【更多精彩好书尽在当书网 http://www.downxs.com】
　　《见涩起意》作者：一只花夹子

　　文案一：嘉朝颇负盛名的宽王一病不起，久治不愈。
　　本是有三个月后才将娶进门的未婚妻，眼下不得不提前完婚，只为冲喜。
　　然而在新婚当天，宽王还未掀起刚过门的妻子的红盖头，命就没了。
　　王妃：？
　　还没等完全反应过来，宽王妃梁漪成为了21世纪十八线开外的女明星梁漪。
　　原身没有经纪人没有助理没有粉丝，糊得彻底。
　　但却有个签了恋爱合约并小自己三岁的女朋友。
　　合约还是原身当初见色起意逼迫对方签的。
　　王妃：？
　　心态崩了。
　　文案二：你我都在跌跌撞撞，请靠近我靠紧我。
　　娱乐圈混不下去转行当游戏主播王妃X暂时很穷富二代。
　　【穿越到现代的王妃梁漪的自问三连――
　　今天打游戏了吗？今天有钱了吗？今天反攻了吗？】

　　内容标签： 恋爱合约 古穿今 甜文 直播
　　搜索关键字：主角：梁漪，纪涩言 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 开新文啦
　　略微逼仄拥挤的房间里，一扇玻璃小窗开了条缝。
　　任性的阳光并不在意正在屋内睡觉的女人需不需要它的温暖，直直地穿过带着点点污渍的玻璃窗照进去，随后便赖着不走了。
　　过了会儿，它这样的耍无赖的行为终于得到了回应――本来在床上闭着眼的女人眼睫颤了颤。
　　不过她的眉头紧锁，显然这觉本身睡得也并不安稳和香甜。
　　没几秒。
　　梁漪还是被阳光给刺到眼睛，她偏了偏脑袋，直到面对着还算洁白的墙壁，这才虚着眼适应光线。
　　而当她完全睁开双眼以后，刚睡醒的那一点迷糊瞬间就消失不见，取而代之的只有失落与悲戚。
　　又两秒。
　　梁漪的眼睫再次颤了颤，且鼻尖已经微微泛红，黑白分明的眼里也有了层蒙蒙水雾。
　　而就在此刻，她的脑海里出现了一道声音，让她觉得熟悉又陌生：“小漪妹妹，我就说了不行吧。你这一觉睡了六个小时，醒来不还在21世纪还在秘市吗？”
　　这是个女人的声音，梁漪在这两天的时间里，听得最多的便是这道声音了。
　　并且就连她自己说话的时候，跟这个女人的声线是一模一样的。
　　因为她们是同一个人，或者说……目前都在同一具身体里。
　　梁漪紧抿着唇没有答话，她眼神有点复杂，有万千思绪都跑进里面。
　　随后她一只手撑在床上，缓缓地坐了起来，接着又往旁边挪了挪。
　　她靠着墙，躲着越发毒辣的阳光，没多久曲起双腿抱着膝盖，将额头抵在了上面。
　　浓密的黑发随意地散在了周围，与白皙的胳膊对比鲜明。
　　从她背部的起伏来看，她正在平复着自己的情绪。
　　脑海里的声音在这时候又响了起来，对方先叹了口气后，随即安慰道：“小漪妹妹，别挣扎了，你不是也说你们那个什么什么嘉朝……那个最会算命的高僧灵心大师也说了这是天意吗？”她顿了一下，声音也有了些悲伤的意味，“天意不可违，你就认了吧。”
　　梁漪听完这番话后轻咳了一声，她仍然埋着脑袋，但嘴巴却张了张，说出了今天的第一句话：“我向来不信天意。”
　　“但你现在不得不信，因为你已经来到8102年了。”对方“哦”了下，声音转而含笑，“不好意思，是2018年，8102说顺口了。”
　　“……”梁漪没有再答话，她抬起头来，环顾了一圈这个房间。
　　自从两天前她来到了这个陌生的世界以后，除了脑海里的原身的记忆让她看见了这个所谓的21世纪的面貌外，她目光所及处都只是这个房间而已。
　　房子不大，甚至可以用小来形容，而且家具也不多――一张小床、一个单人沙发、一个小凳子和摆满了物品的小桌子。
　　对方见她没反应也不恼，笑嘻嘻地又开口了：“要我说啊，还是放平心态吧。你之前是丞相之女，后来又是个王妃，但这些身份吧……压根没啥用是不？天意就是天意，我作为无神论者也不得不信了。”
　　“还有就是我刚接到地府的通知，要我一个小时以后就得去报道。这两天要不是因为地府也放中秋节，我可能都没这两天假期。”
　　梁漪听她这么说，低垂下眉眼，她看着“自己”的手，轻轻地揉了下薄被，缓缓开口：“梁姑娘，那……你之后会去往何处？”
　　至于自己……应该是会在这具身体这个世界继续待着了。
　　“不知道，地府还没告诉我，让我去报道是投胎还是穿越还是去当杂工。”
　　“其实我内心还是感到悲伤的，我只不过是喝了酒而已，结果就......”
　　说到这里，她转开话题，音量拔高了一点：“对了，我这两天说的内容你都记住了吗？”
　　梁漪仔细回想了下，确定自己记得很清楚明白以后，应了一声：“嗯。”
　　“那我们来复习一遍哈，我名字跟你一样，今年二十五岁……”
　　刚来到这里的时候，梁漪就被灌输了这个身体主人跟她同名同姓的梁漪的记忆，但这记忆也不知道是什么原因只到了二十岁而已，往后的五年在脑海里完全是空白一片，因此对方在这两天才捡着重要的事情跟梁漪讲，好让梁漪尽量不出差错。
　　现在若是有旁人在场，或许会认为是一个女人正在自言自语。
　　但事实上又怎么会是呢？
　　他们不会知道，这张美艳的皮囊下已经换了灵魂，这具身体里，住进了来自另一个时空的人。
　　不知道过了多久，对方终于有了要收尾的意思：“好像也没什么要再补充交代的了，只是希望在我离开以后，你别被其他人发现了你不是我，不然小心要被抓去当小白鼠。”
　　“小白鼠”是什么含义无需对方解释，因为脑海里有着这方面相关的记忆。
　　梁漪点头：“好。”
　　“然后你用手机帮我看看现在几点了，我一会儿得去赶通往地府的电梯了。”
　　梁漪照做以后，认真回答：“九点五十五。”
　　“还有五分钟。”
　　“嗯。”
　　阳光在这期间又往里面挤了不少，梁漪也往床尾的方向挪了一点。
　　一时间屋内安静了下来，两个梁漪的心情都不太平静。
　　一个因为要离开，一个因为要留下。
　　又过了一分钟的样子，脑海里的声音再度响起：“其实......小漪妹妹，我还有件事瞒着你忘了说。”
　　“您请讲。”
　　“那就是，我吧......”对方吞吞吐吐，“我有个恋人，但她性别跟我们一样，这么说你能理解吗？”
　　大脑里过往的记忆迅速弹跳出来，梁漪语气有点不确定地开口反问：“......女朋友的意思？”
　　“快没多少时间了，我长话短说。”
　　“她叫纪涩言，可能一会儿要过来找我。”
　　“之后你们怎么相处我应该都不会知道了，但劳烦你帮我带句话给她，一会儿见到她以后就直接说。”
　　“行吗？”
　　“好。”既然是对方的最后一个要求了，梁漪觉得自己占据了人家的身体，这点忙能帮就帮。
　　毕竟她连最后一句话都来不及跟她的亲人讲就来到了这里，她明白临走前没能把想要说的话说出口是怎样的遗憾和痛心。
　　而等到对方说了那句话之后，梁漪沉默了几秒，犹豫开口：“梁姑娘，可否换一句？”
　　因为记忆搜索出来的结果告诉她，这句话说不得。
　　“不可以。”对方的态度坚决，而且开始诉苦，“哎，我都快走了，永远离开这个世界，我……”
　　小桌凌乱，上面的护肤品化妆品胡乱放着，梁漪盯着桌上的一块合着的小镜子，没等对方讲完整句话以后就嘴唇动了动，心软点头。
　　“好。”
　　而当她抬起头来的时候，脑海里再也没有了那道女声――原身没同自己道别。
　　梁漪握着手机，有些失神，没了动作。
　　半晌。
　　梁漪终于将汹涌的泪意忍住，她紧抿的唇张开一点，轻声对着空气道：“再见，梁姑娘。”
　　这是她来到这个陌生世界的第三天，没了对方的指点，往后的一切她都得靠她自己。
　　梁漪在床上又坐了一会儿以后便起身下了床，先去更为窄小的浴室洗漱，接着就坐在了小椅子上开始收拾起了小桌子。
　　桌子上的东西又多又乱，梁漪自己凭记忆和感觉分类整理。
　　当原身还没离开的时候，她就想这么做了，但对方不让。
　　桌子虽然小，但收拾起来却没那么容易，梁漪全程拧着眉，最后终于将桌子整理得看起来整齐了不少。
　　而在她刚吐出一口气，正打算又整理茶几的时候，门铃在这样安静的环境下，突兀地响了起来。
　　梁漪神情带着疑惑，不过她还是站了起来，走了两三步就到了门口。
　　不出意外的话，来的人便是“自己”的恋人纪涩言了，因为原身说了今天纪涩言会来。
　　对于自己有个女性恋人这件事，梁漪的接受速度并没有那么快，她现在还在不解：互为同性也能在一起的吗？
　　想到这个，梁漪又忍不住咳了下，但她来不及再多做思考了。她把手放在门把锁上，深深地吸了一口气以后，将门打开。
　　梁漪做足了心理准备见这个“女朋友”，但当真的看见站在门口的女人的脸的时候，她一下就像是哑火的鞭/炮，点了线也毫无反应。
　　门口站着的女人一头波浪短卷发，微厚的嘴唇上涂了艳丽的口红，眉毛略浓，看起来有点凶，并且因为穿的是旗袍，有点壮硕的体型没有半点遮拦，站在她面前就能感受到一股压力。
　　她嘴里还叼着一支没点燃的烟，看见梁漪的惊讶的表情后眼睛都瞪大了一点，随后轻轻扯了下嘴角：“怎么？不认识我了？”
　　女人的声音也有些粗犷，低沉且沙哑。
　　梁漪暗自倒吸一口冷气，她倒是没想过，原身的眼光竟......
　　如此特别。
　　不过梁漪还是没有忘记自己的使命――带话。她本就是言出必行的人，既然答应了就得做到，而且这句话早点说完也就早点轻松。
　　她想了想，就将手负在身后站直了身体，微微抬头看着比自己高一点的女人。
　　但由于对方实际模样与自己想的有点出入，梁漪不禁咽了下口水，随后故作镇定地出声：“我......”她停了一下，看着对方的眼睛，鼓足了勇气，将余下的话说完整――
　　“要把你日得喵喵叫。”
　　作者有话要说：　　又再见了！是我是我还是我！
　　我一只花夹子开新文了！
　　48小时内本章留言发红包
　　谢谢大家收藏～
　　预收文：《休想亲我》
　　文案1：
　　真心话大冒险，输掉的池说选了真心话。
　　朋友：“你是不是不喜欢楼下公司的贺临笛？”
　　池说没有犹豫：“是。”
　　没两局，又输了，池说选了大冒险。
　　朋友：“去楼下跟贺临笛说你不喜欢她。”
　　池说：“不如把我杀了火化了拿我骨灰盒放她面前你们帮我告诉她？”
　　文案2：
　　实际上池说年少的时候喜欢过贺临笛，但当时很快她就放弃了对方，因为贺临笛迷人耀眼很受欢迎，根本不认识她也不差她的心意。
　　于是池说锁定了另一个暗恋对象，但没过多久，就看见贺临笛将她看上的乖乖女生抱在怀里动作亲密满脸笑意。
　　池说：啥他妈爱情不爱情的，我刀呢？


第2章 
　　梁漪知道“日”的另一层意思，因为记忆里有着一堆的……黄色废料。
　　因此在当原身要求她带这样一句话的时候，她自然是想要拒绝的，但由于这是原身的最后一个请求，梁漪还是软下了心答应了。
　　不过她没有想过说出这句话的后果会是怎样，也由不得她想了。
　　对面的女人听见这句话后脸上的笑容瞬间凝固，她又将圆眼一瞪，微微侧头把整支烟往地上一吐，看着梁漪的眼神凶狠且凌厉：“你给我日一个试试？”
　　梁漪顿时惊住，抿着唇不发一语，因为她当然是......试不出来。
　　对方也没再这个话题上多做纠缠，一点也不在意的样子，开口说起了别的：“好哇！我看出来了，你又没钱交房租了是吧？”
　　女人说话的时候脸上的肉都在颤着，浓妆艳抹下的面孔透着一丝狰狞。
　　梁漪这才完全反应过来――她认错人了。
　　但她还没开口问具体情况，对方语气软了一点，又道：“这都24号了，之前你就说中秋节转钱给我，今天中秋节了，钱呢？”
　　原来是房东，来催租的。
　　由于这五年内的记忆缺失，而且原身走之前也没告诉她这些，以致于梁漪此刻的心情颇不平静。
　　但她表面上看不出来内心的一点波澜，甚至非常镇静和淡定：“请问......租金多少？”
　　梁漪在这里住了两天，这房子跟她前世住的地方完全比不得，小到她一开始都不能适应。而且小还不是主要的，更关键的是乱，要不是因为实在是太困了，她根本不会在这个地方睡觉。
　　曾经她的父亲是一人之下万人之上的一朝丞相，家里也都对她宠爱有加，因此梁漪自小就享受着荣华富贵锦衣玉食，她金贵得很，但来到了这里，却成了如此落魄的模样。
　　“嘿！你真想赖账啊？你在我这住了一年多了，你还在这问租金多少，怎么，以为我会给你少点？”
　　房东说话的语气和表情让梁漪眉头忍不住蹙起，因为还从未有人敢在她面前露出这样尖酸且刻薄的样子，但她还是稳住了心神，压了压嘴角垂了垂眼睑：“抱歉，我喝了酒，暂时不够清醒。”
　　房东立马抬起手扇了扇空气，嘴里嘟囔着：“难怪，一开门就闻到酒味，你也不怕憋死自己。”接着她伸出右手掰着手指，“行，那我给你算算。一个月一千，本来每次是转一个季度的钱，但你这个月的房租上次就没给，所以你得给我转四千。”
　　四千......
　　当原身还在的时候，梁漪就被教了如何使用手机点外卖，不然她吃什么？而每次付了账以后就会收到银行发来的卡里余额的短信，梁漪一想到原身卡里的余额，眉心就忍不住跳了跳。
　　不过……
　　不论怎么说，目前房租这事儿的确得解决，否则她不知道自己将去往何处了。
　　这是梁漪来这里的第三天，对于她来讲，这个世界依旧陌生，先在熟悉的地方待着未尝不是好的决定。
　　“好的，我这就转给你。”梁漪别无选择，她不再多说什么，转身就进了房间拿出手机。
　　转账这个功能她也会，而在这过程中梁漪就旁敲侧击地了解到了关于房东的信息。
　　房东叫陈淑，一点也不字如其人，梁漪给她转帐的时候她还在一边嚷着：“梁大美女，下次可不能再拖欠房租了，我也不会给你机会让你赊账了，之后还不能准时的话，你就必须得搬出我这里，你在我这里赊过三次房租了，事不过三这个道理谁都明白的吧？”
　　她的尾音带着一丝威胁的意味，等到梁漪给她转账完成以后，她才态度好了一点，咧了咧嘴角也扬了扬浓眉：“好嘞！收到了，我回去了。”
　　陈淑离开的脚步一点也不犹豫，门“砰”地一声重新关上，门外的光亮被拦住了，不过也有几缕从底下的门缝钻进来了一点，想要瞧瞧这个房间。
　　这扇门似乎已经上了高龄，梁漪看着生锈的门把锁又忍不住将眉头拧着，她抬起右手摊开掌心，看着上面遗留下来的几点铁锈，又将手轻轻握成了拳头，轻轻叹了口气，但她一想到卡里越来越少的余额，就完全转移了注意力。
　　虽然待的地方与前世完全不一样，但在某些事情上一点差别都没有，“钱”就是其中一项。
　　而房租交了四千以后，卡里就只有一千块了，即使自己前世的货币跟这里的不一样，可梁漪也知道一个事实――一千块对于现代人来讲，实在算不得多。
　　而是少，少到可能没几天就会花完。
　　梁漪想到这点就有点颓然，她又在小沙发上坐下来，但因为沙发的质量不好，她一坐就完全陷了下去，整个人被迫倒在了一大团被布包着的海绵里。
　　梁漪：......
　　她再次站起来，走了一步就在床上躺下，而脑袋刚碰到枕头，疲惫就立马席卷了她的大脑她的身体，让梁漪觉得自己眼皮越来越沉。
　　她这两天根本没睡好，也根本睡不好，就连现在已经是第三天了，但她也仍然感到彷徨失措。
　　不论是醒着还是睡着的时候。
　　而就在梁漪以为自己会睡过去的时候，手机铃声却在一边响了起来，她立马睁开眼，转头看着在小桌上的亮着屏幕的手机。
　　她还没点外卖，因此这不可能是外卖小哥打来的。
　　梁漪的那点睡意立马被赶跑，桌上的手机还在不停响着，有一种如果主人不接电话就不消停的架势。
　　梁漪哽了哽喉咙，走到桌前弯腰拿起手机，看了上面的联系人以后才滑动接听。
　　“喂？”像是原身教她的那样，梁漪开口就是这样的一个字，这样的社交开头是正常的不会露馅的。
　　来电显示的备注是“肖启文”，看名字可能会以为是个男生，但实际上是个女孩子，原身那前二十年的记忆里有她的片段，因为肖启文是原身的大学室友。
　　肖启文终于等到梁漪接电话，她周围有些嘈杂，自己的声音也有点焦急：“漪漪！快来！我在机场！”
　　梁漪不解：“你在机场做什么？”
　　记忆里的肖启文还是留着短发的少女模样，因为二十岁的原身也才大二，对于肖启文的印象也只有大一大二这两年而已，往后的几年对方发生了什么，梁漪这个外来人当然是不知道的。
　　“今天流量小生白柏来秘市啊！有个绝佳的机会就摆在你面前，你赶紧来。”肖启文不等梁漪说话，“我问了他粉丝了，可能还有一小时就会下机，你快，这时候化个妆赶过来。”
　　梁漪舔了下唇，更加疑惑了：“我去那做什么？”
　　这个问题让肖启文的眉头都皱了起来，她看了一圈周围的粉丝以后，低下了头也压了声音：“还能是什么？！当然是接机啊，我的计划是你也被他的粉丝或者其他媒体拍到然后发出来，我去买水军问‘这个女生是谁啊好好看’等等，先给你微博多点活粉，懂了吗？”
　　梁漪在手机这头缓缓点头：“懂了......”她顿了下，“吧。”
　　肖启文恨铁不成钢：“漪漪，你就说你这样咋能火得起来？”她自己呼出一口气，“算了，你别来了，咱们回头另想办法，我知道你不喜欢这样的方式，而且靠白柏扩大知名度可能到最后要被他粉丝扒层皮。”
　　梁漪“嗯”了一声，又听见对方问：“话说你吃过饭了吗？”
　　“还没。”梁漪如实回答，她刚起床就被原身复习了一遍重要知识，而后又收拾东西见了房东，到现在一口水都没喝。
　　不过也没有水，只有酒，而且这酒跟原身的离世脱不了关系。
　　两天前原身以为自己已经对酒脱敏了，又刚好遇到了伤心事，就买了些酒回来，结果把自己给喝到当场去世。
　　梁漪后来也尝试喝了酒想要回到嘉朝，但啥事也没有，原身还忍不住问过：“你怎么没有当场去世？”
　　梁漪：“......”她能怎么办，她也很绝望，因为她回不去了。
　　肖启文立马道：“那你来我这边的万达城，我请你吃饭。”
　　梁漪刚从回忆里出来也还有点恍惚，点了头：“好。”她应完才惊醒，“我要来找你吗？”
　　但她没有等到回答，因为肖启文已经把电话给挂断了，但很快给她发了微信过来：【五楼的京城烤鸭店，我先去占个位，你快来。】
　　梁漪盯着这行字，一时间茫然充斥了她的大脑，她的眼神也都被迷惘侵占。
　　记忆里的秘市是五年前的秘市，而搜遍了记忆，也没有万达城的存在，更遑论是肖启文那边的万达城了。
　　肖启文住哪儿她都不知道，这......让她怎么办？还得问吗？
　　而值得让人庆幸的是，肖启文没过两分钟就又发了消息过来：【漪漪，我们改天再约，我差点忘记今天中秋节了，我妈让我中午回家吃饭来着。】
　　梁漪不太熟练地敲字回复：【好。】
　　不见面的话那就不用担心会露馅，梁漪觉得肩上的重量瞬间轻了一点，可就在这个时候，那扇高龄铁门传来了钥匙插孔的声音。
　　梁漪捏紧了手机，转过身看着门口的方向。
　　光亮一点点地跑进来了更多，因为门开得越来越大，直到开门的人的脸完全被梁漪看见。
　　纪涩言站在门口没进去，她抬起另一只提着小袋子的手，对着梁漪扬了下下巴，薄唇微张，吐出两个字：“月饼。”
　　梁漪没动，因为她在确认着自己这次有没有认错。来人的眉眼精致柔和，但表情带着一丝冷意，仿佛写着“跟我保持距离”六个字。
　　兴许是梁漪没有动作的的时间有点久了，尽管只过去了十几秒而已，但纪涩言还是没继续等下去，她把袋子放在地上靠在墙边，起身抽了钥匙捏在手里，看了眼梁漪，平静开口：“我走了。”
　　她说完就轻轻关上了门，将光亮再次拦在外面，留下梁漪一个人怔在原地。
　　还好没有说那句话，因为这肯定不是原身的恋人。
　　因为对方的行为像……探/监一样。
　　作者有话要说：　　原身：我给大家表演一个当场去世
　　不出意外每晚19:19:19更新
　　收藏和留言我全都要！！！


第3章 
　　今天正值中秋佳节，夜空悬挂着一轮圆月，除了月亮皎洁，其余地方皆是漆黑一片。
　　若是以往，梁漪是一定会出门赏月，她会约上三五个好友，一起泛舟于湖上，或者去游街市买些喜欢的物件。
　　那些场景仍然历历在目，仿佛就在昨天发生一般，但当看着窗外的圆圆的月亮的时候，梁漪心中的悲戚又一点点地装满了整个心房。
　　她没在房间里待着，而是在门外的走廊上站着，秋天的晚风带着丝丝凉意，但这并不足以将梁漪的思绪吹回现实。
　　她皱着眉头，回想着自己在嘉朝的种种。
　　梁漪向来不信天意的，因此曾经对于圣上的赐婚略有微词，尽管没人知道她的想法。
　　那是她的婚事，可当圣旨下来的时候，她才知道自己要嫁给大名鼎鼎的宽王。
　　赐婚当天，梁漪刚及笄。
　　圣旨里明写着，三年后她将嫁给宽王，成为嘉朝的宽王妃。
　　宽王乃皇上第三子，三岁识字六岁诵诗，自小便是众多皇子里最出色的一个，而且他既能文也能武，十五岁便征战沙场，未曾有过一次败仗，十八岁回京时早已名声大噪，再加上为人谦逊有礼，颇受百姓拥戴。
　　按理说，宽王如此优秀，她不应该如此态度。
　　但因为这桩婚事是灵心大师算出来的，说是事关嘉朝的兴盛衰亡，这让梁漪感到极度不自在。
　　想到这里，梁漪的眉心就忍不住跳了一下，因为她出生在权贵家庭，她的婚姻她做不了主，这让她无可奈何。
　　不过事情的走向总是那样让人难以预测，梁漪还没来得及跟宽王见上一面，她的未婚夫便领兵去了边疆打仗。
　　这一去就是两年多，回来的时候不如往日意气风发，相反，极其狼狈。
　　不是因为打了败仗，而是因为得了重病，御医名医请遍，也都束手无策，皇上为此大发雷霆。
　　最后不得不为爱子另走偏方――提前三个月娶丞相之女梁漪，冲喜。
　　结果......无济于事，甚至在成婚当天，她的夫君宽王还没掀起她的红盖头，便倒在了地上。
　　梁漪作为新晋宽王妃握紧了自己的覆在宽大的袖子里的手，不知所措。
　　她的夫君死了，倒在地上以后没有半点挣扎，直接没了呼吸，梁漪甚至还没见过活着的他。
　　而她刚嫁人就死了丈夫，且对方还是家喻户晓的宽王，因此她守丧的时候听了不少的闲言碎语。
　　但在守丧的第三天，已经被关进天牢的灵心大师托人带了信给她，信里的意思简洁明了――一切皆是天意。
　　梁漪看了信之后便不省人事，再次睁眼的时候已经成为了别人，到了另一个世界。
　　回忆就到了这里，梁漪的眼眶已然蓄起了眼泪，她眨了下眼睛，豆大的泪珠就砸了下来，在地上成为一朵花，藏在了黑夜里没人看见。
　　原身的房子租在了五楼，这里的环境很一般，或者说有点差，昏暗的路灯下也可以将地上的塑料袋等垃圾看得清清楚楚。
　　梁漪把目光停在路灯上，灯光周围有小小的飞虫在活动着，它们似乎倾巢出动了，密集得让梁漪看了以后感到一阵难受。
　　脑海里的记忆告诉她，这是密集恐惧症，不去看不去想就好了，梁漪就此挪开了目光，转身回到了自己的房间。
　　她饿了，值得庆幸的是她还有个不知道是谁的人送的月饼没吃，她还可以靠月饼饱腹。
　　那个人会是谁呢？以及原身的恋人今天没来那明天会来吗？自己要怎么赚钱活下去？还有肖启文说的万达城在哪儿？
　　一个个问题蹦到梁漪的眼前，让她一阵混乱，最后决定还是先吃了月饼再说。
　　月饼只有两个，梁漪是真的饿着了，因此很快就吃完了，但距离“饱”显然还差了好几个月饼。
　　梁漪自认为自己的食量不大，但今天由于原身的离开，她中午的时候连点外卖的动力都没有，索性不吃了，直到现在才进食。
　　整齐的小桌上放着看起来精致的月饼盒，梁漪舔了下唇，接着叹口气将它们丢进了垃圾桶。
　　这屋的透气不太好，窗口开全也没办法消散掉霉味酒味，梁漪收拾了一番后拿起睡衣进了浴室洗澡。
　　无论如何，明天她都得离开这个房间，出去看看。
　　-
　　来到这里的第三晚，梁漪依旧没有睡好，醒来的时候天空还只是蒙蒙亮而已。
　　不过她不是自然醒来，而是被在一边的手机吵醒的，铃声响个不停，梁漪不得不接。
　　打电话过来的是原身的父亲，对方的声音虽然透着那个年纪该有的浑厚，语气却很温柔：“漪漪啊，别睡觉了，起床去跑步，你得多锻炼。”
　　梁漪张了张嘴，想要称呼对方，但又说不出口，最后只化为简单的一个字：“嗯。”
　　“哎，爸爸知道你现在肯定还没睡醒，但爸爸睡不着啊。”
　　“昨天中秋节，我等了一天，都没等到你的电话。”
　　“我知道，你还在怨我，怨我不让你去当明星。”
　　梁漪敛了敛眼睑，最终动了下嘴唇，平静地说：“没有怨。”
　　梁漪从记忆里知道原身是单亲家庭，父母亲在她初中的时候离了婚，原因是她母亲觉得父亲没出息，没办法再一起待下去了，便提了离婚，而原身选择了跟父亲待在一起。
　　她母亲怒气冲冲地收拾行李的画面也还在梁漪的脑海里，梁漪一点一点读档这些过往，心里也不是没有触动，但她终究是个外人，那些触动不过就像是看了个故事一样，而不是发生在了她的身上。
　　“漪漪啊，爸爸早就说过，娱乐圈那是吃人的地方，你一个女孩子……”梁父说到这里叹息一声，“也都怪我，打拼这么多年，还是没能给你一个好的家庭环境......”
　　梁漪想起原身的嘱托，轻声道：“我现在过得很好，您不用担心。”
　　“那就好、那就好。”
　　“你要是有时间了，可以回家看看，你的那盆芦荟爸爸没给你养死。”
　　“好的。”梁漪闭上眼睛，纠结了几秒，出声喊他，“爸爸。”
　　电话挂断以后，梁漪的睡意也早就跑得一干二净，她把手机捏着，久久地不能平静下来，直到再一次睡过去。
　　-
　　这个世界的一切都让梁漪感到新鲜，她提着垃圾袋出门的时候，心情也如天色一样明亮。
　　但也有某个地方在下雨，那就是在看见别人的时候，梁漪立马就像是被触到了紧张的开关。
　　她到目前只跟三个人交流过，一个朋友，一个房东，一个......冷漠的漂亮女生。
　　路上遇到的陌生人每一个都让梁漪绷紧了身体，生怕他们一眼就看出来了自己不是这里的人而对自己做些什么。
　　但她的担心显然是多余的，这些路人基本上没有给她眼神，要么一个人安静走着，要么就是跟自己同伴有说有笑，自始至终都是梁漪在多想而已。
　　垃圾桶的位置梁漪知道，就在路灯旁边，梁漪昨晚观月的时候还顺便观察了一下这片区域。
　　路灯没开，那些飞虫也都没在，梁漪根据记忆里的画面，将袋子丢进垃圾桶。
　　而之后梁漪又迷茫了，她转身看向五楼自己的房门，在犹豫着是回去还是......出去。
　　她的脚在原地画着不规矩的图案，犹豫不决，直到又有人要过来扔垃圾的时候，梁漪立马就决定好了――她要去小区外面看看。
　　这里的地形她不熟悉，不过庆幸的是路上还有别人，梁漪一路跟别人保持着距离，走在他们身后出了小区。
　　小区外就是一条街道，一点也不繁华，甚至有点冷清，梁漪往旁边站了点，以免挡着别人进出。
　　这条街两旁都种植着又细又矮的树，树下的人们看起来都挺惬意，生活节奏很慢，有的摆了小桌子在玩扑克，也有的倒在躺椅上睡觉。
　　路过的汽车在道上行驶着，暴躁的司机按着喇叭，这声音听在梁漪耳里，让她脑仁发疼。
　　她不知道自己现在要去往何处，有了想要求助肖启文的心思，但她还没拿出手机给人家拨电话过去，身后就传来了一道陌生的女声：“小梁！”
　　梁漪慢吞吞地转过身，就看见了一个女人站在自己面前，她还没开口说什么，就被拉着手臂拖进了一个房间里。
　　梁漪立马没了想要说话的心思，因为她在外面的时候看见了店名：成人用品。
　　她同时也感到了一丝莫名，不知道这个女人拉自己进来是要做什么，刚要开口询问的时候，对方比她快了一步，且声音带着激动：“上次你在我这买的跳/蛋，怎么样？好不好用？爽不爽？”
　　梁漪正要惯性点头的时候反应了过来，她瞪大了眼：“什、什么？！跳、蛋？”
　　作者有话要说：　　小王妃：我也来给大家表演一个当场去世


第4章 
　　梁漪几乎落荒而逃，出了那家成人用品店的时候，她的耳尖红得可以滴血了。
　　原身本人不太正经，梁漪刚被注入了前二十年的记忆的时候就知道了。
　　她一开始虽然不太懂这边的很多的事情，但也从读取的记忆里可以得知，原身的前二十年真的是......
　　许多的画面场景都让梁漪看得脸红。
　　她的脑海里像是安装了一个记忆引擎，当一些地名或者人名出现以后，大脑就会自动搜索相关的记忆。
　　就像是昨天才知道的肖启文，梁漪可以很快就得知对方是原身的大学室友一样，而且还能像看电影一样知道她们开口说的第一句话是什么，这些记忆都是分类整理好了的，非常智能，当梁漪需要某个片段的时候，它们就会自己出来，迅速地给她关键的信息。
　　至于刚刚看见的“成人用品”和听见的“跳/蛋”，因为原身对这方面有着相关的记忆，梁漪很快就看见了一些片段。
　　比如其中一个片段就是原身在十八岁生日那天，自己跟朋友结伴去了一家成人用品店，美名其曰“见世面”。
　　梁漪脸红的点就在这里，店家给她们疯狂介绍一些道具用品等东西，梁漪一边听着内容一边脸发烫。
　　真是......！
　　拉着梁漪进店的女人就是现在进来这家店的老板，她也没等梁漪回答，就又问了梁漪又一个问题：“我这新进了一批高级货，你要不要买一个？你是老顾客了，我给你打五折。”
　　梁漪表情一惊，连忙摆手：“谢谢，不、不用了。”
　　一是因为她不想要，这些东西她一点兴趣都没有；二是因为她没钱，一千块她不能乱花了，不然之后怎么办。
　　她说完以后也不等对方再说些什么，立马表示：“我还有急事。”
　　出了店以后，梁漪又往左边走了好多步，确定成人用品店的老板看不见以后，才停下了脚步，站在原地撑着腰喘气。
　　太可怕了，梁漪决定之后回去的时候都得离那家店远点，她害怕自己再次被拖进去问买不买新产品。
　　还有跳/蛋这个东西，原身放在了哪里？梁漪细细思索家里的那些物品，半天都没有发现一点痕迹。
　　梁漪在树下站了一会儿，迷茫地看了一圈四周，最终拿出了手机，不熟练地给肖启文打了电话过去。
　　肖启文很快接听，开口问：“漪漪，有什么事吗？”
　　“没......”梁漪如实回答，她的确没什么事，打电话过去只是为了排解一点心中的烦闷而已。
　　原身的工作梁漪是知道的，因为对方有给她讲过，可是讲了也没有什么实质性的用处。
　　原身作为一个在娱乐圈发展的女明星，实在是太糊了，她两年前签了一个影视公司，是她自己投的简历，后来就签了合同。
　　一开始公司还让她系统地学了一点演戏相关的知识，没多久把她塞进了一个剧组演个配角，但是这部剧到现在都没播出，因为题材被禁了。
　　这两年期间，原身总共拍了五次戏，无一例外都是戏份少的可怜的配角，其中到现在都没播出的就有两部，其余的三部完全扑街，几乎没什么人看，其他的主角都没怎么涨粉，更何况她一个配角了。
　　就这样在娱乐圈发展了两年，公司看她这么糊，也没有给她安排经纪人也没有给她安排助理，且公司官网上也没有挂她这个签约艺人的名字。
　　在工作上，她一点成就都没有，没有去过任何一场大型的或者小型的活动，到现在也还是个无人问津的十八线开外的小明星，没有百科也是让人不意外的，网络上搜名字跳出来的人也不会是她。
　　原身一边跟她讲这些一边担心：“小漪妹妹，我也不捆绑你，既然你在我身体里住着了，那你以后就是我了，对吧，你不想在娱乐圈发展那就不在娱乐圈发展，这也是没问题的。你毛笔字写得好吗？写得好你转行去当个书法家，反正别把自己饿死了，我卡里没多少钱了......”
　　梁漪想到这里，就忍不住地垂了垂头，有点丧气，因为这个时代的原因，梁漪觉得自己一无是处。
　　肖启文的声音传了过来，里面含着一丝担忧：“怎么了？遇到什么事了吗？”她似乎想起来了什么，“你前两天说你喝酒，你不是对酒过敏吗？喝了没事吧？”
　　梁漪一愣，摇头回答：“没事。”
　　她没啥大事，但原身就不是了。
　　就连到现在，梁漪也觉得自己来到这个世界也真是够荒谬的，她不知道自己还需要多久才能适应这里的节奏。
　　尽管她以前就总是被夸聪慧，学什么都很快，就像是用手机也是，原身教她的时候也忍不住感慨：“我日，小妹妹你上手怎么这么快？你们古人都这么聪明的吗？”
　　当然不是所有人都聪明，但她在嘉朝的时候，宽王大名鼎鼎，她梁漪又何尝不是？
　　肖启文听见好友的简短的回答有点放不下心，她的问题也拉回了梁漪的思绪：“你现在在哪儿？”
　　梁漪想了想：“小区外。”她顿了下，“我不知道要去哪儿。”
　　“那你先回家，现在外面太阳还是大，我开车过来找你，而且你是不是还没吃饭，那我顺便买点饭过来。”
　　梁漪瞬间被安排得明明白白，只管点头就是了。
　　-
　　出门的计划到底是成功了还是失败了呢？当梁漪把钥匙插/进高龄铁门的时候她忍不住开始思考。
　　她就出了个小区而已，可能一炷香的时间都没有，她便原路返回了。
　　小屋内潮气十足，透着一股阴冷的气息，小窗的阳光照进来也一点帮助都没有，温度依旧低得像是开了空调。
　　但实际上没有空调，而且这样的环境下，怎么可能有？
　　梁漪在床边坐着，静静等待着肖启文的到来，不过她也没闲着，她在翻着原身手机里的通讯录。
　　有的名字是有记忆的，有的名字就一点印象都没有，前者是二十年前认识的人，后者是五年内认识的人。
　　但梁漪看见了让她觉得熟悉的三个字：纪涩言。
　　因为这是原身的女朋友，梁漪昨天把那句话说错给房东了，到现在也还没再将那句话传达到纪涩言那里。
　　说错了对象的话，那么自然是等于没有说出去。
　　梁漪蹙着眉盯着屏幕上的名字想了一会儿，就给纪涩言拨了电话过去。
　　纪涩言接电话的速度很显然没有肖启文快，“嘟”了好多声，就在梁漪以为手机是不是出了问题的时候，对方才迟迟接听了电话。
　　而且开口的语气让梁漪觉得房间内的温度又低了不少：“有事吗？”
　　梁漪另一只手抓着衣服，她感到了一丝紧张，她的眼睛随意地盯着桌子上的一个东西，想了两秒后，理直气壮地问：“你昨天为什么没来找我？”
　　原身说了，纪涩言可能会来找自己，而她等了那么久，也没等到，并且纪涩言也没有发任何消息过来，这让梁漪觉得有点不对劲，索性这下直接问出来好了。
　　反正她现在就是“梁漪”，这样的行为是情理之中的。
　　不过梁漪自己也明白，因为她现在闲得发慌了，这个陌生新奇的世界她不知道自己还能再做些什么。
　　但梁漪万万没想到，自己的女朋友冷笑了一声，反问她：“没来？”
　　梁漪疑惑极了，又听见对方说：“梁漪，合约里明明白白写了，我跟你只需要初一和十五见面就行，你现在这样问，会不会太过分了？”
　　昨天就是中秋节，也就是八月十五，那么......
　　梁漪如梦初醒，随后她站了起来，有点惊喜的模样：“你昨天带的月饼，很好吃。”
　　对方那样冷淡的态度被她直接忽略不计――可能这就是现代人谈恋爱吧。
　　“……挂了。”纪涩言没有想要多说话的想法。
　　“请等一下。”梁漪抿了抿唇，“我可以去找你吗？我有话想要对你说。”
　　“多见一次，给我两百。”
　　梁漪瞬间冷静下来：“那还是……别见了。”
　　挂了电话以后，梁漪又反应过来一件事：合约？！
　　作者有话要说：　　新题材我写得有点懵qaq
　　诶诶诶
　　有人在看吗？


第5章 
　　肖启文来的很晚，她到的时候，已经是下午四点了，梁漪等待的时间有点久，久到她躺在床上又睡了一觉。
　　是敲门的声音让她醒了过来，梁漪迷迷糊糊地感觉自己被迫禁锢在了这个房间一样，不过实际情况也的确是这样。
　　她也就今天才出门了而已，并且只是在小区外待了一会儿就回来了。
　　因此见到肖启文的时候，梁漪是感到高兴的欣喜的，不仅是因为有人解她的闷，更重要的是，肖启文带了饭过来。
　　民以食为天，梁漪昨天只吃了两个月饼，今天还什么也没吃，看见外卖盒的时候肚子都在叫嚷着“快快快”了。
　　肖启文笑着在小椅子上坐下来，她看着梁漪拆筷子的动作：“漪漪，你不会就一直在等着我过来吧？”她露出一个歉意的表情，“不好意思，我妈又临时叫我给店里弄点事，忘了给你发消息了，这才来晚了。”
　　梁漪摇了摇头，眉眼弯弯，声音软糯：“没事，我刚好困意来了，睡了一觉。”
　　她这是来到这里以后第一次见到肖启文本人，对方基本上还是记忆里的样子，短发，眼镜。
　　但也有很不同的地方，那就是比以前会打扮，现在看起来要洋气很多，梁漪拿记忆里的她和现在的她做了一番比较，发现如果告诉自己这两人不是同一个人的话，那她也是信的。
　　肖启文给她带了一份盖浇饭和一罐冰镇的可乐，梁漪又学着记忆里的原身，拉开可乐的拉环放桌上，接着仰头闭眼先喝了一口可乐。
　　她喝了好大一口，因为原身很喜欢喝这个饮料的样子，以致于梁漪对可乐很有兴趣，她早就想尝试了，现在才有机会，而且也有可能正是因为原身喜欢，肖启文才会习惯性地再给她带一罐可乐。
　　但梁漪没有想到，冰镇可乐的“劲”那么大。
　　她感觉自己瞬间栽进了冰天雪地里，她的胸腔里也仿佛瞬间装满了气一样，让她不得不偏了偏头，避开肖启文的正脸――
　　打了一个长长的嗝。
　　嗝声在这小房间里久久地回荡。
　　梁漪自己听得清清楚楚，她面露尴尬，脸默默地红了一些，当她转头看着肖启文，正要张嘴说点什么缓解一下这气氛的时候，肖启文却已经捂着嘴，笑声从指缝里钻出来，随后调侃道：“漪漪，你怎么说也算是个艺人，你给你自己留点形象好不好？”她抿了抿唇，补充了一句，“虽然......娱乐圈你没混出什么名堂来。”
　　梁漪轻哼了一声，没有答话，只是盯着可乐罐的时候心里有点发颤。刚刚的动作对于她而言，实在是太失礼了，如果她母亲在身边的话，定要好好地说教她一番。
　　她活了十八年以来，从未打过那样的一个嗝，也从未听过那样“绵长”的嗝声。
　　不过梁漪还是要说：可乐真的好好喝啊！
　　她稍作回味了一番可乐的甜滋滋的味道，便开始正式了填饱肚子的旅程。由于从小就被教导“食不言寝不语”，吃饭的时候梁漪格外安静，只有在喝可乐的空隙才会发出一丝小小的满足的声音。
　　但这引起了肖启文的疑惑：“漪漪，你是不是真的遇到什么事了？吃饭这么安静，之前的你可不这样。”她虚了虚眼睛，看着自己的好友，“而且动作也太斯文了。”
　　梁漪闻言一怔，她依旧继续着吃饭的动作，梁漪的吃相很好，一小口一小口的往嘴里放饭。她也没敢抬头看着肖启文的眼睛，可即使是这样，她也感受到了对方带着不解的视线。
　　过了几秒，梁漪才开口慢吞吞反问了一句：“是吗？”她又回答，“没遇到什么事，一切都挺好的。”
　　肖启文听她这么说，又观察了一下梁漪的神情，觉得可能真不需要自己担心的时候才真的放下心来。
　　屋内就此安静了下来，对面楼的洗衣机的运作的声音嗡嗡作响，声音透过窗户传了进来，房间里一时间只有这声音，刺耳，提神。
　　肖启文低头玩着手机，她的手指在屏幕上点的速度极快，过了会儿，她说：“漪漪，你真不打算在微博发自拍之类的吗？”她抬眼看向梁漪，又开始担心起来，“你们公司没把你放心上，你自己可以另辟蹊径，去当个网红接广告，赚到的都会比现在多啊。”
　　说到了这里，肖启文把手机放在桌上，她紧紧盯着梁漪，出声询问：“你跟纪涩言还有联系吗？”
　　梁漪听见纪涩言的名字，终于没有再继续吃饭，她轻轻点了下头，如实回答：“有。”她补充着内容，“今天还给她打过电话。”
　　只不过打电话的结果不怎么好就是了，甚至让梁漪一头雾水。
　　合约？原身跟纪涩言在一起是因为合约？而且多见一次要给两百，这么贵的吗？
　　肖启文听完这句话以后，瞬间露出一个恨铁不成钢的表情，她伸出手在梁漪的脑门上轻轻地戳了一下：“你啊你，纪涩言那个小女生到底给你灌了什么迷魂汤，让你这么喜欢她。”
　　梁漪动了动嘴唇，答不出话来，因为对于纪涩言，她一点都不了解，只是从目前见过的面和打过的电话来看，自己跟她的恋情不太一般就是了。
　　肖启文见梁漪这副模样，气得不轻，站了起来：“算了，你倔你牛逼，我走了，我妈还让我弟回店里帮忙。”
　　她微低着头，看着自己好友的勾人心神的眼睛，又是气不打一处来：“你他妈，真的是，色迷心窍！”
　　梁漪愣住：“......”
　　她也想不到肖启文离开的时候会气成这样，这扇高龄铁门被对方“砰”地一声关上，这一声仿佛在求救一般。
　　世界又只剩下她一个人了，梁漪盯着饭盒里剩下的菜，也没有一点想要继续吃的心思，过了会儿，她把可乐给喝完了，随后拿出手机，又盯着通讯录里纪涩言的名字，给纪涩言打了电话过去。
　　她想要搞清楚，这样的不普通的恋爱关系，到底是怎么一回事。
　　她想要搞清楚，为什么二十年岁之前还在跟男性谈恋爱，这五年内到底发生了什么，现在居然有了个女朋友。
　　她有好多好多的谜团想要知道答案。
　　“两百，我给。”当电话接通以后，梁漪立马就说了这句话。
　　纪涩言沉默了几秒，旋即“嗯”了一声：“但我今天没空，我一会儿下了班还要去当家教，周六的时候再见吧。”
　　“今天周几？”
　　“周二。”
　　“......”
　　对方的态度如此，梁漪瞬间像是霜打的茄子一般蔫了下去，捏着手机，抿着唇说不出话来。
　　直到外面的天色已经黯了下去，梁漪才出声重重地叹了口气，站起来收拾略凌乱的桌面。
　　刚把饭盒放在一边，还没有扔垃圾桶，手机屏幕在这时候亮了起来，随即铃声也响了。
　　梁漪看了眼来电显示，对方叫曹西，原身对这人有着一些记忆，没记错的话两人是高中的同班同学，不过关系一般。
　　不知道现在曹西打电话过来有什么事，梁漪有些不明所以地接听了电话。
　　曹西的声音听起来年轻，他问：“梁漪，你过两天有时间吗？”
　　梁漪有点懵：“有什么事吗？”
　　“嗨呀，还不是因为方北回国了，我们这些还在跟他联系的人想要给他搞个欢迎大会，这不就想到你了吗？”
　　方北这个名字梁漪有印象，因为记忆直接告诉了他，这人跟原身的关系不一般，他们曾经在一起过。
　　方北是原身的初恋情人。
　　记忆里的画面又在快速地告诉她重要讯息，梁漪粗略地看了好几个场景，随后回答了曹西的话：“没时间。”
　　曹西顿时就不乐意了：“你说你又没火起来，你有什么好飘的？怎么还是跟以前一样自视清高。”他说的内容不堪入耳，“还是说......你已经成功爬上了你们老板或者导演的床，之后会演个女主角？那我得提前恭喜你了，老同学。”
　　原身的家境不好，但是以前成绩很好，被贵族中学破格录取，又因为长了张好看的脸，高中的时候便不乏追求者。
　　方北和曹西就是其中之二，但原身后来接受了方北，拒绝了曹西。
　　不过......这不是重点，就在大家都以为方北会好好宠爱疼爱梁漪这个灰姑娘的时候，方北做出的行为却让人大跌眼镜。
　　他的喜欢是假的，不过是跟人打的赌约，他当众说原身拜金，是因为钱才跟他在一起的。诸如此类的话方北说了不少，原身遭受了不少旁人的冷眼。
　　这段回忆的最后一幕，是原身回家的时候，蹲在一条黑暗的巷子一角，放声大哭。
　　梁漪的眉头早已紧紧皱着，她说：“地址发我，我一定来。”
　　作者有话要说：　　这本是治愈文
　　懂我的意思吧


第6章 
　　因为占据了原身的身体，并且有了对方20年的记忆，梁漪多多少少也会被原身影响到，她的性格脾性已经不是百分百的当初的自己了，她现在多了一点原身的特性，具体的她也说不清楚，但她知道自己与以往的不一样。
　　来到这里因为人生地不熟，又怕被人发现现在这个梁漪是“假冒”的，梁漪见每个人的时候都戴了面具，她有一点模糊了最真实的自己。
　　但就在刚刚，说出那句话以后，梁漪才惊觉，她根本不需要一直因为来到这里而惶恐不已，曾经的她是骄傲的高傲的，但来到这里，短短三天她就有了如此的变化。
　　可认真想来，她又有什么好怕的呢？她孑然一身，有什么好怕的呢？
　　手机的短信栏很快就收到了曹西发的讯息，梁漪抿着唇，看着地址的时候眼皮跳了下。
　　为方北开的欢迎会的地点是一家KTV，原身去过。
　　KTV要做的事情梁漪也有点初步的了解，唱歌玩游戏等等，她皱了皱眉，觉得自己到时候在娱乐方面还是不要有所参与的好。
　　有的事情不是看了记忆就会，比如唱歌，梁漪跟着原身的记忆唱了两句，就彻底放弃。
　　不过更让梁漪感到不解的是，为什么曹西这样的人，原身都没把他的联系方式给删掉？当初的曹西在被拒绝以后，气急败坏，又在方北造谣原身的时候，跳出来跟方北一起指责原身。
　　刚刚曹西说话的口气也那样难听，这也可以推断出来，他们之前相处的也并不愉快，为什么都这样了也还不删呢？而且对方还打了电话过来“挑衅”。
　　梁漪想不通，也懒得去想了，她现在被原身的一桩桩的事情给整得有点心累。
　　除了没钱，还有段正在进行时的奇怪恋爱，又再加上这些以前的奇葩同学。
　　梁漪一下在床边坐了下来，随后倒了下去。
　　窗外的天空已经昏暗了不少，屋内没开灯，昏暗的光照在梁漪的脸上也看不真切，她盯着天花板，脑海里又响起来肖启文走之前说的那些话。
　　她眼下是得好好地解决一下钱的事情，没钱寸步难行，这个到底谁都明白，周六见到纪涩言的时候还会少两百块，而且她真的好想搬离这个小房间。
　　想到这里，梁漪一下就坐了起来，手按到了一边墙上的开关开了灯，拿过一边的手机给肖启文发了消息过去：【小文，网红来钱快吗？】
　　过了两分钟，肖启文回复，而且看得出来，肖启文对她这个问题表示有点无语：【......】
　　但还是解答了问题：【我不太清楚，但如果想要在网红这行业来钱快的话，那么一般也得先有投资才行。】
　　梁漪不懂，事实上她连网红的意思也不是特别明白，但因为是好友肖启文提的建议，梁漪是信任她的，所以才这么问了。
　　肖启文的消息又继续发了过来：【就是涨粉，现在很多网红都是先给营销号打钱让他们转发自己微博打广告，或者发条微博说转发关注抽奖。】
　　肖启文说的内容很好理解，梁漪也很坦诚：【我没钱。】
　　这一次肖启文没有发文字过来，而是发的语音，梁漪点开这段有点长的语音：“我知道你没钱，我也知道按你的脾性你也不会找人借，我想借你钱你都拒绝。”
　　语音还没听完，但梁漪听到这里的时候就满脑子都是：我不是我没有，我超想借钱。
　　她也当然只是想想了，不然可能会引起肖启文的怀疑，她到时候还得找借口搪塞。
　　肖启文的声音还在继续：“但你有脸啊，漪漪。你完全可以靠自拍和视频就能吸粉了啊，现在颜狗那么多，吃你的颜的人肯定不少，如果你现在起开始开始这样运作你的微博，那么粉丝涨得快的话，就会有广告来找你了。”她还沉默了几秒，“你到时候就会有钱给你的小女友买东西了。”
　　梁漪听的晕晕乎乎的，自动把最后一句话过滤掉。她捋了捋以后发现又好像没那么难理解，“吃你的颜”的意思就是喜欢她的脸的意思，对吧？
　　而梁漪不得不承认，原身的脸很漂亮，有些妖艳却也有点清纯，眼睛大且黑，睫毛浓且长，身形又很美，身材也不错，梁漪给自己洗澡的时候就这么觉得了，还有一头乌发为气质加分，梁漪当初看镜子的时候自己都愣了下，她前世的脸虽然也可以说得上美，但跟原身比起来还真的是差了好多。
　　【好。】按照肖启文说的内容来看，网红这条路可能真的算得上捷径了，如果只靠脸就能有钱吃饭的话，那么梁漪短时间内选择这条路又是无可厚非的。
　　她缺钱，真的很缺。
　　这一夜，梁漪仍旧没有睡好，她在床上躺着翻看着原身的手机。
　　通讯录的人很多，但大多数她都没什么记忆，微信列表的人也很多，可消息记录却很空，有的人加上一句话都没有。
　　不过除了肖启文以外，也还有其他的人之前有聊过天，梁漪一个个点进去看了聊天记录和朋友圈，直到眼熟了记住了好几个人以后，疲惫才慢慢侵占她的全身，渐渐地睡过去。
　　而第二天她有事要做，那就是去找肖启文拍照。
　　肖启文是原身目前最好的朋友了，如果跟纪涩言不是那样古怪的恋爱关系的话，那么梁漪没准都去找她了。
　　可惜不是，梁漪一想到纪涩言说见她一次就加两百的时候，就觉得自己卡里的余额在叫嚣着：不见！
　　本身就没钱，这下好了，周六又要给出去两百，梁漪在车上的时候忍不住揉了揉疲倦的双眼。
　　但她真的......一定要把这件事搞清楚。
　　梁漪此刻正坐在肖启文开的车里，对方接她去一处空旷的地方拍照，而不是让梁漪在破旧窄小的她自己的房子里自拍。
　　车外的风景很快闪过，梁漪望着这些耸立的高楼大厦，嘴巴都成了一个小小的“o”型。
　　记忆里的秘市蒙了些许灰尘一般，以致于梁漪觉得画面里的高楼不太真实，而她前几天去的地方不过是小区外而已，见到的都是矮矮的平房。
　　此刻看了这么多现代的建筑，她心中的震撼自然是不小。
　　红灯的时候，肖启文才有时间转过头来看她，见自己好友对外界很感兴趣又充满敬畏的样子，不禁有些哑然：“漪漪，我觉得你终于做了个正确的决定，你在你的小房子里待太久了，出来总归是要好点的，你上次来这么远的地方，没记错的话都是一个月前了。”
　　梁漪自己是不知道的，但她看着肖启文的眼睛，随后点了点头：“嗯。”她展露一个真诚的笑容，“谢谢你。”
　　“这有什么好谢的，你以前帮过我的大忙我到现在也都没忘呢。”肖启文咧了咧嘴，“昨天说的话太过分了，我向你说声对不起。”
　　梁漪一愣：“嗯？”她想起来了肖启文昨天怒气冲冲的模样，立马摆了摆手，“没什么，不用在意”
　　绿灯了，肖启文继续开车，她的车是普通的小轿车，跟名贵一点边都搭不到，但梁漪坐着的时候还是表现得很小心，生怕自己把车子给磕着碰着了，要花钱去修。
　　她没钱，她也得省着点用钱。
　　到达目的地的时候，肖启文熄了火：“到了。”
　　拍照的地方是一片草地，草地旁边是秘市的一条河流，河流之上还有一道恢弘的桥，桥面上的车子飞驰，留下一道又一道的残影。
　　梁漪又感到新奇地解开安全带下了车，跟着肖启文站在草地上的时候，她才有了一些真实感。
　　现代的车真是厉害，像飞一样，她前世乘坐的马车，可能还需要很久才能让她去到这么远的地方。
　　脚下和周围的绿草葱葱，今天的天气好，没之前那么热，旁边还有小孩子在玩着风筝，笑声一时传到了许多人的耳里。
　　肖启文选了块地方放了块布坐下，对着还站着的梁漪下巴扬了下：“就在这拍吧，漪漪。”阳光照在她脸上，她虚了虚眼，她笑了声，“可以开始了。”
　　梁漪点了点头，紧张地拿出手机，对着镜头找了找角度，接着就按了自拍键。
　　昨晚她做了拍照攻略的，她不能被肖启文看出来自己连拍照这个技能都很生疏。
　　而肖启文陪她一起来的目的只有一个，那就是审核梁漪的自拍，看看质量过不过关。
　　但当梁漪把第一张自拍给肖启文看的时候，肖启文开始怀疑起来了人生：“日，丑绝了，你把磨皮美颜瘦脸大眼开到极致了！”
　　作者有话要说：　　小王妃：我觉得挺好看的
　　这两天有丶忙
　　更想没跟上
　　过两天就稳定了！


第7章 
　　自拍可真的是技术活，等到终于拍出了肖启文这个“粉丝”满意的照片的时候，梁漪觉得自己的嘴角都要固定在微笑的那个位置了，而且她的手臂也已经举酸了。
　　肖启文只是简单地给她设置了一下合适的滤镜而已，把其他的瘦脸大眼等功能都给她关闭了，而通过梁漪的第一张自拍来看，肖启文自己倒是看清了，还好梁漪之前没想过发自拍当网红，否则指不定要靠蛇精脸挨多少骂呢。
　　当拍完了最后一张照片以后，梁漪才在草地上坐下来，深深地呼出一口气，她转头看着肖启文，心里有点发怵，因为肖启文要求好严格，有的照片梁漪自己觉得挺好看的，但肖启文一直摇头拒绝说不行，也就导致了梁漪现在如此疲惫。
　　她明亮的双眼里含着倦意，抿了抿唇，出声问道：“今天就拍这些就好了吗？还有需要做的吗？”
　　“有啊。”肖启文没有看着她而是盯着梁漪的手机，她在给梁漪做最后的修图，其实也就是再调一下滤镜而已。
　　梁漪的心顿时沉到了谷底，她来到这个世界以后，第一次觉得心累竟然是因为自拍。
　　好在肖启文说的内容不再是自拍了：“漪漪，你是打算重新申请一个微博号呢还是就用现在这个？”她侧着头看着梁漪的眉眼，“你现在这个号还有互关的同学朋友，我建议你重新开个号，也方便一点。”
　　梁漪正愁还不知道解下来怎么办，听见肖启文这么说，自然是点头同意，并且笑得很开心：“我也觉得重新申请一个好点。”
　　“ID取什么？”
　　“不能用真名吗？”
　　“也可以。”
　　“那就叫‘涟漪漪漪’吧。”
　　肖启文：“……”
　　她看了梁漪一眼：“我还以为你要用真名。”
　　不然问那个问题做什么。
　　-
　　而事实上，当网红的理想很丰满，现实却骨感到梁漪觉得秋天的夜晚如此冰凉，胜过了她之前过的每一个冬天。
　　新号申请了，微博也发了，但阅读量屈指可数，更不用说转发评论和点赞的数量了。
　　因为根本没有。
　　不过细细一想也是，微博上发美照的女生那么多，如果每一个都可以立马就得到众多粉丝的关注，那么网红也太好当了。
　　肖启文也在时刻关注着梁漪微博的相关动态，在又一次点进主页发现没有新粉丝也没有新转发的时候，就给梁漪发了消息过去，内容是她的感慨：【漪漪，没钱真是难办。】
　　梁漪的眉毛微微向下压着，她深思熟虑了一番以后，举一反三般地问：【是不是可以蹭热点？】
　　【......】迎来的只有肖启文的沉默。
　　过了几秒，肖启文给她发了消息过来：【我记得你说过你的小女友就是新媒体运营专业的，你去问问她看看？】
　　梁漪不怎么明白新媒体运营是怎样的专业，但看肖启文这么说，梁漪立马就觉得，找下纪涩言可能会有一点帮助。
　　在梁漪的认知里，尽管她跟纪涩言的恋爱关系有着一丝诡异的意味，但归根结底，两个人的确也是恋人不是吗？那么恋人的话，就应该是亲近的，不是吗？
　　即使从纪涩言的极少的反应看来，对方跟自己一点也不亲近，不过梁漪觉得没关系，只要可以让她赚上钱，那么再去联系一下纪涩言又有何妨。
　　于是，就在当晚，梁漪给纪涩言发了消息过去。
　　她发的是短信，因为她的微信联系人里面没有纪涩言的影子。
　　发的内容也很简单很直白：【我想成为网红，我该怎么做？】
　　短信发出去了半小时，都没人回复，梁漪盯着黑着的手机屏幕，心里堆积的难言的情绪越来越多。
　　梁漪越发觉得自己有点惨了，原身刚走就遇到房东催租，交的恋爱对象对自己态度冷淡不已，以往的同学说话又阴阳怪气，出个小区还能遇到成人用品店老板跟自己说可以打折。
　　哦，最后一件，还算是好事。
　　可这一桩桩一件件下来，梁漪有点心力交瘁，特别是今天在肖启文的指导下拍了那么久的照片结果一点反响都没有，更让梁漪觉得世道艰难了。
　　她甚至还作出了一首完全符合此刻心境的打油诗――
　　现代不太好，她想回嘉朝，嘉朝哪都好，好到没烦恼。
　　在嘉朝的时候，她起码不愁吃穿，每日还有很多人作陪，梁漪在来到这里之前，除了守丧的那几天，其余时候基本上没有体会到孤单是什么滋味。
　　而来到了这里，她体会到的又不只是只有孤单，还有饿还有冷还有穷，还有说不清的难受。
　　就如此刻，梁漪抱着膝盖，缩在床角，等待着纪涩言回复她的短信。
　　窗外的天早就黯了下去，但对面楼的灯还在亮着，而且租户的吵架的声音梁漪也听得清清楚楚。
　　屋内的灯光微暗，梁漪把脑袋埋在膝盖上，静等着屏幕亮起来，或者响起来电的铃声。
　　但没有。
　　时间已经走到了十点，纪涩言仍然没有回消息过来，本来梁漪是打算打电话过去的，但她考虑到了万一纪涩言在忙着工作的话会没时间，因此在发的短信。
　　而现在的情况看来，这短信可能石沉大海了，梁漪漆黑的眼眸里映着她按亮的手机屏幕的光，她思索了一番以后，又还是忍不住地给纪涩言拨了电话过去。
　　纪涩言接电话的速度依旧不快，梁漪在心里默默数了十几秒以后，对方才接听。
　　而且声音带了点懒洋洋的味道，虽然只是简单的一个字：“喂？”
　　梁漪另一只手握紧了，她现在感到了一阵无措，不知道为什么，她在面对纪涩言的时候，心里总是一点底都没有。
　　“你看见我发的短信了吗？”但理智还在，梁漪迅速作出反应。
　　“没有。”纪涩言又吐出自己的回答，而这下她的声音已经恢复到了之前那样，带着冷漠与梳理的感觉。
　　但梁漪不在意这个，她似乎已经习惯了，她有些焦急地继续问：“你为什么不看呢？”
　　“我刚洗了澡。”
　　梁漪：“......好吧，那你现在能看一下吗？我有点着急。”
　　“看了。”
　　“放弃吧。”
　　“就这样。”
　　梁漪坐直了上身：“你怎么能这样说呢？”
　　但她没等到回答，因为纪涩言把她的电话给挂了，梁漪有点懵，但没几秒就收到了纪涩言发的短息过来：【想要我帮忙也行，但还是那样，见一次多给我两百。】
　　梁漪一口气差点喘不上来，原身的这个女朋友到底是什么样的人，张口闭口都是钱。
　　钱钱钱，若是她穿越过来的时候还能把自己的首饰带上就好了，这样可能还能卖不少钱。
　　可没有，她过来的时候只有灵魂，在一阵天旋地转中，就住进了别人的身体里面。
　　梁漪又感到一丝颓然，因为如果为这件事而去找纪涩言的话，她又得少两百块。
　　前世的她什么时候为钱发愁过？来到这里以后，又因为受了原身的影响，她现在成为了一个特别精打细算的人。
　　但梁漪咬了咬牙，还是答应了纪涩言的要求，发了消息过去：【好。】
　　【那你现在来找我。】
　　梁漪有些没反应过来：【？】
　　现在已经这么晚了，要怎么去找纪涩言，外面的天那么黑，梁漪往窗口处望了望，就立马在手机这头拒绝了。
　　纪涩言的短信来的很快：【是你找我有事。】
　　言外之意很明显了：那就该你来找我。
　　-
　　梁漪还是去找纪涩言了，因为令她想不到的是，纪涩言就住在她楼下面，两个人是上下楼关系而已。
　　知道这件事的时候，梁漪完全不知道该说些什么，最后只有一个感想：两个人穷一块了。
　　难怪呢，难怪纪涩言还说见一次就要给她两百，因为真的穷。
　　梁漪捏着手机和钥匙出现在纪涩言的门前，站定和做好了心理准备以后，她抬起手来敲了敲纪涩言的房门。
　　咚、咚、咚，有节奏的三声过后，梁漪就垂下了手，握成拳头，除此之外，她也在不停地咽着因为紧张而分泌的口水。
　　这扇铁门跟自己的门一样老，可能还是亲兄弟，开门发出的声音都一模一样，仿佛是垂危的人喊出的最后的一句话一样，虚弱没力量。
　　纪涩言头上还包着毛巾，八月底的温度没那么高，她还穿着短袖的睡衣，灯光略有些暗淡，但也可以看得清楚她的脸和她的脖颈她的锁骨。
　　让人惊艳的脸，修长的脖颈，漂亮的锁骨。
　　这是中秋节以后跟纪涩言的第一次见面，期间只隔了两天而已，但梁漪顿生出一种“好久不见”的感觉。
　　梁漪还没忘记这次自己来的目的，她吸了下鼻子以后，直接开口：“周六的见面和今天的可以算一场吗？”
　　这样的话，她就可以只给两百块了。
　　纪涩言仍旧是面无表情地望着她，在她期待的眼神中，摇了摇头，她头发上的水因此顺着脖子流到了锁骨上：“不行，两场就两场，四百就四百，明明合约里也写了，概不讨价还价。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　两个穷鬼


第8章 
　　梁漪百思不得其解，原身自己这么穷了，为什么还要谈这样“烧钱”的恋爱？
　　见一次给两百，想想卡里的余额，梁漪自认为比原身冷静得多，因为她真的是，一块钱也不想给，开什么玩笑呢？她也一穷二白，一块钱也需要慎重不能浪费。
　　但梁漪还是有合约精神的，不过说起来“合约”这个东西，梁漪不由得想起来了“圣旨”，都是得按照写得东西来，不能违抗，唯一的区别可能就是前者赔款，后者以抗旨之罪入牢。
　　纪涩言见梁漪又跟之前一动不动，只一双眼睛望着她，她就感到了一丝不自在，接着仍旧用着清冷的声线，提醒梁漪：“违约赔十倍，这个你不会忘了吧。”
　　梁漪：“......”
　　她终于将思绪从前世中拉了回来，因为纪涩言的这句话的杀伤力太大了，她要是赔款了，那么她不得流落街头了。
　　也不对，她可能没饭吃而已，楼上的小破屋还能再住三个月，一时半会还不至于流落街头。
　　朦胧的灯光照在走廊上，梁漪的指腹互相摩挲着，毫无疑问，她此刻还在紧张，因为纪涩言对她而言，身份太特别。
　　“那就是我们周六还会再见的意思吗？”梁漪终于清醒过来，出声问道。
　　纪涩言的嘴角依然没有任何弧度，用鼻音轻轻“嗯”了一声，脖子上的水滴还在往下流着，使她感受到了一丝痒意，她捏着毛巾动作轻柔地擦了擦，又张嘴问比以往安静了不少的梁漪：“什么事？”
　　两人就站在门口，一个在门外一个在门里，中间仿佛隔了一道结界，谁要是敢往前一步就得遭到惩罚一样。
　　“我想赚钱。”梁漪又一次说明了自己的问题，“通过网红这条路。”
　　纪涩言正在用毛巾擦着自己的头发，闻言她秀气的眉毛皱了皱：“你想靠脸还是靠才华？”
　　梁漪愣了下：“还能靠才华的吗？”
　　“......嗯。”纪涩言缓缓点了点头，看着梁漪的一双看似清纯的眼睛，又道，“你有什么才华？”
　　梁漪听见这个问题以后，微微低着头开始认真思索了起来。
　　老实说，她其实没什么才华，因为从小被娇惯着长大，她的父母亲在这方面也基本上没有管着她，任由她自己发展。
　　因此才在原身说她要是字写得不错可以当个书法家的时候觉得自己一无是处了，因为她的毛笔字，写得非常一般。
　　前世在京城的时候，宽王声名赫赫，她亦然，只不过......她的口碑就没对方好了，她是因为调皮捣蛋古灵精怪而出的名。
　　这个问题似乎很让人困扰，空气都凝固了一样，纪涩言耐心地等待着梁漪的回答，这样才好出谋划策。
　　但只看见梁漪的厚薄适宜的嘴唇动了动，随即又摇了下自己的脑袋：“我没有才华。”
　　纪涩言倒是一点都不意外，她一边擦着头发一边端详着梁漪的脸，梁漪的头已经抬起来了，跟她对视着，但令纪涩言有点诧异的是，梁漪的眼神跟之前的差别太大了。
　　仿佛换了个人一样。
　　之前的梁漪，看她的眼神总是热情的热烈的，恨不得把自己贴到她身上一样，让纪涩言总是感到不适。
　　但现在的梁漪，眼睛里明明白白写着了“天真”“单纯”四个大字一样，让纪涩言看得愣神了好几秒，就在对方眨了下眼睛以后才没再继续观察。
　　“嗯。”
　　“那就靠脸。”
　　梁漪微笑着点头：“嗯嗯。”她虚心求教，“那我该做些什么？我已经发了自拍微博了，但一个粉丝都没涨，而且买粉买广告我......不可能。”
　　她其实想说“我没钱”，但这会让她觉得有点没面子，因此临时改口。
　　纪涩言抿了抿唇，问：“很着急吗？”
　　“有点。”
　　“我今晚给你写一套详细的方案，你明天来找我。”
　　“好。”
　　“定金100。”纪涩言说完，摊开了自己的手掌心，将手伸到梁漪面前。
　　梁漪：“......”
　　她摇了摇手机：“微信和支付宝吧，我没有现金。”
　　在花钱的工具这方面，她已经很适应了转账功能。
　　-
　　因为无事可做，再加上纪涩言的承诺，梁漪难得地睡了个好觉，又是当太阳晒到她脸发烫的时候才醒来。
　　因为原身的事业一点起伏都没有，梁漪洗漱了以后，就在小凳子上坐着发呆，又无事可做了。
　　今天是周四，工作党们基本上都在上班，学生党也基本上都在上课，梁漪翻了翻手机的微信列表，发现一个能聊的人都没有。
　　肖启文没有自己找工作，而是在帮家里，她家是小餐馆的，规模不大，在她家那片区域的口碑不算差，梁漪前两天吃的她带来的盒饭就是她家卖的。
　　而纪涩言......梁漪就不清楚了，她昨晚没问，因为问了怕自己表现得太突兀，也不能像跟肖启文聊天那样随口一提，因为纪涩言的话比之前多了一点，可梁漪也明白，纪涩言那是看在了“钱”的面子上，否则见到自己还会跟第一次见面那样，一句话最多说三个字。
　　不过纪涩言也不像是个闲人，上上次打电话的时候对方还说自己还在工作。
　　但如果纪涩言也跟她一样闲的话，梁漪也不会去找她，毕竟除了初一和十五，其余时候找她也太贵了。
　　又一次想到钱的问题，梁漪就眉头皱得像是压了千斤重物一样，让她看起来愁容满面的，一点朝气都没有。
　　就在这小破屋里待着也不是个办法，梁漪仔细搜索了一下记忆以后，觉得自己可以找个日结的工作，起码可以弥补四百块的空缺，起码让她卡里的余额为四位数，而不是没有安全感的可怜的三位数。
　　于是，梁漪又出门了，她出小区已经算轻车熟路了，也不再害怕其他人的目光，背挺得很直。
　　只是在走到小区门外的时候，还是会习惯性地往旁边的成人用品店看一眼，她仍旧心有余悸，生怕自己又要被老板给拖进里面问买不买新产品。
　　不知道要去什么地方，梁漪索性就在小区外的街道上慢慢走着，今天的阳光有些刺眼，好在两边还有树枝树叶遮挡着，让人不会觉得那么热，只不过空气还是燥热，梁漪走了十来分钟的样子，脸上就有了一层薄薄的汗。
　　而更让她感到难受的是，这条街道，没有一家店招服务生或者收银员之类的岗位，再加上这片区域有一点荒凉，大白天的，好多店都关门了。
　　梁漪的脸也显了些红色，她站在原地，看着稀少的行人来来往往，最后又转回身。
　　还是回家躺着吧。
　　在路过一家小超市的时候，梁漪停下了脚步，因为她看见了在冰箱里冷藏着的可乐，它在对她招手。
　　小超市老板是个有点秃头的中年男人，看见梁漪站在自己店外面，笑着问：“买东西啊？”
　　梁漪咬了咬牙，狠下心来，给自己买了一罐冰镇可乐，这一次她学乖了，喝的第一口没那么着急，细细品味可乐带来的快乐。
　　她又在屋内的小凳子上坐下了，一只手拿着可乐一只手翻着手机，已经是十足的现代人行为了。
　　喝到满足的时候，还会打个嗝，不过相比较上次，要温柔地多。
　　可能是由于纪涩言的承诺，不过也有可能是因为饿的久了，梁漪在一番挣扎以后，给自己点了份外卖，十五块起送，零配送费，这样还能省钱。
　　过了好一会儿，大概半小时的样子，门就被敲响了。
　　梁漪心下一喜，觉得外卖要到了，但很快心情又晴转多云，她居然落得这样一个下场，因为一顿饭会这么开心。
　　对于来到这个世界，她已经在努力地适应了，只是难免会感到失落和悲伤，尤其是在夜深人静的时候，心绪就会飘很远。
　　而梁漪下一秒就感到莫名了，因为敲门的人没有穿着跟前两天外卖小哥一样的工作服，而是穿着西装系着领带，一张脸看起来还颇为帅气。
　　这显然不是外卖小哥，不出意外的话，会是原身的朋友之一，只不过脑海里没有半点关于他的记忆。
　　梁漪有些警戒起来，她站在门里，看着面前这个高大的男人，还没想好该问些什么说些什么，男人就先她一步开口了，他是在喊她名字：“梁漪。”
　　梁漪表情平静地回问：“有什么事吗？”
　　她不知道这个男人是谁，但一看就跟原身不是一个世界的人，对方的打扮看起来就很有钱，而自己呢？卡里的余额又像是一盆冷水，泼到了梁漪的身上，明明刚刚还在觉得热，这一秒下来，立马就觉得仿佛进入了寒冬。
　　“有。”
　　“你还欠我钱。”
　　梁漪不能冷静了：“我欠你钱了？”
　　男人缓缓抬起手来，手掌撑在门外的墙壁上，另一只手解了解自己的领结，唇角微扬：“你在我心里奔跑的过路费，还没给我。”
　　梁漪：“......”
　　她张了张嘴，刚准备说些什么，比如问问你是谁之类的，就听见了另一道好听的声音：“真土。”
　　是纪涩言，她手里拿了个本子，正站在一边，无波无澜地看着这一幕，跟梁漪对视的时候，眉毛挑了下：“我不是让你今天来找我？”
　　作者有话要说：　　虽然留言的小伙伴很少
　　但我也要说：
　　明天双更


第9章 
　　梁漪很明显愣住了，她眨了下润泽的眼睛，有点疑惑和不解：“我以为你说的是晚上。”
　　“我没说晚上。”纪涩言平静回答，她还站在原地，所在的位置是在楼梯的拐角口，站得笔直，就这样跟梁漪旁若无人地交流。
　　梁漪回想了一下，点头：“也是。”
　　早知道是这样的话，那她就不出门了，直接去找纪涩言多好，也不至于这样孤单。
　　而且万一纪涩言“善心大发”，免了她剩下的三百块，或者请她吃饭给她买可乐呢？
　　当意识到这个念头的时候，梁漪内心轻轻叹了口气，她已经沦落到想要蹭吃蹭喝来省钱的地步了。
　　每次这种时刻她都觉得自己好惨，之前好说歹
　　说也是京城的名门，她不知道这个世界有没有其他的跟她一样的来自嘉朝的人，但她猜想，可能没有一个比自己更惨了。
　　不过梁漪没什么时间去走神了，因为目前她还有件事情等着自己去处理――站在自己面前的男人是谁？
　　梁漪有些懵，她完全不知道对方的名字，或者，以刚刚的反应来看，她之前的猜测也错了，这个男人跟原身可能不是朋友。
　　他极有可能是原身的追求者，那句被纪涩言感慨“真土”的话，让梁漪的心久久不能平静。
　　那句话还真是……别致。
　　但也由不得梁漪去细细“品味”那句话了，因为对面的男人又勾了勾唇角，露出一个迷人的微笑：“我知道你忘了我，但我记得你就好，反正，你在我的心里，早已埋下了钟情的种子。”
　　梁漪：“……”
　　梁漪下意识地转头去看纪涩言，但不知道什么时候纪涩言已经没在原地站着了，她已然下了楼回到了自己的房间。
　　梁漪微微蹙了蹙眉，对于纪涩言的离开有点不理解，既然都上来了，怎么不多站会儿，不对，进来坐会儿再走？
　　可是人家走都走了，面前还有客人，梁漪决定一会儿再下去找纪涩言。
　　她微微抬高了头，嘴角微微往下压，看着眼前的高大的男人，语气有了些赶人的意味：“既然不记得你，那请回吧。”
　　虽然有着一个和她关系诡异的女朋友让她感到费解迷茫，但梁漪也明白的，有恋人的时候，跟其他追求者少接触为好，这是对恋情起码的尊重。
　　“别啊。”
　　“那我现在再自我介绍一下，我叫周市人，但我是秘市人，名字与地名无关。”
　　“这不是重点，重点是，我，对你，一见钟情。”
　　周市人的话是真的，一个月前他在商城偶遇了梁漪，自此对这个女生朝思暮想，后来派人去调查了一番以后，纠结了好久，才决定来撩梁漪。
　　现在的女孩子大多都喜欢看起来帅气一出口就有趣的男人，周市人想了一周，才决定用土味情话来做个开始。
　　但反响平平，甚至有点不尽他意，他刚刚反思了下，可能是还不熟就直接说了的原因，会让梁漪觉得奇怪。
　　他又要开口，想要拯救一下自己在梁漪心里的初印象，但梁漪这次速度快了些：“我不想知道你是周市人还是秘市人，我只知道，你挡着我的外卖了。”
　　就是这么凑巧，外卖小哥已经气喘吁吁地将外卖提了上来，看见门口的这幅场景愣了下，直到有个漂亮女孩开口说“谢谢”的时候才确定下来自己没走错。
　　周市人如梦初醒般地转了转身体，梁漪提了外卖以后，发出最后的通牒：“请回吧。”她顿了下，“我饿了。”
　　潜台词还真是一点也不含蓄，周市人听在耳里，越发觉得梁漪有趣了。
　　他的发型让他整个人看起来很清爽，脸也白白净净的，但说出口的话又让梁漪额头冒黑线：“女人，你越来越有趣了。”
　　“……”
　　值得庆幸的是，周市人离开了，他的皮鞋有跟，踩在地上的声音很清脆。
　　梁漪听出来了，那是钱的声音，这双皮鞋，比她的卡里的余额要多得多。
　　-
　　一顿饭吃得很满足，因为这是梁漪自己凭本事点的外卖，没有靠原身的指点，也没有再靠肖启文的带饭。
　　尤其是配合着可乐的时候，梁漪立刻觉得这份炒饭比自己以往吃过的任何山珍海味还要好吃许多。
　　但吃完她就冷静下来了，还是山珍海味好吃，炒饭只能算充饥。
　　过了会儿，她收拾好了被她弄得有些乱的桌面，提着垃圾袋子下了楼，将它丢掉以后，又上了楼。
　　不过先去了四楼，而不是自己的家。
　　跟昨晚一样，梁漪又站在了纪涩言的门前，她抬手摸了下自己的唇边，确定干净没有油渍之类的东西以后，才又像昨夜一样敲响了纪涩言的“双胞胎门”。
　　这门不怎么干净，上面有着各种笔划下的痕迹，梁漪隐隐约约看见了三个字：“莪嗳谩薄
　　她一时失语，微微凑近了一点，就在想要看清楚其他非主流文字的时候，门开了。
　　离得有点近，纪涩言的脸一下撞进梁漪的眼里，让她不禁眨巴了下眼睛，用有着一点歉意的语气道：“不好意思，我只是想要看看门，没有……”
　　“想要冒犯你的意思”这几个字她还没说出口，因为纪涩言冷着眉眼，像第一次见面那样，吐出两个字，打断了她的话：“进来。”
　　“哦，好。”梁漪抬脚，踏进了纪涩言的房间。
　　这个小区的每间房都长得差不多，梁漪和纪涩言是上下楼，两个人房间更是一模一样。
　　只不过，自己家里很乱，就算她收拾了一番，但也乱到她觉得拥挤。
　　可纪涩言这里不一样，东西堆放很整齐不说，空间还因此而显得大了一些，而且除了有些脏的墙壁和上了年纪的铁门以外，这间房一点也没有老式房区的影子。
　　就连被单看起来也要赏心悦目得多，梁漪暗自打量了房间以后，心里慨叹：等到她有钱了，她也要把楼上的房间好好布置一下。
　　不过下一秒她就反应了过来，等她有钱了，她肯定不会再住在这个脏乱差的地方了啊！
　　她怎么回事！才“体验”了几天穷苦日子而已！就被穷化了吗！
　　说好的“由俭入奢易，由奢入俭难”呢？怎么刚刚她的画风是“由俭入奢难”呢？
　　不过的确好难，因为她没钱，谈何而来的“奢”。
　　纪涩言的房间看起来要宽敞的一个原因可能还是因为，没有茶几，只有一张小桌子。
　　小桌子上还布了方格桌布，桌布上放了一支笔和一个本子。
　　梁漪认出来了，纪涩言来楼上找她的时候，就拿的这个本子。
　　她脸上的惊喜真是掩藏不住，看着坐在自己对面的纪涩言，一脸开心的模样：“这就是你写的方案吗？”
　　纪涩言连头也没点，她只是闭着唇用鼻音“嗯”了一声，接着一双青葱白嫩的手拿起笔和本子，翻开了本子第一页，将它放在了梁漪的面前。
　　因为有着原身的记忆，梁漪认起这些简体字来并不难。
　　纪涩言的字写得很漂亮，字体是行楷，笔锋刚劲，但却又同时透着一股秀美的味道。
　　梁漪把重点放在内容上，看了几行字以后赞叹：这两百块花得真值。
　　纪涩言一只手撑着下巴，一只手捏着笔。
　　笔头在桌面上轻轻且有节奏地敲击着，她的注意力在梁漪的侧脸上，看着对方不时打架的纤长的睫毛，和那一头乌黑亮丽的头发。
　　半晌，她嘴角有了一丝向上弯的弧度：“其实，你要真着急用钱，你可以把你头发卖了。”
　　梁漪本身看方案就有点迷迷糊糊的，好多词汇她都不怎么懂，一听纪涩言这话就立马被吸引过去了，她抬起头来看着纪涩言，哼了一声，说起了自己从网上刚学来的话：“我，梁漪，就是饿死，死外边，从这跳下去，也不会去卖掉我的头发。”
　　纪涩言：“……”
　　她嘴角的弧度立马消失不见，她的薄唇张了张：“剩下的一百块给我。”
　　作者有话要说：　　还是跟上本一样
　　评论和收藏每x000这样的时候就会加更
　　深水和千字长评也会加更
　　但都得屯到v后一个个开始
　　这本文的收藏我都怀疑是假的了QAQ
　　真的……留言好少
　　是因为不好看吗？


第10章 
　　纪涩言写的内容不止一页，并且排版很整齐，一眼看过去会让人觉得很舒坦。
　　梁漪作为她的“客户”，表现得非常虚心的样子，事实上她的确有很多地方都不太懂。
　　纪涩言已经拿到了余下的一百块，她比之前也更有耐心一点，一点点地解答梁漪的问题，虽然语气还是没什么变化，但起码说的话要多上不少。
　　这让梁漪一瞬间有了错觉，那就是原身跟纪涩言的恋爱并不奇怪，可能她俩的相处模式就是这样的吧。
　　“因为蹭热度等以后红了，可能会被拿来当成黑历史，因此千万不要走这条道路，否则之后不好处理。”
　　“昨晚我就想说了，想要当网红，没钱投资的话会很难，除非你可以在一些视频app上面突然爆火，可能会快一些。”
　　“或者，你去签约一个直播平台，先从主播做起，也可以成为网红。”
　　尽管本子上明明白白写了这些内容，但纪涩言还是再给梁漪细细讲了一遍。
　　因为梁漪一看就没全懂，她的眼里充满了迷惘和疑惑。
　　这些字梁漪都认识，但有的怎么一组合起来，她就有点不明白意思了呢？
　　好在纪涩言给她充分解答了，让她不至于一头雾水，最后拿着本子回到自己家里研究去了。
　　不过......简言之，就算纪涩言写出了多种方案，但这也只是计划而已，想要靠当网红来赚钱这条路漫漫，梁漪直到现在才知道，这事儿着急不得，急了也没用。
　　不算金钱，时间上就得有投资，毕竟爆红的人屈指可数，梁漪没有才华，想要靠脸的话，都得看运气了。
　　这么一来，梁漪又有些气馁，早知道会来到这里，她就在嘉朝的时候好好学习天天向上，起码先练得一手好字，没准在这个世界真的可以当个书法家。
　　梁漪前世并不是独生女，她还有一个亲哥哥和两个弟弟，又正是因为这样，梁漪也就一直被哥哥弟弟宠得没边。
　　她惹了祸，会有哥哥在前面求情，也会有弟弟在后面抢着背锅，生怕自己遭到父亲的谴责和鞭打。
　　“哎。”窗外的阳光照进房间，梁漪盯着本子上的字，深深地叹了一口气，最后给肖启文发了消息过去。
　　她简单说明了纪涩言的方案内容，又把自己的感想发了过去：【我觉得我还不如先去洗盘子。】
　　【……】迎来的又只有肖启文的沉默。
　　原身的前二十年的记忆里，去兼职打工的场景不少。
　　她当过服务员也做过洗碗工，收银员也当过，从十八岁起，就没有再向家里要过生活费了，大学的学费还是自己兼职的钱。
　　因为家里没钱，家里才是真实的一穷二白，不然她妈妈也不至于忍受不了而分手了。
　　梁漪站在第三个人的视角想了想，觉得这也不能怪原身的母亲，毕竟……苦日子真的不太好过，没能坚持下去也没什么好指责的。
　　那么问题来了：原身当年那么励志，明明可以朝精英方向发展，为何却跟经纪公司签约想要进娱乐圈？
　　难道仅仅只是因为，娱乐圈的钱来得快吗？即使从现在的结果看来，这钱对于梁漪来讲，来得过于缓慢了一点。
　　如果不用那么快交房租就好了，那样她还有五千块钱，可能还可以出去吃顿好的，而不会因为十几块钱的炒饭而感到心痛。
　　肖启文的信息不止那一条：【要我说，如果你不谈那个恋爱，也就逼事没有。】
　　她还发了一个表情包：不谈恋爱，逼事没有.JPG
　　这下轮到梁漪无语了：【……】
　　因为目前看来，纪涩言挺好的啊，怎么每次肖启文一提到她这段恋情，就有点绷不住想要发火的感觉？
　　梁漪不懂不明白，因为这件事里，她没什么记忆：【你对她有偏见。】
　　肖启文愤怒值满了，她给梁漪发了语音过来，音量很大，梁漪觉得这声音快穿透墙面跑去外面了。
　　“我对她就是有偏见！要不是因为她！你能见色起意逼迫人家跟你谈恋爱吗！”
　　梁漪又一次懵了，她以为自己听错了，把音量开小了一点，又听了一次这个语音。
　　这回她确定自己没听错了：见色起意。
　　梁漪回想了一下纪涩言的脸，觉得还是有让人对她“见色起意”的资本的。
　　是真的好看，梁漪也难忘当初看见她的惊艳。
　　一张脸看起来干净无害可人，如果眼神可以有点温度就更好了。
　　那么问题又来了：原身究竟是如何走到现在这一步的？记忆里她交的都是男朋友，而纪涩言显然是女生。
　　还有一个需要注意的点是：在纪涩言之前，原身跟其他的女生在一起过吗？
　　梁漪的双眸在屏幕上没有挪开，直到黑屏了，才稳住心神，重新解锁手机，给肖启文发了消息过去：【小文，我问下，我以前有跟其他女生在一起过吗？】
　　【？？？装傻吗】
　　【你之前是钢铁直女啊！草！】
　　“直女”的意思很好理解不过了，梁漪看着这两个字，内心有了起伏。
　　所以是哪个环节出现了错误，原身竟然找了个女朋友，而且还是合约女友。
　　如果没有这层合约，两个人是不是就只是平凡的普通的上下楼关系？
　　还有，既然是合约的话，那么是不是代表着她的房间里就摆了一份呢？
　　梁漪没有多余的心思跟肖启文聊天了，她立马站了起来，开始翻着房间，企图找到合约。
　　箱子、柜子、盒子。
　　视线所及处可以放文件的地方，她都找了个遍，也把房间搞乱了，但是就是没有看见所谓的合约。
　　梁漪坐在小凳子上，喘着气缓着神。
　　她说不清具体是什么样的感觉，可能奇怪居多。
　　难道不奇怪吗？曾经喜欢的在一起的都是男性，但现在却跟女孩子谈起了恋爱。
　　梁漪觉得自己的接受能力很快很强了，她才来到这里区区几天而已，已经适应了大部分这边的节奏。
　　但她还是对于原身有女朋友这件事没有完全接受，尽管她觉得纪涩言挺好的。
　　今天周四，再等等，等到后天，就能清楚地知道事情的所有了。
　　-
　　跟曹西他们的见面时间是在周五的晚上，而一觉睡醒以后，就到了这一天。
　　只是梁漪这一次又不是自然醒，而是被敲门声吵醒的。
　　这扇门发出了咳嗽一般的难听的声音，梁漪听在耳里，也忍不住摸了摸自己的喉咙，看看是不是嗓子哑了。
　　清醒过来盯着天花板了好几秒，才警觉起来，是有人在敲门。
　　猫眼已经没办法用了，因为已经脏了，从里往外看什么也看不见。
　　梁漪没直接开门，而是先喊了一声：“谁啊？”
　　“是我。”
　　“周市人。”
　　梁漪转身就要回到床边：“请回吧，不见。”
　　周市人今天没再穿着西装，他换成了一套看起来显年轻的休闲服，看起来要比昨天清爽许多。
　　一听见梁漪这么说，他就急了：“哎呀，你快开门，我买了早饭。”
　　“不饿。”梁漪已经回到了被窝。
　　在睡觉上她的脾性一点也没变，谁要是吵到她睡觉，她就没有什么好态度。
　　以往没有哪个下人敢在她睡觉的时候去叫她，除非是遇到了急事，否则一般不会有人去打扰她。
　　可是来到了这里，她睡得不安稳，早上还有可能被太阳晒醒，也有可能被隔壁楼的吵架声音给吵醒。
　　但她就连发火都没地，只能自己平复自己的情绪。
　　这下倒好，周市人就跟撞枪/口了一样，而且本身对方跟自己就是陌生人，梁漪花了一秒想了下，既然之后不会有交集，那她不见就最好了。
　　周市人还没有放弃：“小姐姐，你就把我当成外卖小哥？我这早餐不贵，加上配送费也才十块钱，你出来吃点？”
　　梁漪拉过被子，蒙着脑袋，声音闷闷地：“请回吧。”
　　她的态度冷淡至极，周市人一点气馁的感觉都没有，相反，他倒是真的觉得越来越有趣了。
　　不吃早饭没关系，但他只要坚持下去，对方一定会开门的。
　　他追过那么多女生，每一个，他都有应对之策，有的对他的态度比梁漪还要差劲，后来还不是爱他爱到死去活来。
　　他已经美滋滋地想到了以后追求到了梁漪又将梁漪甩了，梁漪一脸泪水哭得梨花带雨祈求着不要分手的场景了。
　　但他的思绪很快就被打断，因为他身边站了昨天看见的那个漂亮女生。
　　她神情冷淡，眼睛狭长，眼尾微扬，这是一双自带气场的丹凤眼，尤其是刚刚看了他的那一眼，让周市人觉得自己来到了北极。
　　他不知道自己哪里得罪了对方，但脸上挂了一个笑容，整齐的八颗大白牙在阳光下像是闪着光：“早。”
　　纪涩言没有应声，她站在梁漪的门口，淡淡出声：“吃饭了。”
　　梁漪立马表演一个“鲤鱼打挺”，正要掀开被子出去的时候，又想到了一个关键性问题。
　　“是不是要给你两百块？”
　　作者有话要说：　　小王妃：短短几天我已经穷怕了
　　二更达成√
　　打扰了
　　居然全是养肥党和潜水党


第11章 
　　周市人离开了，带着他带来的早餐，下了那栋破旧的楼以后，他还回头望了眼五楼梁漪的房间方向，转身的时候脸上的微笑立马消失不见，随后抬脚去了小区外的私家车里坐下。
　　车里除了司机以外，还有另一个男人，他正端着一杯红酒，看了眼脸色沉重的周市人以后，浓眉扬了下：“我就说，还是会碰壁吧。”他微微仰头，将剩下的红酒悉数饮尽，“梁漪这人，清高得很，你给她买十块钱的早餐她也不会要的。”
　　周市人在路上的时候就已经把那袋早餐给丢进了垃圾桶，而后还颇为嫌弃地拍了拍手。
　　听见自己好友这么说话，周市人的表情缓和了一点，先是吩咐司机开车以后，才转头看着对方，勾了下唇角：“你对她挺了解。”
　　“那可不。”
　　“谁让你一见钟情的女人，我以前也追过呢。”
　　车子已经驶离了那片小区，曹西脑袋转了转往后看了下，眼里一点留恋都没有，相反，里面含着几丝让人看了觉得危险要远离的情绪在里面。
　　-
　　纪涩言说的“早饭”很简单，只是一袋饼干而已，梁漪问完那句话以后，纪涩言沉默了好一会儿，才挤出两个字：“不用。”
　　周市人没在以后，纪涩言才重新敲了门，让梁漪过来拿早饭。
　　她像是投喂宠物一样，在梁漪的门开了条缝的时候，把手伸进去将饼干递给梁漪，等到梁漪拿了饼干以后就撤开手走了。
　　不用给两百，因为根本见不到面。
　　梁漪捏着饼干的时候，才知道原来纪涩言说的“不用”是这个意思，不过这样也好，有了免费的饼干还能省下两百块。
　　她们租的小房间里是没有厨房的，只有卧室和浴室，厨房是公共区域，在每层楼的一个小角落，每个租客想要做饭的话还得自带锅碗瓢盆柴米油盐。
　　梁漪不会做饭，她也没有那么多工具，因此原身最先教她的就是点外卖。
　　纪涩言给她的是压缩饼干，梁漪吃到后面有点呛到，所幸的是屋里还有一瓶矿泉水，而喝了几口水以后，梁漪就完全饱了。
　　而且饱得有点难受，梁漪倒在床上揉着肚子看着天花板的时候，眉头都皱着。
　　她在思考，晚上的时候，要怎么应对曹西和方北他们。
　　现在发消息说自己去不了的话，还来得及吗？
　　梁漪心中百转千回，最后还是起身，在一边的叠好的衣服裤子里找了今天出门要穿的一身。
　　衬衣和牛仔裤的搭配就好了，简单好看，梁漪换上衣服以后满意地点了点头，但没两秒忧愁又浮上了眉头。
　　她翻了翻原身的小桌子里的东西，都没找到一个像样的首饰，手镯、耳环和项链一样没有。
　　梁漪：......
　　她紧抿着唇，看着镜子里自己的空荡的脖子和耳朵上，最后只能将内心的悲伤转换为一声叹息。
　　好在原身的脸好看，骨相极好，只需要口红带点气色就好，其他的妆根本用不着。
　　不过......梁漪看了眼手机上的时间，觉得自己准备得有点早了，因为现在才早上十一点而已。
　　她望了眼窗外的阳光，随后转过头登陆了微博。
　　好的，还是一个粉丝没有涨，但多了一条评论。
　　梁漪惊喜地点开，又颇为无语地删掉，因为那条评论是来打广告的，还不如没有。
　　而且就她这样僵尸号一般的账号，有来打广告的必要吗？梁漪盯着自己的粉丝数发着呆，最后把手机放在了一边，倒在了床上渐渐睡了过去。
　　-
　　七点的时候，梁漪便出了门，但没有着急着离开这栋楼，而是先在四楼纪涩言的门前站着。
　　她在犹豫，因为她不知道纪涩言在不在家，也不知道自己到底要不要敲门。
　　过了可能三分钟的样子，梁漪又一次扬起来的手还是垂了下去，还是不要麻烦纪涩言了，她一个人也可以的。
　　交通是梁漪目前出门的一大阻碍，即使有着原身前二十年的记忆，但没人一起的话，梁漪还是会有点紧张。
　　前世她也不曾一个人出行过，哪次不是下人陪着她？有时候还会喊上自己的哥哥和弟弟给自己“保驾护航”，日子不可谓不美。
　　对比是极其惨烈的，尤其是梁漪转身看了眼这破旧的住宅区的时候，这种感觉尤甚。
　　纪涩言跟她算是有着一种奇怪的亲密关系，但再奇怪，也逃不开她俩是情侣的事实。
　　只不过......这个门她还是敲不下去。
　　天已经暗了，街道上的路灯昏沉，梁漪想要拦出租车，但导航上显示的费用让她放弃。
　　还是公交车吧，两块钱就可以搞定。
　　但公交车站离小区有点远，而且这片区域着实荒凉，梁漪走着走着觉得人越来越少，她也越来越感到紧张。
　　路边的门店的灯光没有全开，有的店仍然没有出来营业，路过理发店的时候，还有穿着紧身皮裤的男人对她笑，问她做不做头发。
　　梁漪头摇得跟拨浪鼓一样，也不禁加快了步伐。
　　她迟早得搬离这个地方，这个声音在梁漪的心里越来越响。
　　又过了几分钟，她终于走到了公交车站，同她一起等公交车的一个都没有，梁漪一个人站在这里，看着周围一点也不热闹繁华的风景，想了想，还是给纪涩言打了电话过去。
　　她其实也可以联系肖启文，但现在肖启文家可能正在忙，她就不添乱了。
　　纪涩言接电话的速度还是不快，梁漪看着地面数着时间，数到十一以后手机才没有传来“嘟”的声音。
　　梁漪另一只手轻握成拳，她咳了一声又深吸了一口气，问：“你可以陪我去个地方吗？”
　　“收费。”
　　“......没问题。”
　　“你在哪儿？”
　　“我还在公交车站。”
　　“站着别动。”
　　纪涩言说完这四个字以后就挂了电话，留下还没反应过来的梁漪。
　　她眨了眨眼，耳边又传来了公交车开门的声音，梁漪缓过神来，对着司机摆了摆手表示自己不上车。
　　门关上了，车开走了。
　　风还在吹，她还在等。
　　但没有等太久，也就两分钟的样子，纪涩言就戴着头盔出现在了她的眼前，一起来的还有一辆电瓶车。
　　梁漪看见这秀气的电瓶车有点震惊，但也没来得及表示自己的讶异，纪涩言就丢给了她一个头盔：“上车。”
　　“哦，好。”
　　这么一比较，纪涩言真是大户人家，出行还有自己的坐骑，而她就只有一双腿。
　　那家KTV离住的地方不远，如果梁漪也有车的话，根本用不着七点就出门，因为会早到半小时。
　　但她没车，而且期间还在路上费了点时间，但即使是这样，她也早到了十五分钟。
　　路上的时候彼此都很沉默，纪涩言一语不发，安静地骑车，梁漪则是不知道说什么。
　　她其实有点想问这次的收费情况，是不是也是两百块，但到最后都没有问出口，只是在摘下头盔以后张了张嘴，问：“你等下回去吗？”
　　纪涩言点头，声音从头盔里钻出来：“嗯。”
　　“那......”梁漪顿了下，“注意安全。”
　　纪涩言接过她的头盔，没有再答话，启动了电瓶车，很快就消失不见。
　　上次出远门的时候，还有肖启文的陪伴，而且去的地方人也不多，梁漪没有什么特别的感觉。
　　但此刻，她一个人在繁华的街道边站着，两边人来人往，说笑的声音不绝于耳。
　　在十米开外的地方，就是要去的那家KTV，这家店的门面装修得大气恢弘，比记忆里的看起来要有钱得多。
　　五年前的原身来这里是因为有个室友过生日订了这里的包间，而五年内原身有没有来过梁漪就不知道了。
　　店外已经停了两排车，梁漪站在原地看着手机上的时间，而等到七点五十的时候，手机铃声就响了。
　　曹西给她打了电话过来：“你到了吗？”
　　“嗯。”梁漪的表情立马变化，成了一个看起来是不好接近的人，气场也变冰冷了。
　　“我们也到了。”
　　梁漪的态度仍旧淡淡的：“嗯。”
　　“我看见你了。”
　　“但有件事忘记讲了，那就是很抱歉，这家店说了狗不得入内。”
　　他的言外之意再明显不过，梁漪闻言轻笑了一声：“哦，是吗？那我可得去告诉工作人员，这店里进了一只叫曹西的狗。”
　　梁漪说完也没等曹西气急败坏的声音传过来，而是挂了电话，转身离KTV越来越远。
　　有的事情，一时半会着急不得，原身曾经受的那些伤害，她一定会悉数还回去的。
　　只是现在她的能力太微弱了，如若还是曾经身份显赫的她，她定是不怕的。
　　但......
　　就当是出来呼吸一下新鲜空气了，梁漪一边走着一边这样想到，不过心里的失落又一点点地增加，让她走着走着，就有点喘不过气了一般。
　　她也不知道现在要去哪儿，是直接回家，还是再在外面多待待，她来到这个世界，还没好好地看看。
　　灯红酒绿，车水马龙，人来人往，唯独她一个人的灵魂不属于这里。
　　梁漪捏着手机，在一个长椅上坐了下来。
　　明明没有做什么，但她感到疲倦了，想要休息一下。
　　她闭着眼，耳边尽是别人的欢快的笑声，跟她一点关系都没有。
　　她穿着衬衣，坐久了有点冷，但梁漪懒得去管，身体的冷跟心里的温度比起来，那简直就是小巫见大巫。
　　时间不知道过去了多久，可能几分钟，可能半小时。
　　就在梁漪以为自己都可以睡过去的时候，耳畔又有了一道她熟悉的声音。
　　“走了。”
　　“我来接你。”
　　“回去了。”
　　作者有话要说：　　这两天在调整心态
　　因为这本文我想要写得更好
　　但写文好难啊
　　我压力有点大
　　但我会努力的哇
　　希望可以写出一个不难看的作品


第12章 
　　对于梁漪来讲，当务之急就是得解决钱的问题，卡里的余额让她感到慌张。
　　但不得不提的是，纪涩言昨晚骑车送她去又带她回来的收费并不贵，只有十块钱而已。
　　很值了，只要不是两百块或者更多，梁漪就觉得很赚。
　　不然照她这样的经济情况，能顶得住才怪了，见一次给两百，不得等于烧钱吗？
　　至于昨晚白跑的一趟行程，梁漪觉得自己没进去的话也不赖，她才来这个世界没多久，人生地不熟的，当初答应的时候是冲动了，那一瞬间她晃神了还以为自己是当初的那个丞相之女。
　　冷静下来以后，梁漪就有点后悔了，因此昨晚那样的结果让梁漪松了口气。
　　可这远远不够，她得尽快成长起来才行，否则的话她之后拿什么跟人家斗？
　　所以，第二天，梁漪起床将剩下的一半饼干吃完以后，就换了身衣服出了小区，她没有去打扰纪涩言，因为纪涩言昨晚说了今天会忙，有事晚上再说。
　　今天依旧艳阳高照，好在街道上有树遮着毒辣的攻击，这让梁漪一路走到公交车站也没觉得有多热。
　　她要去的地方是原身的经纪公司，之前她都没这个计划，但昨晚原身加的一个公司群里有人发言了，说某个古装剧剧组今天来公司招人，但是角色都不重要，要是有想要去试镜的可以在早上十一点的时候到公司报道。
　　像原身这样的咖位的人，是不配拥有单独通知的，还能有群消息已经算不错了。
　　混娱乐圈的人那么多，但能够出头的又有几个人呢？和梁漪差不多糊的同事也不少，群里立马就有好几个女生表示自己会去了，梁漪自然不甘示弱。
　　原身的公司是辰悦影视，是圈内的一个大牌影视公司了，现在的当家花旦是娱乐圈国民度、商业价值和奖项等都很靠前的一线小花祁斯乔，梁漪昨晚昨晚做功课的时候，被这位的简介看得惊呆了。
　　自己跟她比起来，简直一个地下一个天上。
　　这也不禁让梁漪开始做梦了，她会不会有朝一日也到祁斯乔这样的高度呢？
　　因为有着原身的记忆，她不会认为当演员当明星是不好的职业，也不会觉得“抛头露面”影响不好，而且本身她前世的时候，也算是个京城明星人物吧？
　　要是当时可以来个京城101，梁漪觉得自己可能还会直接出道呢。
　　不过......辰悦影视的本部在京城，现在在秘市的不过是分公司。
　　梁漪已经可以熟练应用导航了，实际上她的适应能力极强，这才几天时间，已经可以习惯这个世界的许多曾经觉得离奇古怪的事情了。
　　虽然是分公司，但也足够气派，梁漪到了太阳国际中心的时候，被这地方的建筑给看得有点迷糊。
　　太大了，她可能得绕晕。
　　但值得庆幸的是，她刚进了大门，就遇到了一个看起来跟原身很的熟人。
　　是个化着妖艳妆容的女人，穿着连衣裙，挎着一个包，看见梁漪的时候眼睛都笑眯成一条缝了，而后还热络地拉住梁漪的手，“哎呀”了一声，有些嗲地道：“漪漪，我还以为你不来呢！”
　　她说话的同时还对着梁漪眨了下眼睛，身上的香水味穿窜进梁漪的鼻子里，让她想要蹙眉，但生生忍住了，回应对方的话：“我昨晚群里回过消息了。”
　　梁漪现在已经是现代人本人了。
　　“我看见了哈哈哈。”
　　她们现在还在大堂里，今天是周六，这里又是个很有名的购物中心，来的人并不少，有人将目光投到她们身上后又移开，没有多做停留。
　　女人一路挽着梁漪的手，她的额前弄了个空气刘海，让她看起来异常少女。
　　梁漪刚刚就在回想着那一晚看的微信朋友圈，很快就确定下来，在自己身边的这个女人的身份。
　　对方叫毕嫣，也是这个公司的签约艺人之一，走的是妖艳路线，出道至今有三年了，比上不足比下有余，比起梁漪的无人问津，她就要好一点，微博的评论还能经常过百。
　　只是，在辰悦影视这样的大公司里，她这样的也根本没多少人care，签名送人可能对方都不要。
　　原身跟毕嫣的关系似乎还不错，起码微信的聊天记录来看还可以，只不过没有经常联系，否则也不会这么几天了，直到现在见了面才打招呼。
　　梁漪不知道公司的位置怎么走，这真的是她的知识盲区了，她一路跟着毕嫣，上了电梯的时候，还因为第一次坐电梯而不适应的失重感让她难受了好几秒。
　　这都可以忽略不计了，更让梁漪难受的是，到了公司的办公室的时候，这些陌生的面孔才让梁漪有些无措了。
　　毕嫣一直挽着她没放开，自然是感受到了梁漪突然紧绷的状态，她偏头诧异地看着梁漪，随后担心地问：“漪漪，不舒服吗？”
　　梁漪早上出门的时候连口红都没涂，现在嘴唇看起来有点干燥，她舔了下唇，缓缓点头：“有点。”她为自己的不适找着借口，“可能来的时候我晕车了。”
　　“那等下接点水喝。”毕嫣戴着美瞳的大眼里闪烁着关心。
　　“嗯。”
　　公司的办公室的占地面积不算很大，可能因为这边是分公司，员工们也没有特别多。
　　毕嫣像是跟谁都很熟一样，一路上跟不少人打了招呼，梁漪在她旁边表现得也不算僵硬，她还会弯着嘴角，尽管这些人对她而言都是生面孔。
　　走道没有多长，梁漪她们就到了这次的目的，是一间看起来普通的办公室。
　　走到这里，毕嫣才放开挽着梁漪的手，转而拧着门把锁，将门打开了。
　　还有几分钟才到十一点，但房间里已经坐了三个女生了，昨晚回复群消息的一共只有五个人。
　　那么......梁漪和毕嫣来得还算是很晚的了。
　　因为环境陌生，这地方比自己住的房间豪华不少，梁漪还有些懵，随后就拉开一把椅子坐下了。
　　但还没坐稳，就被毕嫣一把拉起，往前坐了点。
　　本来她选的地方是在长桌的最角落，这下被毕嫣一拉，她已经坐到了前面，正对方就是先到的三个女生。
　　这三个女生虽然化了妆，但也看起来很年轻，身上洋溢着青春和朝气，跟自己和毕嫣不一样。
　　梁漪回想了下朋友圈也没想起来对面三个女生是谁，最后放弃，竖起耳朵听毕嫣跟她们聊天。
　　“诶，小木，你那个口红色号好好看，什么牌子的？”
　　“嫣姐，你的色号我才觉得好看呢，刚正想问你是什么牌子的。”
　　这些对话没什么营养，梁漪在一边抿唇不语，不过根据她们的反应来看，自己这副模样她们似乎不觉得奇怪。
　　可能原身在公司的时候也是这样，沉默且没有存在感，虽然当初原身还在的时候，梁漪还觉得她挺活泼的。
　　聊天的时间没有很久，因为很快就到了十一点了，正在梁漪觉得百无聊赖之际，门开了。
　　进来了一个男人，戴着眼镜，头发也短短的，手里还抱了一沓文件，看见她们五个以后，拿着笔开始点名，表情略有些严肃。
　　梁漪是最后一个被点名的，她也跟着喊了句：“到。”
　　话音一落，男人抬了下眼镜，又看着她们：“可以去试镜了。”
　　他说完一点犹豫都没有就离开了，留下房间里的五个女生一脸蒙圈。
　　毕嫣试探着问：“你们知道这次是哪个剧组的试镜吗？”
　　对面三个女生站了起来，那个叫小木的女生一脸遗憾地摇头：“不知道。”
　　毕嫣转头看着梁漪，梁漪正要给出一样的回答，毕嫣就拍了下她的肩，叹了口气：“不用回答，我知道你不知道。”她把梁漪的头发撩了下，笑着站了起来，“我们也走吧。”
　　试镜的地方是另一个房间，房间的窗帘都拉上了，如果不是开了灯，房间将会是一片黑暗。
　　正中间有个小舞台，舞台前方都是有序的座位。
　　梁漪她们还不能直接进去，外面还有个候场区，是专门供给她们准备的地方。
　　已经有工作人员发了剧本到她们手里，梁漪这个完全业余的人，看着剧本的时候头上不停地冒着问号。
　　毕嫣已经在旁边调节状态了，虽然已经出道三年，但她那些成就根本不值一提，面对这样的场景，她也还是会感到紧张。
　　她深呼吸了几下就睁开了眼，又偏了偏头想要看看梁漪怎么样了。
　　但她下一秒就感到意外了，因为梁漪人不见了，小木提醒她梁漪正在外面接电话，她才放下心来。
　　梁漪在一边坐不住，她纠结了下，还是给肖启文打了电话过去。
　　肖启文接听：“漪漪？”
　　“小文，救我。”
　　“要我表演吃屎，我怎么演啊！”
　　“......”
　　作者有话要说：　　小王妃：告辞


第13章 
　　原身受过系统的演技学习，但这些记忆没有留给梁漪，以致于梁漪试镜结束的时候，还有点恍惚。
　　太为难人了。
　　几个人的剧本都是一样的，内容并不长，大致就是一个丫鬟教唆自己小姐和别人私通被抓了，家主为了让她说出背后的目的，恐吓她再不说就要派人喂她吃屎。
　　梁漪她们需要表演的就是知道要吃屎的时候的动作神态情绪等等，而梁漪光是想想这个画面，就觉得快要吐出来。
　　龙游浅滩被虾戏，虎落平阳被犬欺。
　　魂穿到原身这样的贫穷人士身上就算了，还沦落到了为了生计而表演让她呕吐的假象的地步，梁漪内心有着的千万个拒绝，最后只化为了一脸的悲哀。
　　结果不会这么快出来，要回去等通知。
　　这个剧组很神秘，因为到现在不仅是梁漪，就连毕嫣都不知道这个剧组拍的剧的剧名是什么，导演是谁主演是谁，这些都不知道，保密工作做得如此，毕嫣在看见梁漪出来以后，就忍不住去挽着梁漪的手臂，悄声问：“漪漪，你说，这部戏会不会是大制作？”
　　梁漪摇头，假装专业地道：“我觉得不是。”
　　两人一起往外走，试镜完了就基本上没其他事了，她们跟公司的工作人员不一样，不需要坐办公室，而且也没有她们的办公室。
　　毕嫣唇角扬了扬，感兴趣地问：“理由呢？”
　　梁漪嘴唇动了动，吐出两个字：“直觉。”
　　“噗哈哈哈。”毕嫣笑出了声音，但因为不想打扰到别人，她的笑声不大，仅仅只是在梁漪旁边回荡而已。
　　梁漪笑不出来，因为她觉得，当演员这条路对她而言是不通的，她不会演戏。
　　她也不想演戏。
　　刚刚表演的剧情让她不适，但这不是主要原因，因为就算是正常的情节，梁漪也发现了，自己对于表演有点排斥。
　　极有可能是因为前世自己身份的原因，向来都是别人在她面前唱戏，她在台下坐着看就行，来到了这里就成了她在台上在镜头下，她一时半会有点接受不了。
　　原身的身份是女演员是女明星，但她可以不用是，就像这几天计划的那样，如果只是成为靠脸吃饭的网红的话也未尝不可。
　　梁漪自认为自己不是个可以吃苦耐劳的人，这样光凭脸就可以赚钱的工作她真的再喜欢不过了。
　　只是......发展很难，不知道什么时候才能成功。
　　而在这之前，她也不能坐吃等死，还得找其他的工作才行。
　　出了太阳国际中心的时候，梁漪险些被外面的阳光给刺到眼睛，好在毕嫣在一边从包里拿出了伞撑着，可以让人好受不少。
　　外面的行人的脚步或焦急或缓慢，毕嫣撑着伞，转头问梁漪：“漪漪，你最近找到副业了吗？”
　　“嗯？”梁漪有点不明所以，“副业？”
　　“对啊，你之前不是跟我说你要找副业吗？”
　　“找到没？没找到的话我可以给你介绍一个。”
　　梁漪耳朵都竖起来了，她正愁现在没工作，闻言眼睛都亮了一点，一改刚刚无力的眼神：“还没。”她唇边有了一抹笑意，“那么是......什么性质的工作呢？”
　　如果是去工地搬砖的话，那她是万万不能的了。
　　毕嫣把头往她那边偏了偏，接着回答了梁漪的问题：“车模。”她还没撤开自己的脑袋，“最近秘市有车展，你要是愿意，可以跟我一起去当车模。”
　　车模是什么意思，梁漪是知道的，但她有点疑惑：“可是不会被别人认出来吗？”
　　她指的当然是毕嫣，而不是自己，因为自己太糊了，粉丝都没有。
　　“不会，这几次的展都会戴面具，主要是看身材。”毕说完站直了身体，给了梁漪一个笑容，这笑容仿佛是在说“机不可失失不再来”。
　　让梁漪有点心动。
　　但她没有着急点头，而是冷静回答：“我先回去考虑一下。”
　　“可以，但两天内你就得给我回复哦，主办方那边会登记名单的。”
　　“好的。”
　　等到了回家的公交车，梁漪坐在了最后一排的靠窗的位置以后，就拿出手机开始浏览器搜索“车模”了。
　　虽然知道车模这个职业的性质是什么，但梁漪看见搜出来的那些视频封面和图片的时候，还是觉得自己遭到了视觉冲击。
　　不行不行，这个真不行，穿得也太少了，饶是梁漪接受能力强，但现在也做不到可以穿着那么少的布料露那么多肉去见那么多陌生人。
　　她一点犹豫都没有，就找到了微信列表里的毕嫣，发了消息过去，拒绝了毕嫣的好意。
　　不是她清高，而是这确实为难她了。
　　毕嫣回消息的速度很快，她表示有点遗憾，但也没有多纠结什么，又说下次再约。
　　梁漪再次表达了感谢以后才松了口气，捏着手机转头望向了窗外的风景。
　　人际交往似乎也成了她正在经历的一道难题，因为五年记忆的缺失，有的人出现在她面前她也不认识，这简直就是一道坎了。
　　过了大半个小时，公交车停在了她要到的车站，因为小区在的地方挺偏的，梁漪下车的时候，车里就只有两个人了，完全可以用空荡来形容。
　　不论怎么说，今天也凭自己的本事出了远门，路过小超市的时候，梁漪决定买瓶可乐奖励自己。
　　已经是下午两点了，而她的午饭还没着落，梁漪走在街道上的时候不时东张西望，想要看看有木有小饭馆，她可以进去点份便宜的饭先解决了吃饭的问题。
　　但没有，这条街理发店小超市成人用品店什么都有，就是没有小饭馆，可能是因为开了也会倒闭。
　　梁漪饿着肚子回了小区，走到四楼的时候，她脚下顿了顿，想起来纪涩言晚上才能回来后才继续走到五楼。
　　尽头有炒菜的声音传到她耳里，梁漪开门的时候，还往厨房方向看了眼，那里有两道正在忙碌的身影，不出意外就是这边的租户，梁漪一个也不认识。
　　不过菜香怎么可以跑那么远？梁漪关了门都还在回味刚刚闻见的味道，想了想卡里的余额以后，她咬了咬牙，点了份十五块的面条外卖。
　　没有收入来源，她的钱是越花越少，这样下去不行，她明天争取离开这片区域，去找个兼职。
　　纪涩言现在也没有本职工作，都是兼职，这个梁漪是知道的，实在不行，她去问问纪涩言，看看有没有自己可以做的兼职。
　　不过纪涩言晚上才会回来，梁漪看了眼窗外的天，没有一点犹豫就倒在床上睡觉了。
　　她是累着了，因为走路因为试镜因为人际，都让她感到疲惫，这一觉就睡得很实，要不是因为肖启文打了电话过来，她可能还会晚点再醒。
　　梁漪还有点迷糊，接听电话的时候凭着本能地“嗯？”了一声，就听见肖启文略微激动地道：“漪漪，明天白柏要离开秘市，我们要不真走之前计划的那个路线吧？早上的时候就去机场送机。”
　　“可是，这样的后果不是很严重吗？”梁漪立马给出了回答。
　　肖启文叹了口气：“能有存在感就行，管他什么后果不后果，没钱又不蹭热度，这是万万火不了的。”
　　梁漪睁眼盯着天花板：“你让我再想想。”
　　“好。”
　　但梁漪也想不出个结果，她看了看时间，决定现在起床去找纪涩言问问。
　　纪涩言是专业的，上次的方案梁漪都有好好保存着，想起这个，梁漪又折回去先把本子拿上了。
　　兼职是要做的，但网红也是梁漪想要当的，这不是执念，而是她目前就知道这个职业来钱快而已。
　　到了纪涩言门口，梁漪又莫名地紧张了起来，她给自己做足了心理准备以后，才抬手敲着这扇老铁门。
　　她其实不确定纪涩言回来没有，但现在已经下午六点多了，一般来讲，上班的人只要没加班，这时候基本上都会回来了吧？
　　可时间过去了两分钟，也没有人来开门，里面什么动静也没有，梁漪轻叹了口气，确认了纪涩言还没回来。
　　现在已经到了晚饭时间，四楼的尽头，也有人在厨房里做饭，不时地夹杂着锅碗瓢盆碰撞的声音。
　　梁漪习惯性地往一边看了下，就呆在了原地，因为那里正有个系着围裙的女生正在摸着自己的耳朵，看样子是被烫到了指尖。
　　那个女生不是别人，正是“大户人家”纪涩言，她今晚尝试自己煮......泡面。
　　但是这里的厨房的设施都很落后，纪涩言就连开煤气罐都得先搜索使用方法。
　　好不容易煮好了，又不小心被滚烫的水给烫到指尖，等到指尖不疼了想要端碗回房，结果她一转身就看见了梁漪站在厨房门口。
　　纪涩言被吓了一跳，碗也从手中脱落，千辛万苦煮好的泡面撒了一地。
　　两人一时间互看着对方，过了几秒，纪涩言眉毛扬了下，开口喊她：“梁漪。”
　　她语气平静，表情淡漠，梁漪预料到了暴风雨的来临，心里正在发抖，生怕纪涩言狮子大开口。『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
　　不过纪涩言这只狮子没有大开口，她只是说――
　　“你赔我红烧牛肉面。”
　　“你煮的。”
　　作者有话要说：　　小王妃新学技能：煮泡面
　　好励志哦


第14章 
　　这小区的环境不好，厨房也不会干净到哪儿去，墙壁上都有因为没有吸油烟机而被熏黑的痕迹。
　　已经到了晚上了，顶上挂了一盏蒙蒙亮的灯，以自己微弱的光亮照着房间。
　　地上撒了的红烧牛肉面已经被清理干净了，纪涩言在一边拿着梁漪带下来的本子，一边围观梁漪的煮面之旅。
　　原身是会煮饭的，穷人家的孩子早当家，那二十年的记忆里面，有不少场景都是她在厨房的时候。
　　家里的燃气灶也不高级，跟这个厨房里的差不多，梁漪将水装进锅里，又有模有样地打了火，就把锅盖盖上了。
　　梁漪暗自赞叹了一句“完美”以后，转过身，看着在一旁站得随意的纪涩言，下巴扬了下，有些得意的模样：“煮就煮。”
　　纵然灯光不亮，但纪涩言也将梁漪的神情看得一清二楚，闻言她的表情没有变化，依旧平静的样子：“我回去拿面。”
　　梁漪站在原地守着小锅，没多久，纪涩言就拿了两袋方便面过来了，在梁漪诧异又转为惊喜的目光中把袋子放在一边的小桌上，说：“我要吃两袋。”
　　梁漪已经系上了纪涩言的围裙，她本以为另外一袋是给自己的，但现在看来自己真的是多想了。
　　一顿泡面煮的还算顺利，梁漪也从未想过，自己有朝一日居然会进厨房，可以拥有厨艺这一项技能，即使现在她也就只是煮了碗泡面而已。
　　梁漪的煮锅不大，两袋方便面刚刚好，可她的碗就小了很多，这些分量装不完，强行装满的话也会剩。
　　梁漪就遇到了这个难题，她看着沉默依旧的纪涩言：“怎么办？”
　　本子已经被纪涩言放在了屋里，她为了端碗还特地戴了手套，听见梁漪的问题后她往前走了两步：“还能怎么办？你吃锅里的。”
　　她说完就端着碗率先离开了，留下还没反应过来的梁漪，下一秒，梁漪站在厨房门口，望着纪涩言的背影问：“我去你家吃吗？”
　　“随你。”纪涩言没有回头。
　　于是......
　　梁漪就坐在了纪涩言的房间里，面前摆着一口小锅，锅里有着正在散发香味的红烧牛肉面。
　　纪涩言在她对面边看手机边吃面，她的吃相很好，而且也很安静，屋里的光线明亮很多，梁漪看着纪涩言这副模样，露出了羡慕的眼神。
　　用碗吃饭真好，她面前的这口锅，一点都不符合她的身份。
　　好吧，曾经的身份。
　　她内心还在挣扎纠结，低头看着面前这口新锅，过了几秒，艰难地拿起筷子，试图夹面开始吃饭。
　　纪涩言抬了抬眼，看见这幕险些弯起唇角，但她生生忍住了，并且开启了吐槽模式：“不想吃的话，现在就可以回去了。”她又盯着自己的手机界面，说的很随意的样子，“我没逼你吃。”
　　屋内现在都是这个面的味道，梁漪的味蕾早已开始准备好了美食之旅，只是主人迟迟未动，让它觉得旅途艰难。
　　但艰难的日子不长久，它就迎来了春天。
　　虽然厨具没有那么雅致，但梁漪吃饭的时候，还是端住了自己的形象，吃个泡面看起来跟吃什么美食一样，这点让纪涩言有点惊讶。
　　但她压住了自己心里的疑惑，毕竟......她跟梁漪没有认识多久，严格意义上来讲，这还是她们两个第一次坐在一张桌子上吃饭。
　　房间里瞬间安静下去，梁漪第一次吃到现代的泡面，突生一种这是这个世界最伟大的发明之一的感慨。
　　可乐也在其中。
　　被奴役是什么样的感受呢？可能就是又要煮饭还得洗碗吧。
　　梁漪端着锅碗回了纪涩言的房间，看向还在盯着手机的纪涩言：“放哪儿？”
　　上次来的时候，就没在房间里看见厨具，看样子极有可能是纪涩言新买的。
　　果然是大户人家，还有钱买锅碗，梁漪觉得自己肯定是买不起的，再花钱的话，她就真的成穷光蛋了。
　　纪涩言抬头，指了个地方：“这里。”
　　梁漪依言照做以后，就在小椅子上重新坐下了，她眼神带了些殷切的意味：“其实我下来是想问下，你现在有在做哪些兼职？”
　　纪涩言把手机放在桌子上，她直直地看着梁漪：“有什么事？”
　　梁漪抬手抓了下自己的头发，有些为难且不好意思地道：“其实我有点想要找个兼职。”她停了下，“就想问问你现在在做哪些，我想参考一下。”
　　其实不是这样，她本意不是想要纪涩言给自己介绍一个吗？但临时改了口，因为那样的话她暂时说不出口。
　　“不当网红了？”纪涩言掀开了方案本，看着自己上面写的字。
　　梁漪微微低头沉默了，半晌，她感叹了句：“太难了。”她又看着纪涩言，“我朋友让我明天去机场送机白柏，到时候媒体拍到我跟白柏的同框图，她就去买水军......”
　　她没把话说完，但相信纪涩言明白。
　　“这路也行。”
　　“但......后果可能有些惨重，你等于是靠着白柏找存在感。”
　　“你确定吗？”
　　白柏是当下娱乐圈的流量小生之一，也是辰悦影视现在的招财树之一，梁漪上网搜过他才发现自己跟他是同一个公司的。
　　只是不同人不同命，白柏跟她的签约时间差不多，但人家现在就火得一塌糊涂，而自己却糊得......
　　不过也确实比不得，谁让人家一出道就是男主呢？
　　但话又说回来，纪涩言的这句话完全就是灵魂拷问了，梁漪也不确定。
　　因为她对这个世界还根本谈不上熟悉，她所做的事情基本上都是凭着直觉，可这些直觉她也不知道是不是正确的。
　　梁漪想到这个就不禁蹙起了眉，她的五官也都皱在了一起似的，一副耷拉的样子，她回答道：“我不知道。”她又说，“我只是想尽快赚钱，可以搬离这里。”
　　这里的环境真的不尽人意，她想要搬进一个像样的地方，起码厨房是独立的，还有客厅。
　　纪涩言内心毫无波澜，顺口问了句：“你以前大学的专业学什么的？”
　　梁漪就觉得奇怪了，原身跟纪涩言的恋爱关系真的太诡异了，对方连自己的大学专业是什么都不知道。
　　梁漪回想了一下，说：“好像是学......语文的？”
　　她的语气充满了不确定，因为她脑海里对于大学的记忆仅仅只有两年。
　　纪涩言听见这句话眉毛挑了下：“好像？”她说的话有了点调侃的意味，“果真是毕业太久了老了吗？”
　　梁漪脱口而出：“我才十八岁。”
　　纪涩言眼皮掀了掀：“哦。”
　　“好吧。”梁漪得尽快习惯自己现在这个身份已经二十五岁这件事。
　　“学语文的话，你可以去培训机构试试。”
　　“如果还考了教师资格证，也还可以去学校面试看看能不能当个老师。”
　　“或者家教也行，但学生一般都不怎么偏科语文。”
　　梁漪内心做着笔记，表面上也像个好奇宝宝一样：“所以你在做什么兼职呢？”
　　“我不告诉你。”
　　梁漪撇了撇嘴，她突然想起来今天星期六了，明明今天本来就有重要的事情要跟纪涩言讲。
　　脑海里依旧盘旋着原身让她带的那句话，梁漪在犹豫在徘徊，现在要不要说出来。
　　她这副模样，在纪涩言眼里就是沉默了，不过她也想起这件事来：“你之前说周六找我有事，就是这个吗？”
　　“不。”梁漪缓缓摇了摇头，也别开了脑袋，望向窗外。
　　她这样的四十五度的忧伤的非主流画面让纪涩言一脸问号，她刚要开口问是什么事的时候，梁漪对着黑暗的天色，愁眉苦脸地叹气：“我要把你日得喵喵叫。”
　　作者有话要说：　　小王妃：不管，话带到了，嘻嘻嘻


第15章 
　　周日，梁漪比以往起得更早一点，洗漱一番后就换上衣服裤子出门了。
　　她今天也只是简单地涂了口红，不过还顺带着把自己的头发给顺了顺，看起来要比之前有精气神一点。
　　下楼梯到四楼的时候，梁漪习惯性地往纪涩言房间的方向看了眼，随后她没有半点犹豫地抬脚离开了。
　　纪涩言极有可能已经去兼职了，她还是不去打扰好一点。
　　现在是早上九点，很多上班族已经在工作岗位上待着了。
　　梁漪今天也有工作，那就是跟肖启文一起去机场，给当红小生白柏送机。
　　她没有送机这个概念，但昨晚搜了一下，大致清楚了这件事的流程。
　　梁漪还没走到小区门口，手机就再一次地响了起来，不会是别人了，只会是肖启文打过来的。
　　她边走边接听：“我马上就到了。”
　　她不是一个人去机场，还有肖启文，对方还专门向家里请了开车过来接她，这友情让梁漪顿觉感天动地。
　　不知道原身之前到底帮了肖启文什么忙，才会让肖启文对“自己”那么好，又是送饭又是想要给她买水军的。
　　上了车，肖启文将手中的豆浆和油条袋子递给梁漪以后，笑了下，说：“你先把早餐吃了，不然小心到时候晕倒在机场了。”
　　梁漪盯着面前的食物愣了两秒，她还没吃过这样的早餐搭配，不过看起来很美味的样子，她现在完全就是饿鬼了。
　　昨晚到现在，也就只吃过那袋煮的泡面，而事实上，她来到这里，基本上就没有吃饱过。
　　送机的时间是在十一点，现在才九点过，一点也不用着急，肖启文将车窗摇了下来，她一只手撑着脑袋，一只手掌着方向盘，指尖在上面轻轻敲击着，不时地转头看着正在补充体力的梁漪。
　　过了会儿，梁漪就只有最后一根油条了，肖启文细细思考了下，对着梁漪道：“漪漪，如果我们今天失败了，你会有什么想法吗？”
　　梁漪吃得嘴边都有油，肖启文适时地递过纸巾给她，梁漪擦了擦嘴角以后，说出了自己的答案：“没有。”她眼神干净地看着肖启文，“我昨晚想过了，今天就当是我最后一次机会吧，如果没有成功......那我之后会去找个兼职之类的。”
　　“兼职？又是当服务员吗？”肖启文疑惑不已。
　　“我不知道。”
　　“或许也是找个正经的工作吧。”
　　梁漪说完，继续吃着早餐，肖启文在一边沉默着，她望向窗外看了会儿，又转头问梁漪：“漪漪，你一定找个正经一点的工作，别再去当服务员了。”
　　梁漪不解，一双大眼睛看着她：“为什么？”
　　“你......”肖启文嘴唇动了动，也不知道该如何开口说了，最终，她只是声音轻轻地问，“你把那些都忘了吗？”
　　车子停在小区外的路边，一旁的大道上有车驶过，右边的行人道上也有人脚步匆匆，路过的时候还伴有笑语欢声。
　　风也在肆虐着，吹掉了一片又一片树叶，它们落在车前，顺着车窗慢慢往下滑，但有的就倔强了点，扒拉着车窗不肯离开。
　　梁漪的心跳在加快了，她有了种被拆穿身份的紧张，强装镇定地道：“忘了什么？”
　　肖启文推了推自己的眼镜，随后她撇开眼睛不再看梁漪：“我总觉得你最近变了一些，但具体我也说不上来你哪儿变了。”
　　梁漪突然间觉得自己还是有做演员的天赋的，比如此刻已经紧张到不行了，但还是面不改色看起来相当淡定：“我先去扔个垃圾。”
　　垃圾桶就在一边，梁漪开了车门，走了两步丢了进去。
　　而就在她要重新上车的时候，有一道让她耳熟的声音叫住了她：“梁漪！”
　　梁漪顺着声音看过去，随后也没有任何停顿地上了车。
　　肖启文往后看了看，奇怪道：“我刚刚好像听见有人叫你。”
　　她话刚说完，梁漪这边的车窗就有了被敲响的声音，周市人正在车外满脸笑容地看着这幕。
　　梁漪在车里一点黑线地摇着车窗，才开了个缝而已，周市人的声音就迫不及待地钻了进来：“小姐姐，好巧啊，你也在啊。”
　　梁漪转头：“有什么事吗？”
　　“没事没事，就是感慨一下很巧罢了。”周市人看了眼车里的情况，发出疑问，“你们这是要去哪儿？加我一个怎么样？”
　　肖启文看出来了，这男的多半是梁漪的追求者之一，她比梁漪先发声：“不好意思，我们赶时间，先走了。”
　　周市人就像前窗的树叶一样，扒着梁漪这边的车窗，“诶”了一声：“等下等下，我还有事情想要找梁小姐谈谈，有时间吗？”
　　他对梁漪的称呼千变万化，这会儿已经变了三个了。
　　梁漪摆了摆手：“不好意思，没时间。”她露出一个礼貌的微笑，“我们先走了。”
　　周市人让梁漪感到奇怪，因为从之前的行为来看，自己跟他一点也不熟，可他一上来就这样带着不正常的热情，让梁漪浑身不舒服。
　　肖启文朝着周市人点了点头，便发动了车子，驶离了这个地方。
　　确定从后视镜也看不见周市人以后，肖启文直视着前方，像是随口一问：“刚刚那男的......我之前好像没见过？”
　　梁漪今天出门穿了件显年轻的卫衣，不过衣服有些显白了，可以看得出来这是原身买了很久的衣服，但款式那些不错，梁漪看了喜欢，就穿上了。
　　她正在整理衣服的袖口，听见肖启文这句话以后，点了点头：“加上这次，我也才见过他两次。”她想了下，纠正过来，“三次。”
　　原身见过姑且也算上吧，虽然不确定是不是一次，而上一次周市人来给自己送早餐，连面都没见到，这个被梁漪排除在外。
　　肖启文没再说什么，她拐了个弯，车子继续往机场的方向行驶。
　　过了四十分钟的样子，这辆小车在机场外的空旷的停车场找了个位停下了。
　　梁漪来到现代以后，去过的最恢宏大气的地方是太阳国际中心，也就是辰悦影视分部在的地方。
　　而现在看着秘市机场，心中的震撼更加深刻。
　　肖启文有些奇怪地看了她一眼，随后拍了下梁漪肩膀，给了她一只口罩：“先进去吧。”
　　梁漪有模有样地戴上了这淡蓝色的一次性口罩，接着就跟随着肖启文的脚步往机场大厅里走。
　　现在快十点了，路上的时候，肖启文就说了白柏到达的具体的时间，不出意外就是十点过，因为他是十二点过的飞机，要提前到达机场办手续。
　　穿过一层又一层的玻璃门，当梁漪待在偌大的大厅的时候，甚至还感到了一丝紧张。
　　肖启文做的功课要多很多，比如白柏将在第二层办手续，比如粉丝们都在麦当劳外集合。
　　因此她带着梁漪去了麦当劳那边，果不其然，这时候那里已经有了一堆的粉丝，有的手里正拿着横幅，也有的脖子上挂着单反，可能再过个几分钟，她们就将去外面等着白柏从保姆车上下来了。
　　梁漪一下看见这么些人还有点懵，当手中拿着手幅的时候，也还是没反应过来。
　　一切都在计划以内，肖启文把梁漪拉到一边，她小声对着梁漪道：“漪漪，你等下就把口罩摘了吧。”
　　因为戴着口罩而有点闷闷的声音传到梁漪耳里，她看了眼肖启文：“可是白柏还没到。”
　　“先取，可能等下就会有粉丝找你要微博ID了，你就可以涨粉了。”
　　梁漪思考了下，好像也的确是那么回事，涨粉才是目前的正事：“好。”
　　她依言摘下口罩揣到卫衣的兜里，整张脸都露了出来，她转头又往旁边压低了声音的应援人群看了看，就看见了已经有人把目光看向了自己。
　　原身的脸真的很好用，从那些人的眼神就可以看得出来，梁漪即使内心有些慌张，但也稳住了自己表面的神情。
　　因为现在自己也被原身的性格脾气影响到，也有对这个世界不熟悉的原因在里面，在面对陌生的场景或者人物的时候，梁漪紧张已经是习惯了。
　　可能久了以后，就会克服了。
　　她就在原地站着，也没等多久，就有个背着双肩包看起来很年轻的女生走到她这一边，弯着眼睛问梁漪：“你好，请问你也是后援会的吗？”
　　肖启文在路上的时候，已经给她做过准备了，要是遇到这种问题，她该怎么回答。
　　梁漪笑得腼腆，她捏着手中的手幅，摇了摇头：“不是。”她声音带着一丝害羞的意味，“我只是......听说阿柏今天离开秘市，过来送个机，实际上我其实算是路人粉吧。”
　　女生听见这个回答也没有任何不悦，她点了点头：“对，一会儿阿柏就到了。”她的笑容就阳光多了，“难怪呢，我是第一次见你。”
　　梁漪弯了弯唇角，开启了聊天模式：“你是后援会的吗？”
　　“是......”女生往一边看了下，得到同伴们的鼓励的眼神以后，又对着梁漪道，“你玩微博吗？或者加个微信？下一次要是阿柏再来秘市，我可以喊上你一起。”
　　梁漪刚点了头，要告诉她自己的微博ID，但好巧不巧的是，有人在这时候喊了声“阿柏到了”，人群顿时有了躁动，都往门口跑去走去。
　　女生也走了，因为她脖子上挂着单反，一看就是要拍照出图的。
　　梁漪和肖启文也俨然出现在了人群里面，梁漪耳边全是粉丝的激动的又压抑的声音。
　　这样被挤着的感觉真是不太好，有保安在控制着场面，以免有人受伤。
　　粉丝疯狂过后，就给白柏让出了一个道了，她们自己成了两堵人墙，中间的位置让白柏通过。
　　单反按了快门的声音此起彼伏，梁漪第一次体会到了什么叫流量小生。
　　她的目的就是跟白柏同框而已，但现在看起来有点难，因为她在人墙后面一点的位置。
　　肖启文在她一边，见状叹了口气。
　　梁漪安慰她也安慰自己：“强求不得。”
　　她刚说完这句话，就看见不远处的白柏停下了脚步，往她这里看了一眼，随后他清俊的脸庞有了些许笑意。
　　他出声朝着梁漪喊了一声：“师姐，你也在啊。”
　　梁漪：？
　　粉丝们：？
　　作者有话要说：　　？


第16章 
　　白柏的这句话引起了不小的骚动，许多人的眼睛和镜头也都对准了梁漪。
　　被这么多双眼睛注视着，梁漪情不自禁地揪住了肖启文的衣袖，不可避免地，她感到了紧张。
　　流量小生有几个，每一个都有自己的专属的代名词，而白柏的标签就是“温柔”，就好像此刻，他眉眼温柔地看着梁漪，嘴角又扬起一丝弧度：“好久不见。”
　　他说这话的时候，已经站到了梁漪的面前，强壮的助理在一边拉着行李箱，保安依旧在维持着秩序。
　　梁漪盯着他的脸，终于有了反应，她也笑了：“好久不见。”
　　不知道原身跟白柏这样的人有什么渊源，这五年缺失的记忆真的太关键了，还不如不要那前二十年记忆呢，如果可以的话，只要这五年都比现在强得多了。
　　肖启文在一边愣住了，但她很快就被梁漪握着手腕，看着梁漪对白柏道：“我只是路过一下，刚好遇见了。”
　　梁漪扬了扬手中的手幅：“我们先走了。”
　　她话一落就想抬脚离开，但白柏先她一步出口挽留了她：“等下。”
　　梁漪不解地看着他，白柏的神情让人看不透，他一直都维持着一个模样。
　　但白柏只是笑着摇了摇头：“没事，等我下次回公司的时候再见。”
　　他说完转身跟助理离开了，粉丝们也都跟在他身边，很快，梁漪和肖启文两个人就掉队了。
　　梁漪眼睛一眨不眨，隔着越来越远的距离，她看见白柏还转头看了她一眼。
　　肖启文也看见了，于是她疑惑了，她拍了下梁漪的手臂：“漪漪，你什么时候认识的白柏？”
　　梁漪刚从怔愣中缓过神来，闻言她摇头：“我也不知道。”她看着肖启文，眉目间闪着困惑，“可能只是出于礼仪呢？”
　　白柏跟她差不多签约公司的，不过更具体一点的话，白柏要晚她三个月，可是......这根本够不到“师姐”这个称呼吧？
　　梁漪和肖启文懵着回了停车场，与预料之中不一样的发展让她俩就算上了车，也还在眉头皱着一脸不明所以。
　　肖启文双手掌着方向盘，看着正前方的机场大厅入口方向，可能白柏已经过安检了，粉丝也已经成群结队地出来了。
　　梁漪顺着她的视线也在看着那边，她还看见了跟她搭话那个女生：“差点就加上这个女生微信了，哎，唯一的一个粉丝就这样没了。”
　　梁漪说着说着还叹了口气，肖启文转头看着她，仿佛被按了开关一样，眼睛一亮：“对了，我们现在赶紧上网看看。”
　　虽然事件的发展令人感到意外，但殊途同归，梁漪和白柏的同框图还是被粉丝和媒体拍到了。
　　这下连水军都不用请了，除了夸白柏帅的言论之外，也有人在问站在白柏面前的这个美女是谁。
　　接机的粉丝很快出来说明，这是白柏的一位师姐，跟白柏是很正常的同公司的师姐弟关系，请大家不要误会。
　　白柏的粉丝很多，很快就把梁漪给扒出来了，甚至还截图了梁漪之前的那个微博号。
　　这番操作不可谓不快，梁漪自己也看得目瞪口呆，甚至还有的评论是说公司要吸白柏的血，想要他带公司的女艺人，故意安排了那样的一场相遇。
　　梁漪：......
　　肖启文也神色复杂，她的手指不停地点着屏幕，看了好一会儿以后，她说：“漪漪，你还是找兼职吧。”
　　梁漪点头：“嗯。”
　　但没想到，这件事发酵到了不好控制的地步，有营销号开始带节奏，开始怀疑梁漪其实是白柏的女朋友，机场的相遇不是偶然，而是因为恋人的难分难舍。
　　向来稳重的白柏也逃不过美人关，就算众多粉丝在面前，但还是倔强地要跟自己的女朋友道离别。
　　评论里的粉丝都在澄清，也有看热闹不嫌事大的路人在搅合，在微博上从未有过姓名的梁漪，此刻“梁漪”的广场上热闹无比。
　　梁漪切换到了自己的大号微博，随后被通知栏的私信的亮红的一条条陌生人消息给“闪”到了眼睛。
　　这些私信她的白柏粉丝的素质有些参差不齐，有的很有礼貌，上来就喊“小姐姐”，想要她做个澄清，有的就跟泼妇一样，连发几条的消息全是骂梁漪的。
　　从来没被这样骂过的梁漪看着那些词汇陷入了沉思，她想回复些什么，但又不知道回些什么，最后只是返回了，退出了这个聊天界面。
　　她已经回到了家，在这之前，肖启文带她去自己家的饭馆吃了饭，又将她送了回来，梁漪下车之前，肖启文嘱咐她：“漪漪，那些私信，一条都不用回复，白柏那边肯定会有澄清的。”
　　可是已经下午了，白柏那方的澄清梁漪没有等到，倒是等来了毕嫣的问候。
　　毕嫣给她发的消息过来：【漪漪，你跟白柏认识吗？】
　　梁漪如实回答：【我不知道。】
　　毕嫣：【行8，苟富贵，勿相忘。】
　　毕嫣：【我去忙了。】
　　梁漪：【好。】
　　粉丝拍到的同框图一般都会马赛克别人，梁漪也不例外，但媒体发的图就不是了，梁漪的脸在图片里让人看得一清二楚。
　　关于她的微博都有点乱，各路人马都凑在了一起，看得人眼花缭乱，甚至到后来，梁漪都看困了，很快在床上躺着睡了过去。
　　但她睡得不沉，很轻的动静也可以将她吵醒，比如隔壁楼的一对夫妻，吵架的声音响彻云霄，仿佛很担心别人不知道他们吵架了一样。
　　梁漪听着他们的争吵声，意识已经逐渐清醒，但眼睛还是没睁开，重新入睡失败以后，才挣扎着坐了起来。
　　因为对这个世界的陌生和不熟悉，因为原身的交际范围没有多广，等等原因综合在了一起，梁漪经常会感到无聊，只有通过上网和睡觉来打发时间。
　　午觉又睡醒了，上网冲浪的旅途又要开始了，梁漪睡前还特地开了静音，以免有人会打扰到她。
　　也好在她开了静音，不然手机的十几通未接来电，完全可以将她吵醒了。
　　她拿过手机的时候，上面的屏幕还在亮着，是一串陌生的电话号码，梁漪犹豫了下，选择了接听：“喂？”
　　“您好，是梁小姐吗？这里是秘市娱乐，想要向您求证一下，您跟白柏现在正在是恋人关系吗？”
　　火的人从来不缺八卦，白柏进圈以来，绯闻女友一个接一个，基本上都作出了澄清，并且速度很快。
　　唯独梁漪，到现在已经过去了六七个小时了，白柏的工作室还没给出任何回应，这点让许多的娱乐记者都闻到了一丝不一样的味道。
　　网络时代，想要知道一个人的电话号码还是很简单的，更何况是在娱乐圈里工作的人了，秘市娱乐的这位记者，向辰悦影视认识的朋友一打听，就问出来了梁漪的电话号码。
　　毫不犹豫地打了过去，却一通也没接听，他契而不舍，终于听到了当事人的声音。
　　但很快，电话就被挂断了，除了“嗯？”这样的一个简单的字，对方再也没有任何的回应了，他的问题仿佛石沉大海，没有半点声响与动静。
　　记者：“......”
　　再一次拨过去的时候，又是没人接听的状态，他感到一丝头疼的同时，又找到了如何报道的路。
　　梁漪已经把手机丢在了一边，等到屏幕不再亮起来的时候，才再次拿了过来。
　　她呼出一口气，又重新登进了微博，私信她的消息也越来越多，梁漪都没点开，而且就看见的内容来看，她也没有什么想要回复的欲望。
　　可能是因为白柏这边的不回应让粉丝开始慌了，梁漪看着有关他和自己新闻的同时，还看见了部分粉丝也开始渐渐怀疑起来了自己跟白柏的关系。
　　梁漪：......
　　她又看了一会儿，心情越发沉重了，又点开了微信，找到了跟纪涩言的聊天对话框。
　　纪涩言已经是她微信列表里的一员了，在电瓶车那一晚，为了方便转账才加的对方。
　　聊天记录也停在了那一晚，她收了梁漪给她转的十块钱，之后再也没有任何消息来往了。
　　此刻梁漪在挣扎，毕竟纪涩言是专业的，梁漪想要问问她到底怎么解决这个问题比较好。
　　她也根本联系不到白柏，也搞不清原身跟他之间有什么瓜葛，因此思考了半晌，还是打算向纪涩言求助。
　　她发了消息过去，等了两分钟，没有等到纪涩言的回复，但等来了几下轻轻的敲门声。
　　梁漪一脸沉重地开了门，心里压着事，她都不想去深究这铁门到底有多少岁了。
　　门前站着的不是别人，正是纪涩言，她依旧是平静的模样，眼神没有任何波澜。
　　梁漪像是看见了救命稻草一样，她表情变得委屈了一点，刚想要说点什么，但她还未开口的话被纪涩言截胡了。
　　纪涩言冷淡开口：“劈腿了吗？那昨天欠我的两百块可不可以给我？”
　　作者有话要说：　　小王妃：跟预想的怎么不一样？


第17章 
　　实际上，在昨晚说出“我要把你日得喵喵叫”那句话以后，梁漪本以为自己会等来纪涩言的......发怒，或者比现在更多一点的情绪。
　　因为纪涩言在自己面前表现出来的模样永远都让她猜不透，毕竟一直都是一个样。
　　初见的时候冷漠地讲了简短的几个字，后来就算话多了点，交流多了点，但纪涩言还是跟第一次见面那样，永远都像是一块冻硬的冰块，梁漪很难从她的神情里看出一点别的东西。
　　她知道，如果不是因为有这份恋爱合约在的话，那么她跟纪涩言肯定不会有更多的交集，可能就只是普通的上下楼租户关系，碰面了不会点头或者给个眼神。
　　她也明白，她说出这句话不仅是想要完成原身的愿望而已，还有一个原因就是她想要看看稍微有点不一样的纪涩言。
　　但令梁漪失望的是，纪涩言听完了也没有多余的表情，只是“哦”了一声，就说自己要睡觉了，让梁漪快点回自己的房间。
　　有点狼狈，梁漪等于是被“赶”出来了，只不过对方的话一点怒意都没有。
　　虽然这件事什么都没发生一样，但梁漪心里沉重了一晚上，因此今天走到四楼的时候，都只是看了眼纪涩言的房门方向，而没有走过去。
　　她从未遇见那样一个人，无论什么时候都冷着一张脸，梁漪认真回想了很久，觉得自己好像也没有见到纪涩言笑过。
　　为什么不笑呢？她坚信纪涩言笑起来一定很明媚耀眼。
　　她也不能直言或者强求，因为跟纪涩言的关系实在是不熟，甚至仍然让梁漪感到诡异。
　　不论是纪涩言因为看见了网络上的消息才来找自己，还是因为看了自己发的消息以后才上楼来，都让梁漪觉得意外。
　　更意外的是，纪涩言的态度，跟之前没差，仿佛自己做什么事都跟她没关系一样。
　　梁漪抿着唇，本能地摇了下头，语气坚定地否认：“没有。”
　　劈腿的含义她自然是明白的，因此她可以坚信自己没有。
　　但……令梁漪有点惶恐的感觉就是，她不知道原身跟白柏到底是怎样的一种关系。
　　她也不是没看见有人在猜测他俩其实是地下恋人的言论，梁漪肯定是不信的，但是万一呢……？
　　想到这个就让人有点心慌了，不过也不足以让梁漪稳不住心神。
　　纪涩言扬起自己手中的手机：“没有就好，不然还有违约费。”
　　梁漪：“……”
　　她昨晚的本意难道不是去搞清楚合约恋人这件事吗？结果呢？现在她也还是不明所以。
　　一点进展都没有。
　　梁漪看着纪涩言的脸，试探着问：“我要是违约了，得付你多少违约金？”
　　纪涩言看了她一眼：“忘了？”
　　“嗯。”梁漪坦诚点头，她的确不知道，但在纪涩言眼里这是等同于忘记的。
　　纪涩言没有直接回答，而是解决起来了梁漪目前遇到的问题：“先跟白柏联系，确认一下怎么回应。”
　　她说得没有很认真，透着一股漫不经心的意味，似乎梁漪这件事于她而言无足轻重。
　　不过事实也是这样，只不过是合约情侣而已。
　　“联系不到也没关系，他一定会澄清的。”纪涩言无比肯定，“最迟不过今晚。”
　　梁漪疑惑得很：“你怎么那么确定？”
　　纪涩言看着她：“你要不退出娱乐圈算了？”她说完以后又平静解答，“他再不澄清，这件事再这样发酵下去，粉丝都要跑一波了，为了留粉肯定会澄清的。”
　　梁漪点头：“好像也是。”
　　而事实也的确如纪涩言所预料的那般，晚上八点整点的时候，白柏就这一次绯闻风波作出了澄清。
　　跟之前不一样的是，这次作澄清的是白柏本人，而不是他的工作室。
　　白柏v：大家吃无中生有的瓜不如吃点别的，我晚上吃了一大碗面。
　　很短的一句话，最后还附上了一张自己吃面的时候的照片，评论里的粉丝已经尖叫着上去了。
　　“无中生有”四个字就已经将他和梁漪的“感情”灰飞烟灭了，梁漪盯着越来越多的评论，心里的大石头总算是落了一块。
　　但她还是不知道白柏是怎么想的，因为就凭自己和他的事业差距来看，以及自己的联系人里面都没有他，在机场的时候，根本用不着出声喊她根本用不着跟她打招呼才是对的吧？
　　可白柏就是这么做了，梁漪不信他不知道自己此举会引来如此多的揣测。
　　在她冥思苦想之际，梁漪收到了来自纪涩言的一条消息：【你可以发博澄清了。】
　　梁漪回她：【我该发什么内容？】
　　纪涩言：【......你真的退出娱乐圈算了。】
　　梁漪皱着一张脸，真的陷入了沉思，本身她就有这个打算，今天去送机蹭热度，不过是最后的一搏。
　　跟预料中的发展不一样，但也是有结果的，起码有许多人从这件事里，知道了梁漪这么一号人。
　　但......梁漪知道自己经过这次事情之后，更是有了想要退缩的心思，因为舆论的压力真的令人头疼。
　　她前世也算是个有头有脸的人，但是其他百姓哪儿敢在她面前说三道四，她听见的从来都只是夸奖，或者说是碍于她的身份而阿谀奉承。
　　而今天她在网络上，就被许多陌生人给骂了，那些人毫不客气地说了好多让她看了头疼的脏话，令梁漪极度不适。
　　她听了纪涩言的话，很快又登陆了微博，发了条动态：无中生有的事，就请大家散了吧。
　　发完以后她就退出了微博，点开了外卖软件，给自己点了份面条压压惊。
　　付了账以后，就收到了银行发来的余额短信提醒，梁漪看着上面的数字眼皮一跳：540元。
　　......
　　不行不行，她明天一定得去找工作了，梁漪脑海里只有这一个念头，540元根本撑不了多久。
　　而且，在初一到来之前，她都不要再见纪涩言了，不然见一次给两百，这谁能承受得住？再见个三面自己都可以去地府陪原身了。
　　但她一个外来者，找工作真没那么容易，梁漪虽为丞相之女，但从小便不学无术，虽然原身的记忆留了二十年，可这些不足以支撑她像纪涩言说的那般去当家教或者去培训班工作。
　　还是体力活实际一点，可是一想到肖启文说的让她不要当服务员，梁漪就又迷茫了。
　　目前看来，还是服务员更适合她一点，梁漪细细思考了一番以后，还是走进了一家贴了招服务员单的饭店。
　　但结果不尽人意，身材略微臃肿的老板娘一看梁漪长这样，立马表示不招服务员了，不缺人了，让梁漪找下一家吧，甚至还当着梁漪的面把门口的单子给扯下来撕掉扔垃圾桶了。
　　梁漪一脸懵：？
　　她怀疑自己是被赶出来的，因为老板娘没有什么好气色，而且还嘴里嘟囔着说“狐狸精”之类的话。
　　她来的这家饭店的规模不大，装修也没有多恢弘，但老板娘的行径却让人如此意外，梁漪给自己买了个冰淇淋吃掉以后，才渐渐消化掉了心里的不开心。
　　冰淇淋是两块钱一袋的，梁漪咬了咬牙才买的，因为她还没吃过。
　　这个世界比嘉朝有个好的地方就是，很多新奇的东西可以供她品尝，只是现在没钱罢了。
　　梁漪走累了，在路边的一个长椅上坐了下来，这里有一颗大树，刚好遮挡着光线，梁漪的眉头都舒展开了。
　　这是她出来找工作的第三天，毫无进展，卡里的余额还有510，她觉得自己要是再穿得破烂一点，脸上看起来脏一点，兴许可以就地成为乞丐了。
　　这个长椅上坐着的不止她一个人，还有另外两个年龄看起来不大的男孩子，两个人都拿着手机，正在对着上面疯狂按着屏幕。
　　是在玩游戏，而且这两人应该都是朋友，因为互相之间还有交流。
　　梁漪斜睨了一眼，看着手机上面的游戏画面，但由于光线和距离原因，她看得不太清楚。
　　其中一个男生像是感应到了她的视线一般，抬头看了她一眼，用手肘碰了下自己同伴的胳膊，小声道：“旁边有个姐姐在看你操作。”
　　同伴闻言就转了转头，梁漪一个猝不及防就跟一个小学生来了个对视，梁漪一下有点紧张了，因为她偷看被发现了。
　　挨她最近的这个小学生看着她，他虎头虎脑的样子，笑起来很可爱：“姐姐，你也玩吃鸡吗？”
　　他是在跟自己说话，这点梁漪无比确认，她手放在自己膝盖上，笑了下，正要发出疑问的时候，小男孩又说：“你等下，我们下一局拉你一起玩。”
　　作者有话要说：　　游戏天才小王妃要上线了！！！
　　这两天找时间双更
　　很抱歉最近更新不准时qaq


第18章 
　　梁漪根本来不及拒绝，因为面前这个小男生已经认真投入到了游戏当中，甚至还贴心地往梁漪这边挪了一点，这样也让梁漪可以看得清楚一点他的操作。
　　这样一来，梁漪也的确看清了手机上的画面。
　　他们玩的是一款射击类游戏，左手右手都要操控界面，这个小男生玩得就比较顺畅的样子，手指都很灵活，梁漪看着他击败一个又一个的人。
　　只是，似乎在这过程中跟队友发生了点摩擦，嘴里念念有词――
　　“常瀚！你看见这人打的字没！他说我俩是小学生！”
　　“小学生怎么了！小学生打得比他好多了！这局他要躺鸡了还在这逼逼！”
　　“垃圾！”
　　那个叫常瀚的男孩子点头附和：“对！玩得这么菜全靠我们带还敢鄙视我们，垃圾！”
　　梁漪眼皮一跳，没说话，只是她不得不承认，自己被这游戏吸引了目光，可能是因为太无聊了，也有可能是因为这两个小男生打游戏的模样挺有趣的，这让梁漪在这无聊的生活里，找到了一丝短暂的乐趣。
　　为什么是短暂呢？因为他们一定会分离，能不能再遇见就不一定了，而且她也还得继续找工作。
　　今天找工作碰壁了，这也在梁漪的意料之中，记忆里的原身曾经找兼职的时候，也没有多顺利。
　　不一样的是，原身坚持下来了，而自己才刚刚经历第一劫而已。
　　道路上行人有点稀散，车子正在不疾不徐地行驶着，一切声音都尽纳耳底，此刻也算是“难得”的悠闲时光了。
　　又过了三分钟左右，旁边的小男生露出了一个灿烂的笑容，他因为还在长身体，连牙齿都缺了一个，但这不影响他发出胜利的感慨：“鸡到了。”
　　他俩互相看着对方笑了，常瀚又看了眼屏幕，声音稚嫩地道：“胡调调，我十五杀，你十四杀，我赢了。”
　　胡调调瘪了瘪嘴，他抓了下自己的头发：“哎，就差一点，就可以让你帮我写语文作业了。”
　　梁漪在一边：“......”
　　她没忍住问：“你们不是应该上课吗？”
　　现在已经四点半了，还在读书的话，可能现在在上课。
　　常瀚看起来要秀气一些，他还留了个乖乖头，听见梁漪的问题还眨了下自己的眼睛：“现在是国庆节，学校已经放假三天了。”他还叹了口气，“不过我们刚从补习班出来。”
　　梁漪哑然，她刚好把这个给忘记了，今天十月三号，正好在国庆假期间。
　　“那你们不回家吗？”梁漪看了下四周，像自己旁边这样的小孩子都有家长在身边，唯独他俩在这坐着打游戏。
　　真自由。
　　胡调调转头，眼神黯了黯，没了刚刚的气势。
　　常瀚也没有回答这个问题，而是捡起来玩游戏途中胡调调的话：“姐姐，你也玩游戏吗？”
　　梁漪如实摇头：“不玩。”
　　对于手机的操作，她也仅仅是停留在点外卖回消息登微博等阶段，没有尝试去做点别的。
　　她知道游戏的存在，因为有时候手机会跳出来邀请下载的游戏推送，但她都没点开，默默划掉了这些消息。
　　胡调调“咦”了一声：“我以为你会玩游戏。”
　　梁漪眼睛瞪大了一点：“你哪里看出来我会玩了？”
　　常瀚在一边眉毛都弯了弯：“姐姐，你要是不会我们可以教你。”
　　梁漪放在自己膝盖上的手使了使力，想要消散掉一点自己的紧张：“但我之前都没接触过。”她顿了下，“也可以的吗？”
　　她没有一点想要拒绝的心思，因为她实在是太需要一些东西来消遣时间了，本来没有想要玩游戏，但被这两个小男生一问，梁漪就来了兴致。
　　她是怕孤单的，因此才会在纪涩言对她如此冷淡的态度下，也要“贴”上去找纪涩言。
　　不过这几天贫穷限制了她，她不敢再去找纪涩言，否则后果......
　　胡调调点头：“可以。”
　　常瀚：“我们带你。”
　　胡调调指了下常瀚：“他玩得没我好，你要知道这一点。”
　　常瀚一把抓住他的手放下：“刚刚我赢了，姐姐的眼睛是雪亮的。”
　　他俩一唱一和，毕竟这是原则问题了，两个小朋友都是要脸的人，没人会承认自己玩得更不好一点。
　　-
　　梁漪跟他俩道别的时候，已经是下午六点过了，因为胡调调和常瀚手机没电了，而不得不回家了。
　　不过他们跟梁漪还互留了联系方式，也就是微信，让梁漪要是有不懂的问题可以问他们，胡调调还当场拉了个微信群。
　　到家的时候，微信群里的消息已经有很多了，梁漪觉得房间也没那么冷了，看着那些消息的时候还忍不住弯着唇角。
　　胡调调和常瀚今年都才十岁，三年级，比自己小八岁，哦不......比现在的“自己”小十五岁才对。
　　最新的消息是胡调调发的。
　　调调：【漪漪姐姐你到家了吗？】
　　光叫她“姐姐”会让梁漪觉得有点奇怪的感觉，因为她本身也是有弟弟的人，为了让这样的感觉没有，她还特地让这两个小男生叫自己“漪漪姐姐”。
　　他们年纪都不大，说话的声音和语气梁漪也都还记在脑海里，现在看着这行字大脑难免会用着胡调调说话的语气播放。
　　梁漪坐在小椅子上，敲字回复：【到了。】
　　瀚瀚：【我们两个等下先去把作业写完了再来跟你一起打游戏。】
　　梁漪抿唇笑了下：【好。】
　　夕阳已经西下，梁漪往窗外看了眼，又点开短信看了下自己的余额，她在跟胡调调他们分开之前，还给他俩买了冰淇淋，就当是感谢他们今天教她玩游戏了，在回来路上的时候，又去饭馆吃了一碗面，卡里的余额也就越来越少了。
　　梁漪叹了口气，心里感到了一丝悲戚，是因为上辈子过得太有钱了吗？让她魂穿过来要遭受如此的折磨。
　　她现在唯一的愿望就是变有钱，但是这个“变”也太难了，虽然梁漪自己知道，还是因为自己的信念不够坚定，就比如这三天找工作，她的态度也有点敷衍一样。
　　不然也不会在饭馆碰壁之后，就去选择在路边坐下，而不是继续找下一家了，明明还有时间的不是吗？
　　这么想着，她就有点丧气，因为不找工作真不行，纪涩言就算了，她还得养活自己，可这点钱哪儿够啊？
　　因此梁漪现在开始给自己洗脑，不能再嫌弃自己现在的身份了，她已经不是以往的自己了，一切都得靠她自己，所以明天起，她要端正态度，不能再懒散下去，一家店不要她那就找下一家，总会找到的。
　　来到这边就几乎没有吃饱过饭，现在首先要解决的就是吃饭的问题，她真的好想吃饭的时候可以买点贵的，而不是挑着便宜的来。
　　如果可以的话，她真想告诉自己亲人，给自己从遥远的嘉朝烧点好吃的过来，这样自己就不用挨饿了。
　　但是没有如果，她现在就是贫穷的梁漪本人。
　　楼外的夫妇似乎又吵起来了，因为自己孩子上网成瘾的问题，梁漪发呆的同时也听得一清二楚，因为这对夫妇的嗓门真的太大了，一点也不避讳着什么，仿佛就是要让全小区都听见一样。
　　“你儿子天天在家打什么吃鸡游戏！也不写作业了！这你都不说他！”
　　“你就惯着他吧！学习成绩越来越差考不上一个好的大学以后也都怪你！”
　　“我每天就让他玩一个小时！这多吗！？”
　　“劳逸结合听过没！听过没！”
　　吵得还算文明，一个脏字没有，梁漪满意地给手机插/上了耳机，点开了游戏。
　　游戏登陆好的界面很快就跳了出来，原身的手机上是没有这款游戏的，胡调调还用自己手机开了热点，只为了让梁漪当场下载游戏成功。
　　游戏的名字叫《绝地求生：刺激战场》，是一款手游，原作是端游的《绝地求生》，这些都是胡调调和常瀚一边教她一边科普的。
　　手游简单易操作，只要有手机有网就能玩，梁漪上手速度出乎意料的快。
　　就连胡调调在一边还忍不住惊呼过：“漪漪姐姐，你真的是第一次玩吗？”
　　稍微讲解了一点游戏的操作要素，又把梁漪带到了训练场介绍了一下枪支，梁漪就已经可以很熟练地开枪射击了。
　　而此刻，没了胡调调和常瀚的指导，梁漪决定自己试着玩一次，没有别的原因，因为她现在闲得慌。
　　在跟胡调调他们待在一起的那一个小时里，她也就玩了两局游戏，跳的两个地图都是海岛图。
　　为了保险一点，梁漪现在跳的也是这个地图，四排，她匹配另外三个陌生队友。
　　游戏的界面简洁，没有很复杂，梁漪随意地触着屏，看着人物跑着跳着。
　　右上角的队友的语音她一直开着的，其他三个人似乎都是认识的，聊天聊得很开心。
　　梁漪没有开自己的麦，默默地看了下地图，定了个位，打算一会儿跳那里。
　　她的ID很简单，就叫：【涟漪漪漪】，跟清净的小号的微博ID一样。
　　可就在这个时候，界面不再是游戏，而是成了通话界面，来电人是一串陌生号码，梁漪快速滑动接听：“喂？”
　　“师姐，是我。”
　　“我是白柏。”
　　梁漪顿时心起波澜，她又想到了那些私信了：“有什么事吗？”
　　白柏语气诚恳：“前两天一直没时间出来给你道歉，那件事给你造成的困扰，我感到很对不起。”
　　“没事。”
　　“我先去忙了。”
　　“请等等。”
　　过了不知道多久，可能也就一两分钟的事情，梁漪才终于面无表情地挂了电话，重新回到游戏界面。
　　可是由于她没有跟随队友跳伞，她直接从出发点被迫降落到了海里，而且已经在淹死的边缘徘徊了。
　　耳机里传来了网友的调侃。
　　――“我觉得4号是人机，青铜段位没几个活的，她现在还在海里呢。”
　　――“我也这样认为。”
　　梁漪挣扎着生存着的同时，顺手开了自己的语音麦，她连嗓子都不用清――
　　“我是活的。”


第19章 
　　她匹配到的队友都是男生，而且不出意外还都是认识的，因为梁漪没有开麦的时候，他们三个人聊天聊得还挺欢乐。
　　但当梁漪一开麦，顿时就闭嘴了，过了两秒，海岛的尴尬的空气才终于不再凝固了一般，1号男生声音又惊又喜：“哇！小姐姐！还是声音好听的小姐姐！”
　　梁漪已经把自己的麦给关掉了，因为对面楼的夫妇吵架居然越来越大声，她戴着耳机也没用，吵闹的声音有可能还是会被队友给听见。
　　而且另一个原因就是，这三个男生在她挣扎的时候居然说她是人机，梁漪内心已经悄悄记仇了。
　　在外“上课”的时间只有一个小时，可梁漪在这方面的学习速度尤其快，她已经学会了看地图和听声，上了岸以后就开始加速，跑到一处房区开始搜起了装备。
　　队友的语音一直在响着，梁漪一句都没回，不论是开麦还是打字。
　　――“小姐姐，你是哪儿的人啊？”
　　――“4号小姐姐，需不需要我们开车过去接你啊？”
　　――“都怪你们两个，让人家都不说话了，4号你要倍镜吗？”
　　他们三个男生的声音的差距还是挺大的，梁漪听他们聊天就算不看左上角的话筒符号，也能准确听出现在说话的是几号了。
　　但她的注意力当然不在这上面，因为航线原因，她就算上了岸，离她近的地方也是小房区。
　　这些地方的特质都一样，那就是――穷。
　　梁漪搜刮了两处了，也没能捡一件像样的枪，手里拿着的还是一把手/枪和一把霰/弹/枪。
　　她看了眼地图，她现在还在安全区内，不需要跑毒，梁漪放下心来，又跑去另一个房区看看会不会有好一点的枪。
　　但刚到达一个小房区的时候，正准备开房间的门，就看见右上角的地图显示了脚步声。
　　有人。
　　这是梁漪第一次单独行动，因为玩的那两局，胡调调和常瀚两个高手在旁边教她，现在只有她一个人了。
　　梁漪难免会感到一丝紧张，她抿着唇，眼里却亮晶晶的，整个人看起来像是当初意气风发的还在嘉朝的她自己。
　　房间里正有一个人，他的脚步有些慌张，梁漪站在原地没动，耳机里还传来了队友的声音：“4号一直没动，是不是有事了啊？我们需要过去找她吗？也不远。”
　　梁漪舔了下唇，再一次开麦：“无需过来。”她顿了下，“不用，谢谢。”
　　“哇！”三个男生又惊呼了。
　　梁漪屏住了呼吸，开了这房间的门，这间房分里间和外间，入眼的是空荡的房间，不，也不算空荡，有张桌子，以及一把手/枪和子/弹。
　　那么......人就在另一边了，梁漪眼神一凛，又往前走了两不，果不其然，就看见一个人正站在角落里，枪/口正对着她。
　　梁漪不再犹豫，按了开/火键，她用的是霰/弹/枪，名字叫s686，胡调调说了，这把是霰/弹/枪里最厉害的。
　　梁漪信了，而结果也的确是这样，敌人被她一枪打倒，第二枪她对准了他的头部，将他淘汰。
　　她击败淘汰的消息也会传到队友的游戏界面，三个男生又一惊一乍：“我操！小姐姐牛逼！”
　　梁漪：“......”
　　她一点觉得自己厉害的感觉都没有，但这也让她有了些经验，在接下来的游戏时间里，势如破竹，锐不可当，到了极其小的决赛圈的时候，她已经击败了十七个人了。
　　这时候她已经跟自己的三个队友会面了，但她在这期间一句话都没有再说过，将自己“冷酷”的形象坚持到底。
　　决赛圈了，地点在p城旁边，除了他们四个以外，还有五个人。
　　1号男生的ID叫“实力钢枪王”，他的话最多，但跟游戏都没什么关系，一般都是在聊别的，可能因为他们很会玩这个游戏的原因，一点也不担心自己会不会盒掉。
　　他又在麦里说话了：“好孤独好寂寞，没有人来杀我～”
　　语气极其悠闲，一丝紧张的气氛都没有，而且说完以后，就从树后站了出来，对着空旷的地方跑着。
　　梁漪就这样眼睁睁地看着他击倒了一个伏地魔，接着又被另一个伏地魔击倒。
　　她看准了位置，对着伏在地上的打倒钢枪王的敌人就是一顿开火，很快就将对方和他自己的队友淘汰。
　　她开火的同时，自己的队友也没闲着，一个扔烟/雾/弹救人，一个在打其他地方的敌人。
　　“实力钢枪王”在麦里笑嘻嘻：“刚刚是失误，等下就是我的show time。”
　　-
　　世界上的人可能分为两种，一种是玩游戏的，一种是不玩游戏的，这两种人之间似乎有着一个结界，互相也不是很能理解。
　　而玩游戏的人，又因为玩的游戏是不一样的，在他们之间也都有着一道道结界一般。
　　原身那二十年的记忆里，对于“游戏”的记忆不多，搜出来也不过是几个小片段而已，因为她的日子过得比较清苦，游戏对于她而言也有点奢侈。
　　而梁漪自己呢？作为一个魂穿人士，对这个更是没有多余的概念了，只是在又玩了两局以后，她算是明白了游戏的定义。
　　那就是会给自己带来快乐。
　　就好像此刻，她又跟钢枪王他们玩了一局并且成功第一的时候，她油然而生一种兴奋的感觉。
　　她想起来了对面楼的夫妇吵架的时候说的话，他们的孩子也在玩游戏，一个担心影响成绩，另一个认为玩游戏是劳逸结合。
　　那么自己呢？梁漪躺在床上仔细想了想，游戏之于自己，是可以让自己消遣掉孤单的难捱的一个人的时光的。
　　她相信自己不会沉迷游戏，因此玩游戏其实是不错的选择，起码可以让她有一种自己不再无聊的感觉。
　　梁漪突然想到了三天没见的纪涩言，她其实有点想问对方玩不玩游戏，因为胡调调他们玩的是Q/Q区，而她没有加纪涩言的Q/Q好友。
　　就连微信都是这几天才加上的，也不知道原身之前在干什么，跟自己的恋人只有初一和十五的时候见面就算了，就连通话和短信的来往也根本不能用频繁来形容。
　　思及到此，梁漪又从床上坐了起来，开始在屋里翻箱倒柜，她想要找到所谓的恋爱合约，想要看看上面的具体内容是什么，比如违约费是多少。
　　但还是没找到，不知道原身将合约藏哪儿去了，梁漪将屋内恢复原样以后，才喘着气休息下来，决定之后等合约自己蹦出来。
　　在这之前，她还是按兵不动，不要去主动联系纪涩言不要见纪涩言，这一切都好说。
　　五百块虽然少，但她每天吃得便宜一点，也还是可以坚持的，虽然坚持得不长久就是了。
　　-
　　白柏给梁漪打电话过来的目的不太简单，他一边道歉，一边又想问梁漪现在生活怎么样，需不需要他帮忙之类的。
　　梁漪自然是拒绝了对方的让她有点困惑的好意，因为娱乐圈这吃人的地方，她不打算再混了，也想要离相关人物远一点。
　　相关人物特指白柏，因为目前梁漪才接触了几个公司的人，小木她们她一点都不熟悉，唯有毕嫣跟她的关系还不错，这个肯定是不可能离得远一点的。
　　毕嫣还是去当临时车模了，她还把自己的活动照发给梁漪来着，照片里她身材火辣，戴着面具，露出一双勾人的双眼和微笑的唇角。
　　反正也没多少真爱粉，根本不怕被认出来，出席车展游刃有余，小费还拿了不少，而且还说要请梁漪吃东西。
　　这是梁漪找工作的第七天，她依旧一无所获，也有可能是因为她不够努力，因此一份中意的工作都没找到。
　　中意她的倒也不是没有，但那些职业她不太能接受，比如小区门口卖成人用品店的慧姐，正在招员工，看见梁漪的时候还顺嘴问了一下。
　　梁漪面红耳赤地拒绝，这真的是太为难她了。
　　上辈子出嫁的前一晚，梁漪也有被自己的母亲叫到房里，给了她一幅春/宫画册，让她拿回自己的房间好生看看。
　　梁漪回房以后，看完了整本以后，才将画册让人拿下去了，而她的心里一点起伏都没有。
　　可来到这里，却会因为慧姐的一句话，就让她羞意顿起。
　　梁漪也仔细思考过原因，可能是因为现代的这些东西看起来更真实吧，那本春宫图的画师画技不太过关，她看图的时候光顾着研究对方的绘画技术了，将母亲的要求忘得一干二净。
　　毕嫣请她吃的是烧烤，不是路边的，而是还有门店的，生意不错，现在晚上极其热闹，基本上每桌都坐了人。
　　每张桌子间甚至还有帘子隔开，这可能也是毕嫣选择这家店的原因之一，好说歹说她也是个女明星，注意点总归是好的。
　　桌上已经上了两盘菜了，毕嫣现在没有化妆，素着一张脸，穿着也比较随便。
　　她给梁漪倒着可乐，一边倒一边说：“漪漪，我最近又听公司的人说，你跟白柏真的是情侣。”
　　她说到“白柏”的时候，还压低了声音，毕竟帘子只隔人不隔音，要是被旁人听去了，有可能会出事故。
　　梁漪皱眉：“三人成虎，压根没这档事。”她喝了一口可乐，“白柏和我都澄清了。”
　　“但有时候吧，这解释就是掩饰。”毕嫣笑了一下，她现在是素颜，颜值比之前低了不少，这样更好，可能就没人认出她来了。
　　她看着毕嫣，为自己的清白再一次作出澄清，语气坚定：“没有就是没有。”
　　毕嫣：“行行行，没有。”
　　一顿饭吃得有点晚，梁漪回家的时候都是九点多了，她坐公交车到达小区这边的街道。
　　风有些肆虐，梁漪走了几步，还是掏手机出来给纪涩言打了电话过去，不为别的，就是想要纪涩言来接她。
　　但电话一直没人接，梁漪在原地再次播了过去，最后放弃了，自己心惊胆战地走回小区。
　　路过四楼楼梯口的时候，她往纪涩言的房间处望了一眼，但什么也没看见。
　　梁漪轻声吐出一丝失落的叹息，上了楼，回了自己的房间。
　　她想起来胡调调说的话――
　　“没有什么难过是一局游戏不能解决的，如果有，那就两局，三局。”
　　作者有话要说：　　游戏真好玩


第20章 含入v通知
　　国庆假期已经结束了，胡调调和常瀚两个小朋友也都已经回到学校上课了，梁漪在这几天除了找兼职以外，还跟他俩待在一起打游戏过，地点都在之前相遇的那个地方，离三个人住的地方都不算太远，也比较方便。
　　而现在待在这里的只有梁漪一个人了，因为胡调调他们放了学也还得去补习班，行程安排得比较满。
　　梁漪在原地坐着发了会儿呆，看着游戏界面的来自刚枪王他们的邀请，也一点心动的意思都没有。
　　今天找工作依旧失败，梁漪内心也会感到焦灼，但她没有办法，前世被娇惯坏了，尽管自己也有受到原身的影响，但骨子里还是个懒人，宁愿玩浪费时间也不想忙碌的工作。
　　她在椅子上坐着吹了很久的风，看了路上的人来人往，最后起身，往肖启文家的饭馆走去。
　　肖启文跟她都是学的语文专业，而且两个人毕业以后的工作跟专业一点都不对口，一个在家给家里帮忙，一个跟影视公司签约，而且像是一块小石头，淹没在了娱乐圈这片汪洋大海。
　　肖启文家的饭馆的生意不错，而且近来有了越来越红火的迹象，但是服务员人数不够，肖启文不得已就喊了梁漪来帮忙。
　　现在六点多，正是饭点，许多的客人都已经在肖启文家的店里坐下了，耐心等待着上菜。
　　饭馆的规模不大，但看起来很干净，墙上挂着菜单和“小心地滑”等字样。
　　菜香飘得很远，梁漪快到的时候就闻到了，也难怪肖启文家的生意越来越好，因为闻着味道的确让人有想进去一品美味的念头。
　　原身来过肖家饭馆，那二十年里，也有这家店的记忆，因此梁漪表现出来了自己不陌生的模样，她虽然一路靠着地图，但到达的时候让人根本看不出来自己一点都不熟悉。
　　肖父是厨师，正在后台忙活，肖母则是在前台忙着，招待客人或者收费，肖启文就是一个服务生了。
　　梁漪走到门口的时候，肖启文就给她拿了一个围裙系上，嘴里笑着感谢道：“漪漪，辛苦了，今天不得已才叫你来帮忙。”
　　梁漪一边系着围裙一边微笑摇头：“不用谢，之前叔叔阿姨让你给我带饭这事儿我还没感谢呢。”
　　来这里有多久了呢？梁漪觉得自己已经被现代化了，她已经完全适应了这边的人际来往。
　　肖母结完一桌的账，笑眯眯地走了过来，非常热情的样子：“小梁，真是麻烦你了。”
　　梁漪再次摇头，她已经用肖启文给的头绳给自己扎了个马尾，看起来清爽靓丽：“阿姨，没有的事，过来帮帮忙是应该的。”
　　肖母一脸慈爱地看着她，转头对着肖启文皱眉：“该去端菜了，还愣着干什么。”
　　肖启文瘪嘴：“妈，漪漪每次来的时候，你都区别对待。”
　　话是这么说，但她还是乖乖去厨房端菜了，梁漪往那边看了眼，对着肖母道：“阿姨，那我也去端菜了。”
　　正好这时候有人喊“老板！结账！”，肖母点头应道：“好好好，去吧，辛苦了。”
　　肖家饭馆的服务员只有肖启文一个人，因为店面小，招了服务员也得发工资，肖父肖母思考了很久，也没有招新的店员。
　　加上肖父，厨师一共有三个，好在大家都是老厨师了，经验老道，人再多的时候也不会出什么差错。
　　每张桌子旁边就贴了桌牌号，一共八桌，梁漪根本不需要肖启文来教她，就已经是个合格的服务员了，有顾客要她拿纸或者饮料的时候，也不需要肖启文的帮忙，看起来非常的熟练。
　　但服务员是力气活，前前后后忙了三个小时，直到九点的时候，梁漪的腿脚都有点酸软了。
　　唯一庆幸的是，现在来的客人没之前那么多了，而且顾及到了梁漪还要回家，肖母就给梁漪打包了一份菜就让肖启文送梁漪回去了。
　　梁漪没有拒绝，她确实是没吃晚饭，早就已经饥肠辘辘了。
　　系好安全带以后，肖启文将车子驶离了这片区域，等待绿灯的间隙，她看了眼梁漪：“漪漪，我这几天一直有个问题想问你。”
　　梁漪把头绳取下来，捏着它回答：“什么？”她说，“你问吧。”
　　“你是不是找到工作了？”肖启文抿了抿唇，“有时候发消息你过了很久才会回复，不像是闲着的样子。”
　　梁漪失语了：“.......”
　　她当然是摇头了：“没有，我要是找到工作了，我肯定会跟你讲。”
　　“那......？”肖启文等着她的下文。
　　梁漪望向窗外，耳边仿佛传来了游戏里的脚步声：“我前几天认识了两个新朋友，没事的时候，就会打打游戏。”
　　“打游戏？”肖启文瞪大了眼睛，这时候已经绿灯了，她也不能再看梁漪，盯着前方的路发出疑惑的声音，“你不是不玩游戏吗？”
　　“可我现在会玩。”梁漪摆了摆手，“就是那个吃鸡手游，我玩来打发时间的，有时候就会忘记回复消息了。”
　　她打游戏的时间没有特别多，一般一天还是三四局的样子，而在这期间，她的打游戏的技术精进了不少，起码不再是青铜段位，打的活人越来越多。
　　曾经还在嘉朝的时候，梁漪就是圈里公认的游戏好手，比如投壶，她总是最厉害的那一个。
　　她琴棋书画这些不精通，但在玩的方面造诣还是不错的，没想到，这样的“天赋”来了这里也还保存下来了，让她打刺激战场到现在，没有一次败绩。
　　这番回答迎来了肖启文的沉默：“......”
　　梁漪没再将心思放在她身上，而是低头跟胡调调他们聊起了天，常瀚正在群里嚷嚷着语文作业好难写。
　　一般人偏科都不会是语文，偏偏梁漪遇到的这两个小学生就是这样，天天对着梁漪叫苦不迭，说语文太难了。
　　可是又哪里难呢？梁漪看出来了，这俩小朋友就是嫌语文字太多了，不想写罢了。
　　到了小区外的时候，肖启文掌着方向盘没动，她说：“漪漪，到了。”
　　梁漪抬起头来，她脸上挂着笑容，显然是聊天的时候很开心，她点头：“好的，那我回去了。”
　　肖启文握着方向盘的劲大了点，当梁漪解开安全带要开门的时候，她才出声询问自己这一路都想问的问题：“漪漪，新认识的朋友很好吗？”
　　梁漪可以有聊得来的新的朋友她是由衷地感到高兴，但梁漪表现出来的模样让她有点不适应。
　　她才是梁漪最好的朋友，后来的人不能这么快就超越她的地位。
　　梁漪的笑容很耀眼，她点头：“严格说来，他俩是我的师傅，不仅是朋友了。”
　　肖启文更心塞了：“哦。”
　　梁漪开了车门，站在地面上的时候，她摇了摇自己的手机：“两个三年级的小学生，打游戏可厉害了。”
　　肖启文嘴唇抖了一下：“......小学生？”
　　-
　　跟往常一样，路过四楼的时候，梁漪都会看一眼纪涩言的房间方向。
　　跟往常一样，那里还是一点动静都没有，尽头的公共厨房倒是有忙碌的身影，但一看就不是纪涩言的。
　　梁漪提着饭，一步一步地往五楼走，她心里的失落在这几天一点一点地堆积了很多，要是有容器的话，可能都不知道要用什么才能装完了。
　　但没有办法，因为想见纪涩言的时候，她就会想起两百块的魔咒，这两百块，她真的给不起了。
　　拐过五楼的楼梯，梁漪低垂着头往自己的门口走，然后拿出钥匙，开门进屋。
　　灯光不亮，梁漪把饭放在了小桌上，去洗了个手，又伸了个懒腰，才在小椅子上坐下。
　　兴许现在有点晚了，对面楼的夫妇终于没再吵架了，梁漪给自己找了个综艺，一边吃饭一边看。
　　过了会儿，敲门声响了两下，梁漪以为自己听错了，关了手机以后，又听见了两下敲门的声音。
　　没听错，有人在敲门，梁漪有些不解，因为不知道敲门的人会是谁。
　　她希望是纪涩言，但想想纪涩言冷着的脸，她就打消了这个念头。
　　梁漪站起来，犹豫了几秒，为了安全起见，对着门口喊了声：“谁啊？”
　　这片小区的治安不太好，她一个人住，这样的行为要稳妥一点。
　　“我。”
　　一个简单的回答，就让梁漪心生波澜，房间很小她走了两三步就到了门口，迫不及待地开了房门。
　　门外站的是纪涩言，她居然来招了自己，梁漪心里有些惊讶也有些欣喜。
　　她的这幅模样尽纪涩言眼底，纪涩言嘴角挂着一丝若有似无的笑，但夜色下，梁漪看不出来。
　　梁漪一只手扒着门，一只手揪着自己的衣摆，她紧张兮兮地问：“是你来找我的话，我还要给你两百块吗”
　　她真的给不起了，有点担心。
　　“今天初一，免费见面日。”
　　梁漪居然把这个给忘了，不过她也放下心来，把门打开了点，发出邀请：“那你进来吗？”
　　是这样的，她想跟纪涩言一起打游戏，两个人面对面坐着玩游戏多好啊。
　　纪涩言的秀眉挑了下：“怎么？要把我日得喵喵叫吗？”
　　作者有话要说：　　明天我就入v啦！！！
　　凌晨00:00:01更新万字v章！！！
　　大嘎订阅支持一下哇！！
　　还有还有！！
　　我开了个新文预收！！
　　就在专栏置顶！！
　　也可以了解一下哇！！关注


第21章 
　　虽然到现在也还没找到合约在哪儿, 但梁漪一直都记得纪涩言说过的初一和十五见面的这条重要信息。
　　只是由于最近玩游戏的原因，她居然都忘记了数日子，将这件事忘得一干二净，而且如果知道今天就是初一的话，那么梁漪一定会出门前就去找纪涩言。
　　思来想去之后, 梁漪在心里把自己骂了一通，这也太不注意了, 浪费了那么多的时间。
　　她知道自己来到这个世界以后, 最依赖的人就是纪涩言了, 因为对方是自己的恋人, 也因为对方多次给自己帮忙，虽然有时候还要收费。
　　梁漪还是难以忘记那天自己在路边的时候, 纪涩言出现在自己面前, 说接自己回家。
　　这一幕太令她印象深刻, 而且也太过温暖, 梁漪经常回想起来这幅画面，导致她可以原谅纪涩言对自己的冷淡的态度。
　　嗯......尽管根本用不着她来原谅。
　　只是时隔这么多天，再看见纪涩言的时候，梁漪难免会有一点复杂的情绪。
　　真狠啊，除了初一十五, 其余时候，只要自己不去找她, 她就真的没来找自己, 将合约履行得极其完美。
　　她没在自己的房间待着, 而是来到了楼下纪涩言的房间，因为纪涩言嫌弃她房间太乱了，宁愿让她跟自己下楼。
　　梁漪内心在为自己辩解：哪里乱了！她明明收拾得很整齐！
　　但跟纪涩言的房间比起来，真的像是猪窝一般，因为纪涩言的房间真的太过整洁了，就好像没有人居住过一样。
　　纪涩言扯了张纸巾，擦了下桌子，对着梁漪点了下头，示意她可以坐下了。
　　梁漪坐在小椅子上，捧着手机，眼里浮起了一丝笑意：“我那句话说着玩的。”
　　“那句话”指的是“我要把你日得喵喵叫”这句话，纪涩言刚刚又提起这句话，梁漪的脸瞬间就红透了，直到现在脸上的温度都还没凉下来。
　　纪涩言在她对面也坐了下来，点了下头：“嗯。”随后看了眼梁漪，“知道。”
　　梁漪再次放下心来，她摸了下自己的脸，慢慢地吐出一口气，释放自己的紧张。
　　房间又安静下来了，梁漪给手机插上了耳/机，去微信群里喊了一声，一呼二应，胡调调和常瀚都表示自己可以打游戏。
　　梁漪的指尖不停地按着屏幕敲着字，智能机就是好，打字都没有声音，梁漪看了眼正在捏笔写着什么东西的纪涩言，内心发出这样的感慨。
　　她无聊极了，只能打打游戏来消磨时间，而纪涩言就不一样，对方有着兼职在身。
　　进了游戏界面的时候，梁漪的心思都放在了游戏上面，她打游戏的时候很专注认真，可能这也是她进步这么快的原因。
　　游戏还没正式开始，梁漪眼睛又往纪涩言的本子上瞥了一眼，但依然什么也没看见，她感到一丝好奇，小声询问：“你在写什么啊？”
　　待在一起却没什么交流的话，这也是在浪费时间。
　　“计划。”纪涩言没有抬头，语气依旧平静，话也依旧简洁。
　　梁漪点了下头，“哦”了一声，又问了自己的之前就想问的问题：“你会打游戏吗？”
　　纪涩言一边写着字一边反问：“比如？”
　　还是两个字的回答，梁漪觉得自己已经习惯了对方的说话的节奏，她舔了舔唇，也把视线挪回了自己的手机上：“吃鸡？玩吗？”
　　“不玩。”
　　梁漪笑了下，又眼里含笑地看着纪涩言：“我玩！而且我觉得我玩得好好哦！”
　　纪涩言淡淡应了声：“是吗？”
　　“是啊！”梁漪才不允许自己被质疑，纪涩言这样的态度无疑引起了梁漪想要证明自己的心思。
　　她跟随胡调调跳了伞，在飞行的过程中，她还“悄悄”把自己的小椅子搬了个地方――纪涩言的左手方，而不是对面。
　　梁漪把手机界面给纪涩言看：“我现在就在玩游戏。”她收回手机，下巴扬了下，“我们要跳军事基地，等下你就看着我大杀四方吧。”
　　纪涩言的话又少了：“嗯。”
　　梁漪顿生了一种挫败感，但她也来不及再去思考其他的了，因为胡调调已经跳伞了，他们已经来到了人气房区――军事基地。
　　来这里的玩家要么抱着侥幸要么就是实力超强要么就是凑热闹，梁漪自认为自己是中间那一类型的。
　　现在跟她玩游戏的除了胡调调和常瀚之外，还有另一个匹配的陌生人，看ID是个女生，但对方并没有开过麦。
　　梁漪也没开麦，都是胡调调和常瀚一直在说话，他俩的声音还很稚嫩，等到上了中学经历了变声期，就不会是这样的声音了。
　　“漪漪姐姐，这里有个二级包，你缺吗？”
　　“漪漪姐姐，这里有把m416，你缺吗？我把消音给你。”
　　因为顾虑到纪涩言似乎喜欢安静一点，而且还在写东西，梁漪就没有说话打扰她，就连回答问题都是打的字。
　　军事基地这样的热门场地一点都不缺人，但梁漪这次一个都没遇到，连脚步声都没有，她紧抿着唇，捡着装备的同时又在注意着四周的动向。
　　她才在纪涩言的面前说自己玩得好，不能够翻车，不然那多打脸。
　　但有时候，事实就是这样的难以预料，梁漪万万没想到，自己进了一个房间以后，就被躲在角落里的敌人给“突突突”了。
　　她的一级甲一级包一点都扛不住攻击，很快就被击败并且淘汰了，耳机里还传来了常瀚小朋友的惊讶的声音：“漪漪姐姐？！”
　　梁漪没了打字的心情，她点开语音，难掩失落的情绪：“我凉了。”
　　她玩这个游戏以来，第一次体会到了落地成盒的滋味，那是如此的悲哀。
　　纪涩言自然是听见了这句话的，她笔下一顿，又继续写，只是嘴里说了比两个字更多的话：“开局一分钟，观战半小时。”她抬眼看着梁漪，“是挺厉害的。”
　　梁漪听出来了她的言语里的打趣，注意力立马就被转移过去了，她关了语音观战，转头看着纪涩言又低下去的脑袋：“我这是意外。”
　　她的虚荣心一下就上来了：“等下这局打完我就给你看我最近的战绩。”
　　纪涩言没再说话，专注地写着自己的计划，梁漪观了会儿战以后，就悄悄地看着纪涩言。
　　只是，这个悄悄有些高调，她反应过来的时候，自己的脑袋都离纪涩言很近了。
　　纪涩言的笔尖停了下来，她眼睫毛颤了一下，薄唇张了张：“我很好看吗？”
　　梁漪“啊？”了一下，才意识到自己刚刚沉浸在了纪涩言的美貌中，居然凑得那么近了。
　　她立马坐正了身体，接着老实回答：“是很好看。”她弯了弯眼睛，“你是我见过的最好看的人了。”
　　自己都能看入迷，也难怪原身会见色起意了。
　　纪涩言把笔一放，脸色冷了不止半点，她盯着梁漪的眼睛，借着光亮，看见了里面的欣赏和赞美。
　　没有一丝关于情/欲的东西在里面，看起来纯洁且无暇。
　　纪涩言的脸色缓和了一点，她没有再出声说什么，梁漪也把注意力放回游戏上，已经快到决赛圈了，胡调调和常瀚一路在都在击败和淘汰敌人。
　　一局游戏玩得不是很快乐，因为梁漪观战了二十多分钟，直到自己的两个师傅不负她望地拿了第一才结束。
　　纪涩言也已经停了笔，她翻开了一本书正在看，她很安静，仿佛跟这个夜晚融合，只有响动的书籍翻页的声音告诉着梁漪，纪涩言在身边。
　　今天是免费见面日，今天一过，再见面的时候就得等到下一个十五了。
　　时间不知不觉就走到了十一点过，梁漪还在纪涩言的房间里待着打游戏，她玩得认真多了，再也没有落地成盒，不过胡调调和常瀚要早点睡觉，她现在都是一个人单排练技术。
　　单排的段位也不高，前期基本上都是打人机，梁漪看着自己击败的人数，一丝激动的感觉都没有，也没有再将自己赢了的结果给纪涩言看过。
　　她不想打扰纪涩言，对方看书看得认真，她思考了半晌，一句话都没有说。
　　小区也早就安静了下来，但不知道谁家养了狗，半夜里狗会偶尔叫两声，不过声音也不是很大，除此之外，就没有其他的声音了，
　　梁漪有点困了，她又打完一局游戏后，就关闭了界面，侧着脑袋看着纪涩言：“我想我得回去了。”
　　纪涩言轻轻地“嗯”了一声，没有抬头看她。
　　梁漪知道自己不用等，她坐的有点累了，缓缓地站了起来，拿着自己的手机就往门口走。
　　纪涩言在梁漪背对着自己的时候，才将视线放在梁漪的身上，她的唇瓣抿着，在梁漪就要开门离开的时候，终于还是张嘴说话了。
　　她喊了下梁漪的名字：“梁漪。”
　　她的声线跟之前一点差别都没有，但这也让梁漪脚步一顿，有些惊讶也有点喜悦地转了身。
　　梁漪看着她：“怎么了？”
　　纪涩言拿着书的力气大了一点，另一只在桌下的手的指腹互相摩挲着，她这样犹豫的样子，再次引起梁漪的疑问：“出什么事了吗？”
　　纪涩言轻轻闭上了眼睛，把脑袋低了点，她缓缓地摇了下头：“没事。”她又睁眼盯着自己的书，只是一个字都看不下去，“我只是想问.......”
　　她的声音被梁漪听得一清二楚：“你这几天为什么都没给我发过消息。”
　　梁漪刚刚还有点紧绷的状态一下就放松了，她以为纪涩言要耍赖找她要钱呢，下一秒她就觉得自己想多了，纪涩言一看就是不会耍赖的人。
　　今天可是免费见面日！免费！
　　想到这个梁漪就失笑，她抓了下自己的头发，诚实回答道：“没什么事情需要你帮忙，也不想打扰到你。”
　　纪涩言对这个回答满不满意她不知道，反正纪涩言的回应还是那样，只是轻轻地“嗯”了一下，就没了下文。
　　天空早已陷入了黑暗之中，小区的路灯毫无亮度可言，她用手机开了电筒，照着有些陈旧的楼梯和地面，回了自己房间。
　　简单洗了个澡以后，梁漪就躺床上了，但她的困意都被水冲走了似的，翻来覆去地睡不着。
　　她脑海里装了许多的事情，工作兼职游戏亲情恋爱等等，让她的大脑有了种即将爆掉的错觉。
　　夜里静悄悄地，小房间里还能听见自己的沉重的呼吸声，梁漪再一次尝试入睡，在前世与当下反复播放的片段中，终于睡了过去。
　　第二天也是要找工作的一天，梁漪昨晚睡前想了很多，终于下定决心，自己不能再怠惰下去了，她必须得端正态度，去找个工作。
　　卡里的余额已经不足以支撑她到下一个十五了，她必须得找到一个包吃的工作，吃的问题解决了，就一切都好说了。
　　早上十一点，梁漪又出门了，走到小区门口的时候，还是看了眼成人用品店的方向，生怕再遇到慧姐来问她要不要在自己店里打工。
　　不过慧姐没遇到，遇到了周市人，他正倚在车前看着自己，好像一直都在等着自己。
　　梁漪脸色一变，假装自己没看见周市人的样子，就准备往公交车站走。
　　但她此举无疑是没用的，她假装没看见周市人不代表周市人也会假装没看见她。
　　周市人英俊的脸上有了喜意，他站直了身体，踩着刷得黑亮的皮鞋走了过来，对着梁漪笑嘻嘻地道：“梁小姐，早啊。”
　　街道上的闲人不少，但豪车也就他开的这一辆，俊男美女的组合，有人把好奇的眼神放了过来，偷偷摸摸地看着这幅画面。
　　梁漪内心再怎么给自己做心理疏导，但表面上还是礼貌地回了句：“早。”
　　周市人还是穿西装打领带，看起来很有精气神，他摆了摆手：“其实不早了，你在我心里都待了好久了。”
　　梁漪：“......”
　　她学了下纪涩言的话：“真土。”
　　“现在土味情话正流行，我说下也不行吗？”周市人立马委屈了起来，但眼含宠溺的笑意还是将他出卖。
　　梁漪没再搭理他，周市人却要主动招惹她，他伸出手拦住了梁漪的去路：“要去哪儿？我送你啊。”
　　他说话的同时也还在笑，声音也还算好听，但梁漪听着就是有种怪异的感觉。
　　她依旧拒绝了对方的好意：“不必。”
　　梁漪说完话以后，兀自笑了下，因为她想到了昨晚的纪涩言，现在的自己有了种被纪涩言附身的感觉。
　　话少且冷淡，这是纪涩言的标签。
　　但这丝笑容在周市人的眼里就变了味，以为梁漪是认为逗自己挺好玩的才笑的，他一下信心大增，觉得自己再接再厉应该不久后就可以将梁漪变成自己的女朋友了。
　　“那你坐公交车吗？”周市人又开始问问题了。
　　他已经跟梁漪并肩站在一起，停在路边的豪车也不再管了，专心对梁漪发出温暖攻击。
　　梁漪没答话，周市人径自笑了下：“我记得前面有个公交车站来着，我之前路过了。”他接二连三地抛出问题，“我最近有点忙，也很久没有坐过公交车了，你有零钱吗？等下可以帮我投两块钱吗？”
　　梁漪蹙起了眉，果断回答道：“不可能。”
　　两块钱也是钱，她才不要多浪费两块钱在周市人身上。
　　“你给我两块，我加你微信好友还给你。”
　　但梁漪一点都不吃他这套，她也不是那样容易心软的人：“你开你自己的车吧。”
　　周市人有点不耐烦了，他知道梁漪不是个好啃的人，但没想到比自己想象的更为冷漠。
　　难怪当年方北和曹西追她的时候，耗费了很大的力。
　　梁漪简直软硬不吃，周市人皱着眉如此想到，但下一秒，他又反应过来。
　　他在梁漪面前就没有“硬”过，或许可以尝试一下这样的风格，兴许梁漪就会对他态度大改。
　　想是这么想，但做起来也没那么简单，尤其是大街上的还有别人，周市人就在犹豫徘徊了。
　　他沉默了下来，梁漪也终于松了口气，她觉得这男的可真烦。
　　她十八年以来，并没有受到过任何一个男人的追求，因为她的身份是让许多男人都不敢招惹的，被下旨之前是这样，下旨之后更是这样了。
　　将来的宽王妃谁敢招惹？
　　这也就造成了现如今的局面，梁漪一边觉得周市人追求“自己”有点烦躁，一边又觉得新奇。
　　只是，这点新奇一点也不吸引人，没见到周市人的时候完全想不起来他的存在。
　　纪涩言就要不一样许多，可能是因为有合约压身，梁漪就会经常想起她，尤其是不见面的时候。
　　现在她又想起了纪涩言，她脑海里浮现出昨晚相处的画面，纪涩言在一边沉默看书，她在这边激/情游戏，两个人仿佛不是一个世界的，却相处得意外地和谐。
　　即使现在周市人很安静，但一点也不会让梁漪有了想要回忆的感觉，她步履平稳地走着，很快就到了公交车站。
　　周市人跟她并肩站着，再次做出挣扎：“真的不能借我两块吗？”
　　“不能。”梁漪没有看他，盯着公交车来的方向，“你请回吧。”
　　她话刚说完，纤细的手腕就被握住了，梁漪转头看着正抓着自己的周市人。
　　她的眉头皱得很深：“你在做什么？”
　　周市人的这个动作无疑是冒犯到她了，梁漪心生怒意，气场全开，前世的气势全然爆发出来了。
　　前世没人敢惹她不高兴，除开身份以外，她也的确不是个多好惹的人。
　　甚至当时有句话广为流传：梁女眉一皱，京城抖三抖。
　　来到现代以后，她迷茫她无措，她将自己这一面掩饰得很好，因为她害怕别人看出来了自己跟原身的不一样。
　　面对房东刻薄的催租的时候，梁漪一点生气的意思都没有，因为她知道是自己理亏。
　　面对曹西的说她是狗的挑衅的时候，梁漪尽管内心生气，但没什么办法，因为她都没见到曹西的脸。
　　而现在这样的情况就不是她理亏了，甚至跟“理”沾不上一点关系，周市人居然敢对她下手抓她手腕。
　　她的灵魂是前世的梁漪，但也早就习惯了这具身体，手腕上传来的一点疼痛的感觉是真实的。
　　真实地让梁漪第一次发了火。
　　她这副模样不可谓不吓人，比起挣扎和尖叫，更加让人感到慌张。
　　周市人不自觉地咽了下口水，他松开手，赔着笑：“没......”他心跳都在加快了，而且额头上还隐隐地有了要冒汗的迹象。
　　他尴尬地摸了下鼻子，为自己刚刚强硬的动作给出解释：“我只是想要看你冷不冷。”
　　梁漪的手腕自由了，但她的怒意不减，依旧是狠厉地盯着周市人，嘴角往下压着，看起来像是随时会吞人的豹子。
　　她也不说话，就是这样看着周市人，根本没用几秒，周市人就强装镇定地说了再见就离开了公交车站。
　　走在路上的时候，周市人才觉得不对劲，他一个生意人，什么样的大场面没看过，现如今竟然被一个女人给......吓到？
　　树叶飘到地面上，被路过的车辆又卷走不知道哪儿去了。
　　周市人停下脚步，平复着自己的心跳，他越想越觉得不对劲，转身往后面看，但已经看不见梁漪的身影了。
　　他已经走了好一截路了，前方都能看见自己的车子了。
　　周市人呼出一口气，梁漪刚刚带给她的怪异的害怕的感觉，让他想到了自己家里的老爷子。
　　上一次他有这样的时刻都是很久之前了，他自己青春年少跟女孩上床一不小心让人怀了孕，老爷子发了大怒，扬言要把他逐出家门。
　　而就在几分钟前，梁漪带给他了同样的恐惧，明明梁漪只是皱了个眉。
　　周市人上了车以后，就给曹西打了电话过去，他劈头盖脸就是一顿骂：“你他妈不是说梁漪很懦弱吗？我滚你妈的，她哪儿懦弱了！”
　　-
　　起床以后遇到那样不愉快的事情让梁漪心情不太美好，公交车上的时候，也没有跟以往一样的想要看车外风景的心思。
　　她全程眉头轻蹙着，思考着当时周市人的动机，绝不可能是因为想要看看自己是不是冷那样简单，最后只得出一个答案：狗急跳墙。
　　周市人的本性根本不是平时看见那样，梁漪想到这个，就觉得还好自己没有热情相待他了。
　　车子过了一站又一站，很快就到了梁漪要停下的地方。
　　她下了车，涌入了人潮里，开始今天的找工作之旅，但这个旅程还没正式开始，她就接到了来着毕嫣的电话。
　　对方的声音含着十足的激动：“漪漪！漪漪！”
　　梁漪找了个空旷一点的地方站着接电话：“我在。”
　　“你接到通知了吗？”
　　“什么通知？”
　　“我听公司的人说你试镜过了！”
　　梁漪有点没反应过来：“什么试镜？”
　　毕嫣：“......”她恨铁不成钢的语气，“你怎么忘得那么快？”
　　梁漪已经想起来了，她前阵子还去公司参与试镜来着，表演的内容令她难忘。
　　“我马上看看。”
　　“好，那我去忙了。”
　　梁漪又站到了阴暗一点的地方，为了方便看清楚手机上的内容。
　　果不其然，短信里就躺了一条消息，在半小时前发的，内容就是在恭喜她通过试镜，要她尽快去剧组报道。
　　惊喜来的有点突然，梁漪感到非常意外。
　　怎么会是她呢？她觉得自己的表演真的吃屎一样地烂，结果五个人里，居然是她通过了。
　　而且她之前不打算再在娱乐圈里待着了，可现在又找不到工作，如果去拍戏就能立马有钱拿的话，那么她去试一下也是可以的。
　　在这点上，她一点主见都没有，因为现在最要命的问题就是没钱。
　　梁漪在树下犹豫了半晌，盯着那条短信，再三思考了以后，给纪涩言发了消息过去。
　　按照昨晚纪涩言的反应来看，自己给她发消息应该不算是打扰吧？不然为什么要那样问自己。
　　纪涩言的回复不会那么快，但一定会回她，梁漪内心数着时间，在过了十分钟以后，也还是没等到回复。
　　梁漪看了眼手机屏幕上的时间，决定再过十分钟，如果纪涩言还没回复自己的话，那她就回应剧组发来的消息了。
　　而就在这个念头之后，纪涩言就回了她消息：【可以去。】
　　纪涩言：【我刚刚搜了下这个剧，男主白柏，女主齐然，这两个都很火，导演也有能力，基本上爆剧预定了，你去露露脸的话也是可以的。】
　　随后她还附上了自己搜出来的这部剧的简介概括，就没了别的消息。
　　梁漪心情有点复杂，她回了个“好的”以后，就给白柏打了电话过去。
　　她觉得这件事没那么简单，极有可能其中有白柏的帮忙。
　　事情不出她所料，白柏正在酒店吃午饭，听见梁漪的问题以后就回答了：“我只是提了一下你。”
　　这个“提”字说的很轻巧。
　　白柏说完还笑了：“师姐，你那个角色是跟在我身边的丫鬟呢，戏份比其他丫鬟还要多一点。”
　　梁漪记得试镜的时候的内容：“不是跟在小姐身边的吗？”
　　“前期是，但后期是跟在我身边的。”
　　梁漪开始钻起了牛角尖：“她教唆小姐跟人通情都没被打死吗？”
　　“因为我把你救出来了啊，背后的boss就是我。”
　　梁漪彻底无语了：“......”
　　这什么剧情！
　　白柏又说：“我现在已经到了竖店影视城这边的酒店了，过几天就会进组开始拍戏，你之后也得过来，你不能跑。”他叹了口气，“其实我很怕你会因为这件事生气。”
　　梁漪没答话，因为她不知道白柏跟自己有什么过去，可以让他在机场跟自己“认亲”，可以让他给自己帮忙。
　　“但是现在看来，你没有生气。”白柏声音带着笑意，“你来到竖店影视城的时候，给我说下，我派人来接你。”
　　梁漪眉头又蹙着了，她憋不住了：“白柏，你为什么总是想要帮我？”
　　上一次机场的确是偶遇，但后来他的举动就不是偶然了，因为流量小生会带来某种效应。
　　比如梁漪的名字，已经被一部分网友给记住了，大家都知道她是白柏的绯闻女友。
　　那件事白柏而言是有害的，因为他是大明星，他根本不需要靠恋情再来扩大自己的知名度。
　　而对于梁漪来讲，那简直就是百利而无一害了。
　　娱乐圈里混最怕的事情只有一件：没有姓名。
　　不论是炒作还是营销，大家最终都只是想要在娱乐圈这个纸上写下自己的名字而已。
　　梁漪的名字从无到有，尽管看起来很淡，但比起没有，那真的是好太多了。
　　而除了上次的机场事件，也还有这次的角色事件，白柏都在帮自己，可目的是什么呢？
　　梁漪没有之前的记忆，她感到万分不解。
　　白柏沉默了几秒以后，回答：“梁漪，我不明白，为什么当我火了以后，你就跟我分手，将我删除将我拉黑跟我不再联系。”
　　他的语气不太平静，梁漪可以听得出来，她也还在等着白柏的下文。
　　“我有时候在想，如果我没火就好了，那样的话我们还是可以一起牵手逛街的恋人，我们还可以不顾旁人地拥抱。”
　　......
　　话已经说到这个份上了，梁漪再不明白曾经发生过什么，那她就真的要考虑一下自己魂穿过来是不是变笨了。
　　原身和白柏是前男女友的关系，但似乎这段恋情没什么人知道，不然肖启文也不会带她去送机了。
　　白柏的声音还在继续：“我以为你来送机我，是你想开了也原谅我了，但我一直都没等到你来联系我。”
　　难怪了，难怪这次的绯闻澄清会这么晚。
　　难怪了，难怪这次的绯闻由白柏自己来澄清。
　　梁漪突然开了窍一般，她又联想到了那些带节奏的营销号：“我问你，那些营销号发的微博跟你有没有关系？”
　　托纪涩言的福，梁漪现在对这些专业词汇一点也不陌生。
　　“是，是我悄悄找水军想要闹得更大一点。”
　　“梁漪，你重新跟我在一起好不好？”
　　“我可以等到跟公司合约到期以后就息影，这些名气，我都可以不要。”
　　他又重复了一遍，声音充满了极致的温柔：“你重新跟我在一起好不好？”
　　到最后，白柏的语气还多了一点祈求在里面，让梁漪僵在原地。
　　她是完全被原身的这段过去给惊住了，以致于她都不知道怎么回答，最后撂下一句“我不会去剧组了”就挂了电话。
　　梁漪心情久久地不能平静，白柏的话太有冲击力了，仿佛滔天的巨浪，一点也不给她存活的希望，将她淹没直至没了呼吸。
　　这......
　　梁漪想到了肖启文眼中的不会借钱的“自己”，似乎原身在人前的自尊心一直都很强，就算已经如此窘境了，却依旧不会向朋友借钱。
　　那么跟白柏的分手的原因会不会也是因为这样呢？因为白柏火了，两个人的事业的差距越来越大，然后原身接受不了，就提了分手。
　　越想越有可能，梁漪的内心只剩下了一串省略号，因为这令她感到无语了。
　　梁漪理顺了这些以后，又打开了手机，给纪涩言发了消息过去：【我不去了。】
　　她不能再去了，她有点怕了白柏了，也怕了白柏的粉丝。
　　她也点开了短信，给剧组的工作人员发了消息过去，拒绝了对方的来意。
　　只要没签合同，就不算违约吧？而且如果不是因为白柏对着剧组提了自己，那么极有可能这个角色不会给自己，不是吗？
　　梁漪这么一想就感到好受多了，这个角色原本就不是自己的，失去了也没什么关系。
　　看来不在娱乐圈工作都是天意了，梁漪突然情绪难言地想到。
　　白柏的那番话的后果是直接的，梁漪的脑海里反复播放了好多遍，尤其是想到最后白柏的语气，梁漪就更是没了找工作的心情。
　　她漫无目的地在街道上走着，最后在一座公园的石椅上坐了下来。
　　公园里的风景优美，今天是工作日，但来的人也很多，旁边的亭子还有老人家在打扑克牌。
　　最中央的地方还有喷泉，正在懒洋洋地工作着。
　　梁漪一脸的疲惫，她第一次觉得来到这个世界以后这么累，因为还有好多未知的事情在等待着她。
　　她已经是现代的梁漪了，而不是嘉朝的那个，因此许多事情，都不能再任性再胡来。
　　她在这世界是孤单一人，即使已经在习惯了，却还是不能完全适应。
　　梁漪低下了头，她不得不承认，自己现在又在逃避现实了，钱的事被她抛到了脑后，甚至有了破罐子破摔的想法。
　　没钱就没钱吧，有可能之后就回到了嘉朝了，这可能还是件喜事。
　　在这个世界待了半个月，她过得穷困潦倒，吃顿饭还得顾这顾那，遇到的人也没多少个好人。
　　曹西会对她恶语相向，周市人会她动手动脚，饭馆的老板娘见了她还会说她狐狸精。
　　她做错了什么呢？非得是她成为天选之子，来到这个世界。
　　梁漪捏着手机，没一会儿，屏幕亮了起来，是纪涩言回复她微信消息了。
　　莫名地，梁漪突然感到了一丝鼻酸，她忍住了泪意，点开了消息。
　　纪涩言：【那就不去。】
　　四个字简简单单，纪涩言也没问为什么，梁漪突然有一种纪涩言懂她的感觉。
　　她吸了口气，给纪涩言打了电话过去。
　　-
　　纪涩言今天有工作，那就是当家教，梁漪给她打电话过来的时候，正好是她中午的休息时间。
　　学生正在自己房间睡觉，纪涩言在客房里待着，她看见梁漪打电话过来的时候，还是有一丝惊讶的。
　　像是以往那样，等了一会儿看梁漪还没有挂断的时候才接听：“喂？”
　　房子是隔音的，但纪涩言说话的声音还是压低了一点。
　　梁漪的声音听起来跟往常有些不一样，有点沉：“纪涩言。”
　　纪涩言突然恍惚了一下，因为梁漪突然叫了她名字。
　　她“嗯”了一声：“有什么事吗？”
　　她记得昨晚梁漪的回答，梁漪没事的时候才不会找自己，那么找自己的时候就是有事了。
　　“你在哪儿？”梁漪问她。
　　纪涩言没有直接回答：“你先说你什么事。”
　　梁漪捂住了脸，她闷着声音，却也藏不住自己的哭腔：“我想见你。”
　　她以为自己足够强大，可事实上并不是这样，她也会有感到脆弱的时候。
　　她想念她的父母亲她的哥哥弟弟，她想念嘉朝的每一个地方，可是，她也只能是想念而已。
　　她回不去，她只能在这里呆着，像是被封在了牢笼里的被迫买来的宠物，怎么挣扎怎么使力，也出不去。
　　纪涩言向房主请了假，骑着自己的电瓶车匆忙地赶去了那座公园，她到达的时候，望了一圈都没看见梁漪的影子。
　　纪涩言感到了一丝焦急，虽然她是被梁漪用合约捆绑的合约情侣，但这不代表她会对梁漪视而不见。
　　听到的哭腔过于真实，而在那一刻，她也才发现，自己对梁漪了解得一点都不够，虽然根本不需要去了解对方，她跟梁漪只是初一十五才会见面的限定恋人而已。
　　但纪涩言还是来了，因为她有点放心不下，梁漪会在这样的时刻想到她，她不该不来。
　　纪涩言想起了曾经的无助的自己，她不愿让梁漪有自己曾经那样绝望的一刻。
　　好在梁漪待的位置不偏僻，就在喷泉不远处的石椅上，只是因为弯腰将自己的脑袋抵在了膝盖上，她没看见脸才没那么快认出来。
　　纪涩言抬脚往那边走过去，她步伐放慢了一点，也将自己的呼吸给恢复到了均匀的不慌张的节奏。
　　她走到梁漪的面前，看着对方的黑亮的头发，轻声说：“我来了。”
　　梁漪抬起头，她满脸泪水，却捂着自己的眼睛不看纪涩言。
　　“你捂眼做什么？”纪涩言不解地问道。
　　梁漪的鼻音浓重，一张一合的嘴唇也红润得很：“我没看见你，我就不用给钱了。”


第22章 深水鱼雷加更
　　对于现阶段的梁漪而言, 抛开纪涩言跟自己的合约关系，她觉得纪涩言的定位实际上是朋友。
　　而不是......女朋友。
　　纪涩言她看似冷淡对一切毫不关心的样子，但几乎每一次自己寻求她的帮助的时候，她都不会拒绝，甚至表现出来的样子认真且有耐心。
　　只是会按照合约上的来, 经常会提起钱罢了, 不过这也没什么不能理解的，住在自己楼下本身就证明了纪涩言也是没钱的人，那么多为自己攒攒钱无可厚非。
　　如果自己要是有钱的话, 那么梁漪认为自己可能天天都会见纪涩言了，一起吃个晚饭或者一起打个游戏，这样也是可以的。
　　可问题就出在这里了，她目前没钱, 因此在给纪涩言打了电话说了“我想见你”那句话以后, 就生了一丝悔意。
　　怎么办呢？要是再给纪涩言两百块, 那么她没过多久可能就会在家等着饿死了。
　　昨晚才认定了纪涩言不会是耍赖的人, 今天自己却堂而皇之地耍赖了，梁漪一边捂着眼睛的事同时一边又对自己的现状感到羞耻。
　　因为捂住了眼睛, 梁漪看不见纪涩言的脸, 但却能够感受到她坐在自己身边传来的动静。
　　梁漪的手上沾了她自己的泪水，在等待纪涩言到来的时候, 情绪突然就爆发了, 在这里哭得一发不可收拾。
　　而现在纪涩言到了, 她却开始不好意思了起来, 捂着眼睛的动作的另一层意义就是遮羞，不仅是......想耍赖不给钱而已。
　　那纪涩言的表情是怎样的呢？梁漪眼前一片黑暗，但心里亮起了一盏灯，上面照亮了纪涩言的模样，她想象出来的纪涩言的一脸平静的样子。
　　纪涩言坐下以后就没了其他的动作和声音，任由梁漪捂住了自己的眼睛不看她，只是这样的行为令她哑然，一时间也不知道该作何反应才对了。
　　四周来来往往的都是人，有小孩子在嬉笑打闹，其中一个不小心摔了跤，但他没有哭，而是自己站了起来，又跟自己的同伴玩作一团。
　　梁漪和纪涩言坐的地方就显得格外地安静了很多，仿佛她们跟其他人不是一个世界的一样。
　　不知道过了多久，梁漪举得自己的手臂都酸了，却也不见纪涩言再开口说一句话，她内心隐隐地被装了一点失落，但这些跟纪涩言到来的令她欣喜的情绪比起来，根本不值一提。
　　梁漪还是把手放下来了，她脸上的泪痕犹在，只是没有那么明显了而已，她眼睛没有睁开，长长的睫毛安静地贴合着，看起来格外乖巧。
　　不符合年龄的乖巧。
　　她鼻尖依旧泛着红，但声音比之前好了一点：“纪涩言，有纸吗？”
　　她说话的同时还把手伸到了一边，是要纸自己擦眼泪的意思，她已经不奢望纪涩言会主动给她擦眼泪了。
　　纪涩言唇瓣轻抿，看着伸在自己面前的玉洁的手掌心，摇头回答：“没带。”
　　出来的着急，除了手机，其余真的什么也没带。
　　梁漪伸在半空中的手往下沉了一点，她微微低了点头，轻轻地“哦”了一声，发出无奈的声音：“那好吧。”
　　对方没纸她也没办法，不把手伸回来还能干什么？
　　她已经做好了用手背自己擦眼泪的准备了，但下一秒，她就听见纪涩言说：“前面有个小超市。”她知道纪涩言站了起来，因为声音都要远一点了，“我去买。”
　　等到确定纪涩言离开以后，梁漪才慢慢地将自己闭着的眼睛睁开，她望着纪涩言去的超市的方向，轻轻吐出一口气。
　　买一小包纸的速度是很快的，梁漪没多久就又闭上了眼睛，装作没有睁开过的样子，静静等待着纪涩言走过来。
　　“给。”
　　买的是一元钱一小包的纸巾，纪涩言连包装都没帮她拆开，就径自放在了梁漪的手掌心。
　　她没有再坐下来，而是看了看自己的手表，眉头轻拧着：“我得回去了。”
　　梁漪还在闭眼拆纸，听见这句话以后，立马就张开了眼睛，直直地看着站在自己面前的纪涩言：“去哪儿？”
　　纪涩言：“......”
　　她回答道：“我还有工作。”
　　这次教的家庭有点特殊，不是在周末或者其他课外时间来补课，而是周内，因为雇主的孩子生了病，不能去学校上课，但小孩的学习欲望强烈，家长迫不得已就找了纪涩言这个靠谱的家教来给她上课。
　　现在是午休时间，再过一会儿就到约定的上课时间了，她必须得回去。
　　梁漪敛了敛眼睑，点头：“好的。”她扬起了唇角，“你去吧。”
　　纪涩言没动，她还站在原地，梁漪擦了擦自己的脸以后，有些疑惑地看着她：“你还不走吗？”
　　“梁漪。”纪涩言喊了她一声。
　　梁漪眨了下自己的眼睛，没有应声，她在等着纪涩言的下一句话。
　　纪涩言动了动嘴唇，心里的那些安慰的话一句也没说出口，只是转换成为了一句：“今天的见面不用给我钱。”
　　梁漪顿时喜笑颜开，看起来比一旁的小孩子还要笑得灿烂：“好。”
　　-
　　梁漪拒绝出演的剧叫《侯府》，男主白柏女主齐然都是时下炙手可热的演员，当初官宣男女主阵容的时候，论坛就被刷屏，当晚就上了热搜且待了很久。
　　再加上导演和编剧也都是业界有名的大佬，剧的出品方还是如日中天的辰悦影视，这样的一部阵容强大的剧，谁看了都心动，哪怕是去打个酱油也是好的。
　　但梁漪拒绝了。
　　这件事的传播速度出乎意料地快，不是指网络上，而是现实里，梁漪在下午回到家的时候，就又接到了毕嫣打来的电话。
　　毕嫣的声音依旧激动，只是跟之前的语气不一样：“漪漪？！你竟然拒绝了？！”
　　梁漪今天又没找到工作，但这不代表她就不累了，她开了免提，把手机放在一边，应了一声：“嗯。”
　　毕嫣不能理解了：“为什么？”她依旧是恨铁不成钢的样子，“这是你目前接到过的最好的资源了，你就这样放弃了吗？”
　　梁漪看着天花板，听着毕嫣的唠叨，过了几秒，才慢慢回答：“这个角色本来不是我的，所以我就算不去的话，也没关系。”
　　毕嫣怔了一下：“那是谁的？”
　　“不知道。”
　　“我应该不会在娱乐圈待着了。”
　　梁漪的声音透着自暴自弃的味道，很像一块发霉的面包，静等着主人将她丢弃一般。
　　“别啊姐妹，我还等着你富起来带我呢。”
　　梁漪发出一丝叹息：“你加油。”
　　挂了电话以后，梁漪把双臂交叠放在自己脑后，她轻咬着唇，思考者之后的发展，以及今天所知道的一切。
　　这个“一切”指的东西很纯粹，其实也就是白柏和原身的曾经，梁漪是真的感到很好奇，她又化身成了一个看故事的人，巴不得知道事情的来龙去脉，而不是自己在这里猜测剧情的发展。
　　白柏目前做的这些事情的目很容易就能看出来，他想要跟自己“复合”，梁漪细细想了想，若是没有纪涩言的存在的话，自己会不会跟白柏复合。
　　白柏人长得帅，又温柔，还痴情，也还有钱，除了名气太大了这一个缺点以外，其他条件似乎都没有什么好挑剔的。
　　初见的时候，白柏向自己走来的场景也印在了梁漪的脑海，这样看起来近乎完美的男人，原身居然都会分手？
　　而且原因还是白柏火了。
　　梁漪重重叹了口气，可能她就是有点现实吧，觉得原身在这件事上做得一点都不对，不然原身现在可能还活得好好的，不会喝酒喝到当场去世。
　　但再多的思考也都是白搭的，她现在的处境就是艰难，没有可以依靠的人，也好在没有人需要依靠她，不然梁漪更加不知所措了。
　　像往常一样，梁漪休息了会儿，就拿出了手机，登陆了游戏。
　　游戏已经成为了她生活里的一部分了，因为玩游戏真的很解压，也会让她暂时忘记烦恼，梁漪可太喜欢玩游戏了。
　　可能也是因为这样的热情，梁漪玩这个游戏很快就熟练了，对每支枪/械的性能等等都很了解，也能在面对一个队的敌人的时候，沉着应对冷漠灭队。
　　胡调调和常瀚纷纷表示：漪漪姐姐，你之前真的不会玩吗？
　　她的成长速度实在是太快，手指的操作他俩都快比不上了，不禁发出这样的疑问，猜测梁漪本身是不是就玩得很好。
　　反正大人嘛，说的谎言可以绕地球一圈。
　　梁漪：“我不是，我没有，我以前真的没有玩过。”
　　但她的这番不算解释的解释有点让人难以信服，胡调调和常瀚决定等到周末的时候再面对面跟梁漪组队玩游戏。
　　可今天才周三，他们两个还都得上课和去补习班，玩游戏的时间越来越少，因此现在只有梁漪一个人孤独地跟陌生人组队了。
　　白天的她身上满满的负能量，因为太糟心了，可现在的她就已经满血复活了一般，跳伞的时候又去了热门房区，落地以后捡了装备就开始去打架了。
　　这局匹配到的三个路人也互相是认识的，听声音都是女孩子，而且有些吵闹，而她们对于梁漪这个路人表现出来的战斗力，感到非常的惊讶。
　　2号的ID叫【山水不相逢】，她声音是听起来年纪比较小的妹妹音，但她的话尤其多――
　　“98k一枪爆头，强啊。”
　　“天哦，怎么3号又淘汰一个了？这第几个了？”
　　“嗯......我们不会是遇到主播了吧？！”
　　她口中的3号自然指的就是梁漪了，她们三个跟梁漪跳的不是一个地方，但队友的击败和淘汰她们也都会知道。
　　梁漪从头到尾都是一个冷酷的杀手的形象，直到决赛圈了，还是一句话都没说过。
　　但2号似乎已经认定了她这条大腿一样，跟梁漪集合以后，就一直单方面地cue到梁漪，一会儿问梁漪要不要倍镜，一会儿问梁漪需不需要狙/击/枪的消音。
　　梁漪不说话不等于不打字，而且2号女生这样的热情她要是一点回应都不给，那也说不过去，因此只是简单地敲字回复：不用，谢谢。
　　而这一局，也一点意外都没有地夺得了第一，而且全员活了下来，战斗结算的时候，梁漪看着界面里的队友的淘汰数忍不住眼皮一跳。
　　1号1杀，2号2杀，4号4杀。
　　梁漪这个3号一点都没按照顺序来，她这局的淘汰数是17个，伤害近3000，当之无愧的MVP。
　　游戏只玩一局是不可能的，正当梁漪要按了返回的时候，2号还在坚持不懈：“3号，你下局也跟我们玩嘛？”
　　她说到后面还有了点撒娇的意味，梁漪很快就收到了2号发的组队申请，很快，四个人又一起了。
　　但在这一局游戏刚开始的时候，梁漪还是点开了自己的麦，对着三个队友，或者单指2号：“我什么都不缺，一会儿不用问我，谢谢。”
　　她关了麦，耳机里就迅速传来了“哇！”地一声惊叹：“3号！你真的是主播吧！声音好好听！”
　　梁漪玩这个游戏以来，匹配到陌生队友的时候，就经常会被问到她是不是主播，而她一般都不会回答。
　　因为似乎也没有回答的必要，她打游戏的时候，不会有太多话，可能还会影响自己的发挥。
　　叩叩群：芭芭巫泗芭芭芭榴绫
　　只是“主播”这个词出现的频率真的有点高了，梁漪在纪涩言那里也听过，但她对这个没有多大的概念。
　　她再次开了麦：“主播是什么？”
　　她之前做功课不太足，纪涩言给她列的网红方案，她都没有挨个去搜，而原身的记忆里也没有关于主播的记忆，所以梁漪有些懵，不禁出声询问。
　　“就是搞直播的从业者啊。”
　　“咦？3号你不是吗？我以为你玩那么好声音那么好听一定是呢！”
　　2号真的热情，梁漪索性把自己的问题全问出来了。
　　“请问，当主播赚钱吗？”
　　“怎样才能当主播呢？”
　　“意思就是，我如果是主播的话，那么就是游戏主播？”
　　......
　　又打了两局游戏，梁漪就去洗澡了，但洗澡的时候她的内心不太平静，因为她突然觉得自己找到了合适的工作。
　　那就是当游戏主播。
　　2号女生在这方面虽然不是百分百明白，但也给她说了不少有用的东西，其中一项就是――当主播赚钱。
　　不然当下也不会有那么多人开直播了，现在是网络时代，“网络”这个前缀就已经表明了有多重要了。
　　洗完澡吹了头发以后，时间也才九点过，梁漪坐在床边捏着手机，看着跟纪涩言的聊天对话框，犹豫着要不要给纪涩言发消息过去。
　　她其实想问一些更具体的关于主播的事情，但是又怕纪涩言现在像昨晚一样，正在看书，如果自己发了消息过去，那么就真的是打扰了。
　　她纠结了再三，最终还是选择了自己浏览器搜索相关知识，但梁漪看得有点迷糊，甚至看到后来睡着了。
　　当主播这事儿梁漪有点着急，但似乎也没那么急，尤其是在她知道了现在主播的行情之后，就冷静了一点。
　　主播这个职业最关键的就是人气，人气跟观看人数有直接的联系，粉丝数当然是越多越好，但人一多起来就会有点乱，尤其是游戏主播，许多人看直播都以喷主播为乐，梁漪冷静的点就在这里。
　　她又想起了之前被白柏粉丝私信支配的恐惧，如果她当了主播以后，可不可以承受住那些让人看了就皱眉的字眼。
　　梁漪就此陷入了纠结，第二天出门以后，她还先去肖家饭馆找了肖启文，想要问问肖启文的意见。
　　还没到饭点，店里也没那么忙，肖父肖母看见梁漪到来的时候乐开了花，还想请梁漪吃饭，梁漪微笑着摆手拒绝了。
　　“叔叔阿姨，我是来找小文的。”
　　“我问她一件事，一会儿问完就走。”
　　肖母拉着梁漪的手臂拍了拍：“哎呀，有什么事还得亲自过来？我们让小文去找你就好了。”
　　梁漪悄悄地挣脱开自己的手臂，撩了下自己的头发，笑得礼貌：“小文好像开了静音。”
　　肖启文在一边坐着吃饭，梁漪每次来的时候，她爸妈都会这么热情，她都习惯了。
　　但听梁漪这么一说，肖启文表情也愣了下：“我就说呢，你怎么可能那么笨不给我打电话。”
　　梁漪眉头一跳，肖父抽着烟笑了下，肖母拍了自家女儿的肩膀：“先别吃了，你先去跟小梁聊聊，人家过来找你那肯定是急事儿。”
　　肖启文：“行行行，我去我去。”
　　她站了起来，刚刚还有点不耐烦的神情一变，她推了推眼镜，对着梁漪笑：“走吧走吧。”
　　走在路上的时候，梁漪一直没开口，因为这片区域的人有点多，她左看右看，觉得这里不是个适合谈事的好地方。
　　肖启文见她这样不禁正色起来了，看着梁漪开口问道：“漪漪，你......又遇到之前那个人了吗？”
　　梁漪还想着怎么开口说换地方呢，没曾想肖启文来了这样的一个问题，她睁大了点眼睛，里面全是疑惑：“啊？”她还是没明白过来，“哪个人？”
　　肖启文的表情严肃了许多，两个人已经停下了脚步，她盯着梁漪的一双干净的眼睛，两人对视了好几秒，随后她摇了摇头：“没，我也不知道我在说什么。”
　　梁漪的重点已经被她带偏了，她觉得原身在之前还遇到过什么事，而肖启文刚好知道，所以才会表现出如此的模样，她又联想到之前肖启文抗拒她去当服务员的事情。
　　那么......这两者是不是有必然的联系呢？
　　梁漪眉头轻锁，她看着已经转过头去往前走的肖启文，正经地道：“你有什么话不妨直说。”梁漪想了想，又补充了句，“小文，你应该也感受到了我跟之前的一点的不一样，其实......我那天喝酒我觉得我脑子喝坏了，有的记忆都不是很清楚。”
　　梁漪说得轻松，她知道，现在的许多人都是无神论者，就算说了她的灵魂是另一个人，对方也可能不会相信。
　　她也当然不会那么说，所以这样的说法更保险一点，而且她没说自己完全失忆了，好在还有原身前二十年的记忆的注入，可以让她有点底气。
　　肖启文的脚步一顿，转头：“你怎么不早点说？”她说完拉住了梁漪的手腕，“走，漪漪，我带你去医院检查一下。”
　　她捏的力度不是很大，因为怕拉疼了梁漪，这也导致梁漪非常容易就挣脱出来了。
　　十月份的温度高不到哪儿去，但今天出了太阳，而此刻肖启文却感觉自己的脊背都在发冷。
　　梁漪往旁边站了点，她在一棵树下，对着肖启文再次发出自己的疑问：“之前发生了什么事，你能不能告诉我呢？”她又停顿了下，“你这样的态度会让我胡思乱想。”
　　肖启文紧抿着唇，时间仿佛冻结了一般，过了一会儿，她摇了摇头，脸色也缓和下来了：“没事，是我记错了。”她立马转移了话题，“你脑袋真的不需要去拍个片什么的吗？我有点担心。还有你来找我到底什么事啊？”
　　梁漪把自己的此番来意说明以后，得到的回答是：“不建议去当主播。”
　　梁漪追问：“为什么？”
　　肖启文直言：“不想看你被骂。”
　　梁漪气呼呼地道：“我玩游戏玩得还挺好的。”
　　“但有的人才不会管你玩得好不好。”
　　“观看直播的人什么素质都有。”
　　这次的聊天没有多愉快，梁漪找了个安静的地方坐着冷静，她在思考也在挣扎。
　　当主播对她的诱惑真的大，尤其是知道这个职业赚钱以后，但同时摆在她面前的也还有别的问题。
　　思来想去，梁漪还是给纪涩言发了消息过去，她还是想要问问纪涩言的意见。
　　纪涩言回复得很快，梁漪看了以后，就立马作出了尝试当主播的决定，因为纪涩言似乎就有种可以让她安心的魔力。
　　躺在微信里的消息很简短――
　　【支持。】


第23章 深水鱼雷加更
　　下定决心是容易的, 可能也就一瞬间的事, 但真要实施起来，却又有点难度。
　　网络日益增长的时代，上网几乎是人们生活中的一部分, 尤其是当代社会的人们，许多人都是手机不离手，睡前最后一件事可能是在玩手机，睡醒的第一件事可能也还是玩手机。
　　这也就给了直播行业越来越多的机会，近几年来直播行业大火，各个直播平台也如雨后春笋般冒了出来，同时带来的也有一个接一个的主播。
　　直播的种类也分了好几大种, 比如有游戏直播、秀场直播和户外直播, 在这之外它们也还有小的分支。
　　梁漪对“主播”的概念并不透彻, 她需要了解的还有很多，但浏览器搜出来的文字结果，她还是看得有点迷糊，索性去下载了一个直播软件，看看别人是怎样直播的。
　　虽然她现在还不是主播，但多看看学习一下总归是好的。
　　她下载的直播软件叫“豹牙”，进入软件界面以后, 就是软件推荐的几个直播, 梁漪认真看着这些, 但一个也没点开, 因为她看见了置顶的“刺激战场”四个字。
　　因为她玩的就是这个游戏, 她之后要是直播的话，那肯定也是也是去这个频道了。
　　进入了专属的频道以后，果然，里面的正在直播的都跟这款游戏相关，梁漪往下滑了滑，选择了一个人气看起来不错的房间。
　　她戴着耳机，忘记关小了声音，刚进入界面就被主播的大嗓门给吓了一跳，梁漪眉头拧着，关小了声音。
　　这个主播是个男的，右下角还露了他的脸，看起来跟帅气一点也不沾边，或许用粗糙来形容也不为过。
　　他说话的声音也颇为粗犷，口音还有点重，梁漪深呼一口气，告诉自己不要把重心放在外表上，她是来学习的不是要选美的。
　　而不得不提到的是，这个男主播虽然说话的声音不好听，但还透着一股幽默，评论里的观众一水地都在发“哈哈哈”这样的字眼。
　　除此之外，他游戏打得也不错，这还是梁漪第一次以这样的方式看别人打游戏，她一边看一边在对比着自己的操作，发现自己还有需要修改且进步的地方。
　　她进房的时候，这局游戏就只剩下十五个人了，主播很快就带匹配到的路人赢得了第一，梁漪也就在这时候按了退出。
　　她也没什么观后感，心情平静地点开了另一个。
　　-
　　纪涩言回到小区的时候已经有点晚了，她将电瓶车停在了楼下，上了锁，提着自己的晚饭上了楼。
　　楼道的声控灯不太灵敏，也没人来修，今天也毫不意外地没有亮，纪涩言用手机的电筒照着路。
　　楼道的梯子也有些年头了，两边的墙壁上有着许多的乱涂乱画的痕迹，看起来很脏，有的地方还被贴了广告。
　　她的脚步声音不响，不过她走路一直都轻轻的，每次去梁漪那里的时候，她还都得敲门，不然梁漪不会发现她到了，而每次梁漪到她这里的时候，她总是可以先听见梁漪的脚步声。
　　纪涩言走到自己的房间门口，开了门，进了屋，将晚饭放在桌上，又把钥匙往旁边一放，像往常那样，先在床边躺着休息一会儿，才开始吃晚饭。
　　她已经不打算自己做晚饭了，泡面也不想煮了，楼道尽头的公共厨房不太卫生，环境实在是太差了，她上次尝试着去煮泡面，结果灰溜溜地拿着自己的锅和碗回来了。
　　这副模样要是被自己的好友看见了，可能他们都会哈哈大笑吧，纪涩言嘴角自嘲地扬了下，随后闭上眼睛。
　　但手机的光这时候在一边亮了起来，纪涩言的眼还没完全闭上，自然是感受到了，她脑袋一偏，看着自己的这个很便宜的手机。
　　是真的很便宜，买的时候才花了三百块，因此质量也一般，但是能用就行，她现在一点也不挑，她也不能挑。
　　反正新的地方，也没人知道她的真实的身份是什么，这样的还不算绝境的生活，她也还能忍受。
　　来找自己的一般都是家长，因为她一般只加了家长的联系方式，除此之外只有梁漪的了。
　　纪涩言的唇瓣有点薄，总有人说薄唇的人薄情，她深表认同，不然自己也不会跟家里断绝联系，跑来了这里。
　　她拿过手机，虚了下自己的眼睛，解锁以后进入了微信。
　　是梁漪发过来的，梁漪说她刚刚看见自己回来了，然后想要问自己关于主播的一些事情，问自己有没有时间。
　　主播......纪涩言想起来了，昨天梁漪就告诉过自己她想要当主播来着，之后就没了下文，纪涩言以为她放弃了。
　　竟然没有吗？她有点诧异。
　　纪涩言手撑着床坐了起来，回复道：【没有。】
　　她还要吃饭，才没有时间去帮梁漪解决问题，即使打字一点也不累，但她就是不想这样快地答应。
　　【好。】
　　【那我打游戏了。】
　　纪涩言：......
　　梁漪在楼上瘪了瘪嘴，虽然对于纪涩言的回复有点伤心与失望，可人家本来就没有必要来帮自己的忙，这么一想，她又觉得好受了一点，接着点开了游戏。
　　还是游戏吧，游戏可以让人忘记烦恼，才不会有那么多的糟心事。
　　她的游戏列表里的好友已经多了起来，几乎每次匹配到的陌生队友，在跟她玩完游戏以后，都会有那么一两个想要加她好友。
　　更有甚者，还有说想拜师想要做她徒弟的。
　　梁漪通通拒绝了，其实她也发现了，自己玩游戏话少的原因最主要的还是她潜意识里觉得她不是这个世界的人，因此说的越少更好一点，免得多说多错。
　　她在任何人面前都得小心翼翼，跟原身认识的人对话的时候更是担心害怕露馅，但庆幸的是，目前还没人发现她已经不是当初的“自己”了。
　　实力钢枪王和山水不相逢此刻也在线，梁漪刚上线就被他们双方给邀请了，她犹豫了下，跟实力钢枪王进了一个房间，因为山水不相逢那边已经组队了。
　　但很快，山水不相逢就退出自己的队伍申请组队，她还给梁漪发了消息，说她那边刚好两个人，要不要一起。
　　在征集了钢枪王的同意以后，梁漪就不再匹配队友了，就跟他们三个一起组队开了游戏。
　　跳伞的时候，三个人主动跟随了她，山水不相逢还是跟之前那样的活跃，钢枪王也不例外，另一个队友就要显得安静许多。
　　梁漪玩这个游戏的第一故乡是军事基地，第二故乡是G港，第三故乡就是P城，这些都是热门房区，她最喜欢的就是去这些地方跟人打架了。
　　这局去了p港，还没落地的时候，梁漪就听见钢枪王说：“前面有一队后面有一队。”
　　山水不相逢接了下一句：“我这局不会落地成盒吧。”
　　他俩因为话多，还聊起来了，梁漪跟以往一样，安静地捡着装备和淘汰敌人，很快她就已经淘汰掉了四个敌人了。
　　钢枪王这个男生真的很好笑：“呜呜呜小姐姐牛逼！今天也是会躺鸡的一天！”
　　梁漪仍旧没说话，只是弯了一点唇角，谁不喜欢听别人夸赞自己呢？她也是个俗人。
　　玩了会儿，P城的玩家似乎都被清空了，梁漪上了一辆路边的车，她按了喇叭，示意队友上车。
　　而就在这时候，她的门被敲响了，梁漪警觉起来，对着门外喊了声：“谁啊？”
　　纪涩言在门外：“......我。”
　　明明不是第一次来她这里，但梁漪每次都得问下是谁。
　　梁漪瞬间脸上绽放了个笑容，她放下手机，起身开了门，看着站在门外的纪涩言：“不是说没时间吗？”她又呼吸一窒，“其实你发消息也可以的，为什么要......”
　　言外之意很明显了，一点也不隐晦，她在问纪涩言为什么非得上来，今天也不是免费见面日，见面的话，是要给钱的。
　　暗淡的灯光照在纪涩言脸上，她的表情让人看得不真切，只能听见她的声音：“免费。”她说，“之前问我的时候我给了你主播的方案，在我的业务范围以内，所以不收费。”
　　梁漪高兴坏了，她兴致冲冲地问：“那是去你房间还是就在我房间？”
　　“本子在你这。”纪涩言没有直接回答。
　　对方第一次在自己家里坐下了，梁漪心情还有点复杂，而当看到游戏界面的时候更复杂了。
　　在刚刚跟纪涩言交谈过程中，她并没有玩游戏，这也导致了她被别人给击倒了，她的周围被扔了□□，钢枪王正在救援她。
　　纪涩言看了她手机一眼，把自己的笔放在了桌上，轻声问道：“准备直播的就是吃鸡吗？”
　　梁漪把本子拿了出来，点头：“对。”她看着纪涩言的眼睛，“我可以先玩下游戏再听你讲吗？”
　　“嗯。”纪涩言应了一声，接着取掉笔帽，在本子上写着东西。
　　梁漪迅速拿起手机给自己上急救包，她戴了只耳机，麦里的队友正在表示担心。
　　“小姐姐你终于回来了！“
　　“刚刚好险，这车都快被打爆了，还好2号把敌人打死了。”
　　梁漪唇瓣抿着，想了两秒以后，还是开了语音：“谢谢。”
　　她说完就关掉了语音，回到了一间房里，给自己吃止痛药。
　　在这空隙里，她转头看着纪涩言，发现对方正在看自己，梁漪跟她对视着，过了两秒：“也谢谢你。”
　　她以为纪涩言误会了自己刚刚的那句“谢谢”。
　　纪涩言没有任何反应，又把头低下去了，笔尖在本子上写的同时，想了想，还是开口问道又回到游戏的梁漪：“你玩游戏的时候，不怎么说话吗？”她顿了下，“上次在我面前玩的时候，也是这样安静。”
　　梁漪盯着手机屏幕回答：“我一般不怎么说话。”
　　“那你知道主播一般还得靠说话来吸引粉丝吗？”纪涩言细致发问，她手中的动作也停了下来，认真看着梁漪的侧脸。
　　屋里的灯光还没手机的屏幕亮，梁漪的眼里还反着屏幕的光。
　　她听见这个问题，沉默了两秒：“知道。”
　　纪涩言把自己的头发捋了下，她手中的笔已经不拿来写东西了，而是成了耍帅的道具――她正在转笔。
　　看起来很流畅的样子，而且技术性很高，梁漪瞥了眼她手中的转动不停的笔，又听见纪涩言问：“那你为什么不说话呢？”
　　梁漪抿了抿唇：“我不太习惯。”她说，“你的话还没我多。”
　　纪涩言挑了下眉，把笔头往桌上一点：“我又不当主播。”
　　梁漪哑口无言，过了两秒，她上了队友的车才转头看着在自己旁边坐着的纪涩言：“那你的意思是，让我现在就开始练习跟队友交流？”
　　“嗯。”
　　梁漪有点为难的模样：“可是每次我说话，他们都会说不想打游戏了，只想听我说话。”
　　原身到底是什么宝藏啊，长得好看声音好听，梁漪唯一觉得自己魂穿对了的点就是原主的身体条件相当不错，完全可以满足做人的虚荣心。
　　纪涩言失语：“......”
　　不过她也不得不承认，梁漪的声音确实好听，不知道该如何形容，但纪涩言回忆了一下，第一次跟梁漪见面的时候，先被吸引注意力的是梁漪的声音而不是脸。
　　她当时说的第一句话是什么呢？其实也就一个多月前发生的事情，很容易就回想起来，那一句“她跟我走”仿佛犹在耳侧，让纪涩言恍惚了下。
　　她很快缓过神，也正色起来，对着梁漪道：“通俗地讲，主播如果会跟粉丝交流的话，那么留住粉丝也会更多，换个词，也就是‘取悦’，因为你想赚钱，而粉丝的打赏可以为你增加收益，如果只是游戏玩得好是远远不够的。”她问，“懂了吗？”
　　梁漪点头：“懂了。”她又想起来一个问题，“你觉得我直播的时候要露脸吗？”
　　“你又没电脑。”
　　梁漪：“......也是。”
　　“不过等你之后有装备了，你想露就露。”纪涩言说出自己的看法，“游戏女主播比男主播存活得更要艰难一点，不论你露不露脸，可能都会遇到......猥琐的男粉丝。”
　　纪涩言说到这里，她就有了种反胃的感觉，她揉了下自己的眉心，看着正在游戏却也在听自己讲话的梁漪：“你仔细想想吧，我先回去了。”
　　“我送你。”梁漪站了起来。
　　纪涩言停住脚步：“不用。”她背对着梁漪，嘴角弯了一点，“我来的时候也没见你来接我。”
　　梁漪：“......”
　　小房间里又只剩下她一个人了，梁漪觉得空旷了许多也冷了许多，她重新坐下去，继续打游戏。
　　她同时也在认真思考，是否真的要像纪涩言说的那样呢？当主播的重要的业务之一就是跟粉丝互动，可她现在还没开始直播也就没有粉丝，如果从队友开始练起的话，那也不是不可以。
　　正好小区安静了，吵架的人没有，狗叫的声音也不大，梁漪又犹豫了一会儿，在只剩下最后是个人的时候，将语音开启，之后便一直开着。
　　“这有个吉利服。”
　　“m24的声音。”
　　“你们还缺配件吗？”
　　山水不相逢：“我们不缺配件，小姐姐你缺腿部挂件吗？”
　　梁漪一愣：“那是什么？”
　　钢枪王在一边：“呜呜呜你怎么那么可爱啊！”
　　他一个男生在那“呜呜呜”，梁漪听得直起鸡皮疙瘩。
　　-
　　纪涩言写的内容基本上都是干货，比如如何用手机开直播，比如直播的时候该注意些什么，这些她都很细心地写到了。
　　这不仅让梁漪感叹：两百块花的真值。
　　她按照纪涩言说的步骤来，先下载了豹牙助手，注册了账号登陆了以后，又继续实名认证。
　　直到可以开始直播的时候，梁漪却犹豫了，她在心中反复问着自己，是否真的准备好了，要迎接这一个挑战。
　　得到的回答是：没有。
　　她的锐气来到这个世界以后就被减少了许多，面对这里的勇气也不够，许多的新鲜的新奇的事物，她都要斟酌再三才会去做或者放弃。
　　她在房间里思考不出个所以然，干脆拿着手机又去了当初跟胡调调他们相遇的公园，或许呼吸一下别的空气可以让她再沉着一点。
　　梁漪想起了拒绝掉的那个角色，那个角色落到了毕嫣的手里，她昨天给自己打了电话，说要去竖店影视城报道了，可能要过阵子才会回来，让梁漪记得想她。
　　毕嫣的言语里有着极力掩饰的喜意，似乎这个演戏的机会，她根本不稀罕一样，要去也是因为没办法。
　　她这一番话就让梁漪懂了为什么原身跟她没有经常来往的原因了，因为这根本就是塑料姐妹花嘛，毕嫣的为人有点虚伪。
　　梁漪还回忆起了毕嫣请自己吃烧烤的当晚，毕嫣仿佛想要从她这里套话关于白柏的事情，这些一桩桩事情加起来，梁漪就感到有点难受了。
　　或许是她想的多了，将毕嫣想坏了，可是事实也似乎就是那样。
　　梁漪靠在椅背上，她来到这里真的是闲得发慌，几乎无事可干，在打游戏之前，也像是与社会脱节了一般。
　　她戴着耳机，里面正播放着原身以前下载的歌曲，而几乎全都是英文歌，梁漪靠着原身的优秀的记忆，努力地听着歌手们唱的是什么。
　　身前的行人一个个地路过，鲜少有坐在自己身边的，汽车的鸣笛声被耳机给排散了一点，梁漪看着今天难得的湛蓝的天空，发呆。
　　歌曲换了一首又一首，过了不知道多久，梁漪身边终于坐下了一个陌生人。
　　是个女生，她的手机装了自拍杆，人正在对着镜头笑，笑得很甜，声音有点嗲：“谢谢小年的轮船～”
　　梁漪睁开眼，往旁边斜睨了一眼，就看见了这样的一幅场景。
　　她刚刚听见女生说着感谢的话的时候，就懂了，自己身边这个女生正在搞直播，而且还是户外直播。
　　但女生说的话不仅只有这些而已，还有一些别的，不过大致的目的都是为了跟粉丝互动而已。
　　梁漪生怕自己入了对方的摄像头，慢慢地往旁边挪了一点，也低了点头，但她刚这样做，眼前就多了一只白嫩的手出来。
　　随后耳边传来了那道略嗲的女声：“你好，我是鳎交个朋友吗？”
　　这女生在直播交友......
　　梁漪内心叫苦不迭了，她可以选择没看见这只手吗？
　　但于魅床淮蛩惴殴梁漪，自己轻轻咳了一下，把声音恢复到了正常说话的腔调：“我刚刚在对面喝咖啡，看你在这边坐了很久，所以就过来了。”
　　她的手还没撤回去，弹幕里的观众一水地发着“鞒逖迹　闭庋的话，显然是不是突然的决定了。
　　梁漪暗自叹了口气，随后伸出手握住了对方的软软的右手：“你好。”
　　她没有像于髂茄做自我介绍，就只有这样短短的两个字而已，但却不让人觉得冷漠，原因很简单，因为梁漪的声音好听，弹幕里已经一片“哇”的声音了。
　　于髡了一下，旋即对着摄像头笑道：“等下，小姐姐害羞，不露脸，所以我先不给看脸了哈。”
　　梁漪在一边：“......”
　　她其实不是害羞，是纯粹不想露脸而已，不过这样也好，她摘下了耳机，把头抬了起来，往一旁看了看，也终于看清楚了这个鳌
　　对方穿得洁白的蕾丝雪纺衫，头上还戴了蝴蝶结发饰，耳钉上的钻石在发着光，脖子上挂了一条看起来就很名贵的项链，因为拿着自拍杆，手腕上的宝石手链也被梁漪看见了。
　　她的脸上还画了看起来很好看的妆，眼睛很大很亮，简直就是活体洋娃娃，还是看起来有钱的那种。
　　活体洋娃娃正看着她，弯着眼睛对着梁漪重复了一遍刚刚的话：“交个朋友吗？”


第24章 
　　梁漪目前接触的人不多, 加起来也不超过两只手。
　　一是因为原身的交际似乎就没有特别广泛，来往频繁的人就那么几个, 这倒也省去了许多麻烦, 越多人了解原身，那么梁漪就越容易露馅。
　　二是因为梁漪自己的性格脾气，她向来高高在上被宠惯了, 何曾主动过跟别人交朋友？
　　三是因为原身好像也不是喜欢主动的人, 记忆里的她也基本上都是被动的状态, 不过她挺矛盾的, 不然为什么还会跟纪涩言这个陌生人签订恋爱合约。
　　可能真的是见色起意吧, 非得把人家绑在自己身边才行, 但这也违背了之前交的恋爱对象都是男孩子的事实。
　　梁漪也想了很久也没想明白, 最后把原身这个人归结为“矛盾体”。
　　只是梁漪不主动, 不代表别人就不会主动了。
　　比如令她讨厌的周市人，比如可爱的胡调调和常瀚, 也比如此刻的打扮光鲜亮丽的于鳌
　　梁漪自认为自己可以沉着应对陌生环境下的一切了, 但当面对着于髟俣壬斐隼吹氖值氖焙颍她才发现自己仍然会有一丝的不适应。
　　明明她曾经也是被动的人, 可为什么真当别人主动的时候，她心里有点打鼓呢？
　　梁漪有点想不明白, 但也还是伸出了手跟于魑樟艘幌拢做出简单的简短的自我介绍：“姓梁, 单名一个漪。”
　　她说完撤回了手, 把自己的背也挺直了点, 试图消散点那些紧张的感受。
　　于鞔浇峭淞说悖她眼睛很亮，梁漪这才看见她戴了美瞳，瞳色非常的好看。
　　“那我刚刚忘记讲了，我姓于。”于靼炎耘母说木低酚滞下低了点。
　　梁漪看着她的动作，这才清楚自己紧张的来源是哪儿了。
　　那就是于髡在直播交友，而她作为这个陌生的“友”，紧张也是理所当然的。
　　梁漪咽了下口水，于鞴鄄斓搅怂的神情，既温柔又体贴地问道：“会觉得被打扰到吗？”
　　她的声音轻轻的，似乎是故意为了不让观众听见一样。
　　梁漪缓缓点了下头，也用同等音量：“嗯。”
　　她已经做好了要直播的打算，但还没做好要直播的心理准备。
　　于髁巳灰恍Γ她指了指手机：“那我跟他们说一声。”
　　梁漪又摇了下头：“不必。”她站了起来，看着于鳎“我想我得离开了，你可以继续。”
　　她说完就抬脚离开了。
　　“可是我还没加你联系方式呢。”
　　于髡饩浠吧音不小，弹幕里很快掀起了小的风暴――
　　“哈哈哈！魇遣皇侨鲜缎〗憬闶О芰税。俊
　　“喜闻乐见！终于看见主播翻车的时候了！”
　　“说好的一定会要到这个小姐姐的联系方式呢！？主播你不行啊哈哈哈！”
　　梁漪停下脚步，她往回头看着正在椅子上坐着试图站起来的于鳎又模仿着纪涩言的表情和语气：“再见。”
　　她也不等于鞯姆从Γ匆匆离开了，像是家里有什么急事一样。
　　但背影明明白白地告诉了于鳎她今天的勾搭计划直接失败，对方客气又疏离，让她无从下手。


第25章 
　　梁漪离开的速度在拐了一个角之后就慢了下来, 她抬手抹了下自己的脸, 尽管脸上没有汗水, 但刚刚那股感觉还是让她有点慌张。
　　她目前还要克服的一个难关就是如何做到面对镜头的时候不会感到紧张, 刚刚于髁镜头都没对着她而是往下她都有点无所适从, 那么等她开始直播了以后, 如果没扑街的话，那面对越来越多的观众，她总不能一直以这样绷着的状态直播吧？
　　梁漪慢慢地在街道上走着，过了会儿，她拿出了自己的手机，点开了相机将镜头前置。
　　很奇怪，这样的话, 她一点异样的感觉都没有, 这也让她想起来了之前还想当网红的时候, 肖启文让她自拍发美图到微博。
　　当时自拍只觉得神奇, 现在自拍依旧这么觉得, 但梁漪没有点击屏幕拍照，只是盯着屏幕里自己的眼睛。
　　有路人从梁漪身边经过, 有一个不小心撞了下她的肩膀，对方连忙对她表示自己的歉意, 随后跟同伴又有说有笑地离开了。
　　这也将梁漪从刚刚沉溺的思绪里拉了出来，她刚刚想明白了, 因为自己对这个世界依旧有着一点的害怕与担心, 因此不敢跟陌生人有过多的接触。
　　周市人是这样, 于饕彩钦庋，胡调调和常瀚两个眼里只有零食学习和游戏的小朋友就不算了。
　　在她恍惚想事情的期间，时间竟然已经悄悄过去了好一会儿，等到梁漪意识清醒的时候，天边已经暗了不少了。
　　她东张西望了一会儿，找了个看起来一般的饭馆坐了下来，点了份比较便宜的晚饭。
　　她的日销基本上现在稳定在了十八块左右，最多不会超过二十块，这是梁漪的底线。
　　可这个“底线”根本不是她想有的啊，谁叫原身没钱呢，谁叫她现在分文没赚呢。
　　来了这里之后，梁漪才深刻意识到自己以前有多“废物”了，在嘉朝的时候游手好闲，反正家里有权有势有钱，她从来都不用担心什么，饭来张口衣来伸手倒是不至于，但也差不多了，虽然不喜欢跟宽王的婚姻，可她的靠山也直接成了皇家，更加没人敢招惹她了，这也导致了她有点无法无天，只要不做坏事那么没人管得着。
　　前世出行浩浩荡荡，今时出门零零星星，梁漪吃着饭的时候回忆起这些往事，内心慨叹颇多。
　　小饭馆的装修一般，生意也一般，味道也一般。
　　梁漪结了账就要往回走，结果才出门没多久，就接到了来自胡调调的电话，他给梁漪打过来的目的只有一个：“漪漪姐姐，等下打游戏吗？”
　　梁漪边走边回答：“我还在路上。”
　　胡调调盛情邀请：“漪漪姐姐，不如你来我家吗？我爸妈又出差去了，我在家里好无聊哦。”
　　梁漪低头笑了下：“那你好好写作业啊，别打游戏了。”
　　“才放周末，我明天写。”
　　那边还传来了常瀚的声音：“漪漪姐姐，我也在哦！”
　　梁漪失笑，还是拒绝了：“我太累了，回去再一起打游戏吧。”
　　两个小朋友也不勉强，但语气还是难免有点失望：“那好哦。”
　　梁漪一路熟练地上了公交，下车，进小区，爬楼梯。
　　天已经黑了下去，梁漪靠着手机电筒走到了四楼，她又望了眼纪涩言的房门方向。
　　挣扎了一番以后，她往前走了两步，在四楼的楼梯口的阳台上站着了，不过这个阳台很脏，上面的灰尘和污渍每次都会引起梁漪的侧目，因此她只是站着，没有碰到。
　　她在这里，无非就是想要再问一点纪涩言关于直播的问题而已，不知道为什么，虽然一样见不到面，可是在同一个楼层的话，梁漪莫名地会觉得安心一点。
　　小区的那盏路灯仿佛已经到了晚年，越来越不亮了，天上挂了一轮又细又弯的月亮，也一点照明效果都没有。
　　梁漪站直了身体，又低头点开给纪涩言发了微信消息过去：【我会紧张怎么办？】
　　她知道自己依赖纪涩言，因为对方专业，因为对方就住在自己楼下很方便，也因为纪涩言跟自己的令她到现在都还迷惑的关系。
　　反正不论如何，梁漪每一次迷茫和无措的时候，想到的人都是纪涩言，前世虽什么都有，但物质上的安心跟纪涩言带来的感觉完全不一样，梁漪明白，那是因为自己独在异乡了，所以心里的那点感受也会被无限放大，也才会觉得纪涩言那么重要。
　　空中的温度相比较下午低了好几度，凉风也一点都不羞涩地朝着梁漪身上扑，将她包裹让她发抖。
　　就在原地等了好一会儿，梁漪也没等到纪涩言的回复，今天不是初一，她已经见不起纪涩言了。
　　对面楼的房间的灯亮了几盏，因为膈应比较差，稍微声音大一点的门户的声音都可以被听得清清楚楚，梁漪在这期间还确定了半夜经常叫的狗是哪家的。
　　她反反复复地看了手机，还给纪涩言又发了一条以后，也没等到她想要等到的回复。
　　半晌，梁漪双手互搓了下，消散了一点冷意后，就转头望着纪涩言的房间。
　　没有任何响动传来，梁漪轻声叹息了声，随后抬脚离开了四楼回了自己的房间。
　　按照一般情况而言，纪涩言虽然回消息的速度慢，但也不会做到不回复，梁漪又逐渐放下心来。
　　可是洗完澡了吹干头发了，梁漪也没等到纪涩言的回复，她心里升起了一股担忧，思来想去后，给纪涩言拨了一个电话过去。
　　对方没有接听，当电话已经“嘟”到结束的时候，梁漪也还没缓过神来。
　　会不会是因为在忙呢？梁漪又这么想着，毕竟纪涩言晚点回来的时候也不是没有过。
　　就在这样纠结的状态下，梁漪因为疲倦而昏昏沉沉地睡了过去。
　　-
　　已经周日了，发给纪涩言的消息依旧没有得到回复，梁漪为此还在出门的时候去她门前敲了敲，但门并没有打开，回去的时候也是这样，那么很有可能纪涩言是去做什么了，只是没有告诉自己而已。
　　这么些日子以来，在梁漪眼里最神秘的人就是纪涩言了，因为自己有着的记忆里没有她的存在，且纪涩言又几乎是个清冷的人，她了解得根本不多。
　　梁漪这两天都有出门，她没有把自己锁在房间里打游戏，而是出来跟胡调调他们在公园里打游戏。
　　虽然都是打游戏，也没什么本质区别，但跟胡调调和常瀚待在一起总比自己一个人无聊要好得多。
　　还是之前跟他们相遇的那个公园，三个人正在石椅上坐着，每个人手里都拿着手机，在聚精会神地打游戏。
　　依旧是三排匹配一个路人，之前跟梁漪经常一起打游戏的刚枪王他们现在都不在。
　　因为挨得近，就都没开麦，也不用忌讳什么。
　　梁漪打着打着，问起了自己两个小师傅的意见：“对了，我还没问你们，如果我去直播打游戏会怎么样呢。”她手指操作灵活，眼睛也盯着手机屏幕，可这丝毫不影响她说话的语气轻松，“差点忘记了，你们有了解过做游戏直播吗？”
　　现在的小孩子懂的东西比较多她知道，可万一胡调调和常瀚刚好不了解这块区域呢？
　　胡调调在淘汰了一个敌人以后，沉吟了几秒回答：“知道一点。”他还是小孩子的声音，“你去吧，我到时候给你砸钱。”
　　常瀚看了他一眼：“胡调调，你这要是被你妈妈知道了，你会被打到上新闻信不信？”
　　他俩从幼儿园就是同学，又因为挨得近，关系好得不行，常瀚自然是知道胡调调要是给梁漪砸钱以后的后果是什么。
　　而且现在新闻上，未成年因为沉迷看直播而给主播砸了自己父母的钱的报道并不少，数目高达六位数，把自己家长卡里的钱都给刷完了。
　　梁漪在一边弯了弯唇角，她出声“喂”了下，眼里也含笑地道：“你们不用这样做，不过我是不是玩得还不错？学过那句诗吗，‘青出于蓝而胜于蓝’。”
　　常瀚这个可爱少年型的小朋友忍不住了，他看了梁漪一眼：“漪漪姐姐，也就这游戏没有办法solo，不然你会被我跟胡调调按在地上摩擦。”
　　梁漪眉毛挑了下，一点也不放在心上，因为游戏里的常瀚此刻已经被敌人给突袭，他被一把AWM给一/枪/爆/头了，瞬间倒地。
　　胡调调嘴里指挥着：“漪漪姐姐你先跟那人对狙，我封烟救常瀚。”
　　他们三人在这玩得倒是不亦说乎，甚至还带了充电宝出来，就是怕玩到手机没电。
　　而这样的后果也很明显，那就是有了一批观众――其他的小学生。
　　梁漪坐的位置后面就围了好几个小学生，都在盯着她的手机看她打游戏，不知道是不是因为梁漪玩得太好了，他们居然都没出声指挥干预梁漪的操作，而是在感慨“好厉害”“哇”“又淘汰一个”这样的话。
　　又玩了一局之后，梁漪扭了下自己的脖子，看了眼周围已经围满的观众：“我们打完了，要散场了。”
　　这些小学生很快就都走了，梁漪揉了揉自己有点干涩的眼睛，游戏是好玩，但玩久了会觉得劳累。
　　胡调调和常瀚早就已经没玩了，因为他们也成了观众了，梁漪操作游戏简洁利落一点都不拖沓，观赏性极高。
　　胡调调趴在石桌上，黑黑的眼睛看着梁漪，有点闷闷不乐：“我现在信了那句诗了。”
　　常瀚叹了口气：“青出于蓝而胜于蓝是真的。”
　　梁漪扬着唇角，被他们这副模样逗笑，正要开口的时候，又听胡调调道：“漪漪姐姐，刚刚有个姐姐看了你好久哦。”
　　常瀚下巴往那边示意了下方向，梁漪疑惑地转过了头，就看见纪涩言在亭子的一处地方坐着靠着柱子。
　　她戴着黑色的耳机闭着眼睛，薄唇轻抿着。
　　梁漪：“我认识。”
　　她站起来：“我去看看。”
　　纪涩言的呼吸平稳均匀，周遭的吵闹声都不知道有没有入她的耳。
　　梁漪在她旁边坐下，对于跟纪涩言这场突然的见面，她还有点没反应过来。
　　消失了两天的纪涩言就出现在了她的面前？梁漪眨了下眼睛，确定了这不是假象，而就在这一瞬间，纪涩言的眼睛也刚好睁开了。
　　突然就对视了起来，梁漪不禁低头咳嗽了一下。
　　纪涩言在她对面唇角挑了下，语气也有了些调侃的味道在里面：“观众不是挺多的吗？怎么没看见你紧张？”


第26章 
　　梁漪沉吟了片刻, 才慢悠悠地回答：“但跟直播比起来肯定还是有很大不同的, 因为我师傅他们就是小朋友，我也就不惧怕小朋友的围观。”梁漪看着她的一双眼睛，“可是, 我想象了一下直播的时候, 我不一定就会这样镇定了。”
　　纪涩言的表情又恢复到了平时面对梁漪的模样, 不算冷漠只是冷淡而已, 她“哦”了一声：“深呼吸试过吗？”她站了起来, 低头用手缠绕着自己刚取下的耳机, 声音依旧像是没有波澜的湖水, “播前深呼吸, 或者做做运动，可能会有效地消散紧张感。”
　　梁漪似懂非懂：“行。”
　　纪涩言消失的这两天, 梁漪也说不上不习惯, 只是会对纪涩言仍旧没有回复的消息而有点担心而已。
　　所幸的是现在纪涩言又完完整整地出现在了自己面前，看起来没之前没有任何的不一样。
　　不对, 也有点不一样, 似乎要疲惫一点, 眉眼间都沾染了些许倦意, 她站着的时候也给梁漪带来了一种她随时会倒下的错觉。
　　梁漪的思绪转得很快, 当纪涩言已经缠好了自己的耳机线的时候, 就张嘴问了出来：“你很累吗？”
　　“还好。”纪涩言回答完看着前方还在石椅上坐着的胡调调和常瀚, “这就是你那两个师傅？”
　　梁漪脸上立马笑意十足, 她也站了起来, 对着胡调调他们招了招手示意他们过来，也顺便回答纪涩言的话：“对啊，对啊，两个小学生。”她眼睛弯弯，“你等着，我让他们过来跟你打声招呼，他俩叫姐姐可好听了。”
　　胡调调和常瀚已经背着书包往这边走了，纪涩言偏头看了梁漪一眼，语气要生硬了些：“不必了，我回去了。”
　　说完纪涩言就抬脚往一边走了，她路过梁漪身边的时候，梁漪还闻到了她身上的淡淡的香味。
　　这让梁漪怔了怔，愣在原地，直到胡调调扯了扯她的袖子喊了她才将她的思绪唤了回来。
　　胡调调一脸不解：“这个姐姐怕生吗？不然为什么我们要过来了她就走了。”
　　常瀚在一边白了一眼：“小孩才怕生。”他对着梁漪笑了一下，“大人这叫社交恐惧症，漪漪姐姐，你说是不是？”
　　社交恐惧症？梁漪搜索了下这个词汇，扬了扬唇角：“可能吧。”
　　-
　　网上有人出许多的勤俭节约的方法，如何省钱的帖子梁漪都看了好多个，但对她而言没有一个实用的。
　　她虽然的确没钱了，但还不至于让自己过得那样心酸，也是因为看了那些帖子，梁漪才知道，原来比她过得不好的人还有那么多。
　　不过这有什么好值得高兴的啊，就好像她已经有钱了一样，不过明明赚钱的快速通道就在面前了，她却还在犹豫不决。
　　这让她的游戏好友刚枪王看不下去了，他自从知道梁漪会开直播当主播以来，都盼了很久了，结果呢？啥也没盼到，这让已经加了梁漪Q/Q平时不敢找梁漪的他也鼓足了勇气，给梁漪发了消息过来：【漪漪小姐姐，你什么时候直播啊？】
　　梁漪的ID叫“涟漪漪漪”，他们就那么叫她了，有时候还会直接叫“漪漪”，跟肖启文她们一样，梁漪也不会有任何的不适应。
　　这也是让梁漪来到这里以后感到神奇的地方，网络这个东西她之前从未想过，未来的世界会发展成现在这样，两个人都不用派人送信只需打个电话就能立马取得联系听见对方的声音。
　　赞美二十一世纪，梁漪内心不止一次这样呐喊了。
　　而这方面唯一不好的是，无法让自己跟父母亲和哥哥弟弟通话，虽然梁漪清楚自己这也不过是在妄想而已。
　　面对刚枪王发过来的消息，梁漪一时半会又觉得自己紧张了，她现在看见“直播”两个字就会有点生理性不适，这样的后果就是梁漪觉得自己太怂了，她来到这里以后怎么怂成这样了？
　　梁漪深呼吸闭上眼，眼前就是白柏的部分粉丝私信她的那些话，肮脏的恶心的不堪的言论。
　　直播真的会遇到吗？可是不是有房管吗？房管也不能完全阻止啊？
　　一个个问题都冒了出来，导致梁漪有点混乱了，最后盯着手机给了他回复：【今天就播。】
　　刚枪王显然很兴奋：【我操！几点！房间号！】
　　当初说起直播的事情的时候，梁漪就答应了他们会告诉房间号，一直磨蹭到了现在还没讲，但现在都要开直播了，梁漪也没再犹豫，就将房间号发到了群里。
　　刚枪王给她发的是私信，但她和刚枪王和山水不相逢他们几个还有个游戏群，这个提议还是刚枪王提出来的，梁漪没有拒绝随他去了。
　　纠结了好几天，终于要开始第一次直播了，梁漪的身体又紧绷僵硬了，她深呼吸了好几次，也照着纪涩言说的那样，还在床上做了十个仰卧起坐。
　　好像紧张感是要消散一点了，梁漪给自己喝了口水让自己冷静下来。
　　手机屏幕上豹牙手游软件被她看了两分钟以后才点开，她的莹润的指尖都在发颤，下一秒就深呼吸了一口，给纪涩言发了消息过去：【我马上开直播了。】
　　似乎这已经成了规矩了，在这样的时候，她总是先得去给纪涩言发个消息或者见一面。
　　纪涩言这次的回复很快：【嗯，开吧。】
　　梁漪舔了下刚刚喝了水有点湿润的唇瓣，给纪涩言又发了条消息过去：【我可以预支一下下一次见面吗？】
　　昨天跟纪涩言见面，她没提钱的事情，而纪涩言也没像之前那样还一直记着了，梁漪觉得那可能是因为主动见面的不是她，所以她不需要给钱。
　　可是现在马上开始第一次直播了，梁漪就很想纪涩言在她身边待着，可能就会缓冲很多现在的感受了。
　　【不可以。】纪涩言回消息了。
　　梁漪：【好吧......】
　　她垂了垂眼睑，忍不住叹了口气，可紧接其后的还有另一条对方的消息：【免费，不用预支。】
　　发出第二条消息的纪涩言在自己的房间里嘴角都抽了下，她承认自己的第一个回答的意思有点不明确所以可能会让梁漪误会了，但是梁漪都不会跟之前一样厚着脸皮一点吗？
　　那个省略号看得她居然冒了丝火气。
　　但她不会表现出来，尤其是在面对着梁漪的时候，她要做到的就是让梁漪看不清她。
　　因此当梁漪敲了她房门的时候，纪涩言话都没应一声，沉默地起身开门又沉默地回到自己的沙发上坐下。
　　梁漪头发刚吹好不久，那一头黑发在白炽灯下更加润泽了一般。
　　她在纪涩言上一次的位置上坐了下来，随后把自己的头发别到了耳后，自己轻咳了一声，带着点小心翼翼：“不会打扰到你吧？”
　　纪涩言已经又捧着自己的一本书看了起来，桌上还放了一盏台灯照明，听见梁漪的回答，她只是默默摇了摇头，连字都没吐一个。
　　梁漪却不在意，反正免费的，而且她要直播，纪涩言保持安静当然是最好了。
　　好像待在纪涩言身边真的会安心一点，也有可能是因为前世有人陪伴习惯了，这么孤单下来她还是会感到不适应，所以开启新的征程的时候，她都想找个人一起。
　　这个人可能也会是肖启文，反正，不只是纪涩言而已，梁漪一边这么想一边重新点开了豹牙手游这个软件。
　　软件的开屏过去，就是直播的操作界面，左上角是她已经设置好了的头像ID，还有房间号和订阅量。
　　目前她的订阅量是0，梁漪内心给自己定了个小目标，争取今晚直播过后这个数字就变为了10。
　　纪涩言余光扫了梁漪一眼，见她把眼睛闭上了深呼吸，又把视线放回到了书上，但嘴上还是开口说了一句话：“你可以的。”
　　梁漪睁开眼，吐出一口气：“我可以这三个字我已经说腻了。”
　　纪涩言：“......”
　　算了，她还是看书吧。
　　梁漪的直播在两分钟以后终于开始了，游戏自然就是刺激战场，标题则是选了看起来中规中矩的：十五杀起步女主播在线钢枪。
　　当点击了“开始直播”四个字的时候，梁漪感到了前所未有的压力，但她努力地克服了，按照软件的提示正式开启了第一次直播之旅。
　　她所在的游戏群一共有九个人，都是打游戏的时候匹配到的路人，梁漪说了房间号以后就有好几个都在等待着看直播支持了，也有像刚枪王这样的要跟她一起打游戏的。
　　梁漪自然是不会拒绝，跟熟人打游戏的体验肯定要比陌生人好一点，他们打过那么多局了，配合也不错，她没有拒绝的理由。
　　直播开了，游戏也在准备了，梁漪紧张到拿着手机的时候都有点抖，她的嘴唇抿得很紧，看起来一副备战的样子。
　　她戴了耳机，一言不发，等待刚枪王上线的时候直播的弹幕通知已经开始了。
　　群里的小伙伴来了好几个，而且都有点激动的样子。
　　“啊啊啊！！！”
　　“漪漪！！！我来辽！！！”
　　除此之外，还有他们送了礼物的消息，最上面的通知一直显示个没完。
　　纪涩言在一边用指尖轻轻摩挲着书面，看似漫不经心地轻声问了句：“有人来了吗？”
　　游戏已经进入了倒计时了，梁漪还是一句话都没讲，现在她才开口说：“有。”
　　“感觉怎么样？还在紧张吗？”纪涩言怕打扰到她，声音还是轻轻的，也有点温柔。
　　“有一点。”
　　两个人像是角色互换了一样，话多变成话少的，话少变成话痨。
　　纪涩言在梁漪聚精会神不会注意到她的情况下，又在一边弯了弯唇角，接着正经地给出了建议：“互动，别忘了。”
　　梁漪在跳伞的时候还抽空看了她一眼，刚刚回答了纪涩言问题的时候直播间的小伙伴们才听见了声音，但很短就又没了，现在在嚷嚷着让梁漪多说话。
　　“漪漪小姐姐的声音我听了真的觉得怀孕了。”
　　“漪漪！立刻！马上！开腔！”
　　也不知道是不是弹幕的催促起了作用，梁漪终于有点适应了，顺畅地跟他们聊了起来。
　　他们打字，梁漪说话。
　　她的注意力都在游戏和直播上了，纪涩言什么时候没在看书而是在玩手机她也不知道。
　　她更不知道的是，纪涩言正戴着耳机，看着她的直播，当梁漪十八杀的时候留下一行字：【主播玩得好好哦。】


第27章 
　　因为是第一次直播, 梁漪在结束以后给出了一个简单的总结：还算顺利。
　　她播了三局, 每局都carry吃鸡，一开始的紧张感也由于时间的流逝而消失了，取而代之的还是玩游戏的快乐。
　　“玩游戏真快乐啊。”跟直播里的朋友说完再见以后，梁漪伸了个懒腰发出这样的感叹。
　　纪涩言早就已经恢复到了看书的状态，闻言她连一个眼神都没给梁漪, 淡淡地“嗯”了一声，仿佛没有在期间看过梁漪的直播一样。
　　梁漪早就习惯了她的态度了, 也没觉得有什么不舒服, 她还在为刚刚自己的表现高兴着：“诶, 纪涩言, 我觉得我表现得好像还不错？”
　　她也没有等着纪涩言的回答，看着自己的手机界面，又说：“我给自己定的小目标也达标了。”
　　纪涩言像是顺口一问：“小目标是什么？”
　　“订阅我的粉丝数量。”梁漪调出了直播软件，看着上面的“21”感慨, “虽然我知道，这些订阅都是我游戏里朋友关注的。”
　　梁漪已经看了群消息了，刚枪王他们在群里就有说过一定要关注自己之类的话，而且还有其他的小伙伴还说拉了自己的好友关注了。
　　她的语气又是高兴又是悲伤，纪涩言不动声色地翻了一页书，随后出声：“会越来越好的。”
　　梁漪眼里的光亮像是被白炽灯还要亮，她重重地点了下头：“我也觉得。”旋即她又蔫了, “可是我看了看, 豹牙的这个提现, 要等到下个月第一周了。”
　　纪涩言：“......”
　　她说：“十月只有两天了。”
　　梁漪看向她：“可我有点着急。”她给出自己的解释，“我想体验第一桶金的感觉。”
　　纪涩言有点古怪地看着她：“你......明明之前有过工作的。”
　　梁漪的背后冒起了冷汗，她刚刚的话有点太明显了，但她表面上还是稳住了看起来一点也不慌张，她笑了下：“那我说错了，应该是直播赚到的第一桶金的感觉。”
　　-
　　已经开始直播这件事梁漪没有瞒着肖启文，第二天她就跟肖启文讲了这件事，对方态度已经不像之前那样了。
　　刚过了正午，饭点也过了，肖启文也没在自己家饭馆里帮忙，她又找了个地方让梁漪来拍照。
　　既然梁漪选择了跟以往完全不太一样的道路，她除了支持还有别的选择吗？当她知道梁漪已经开播以后，几乎立马就给梁漪找个直播定位。
　　“玩游戏的不可能有我好看，比我好看的肯定玩得没我好？”梁漪缓慢地搅着咖啡，为刚刚肖启文说出的这句话而有点疑惑，“可是，我好像又不会露脸。”
　　肖启文表情沉重地看着她：“漪漪，你开直播的目的不就是赚钱吗？你不是只是玩玩而已。”她一脸关心，“我今天登录豹牙看了下，那些主播不论男的还是女的基本上都露脸了，有的看起来跟歪瓜裂枣似的，你好看你完全可以露脸啊，可能很快就会靠颜值圈粉了呢？”
　　她的建议还在继续：“虽然我不是很懂这方面，但我之前有看其他的直播，有才华有颜值这些总得选一个吧？如果又有才华还有颜值的话，那根本就是跟开挂了一样啊。”
　　梁漪偏了重点：“你之前看的是哪种直播？”
　　肖启文：“......”
　　她还是回答了：“户外。”
　　梁漪来了兴趣：“你觉得怎么样？你有给主播送礼物什么的吗？”
　　肖启文神色有些不自然了起来，不过她没拒绝这个问题：“还不错，有送过。”她又来了灵感，“漪漪，要不你去搞户外直播？你搞户外肯定也会火啊！”
　　梁漪摆了摆手：“算了，我还是当游戏主播吧。”她想起来了什么，“我前几天在公园坐着的时候，就遇到了一个户外主播。”
　　肖启文等着她继续说下去，但等了几秒钟就没后续了，问道：“然后呢？”
　　“她好像是在直播交友吧，说想跟我做朋友。”
　　“名字呢？”肖启文端起咖啡喝了口又问。
　　“我想想。”
　　“......于鳎俊
　　肖启文的脸色都变了，她立马偏头咳嗽了两下，梁漪给她拿了卫生纸递给她，她一边擦着嘴巴一边整理情绪。
　　梁漪觉得不对劲：“怎么了？”
　　“你在豹牙没有看过其他频道吗？”
　　“没有。”
　　“于骶褪腔外频道的镇频女主播。”
　　“很厉害？”
　　“非常牛逼。”
　　梁漪压了压自己的眉：“那我那天是不是不该拒绝她的好友邀请？我......直接走掉了。”
　　肖启文的脸都咳红了点，她摸了下自己的耳朵，接着又缓缓道：“......我之前看的直播就是她的。”
　　“......”
　　梁漪一时间也不知道该说些什么了，她插上耳机，而后点开了豹牙直播，进入了户外频道。
　　她看了眼上面的直播封面，没有一个跟于饔泄氐模正疑惑之际，她听见了肖启文的提醒：“她现在不开播，一般在下午四点或者五点才会开始。”
　　梁漪又问：“她的ID是什么？”
　　肖启文很麻利地给她背了一串房间号，果然，上面就有于鞯男畔⑾允玖顺隼础
　　于鞯ID叫“情深深于鳌保订阅量有三百五十万，梁漪看着这个数字都不知道说什么了。
　　她的表情让肖启文一看就明白了，肖启文只是笑，随后道：“我不知道现在她发展得怎么样了，我好久没看她直播了。”
　　梁漪有些懵：“怎么会有那么多粉丝啊？”、
　　肖启文回答：“她好看还有趣啊。吸引了很多的男粉女粉，而且土豪超喜欢给她砸钱。”她自己顿了下，“我也给她送过礼物，加起来可能一千吧。”
　　“一千......”梁漪觉得自己肯定不会给一个陌生人这么多钱的，因为她没钱。
　　不过梁漪又抓住了一个重点：“那你后来为什么不看她直播了？”
　　咖啡馆内正放着舒缓的歌曲，一边的桌上还有人在安静地看书。
　　“因为......”肖启文说了这两个字就没说下去了，她抹了抹自己的脸，“漪漪，咱们别谈这个了，好吧？”
　　-
　　明明什么都没做，却还是会感到疲惫，这就是梁漪来到21世纪以后每天的感受了。
　　不过今天下午也不算什么都没做，她在咖啡馆里当了很久的“模特”，肖启文这个顾问在忙活着给她拍照，虽然暂时她不会直播露脸，但拍的这些照片也还是有用的，可能等到露脸直播那一天，就会发微博了。
　　之前的发的那条美图微博梁漪已经删掉了，因为没人评论没人点赞，也就没有存在的必要了，而且她也挺怕被白柏的粉丝万一不小心点进来而认出了她，那她的净土就没了。
　　网友的忘性大，白柏和她的这次绯闻事件过去了没多久，现在基本上也没什么人会再提起她的名字了。
　　梁漪又成为了娱乐圈里的一粒沙子，让人找都找不到了一般。
　　毕嫣早就已经到了竖店影视城开始拍戏了，她每天都有给梁漪发消息过来，说着这里的道具有多好服装有多美盒饭有多可口，偶尔也会顺嘴提一句白柏真的很帅之类的话，她的本意让梁漪看得出来，这不仅仅是分享而已，还有炫耀的味道在里面，因此她回复得也不是很热情。
　　而且看见白柏两个字，她就能想起来那一天白柏在电话里说的内容，这些话的冲击力已经减去了许多，只是也难免会让梁漪好奇，原身到底是怎样的一个人呢？
　　那缺失的五年记忆，真的太重要了，可偏偏就是不存在，这让梁漪无可奈何。
　　她目前能做的，无非就是直播而已，十月马上就要过完了，等到十一月，她可能就会拥有第一桶金了，这给了她许多的直播的动力。
　　虽然已经不紧张了，但梁漪每天晚上还是会往纪涩言那里跑，这也仿佛成了习惯一般，当然了，最好的还是因为纪涩言不收费了，她不用顾忌着什么。
　　“这局还是飞军事基地吧。”
　　“目前我直播以来的击败纪录是多少？十九杀吗？”
　　“那我看看我这局能不能二十杀吧。”
　　梁漪也怕吵到纪涩言，说话的时候声音都轻轻柔柔的，带来的后果就是直播间的弹幕开始多了起来。
　　“我日啊这么温柔的声音会不会太好听了点？”
　　“主播还有车位吗？想跟你一起打游戏！”
　　“我好好奇漪漪小姐姐的脸啊！”
　　“主播考虑之后露脸直播吗？”
　　已经是第三天了，订阅梁漪的人也不只是群里的小伙伴和他们的朋友了，也有了陌生人。
　　梁漪努力地习惯这些，并且跟他们互动交流。
　　“露脸......应该吧，等我有了装备之后。”
　　“我现在没有电脑，不能投屏，等到有钱了之后再买。”
　　“哦对了，喜欢主播请点个关注，关注不迷路。”
　　纪涩言在一边的床上面无表情地给梁漪送了个火箭。
　　这合约签到现在，她好像有点亏？


第28章 
　　开直播的第四天, 也就是十一月一号, 梁漪收到了来自公会发的私信。
　　她开直播的期间也有账号进来弹幕打广告, 让她加Q/Q详谈公会的事情，梁漪一点兴趣都没有, 而且最主要的还是这些人居然一点都不主动，明明可以给主播发私信邀请的啊。
　　她向来不是个主动的人，这件事上也体现得淋漓尽致，非得人家公会主动来询问她才行。
　　只不过她也不太清楚加入公会以后有什么不一样，也懒得再搜索了，于是就地利用纪涩言这个资源，一偏头就问：“刚刚有公会给我发消息让我加Q/Q了，我要不要加？”
　　她跟纪涩言只有每晚她直播的时候才会见到面, 梁漪还给这期间取了个名：直播限定时。
　　纪涩言的房间依旧整洁干净，她正在沙发上坐着认真看书，梁漪的问题她似乎没听见一般, 等到梁漪又复述了一遍才回答：“加。”
　　她吐字简短，梁漪撩了下自己的头发, 又问道：“纪涩言, 那你知道加了公会有什么好处吗？”
　　“嗯。”
　　“会让你曝光多一点人气高一点。”
　　纪涩言回答完以后, 抬眸看着她：“别加普通公会, 加白金公会。”
　　“我看了, 他们就是白金公会。”梁漪有点好奇, “你们专业要学那么多东西吗？你怎么什么都知道。”
　　纪涩言沉默了两秒, 不予回答, 她也撇开了话题：“你加他联系方式以后，先问规模问分成这些。”
　　“好的。”梁漪对她百分百的信任，纪涩言说的内容基本上都照做了。
　　于是梁漪加了公会宣传的Q/Q，对方的态度挺好的，而且很热情，有的问题都用不着梁漪问，就自己先说了答案。
　　这家公会叫星尘公会，目前的发展规模在豹牙直播里算中上，不是顶好的但也还算不错。
　　梁漪陷入了纠结，她自认为凭自己的技术或许也可以加入到最好的公会之一，只是对方都没有注意到她邀请她。
　　她的表情有点纠结，纪涩言在一旁看了眼，抿唇沉吟了一会儿后，还是出声询问了：“不想加吗？”
　　“我想再等等。”梁漪缓缓点了点头。
　　“嗯。”
　　梁漪委婉拒绝了星尘公会的邀请，宣传人员表示有点遗憾，不过也没有再多说什么，默默地将梁漪删掉了。
　　梁漪：......
　　日子平平淡淡普普通通地过去了几天，眨眼间就到了可以查询提现金额的日子，梁漪已经提前兴奋激动了好久。
　　这是她来到这个世界以后凭自己本事赚到的钱，她怎么可能保持住一般的心情，而且严格算来，这也是她活了十八年来第一次赚钱，她不高兴就完全对不起这个纪念了。
　　虽然没有加入星尘公会，但人家把内容都给梁漪说的差不多了，因为还未签约公会，梁漪和直播平台的收益就是四六分，主播四平台六，收益就是观众送出的礼物。
　　梁漪知道这个分成的时候，心都在抽痛了一样，观众给她砸个一百块的礼物，她也就只能拿四十而已，这难道还不让人觉得绝望吗？
　　她不知道其他平台是怎样的，而且既然已经来了豹牙直播，那么只能接受了，再者平台也要赚钱，梁漪想了想也就没再纠结了，而且纠结也没有什么用。
　　当然了，加入公会以后。她的分成也不会有任何不一样，只是公会会在平台的百分之六十里抽取百分之十五而已。
　　这几天里也陆续有公会对梁漪发出邀请，兴许是因为梁漪打游戏的技术很不错再加上还是个女主播，来观看的人比最初多了不少，弹幕也是一条接一条，发展似乎已经在往越来越好的方向走了。
　　尤其是在看见可提现的余额的时候，梁漪还是激动到捂住了嘴巴，眼里的情绪一览无余。
　　“六百块！”梁漪惊叹，“我玩游戏可以赚到六百块！”
　　系统提示了晚上查询更佳，因此梁漪就在五号晚上在纪涩言的房间里登录了手机查询。
　　纪涩言轻轻点了下头，没说什么，继续看着自己的手机界面，任由梁漪在一边激动着。
　　毕竟六百块里......她丢的火箭就占了四百，她还有什么话说呢？
　　梁漪提的款没两天就到账了，她的卡里余额相对之前饱了一点，让她望着这条到账信息眼眶发热。
　　她之后再努努力是不是就可以挥金如土了啊？
　　正所谓“吃水不忘挖井人”，梁漪在到账以后，就很快给纪涩言转了一百元过去，她没有别的意思，就是想要表达感谢：【补习费用。】
　　得，她把自己比喻成了纪涩言的学生了，上的还是补习班。
　　纪涩言没有拒绝，她点了收账，也没有多回个什么话，就继续忙自己的事情了。
　　梁漪也不会觉得无趣，她才赚到了钱，就很想把这件事告诉全世界，但这肯定是做不到的，不过她有跟肖启文讲，并且还说了请肖启文出来吃饭。
　　加上之前的存款，她还有七百块，她决定拿一百块出来请肖启文吃饭，毕竟自从来到了这里，肖启文对她的帮助也不少。
　　肖启文立马就同意了，再加上不想跟自己在家里多待，很快就开了车到了梁漪小区外接她。
　　十一月上旬已经是深秋了，梁漪出门的时候嫌冷，还多给自己加了一件外套，又因为钱款到账的原因，整个人看起来精神异常饱满，就连走路的时候都连蹦带跳的。
　　肖启文掌着方向盘，看着梁漪这样出来的时候就忍俊不禁，等到梁漪上了车，她就打趣道：“你这幅模样不知道的人还以为你中彩票了呢！”
　　彩票是什么梁漪也知道，她甚至之前出去找工作的时候，还去买过，但那两回啥也没中之后，她就不再抱有任何希望了。
　　梁漪熟练地系着安全带，满面笑意地问：“你想吃什么？”
　　肖启文发动了车子：“我都可以。”她给出了建议，“知道你现在经济困难，所以也不会要求你请我吃大餐了，你上次是毛血旺是什么时候？要不吃这个？”
　　梁漪在一旁边听她讲边用手机搜索菜名：“毛血旺吗？可以。”她看着搜索出来的结果，“但也还不够一百块，再加一个？”
　　梁漪内心叹息连连：没想到，她也有这样财大气粗的时候！
　　肖启文笑了：“行，那就再加一份干锅。”
　　她家是开饭馆的，她吃饭也从来都不会有选择困难症，很快就做好了决定，并且将梁漪带到了一条小吃街。
　　秘市有着闻名全省的一条小吃街，街道长达四百米，宽仅两米，左右两边都是的店都跟吃喝有关。
　　而且基本上都好吃不贵，因此不论是周内还是周末，来到这里的人都非常多，最挤的时候用摩肩接踵来形容都不为过。
　　所幸的是现在是下午三点过，已经不是饭点了，人相对中午的时候要少许多。
　　肖启文自然而然地带着梁漪买了杯六块钱的珍珠奶茶，两人一边走着一边捧着一杯奶茶喝着。
　　已经在这里待了这么久，梁漪也不是当初那个喝可乐都好奇的人了，她表现出自己对于喝奶茶一点也不生疏的样子，像模像样地当一个现代人。
　　不过现在的人跟饭点的时候比不得，也比在其他地方遇到的要多一点，走路的时候总有人不小心会碰到自己，梁漪一路都走得小心翼翼，生怕别人再挨着自己了。
　　肖启文咬了口珍珠，指了一个方向：“就那家店里，我上次跟......来吃过，这还是第一次跟你来。”
　　梁漪悄悄呼出一口气，还好她没跟肖启文来过这家店，不然可能又得演戏了。
　　她默默地抓了个重点：“跟谁来过？”作为肖启文的好朋友，问下这种问题不算过分的吧？
　　肖启文支支吾吾，没有回答，耳尖倒是红了一点：“没，我也忘了，快走吧。”
　　梁漪也不再去关注，随着肖启文的步伐，没走多久就到了要吃饭的那家中餐馆。
　　小吃街的店基本上都没有很大的规模，这家也不例外，梁里面的桌子只有六张，其中四张都坐满了人。
　　左面的墙壁贴了许多上个世纪明星的海报，右面的墙壁贴了许多的便利贴，便利贴上是来到这里的食客们留下的字迹。
　　肖启文带着梁漪在边上这桌坐下了，等到服务员站到自己面前的时候，菜单都没看就点菜：“小份毛血旺和小份干锅排骨拼虾，一罐可乐一罐雪碧。”
　　服务员麻溜地写下字，点头：“好的。”
　　等到服务员走后，肖启文才撑着下巴看着对面坐着的梁漪，有点好奇地问道：“漪漪，你看什么呢？”
　　虽然梁漪的视线从来没放在她身上她已经习惯了。
　　梁漪正在左瞧右看，主要是看的右边的墙壁，在便利贴靠里一点的位置，还有一小块区域贴了拍立得拍下的照片。
　　原身的视力不错，梁漪只是稍微虚了一下，就看清楚了刚刚自己一直盯着的照片的内容。
　　随后她惊讶地看着肖启文：“小文，你跟于骰挂黄鹄凑饫锍怨饭？”
　　有一张照片上赫然就是肖启文和于鞯暮险眨两个人头挨着头，看着关系不错。


第29章 
　　到目前为止, 梁漪在这里吃到的饭菜类型并不多, 因为要节约用钱她基本上都会选择便宜的炒饭或者面条充饥，只有那么两三次靠肖启文而吃到了炒菜。
　　她也不是不会上网冲浪，在这期间也看见过不少的美食视频，其中就有看见过关于毛血旺和干锅的。
　　因为视频里就看着让人食指大动了，梁漪还以为自己离吃上这样的美食还有一段时间, 可就在现在，她的一个小愿望达成了。
　　她在这里吃得不亦说乎，而对面坐着的肖启文似乎一点胃口也没有, 动筷子的时候都满脸不情愿的样子。
　　梁漪咬了一块排骨以后，擦了下嘴巴, 还是好奇地出声询问了：“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　她发誓，她只是想要表现得像个朋友一点。
　　肖启文的眼睛立马就瞪大了, 她抿紧着唇疯狂摇头，笑着否认了：“怎么可能！我瞒着谁也不会瞒着你啊！”
　　梁漪挑了下眉, 又往墙上的照片看了眼：“你跟于鞯暮险帐窃趺椿厥拢磕愀崭栈姑桓我讲呢。”
　　肖启文放下筷子, 双手在自己的大腿上紧张地抓着，她低头咳嗽了一声，看起来非常犹豫。
　　梁漪等着她的下文，但只等来了一句：“还是吃饭吧, 漪漪。”她又拿起筷子给梁漪挑了一片火腿肠到碗里，笑容满脸, “你可别再瘦了。”
　　梁漪眼神狐疑地看着肖启文, 直觉告诉她肖启文和于骷涞墓叵涤械愎殴, 但她又说不上来古怪的地方在哪里，只好摇了摇头认真吃饭。
　　一顿饭吃得她非常开心，也更加坚定了要好好赚钱的决心，尤其是在路过一家火锅店的时候，那股香辣味从木质窗口飘进了梁漪的鼻子里，但她却不能进去吃，这让她开始觉得痛苦了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　如今已经尝过了好吃的饭菜的甜头，她回去要如何面对已经吃腻了的炒饭和面条？
　　到了小区的时候已经是下午五点了，梁漪解开安全带，下车之前她被肖启文拉住了手臂。
　　她一脸疑惑地看着对方：“还有什么事吗？”
　　肖启文吞吞吐吐：“我......”她下一秒又摇了头，“没什么事，就是想问那个男的还在骚扰你没？”
　　“周市人？”
　　“没有，上次跟他分开以后，就没再见到过他了。”
　　肖启文放开她，手放在方向盘上，点头：“那就好。”
　　梁漪觉得今天的肖启文跟往常有一丝不一样，但她懒得去细想了，反正也想不出来哪里不一样，毕竟她缺失了之前的记忆。
　　而这一点，刚好肖启文也想到了，她又喊住了梁漪：“漪漪。”
　　梁漪刚下了车关了门，闻言又把车门拉开微微弯着腰看着肖启文：“怎么了？”
　　“你的脑袋真的不需要去看看吗？”肖启文的指尖在方向盘上轻轻敲击着，暴露了她内心的紧张，她再一次确认，“真的失去了一些时段的记忆了吗？”
　　梁漪嘴角扬了一点：“嗯，但是不碍事，我现在没任何不适，不用去医院看。”
　　喝酒喝伤了脑袋这件事已经成了她对外的借口了，虽然目前只对肖启文一个人讲过，但要是以后还用得着的话，梁漪也会是这个回答。
　　而且这样一来，也算是将压在心里最深处的秘密给弄轻了一点，起码不会让她觉得那么沉重了。
　　梁漪进了小区，她晚上还有直播，而在进小区之前，开成人用品店的慧姐眼疾手快地拦住了梁漪。
　　梁漪失笑，她也不是刚来的自己了，从容地问：“慧姐，你找我有事？”
　　下午四点多的深秋，路两旁的树叶都在随风摇晃坠落，宁静的街道响着一道道此起彼伏的声音。
　　慧姐东张西望了几下，随后将梁漪往旁边拉了一点，表情带着一丝好奇：“小梁，你们小区是不是有什么八卦啊？”
　　梁漪一不明所以，她歪了点头：“什么八卦？”
　　慧姐的行为有些鬼祟或者说猥琐，好在她没再把自己拉进店里，梁漪就觉得没什么问题。
　　店里的场景太恐怖了，梁漪现在回想起来也还有点懵。
　　“哎呀，你也别嫌我这人有点八卦。”
　　“下午你出去没多久，这路边啊，就停了一辆跑车。”
　　“然后下来了一个人，穿着黑西装带着墨镜，手里大袋小袋地提了很多，我认识的奢侈品不多，但也勉强认出来了几个国际大牌，什么驴牌雕牌香奶奶......”
　　梁漪听得一头雾水，终于等到了重点：“你们小区是不是有人傍上了大款啊？”
　　梁漪摇头：“我不清楚。”她挠了下自己的后颈，“我这下午不是出去了吗？你问我我怎么知道？”
　　“嗨呀，这跑车太酷炫了，我们街坊邻居都讨论了个遍也没人知道具体情况，所以才想着朝你打听打听。”慧姐一脸的惋惜，“原来你也不知道。”
　　梁漪朝着慧姐笑了下：“那我先进去了，慧姐。”
　　有人的地方就会有八卦，梁漪没想到自己还能来被问，可见慧姐她们这伙人的好奇心有多强。
　　但梁漪无暇关系那些，今天吃了大餐，她心情很明亮，走路的时候都要比之前更欢快了一点似的。
　　她上了楼，在四楼的时候又停住了脚步，不过她只是远远地望了一眼没有走到纪涩言的门前，毕竟现在纪涩言应该还没下班。
　　梁漪回了自己的房间，现在时间还早，她先坐着休息了会儿，就点开看自己的豹牙助手。
　　一个下午没看，她又有新的私信了，又有三个公会给她发了邀请过来，梁漪思索了一会儿，一个没加，而是点开浏览器，搜索起来了慧姐口中的“驴牌雕牌香奶奶”是什么。
　　原身的记忆里也没有相关的片段，不过想来也是，既然是国际大牌，原身的经济情况那么也是不被允许的了。
　　不搜不知道，一搜倒是吓了一跳。
　　梁漪看着浏览器搜索出来的价格，就嘴巴都有点合不上了：她的存款连人家的一个包都买不起。
　　梁漪在曾经对于钱是没什么概念的，出行在外的时候给钱的又从来都不是她，而附身到了原主身体上以后，她体验的都是穷苦生活。
　　她见到的最多的钱就是给房租前的五千块了，但在之后就基本保持在了三位数，到现在也没上过四位数。
　　~~污物企久一起三姨伞~~
　　资。原。一样
　　禁止。重。复。加。群
　　~~拔拔物饲拔拔拔琉t~~
　　而这些品牌的一个包包，就五位数六位数，梁漪觉得自己有点晕人民币了，除此之外还有更加坚定的决心：有朝一日她一定可以买得起这些品牌的。
　　前世就用惯了名贵的东西，没有这一世就不用的道理，她目前首要目标就是好好直播好好赚钱。
　　她的脑子被这几个品牌给刺激得清清醒醒，也像是被注入了许多的激动情绪，梁漪马上就给手机插了耳机，又在自己的粉丝群里嚷了一声要直播了，就开始调整状态等着接下来的开播。
　　多播就可以多赚钱，这个道理她明白。
　　那个群里已经来了不少的新人，基本上都是看了游戏来的，刚枪王和山水不相逢已经成了梁漪直播间的房管了，必要的时刻就会出来帮梁漪打打广告：“牛逼女主播了解一下。”
　　梁漪看着自己的“389”个粉丝订阅量出了下神，虽然人还是不多，但比起一开始那还是有很大的进步的。
　　而就在她即将开播的时候，门就被人敲响了，也没等到梁漪开口问是谁，对方就自己说了：“我。”
　　行，不需要问了，除了纪涩言也不会是别人了。
　　梁漪把手机放一边，起身去开了这扇老铁门，她还顺便望了下外面的天色，接着疑惑了，现在还不到晚上，她开直播都是临时起意的，不知道纪涩言来找她有什么事。
　　纪涩言站在门外，梁漪问道：“你已经给人家上完课了吗？”
　　她知道纪涩言给人家当家教的事情，而且按照平时的习惯，现在的确是纪涩言给学生上课的时间。
　　纪涩言摇了下头，她手中提了一瓶二锅头，她问：“你喝酒吗？”
　　梁漪有点想要拒绝，因为她即将开播了，但看见纪涩言的那双眼睛的时候，她又没说出口。
　　她内心叹了口气，点头：“我不能喝，我晚上还要直播，但你可以喝。”
　　纪涩言点头：“好。”她垂下手捏着那瓶二锅头，头微微低了点，“就在你这里喝吧。”
　　梁漪愣了下，然后马上把沙发上的东西扔到床上：“好。”
　　门关上了，房间暗了一点，纪涩言在小椅子上坐下，拧开那瓶二锅头就闭眼往嘴里灌了一口。
　　梁漪有点怕酒了，尽管她知道自己不会跟原身一样喝酒喝到当场去世。
　　她给群里的小伙伴们道了个歉，说自己现在临时有事，先不播了，晚上再开，发完她就把手机放在了一边，右手撑着脑袋看着默默喝酒的纪涩言：“你......遇到什么事了吗？”
　　纪涩言像是一个魔法师，瞬间就在线表演了一个掉眼泪，那两滴晶莹砸在了梁漪的小桌上。
　　纪涩言吸了下鼻子：“我以后不会去给那个小朋友上课了。”
　　她低下了头：“他去天堂了。”
　　她摸了一下自己的脸：“我好难过啊。”


第30章 
　　生命有多脆弱呢？这样的一个问题, 纪涩言今天仿佛才真正地知晓了答案，曾经在课本上生活中听见的那些有关生死的了解不过是片面。
　　她教了一个月的学生，在今天还是没能战胜病魔离世了, 他的父母见着纪涩言的时候都泣不成声, 她也只觉浑浑噩噩不知天与地。
　　纪涩言素来不是个爱流眼泪的人，上一次流眼泪是令她觉得噩梦无边的时候, 而在之后就算受到了再多的委屈, 她也再没哭过。可......学生去世这件事太令人难受了, 尽管他们一起待的时间没有多长，但纪涩言还是感到了万分难过和无奈，以及那无穷的无能为力的挫败感。
　　她在家长面前忍住了泪意，但还是想要好好地哭一场, 哭出来内心累积的那些难以言说的痛苦。
　　二锅头她没有喝几口, 根本不至于到醉的地步，纪涩言把这灌瓶子放在了梁漪的桌上。
　　她看着正在慌张为自己拿纸巾的梁漪，嘴角扯了一下：“很抱歉，上来打扰你。”
　　梁漪才感到意外，她怎么会料到纪涩言会如此突然地上来喝酒和掉眼泪, 也料不到她经历如此悲痛的事情。
　　纪涩言没有接过梁漪递来的纸巾, 她自己从盒子里拿了两张, 平复了一下呼吸以后, 开始细致地为自己擦着眼泪。
　　她的动作很轻也很优雅, 而且情绪恢复得太快了, 若不是发红的鼻尖和眼眶, 可能都没人会信她刚刚哭过。
　　梁漪在一边捏着纸，随后小心翼翼地开口：“他为什么......”
　　她的话没有说全也不用说完整，去了天堂的意思她是明白的，只是不知道这个她没见过的小孩为什么会这么早就离开了人世间。
　　纪涩言湿润的眼睫毛现在也被擦得半干了，听见梁漪的声音以后她回了神，接着平静地说：“生了重病，想去学校上课都没办法，才请的家教。”她又回到了让梁漪熟悉的纪涩言，语气平静，“离开是解脱。”
　　梁漪缓缓点头：“嗯......”
　　纪涩言站了起来：“那我下去了。”她低着头看着梁漪，“你要是还有主播微博账号的话，可以以后在上面发开播或者请假的消息，光是群里通知是不够的。”
　　梁漪愣了一下，反应过来：“你加了我的群了吗？”
　　纪涩言怔了两秒，没有点头也没摇头，弯腰拿起自己的二锅头走了，连个背影都没留下。
　　梁漪连忙站了起来，她站到自己的门口，转身看着纪涩言的削瘦的身形，放出豪言壮语：“纪涩言，你放心，我会努力，争取以后可以给你买驴牌雕牌香奶奶。”
　　纪涩言停下脚步，她背对着梁漪，偏了偏脑袋：“不用。”她还是看了梁漪一眼，“我跟你签的是恋爱合约，不是包.养合约。”
　　梁漪被呛了一下，有点羞赧地抓着自己的衣摆：“我没有别的意思，我只是想感谢一下你的支持。”
　　纪涩言又抬脚往楼梯口走，她仍旧拒绝了：“我不缺。”


第31章 
　　从开播到现在已经十天了, 若是论收获的话, 那还是有的, 比如粉丝群里的人越来越多了，但还是不够，与梁漪定下的新的目标有些遥远。
　　她的直播基本上都很准时, 这样一来也有了一波固定的观众，会在每晚在手机前等待着她开播。
　　但也有不能够准时开播的时候，比如今天, 她直播的第十一天, 因为她晚上有事。
　　毕嫣发了消息过来说想要跟梁漪见见面, 她在《侯府》的戏份已经拍完了, 今天才从竖店影视城回来，问梁漪有没有时间，她带了纪念品之类的东西想要给梁漪。
　　她这样营业表面的虚假姐妹情让梁漪仍旧有点不适应，但一想到当初毕嫣也算是帮过自己，梁漪也就没拒绝，答应去毕嫣住的地方拿纪念品。
　　是的，不是在别的地方, 而是在毕嫣租的小公寓里。
　　约的见面时间是晚上八点，而这正是梁漪的直播时间，因此梁漪早早地就在群里和微博通知了，还有粉丝问她能不能提前直播的, 梁漪回复表示不行。
　　因为她想花时间准备一下自己, 因为昨晚她没洗头, 现在要见人了，还是想把自己收拾一下。
　　这也是纪涩言给她提的意见，既然做好了以后可能会露脸直播的准备，那么从平时就要从化妆等做起。
　　即使原身素颜也挺好看的，非常符合梁漪的审美，但有时候因为阳光见太少了脸色就会有点苍白，这时候还是需要化妆遮一下。
　　桌上的化妆品都不名贵，梁漪还得挨个查询才能知道用处，最后靠着天赋画了一个还算不错的妆容。
　　嗯......其实也就是涂了口红而已，其余的化妆品查了功能也用不着。
　　毕嫣住的地方当然要比梁漪住的房间看起来要好很多，梁漪从进小区起就在有意地压着自己内心的渴望。
　　她真的受够了自己的房子了，可暂时又摆脱不了，当看见毕嫣的家的时候，梁漪也更加坚定了自己要好好直播的决心。
　　毕嫣的房子也是租的，是一间单人公寓，客厅卧室厨房厕所书房分得很清楚，哪像梁漪那里是几合一，全在一间房里搞定了，好像也不对，因为厨房在楼道的尽头。
　　毕嫣脸上的笑容非常明媚，她画着浓妆，拉着梁漪的手腕在沙发上坐下，一脸神秘地道：“漪漪，你猜我给你带了什么？”
　　梁漪默默地将自己的手腕从她手中抽了出来，微笑着回答：“我哪儿能猜到。”
　　毕嫣笑眯眯地站了起来，又主动伸手摸了下梁漪的脸，打了个响指：“等着，我给你拿出来。”
　　等她进了卧室以后，梁漪才松了口气，她不知道是不是自己心态的原因，跟毕嫣相处她竟然觉得越来越不舒服且不自在。
　　梁漪在沙发上坐着打量了客厅没多久，毕嫣就拿了个包装精美的盒子出来了，她坐在梁漪的身边，眉毛扬了一下，出声：“就这个。”
　　盒子是粉色的，上面的彩带系成了蝴蝶结样式，看起来没多大，梁漪也猜不到里面装的是什么。
　　梁漪目露疑惑：“这里面装的是什么？”
　　毕嫣沉吟了一会儿，摇头：“我也不知道。”她愁眉苦脸地叹息了一声，“漪漪，我得向你坦白，这纪念品不是我买的，我从头到尾都只是说给你‘带’而已。”
　　梁漪脑袋上冒了问号，她有点懵了，不知道毕嫣的意思。
　　既然不是毕嫣买的，那又会是谁？这问题一出来，梁漪就想到了答案，随即脸色有点尴尬了。
　　毕嫣拉过她的手，把盒子放在她掌心：“你没想错，就是白柏给你买的。”
　　梁漪盯着手中的粉色盒子，一时间陷入了沉思，她觉得自己好像知道又好像不知道白柏的目的所在。
　　而且，为什么会找毕嫣来带给自己？是否证明了毕嫣其实已经知道了一些内情？
　　梁漪心中有着千千万万个不解，最后只化为一句：“我不能要。”
　　白柏是谁？是当下娱乐圈的流量小生之一，也是原身的前男友之一，不论是哪一个身份，梁漪都不会接受这个纪念品。
　　她才不想再跟这样火的人再扯上什么关系了，上一次的机场事件够梁漪记很久了。
　　毕嫣看起来有点着急，她牢牢地摁住梁漪的手，语重心长：“漪漪，这礼物你必须得收，不然我不好做啊。”
　　梁漪眉头轻皱：“你跟他怎么扯上关系的？”她有点不明白了，“你在戏里是他的丫鬟，戏外你也要帮他做事吗？”
　　毕嫣表情凝固了：“你说什么？”她把手从盒子上撤开，一副生气的样子，“我真的才是最遭罪的那一个吧？我招谁惹谁了我？要不是因为你是我朋友我至于答应他的请求帮他把东西拿给你吗？”
　　梁漪垂了垂头，诚恳且认真地道：“抱歉。”
　　白柏跟“自己”的情况梁漪也只知道一个大概，具体发生了什么事情她仍然不清楚，而且白柏送自己礼物还是因为对自己旧情不忘吗？
　　梁漪拿着盒子出了毕嫣小区的时候，心里仿佛压了一块巨大的石头，她在思考，原身还有没有别的情史，在感情这件事上，到底还要给她多少意外？
　　一个方北，一个白柏，期间还有曹西和周市人这些曾经或者现在的追求者，若是还有别的，那么一只手都数不过来了。
　　她心情颇为沉重地回到了自己的房间，看着放在小桌上的粉色盒子目光有些呆滞。
　　她不想跟白柏再有任何关系，但这个礼物她不得不带回来，因为毕嫣的态度让她无法拒绝，就好像如果她不拿回来毕嫣就再也不会理自己了一样。
　　灯光黯淡，梁漪的手渐渐地放在了粉色的蝴蝶结上，内心驱使着她让她拆开这个盒子，里面或许装着解答原身跟白柏过去的密码。
　　但理智又让她收回了手，这礼物还是不拆开为好，之后可以原封不动地给白柏还回去。
　　她就这样纠结地去了纪涩言的房间，因为已经到了她今晚跟粉丝约定的开播时间了。
　　只是跟之前比起来，她现在是裸耳可听的不活泼，以往直播的时候她从一开始的话少已经成了话痨，但此刻......
　　纪涩言在一边用手机玩斗地主一边观察着梁漪的动向，又将欢乐豆输光了以后，她才慢条斯理地开口：“今天好像有点安静。”
　　她说的声音不大，因为害怕被梁漪直播间的观众给听去了。
　　梁漪轻声叹了口气，她也不知道怎么跟纪涩言讲，于是跟直播间的观众说“我这把打完就去休息了，今天心情不太明亮”。
　　结果她话一落，游戏里的角色就被对面楼里的AWM给一枪爆头，跪倒在地，等待着队友的救援。
　　但是这一次路排到的三个队友都有点冷漠，虽然在她的隔壁房间，可也没来救她，梁漪眼睁睁地看着自己的角色成了盒子，游戏结束的页面也相继跳了出来。
　　梁漪半点不愉快都没有，直播间的观众倒是生起气来了，梁漪看着这些弹幕揉了下自己的眉心，出声安抚道：“没事，我今天状态不行，是我的问题。”
　　没多久她就将直播关掉了，房间一时间安静了不少，虽然......今晚本身就有点安静。
　　纪涩言没有说什么，她站了起来，往自己的浴室走去，这是在“赶客”了，毕竟梁漪一般都是直播结束就回到了自己房间。
　　但这一次梁漪在椅子上坐着不动了，她感觉自己走进了死胡同，究其原因还是原身跟白柏的事情。
　　她真的很想弄清楚搞明白，这五年里原身到底还经历了什么，为什么明明学的是语文专业却又跟影视公司签了约，仅仅只是因为钱吗？
　　一串串的问题让梁漪感到头痛，而没有得到的答案更是让人觉得疲倦。
　　纪涩言刷牙的时候也在关注着梁漪的动静，反正房间小什么也看得见，她看见梁漪低着头抓着自己的头发，背影看起来有些挣扎。
　　纪涩言的动作顿了顿，转头看着洗漱镜中的自己，将嘴里的牙膏沫吐掉。
　　“又遇到什么事了吗？”纪涩言一边擦着手一边问道。
　　梁漪缓缓抬起头来，她看着纪涩言的脸，这才注意到自己还呆在对方的屋子里，她感到了一丝歉意：“我这就回去。”
　　纪涩言在床边坐下来，手撑在两侧，面无表情地看着她：“你还没回答我的问题。”
　　梁漪的表情瞬间又垮了下去，她轻轻摇了下头：“可以不回答吗？”
　　她不知道要怎样说出自己的烦恼了，也有点埋怨“天意”，为什么灌输记忆的时候偏偏出了差错。
　　纪涩言“嗯”了一声：“那你回去吧。”
　　梁漪的脑袋已经趴在了桌上，她半张脸挨着桌子，侧着头看着在床上坐的端正的纪涩言。
　　半晌，她张了张嘴：“纪涩言，你有过前男友吗？”她也不等纪涩言回答，叹息一声，“还是白柏的事情，他托人给我带了礼物给我。”
　　纪涩言眉毛轻挑了下，她抓住了重点：“......他是你前男友？”
　　“嗯。”
　　她一说完纪涩言就把被子一掀，躺进了被窝，背对着梁漪：“走的时候关下灯，明天也别下来找我。”


第32章 
　　白柏托毕嫣带的纪念品梁漪没有拆, 她纠结了一晚，第二天早上就给白柏打了电话过去。
　　她这一晚做了好多的功课, 比如别跟前任牵扯不清，她并不想跟白柏有下一次可以被提起的话题。
　　上次的机场事件之后白柏在梁漪的心里已经没多少分了，这次还来送礼物，更加让梁漪心里感到不舒服了。
　　白柏的电话没几秒就接通了, 他的语气带着一丝欣喜：“师姐，有什么事吗？”
　　梁漪看着自己桌上的盒子，眉头已经皱着了，她的态度平静甚至带着些疏离：“地址给我发一份, 我把盒子寄给你。”
　　白柏的心一点一点往下坠, 他装作听不懂：“不喜欢吗？那我可以重新买。”
　　“白柏。”梁漪喊他, 而他要说的话还没说出口, 白柏就开口制止了她。
　　白柏反过来叫她：“梁漪。”他说，“就放你那吧，我......我下次回秘市的时候再给我。”
　　他的声音含了点祈求的意味：“行吗？”
　　梁漪张了张嘴, 还什么都没说，白柏就把时间给挂了, 梁漪盯着自己的手机桌面, 又抬头看着盒子, 最终叹了口气, 将它装进一个塑料袋里, 放在了一个角落。
　　行吧, 反正她也不会拆开, 再者快递费好像还挺贵的，她寄的话还得多给快递费，不值当。
　　只是梁漪仍然感到一丝迷糊了，因为根据之前的线索来看，白柏是在两年前火的，那么也就是说原身跟他分手起码也得两年了。
　　时间过去了两年，但照着白柏的态度来看，他竟然还那么喜欢原身，这真是让人感到不可思议。
　　这两年说长不长说短也不短，分手以后还能喜欢两年，这......梁漪已经给白柏贴上了“痴情”的标签。
　　她不觉得自己是个痴情的人，也从未去印证这个判断，因为十八年以来她并没有喜欢过任何人，不知道所谓的爱情到底是什么样的感觉。
　　不过梁漪同时也不期待，曾经的她被一道圣旨给束缚了，以致于她在这方面有点麻木，而如今她是自由身了，但还是对爱情无感。
　　还是游戏好玩一点，还是赚钱更要紧一点，这么想着，梁漪就又回想起了昨晚的自己，接着立马打起精神，往微博和群里丢了通知，开了直播。
　　-
　　纪涩言同时在做着好几份家教工作，因为学生们上课的时间不一样，有的是在下午放学后有的是在中午休息时间，所以时间上也不怎么冲突。
　　此刻也不例外，她正在一间书房的椅子上坐着，旁边还有她的新的一个学生。
　　学生今年高三，是个男生，叫田一鸣，虽然在秘市一中上学，但成绩平平，现在离高考没有太久的时间了，本来家里都不打算给他找家教的，考个一般的学校也行，可他自己仿佛开窍了一般，跟自己的爸妈说要找家教。
　　于是就找到了纪涩言，这点纪涩言也有点懵，不知道田一鸣家里怎么找到自己的，因为她都没有公开挂过自己的家教联系方式。
　　今天还是她给田一鸣上课的第一天，补的科目是数学和化学，田一鸣这两门偏科严重，纪涩言看了他的成绩单以后觉得自己这次要挑战的难度有点大了。
　　“这个算式出错了，刚刚那道题才讲过了。”纪涩言认真地看着田一鸣的卷子，细致地用红笔给他圈了出错的地方。
　　田一鸣在一边撑着自己的下巴，一副漫不经心的样子：“老师，我有个问题想问。”
　　“学习上的吗？”
　　“不是。”
　　“那别问了。”
　　“......”田一鸣还是问了，“你有男朋友吗？”
　　纪涩言看着他，眉目间多了份冷意，她没管这个问题，也将视线放在了卷子上：“这个考点是......”
　　田一鸣摆出了不学的模样，他把手往卷子上一放：“你回答一下我？”
　　“我不认为这个问题有什么好回答的。”
　　“以及，不论你学不学，我收到的费用都是一样的。”
　　田一鸣把自己额前的碎发一撩，咧嘴笑了：“那是不是我也可以买你的时间？”
　　纪涩言冷冷地看着他，随后看了眼自己的表：“到点了，我该走了。”
　　她站了起来，拿起了自己在一边的包，田一鸣“诶”了一声，伸手抓住了她的手腕。
　　他吊儿郎当：“老师，别走啊，再多坐会儿？我给你钱。”
　　纪涩言仿佛被触到了开关一下，她抬手将包往田一鸣的手腕上砸去，挎包的外壳有点硬，上面还有金属的东西刮到了田一鸣的皮肤，直到他吃痛地撤开了手，纪涩言才重新迈开步子离开了书房。
　　在客厅的时候遇到了田一鸣母亲，纪涩言一张脸绷得紧紧的，她对着面前的中年女人点了下头，随即努力保持冷静：“田妈妈，尾款您不必打给我了，我也不会再来了。”
　　“纪老师......”
　　纪涩言离开了这处富饶的小区，在路边拦了一辆出租车，先到了还算热闹的街区，结了账下了车。
　　她浑身都在发抖，唇瓣也苍白，看起来跟得了病一样。
　　她环顾了下四周，照着招牌进了公共厕所，她不是去上厕所，而是为了用洗漱台。
　　纪涩言的被田一鸣碰到过的手腕处已经被她在车上的时候擦得出了血，现在上面是肉眼可见的血丝和破皮，但这还不够。
　　还没洗过就不够，洗一遍也不够。
　　站在洗漱台前，纪涩言看着从水龙头里流出的清水，另一只手从包里取出了香皂，往那一片皮肤抹去。
　　从公共厕所出来以后，纪涩言的那片区域看起来并没有比进去的时候好多少，她站在路边，稳住了自己的身体。
　　过了一会儿，她进了药店，买了酒精和棉签，接着提着这些东西坐了公交车回到了家里。
　　把袋子放在桌上以后，纪涩言先是去了浴室洗了个澡，然后坐在椅子上处理伤口。
　　但田一鸣的那几秒的触碰，带来的不止这些，还有发烧，她在路上的时候着了凉，洗了澡也无济于事，现在额头上又重新冒出了冷汗。
　　沾着酒精的棉签往伤口上涂，这样的感受纪涩言总是一遍遍地经历。
　　难受是真的，痛苦是真的，想死也是真的。
　　她排斥任何人的触摸，非常排斥，如果有人像田一鸣这样碰到了她，也会是这样的后果。
　　手腕上的疼痛感一点也没消失，这也可以让人保持足够的清醒，这也导致了纪涩言吃了治疗发烧的药以后，也没有一丝睡意。
　　她躺在床上，抬起手来看着自己的手腕，心里感到越发难受了，但眼泪就是出不来。
　　她无法做到像梁漪一样可以在公园里哭出声音，也无法做到在需要安慰的时候给别人打电话要求陪伴。
　　手腕上的那一片皮肤已经不能看了，上面依旧血红一片，好在白炽灯下的颜色都有点差别，看起来倒也没有那么恐怖。
　　纪涩言另一只手拿过手机，解了锁在上面滑动了下，然后点开了豹牙直播，看起了梁漪的直播。
　　现在已经晚上八点二十了，这是梁漪的直播时间，跟前两天不一样的是，梁漪直播的时候没在自己身边待着。
　　这一点让纪涩言心中有一丝古怪的感觉，她竟然才意识到，原来自己说的话梁漪基本上都做到了。
　　比如见面收费两百，比如面洒了要梁漪重新煮，比如可以微博通知直播的事情，也比如......让梁漪昨晚别来找自己，她竟然真的没来。
　　不仅昨晚没来，今晚也没来。
　　纪涩言嘴角往下压了点，将耳机插/上，听着梁漪跟弹幕互动的声音。
　　“前方有空投，你们说我捡不捡？我现在已经三级头三级甲三级包了。”
　　“好险，那边有两队人打起来了，还好我没去，不然就是送人头了。”
　　“你们那么信任我的技术吗？行吧，那我在线表演一个m24爆头。”
　　纪涩言已经将手垂了下来，她没有再看着界面，而是闭眼只听着梁漪的声音。
　　梁漪打游戏很有天赋，纪涩言在知道她刚玩这游戏没多久的时候就知道了，虽然在自己面前玩的第一局落地成盒了，但后来的每一局基本上都玩得很好。
　　而且不看屏幕的话，她还能想到梁漪在自己身边坐着直播的样子，看见敌人的时候眼里都闪着光一样，仿佛下一秒就要来句“放学别走”。
　　可......梁漪没有再下楼来找过自己，明明自己只是说昨晚别下来而已，梁漪还顺带着之后也不下来了。
　　游戏大概玩完了一局了，纪涩言听见梁漪说“等一下我先忙个事”，接着耳机里就没了声音。
　　隔壁楼的夫妇最近都没怎么吵架了，对面楼的狗似乎也学乖了不再乱叫，房间陷入了绝对的安静。
　　手腕上的伤口还在作痛，纪涩言也终于感受到了发烧的痛苦，头在不知不觉中像是坐过山车一样，让她一阵晕眩和难受。
　　这也直接让她没有听见梁漪的脚步声，而是直接听见了梁漪的就在门外的声音。
　　梁漪喊她：“纪涩言，你灯都开了。”
　　梁漪问她：“我今天可以来找你吗？”


第33章 
　　梁漪猜不准纪涩言为什么会让自己不去找她, 是因为自己问了她有没有男朋友这件事戳到她的伤处了吗？还是说因为自己有前男友让纪涩言心里感到不舒服？或者......纪涩言喜欢白柏？
　　千万个想法在这两天都冒了出来，梁漪也没有得到最为准确的答案, 而又不得不照做纪涩言的话，在昨晚没有下去找她，不然万一纪涩言......又开口说见面给两百怎么办？
　　这个可能性不是没有，因此梁漪真的没有下去, 像往常那样很听纪涩言的话。
　　不过这一晚一过，第二天下去找她的话，是没有问题的吧？梁漪从早上等到了下午，终于熬到了天快黑的时候, 她平时也是七点多下的楼, 但今晚的这时候纪涩言房间的灯还没亮起来。
　　于是梁漪就先开了直播, 接着成了现在这样的一副场面：梁漪拿着手机, 站在门外，等着纪涩言给她开门。
　　仔细算算，已经两天没见了, 梁漪明明白白地知道，自己对纪涩言还是有点想念的。
　　像家人一样的想念。
　　之前在纪涩言这里直播已经成了习惯, 突然之间对方没在自己身边, 多多少少也会有些奇妙的感觉。
　　只是这奇妙的感觉还没来得及消化掉, 就被另一种失落的感觉给替代了。
　　纪涩言回来是回来了, 但同时也拒绝了她的话：“你回去吧。”
　　梁漪不解：“可是你前天说的是昨晚不下来而已。”
　　纪涩言的声音又穿过铁门传了出来：“我困了。”
　　这一句话过后, 纪涩言就将灯给关掉了, 梁漪看着门缝里的光瞬间灭掉被黑暗占领。
　　小区的灯光还是很昏暗, 今天依旧是没有星星和月亮的一天，梁漪还站在她的门外，身影看起来有些萧瑟和孤寂。
　　她垂着头，过了一会儿，轻声说了句：“晚安。”
　　等到回了自己的房间以后，梁漪才重重地叹息了一声，给自己做了点心理准备以后，又重新开了直播。
　　因为纪涩言的兼职很多，可能她真的困了吧，之前是因为脾气好所以没拒绝自己而已。
　　梁漪有些失魂落魄，但她也不再像之前那样也连同状态被影响到，还是嘻嘻哈哈地跟弹幕里的粉丝互动着。
　　纪涩言在她的楼下房间里安静地蜷缩着自己的身体，她盖着被子，但也丝毫用处没有，身体好像是被运到了北极一样，让她直打哆嗦。
　　她的额头上的鼻梁上的冷汗还在冒，刚洗完澡的身体也出了汗液侵蚀了衣服，手腕上的伤口的痛感也越来越强烈。
　　纪涩言闭着眼，耳里都是梁漪直播的好听的声音，她咬着牙，努力地需要听清梁漪说了些什么内容。
　　但最后还是放弃了，因为她的脑袋越来越昏沉，最后在这样的挣扎的状态下缓缓地睡了过去。
　　这一觉睡得一点也不安稳，甚至她在凌晨两点的时候还醒了过来，无边无际的黑暗将她笼罩让她无处可逃。
　　梁漪的直播早就已经结束了，不出意外的话梁漪现在还在香甜的睡梦中，而她呢？
　　纪涩言按了床边的灯的开关，又起来给自己的伤口涂酒精，以及给自己吃治疗头疼的药。
　　温度计上显示的温度已经正常，她没再发烧了，只不过难受的感觉一点也没消减，尤其是由于出汗而黏腻的身体，让她感到万分不适。
　　她又去洗了个澡，等到身上的潮气散了以后，才重新回到被窝。
　　这样的状态是无法去工作的了，还好纪涩言在下午的时候，就给家长们请了假，不然也不会心安理得地睡到早上十一点。
　　头疼的感觉还是很强烈，手腕上的痛感也依旧在提醒着她昨天发生了什么，纪涩言在床上坐着冷静了好一会儿，才起床洗漱。
　　梁漪最近要勤快了许多，现在还在早上而已，她又在直播了，要是之前的话，这时候没准还在回笼觉。
　　纪涩言的手机开了外放，梁漪的声音在小房间里回荡着，她刷牙的时候都听得一清二楚。
　　而刚刷完牙，梁漪的声音便戛然而止，随之响起来的是自己的手机铃声。
　　纪涩言一眼瞥到手机上显示的联系人，她的微蹙的眉头终于舒展开了一点，弯腰拿过手机在床边坐下，滑动接听了自己好友的电话。
　　“小言老师，现在在忙吗？我来秘市出差了。”这是一道磁性的男人的声音，声音的主人叫沈珩，是纪涩言从小玩到大的朋友之一。
　　纪涩言抬起自己的手盯着上面的伤口，出声回答道：“今天刚好没事。”
　　沈珩轻笑：“那我来接你？”他“啧”了一声，“不是我说啊小言，你那住的地方真的太寒碜了，你来秘市没问题，之前没有联系我们没问题，但现在跟我们重新取得联系了，听哥的话，我给你买个好房子，你先去那住着行不行？”
　　纪涩言拒绝了：“这里挺好的。”
　　沈珩不服气：“我前两天开我车来给你拿东西的时候，我跟你讲，那些街坊邻居看着我......”
　　纪涩言打断他的话：“行行行，你先别说了，来接我。”
　　沈珩“哼”了一声：“那你等着。”
　　电话挂断了，手机界面重新回到了梁漪直播的时候，纪涩言微微低着头，秀眉又压了些，薄唇张了张，最终什么感慨也没发出，安静地等待着沈珩的到来。
　　梁漪打了四局以后才下播，之后决定出门去吃饭，走到四楼的时候，她犹豫了两秒继续往楼下走了。
　　反正这时候纪涩言都不会在家里待着，她又何必再多跑一趟呢？更何况......纪涩言似乎有些不待见她。
　　这个结果是她昨晚得出来的，她一想到纪涩言的“我困了”三个字就不免开始钻起了牛角尖。
　　她来到这个世界快两个月了，她才不会相信会有年轻人在晚上八点半就睡觉，纪涩言不想见她的借口非常蹩脚，当然，她也不会厚着脸皮去见人家。
　　只是心里难免有点不平罢了。
　　梁漪出了小区，她还没往旁边走两步，一旁的慧姐就眼疾手快地又将她拦住了。
　　慧姐的眼里冒着兴奋的八卦的光，她看着梁漪，又神秘且小声地问道：“小梁，你今天看见了吗？”
　　梁漪的眼里闪着迷茫：“看见什么？”
　　慧姐把她拉到一棵树下站着，浓眉深深皱起：“你不会又错过了吧？就二十分钟前，那个开跑车的男的又来了。”她对着梁漪道，“开的跑车看起来比追你的那个的贵多了。”
　　梁漪更加迷糊了：“追我的那个？”
　　慧姐自知自己说错了话，瞥开了眼睛看向别处，耳边却逃不开梁漪的追问：“慧姐，你们怎么也八卦我啊？”
　　梁漪又不是傻子，自然明白慧姐刚刚说的那句话什么意思，多半有可能指的就是周市人的事情，毕竟之前周市人的行为一点也不低调，就差在这条街道安装大喇叭告诉全部住户了。
　　慧姐赔笑道：“这不是太无聊了吗......”
　　梁漪摆了摆手，她一脸无奈：“算了，没事，我先去吃饭了。”她又想起刚刚慧姐说的事情，“我也不想关注那些事情，以后啊，慧姐你别拉我讨论了，我真不知道。”
　　慧姐依旧赔笑：“好好好。”
　　梁漪搭乘了公交车去了平时下车的地方，先在路边的一家餐馆解决了自己的正在抗议的肚子，便在公园的长椅上坐着了。
　　天天在家直播的日子也还是有点枯燥无聊，出来散散心晒晒霉气也让梁漪觉得不错。
　　只不过她没想到的是，这一次出来似乎遇到了熟人，虽然......一点也不熟。
　　梁漪看着在自己身边坐下的于鳎抿着唇把脑袋往旁边转了一点，假装不认识的样子。
　　但于鞑⒚挥蟹殴她，甚至像之前那样主动开了口：“我知道你还记得我，你别躲了。”
　　梁漪轻轻咳了一下，同时也将自己的头发捋了捋，保持着这个姿势，没有接话。
　　于髟谝槐咝α艘簧，自己又道：“小姐姐你放心，这次我没有直播，你不用感到紧张。”
　　梁漪刚刚就知道她没直播了，因为她没有拿自拍杆在手里，只是这也不是她要面对于鞯睦碛伞
　　让她感到别扭的是，肖启文曾经跟于魅鲜叮这一点就导致梁漪心里有种说不清道不明的感觉。
　　但这样的态度无疑是不礼貌的，梁漪抿唇想了想，还是说话了：“请问找我有什么事吗？”
　　于骺醋帕轰舻牟嗔常眼睛弯弯，她站了起来，在梁漪的另一边坐下，这样一来，梁漪就看见她了。
　　这个骚操作打得梁漪一个措手不及，等到于鞯牧匙步自己眼里的时候，再转头就更不合适了。
　　于鞔髁肆硪欢宰晔耳钉，她将自己的头发别到耳后，脸上露出了些许羞意：“有事。”她又正色起来，看着梁漪，“我想问......你那有肖启文最新的联系方式吗？”
　　梁漪有些警觉：“你问这个做什么？”
　　于髅了下自己的额头，随后愤慨地道：“狗日的肖启文，睡了我就跑，我于髡獗沧踊姑皇芄这样的委屈。”
　　梁漪：“？”


第34章 
　　于鞯牧郴古浜系毓钠鹆艘坏, 眼里迸发出来的火花仿佛可以将这个公园给烧掉。
　　梁漪不自禁地咽了下口水，有点不确定地道问：“睡了你......小文吗？”
　　于髯头看着她, 一脸的惊诧：“不然呢？你以为我会无故来找你交朋友吗？”她哼了一下，“虽然之前的确是想跟你交朋友。”
　　梁漪有点懵，她来这里两个月，对现代世界的情侣关系仍然有点一知半解没有懂得特别多, 也好在因为原身跟纪涩言是恋人这一点的冲击早就消散了，不然梁漪此刻的心里肯定会掀起波涛。
　　她稳住了心神，沉吟了一会儿，又问于鳎骸懊懊恋匚室幌, 你们分手了吗？”
　　梁漪不得不赞叹自己的适应能力了, 她已经可以非常正常地问出这样的感情问题了。
　　于鞑弊右还, 神情有些犹豫, 但还是带着底气道：“你问这个做什么？你只需要把肖启文的新号码给我发过来就行。”
　　明明之前还是态度端正有礼貌的女生，现在立马化身成了霸道的富家小姐，梁漪眉毛挑了一下, 拒绝了：“既然你们分手了，那......我自然是不说了。”
　　从已知的条件里可以得出, 于髦前肯定是知道自己的, 但是两个人都没见过面, 那么只有肖启文这一个渠道了。
　　于饔檬终瞥着自己的脸上扇了扇, 她一双亮晶晶的眼睛充满了疑惑：“梁漪, 我可没说我跟她分手了。”
　　梁漪点头：“嗯, 你没说, 但你的意思是这样的，我理解的没错。”
　　于鞅凰堵了回去，有点语塞，但又不会轻易放弃：“我承认，我跟肖启文根本没在一起，可是我要个她的电话号码不过分吧？”
　　梁漪逻辑缜密：“既然你找我要号码而不是找她，那不就证明你们没有联系了吗？那我又怎么会给你呢？”
　　于魇侄嘉粘扇了，梁漪回望着她的眼睛，一点也不怵她，而正当梁漪以为于骰嵘气离开的时候，于鞯谋砬槿幢淞耍做出一副泫然欲泣的模样。
　　于髂了抹自己的眼泪，声音也有点哽咽：“上次遇见你真的是意外，我之前看了你的照片知道你的存在，我原本不打算找你的，可我不甘心。”她脑袋抬了起来，眼里已经模糊一片了，眼睫毛上还挂着泪珠，她又重复了一遍，“我真的不甘心。”
　　若是于骰垢之前一样硬气一点，那么梁漪会觉得没有任何的负担。
　　但是于飨衷诎诔隽苏庋的态度，梁漪突然间就有点心软了，她从自己的包里拿了一张卫生纸出来递给于鳎随后舔了下自己的唇瓣，缓缓说道：“我可以根据情况而定。”
　　其实到现在梁漪心里也还是有点震惊的，她倒是不知道，原来肖启文居然是喜欢女生的。
　　并且从目前的情形来看，自己的好友和知名女主播于骰褂幸欢卧经。而等到于鹘自己要说的内容讲出来以后，梁漪心中又多了丝不一样的感觉――
　　于饕荒昵翱始当起了户外主播，刚开播的时候，粉丝并不多，而肖启文刚好就是其中一个。
　　肖启文每天会准时看她的直播，偶尔也会刷礼物给她攒人气，来了新的观众的时候还会在弹幕里安利她。
　　后来于鞯姆鬯吭嚼丛蕉啵也有了自己的粉丝群，她邀请了肖启文当房管，替她挡着来自陌生网友的恶意。
　　时间一久，聊得就有点多，其中就都聊到了对方也是秘市的，于骶驼伊烁鍪奔洌跟肖启文单独见了一面。
　　不见还好，见面了就根本抑制不住的心动。
　　肖启文的脸虽然乍见之下没那么惊艳，但再细细地看会发现很有韵味，而且人也幽默，于骰嵯不端也并不奇怪，而且还因为有之前的“共患难”滤镜，于骶醯眯て粑母好了。
　　那一面之后，她就给了肖启文各种暗示，但对方都跟没发觉一样，看起来是个十足的直女，这让于饔行┢馁。
　　转折点是在隔了三周的又一次见面，肖启文正在为情所困的样子，因为她说她喜欢的女孩子又谈了恋爱，而且这一次的态度非常的坚决，让她根本无从下手。
　　于鳎海
　　刚好那时候她们正在一家清吧喝酒，肖启文为这件事感到万分的伤心难过，一不小心就喝多了，于饕膊恢道她家的住址，只好拖着肖启文去了一家酒店。
　　她跟梁漪讲的“睡”其实只是单纯地盖着棉被睡一觉而已，但第一次受到这样的委屈倒是真的。
　　她对肖启文动心喜欢了，但肖启文心里还有念念不忘的人，她一点办法也没有，而在那一晚之后，肖启文就跟她说了对不起，之后就断了跟她所有的联系方式。
　　梁漪在一边发出疑问：“小文心心念念的女生是谁啊？我怎么不知道。”
　　于骶筒罘白眼了，她忍住了自己看“智障”的眼神，拍了一下自己的腿：“小姐姐，重点是这个吗？”她做出一副势在必得的样子，“况且，再怎么对那个女生心心念念，我之后靠自己的努力，也可以让她在肖启文的心里走得干干净净。”
　　梁漪在一边纠结着，又听见于魉担骸拔以谥前本来一点负面新闻都没有，但后来就有人在瞎传，说我草粉。”
　　于餮劾锸⒙了怒意：“老子倒是想啊！关键是！我草到了吗？！”她又气呼呼地重复了一遍，“我草到了吗？！”
　　梁漪听得一额头的汗水，为于鞯目放而有点感到不适应，她看了下四周，叹了口气：“我......还是想先问下小文，我得尊重她。”
　　“可以。”
　　“但你帮我带句话给她。”
　　怎么又是带话？梁漪突然有了心理阴影。
　　-
　　于饕膊凰闶歉龌等耍在那样的情况下也没对肖启文动手动脚，被断联地还有点无辜，梁漪在之后还对她产生了一点同情心。
　　而谁知这同情心一来就忍不住聊了更多，到最后跟于饕菜阆嗵干趸叮还互相加了联系方式，于骰沟餍λ瞪洗瘟轰艏贝掖业鼐团芰耍这次还不是加上了。
　　伴随着时间的走动，等到一起吃完饭以后，已经到了七点了，梁漪必须得回家了，因为她还得准时直播。
　　但于鞑恢道这回事，她不解地问：“这么早回去干什么？”
　　梁漪也没瞒着：“我要回去直播。”她也有点疑惑了，“怎么没见你今天直播？”
　　“今天休息，也没想到会再次遇到你。”
　　“你直播什么啊？户外？二次元？”
　　“游戏。”
　　“刺激战场。”
　　“房间号说一下？”
　　梁漪看着她，摇了摇头：“不说。”
　　“玩得菜的话也没什么。”
　　“......”
　　梁漪到了小区门口的时候，慧姐也在自己的店门前悠闲地看着街道，等到梁漪离自己越来越近了，就出声喊她：“小梁！”
　　梁漪现在听着这声音就有点怕，生命不止八卦不息，可她为什么也要被卷进来被迫听？她一点兴趣也没有。
　　但梁漪还是往她的方向走了两步，随后出声问道：“慧姐，这次又有什么事情吗？”
　　慧姐摆了摆手，笑得开心：“没有，就是对你打个招呼。”
　　梁漪：“......”
　　她叹了口气，有点无奈地道：“那我进去了。”
　　她转身朝着小区走了两步，连大门都还没进，就听见身后传来了轮胎在地面上的摩擦而产生的一点尖锐的声音，仿佛划破了天空。
　　梁漪微微侧头用余光往身后看了眼，随后又扭过脑袋继续走着自己的路回着自己的家。
　　深秋的夜晚来得很早，刚刚她什么也看不清，借着昏暗的路灯，她更像是一个瞎子了。
　　梁漪用手机的电筒照了一路，上了五楼休息了一会儿，就拿着耳机和充电器又去了四楼纪涩言的门口站定。
　　纪涩言房间里的灯亮着的，这扇铁门借着夜晚也给自己悄悄加了些深沉的色彩。
　　梁漪屈起手指扣了两下门，随后说道：“纪涩言，我来了。”
　　虽然纪涩言昨晚的借口有点蹩脚，也让她胡思乱想了一通，但并不妨碍到了现在她又来这里找她。
　　已经三天没见面了，今天必须见着面。
　　门没几秒就打开了，但开门的人不是纪涩言，梁漪看着面前的身姿挺拔的男人，有点不确定地用自己手机的光亮看了看墙上的牌号。
　　没错啊，这是纪涩言的房间啊，梁漪的眼睫毛闪了闪，捏紧自己的手机，出声问道：“我没走错吧？”
　　沈珩的西装外套已经脱下，他还穿着白衬衫系着领结，他看着比自己矮了小半个脑袋的女生勾了勾唇角：“你......就是那个逼着我们家小言签合约的梁漪？”
　　梁漪皱了皱自己鼻子，正要回答的时候，又听见男人笑了一声：“好酷一女的！”
　　什么都没说的梁漪：？
　　沈珩转头往身后喊了声：“小言，你马上跟她毁约，违约金我来付，我要签她。”
　　纪涩言给他丢了个枕头过来：“滚。”


第35章 
　　在站到纪涩言门口之前, 梁漪心想着今晚一定要见到纪涩言，但也就是想想而已了, 她还是没有见到纪涩言。
　　铁门有点窄，沈珩站在门口像是一个桩子一样，将梁漪的视线与房间隔绝开来。
　　沈珩抱着刚刚纪涩言砸过来的枕头，对着梁漪露出一个灿烂的笑容：“好了我不皮了, 我帮忙开门就是为了带句话，梁小姐请回吧。”
　　梁漪没有挣扎，而且主要是她挣扎了可能也没用，因此半点犹豫都没有地点了个头就转身离开了。
　　她还有什么话说呢？纪涩言的那个“滚”字, 明明是说给她听的吧, 梁漪失神地想到。
　　但她又不知道自己做错了什么, 以致于让纪涩言对她如此态度, 已经到了她门口了却也找了挡箭牌。
　　梁漪百思不得其解得不到答案，但也没有再过多地纠结，很快回到了自己房间, 开始自己一个人孤单地直播。
　　她一直觉得自己适应能力挺强的，就连一开始不能忍受的一个人待着这件事, 她也慢慢习惯了。
　　纵然习惯不代表喜欢, 但也无可奈何, 她调整好状态, 准时开了直播。
　　纪涩言在楼下也打开了自己的手机, 沈珩看她的手机就看不习惯, 几百块的手机看起来很笨重, 看起来也有股廉价感，他前两天来的时候还带了一部新手机过来，但纪涩言就是不收，沈珩一点办法也没有。
　　他拉了把椅子坐下，一只手撑着自己的脸，对着纪涩言微垂的脸道：“你干嘛不见她啊？”
　　纪涩言刚要回答，喉咙间的痒意就止不住了，她连忙扯了张卫生纸抵在嘴上咳嗽了几下，才哑着声音回答：“不想传染感冒给她。”
　　明明早上出门的时候还好好的，但没过多久她的发烧又卷土重来，本来是要出去逛逛转转，结果成了在医院打吊瓶，直到晚上才回来。
　　沈珩摸了下自己的下巴，他狐疑地盯着纪涩言，过了几秒，他说：“那我陪你演戏，你总得给我拿工资吧？”
　　纪涩言从梁漪的直播间里抬起头来，又吐出一个字：“滚。”
　　沈珩假装委屈地咬了咬自己的嘴巴，人也趴在了小桌上，他侧着脑袋望着自己的好友：“唉，小言，你到底啥时候回亓城啊，我们一伙人就我一个人知道你在这里过着，这个秘密我憋得好难受。”
　　纪涩言眼睛还看着手机屏幕，但眼神却有些空洞，她的脑袋又在隐隐发痛了，她抬手在自己太阳穴上揉了揉，接着声音轻轻地回答：“他们什么时候给我道歉，什么时候我再回去。”
　　沈珩表情一凝，捏了下自己的鼻梁，慨叹道：“那我觉得怕是遥遥无期了，你们一家人都倔得可怕。”
　　纪涩言嘴角挂了一丝弧度，语气平静地道：“谁说不是呢？我可能近几年都会在秘市发展了。”她看了眼时间，又对着沈珩道，“现在不早了，你先回去吧，之后再联系。”
　　“行吧，那哥哥我先走了，希望下次来的时候，不是陪你去医院了。”
　　沈珩穿好外套，宠溺地看着纪涩言，他还想像小时候那样再揉下纪涩言的脑袋，但硬生生地忍住了这个念头。
　　现在不是小时候了，他要是揉了，可能纪涩言再也不会见他了。
　　-
　　好在于髅挥性身那么“骚气”，让带的话也很正常，梁漪第二天便在于鞯南息催促下，去了肖启文家的饭馆里找她。
　　时间特地选在了肖启文不忙的下午，梁漪到的时候还碰巧遇见了要出门买菜的肖阿姨。
　　肖阿姨对着梁漪笑得慈祥：“小梁啊，又来找小文吗？她在店里坐着玩手机。”
　　梁漪弯着眼睛点头：“对，我找她有事。”她指了指饭馆里面，“那我先进去了啊，阿姨，您继续忙。”
　　也有可能是两人的声音不小，梁漪还没走到店里，肖启文就已经站起来一副“我等着你”的样子了。
　　周围的环境显然不适合谈事情，梁漪对着肖启文勾了勾手指，嘴里说着：“找你有事，换个地方。”
　　肖启文脸上挂着一个笑容，她推了下自己的眼镜，就跟着梁漪往远处走了。
　　梁漪带着她到了街道另一端的一家奶茶店坐着，自从上次在小吃街买了一杯珍珠奶茶以后，梁漪就对奶茶念念不忘了。
　　之前在网络上看见陌生人说戒奶茶很难，现在看来这句话没有半分不实。
　　两人点了单拿了牌子就在椅子上坐下了，梁漪的神情带着犹豫，这副模样勾起了肖启文的好奇心：“有什么事你倒是快说啊。”
　　梁漪抿了抿唇，清了下嗓子，又不知从何说起。
　　手机上又跳出来收到了新的微信消息，百分百就是于鞣⒌模但当着肖启文的面，梁漪不敢打开。
　　这奇异的感觉是怎么回事？梁漪自己也觉得莫名其妙。
　　但肖启文有耐心，她也不着急，难得梁漪会找她有事分享给她，她还得好好珍惜一下。
　　奶茶很快就好了，肖启文将它们放在桌上，又撕开吸管的包装把吸管插/进去才放到梁漪面前。
　　她的行为很体贴，梁漪喝了口奶茶以后，才又开口问道：“你......跟于髦皇瞧胀ㄅ笥崖穑俊
　　肖启文一时间还没反应过来：“啊？”她抓了下自己的头发，“我不是跟你说过了吗？我之前看她直播是她粉丝。”
　　梁漪点头：“我知道啊。”她吞下口中的珍珠，“但是......你们关系没那么简单的，不是吗？”
　　肖启文眉头皱了起来，语气也严肃了些：“是不是她在你那说了些什么？”
　　“没有，我是自己问的，看看你的态度而已。”
　　“还有就是，于魅梦腋你带句话。”
　　肖启文把自己的眼镜取下，她将自己的头发别到耳后，然后对着梁漪笑了下，发出威胁的声音：“你要是还拿我当朋友，你就别告诉我。”
　　她顿了下，又补充了一句：“你要是还拿我当朋友，最好也老实交代一下你们怎么联系上的。”
　　梁漪眨了下自己的眼睛，被肖启文这两段话给说得有点懵，但她还是坚持着自己的来意：“你们之间可能有什么误会，这也不管我什么事，我只是来带句话。”
　　肖启文嘴角往下压着，她捏了捏自己的眉心，又露出一个自嘲的笑容，看着梁漪的眼神也带了点受伤。
　　梁漪嘴巴张了张，那句话就是没说出口，也没等到她说什么，肖启文在她对面已经开口了。
　　“梁漪，你不觉得奇怪吗？我不支持你跟纪涩言在一起，但我自己却喜欢女生。”
　　梁漪愣了下，摇头：“不奇怪啊，你觉得纪涩言不好，不想我跟她在一起挺正常的。”她停了两秒，“然后喜欢女生也没什么吧，我只是之前不知道，现在有点疑惑而已。”
　　肖启文又扬了扬嘴角，缓缓摇了摇头：“于鞴然为了说服你，什么话都跟你说了。”
　　梁漪轻轻呼出一口气：“我不发表任何意见也不站队，我只是帮她带句话而已，你别朝着我撒气啊。”
　　肖启文努力让自己平静下来：“嗯。”
　　“她说‘肖启文你必须出来解释我没有草粉’。”
　　肖启文是于鞯姆抗埽随着于鞯娜似越来越高，她这个房管也有了一点自己的“势力”，有的粉丝也很喜欢肖启文。
　　但是肖启文失踪了，离开了大众的视野，而“于鞑莘邸闭庖灰パ缘牡笔氯司褪切て粑恼飧龇抗堋
　　可是，事情已经过去了很久了，肖启文却仍然没有出来表态，以致于现在还有黑粉在于髦辈サ氖焙蚧够崽崞鹚草粉一事。
　　她一个没有半点黑料的女主播，因为肖启文，立马被添加上了“草粉”这一个污点，甚至还有人在微博豆瓣等论坛大肆科普。
　　当然了，想要肖启文作出澄清是假，想要联系到肖启文才是真实目的。
　　肖启文听了这句话以后，眉毛渐渐皱起：“这是什么事？”
　　她跟这个圈子再也没有半点联系，因此一点风声都不知道，而等到梁漪告诉了她以后，她才慌张且急切地给于鞔蛄说缁肮去。
　　在一边的梁漪默默喝着奶茶，内心千万个看不透，她发现自己完全看不明白这些人。
　　表面上看起来不在乎，但是真当对方需要自己的时候，就现了原形。
　　不过肖启文出去打电话的时间，梁漪也就有了空隙看微信消息了，而点开微信后，她才知道自己的猜测错误。
　　这几条消息不是于鞣⒌模而是来自已经三天没见的她的合约女友纪涩言。
　　纪涩言：【在哪儿？】
　　纪涩言：【我刚刚被门口的成人用品店老板拦住了。】
　　纪涩言：【她问我买不买，顺便还透露了你是老顾客了。】
　　全然不知道发生了什么的梁漪：【我没买过。】
　　反正她也没有半点印象，只需要否认就好了，
　　纪涩言：【你看我信不信？】


第36章 
　　梁漪的直播质量高且稳定, 许多公会都向她抛出了橄榄枝，希望梁漪加入他们的队伍。
　　如果说一开始拒绝了星尘公会是因为觉得为时尚早, 自己应该加入更好的规模更大的公会，而如今已经有了上等公会发出邀请了，但梁漪依旧拒绝了。
　　随着她每天兢兢业业的工作，粉丝也在不断地上涨, 最初定的小目标也早已达到，梁漪自己一点也不着急。
　　而最为关键的是，她看上了一个公会，只是这个公会没有来招她, 梁漪跟他们倔上了, 她就不信了, 自己的优异表现会引不起这个公会的注目。
　　这个公会叫海月公会, 是目前手游频道的第一大公会，梁漪在首页的直播就经常见到他们公会的主播在直播，而这些主播的订阅量让人望尘莫及, 梁漪的那点订阅量都完全可以忽略不计了一般。
　　她也向来心高气傲，要去的公会也是想要去最大的一个, 只是迟迟没有等到人家的邀请, 梁漪说不着急是假的, 只是她没什么办法, 她又不会主动去跟人家私信, 求着人家签自己。
　　而她直播间的观众越来越多, 微博的粉丝量也在慢慢增长, 这些人就开始对梁漪的脸好奇了起来。
　　梁漪现在又在直播了，目前她已经8杀了，游戏里除了她还活着的三个队友以外还有24个玩家。
　　弹幕一条条闪过，梁漪一边玩游戏的同时还得跟他们互动。
　　“什么？想看我脸啊？那就想吧。”
　　“有露脸的计划，但我现在没装备，所以什么时候我有电脑了，我就投屏露脸。”
　　“不过我事先说好，到时候觉得我照骗的话，别骂我。”
　　梁漪刚开始直播的时候跟观众的互动还有点僵硬，但时间过了这么久了，她再不自然那才是奇怪了。
　　而直播间的这些网友们她还眼熟了一部分，平时聊天的时候还挺有趣的，她也觉得自在。
　　只是......今天依旧没有在纪涩言的房间里开直播，她觉得少了些感觉，也没了以往想要往更高击败目标冲的念头。
　　她跟纪涩言已经快一周没见面了，平时发消息也一点也不频繁。
　　究其原因，还是梁漪觉得纪涩言讨厌自己，外加上成人用品店的误会，这让梁漪感到有些头痛。
　　再说了，纪涩言的那个“滚”也给她造成了一点心理伤害，梁漪千等万等纪涩言的道歉，也还是没等来。
　　那么，不道歉的话，那就不见面了吧，反正没了对方也不是活不下去，况且她之前一个人待着的时候也过来了啊，并不是非得跟纪涩言待在一起不可。
　　她在这里待了两个月了，最先学会的就是如何自处，纪涩言跟她不见面正好，她还能让自己的自处段位再升华升华。
　　不过也只是不跟纪涩言见面而已，梁漪又不是没结交到新的朋友，当然了，这个新朋友也就特指于鳌
　　四天前肖启文因为于鞑莘鄣囊パ远出面澄清了，也跟于髦匦铝系上了，这让于鞣浅８行涣轰舻陌锩Γ即使她跟肖启文现在的相处尴尬得一匹。
　　但不妨碍她感谢梁漪，时间选在了周五的中午，正好这一天于饕残菹，梁漪也晚上才直播。
　　感谢的方式就是吃饭，地址是一家口碑很不错的中餐厅，于饕丫提前预定了包间，又想到梁漪可能交通不方便，就又决定开车去接梁漪。
　　她之前从肖启文的嘴里，就知道梁漪的家境不好，但没想到住处的条件这样差，于鞔映道锍隼吹氖焙颍就盯着梁漪住的小区的大门皱眉。
　　这大门常年都打开着，上面还布了蛛网，而且生的铁锈仿佛手一搓就可以搓一堆一样，再加上地面上的杂草在胡乱生长着，一点规律都没有，也不像是被修剪过的样子，看得于餮燮ぶ碧。
　　她到达的时候已经快中午十二点了，在这之前她已经给梁漪打了电话，对方表示没几分钟就会出来了。
　　于骶鸵凶抛约旱某档却着梁漪的出现，在这过程中，她又观察了四周的风景，看得她眉心直跳。
　　她从来没在这种地方生活过，也不知道她待下去会不会崩溃。
　　就在她想着如果自己住在这里是不是就等于在参加芒果卫视的变形计的时候，有一辆电瓶车慢悠悠地从一旁骑进了面前的小区。
　　若是平时，于骺隙ú换嶙⒁獾揭涣酒胀ǖ牡缙砍担但她刚刚好像瞥见了电瓶车主人的脸。
　　这小区风水怎么回事啊？一个梁漪长得比自己好看就算了，怎么还有另一个也这么让人惊艳的？
　　于髋∽琶汲了甲牛也想不出个所以然，不过她倒是等到梁漪的出现了。
　　梁漪的穿衣风格一直都是清爽为主，而因为原身的身材和脸蛋都挺好的，属于穿着麻袋也会好看的类型，梁漪的这点“清爽感”就更加突出了。
　　她站在了于髅媲埃但对方还在一副思考的模样，完全没有注意到自己的到来，这让梁漪不由得伸出手在于鞯难矍盎瘟嘶危骸拔业搅恕！
　　这是跟于鞯牡谌次见面，但人与人之间的气场就是这么奇怪，于鞯男愿窳轰艋孤喜欢的，虽然见面不多，但相处起来还挺舒服。
　　于骰腥舫跣眩她看着眼前的梁漪，咧嘴笑了：“我刚刚在想事情。”她给梁漪拉开了车门，“先上车吧。”
　　梁漪抿唇笑着点头，坐进了车里，等到系好安全带了以后，就听见于骱闷娴匚剩骸拔腋崭湛醇一个女生骑着电瓶车进你们小区了，是你们小区的租户吗？”
　　她刚刚又觉得这个女生不太可能是这里的租户，因为凭借她的眼神，一下就看出来了对方挎着的包的品牌是驴牌。
　　开什么玩笑！挎着六位数驴牌包的人会住在这里吗！
　　梁漪有点没明白过来，她“啊？”了一声：“我们这骑电瓶车的女生挺多的啊。”
　　于鳌班搜健绷讼拢她发动了车子：“我当然是说好看的那个啊！你见过她吗？”
　　梁漪摸了下自己的额头，状似随意地回答道：“见过吧，不出意外的话，就是住我楼下的那位。”
　　“也是我的合约女友”这句话梁漪没说。
　　于鞅呖着车边笑：“诶，没想到你们这小区这么养人哈，一个你就算了，还有一个她。”她还开玩笑，“你们小区有没有评区花啊？要是哪天要选了，你喊我一下，我去给你拉票。”
　　梁漪：“......”
　　她吐槽：“无聊。”
　　于鞴哈笑了两声，看起来非常开心，正所谓“人逢喜事精神爽”，对她而言，再次联系到肖启文真的是“喜事”了。
　　梁漪望着前方的车辆，想了想，偏头问于鳎骸澳憔醯酶崭漳歉雠生给你的第一印象说是什么？”
　　于髁⒙砘卮穑骸俺了漂亮还能是什么？我才看了她两眼，根本谈不上第一印象。”她充分暴露了自己的八卦属性，“你跟她有什么过节吗？还是说你们小区真的评了区花，你比她少了票？”
　　梁漪发现了，跟沙雕做朋友，只会被偏离重点。
　　她忍不住回问：“怎么老是提区花这事，你们小区会评吗？”
　　“会啊，我们小区的区花就是我。”
　　梁漪默默竖起大拇指：“行。”
　　到达了中餐厅的时候，已经是半小时以后了，梁漪仔细地回想了一下，似乎还是第一次来到这么豪华的餐厅。
　　她在这里待了这么久，吃过的最贵的饭还是当初请肖启文吃的那顿干锅和毛血旺。
　　落了座，于靼巡说ネ梁漪面前一放：“你吃什么，随便点，姐姐我有的是钱。”
　　梁漪瞥了眼她的耳环项链手镯：“看出来了。”
　　面前的菜单上的菜品的照片看着让人垂涎欲滴，梁漪假装冷静地吞了吞口水，也表现出看起来很镇定的模样，点了两个菜，就将菜单还回了于鳌
　　等到服务员走后，两人陷入了短暂的安静，还是于髀氏瓤口：“这家店的红烧肉很好吃，我刚刚点了份这个。”
　　梁漪点了点头，看着敞亮的包间，蓦地又想起来自己前世的时候。
　　对比太惨烈了，前世想去哪儿就去哪儿，现如今来到一个价格不菲的中餐厅，竟然还会感到有点紧张。
　　而除了紧张以外，梁漪又想起来了纪涩言，她已经一周没看见她了，为什么于髡饷葱以耍一来就可以偶遇到，但她这几天天天出门吃饭，却也碰不到纪涩言的身影呢？
　　她拿起手机，盯着跟纪涩言的聊天框，紧抿的唇暴露了她此刻内心的纠结。
　　于髟谝槐呖此这副模样，不免好奇地问道：“遇到什么困难了吗？如果需要帮助的话，可以找我。”
　　梁漪缓缓摇了摇头，随后又轻轻点了下头，看向于鞯难劬Γ问出自己的困惑：“一个人对你说‘滚’是不是就是很讨厌你？”
　　于饔忠淮纹离了重点，她眉头皱着：“谁敢对你说滚？谁舍得对你说滚？。”
　　梁漪眼眶倏地红了，她嘴唇动了动，最后吐出三个字：“我对象。”


第37章 
　　梁漪仍旧对纪涩言说的“滚”字感到耿耿于怀, 她没有那么洒脱可以做到忽略，甚至翻来覆去地想了一遍又一遍。
　　从没有人对她说过这个字, 她感觉自己受到了一万点伤害，辗转反侧间脑海里也都在念着。
　　念着什么时候纪涩言会给她做出解释，念着纪涩言什么时候会找她。
　　因为地理关系也因为合约关系，她在这里最先熟悉的人就是纪涩言, 她以为起码她们已经是朋友了，从当初最生硬的见面到可以坐在一起聊天，从当初说见面两百块到见面了也不收费。
　　她会在伤心难过的时候，给纪涩言打电话过去, 而对方也会赶到自己身边。
　　她以为, 这就是所谓的友情了, 但是纪涩言却又一次次地将她拒之门外, 梁漪心里的难受和委屈也一点一点地堆积着，直到现在面对于鞯氖焙虿疟欧⒊隼础
　　她做错什么了吗？为什么纪涩言突然这样对待她呢？梁漪根本得不到答案。
　　如果真的是因为“前男友”这个问题的话，那么梁漪更不能理解纪涩言生气的点了。
　　梁漪前世是京城出了名的古灵精怪, 世人只见她捣蛋的一面，她也以为自己也是就是这样的坚不可摧。
　　但现如今却遭受了这个世界的“虐待”, 她会因为思念家人而泪意汹涌, 也会因为孑然一身而鼻尖泛酸, 此刻还因为一个字而感到委屈万分。
　　于骷现在的场景有点无措, 她一边拿着纸巾给梁漪, 一边嘴里安慰着：“哎, 感情问题我就不知道怎么解答了, 你先缓缓。”
　　梁漪的眼泪没有掉下来，不过已经摇摇欲坠了，眼睫毛还在努力地支撑着眼泪的重量。
　　梁漪细致地擦掉自己的眼泪，接着深深地呼吸了一下，整理好自己的心情，重新扬起一个笑容：“没事，我......我今天就去问她。”
　　于骺醋潘，轻轻叹了口气：“哎，这感情问题吧，我们这些外人真不好说什么，怕自己会产生影响，到时候要是出什么事外人就要遭殃。”
　　梁漪轻轻点了点头，她嘴角微微咧开，她的鼻尖也还有点红，但配上她白净的脸，整个人看起来现在像一朵刚被小雨润过的花，看起来楚楚可怜却又美到让人惊叹。
　　于鞅凰这个笑容给晃到了眼睛，她可算知道为什么肖启文会念念不忘梁漪这么久了。
　　妈的，这简直就是白月光本光啊！
　　于飨氲秸飧隹始有点忧愁了，老实说，她一点会让梁漪在肖启文的心里走得干干净净的把握都没有，甚至她也还有点担心，如果梁漪知道了肖启文暗恋自己，会不会......产生不一样的感觉。
　　不过抛开这些情结来讲，梁漪在于鞯难劾锸歉隹梢越峤坏呐笥眩因此一顿饭吃得挺愉快的，因为梁漪也在直播，虽然频道不同，但于骰故歉她讲了许多关于直播方面的事情。
　　一说就停不下来，于骶∏橥虏壅庖荒暧龅降钠孑夥鬯浚直到将梁漪送回了小区，她才住了嘴，换了话题。
　　“你真不打算把直播房间告诉我吗？”于髡０土讼伦约旱难劬Γ又露出一个笑容，“漪漪，你反正开直播是为了赚钱，既然有我这个捷径，为什么不走呢？虽然我粉丝也就三百多万，但是如果我给你宣传的话，那应该也还是有点用的。”
　　这是有点用吗？这是非常有用了好吧！
　　梁漪表情有点凝重，在下车前，她对着于鞯溃骸澳阋是宣传的话，你们公会会不会不同意？”
　　“不会，我们没有这个条例，而且我还是豹牙的签约主播，已经不只是跟公会签约了，只要有潜力主播可以给豹牙赚钱，豹牙巴不得我宣传呢。”
　　梁漪眉头轻皱着：“你让我再想想，我之后回你。”
　　“行，再见。”
　　于鞯某底咏ソナ焕耄梁漪望着她的车身直到看不见，才将压在自己心口的石头拿开。
　　于魉档幕懊淮恚她开直播就是为了赚钱，如果前方有于鞔路的话，那么她的确会少走很多路。
　　当务之急就是解决钱的问题，她现在天天清水白面的日子，她不知道自己还能忍受多久。
　　卡里的余额本就不多，她已经没办法像刚提现那样，还能请肖启文再吃一顿干锅和毛血旺了，今天坐车上的时候还路过了商城，梁漪又定了一个小目标，等到有钱了，她一定要去逛逛。
　　慧姐也不是每次都会出来拦路问八卦，梁漪这次进了小区也没被逮住，她内心突然还有了一丝幸运的感觉。
　　但是经过路灯，看见四楼纪涩言的房间的时候，梁漪的那似幸运感立马转变为了挫败感。
　　于髅挥姓面回答她的问题，但一个人对另一个人说“滚”，一般就是讨厌吧？她心情又沉重了起来，微微低下了头迫使自己认真看路，别再关注纪涩言。
　　在于髅媲埃她说了今天就去问自己的对象，但一等到回来了，梁漪就不确定了。
　　她在自己的房间里反反复复地思考着，等到晚上直播的时候，要不要像一周前那样，去楼下纪涩言那里直播。
　　虽然天天都在洗脑自己，一个人直播的时候也很不错，但比起跟纪涩言待在一起的时候，这个不错根本比不得。
　　梁漪直视了自己的内心，她知道自己怕孤单，因此在纠结了两个小时以后，她选择了到点了就下楼去找纪涩言。
　　如果纪涩言不主动提起这件事，那么她可以假装没有发现过，纵然她知道，这是她内心的一根刺。
　　跟于饕谎，她从来也没受到过这样的委屈，就算过了一周了，也还是会觉得自己很......可怜。
　　梁漪躺在床上，盯着天花板，直直地发出叹息，最后终于熬到了天黑。
　　七点五十一到，梁漪就穿着拖鞋拿着手机耳机下了楼，她的脚步没有多匆忙，尽管内心早已迫不及待。
　　尤其是到了四楼的时候，她更是放慢了自己的脚步，而且动作很轻，梁漪抿着唇努力做出一副严肃的样子，但止不住上扬的唇角还是暴露了她此刻内心的欢喜。
　　她一想到等下要见到纪涩言，就觉得很开心，怎么样也藏不住自己的心情，最后干脆先在门外用气声笑了两下，才再次努力绷住自己的表情，敲了门。
　　黑夜来得越来越快，温度也越来越低，梁漪穿着拖鞋，后脚跟都在空气中暴露着，但那一丝凉意完全打不过她此刻心里的温度。
　　她算是想明白了，她早就不是当初在嘉朝在京城可以日天日地的梁漪了，她得学会自己去处理一些以前不用自己亲自上的事情。
　　好吧，其实是妥协。
　　梁漪盯着这扇铁门，数了三秒、五秒、十秒，门也没开，她就有点懵了。
　　而这个空隙，她也才注意到，原来纪涩言的房间还是暗的，没有光从门缝里逃出来，刚刚是她太高兴了没看见。
　　梁漪摸了摸自己的额头，感到了一丝焦虑，又拿起了手机，看了看通讯录，咬了咬唇还是给纪涩言拨了电话过去。
　　所幸的是，纪涩言的电话没有跟门一样没有反应，“嘟”了没几声，对方就接听了电话。
　　梁漪压下心里狂热的欣喜，她稳住自己的声音，出声问：“纪涩言，你在哪儿？”
　　“刚到小区，怎么了？”
　　“我在你门口。”
　　梁漪也这才注意到，昏暗的路灯下，有了一道纤细的身影，梁漪的目光一直锁定着纪涩言，直到纪涩言进了楼看不见了，她才收回自己的视线。
　　手机挂断以后，梁漪就紧紧捏着，静等着纪涩言的回来。
　　时间不久，可能一分钟也不到，纪涩言就出现在了四楼的楼梯口，缓缓地朝着梁漪走了过来。
　　梁漪站在原地，反正光线不亮，她还可以借此再来隐藏自己的紧张。
　　纪涩言跟她目光相对，没有多余的表情，声音依旧平静地道：“我刚上完课。”
　　梁漪往旁边站了点，为了不挡到纪涩言开门，闻言她眼睛弯了点：“猜到了。”
　　纪涩言的钥匙转了两圈，门开了一个缝，她将钥匙拔了下来，推开门自己先进去了。
　　梁漪看了下四周，紧了紧自己的衣服，跟在她身后踏入了她一周没来的房间。
　　还是一样的简洁干净，不论梁漪怎么整理自己的房间，但整洁程度依旧会被纪涩言吊打，这点让梁漪每一次都觉得不是滋味。
　　就好像她跟纪涩言永远隔着一条线一样。
　　纪涩言先把自己的包挂在了一边，随后拿了两个纸杯放桌上，很自然地问着梁漪：“来直播吗？”
　　她抬眼看见了梁漪手里的耳机，也不等梁漪回答，自己又道：“我先给你倒杯水。”
　　她上次除了买锅以外，还买了一个保温烧水壶，现在水的温度正好。
　　梁漪乖乖地点了下头，接着在椅子上坐了下来，等着纪涩言把水杯放在自己面前。
　　很像一个等着老师上课的幼儿园小朋友，尤其是那双眼睛很清澈干净，给梁漪平添了几分孩童的纯真。
　　纪涩言倒着水的同时还用余光注意着梁漪的动态，但当梁漪要将目光投向她的时候，她就表现得很认真的样子。
　　很快，纪涩言就将水放在了梁漪面前，自己也在一边坐了下来，她不紧不慢地自己先喝了口水，接着往后仰了点，拿过自己枕边的书和笔，重新看了起来。
　　一切都回到之前的熟悉的场景，梁漪喝了口水润了润自己的唇瓣，接着眼神犹豫地看向纪涩言。
　　她暗自给自己加油，随后鼓起勇气跟纪涩言搭话：“纪涩言，我还有事情要讲。”
　　她想明白了，她还是要把自己的委屈说出来，不憋了。
　　纪涩言抬眼与她对视：“你说。”
　　“你为什么叫我滚。”梁漪用的是陈述的语气，而不是反问，因为她笃定了这是事实。
　　纪涩言神情终于有了丝变化：“什么？”
　　梁漪又给自己加了把劲：“那个男人来的时候，你叫我滚。”
　　她生气地道：“纪涩言，你个大猪蹄子。”
　　在梁漪的印象里，她似乎从没见过纪涩言笑起来的样子，但就在此刻，她看见了。
　　白炽灯下，纪涩言的嘴角起了弧度，她转着笔，对着梁漪轻轻挑了下眉：“就因为这个，你才几天都不来找我？”
　　梁漪轻哼了一声，被当事人这么说出来，她突然觉得有点尴尬，也觉得有点挂不住，但下一秒她又听见纪涩言解释：“我那是对沈珩说的，不是你，因为他......开你玩笑。”
　　纪涩言说完自己低低笑了一声，眼里的光彩覆盖了整间房间，她望着梁漪，语气诚恳：“不过，我向你道歉，原谅我？”
　　“原谅我没察觉，原谅我没发现，原谅我没找你。”


第38章 
　　“如果有一个珍贵的捷径在你面前, 你会选择吗？我有点拿不准主意，因为还是更想凭自己的本事往更高处走。”
　　“直说。”
　　“哦, 就是我在豹牙认识了个主播朋友，她粉丝三百多万，虽然频道不同，但是如果帮我宣传的话, 也会帮我引流一部分观众，我不知道要不要告诉她房间号。”
　　“她主动提起的？”
　　“嗯。”
　　“这个女生还挺热情。”
　　纪涩言房间里，梁漪正在对着纪涩言真诚发问，她是真的犹豫了, 一边觉得要是有于鞯陌镏的话会更好, 一边又在纠结她自己的......自尊心。
　　梁漪必须承认, 在某些特性上, 她跟原身还是相似的，比如自尊和要强。
　　原身穷困潦倒至此也不找人借钱，梁漪不也一样吗？她吃得都是便宜的食物, 尽管也有念头闪过想要找肖启文借钱，但很快也就打破了取消了。
　　要强也很明显, 加公会这件事上就可以体现出来, 她只加最好的公会, 而且还想先将自己变得更优秀而被海月公会注意到, 由对方主动来邀请自己加入, 而不是自己去私聊申请。
　　因此在于髡饧事上, 梁漪就更是犹豫了, 毕竟现如今，她的确很......缺钱。
　　月初取的那点钱，又是给纪涩言又是请肖启文吃饭，再加上自己的开销，现在也没剩多少了，好在还有几天就下个月了，卡里的余额还能坚持坚持。
　　纪涩言锁着眉沉吟了会儿，她问：“你加公会了没？”
　　梁漪摇了摇头，看着她的眼睛，老实回答：“还没，我想加海月公会，也就是豹牙最大的公会，但他们还没给我发邀请。”梁漪有点气馁，“而且我不知道会不会给我发邀请。”
　　“那......”纪涩言给她做了决定，“让那个女主播帮你宣传吧，你目前还是赚钱最重要。”
　　梁漪有点恍惚，她揉了揉自己的眉心，觉得这样欠着别人人情的感觉还真不是滋味。
　　纪涩言见她有点犹豫，开启了另一种劝说方式：“你不是还说要给我买驴牌雕牌？你不快点赚钱，怎么给我买。”
　　梁漪把她的话原路返回：“但我们签的是恋爱合约，又不是包/养/合约。”
　　纪涩言秀眉又挑了一下，她眼里含了淡淡的笑意：“我懂了，意思就是不用给女朋友买？”
　　梁漪感觉自己灵魂都颤抖了下，因为她从纪涩言口中听见“女朋友”三个字的时候，她还是觉得自己有点难以消化。
　　她在这里待了这么久，也知道各种恋人的组成，不单是男人女人可以在一起，男人和男人，女人和女人也都可以在一起，成为一对情侣。
　　但是看到的消息要她完全接受，她又觉得有点为难自己，在她的认识里，基本上只有男人和女人恋爱这样的模式。
　　再者，纪涩言在她的眼里和心里，也从不跟女朋友搭边，即使会经常想起来她俩目前是合约恋人关系，可是......梁漪一般都把这个忽略的。
　　纪涩言于她而言就像是在可以在她有需要时候给予帮助的伙伴，可以在她需要被倾听的时候给予温暖的朋友。
　　而当下纪涩言却猛地提起了这件事，这让梁漪受到了不小的冲击，只留下一个木讷的笑容：“也是......”
　　因为不清楚合约具体的内容，梁漪也不好做出什么对策，但她本来就在等，等着合约到期那一天，或者是她付得起违约金的那一天。
　　这合约对于梁漪来讲，是禁锢，是枷锁，她迟早得挣脱掉，而且纪涩言看起来也只是闹着玩的，没了合约，两人兴许还能做更亲近的朋友。
　　不过纪涩言帮忙做的决定就这样敲下来了，梁漪当晚就给于鞣⒘俗约旱姆考浜牛随后闭眼进入了梦乡。
　　第二日，周六，梁漪本就没有工作，她一般都是睡到自然醒，而这一次却是被手机铃声吵醒的。
　　是肖启文打来的电话，她的声音含着激动：“漪漪！我刚刚看了眼你的直播间订阅量，已经五位数了。”
　　梁漪的睡意瞬间没了，她立马坐了起来，对着电话说：“我看下。”
　　她说完点进了豹牙的软件，看着自己还在持续上涨的订阅量，有点不可置信地摸了下自己的额头，发现还是如此的光滑，梁漪才真的觉得这不是梦。
　　“我......”她张了张嘴，但什么感慨也说不出来，最后化为一句，“我再去感谢一下于鳌！
　　肖启文表面上是不支持梁漪开游戏直播的，但是实际上还是口嫌体正直地开了小号，正大光明地关注着梁漪直播间的内容。
　　一个早上，梁漪都精神百倍，她现在没有开直播，不过由于之前直播的视频她有用软件剪切了一小段最厉害的时刻发布在了自己的动态页，因此看了的人几乎都毫不犹豫地关注了她。
　　这个叫“涟漪漪漪”的主播虽然没露脸，但是声音好听还玩得好，就已经足够值得关注了。
　　这也导致了梁漪的心情大好，晚上直播的时间也久了点，新来的粉丝大多数看了她的直播以后，也都被圈粉了一般，弹幕一条条地开始在手机上方弹出来。
　　流量一多，给她送礼物的人也多，因为是凭自己“卖艺”得来的，梁漪收得心安理得。
　　但是......同时也收到了来自个别人的差评，他们非常有组织有纪律，上来不管不顾地就说梁漪是代打，只有声音是打的。
　　梁漪的房管封他们封得快，但是他们也还有一个个小号冒出来，势必要将“女主涟漪代打”这件事传播更广一样，除此之外，他们还在微博上有小号，对着梁漪的微博也是一阵造谣。
　　梁漪虽然还没签约公会之类的，可因为声甜技术好还有趣，也还吸引了一小波粉丝，而因为那些人的出现，梁漪的直播间和微博都有点乌烟瘴气。
　　看得梁漪火冒三丈，不过也有人比她更生气，比如胡调调和常瀚两位小朋友。
　　十一月最后一天，正是周五，他们两个小学生也放假了，因为快到年底了，他们的学业也更加繁忙了，玩游戏的时间都少了很多，都拿去学习了，不然要是期末考太差了，家里会对他们有所惩罚。
　　胡调调的爸妈又在忙，给他打了钱让他自己去吃饭，常瀚跟他又常年一起的，于是也被他叫出来吃肯德基，正好今天看了眼自己徒弟的直播间，发现被造谣了，他俩就立马给梁漪打了电话，问梁漪要不要出来一起吃肯德基。
　　他们没有直说自己的目的，而是用好久不见的方式，将梁漪约了出来，见着面了的时候才开始说起自己在意的话题。
　　“漪漪姐姐，你微博里那些造谣的人，你有没有应对的办法啊？”胡调调一只手拿着汉堡一只手端着可乐，但这不影响他的认真。
　　梁漪在一边捏了根薯条，她摇了摇头：“暂时没有。”她叹息了声，“一般只要露脸或者露手，证明是本人玩游戏就会攻破谣言了，但是我......目前没有电脑，没办法投屏露脸。”
　　常瀚在一边支招：“那漪漪姐姐，如果你微博发视频呢？”
　　梁漪见他可爱，另一只手不禁抬起来摸了摸他的脑袋，随后笑了下：“这个我也想过了，主要是......现在传得挺离谱的，有人说我声音也是假的，可能还安了变声器。”
　　常瀚被梁漪揉着脑袋没有丝毫的不悦，他像是个小大人一样，认真地问：“我们这阵子因为学习都关注不了，也不知道发生了什么，怎么会是现在这样啊？”
　　梁漪耸了耸肩：“我也不知道。”
　　她心里已经有了怀疑的对象，但是没有证据她也不能说出来。
　　胡调调重重地叹息了一声，随后眼睛一亮：“漪漪姐姐，你是不是就缺台电脑啊？要不我把我电脑给你搬过去用？”
　　梁漪制止他的想法：“胡调调，你清醒一点！”
　　常瀚在一边笑了下，随即又出谋划策：“漪漪姐姐，实在不行，你去网吧？”
　　梁漪对于网吧是有记忆的，梁漪也知道那里是什么地方，印象中原身在前二十年的时候去过，而且也是因为打游戏。
　　梁漪仔细辨别过了，原身当初在网吧里玩的游戏叫Q/Q炫舞，当然了，这不是重点，重点是后来原身被自己的爸爸给抓回家了，因此对于网吧的记忆也就只有这么一段。
　　胡调调在一边接道：“对啊，网吧也有包间，你要是去开直播也没其他人看见，也是可以的。”
　　梁漪微笑着摇头拒绝：“算了，没事，背后的肇事者，我会揪出来的，现在我也没多大的流量，这种事越早发生越好。”
　　对她而言，跟胡调调和常瀚见面才是重要的，因为她最近真的没怎么看见自己这两个师父，而且好久没有一起打游戏了，她又不是冷血的人，也会想念他们。
　　只是，在跟他们分开了以后，梁漪才觉得精疲力竭又卷土重来，她在公交车上的时候，浑身也是满满的无力感。
　　这些黑她的水军的背后的人，她就算有了锁定的目标，那又如何呢？依旧无济于事。
　　天已经暗了，梁漪也不是当初的自己，走那一段路的时候还会害怕，她一个人打着手机的手电筒，从公交车站走回了小区，路上遇到野猫野狗的时候，她心里一点波动都没有。
　　她心情已经趋近于平静了，一开始被造谣的怒意也都沉寂转为了愁苦，她在胡调调他们面前的坚强模样是她伪装的。
　　因为这波造谣来得又急又快，已经影响到了她的直播间，之前涨的那些粉丝，有的也已经取关了，并且在取关之前还留言说拉黑她这样的无良主播。
　　尽管梁漪心情沉重不已，直播也还是得照常进行，不过纪涩言已经给她发了消息，说自己现在还没回家，让她自己先在自己房间工作，因此她还不会下楼。
　　开直播之前，梁漪还特地调整了自己的状态，但见着又造谣自己的评论的时候，梁漪的那些堆积的怒意还是爆发了：“只会背后阴老子的上不得台面的狗是吃不到骨头的。”


第39章 
　　纪涩言回来的有点晚了, 她将电瓶车停在楼下的车道里锁上，接着像往常一样上了楼。
　　但她今晚没像平时那样直接回到自己的房间, 她先在四楼的楼梯口纠结了两秒以后，就抬脚往上走, 到了梁漪所在的五楼。
　　梁漪这两天因为被水军规模性抹黑一事, 她不是不知道，只是梁漪从未在她面前开过口，她也不知道从何去安慰梁漪才好。
　　梁漪的门紧关着，纪涩言放轻放缓了脚步，走到梁漪的门口，接着曲起手指，准备敲门。
　　夜里静悄悄地，纪涩言抿着唇，在指节即将碰到门的时候，又将手放了下来。
　　黑暗中，她敛着眉眼，嘴唇微张叹了口气, 转身离开了。
　　转眼就到了十二月，天气越发地冷了, 原身衣柜里的厚衣服几乎没有, 梁漪只能一件一件往身上套，这样才不会被冷到。
　　今天周六, 昨夜她思来想去之后, 还是决定去网吧开个包间。
　　只是……她还说没做好露脸的准备。
　　没有装备不露脸其实是借口, 她巴不得装备买的越晚越好，但如今这样的情况，再不露脸做出澄清，她的直播之路的第一道坎可能就过不去了。
　　梁漪收拾好心情，吃了简单的早饭以后，就出发了。
　　她不是一个人去网吧，还有于髋阕潘，毕竟被水军黑的性质很恶劣，于髯魑也有黑粉的过来人，在一边给梁漪站下街还是有所帮助的。
　　毕竟当初她还帮梁漪宣传了直播房间号来着，在豹牙这个平台，她们页多多少少有点牵扯。
　　至于为什么不去于骷摇…梁漪嫌太远了，于鞯募依胨的小区开车都要一个小时，梁漪也真的是佩服上次来请自己吃饭的于鳌
　　几年前的网吧跟现在的根本比不得，于鞲梁漪选了一家看起来高端一点的，每台电脑都是水果牌，而且环境也相对其他网吧而言也没那么乌烟瘴气。
　　办好了手续被带进了两人包间以后，梁漪提着的心才沉下来了一点，还好她不是一个人来的，不然她对这样的不熟悉的地方，会有一种恐慌感。
　　于鞅呤淙朊苈氡咚担骸澳惆凑毡牙给的步骤投屏就好。”
　　梁漪学着她的样子也将自己的密码输进了电脑，又照着记忆中的原身那样，握着鼠标开始用起了电脑。
　　在昨晚睡不着的时候，梁漪就已经在网上搜过“第一次去网吧”的攻略了，因此现在她的动作看起来虽然生疏，但也不至于会被误以为是个新手。
　　等到进入了豹牙以后，梁漪心中的紧张感又袭来了，她转头看着正在一边戴着耳机的于鳎挣扎了两秒，拍了下于鞯氖直郏问道：“鳎你说我要是因为紧张而发挥失常，真的会被误以为是代打怎么办？”
　　于魍溲坌α耍她给梁漪加油：“放心，我在你旁边呢，你可以的。”
　　梁漪点了下头，深深地呼出一口气，接着开始了自己真正意义上的直播事业。
　　本身直播行业就是这样，若是可以靠脸吸引粉丝，那又何必非得靠才华。
　　当然了，若是又有颜值又有才华，那么吸引的观众会更多一点。
　　梁漪第一次直播露脸，她心里的波动很大，但表面上还是得做出一副淡定的样子。
　　直播已经开了，群里闻风而来的粉丝也来了不少，而当直播间的左下角出现了梁漪的脸的时候，弹幕就炸了。
　　可能是因为水军费还没给到位，现在居然还没水军来工作，不果也是，现在又不是梁漪平时的直播时间。
　　“我操操操！我本来以为……漪漪只是声音好听而已！！”
　　“？我开始怀疑不是本人了”
　　“天，漪漪小姐姐怎么这么好看！！！”
　　“我等到主播开口说话才敢确认是不是她。”
　　梁漪现在还一句话没讲，她的喉咙里像被塞了东西一样，叫她说不出话来。
　　于髟谝槐吖匦牡囟运握了下拳，以示鼓励。
　　包间里的光线刚合适，梁漪的脸也都清清楚楚地出现在了电脑屏幕上。
　　又过了几秒钟，梁漪对着耳机说了句话：“我是涟漪，虽说清者自清，但不做任何行动的话，谣言是不会不攻自破的。”
　　言外之意很明显了，这次露脸的直播就是针对这次的被黑事件而开的。
　　弹幕的观众有的本来还持着怀疑态度，但梁漪一开口，他们就确定了是本人了。
　　“等下等下，真的是主播本人？”
　　“妈妈我要娶她！！！”
　　“自从关注主播以后，我觉得自己是个声控，但现在又觉得自己是颜控了。”
　　梁漪对于这些一天天飘过的弹幕不予理会，她现在正紧绷着自己的状态，进了游戏准备界面。
　　她一个人匹配三个路人队友，像最开始那样。
　　她虽然玩游戏没有多少时间，但由于玩得很不错，段位也升得快，现在已经是皇冠四了。
　　段位越高，人机越少，梁漪依旧根据航线，跳了G港。
　　依旧是热门房区，梁漪待的地方依旧是集装箱，她落地以后就捡了一把霰/弹/枪，有人速度比她快先捡了步/枪，但很显然，打得没她好，因此梁漪把他给击倒并且淘汰了。
　　没有落地成盒，梁漪终于放松了一点，她看了眼电脑上的评论，接着对着镜头笑了一下：“为什么会造谣我代打啊？我也不知道，但是我会用实力证明我才不是那样的人。”
　　梁漪心思单纯，只想解决这件事情，好在她还是平时的水军，每局十五杀起步，而在这期间她的压力也少了很多，状态也跟之前差不多。
　　直播结束的时候，观众也还都有点意犹未尽，纷纷表示不舍。
　　梁漪的内心倒是平静得多，出了网吧以后，她觉得天气似乎也要比来之前好不少。
　　于髟谝槐咝Γ骸澳潜匦氲模事情解决了看啥都带着滤镜。”
　　梁漪咧了咧嘴，正要再说点什么，电话就在包里响了起来。
　　是一串陌生号码，梁漪皱起了眉，但还是接听了。
　　对方还未开口，梁漪也不着急，而当手机那头刚叫了她的名字，余下的话还没说全，梁漪就忍不住了：“滚。”
　　这电话，是曹西打来的，梁漪可以百分百确定，这波被黑事件的主使者。
　　就是曹西。


第40章 
　　有的主播因为关注不够, 或者是观众的粘性不够, 会选择找水军来“黑”自己，目的就是为了卖惨博关注。
　　梁漪就被于骺破展，不只是豹牙，全网的直播平台的部分主播会有这样的行为。
　　这也让梁漪明白了一点, 为什么之前肖启文会给她讲微博买水军了，因为水军似乎还……挺有用的。
　　起码在洗脑方面效果显著，梁漪之前的一些观众，也都被他们给影响了。
　　不过重点当然不在这个上面，而是……这些水军又不是她找的, 她完全就是受害者。
　　之前梁漪迷茫了一段时间, 但实际上这件事背后的黑手不难猜出，梁漪回想了一下自己来到这个世界以后的点点滴滴，就将目光锁定在了曹西或周市人身上。
　　只是没有证据都是猜测而已, 于是梁漪也一直在等，她知道只要自己沉得住气或者做出澄清，对方就会显露原形。
　　可也没想到原形现得这么快, 自己才直播结束没多久, 曹西就打电话过来了。
　　之前曹西已经被自己拉黑了, 现在换了一个号码, 但梁漪记得他的声音, 因此在曹西开口喊了自己名字以后, 她就作出了这样的一个既平静又激烈的反应。
　　曹西听见梁漪的话以后也不怒：“咦？知道是我了？”
　　梁漪：“……”
　　五年记忆的缺失, 梁漪也不知道这期间原身跟曹西是否有见过面, 因此真正意义上来讲，自己虽然跟曹西现在有不少的牵扯，但自己是没见过曹西的。
　　曹西低笑了一声：“梁漪，你越来越无趣了，跟你玩个游戏而已。”
　　梁漪又是说了那个字：“滚。”
　　她自己话音一落，也不等曹西地回复，就挂断了电话，再次拉黑。
　　于髯允贾林斩荚谝槐叱聊地等着梁漪，看见她眉头皱着的模样，不禁出于关心地问道：“还好吗？”
　　梁漪看了她一眼，摇了摇头，收起心中的那些想法，唇角弯了点：“还好，没事，这件事多半已经解决了。”
　　按照曹西那语气来讲，这件事应该是不会有后续了。
　　于髀冻鲆桓鲂θ荩骸澳蔷秃谩！
　　今天是梁漪第一次露脸直播，她的心情没有多大的起伏，反正短时间内是不会再开这样的直播了。
　　网吧的收费有点贵，梁漪捂紧了自己的银行卡，还是等到之后有钱了买电脑再谈这件事吧。
　　她跟于饕丫分开了，她没让于魉退回去，而是表示自己想要在街上走走逛逛。
　　在网吧待了那么久，梁漪多少也有点被闷到的感觉，正好时间也快到饭点了，梁漪就决定自己在外面吃了再回去。
　　她找了一家平价的饭馆坐下，点了一份不贵的炒饭以后，就拿出手机给纪涩言发了消息过去。
　　她要给纪涩言发消息告诉对方：自己被黑这件事，应该不会有什么后续了。
　　而消息发出去直到她吃完饭，都没有收到纪涩言的回复。
　　梁漪一边往回走一边在犹豫着，要不要给纪涩言打电话过去。
　　等到要上公交车的时候，梁漪才做出了决定，当场就给纪涩言打了电话过去。
　　好在电话有人接，梁漪没等多久就等到了纪涩言的声音：“梁漪？”
　　梁漪“嗯”了一声：“你没看见我发的消息吗？”
　　“刚刚在上课。”纪涩言解释了。
　　梁漪又“哦”了一声：“那你什么时候回来？”
　　“可能有点晚，我这两天会有点忙。”
　　梁漪脚下一顿：“我……昨晚等了你很久。”
　　她昨晚一直在等纪涩言回来，就算不见面，但发个消息也是好的，只是没等到，一觉醒来跟纪涩言的聊天对话框没有新的消息。
　　纪涩言沉默了两秒，正要开口，就听见梁漪说：“没事，你忙，我不过是个望妻石罢了。”
　　纪涩言：“……”
　　梁漪把她噎住以后自己在这头弯了嘴角，心情因为这个电话而好了不少。
　　只是在下了公交车走到小区门口以后，梁漪的好心情瞬间化为乌有。
　　她看着倚在一边的周市人：“你来做什么？”


第41章 
　　梁漪内心哀叹了好几声, 因为她已经看明白了, 现在的自己能有这么多烂摊子，基本上都是因为原身。
　　更具体一点, 还可以直接说为是因为原身的脸。
　　梁漪对于现在自己的这张皮, 一开始确实感到非常的满意, 因为她照镜子的时候也被惊艳到了，但谁能想到, 会有曹西这样的曾经的追求者和周市人这样的现在的追求者，找上来羞辱她或者强碰她。
　　尽管从各种角度出发, 梁漪现在也是比较满意的, 只不过心里多少也会觉得有点麻烦, 如果只有好处只有利就好了，就不至于让她会落到这两天这样的落魄的下场了。
　　周市人站直了身体, 他收起曾经的不正经的模样, 表情诚恳且认真：“梁小姐，我是来道歉的。”
　　梁漪：“......”
　　她并不想跟周市人再有任何的联系, 上次她被周市人给拉住手腕那事儿, 她到现在都还记着呢，也并不是像周市人这样, 说个道歉就可以得到她的原谅的。
　　前世的梁漪是个睚眦必报的人, 即使基本上也没人敢欺负她，但来到了现代这一点倒是体现得淋漓尽致了, 当初除了凭着一腔勇气去赴会曹西设的宴以为, 也还有这么一层原因。
　　原身之前都是受到欺负的那一个, 她怎么样也得报个仇了，只是想不到现在的自己是如此的弱，她根本没有办法与人家抗衡。
　　周市人没有空手来，他见梁漪不说话，又把自己手上的袋子递了过去：“这是我的赔礼，为我上次的冒失的动作赔罪。”
　　黑夜里，梁漪的嘴角不着痕迹地抽了一下，旋即冷着声音：“你回吧。”
　　周市人秉着不抛弃不放弃的原则，摇了下头，毅然道：“不行，你得原谅我，我才能回去。”
　　梁漪虚了下眼睛，看着面前的人的脸，周市人有点疑惑地摸了下自己的脸，又有点好奇地问：“你看什么？”
　　“我看你脸皮怎么可以这么厚。”梁漪内心已经在翻白眼。
　　周市人毫不介意的模样：“脸皮要是不厚我也就不会来找你了。”
　　梁漪把脚往旁边伸了点，不再管他：“之前不来道歉现在才来，你觉得我会信你的鬼话？”
　　她说完又停下了脚步，往后退了一步，转头看着怔愣在原地的周市人：“周少爷是不是以为我是个不看新闻的不谙世事的小女孩？”
　　周市人倏地侧身，他极力保持着镇定，只是一双眼睛在紧紧地盯着梁漪：“我不懂你在说什么。”
　　“周家少爷骗炮被当事人揭发，这个瓜还蛮好吃的。”
　　“成年男女只做身体不谈爱，我明白，但是周市人......”
　　“你不能骗人家上床吧？”
　　梁漪回到房间以后心情才稍微平复下来了一点，她疾步走了这么一段路以后，背上还出了层薄薄的汗，梁漪用手掌当扇子朝着自己脸上扇了扇，随后倒了杯水迫使自己快速冷静下来。
　　因为知道周市人不是个什么好料，梁漪早在自己当初被得罪的时候，就去网上搜了周市人的资料，不搜不知道，一搜倒是把梁漪吓了一跳，瞬间被科普了两个现代词汇。
　　约炮、骗炮。
　　而除此之外，她还搜到了周氏与曹氏是很多年的生意伙伴，梁漪心中生疑，又顺带着搜了下曹氏，发现曹氏现在的总经理的名字叫......曹西。
　　所以，周市人会来找自己的背后，根本不会那么简单，而且更让梁漪证实了周市人和曹西肯定认识的还有一个证据便是今天。
　　先有曹西打电话过来高高在上地说跟她玩游戏都无趣，后有周市人在小区门口姿态放低恳求她的原谅。
　　梁漪喝完了水，心里也将这些信息捋了个七七八八，感慨了下互联网真好，接着梳理好心情，准备直播。
　　-
　　十二月的钱在七号那天到了账，这一次梁漪的银行卡余额足足多了1400多元，梁漪见着这个数字的时候，就差在小区里尖叫了。
　　1400元！这是什么概念！
　　梁漪觉得自己俨然成了一个没有见过世面的人，为着这1400元傻笑了一天，直到晚上纪涩言准时回来的时候，她才收了收自己的笑容，但因为笑了太久，脸都有点僵了，还不得不提前搓搓脸，否则纪涩言肯定会笑话她。
　　纪涩言今晚终于准时回来了，前几天一直很忙，梁漪知道原因，纪涩言跟她讲过了，那么就是学生快到期末考了，她便多接了两个任务，家长出的工资高，她也就懒得推了，而且相对于其他部分工作而言，家教已经是很轻松的工作了。
　　梁漪只是那么一问而已，虽然自己直播越来越顺畅了，但还是觉得直播的时候纪涩言如果在自己旁边的话，那当然是更好的了，她已经差不多习惯了每晚下楼去找纪涩言的日子，这样一下断开，倒也还真的让她有点不在状态，不过没什么影响就是了。
　　而今晚，纪涩言终于准时回来了，梁漪收到她发的“可以下来了”的消息的时候，内心的喜悦又上升到了另一个高度。
　　说实在的，因为纪涩言这几天回来很晚，她们一次面都没见过，仿佛回到了之前一周不见面的时候，唯一的差别在于这一次双方都有发消息，只是还是没那么频繁。
　　梁漪的脚步都有点轻盈了，她拿着手机和耳机，到了四楼，将自己的表情转换正常以后，就要敲门，但根本没轮到她把指节扣到门上，门就开了。
　　纪涩言没有在门口站着，开了门就转身给梁漪留了个背影，接着自己坐到了自己的位置上，打开一张卷子，捏着红笔，认真修改了起来。
　　梁漪要开口的话一瞬间吞回了肚子里，她不忍心打破房间的安静，她轻轻地关上门，颇为自觉地在老位置坐下，接着又慢慢插/上戴上耳机，让自己不发出一点噪音。
　　纪涩言认真地给卷子做着批注，她头也没抬，但仿佛眼睛长在了头顶一般，将这一切看了进去，在梁漪刚戴好以后，她开口说：“不用那么小声。”
　　梁漪松了一口气，她马上就像是上了发条的玩偶一般，眼睛亮晶晶地看着纪涩言的斜侧脸，她说：“看你太认真了，我怕吵到你。”
　　纪涩言依旧没抬头，她把自己的调皮的几缕头发别到耳后，状似随意地道：“不会。”她说，“正在修改高一的数学卷子，没什么难度。”
　　梁漪听明白了，纪涩言这是在说自己发出的声响不会影响到她。
　　梁漪扬了下唇角，看了眼手机上的时间，还有八分钟才开播，她现在可以跟纪涩言再说点什么。
　　毫无疑问，有可能是因为合约关系，也有可能因为上下楼关系，还有可能是出于之前对纪涩言的信任，纪涩言成为了她来到这个世界以后，什么都让梁漪信任，什么都让梁漪想要分享的人。
　　梁漪觉得自己的有点笑痛的脸还没恢复，又悄悄地搓了搓，把自己的表情归为以后，才语气带着欣喜地道：“我上个月赚了1400元，比之前多了一倍。”她下巴都仰了点，看起来很得意的样子，“我厉不厉害？”
　　纪涩言听着这个问题失笑，不禁抬头看着梁漪，在对方期待的和想要被认可的眼神中点了点头：“很厉害。”
　　梁漪咧嘴笑了，她此刻想再跟纪涩言多说点话，于是找了下一个话题：“纪涩言，你以前读书很厉害吗？不然为什么会来做家教。”
　　“嗯，很厉害。”纪涩言一点谦虚都没有。
　　梁漪来了兴趣：“有多厉害？”
　　纪涩言没有回答，而是再次低头开始修改卷子，梁漪有些失望地压了点唇角，但还是认命地去粉丝群里跟其他人聊天水群，等待着八点的到来。
　　她以为自己等不到回答了，但没过两分钟，就听见了纪涩言的声音在房间里再次响起：“我爸有七个孩子，我是读书最好的那一个。”
　　梁漪的重点完全偏了，她有些震惊，嗓门也大了一点：“什么？七个？”她有些不确定地问，“都是亲的关系吗？还是说有领养啊......”
　　梁漪上辈子作为古代人，也就一个哥哥两个弟弟，可现在也不是嘉朝啊，这是超生要罚款的21世纪，但纪涩言居然有六个兄弟姐妹。
　　纪涩言平静回答：“亲的。”她想了一下，又说，“三个同父异母，他们的妈妈是我妈妈的妹妹。”
　　“......”这就触及到梁漪的知识盲区了。
　　梁漪舔了下唇，还想问点什么出来，但纪涩言看了眼时间以后提醒她：“你该开直播了。”
　　梁漪恍若初醒，她点了下头，收起自己心里的那些八卦的心思，一边点开游戏一边觉得自己已经被慧姐给影响了。
　　很快，她的注意力就被游戏吸引了过去，全然没在意到纪涩言在一旁复杂的痛苦的神色。


第42章 
　　梁漪的直播早在她露脸那天就恢复到了正常，不过似乎也有点不正常, 因为来的观众越来越多了, 弹幕也是一条挨着一条, 非常紧密。
　　不过答案很明显, 肖启文猜得没错, 自己的脸就可以吸粉，梁漪也算是明白为什么之前肖启文想着带她去拍照当网红了, 只是当初一点水花都没有。梁漪要是现在在自己的主播号微博放上自己的照片的话, 肯定不同往日了。
　　但梁漪怯了, 虽然手里有两套美图，但她一点想要发的想法都没有，而且弹幕里的观众每天都在问着她什么时候露脸, 梁漪的回答是万年不变的“等我有钱了买了电脑就会了”。
　　这句话说一两次还好，说多了梁漪就觉得累了, 不过这倒也不是没好处, 有的粉丝会为了让梁漪早日买电脑而送礼物给她, 也就间接地让梁漪的收益越来越高。
　　可......说到底, 还是基数不够大，她现在的订阅量跟其他的人气主播比起来, 依旧是差了一大截，梁漪喜欢的海月公会也还是没有对梁漪发出邀请, 这让梁漪感到有些愁苦, 却也只有继续等待下去。
　　1400元的收入可以做些什么呢？梁漪想了又想以后, 给纪涩言转了两百元过去, 这次的理由不再是补习费，而是“房租”，毕竟她每天都在纪涩言那里开直播。
　　纪涩言没有拒绝，坦然地收下了，当然了，她到现在几乎没有拒绝过梁漪给的钱，除了之前梁漪夸下的海口说以后给她买奢侈品她说自己不缺，其余时候，梁漪给多少她就拿多少。
　　但纪涩言的余额着实不算少了，她出来的这三个月，靠着自己的努力，卡里的存款也有了五位数，当然了，这是没跟曾经作对比，不然结果是很惨烈的。
　　日子也算风平浪静，梁漪开直播，纪涩言当家教，没有曹西也没周市人这样的人来打扰，梁漪感到非常的满意。
　　只是生活也往往会在你以为越来越好的时候，给你来一拳头，让你感受人生的起落落落。
　　但这次的事情跟梁漪没有半点关系，而是纪涩言，她被学生指出来勾引自己，纪涩言瞬间就被学生的家长给困住了，非得让她赔偿。
　　秘市的一处高级小区里，纪涩言在某家人的客厅里站着，她目光冷漠地看着自己眼前的人，声音淡淡地问：“要我赔偿？”
　　“你勾引我高三的儿子！只是要你赔点钱而已！”客厅里一共有三个人，现在说话的便是这个家庭的女主人。
　　可能是因为仗着人多且自己“有理”，她说话的时候也都底气十足的样子，言语间的刻薄与针对非常的清楚。
　　纪涩言“哦”了一声：“多少？”
　　女主人很明显愣了一下，接着立马回答道：“两万。”
　　纪涩言看向自己教了一周的学生，虽然心里生气得很，但表面上却也没有表现得很明显，她目光越发地平静了，她没跟女主人继续说，转而问了他：“全市的诊断考试考差了，是吗？”
　　学生眼神有点闪躲，但说话的模样跟他妈妈如出一辙：“都是因为你勾引我，让我不能好好学习。”
　　一边的小女孩有些懵懂：“妈妈，勾引是什么意思？”
　　女主人瞬间把自己女儿的耳朵给轻轻捂住，神色也温柔了不少，她看了眼自己的女儿，接着像去学了变脸一样，她盯着纪涩言：“纪老师，我当初看你年轻也有活力，以为你可以有耐心地将我儿子的成绩提上去，但你......你却是这样的一个人。”
　　纪涩言把自己脑后的头发揉了揉，动作有些散漫，她说：“两万，我赔。”
　　女主人努力抑制着自己表面的欢喜，正要开口说些“大气”的话，下一秒又听纪涩言道：“就当是给你儿子的智商交税了。”
　　中学生的表情有些难看，纪涩言看着他的脸，唇角扬了下：“说我勾引你之前，都不会先把自己跟男同学激吻的照片删一下吗？还要设置成屏保，欺负你妈没见识看不懂也不可以这样啊。”
　　纪涩言也不再理会这一家人的脸色，转身抬脚离开了这个肮脏的地方，迅速出了小区。
　　可在屋内起争执的时候，女主人拉了她的手腕，跟上次不一样的地方，纪涩言现在身上像是被蚂蚁爬了一样，令她难受不已。
　　她不可能出门的时候会随身带着酒精，因此现在又得去药店新买一瓶，接着在自己把手腕的皮给擦出血之前，到了一处公厕，洗了半小时的手。
　　当家教虽然的确要轻松不少，但遇到这样的奇葩家庭的几率也不小，纪涩言一边忍着痛苦地洗着手腕，一边觉得自己也是蛮惨的了。
　　这件事的真相她当然知道，无非就是全市的统考成绩出来了，这个男生的成绩比以往考了更低的分，怕自己被家里骂，就干脆拉着自己去垫背了。
　　而实际的原因便是他自己分了心，跟另一个男生谈恋爱，而且少年的爱情非常狂热，纪涩言从教他的时候就看见了他锁骨上的草莓，直到今天那些草莓印也还没消失。
　　虽然跟梁漪的关系有些诡异，但自己也的确有个同性女友，可是在自己受了欺负这件事上，恕她不能感同身受，这家人明明白白地就是想要坑她的钱，那么自然是要付出点代价的。
　　经过这一件事，纪涩言的心情非常的不好，也可以说是down到了谷底，让她在街上浑浑噩噩地走着，一点想要回去的欲望都没有，尽管梁漪此刻应该在等着她回去了。
　　辛辛苦苦存的钱顷刻间化为乌有，纪涩言捏着手机，进了一家咖啡店，点了杯拿铁坐着。
　　她翻了翻自己的通讯录，看着梁漪的名字愣了下，但是没点，而是找到了沈珩，给他拨了电话过去。
　　沈珩接她电话一直很快，这次也不例外，他声音含笑：“小言，怎么突然想起哥哥了？”
　　纪涩言那些委屈的话一下又都堵在了喉咙里，让她想要说却又说不出口，最后化为一句：“忙不忙？”
　　“有点，年底要拼业绩，我要是不好好工作那我家要给我开批/斗大会了。”
　　“也是。”
　　“我前两天看见你大姐了，她还问我跟你有没有联系，我说我也在找你，没把你暴露出去。”
　　“谢谢。”
　　“你就不能多说点话？你这样会让我以为我在讲单口相声。”
　　“不是吗？”
　　“......呵！”
　　咖啡的味道有些苦，纪涩言没有加糖，她跟沈珩打了十来分钟的电话，心情终于要好了点，就在要挂断的时候，沈珩的语气正经了起来：“小言，有什么委屈都可以跟哥哥讲，哥哥去盘他丫的。”
　　纪涩言把手机拿远了一点，呼出一口气：“没事。”
　　“过两天周末我再来找你。”
　　“嗯。”
　　自己的兄弟姐妹众多，但真正关心自己的根本没有，他们从小到的就在竞争，一直都是沈珩这个外人像个亲哥哥一样地保护她，这也是为什么纪涩言可以让沈珩来找自己，而还要瞒着家里所有人的原因。
　　那不是让她感到温暖的家庭，尤其是还在出了那件事之后，更让纪涩言觉得冷漠了。
　　纪涩言看向了自己的手腕，今天因为处理得比较早，因此上面的伤口没跟上次一样触目惊心，这让她感到好受了一点，但也只是一点而已，更多的还是觉得不舒服。
　　天色已经逐渐暗了下去，纪涩言在咖啡厅坐了可能有一个小时了，这才打算离开，她去了自己经常停车的路边，解锁了自己的电瓶车。
　　她戴了头盔，但十二月的风一点也不留情面，从袖口从脖子找着缝隙就要往里面跑，纪涩言回到小区的时候，手上的温度已经接近于冰凉。
　　借着黯淡的路灯，她收拾好自己的表情，上了楼，给梁漪发了自己回来的消息。
　　可今晚却破天荒地，梁漪说自己下午的时候已经请了假，她今天不能直播了，因为有人来找她了。
　　梁漪的好友圈有哪些人她根本不清楚，因此纪涩言也不知道会是谁来找梁漪，即使心里多多少少有些好奇，却没有继续问下去，回复了一下便去洗澡。
　　而梁漪这头，她要见的人是原身的前男友之一，也就是现在的大明星白柏。
　　《侯府》这部戏仍然在拍，他作为男主角，戏份要比其他人多很多，但是这两天在秘市有一个时尚品牌的活动必须得由他到场，不得不跟剧组请了假来到秘市待两天。
　　活动在下午的时候就已经办完了，他明天就要回到竖店影视城继续拍戏，但在临走之前还是想要再见一下梁漪，上次托毕嫣给梁漪带的礼物，一点后续都没有，这让白柏的心态有些崩掉。
　　不过，更让他崩掉的是，现在梁漪来见他了，还带着那份没有拆开的礼物。
　　白柏装作不懂的样子：“师姐，你这是......？”
　　梁漪把礼物放在他一边的车顶上：“我有对象了，以后别来找我，谢谢。”


第43章 
　　梁漪没经历过爱情, 上辈子没有, 用现代话来讲她那是包办婚姻了, 而且还是非常强制的, 谁让人家宽王的父亲是嘉朝的皇帝呢？而魂穿过来也是还没经历过，虽然自己倒是有谈恋爱的记忆，但那是原身的，跟自己一点关系都没有，她充其量就是个观众, 根本谈不上所谓的经历。
　　因此梁漪不是很懂白柏的纠结, 而且在梁漪的认知里，已经分手了, 干嘛还来纠缠不清？不过梁漪又仔细想了想，发现问题还是出在了自己的身上，如果自己当初没有去机场送白柏的机，可能她到现在都不会知道原身跟大明星白柏还有这么一段往事。
　　但偏偏......真的就牵扯出来了，而且机场事件距离现在已经过去了快两个月了, 可自己跟白柏的关联却还在继续。
　　要不是因为自己不喜欢欠着别人东西, 且梁漪又嫌快递费太贵了，不然梁漪才不会答应白柏的邀请出来跟他见面。
　　见面的地点就在护城河边，因为已经到了晚上了，这里就很隐蔽，白柏不戴口罩也基本上不会有人可以看见他的脸认出他来。
　　司机已经下了车去别的地方抽烟, 白柏在自己的车旁站着, 等来了让他想念的梁漪, 但却迎来了这么一个让他内心倍感失落的结局。
　　白柏还想再挣扎一下：“你真的没有拆开过吗？”
　　明明一看就没开过的包装给了他答案，但他还是不死心。
　　梁漪看着他的温和的眉眼，不过由于光线问题，看不太真切，但她还是可以感受到白柏的有些炽热的视线。
　　“没有。”梁漪老实回答，“我跟你没有任何关系了。”
　　白柏一脸受伤的表情：“那你对象呢？”
　　“嗯？”
　　“什么时候在一起的？”
　　“没必要告诉你。”
　　梁漪突然间觉得现在这幅场景跟在演电视剧一样。
　　白柏自嘲地笑了下：“嗯，是没必要。”他把礼物拿到了自己的手中，“这是你之前还给我的项链，上面刻了你的我的字母。”
　　梁漪轻轻点了下头，这也算解了她的好奇心了，之前她就想知道里面装了什么东西。
　　“梁漪。”白柏也不再喊她师姐了，“我们真的结束了，是吗？”
　　他的语气带着浓浓的化不开的忧愁一般，若是一般人听了去，可能还会有所触动，可梁漪完全听不进去这些伤心，她内心没有半点波动，她又点了下头，一字一句地道：“是的，我们已经结束了。”
　　有路人从他们旁边经过，白柏一丝想要挡住自己的脸的反应都没有，他抬起手来摸了下自己的有些湿润的眼睛，鼻尖泛酸地叹了口气：“那好吧。”
　　他说：“那我祝你幸福。”
　　梁漪不是没有看过电视剧，她知道这句话已经非常老套了，但从白柏嘴里说出口的时候，梁漪心里还是有一丝不一样的感觉。
　　不是同情也不是心动，而是她觉得自己正在跟过去的原身做告别。
　　她跟原身以这样的方式相互认识，但原身早就已经离开了，她用着原身的身体，也经历着原本该原身经历的事情。
　　白柏是原身的前男友之一，梁漪跟他以后再无来往，也就等于自己跟原身的这段恋情以后再无关系。
　　这样想似乎有点绕，但这就是梁漪此刻的感受，她正在朝着自己越来越不可预计的方向前进着，同时也在跟原来的“自己”做着道别。
　　她终究不是21世纪的梁漪，她的灵魂依旧是嘉朝的丞相之女及宽王之妃梁漪。
　　白柏捏紧了礼盒，拉开后座的车门进去了，不远处的司机见状灭了烟头，连忙走过来上了驾驶位。
　　似乎，以后真的不会再有来往了。
　　白柏按下了车门，他的精致侧脸露了出来，他也没转头，但梁漪知道他在跟自己说话：“我曾经犯过的错，你也就将它忘了吧。”
　　梁漪一脸懵：“？”
　　白柏：“开车。”
　　司机很称职，没两秒就消失了，梁漪望着车子远去的方向，缓了缓后摇了下头。
　　没有记忆是真的很麻烦，不然连白柏犯的错是什么都不知道，不过这样也好，可能就会少点烦恼了。
　　梁漪往回走，晚上七点多的公交车有些挤，梁漪在最后一排坐着，盯着手机半天，最后什么消息也没给别人发，自己一路沉默地下了车。
　　还是回去直播赚钱吧，鸽掉更新的感觉还真有些愧疚。
　　她没有去找纪涩言，而是直接到了自己的房间，开始工作。
　　开直播固然轻松，但也的确很枯燥无聊，梁漪坚持了快一个月，也深深地明白其中的缺点。
　　可她的工作性质就是这样的，她能有什么办法呢？她没有一技之长，来了这里还能靠玩游戏赚钱已经算不错了，梁漪自己倒也没有多高的要求。
　　于髯魑她的同行，也不是没有这个烦恼，她在又一次问了梁漪是不是无聊的时候，就将梁漪约了出来，决定带梁漪去秘市大学里逛一下。
　　“你天天都窝在房间里，身体都快发霉了，出来透透气多好啊。”
　　话是这么说，但今天的天气却不怎么给面子，非常叛逆地下起了小雨，让她们走路上的时候，不得不撑伞。
　　秘市有好几所大学，其中现在所在的秘市大学便是原身的母校，因为原身的记忆，梁漪对这所学校也还有点印象。
　　但她现在的确是个外来者，只能尽量表现出来自己对这个学校不陌生的样子。
　　“漪漪，我没记错的话，那栋楼就是你们中文系专业课上课的地方吧？”于髦噶艘幌略洞Φ囊欢奥ァ
　　梁漪顺着她指的方向看过去，她心里不太清楚，但还是点了头：“是吧。”等到于鞯氖酉呖垂来，她就笑了一下，“我都毕业好几年了，记不太清楚了。”
　　于鬟至诉肿欤骸耙彩恰！彼说，“我大二的时候你们已经毕业了。”
　　梁漪看向她：“你以前也是这所学校的？”
　　“不然我怎么会知道？”于髯旖窍蛏涎锪说悖“不过说起来，我对肖启文的感情可能还是在学校的时候开始的，我大一的时候去看过她的比赛，所以对她印象比较深刻，她后来会看我的直播当我的房管，这让我还挺以外的。”
　　梁漪抿着唇，一时间不知道说什么，因为又来到了“爱情”这个话题，这也是她的知识盲区，就像纪涩言的家庭一样。
　　嘉朝的皇室专横，除了皇室可以有多个女人以外，其余的家庭，不论是朝廷大臣或者是平民百姓，都只能遵循一夫一妻制。
　　饶是梁漪经常穿梭在井巷之中，却也真没听过这样复杂的情况。
　　两个女人为一个男人生孩子的戏码，倒是让梁漪开了眼界，而且这还是现代。
　　不过好奇归好奇，梁漪倒也真没问出去，关键是这也不好问，而且纪涩言不一定会回答，要是再落个尴尬的结局，梁漪可能会巴不得当场遁地了。
　　于骷梁漪没有说话，她又关心地问道：“你跟你对象那件事解决了吗？”
　　梁漪反应了下，明白了过来：“解决了，那个‘滚’字不是说给我听的。”
　　于餮劬就弯了：“那就好。”她三句不离肖启文，“就跟我和肖启文的误会解除了一样，真让人开心啊。”
　　梁漪在一边点了点头，于飨掳统着一个方向扬了下：“走走走，那里是小吃街。”
　　梁漪其实每天都有出门，因为在家点外卖要比在外面吃贵一点，因此她每天都会为了吃饭而出门，小区外的街道根本没有饭馆，梁漪每次去另一个街道还得走个十来分钟，不过这也没什么坏处。
　　她向来怕孤独，要是一个人宅太久了，可能会憋出病来。
　　跟于鞒隼垂淞斯溲校，效果也的确是比单纯地出门吃个饭要好一点，梁漪觉得自己的呼吸都要顺畅不少。
　　但走完了一遭学校，于骰姑挥幸回去的打算，因为她今天把梁漪约出来的目的，并没有那么简单。
　　“什么？你要我在你的直播里露脸？”梁漪惊讶不已。
　　于鞅砬橼ㄚǖ模骸岸......因为你很久没露脸了，粉丝好多都知道我跟你认识，因此来问我了。”
　　她开始装起了无辜：“本来是没有这个计划的，但是昨天我答应了拉着你露脸的这个要求......”
　　梁漪抚了抚额，因为于靼锪怂，她也不介意，只是有点为这“先斩后奏”的行为有些不适应。
　　于髡Ａ讼伦约旱难劬Γ骸霸趺囱？能行吗？漪漪，要是不行的话也没关系。”
　　梁漪看着她，眉头蹙了蹙：“鳎你是不是想帮我？”
　　于髯龀霾唤獾哪Ｑ：“没听懂你在说什么。”
　　“你还是想给我引流，对吗？”
　　“我......”于髦е吾吾，“我、我那是.......”
　　梁漪盯着她，终于等到她的肯定的回答：“是的，还是想给你引流，想要看着你的直播间人越来越多，因为漪漪，你自己也都明白的，你不露脸的时间里，观众对你的关注度要下降了点，你偶尔露次脸，这样才有益于你的发展。”
　　直播这方面，于魇橇轰舻那氨擦耍梁漪听着陷入了思考，没两秒又听于魉担骸爸辈フ庵耙狄膊皇悄敲春米龅模你应该也清楚这一点吧？之前的水军抹黑事件可能在之后还会重新上演，梁漪，你先把自己的观众基数扩大，以后就不用担心这些了。”
　　于饕膊蛔偶保她耐心地等着梁漪的答案，过了好一会儿，才听见梁漪说：“好。”下一秒她却听见梁漪问，“你为什么会想帮我？”
　　于餮锪讼旅迹她说：“有钱大家一起赚啊。”
　　梁漪不信地看着她，于饕涣秤淘ィ最后还是老实回答了：“其实......是看在你和肖启文关系好的面子上，不然我就是冷漠的代名词。”
　　“谢谢。”梁漪发自内心地道。
　　于髡庹泄然有用，晚上梁漪回去直播的时候，不少的弹幕都在说着“今天又见到主播的脸了”“主播真的是仙女吧？”这样的话。
　　纪涩言躺在自己的床上假意看书之余也自然瞥见了手机上的这些弹幕，她思考了一会儿，还是转头看向了梁漪，轻声问：“今天开露脸直播了吗？”
　　她根本没在梁漪的直播间看见这个动态。
　　梁漪刚落了地，她捡了一把撬棍，见着人就敲，分心听见纪涩言这个问题以后随意回答：“算是吧，在鞯闹辈ゼ洹！
　　“嗯。”纪涩言转过头，继续盯着自己的书本，但什么也看不进去。
　　梁漪在一边还在欢快地用撬棍敲人，纪涩言听着耳机里传来的梁漪的互动，一时间有些恍惚。
　　“此刻撬棍不再是普通的撬棍，它是令海岛颤抖的黑暗武器。”
　　但这句话刚说出口，梁漪就被别人用步/枪给击倒了，弹幕里一片“翻车了”和“哈哈哈”，非常的热闹。
　　纪涩言指尖摩挲着书本的纸张，半晌，她关掉手机合上书，站了起来，对着梁漪道：“我出去透透气。”
　　梁漪被击倒了但还没被淘汰，因为她的队友将她救起来了，正在用着急救包的时候，听到纪涩言来了这么一句话，梁漪想也没想，看了她一眼，点头：“好的。”
　　纪涩言穿着拖鞋，捏着手机出了房间，站在外面的走道上，看着黑漆漆的天空，她紧抿着唇，过了会儿，薄唇微张，吐出一口气。
　　黑夜里，她将手机解锁，给沈珩拨了电话过去。
　　“沈珩，明天是不是就得来找我了？”
　　“你给我带台笔记本过来，最好是游戏本。”
　　沈珩有点不解：“你用电脑做什么？”
　　纪涩言不答：“你管我用什么。”
　　沈珩笑了：“行行行，难得你主动找我要什么东西，那我现在就派人去买。”
　　“好。”
　　在别人的直播里出镜？
　　呵。


第44章 
　　沈珩第二天就到了，他来的时候是中午, 梁漪正好出去吃饭了, 没在自己的房间里待着。
　　纪涩言没有出去接他, 反正沈珩也不是第一次来自己这简陋的房子, 只是她还是提前将门轻轻掩着, 等到沈珩一来就自己推开。
　　今天周六，她不用上班, 不然沈珩也不会约今天来找她了。
　　“你这房子, 我来一次吐槽一次，怎么可以比我的厕所还要小。”沈珩单手推开了门，纪涩言还没见到他的脸就听见了他的声音。
　　纪涩言在自己的床边盘腿坐着，等到沈珩把门关上以后，她才应了一声：“我又没叫你来。”
　　沈珩轻轻地把怀中抱着的盒子放桌上，佯怒道：“不是你昨天叫我来的吗？”
　　纪涩言看着他：“明明是你之前说要来找我。”
　　“行行行, 我明白了。”沈珩笑着在椅子上坐下，他今天没有穿西装过来，穿着打扮都是走的休闲风格。
　　他拍了一下这个盒子, 眼神带着点得意：“给你带来了, 昨晚让我助理帮我买的，xx牌子的新款王牌，玩游戏贼棒。”他又疑惑了, “我怎么记得, 你不怎么玩游戏啊？”
　　纪涩言坐在了椅子上, 将这个深棕色的盒子拆开, 她说：“我是不玩，但不妨碍我买游戏本。”
　　“那你买来不就浪费了吗？”
　　“不浪费。”
　　“啊......”沈珩给她使了个暧昧的眼色，“送人的？是不是梁小姐的？”
　　“......”
　　“真被我猜中了啊？！”沈珩对自己的猜测能力表示惊叹了。
　　纪涩言不再管他，她拆开了装电脑的盒子，将里面的电脑拿了出来，放在桌上。
　　也不知道是不是助理对女生喜欢的颜色的理解就是粉红色，这款笔记本电脑是粉色的，而且更夸张的是，键盘也贴了粉色的贴纸。
　　纪涩言盯着这颜色，有些懵，沈珩见状也愣了：“我只是叫他买女生喜欢的颜色，我没想到会是这样，跟我没什么关系啊。”
　　沈珩一脸无辜的样子，纪涩言没有说什么，插/上鼠标打开了电脑，自己率先试了一下流畅度以后，才点了点头：“挺好的。”
　　她说：“谢谢。”
　　沈珩的手肘抵在桌上捂着嘴巴，听着这声“谢谢”笑到眉毛都要扬头顶去了一样，纪涩言抿了抿唇，不禁问道：“至于吗？”
　　沈珩摆了摆手，收敛了下笑容：“没事没事，我只是想到，你会为了梁小姐特地给我打电话，就有点想笑。”
　　纪涩言嘴角不可察觉地扬了一点，她给电脑连上了WiFi，又说：“没什么好笑的。”
　　沈珩正色起来，他咳了一声，看着纪涩言的脸：“但是小言，你是不是遇到什么事了？没记错的话，我上次来的时候，你还说你有五位数的存款，根本用不着我‘救济’，这台电脑是贵了点，但你一般自己要是买得起的话，肯定不会找别人的，这个我还是清楚的。”
　　沈珩比纪涩言大了四岁，又因为两人从小就认识，要说这世上最了解纪涩言的是谁，那么除了沈珩就没有别人了。
　　纪涩言握着鼠标的动作一顿，她试图缓和一下表情，但最后还是想起来自己之前被污蔑那件事，最后还是没能忍住：“我前几天，被一个家庭给坑了。”
　　沈珩的神色瞬间大变，他拿出了自己对待工作的态度和模样：“你说。”
　　“秘市每年十二月，高三都会考第三阶段诊断考试，我教的一个孩子，自己考得比以往差了，怕家里说他，就朝我泼脏水，想要以此来转移注意力。”
　　“泼什么脏水了？”
　　“朝他妈告状，说我勾引他。”已经过去好几天了，纪涩言的心里的起伏也没那么大了，她的叙述很平静也很普通，仿佛讲的不是自己的事情。
　　沈珩却听得胆战心惊：“然后呢？那些人是不是对你拉拉扯扯了？”
　　“没有。”
　　“也不对，算有吧。”
　　“......”沈珩甚至想要爆粗口了。
　　而等到了解了全部以后，沈珩就差掀屋子了，但是在纪涩言的面前，他向来都是保持着自己最好的一面，不为别的，仅仅是想要给纪涩言当个榜样而已。
　　他也的确是纪涩言的榜样，纪涩言的三个哥哥和两个姐姐一直都不争气，上学的时候吊儿郎当的，反观沈珩，从小成绩优异，参加全国性的比赛也还拿第一名，毕业了就进自家公司工作，而且业绩是一年比一年好，现在已经成了亓城商业圈里有名的人物。
　　沈珩的怒气压了又压，他克制着自己膨胀的怒意，问道：“他家是哪个公司知道吗？”
　　纪涩言点头：“知道。”她的目光里起了波澜，“骗我两万块，没那么容易。”
　　纪涩言一直都知道，自己从十六岁起，就不算是个好人了，她是有仇必报且会更凶狠那种，只是现在她离开了家里，自己的力量小不能及时作出什么反应。
　　可是，沈珩的力量不小，这也是她联系到沈珩的原因，在咖啡厅那天，她自己纠结了很久，最终还是决定报复回去。
　　她纪涩言长这么大，还没被这样不要脸的人坑过，她要是不还手，那便不是纪涩言了。
　　之前被学生拉了手腕，纪涩言可以当做没发生过，毕竟她已经出来打拼了，而且那次没有任何的财产损失，她可以不计较。
　　但这次不行，唯独这次不行，之前她觉得这两万块不重要，可是经过昨晚以后，这两万块变得越来越沉重了。
　　沉重到不允许别人拿去。
　　沈珩露出一个微笑，但眼神却会让别人不寒而栗：“尘事公司？我记住了。”
　　纪涩言看他这副模样说：“别......”
　　“别太过分是吧？放心，人家孩子正高三呢，我留点他之后读大学的预算。”
　　“不对，他成绩太差了，考不上大学。”
　　“......”
　　梁漪是知道纪涩言今天不去上班的，因此她出门吃完饭以后，很快就回了小区。
　　小区门口现在停了一辆看起来就很名贵的商业轿车，梁漪看着车牌上的标志一下就明白了，这小区里又进来了有钱人。
　　梁漪朝着一边的成人用品店看了眼，正好跟慧姐来了个对视，梁漪条件反射般地道：“我不知道，我什么都不知道。”
　　慧姐自己在一边乐不可支，她又快步地走了过去，对着梁漪说着八卦：“我这回看清楚脸了，是上次开跑车那个男的。”慧姐感慨不已，“真有钱，豪车换了一辆又来一辆。”
　　梁漪对这个不感兴趣，但表面没展露出来，她笑了下，扬了下手中的炒饭：“我先进去了，我朋友还在等着我给她拿饭。”
　　这炒饭就是她给纪涩言带的，在她吃饭的时候，她给纪涩言发消息问过了，对方的回答有点出乎她的意料：“带两份。”
　　两份......？梁漪心中不解，但还是如实照做了。
　　她上了四楼，敲了敲门，但令她意外的是，这次开门的是上一次开门的那个男人，现在是白天，他的脸可以看得更清楚了。
　　沈珩自来熟地接过了装着盒饭的袋子，他又恢复到了玩世不恭的样子，朝着梁漪给了一个wink：“你好啊，梁小姐，又见面了。”
　　梁漪被他这个wink给刺激到了，手臂上情不自禁地起了一层鸡皮疙瘩，而且面对这个男人的时候，她就会想起来之前跟纪涩言的误会。
　　纪涩言的声音也像上次一样穿了出来：“不进来吗？”
　　沈珩转身就往里面走了，非常的干脆，梁漪却还独自站在门口，她有点犹豫地道：“我就不用进来了吧？”
　　房间本来就小，虽然纪涩言收拾得很整齐，但还是很小，两个人在里面还好，多了一个人就会显得非常挤。
　　纪涩言站了起来，走到门口，看着她问道：“为什么不？”
　　梁漪指了指楼上：“我得赶回去睡午觉。”
　　纪涩言：“......”
　　沈珩这时候从一旁探出脑袋：“对了，我叫沈珩。”
　　“你好。”梁漪打招呼有些生硬。
　　纪涩言的神情跟平时一样，看起来无悲无喜，梁漪也不再顾着什么，重复了一遍要回去睡午觉以后，就转身朝着楼梯口走了。
　　她的步伐缓慢，但等到让纪涩言看不见了，她的脚下就像是踩了风火轮一般，走得飞快，一口气就走到了自己的房间门口。
　　梁漪一边开着门还一边开自己的玩笑，要是自己有名气的话，希望那些钙片的品牌都来找自己拍广告，以她刚刚的速度，都快成为亚洲女飞人了。
　　但笑过以后，她心里的那些失落倒是全部冒出来了，占满了她的心房，让她在自己小沙发上瘫着的时候，怅然若失。
　　联系一下上次，梁漪猜出来了，跑车和轿车的主人便是沈珩，世界上不可能有那么巧的事情，刚好都在同一天。
　　而且自从自己之前被科普了雕牌驴牌香奶奶以后，梁漪还在纪涩言的房间里看见过驴牌的包，是她不知道要直播到什么程度才能买的包。
　　也难怪纪涩言说自己不缺，毕竟在这背后，纪涩言可是认识沈珩这样的人。
　　沈珩跟自己可不一样，他虽然看起来跟周市人是同一款的，但是他的气质要比周市人好了不知道多少，起码不会让人觉得他很浮夸，并且还得赞叹一下他的神采。
　　梁漪感受到了一丝挫败感，她想起来，自己似乎不知道纪涩言除了名字年龄专业以外的其他事情，纪涩言在她的世界里是带有神秘色彩的。
　　那么......她是不是的好友圈里，最为贫苦的那一个呢？
　　她看着纪涩言跟沈珩的相处就能猜到两人是很好的朋友了，她不会往慧姐胡乱猜测的“包养”那方面猜，不过这也是令人疑惑的地方。
　　以前超生就要罚款，而纪涩言的家里却有七个孩子，这超生费用梁漪根本不知道会是多少，但肯定也不会是一般的家庭给的起的，再联系一下沈珩......
　　梁漪得出了一个结论：纪涩言极有可能家里很有钱，但现在家里破败了，有钱已经成为了过去。
　　不然为什么会放着家里的荣华富贵不享，跑来这样的一个地方住着？梁漪换位思考了一下，发现自己根本做不到。
　　因此她只能这样猜了，而这样想以后，她心里的那些失落全然消失不见，对纪涩言充满了少许同情。
　　难怪纪涩言在当初会说见一次给两百，当初自己还觉得纪涩言坑钱，但现在看来，原身简直就是在做善事啊！
　　梁漪想到这些，就觉得纪涩言可怜兮兮，也觉得沈珩跟纪涩言的友情极其珍贵，毕竟纪涩言都穷成这样了，但沈珩还是没有跟她断开来往，还是会来到纪涩言这里看望。
　　在楼下的纪涩言完全不会想到梁漪会这么想她，她还在听着沈珩的打趣：“诶，还别说，你这合约女友真的漂亮。”
　　纪涩言翻开盒饭，没理他，但沈珩的嘴就像上了发条，一直说个没完：“她不进娱乐圈可惜了，要不你回头问下她，问她愿不愿意签影视公司，正好我这正打算再搞下影视这块，你这合约女友要是愿意来，我第一个就签她。”
　　“......”
　　“给她砸资源，我就不信她不火。”沈珩说到最后，越说越有兴致了，恨不得立马上楼去问梁漪愿不愿意一样。
　　纪涩言不忍心打破他的幻想，但还是出声打断了沈珩的话：“她已经签了公司了，辰悦影视。”
　　“啊？”这有点出乎沈珩的意料了。
　　“不火而已。”
　　“辰悦影视还有谁来着？祁斯乔？还有那个天天一堆女人花痴的那谁，我一下想不起来名字了。”
　　纪涩言眼神变了变，提醒道：“白柏。”
　　“对，是他，辰悦影视靠这俩赚了不知道多少，股票之前都涨停了。我......”
　　纪涩言看着他：“白柏是梁漪的前男友。”
　　沈珩要出口的话全被堵了回去，他盯着纪涩言的眼睛，半晌，笑了，他说：“纪涩言。”
　　“怎么？”
　　“你好酸啊。”
　　“柠檬精是你吗？”


第45章 
　　梁漪越想越觉得纪涩言的情况就是那样, 也越来越觉得纪涩言可怜了, 本来说上来睡午觉只是个借口, 就因为想这些事情, 她倒真的睡了过去。
　　十二月上旬的天气已经很冷了, 梁漪翻箱倒柜了之后才拿出了原身还算厚的大衣当第二层被子，因为住的环境太恶劣了, 她根本没有办法只盖一层被子。
　　可是这样下去不是办法, 否则这个月可能都过不完，她就会成为冷死鬼了，而且看了往年的秘市的天气, 十二月下旬就将雪花漫天飞舞，温度直接零下几度。
　　平时身上穿的她可以多套几件，哪怕看着很臃肿, 但是保暖就行了, 可睡觉这个真的是难题了，梁漪这一个午觉都睡得有点不好，因为很冷，大衣没有多厚，她睡觉的时候身体都在有意识地颤抖, 一觉醒来以后发现更夸张，双脚完全就是冰凉的。
　　梁漪醒来以后蜷着身体在床上发呆，她看了下桃宝, 咬了咬牙以后, 下单了一床被子, 40元钱五斤，基本上是最便宜的一款了。
　　下单以后，梁漪放下手机，盯着一边的墙面眉头轻蹙着，她在计算着自己的余额，但加上之前的存款，她卡里现在也就1600元而已。
　　“哎。”梁漪吐出一口气，冷到僵硬的双手在被窝里搓了搓。
　　天气条件的变化带来的后果是明显的，起码她玩游戏的时候，要是因为手太冷的话，还会发挥不好，梁漪这几天就出过这样的差错，该按键打人的时候，手指却一点都不灵敏，接着被敌人无情地击倒淘汰。
　　希望今晚不会再出现这样的情况了，毕竟她是技术型主播，能够尽量避免的话就避免。
　　夜晚在不知不觉中就降临了，梁漪像之前那样，先出门去吃了饭再回到小区，只是跟中午不一样的是，门口的那辆名贵轿车已经没了影子，仿佛没来过一样。
　　梁漪盯着车轮留下的印迹抿了抿唇，随后踏进了自己的工作区域，她每天都过着这样的日子，枯燥无聊却又轻松到令人纠结的日子。
　　纪涩言现在在房间里，梁漪直接拿着手机耳机到了她门口，当那扇铁门映入自己眼帘的时候，梁漪一瞬间有些恍惚，她觉得自己就好像是个蹭住的人。
　　仔细想想，好像也真的是这么一回事。
　　敲门、进门、坐下、
　　纪涩言在自己旁边的位置上坐着，面前摆了一本有点厚的书，梁漪瞥了眼上面的字就不再好奇了。
　　全是英文，她看了也不会懂。
　　纪涩言余光看见了她好奇的视线，出声：“看过？”
　　梁漪：“......”
　　梁漪：“你觉得像吗？”
　　纪涩言低着头，唇角弯了下，随后翻了一页，仔细认真地看着自己手中的这本书。
　　梁漪的直播到了点就开始了，直播间的观众们来得很快，这也是定时开播之后的效果，起码那些粉丝都会知道什么时候主播开播。
　　梁漪基本上每天只直播两个小时，如果打得好的话，那么就只会玩四五局的样子，如果玩得不好，可能局数会更多一点。
　　而其中两局她都会跟自己直播间的粉丝玩游戏，直播间当场开放组队二维码，很多粉丝都会扫码跟她组队，当然了，也就只能进三个人而已。
　　这一局就是这样的，梁漪放出二维码没几秒，自己的队伍就满了，另外三个人都开麦了，一口一个“涟漪小姐姐”这样称呼她。
　　上一世梁漪被自家的仆人叫过“小姐”，而现在自己会被很多人叫“小姐姐”，梁漪的感觉还有点微妙，有时候还会恍惚一下，以为自己回到了嘉朝。
　　游戏很快就开始了，梁漪又来到了她的老家之一――G港集装箱。
　　除了她们这一队以外，还有其他三四个队伍也落在了这片区域，梁漪落地以后捡了把小手/枪，她前方就有一个还在捡着装备的敌人，梁漪对着他的脑袋就点了开火。
　　对方成功被击倒，弹幕里一片叫好声，梁漪换了弹匣以后正要上去给这人补几枪，但很不幸的是，这人的队友已经赶了过来，并且已经手持m416步/枪，朝着梁漪一直开火。
　　左边的系统上已经显示了“涟漪漪漪”被淘汰的信息，梁漪的心情有些复杂，观众们有的开着玩笑有的也在鼓励她。
　　她的三个队友都还活着，而且似乎玩得很不错，来一个淘汰一个，直到将G港的敌人清空了。
　　梁漪轻声叹了口气，她对着直播坦白：“手有点僵，发挥不好。”
　　一般人若是这样说的话，那么最大的可能还是因为自己玩得菜，但是梁漪玩这款游戏的天赋极高，她并不存在这样的情况。
　　的确是天太冷了，她吃完饭手也没暖和起来，房间里也没空调或者暖气，梁漪觉得自己的手都快没知觉了。
　　纪涩言抬起头来，视线放在梁漪的双手上，灯光下这双手看起来有点苍白，除此之外还有点微紫色的指甲盖。
　　她又看着自己温暖的手，过了几秒以后，她顾及到梁漪在直播而声音轻轻地喊了下对方：“梁漪。”
　　梁漪还沉浸在自己开局落地成盒的悲伤中，听见纪涩言喊她还反应了一秒，随后疑惑地“嗯？”了一声，问道：“怎么了吗？”
　　纪涩言又有些踌躇的样子，梁漪重复地问了一遍以后，才听见了纪涩言的回答：“没怎么，只是觉得秘市冬天好冷。”
　　梁漪赞同地点了点头，搜寻了一下记忆以后，发现原身的前二十年里，有很多场景都跟雪有关。
　　似乎原身以前最喜欢的就是下雪天，只是后来因为她的母亲在冬天的时候离开的，原身再也没有表示自己喜欢过这样的天气。
　　直播间的队友还在继续玩，梁漪看着这些脑海里的这些画面，整个人仿佛被按了暂停键一般，眼睛都没眨一下，成了一张“JPG”图片。
　　纪涩言：“......”
　　纪涩言又喊她：“梁漪？”
　　梁漪被这一声叫清醒了，她摇了下头：“没事。”
　　记忆中的那些画面有的美好有的又很悲伤，梁漪的心情更复杂了，也觉得房间里有些闷，她当下做出决定，对着直播间的观众道：“非常不好意思，因为今天状态不好，要提前下播了。”
　　观众们虽然表示不舍，但也没有过多纠缠，问了明天还是不是准时更新以后，就按下心来等待了。
　　梁漪关了直播，她站了起来，看着还坐着的纪涩言，问道：“我想出去走走。”
　　从这个角度看纪涩言，会发现纪涩言的眼睫毛真的很长，而且非常的浓密，这是原身都比不上的。
　　梁漪还有想要探手摸一下的冲动，但她当然不可能这样做，只好自己忍住了，内心给自己洗脑：摸自己的就行。
　　纪涩言的反应淡淡的，她点了下头：“嗯。”
　　梁漪垂在两侧的手轻握着，她以为纪涩言会说出“我跟你一起去”这样的话，可这也的确是“她以为”了，纪涩言对于她的行为一点表示都没有。
　　不过也是，她没有资格也没权利去要求纪涩言给予她想要的回应。
　　她们不过是这时间渺小的两个人，因为合约才会被捆绑在一起而已，如果没有这层关系在的话，跟陌生人一点差别都没有。
　　想到这些，梁漪的眉毛往下压了点，转了身，拉开房门走了出去。
　　只是她还没走两步，就听见了身后传来的关门的声音，梁漪的脚步顿住，想要往后看一眼，但根本来不及，因为纪涩言腿长，她还没纠结结束，就已经走到了她旁边站着了。
　　纪涩言穿着一件长款羽绒服，脚下踩了一双毛拖，头发披散着，梁漪闻到了她身上的被风吹过来的青草香。
　　两人之间没有任何的交流，梁漪发觉自己好像有些奇怪，因为她情不自禁地开始感到了一丝紧张。
　　她咽了下口水，率先迈步朝楼梯口走，纪涩言跟在她后面，毛拖的底在地面上的声音略微有些刺耳，梁漪听在耳里却觉得有些好听。
　　“我耳朵是不是坏了？”
　　走到了楼下，梁漪突然来了这么一句。
　　小区的路灯在前方，现在一点照明的作用都没有，梁漪开了手机的电筒照路，可以清清楚楚地看见凹凸不平的地面上的大小不一的小石子。
　　纪涩言有点不明白，她紧了紧自己的衣服，回了一句：“聋了吗？”
　　“......好像没有。”
　　纪涩言放下心来：“那就好。”
　　彼此间又沉默了下来，转眼间就到了小区门口，纪涩言问：“去哪儿？”
　　“就这条街道走走吧，暖下身体。”梁漪有些无奈的吐槽，“我下午睡醒才下单了被子，可能后天才会到，我先热热身，回去睡觉可能就没那么冷了。”
　　纪涩言没再搭腔，梁漪下巴往一边的成人用品店扬了下，替自己辩驳：“我真不是这的老顾客。”
　　她的表情认真，语气也正经，纪涩言停下脚步，等到梁漪也停下来看着她的时候，又只是轻轻点了下头：“我知道了。”
　　梁漪立马露出一个笑容，她又想到了纪涩言的可怜的身世，脸色又开始有些愁苦起来，一边往前走一边道：“我之前就有个问题很想问了。”
　　“什么？”
　　“我们......怎么认识的呢？”
　　“我有一次喝了酒，但我本人有些酒精过敏，那一次之后的后遗症有些明显，我的记忆缺失了一点。”
　　梁漪也不知道自己这套说辞能不能蒙混过关，但这的确是她一直都想知道的事情。
　　她想知道，原身跟纪涩言怎样认识的，是本来两个人就是上下楼关系吗？肖启文说的见色起意是真的吗？
　　她想知道，原身跟纪涩言签的合约的具体内容是什么，出钱的那一方只能是原身吗？
　　她想知道的有好多好多，思考了很久之后，还是决定从纪涩言这里了解更好一点，而且先把原因说了，以后要是自己做错了什么，还能有退路。
　　梁漪又停了下来，风吹得有些冷，她摸了下自己的脸，发现自己的手更凉一些以后，还是老老实实把手缩进了袖子里面。
　　她的问题没有立马就得到答案，梁漪好奇地往旁边看了眼，发现纪涩言在她身后站得笔直。
　　街道上也不是没有人，只是很稀少，路过一个要过很久才会遇到下一个，中间宽阔的道路上的车子要多一些，一辆过了没多久就会有下一个。
　　头顶的树叶早就已经枯了掉地上了，但由于这片区域环境没那么多人在意，也没环卫工人来打扫，树叶都飘落在了地上，等待着车子经过的时候带它们一路。
　　梁漪觉得自己就像这些树叶，她也不知道自己的目的地在哪儿。
　　但她此刻的心思不在这上面，而是在纪涩言那里，她看着纪涩言没有回应，又问了一遍：“可以回答吗？”
　　纪涩言深深地呼出一口气，走了两步到她身边，把自己的羽绒服帽子戴好，随后低下头，只为了不让梁漪看见她的脸。
　　她说――
　　“一直没跟你讲。”
　　“谢谢你。”
　　“谢谢你那天的出现。”
　　“救了我。”


第46章 
　　梁漪一夜未眠, 直到窗外的天色渐渐明亮, 她才支撑不下去, 蜷着身体闭眼睡了过去。
　　醒来的时候她手脚冰凉, 买的被子已经发货了，不过要等到后天才会到达, 她这两天还得像被放进冰箱一样挨冻。
　　时间已经指向了下午四点，梁漪摸了下自己扁下去的肚子，起身穿好衣服，洗漱一番之后, 便出门了。
　　她跟肖启文好一阵子不见了, 昨晚肖启文给她发了消息过来，问今天要不要一起吃碗米线, 梁漪没有拒绝, 正好她也有事情想要问肖启文。
　　只是没想到，她竟然睁眼到了天亮, 期间多次尝试入睡都没睡着，这样一来, 就将一起吃米线的时间延后了好几个小时，梁漪心里有些愧疚, 在拉开肖启文车门的时候, 也有些不好意思地道：“抱歉啊, 现在才出来。”
　　肖启文盯着她眼下的黑眼圈：“......”
　　梁漪系着安全带, 眼神带着困惑：“我脸没洗干净？”
　　肖启文摇头笑了下, 发动了车子：“没。”她还是顿了下, “看得出来，你没睡好。”
　　梁漪听她这么说就叹了口气，手肘抵着车窗，手掌摸着自己的额头，眼睛看着前方，但整体脸色看起来有些憔悴。
　　梁漪说：“对啊，昨晚知道了一个事情的真实情况，我想了一晚上也没想通。”
　　肖启文顺嘴一问：“什么事？”
　　“就我跟纪涩言的事情。”梁漪也就随意一答，但她很明显地感受到了肖启文的变化，因为对方把车子停靠在了路边。
　　梁漪眼睛闪了闪，看着肖启文的侧脸，又疑惑了：“不去了吗？”
　　肖启文转头看着她，眼里的情绪让她难以分辨，但是表情一看就很严肃，梁漪感到一丝莫名，但想了想肖启文之前对纪涩言的态度以后，就不觉得奇怪了。
　　“好好好，我不在你面前提她，这样行了吧？”梁漪像是哄小孩子一样。
　　肖启文的神情终于缓和了一点，她重新握着方向盘，紧抿的唇张了张：“行。”
　　梁漪觉得好友不喜欢恋人这样的情况还挺正常的，很多人都有面临着这样的情况，梁漪看了网上的一些微博，也没觉得有任何奇怪的地方，即使她跟纪涩言也就是合约关系而已。
　　肖启文带梁漪去的是一家新开的米线店，位置有些偏僻，车子早在外面的路边停着，两人走了一条巷子又绕了几个弯才找到位置，不过这也不影响人家店里生意不错。
　　今天周日，工作党们不上班，学生党也不上课，好多人都闲了下来寻找心爱的美食，这家店也“难逃一劫”，才下午四点多，里面的位置都满了，外面也还有人在排队。
　　梁漪一脸问号：“人也太多了？”她凑近了肖启文，看了眼四周悄声道，“不会是找的水军吧？”
　　“水军”这个词汇已经被她理解得相当透彻了。
　　肖启文给她拉了个一旁的凳子，说：“坐着吧，你忘记了我们之前为了吃一家火锅等三个小时了吗？”
　　梁漪认真地点了头：“忘了。”
　　肖启文抚了抚自己的额头，她无奈地一笑，随即摇了下头，道：“对不起，忘了你之前说你记忆缺失那件事了。”
　　她想到这个就不免有些担心，她问道：“真的不去看看吗？”
　　“我觉得不需要。”
　　“而且我身体也没什么问题。”
　　“也不会有头痛的情况出现。”
　　肖启文缓缓点了头：“那好吧。”
　　店外面等待的人有六七个，毕竟只是米线而已，不会吃太久，很快，服务员就叫了她们的排队号码牌。
　　“忘了告诉你，这家店的店长是我们大学同学，就班上那个小马哥。”
　　“是他昨天盛情邀请我们来的，让我们来帮他尝尝味道。”
　　梁漪听见这两句话心里慌了一下，她以为对方会是她完全不认识的人，但想明白以后，就又放松了下来。
　　她怎么忘了呢，她还有原身大学前两年的记忆。
　　但是不知道是不是因为毕业了很久的原因，这个原身的同班同学出现在梁漪面前的时候，梁漪搜索了记忆以后根本没办法将他跟回忆里的小马哥对上号。
　　小马哥名叫马桥，发型是板寸，可能是因为店里开了空调一点也不冷，他穿了件白色背心和短裤，这样也将他一身强壮的肌肉给展现出来，梁漪看了眼他的发达的肱二头肌，觉得他一掌下来，自己可能会死。
　　梁漪看得有些愣神，因为记忆中的马桥梳着锅盖头，常年长袖长裤，而且有些内向的样子，原身对他的印象都只是点名的时候他喊“到”而已，其余的基本可以忽略掉。
　　而看起来曾经那样内向的人，现在却露出了一口大白牙，看起来非常的阳光。
　　小马哥除了阳光以外，还很热情，他坐在了肖启文的旁边，眼睛直勾勾地看着梁漪：“梁漪，我跟你是不是毕业以后就没见过了？”
　　梁漪有点不确定地点了下头：“是吧......”
　　小马哥翘起兰花指，朝她翻了个娇俏的白眼，声音也有着一股娇意：“屁嘞，明明两年前的同学聚会上我们才见过。”
　　肖启文正喝着水，听见他这个语气以后，差点没忍住把水吐出去了。
　　她拍了下小马哥的肩膀：“你好好说话，在漪漪面前别这么阴阳怪气的。”
　　小马哥立马咳嗽了一声，也将自己的兰花指压了下去，他小麦色的肤色在灯下仿佛泛着光一般。
　　两碗米线很快上了桌，小马哥给他们拆着筷子，说：“叫你们来就是想要你们帮我尝尝，看看符不符合你们的口味。”
　　梁漪来到这里似乎也还没尝过米线，她一口咬下去的时候，就被这劲道十足的感受给惊了下，再配合着浓郁的骨头汤底，梁漪吃的速度有些快。
　　小马哥在这期间招呼了一下其他客人，又回到了这边坐下，她看着梁漪快吃空的碗，感慨道：“梁漪，想不到啊，以前觉得你是个花瓶，没想到居然是个饭桶。”
　　肖启文皱着眉：“你怎么说话呢你？”
　　小马哥自知失语，他赔笑道：“对不起对不起，我刚刚脑子糊涂了。”
　　梁漪看在自己吃了还算不错的美食上，也没跟他计较，摆了摆手表示没关系。
　　小马哥环顾了下自己的热闹的饭馆，又问梁漪：“对了，梁漪，那你现在在做什么工作？听说你签了影视公司，但我之前怎么都没在电视上看见你？”
　　直觉告诉梁漪，小马哥对她的态度肯定是不喜欢的，不然为什么接连两次说话像是带着刀片一样，听着让人不舒服。
　　梁漪擦了自己的嘴，随意地道：“没你成功就是了。”
　　她才不想把自己正在当主播这事儿告诉面前这个男人，而且也有点奇怪，不知道小马哥对自己的敌意是来自于哪里。
　　肖启文把这些话听在耳里，她的脸色也有点不好，但没有立马发作，而是站起来去前台结账，尽管她根本没吃完。
　　奈何小马哥早就已经吩咐了她俩的钱不要收，不论是现金还是网上支付，收银的女生都表示不收。
　　小马哥的声音带着笑意：“哎呀，就当我请你们的，不用硬给。”
　　肖启文又走回自己的位置，她把一百元的现金往小马哥的胸口塞，正好对方穿着背心，非常的方便。
　　小马哥只是笑，也没有表现出任何的不悦，梁漪看着感觉更加奇怪了，这根本不是关系好才有的相处模式啊？
　　肖启文拿上自己的包，对着小马哥翻了个白眼：“我说你怎么突然间想起来找我们呢，原来就是为了刺激我们，当年苦苦追求梁漪的男朋友未果，到现在都还记得这仇。”肖启文抬起手来，轻轻拍了拍他的脸，挑了下眉，“但是很抱歉呢，向清河就是喜欢我们家漪漪，而漪漪根本不稀罕。”
　　梁漪这个当事人：？？？
　　天啊，原身大学时候的恋情？
　　回到车上的时候，梁漪也还没完全缓过神来，她还觉得有些懵，觉得原身的感情经历有些丰富。
　　一个方北就算了，又来一个白柏也算了，现在还出现了一个向清河？
　　肖启文的脸色有些难看，她握着方向盘的时候，劲都有点大，梁漪都看见了上面的青筋。
　　她拍了下肖启文的肩膀，正要开口问点什么，肖启文似乎已经猜到了她的问题一般，率先开口：“你丢失的记忆有多久呢？还记得向清河吗？”
　　梁漪摇了摇头，听见肖启文深深的叹息：“漪漪，要不是因为马桥，我都不会响起来，今天正是向清河的忌日。”
　　“......什么？！”梁漪瞪大了眼睛。
　　“渣男的生日，不就是他的忌日吗？”
　　“跟你谈恋爱的时候，还跟马桥天天在宿舍打炮。”
　　“回头被你发现了，又说真爱是你，立马抛下马桥。”
　　“等下，我有点晕。”
　　“你是说向清河在跟我恋爱的时候出轨？”
　　“出轨对象是这个马桥，一个男人。”
　　她来到了什么神奇的世界啊？


第47章 
　　梁漪不得不对原身竖起大拇指, 她从未想过原身的恋爱世界那么多彩，而且这是吸渣体质吗？梁漪觉得原身的这些前男友，似乎没一个好的。
　　叩叩群：芭芭巫泗芭芭芭榴绫
　　就连目前最为深情的白柏, 似乎也犯过让原身不可原谅的错误。
　　要是那五年记忆还在就好了，梁漪保证自己观看这些回忆片段的时候，绝对不会买可乐和爆米花当电影观看。
　　不过现在的生活也挺丰富的, 梁漪一想到关于纪涩言和原身的牵扯就......一时间也不知道说些什么好, 但这也侧面证明了，之前肖启文为什么会因为自己要去当服务员而变得古怪了，因为纪涩言当初就是在当服务员的时候跟原身认识的。
　　纪涩言刚来到秘市的时候, 人生地不熟, 找了很便宜的房子住下，也找了在高档餐厅当服务员这一份工作维持自己的生活，只是有时候难免会遇到麻烦，有的客人会因为她好看而对她做出不安分的行为――
　　会在她端菜过来的时候, 假装不小心地摸到她的手背, 随后嬉皮笑脸地说对不起；会在她走路上的时候, 借着上厕所为由而用肩膀蹭她的手臂等地方。
　　一次、两次、三次。
　　餐厅的确很高档, 装修豪华菜价昂贵, 顾客也都是有头有脸的人，但在这背后的龌龊跟其他的一些餐厅并无两样甚至变本加厉, 纪涩言还亲眼见证了自己的同行当场被塞银行卡问愿不愿意跟他们睡觉。
　　只是她从没想到, 自己也会成为其中一员, 她在又一次端菜去包间的时候, 就被里面的人锁在了里面。
　　她遇见原身就是在这样的场景下。
　　原身并非是服务员，而是顾客，她出现在这里的原因纪涩言也不知道，只是在她被困住的时候，原身出来救了她，明明原身自己也被当成了“盘中餐”。
　　那一桌的人都是待在娱乐圈的，有制片有导演还有编剧和演员，坐满了一桌人。
　　这样一来，纪涩言怎么会不知道原身出现在这里的原因呢？这明摆着就是潜规则谈判现场。
　　不过很明显原身没有妥协就是了，甚至还在纪涩言被堵住的时候，挺身而出。
　　这些内容在昨晚被梁漪知道的那一瞬间，她的大脑就立刻空白了，根本不知道该做出什么样的反应或者给出什么样的回应。
　　就连现在，梁漪一回想起来这件事，内心的感受仍然有些难以言喻。
　　她原本以为原身对于纪涩言就是肖启文说的“见色起意”，因为见人家好看就逼着人家签订了恋爱合约，可现在看来根本不是这样。
　　她们现在住的小区很差很烂，纪涩言一开始并没有住在这里，都是原身看自己楼下还空着，再加上当时纪涩言基本上没钱，便自己交钱把楼下的房间又给租了下来，让纪涩言住了进去。
　　至于恋爱合约的内容......这都是原身自己单方面定下的，而且其实只一条。
　　也就是到目前为止梁漪知道的“一年内初一十五见面免费，其余时候见面给钱”，不过在这段话的最后，还有几个字：双方皆是自由的。
　　这些就是梁漪一晚无眠的原因，她觉得自己之前把原身归档为“矛盾体”真的没错，因为原身的行为真的让她觉得迷惑。
　　而且从刚刚肖启文的爆料来看，梁漪更加确定了，原身本质还是个直女，跟纪涩言“谈恋爱”不过是为了保护对方罢了。
　　梁漪的心情有点沉重，她觉得自己魂穿到了一团迷雾里面，她绕啊绕转啊转，头有点晕，这里的每件事之间仿佛都没有半点联系，她根本摸不着头脑。
　　这也间接影响到了她晚上打游戏的时候，状态也没之前好，但昨天已经请假了一回，她今天不能再请假了，只能强撑着身体继续直播。
　　她没在纪涩言的房间里待着，因为她一时间不知道要如何面对纪涩言了，原身对纪涩言半分情分都没有，更多的可能是因为觉得她可怜不想让她受到欺负而选择救了她，但在救了之后，又选择跟纪涩言保持距离，否则也不会定下那样的合约内容了。
　　她在自己像冰窖一样的房间里待着，她穿了好几件衣服，裹得很厚很厚，但掌心和手指依旧很凉，直接影响她的发挥，梁漪只能尽力地去玩好每一局游戏。
　　但也只是她不下楼而已，纪涩言在七点多还没等到梁漪下来的时候，就已经陷入了挣扎与纠结，最后穿上拖鞋上了楼。
　　纪涩言很少上楼来，一般都是梁漪下楼去她的房间找她，每次基本上都是打游戏，除此之外也没有别的事情了。
　　她并不排斥，一点也没有自己房间被占据的不舒服，毕竟......这房间其实就是梁漪的，因为钱是梁漪出的，所以她从不拒绝。
　　而现在真正的主人不来光临，那么她这个客人只好自己主动一回了，只是当纪涩言站到梁漪房间门口的时候，她还是没确定自己要不要敲对方的房门。
　　她站得笔直，薄唇轻抿，一双手在两侧握着，眼睛盯着这扇破旧的铁门，过了一会儿，才抬起手来，在铁门上抚摸了一下，接着曲起食指指节，在上面轻轻敲了两下。
　　她说出了她以往的台词：“是我。”
　　门没有立马就被打开，纪涩言的头微微垂了一点，闭了下眼睛以后重新敲了门。
　　梁漪不会不给她开门，没有出现的原因多半是正在直播没听见，事实也的确是这样，梁漪这一次打开了门以后，表情非常的惊讶：“诶？”
　　梁漪说完又意识到自己正在直播，她立马对着观众道：“大家等我一会儿，我先去处理一下事情。”
　　她没有关直播，对着纪涩言发出邀请：“进来坐坐？”
　　昨天还在一起散步的两个人，现在却客套到像是刚认识。
　　纪涩言忍下内心的那些想法，点了头：“好。”
　　梁漪的房间依旧有点乱，纪涩言选择了小椅子坐了下来，然后看见梁漪陷进了一边的小沙发里，她双手交叉握着，有些紧，眼神在梁漪的脸上飘了又飘，但梁漪没有顾忌到她，因为她又在打游戏了。
　　或许现在并不是一个好的时刻，她不该在梁漪正在开直播的时候上楼来，只不过她思来想去之后，还是觉得自己有必要将让沈珩带来的电脑给梁漪。
　　她来的时候手上没有东西，因为电脑被她装在了书包里背在肩上，现在已经坐下了，书包也放在了自己的怀里，但梁漪似乎一点兴趣都没有，并没有开口好奇地问她里面装了什么东西。
　　纪涩言感到有些挫败，两个人就以这样的模式在这间逼仄的小房间里待着，都不明白对方的想法，却也没有人主动地开口去破坏这份宁静。
　　这样的场面持续了两个小时，直到梁漪直播结束对着观众们说了再见，房间里才响起了声音。
　　梁漪脸上挂着一个淡淡的笑容，像是根本没意识到自己今晚没下楼一样，看着纪涩言问：“找我有什么事吗？”
　　纪涩言搂着自己的书包，让自己冷静下来，点了点头：“嗯。”她慢慢拉开拉链，“很感谢你之前的帮助，所以我......为了感谢你，叫我朋友帮我买了台笔记本电脑，对你或许会有点帮助。”
　　梁漪眼睁睁看着书包里出现一台粉色的笔记本电脑，她听着纪涩言说的这些话，很明显有些懵：“啊？”她突然明白过来，“所以昨天沈珩就是为了拿电脑过来？”
　　她问完就恨不得打一下自己，她这重点偏成什么样了，难道不应该是纪涩言会给她送台贵重的电脑吗？
　　“嗯。”纪涩言将笔记本放在了小桌上。
　　梁漪挠了下自己的后脑勺，有点不好意思地道：“其实我......现在不怎么用得着，露脸直播这事儿我不着急，我偶尔去跟于骷面，从她那露脸就可以达到预期的效果了。”
　　纪涩言闻言脸色有了些微妙的变化，她摇了摇头：“不可以。”
　　她这三个字有些霸道的意味，梁漪就有些不明白了，纪涩言看着她的眼睛，自己的一双丹凤眼里盛了些许的不满：“次数少点还好，次数多了，你把她粉丝都吸引走了，你觉得合适吗？”
　　梁漪有些语塞，还没来得及回答，纪涩言就已经把鼠标插/在一旁了：“再者，这是我为了感谢你的礼物，你必须收下。”
　　这口吻让梁漪又不知道说些什么了：“......”。
　　当然了，还有一个原因致使梁漪不想收这个礼物，因为纪涩言现在也不是个有钱人，家道中落，好不容易靠当家教有了些收入，却拿了钱来给自己买电脑。
　　梁漪感到了一丝压力，仿佛下一秒纪涩言就将被饿死到街头一样。
　　纪涩言倒是看出了她的顾虑一般，唇角扬起了点弧度，对着梁漪道：“不用担心我的生活。”
　　梁漪还是一副要拒绝的模样，纪涩言叹了口气，拿出自己的手机，把自己的银行卡余额给梁漪看：“我还有1800元，比你有钱。”
　　梁漪：“......”


第48章 
　　当收到海月公会发来的入会申请的时候, 梁漪是懵的，她盯着“海月公会”这个字看了好几遍，才终于确定下来, 随后就是克制不住的激动。
　　她一点犹豫都没有，就加了负责人的Q/Q，跟对方进行了一番交流以后, 便加入了目前豹牙规模最大的公会。
　　梁漪喜不自胜, 眼睛一直弯着，开直播的时候都要比这几天有活力一点，而她的变化自然也被观众们察觉到了。
　　纪涩言给她送的笔记本电脑, 梁漪还是收下了, 反正她暂时也的确需要，不过由于她自己的房间又小又乱，笔记本还是放到了纪涩言的房间，梁漪开直播的时候还是在她这里。
　　纪涩言的房间更适合当背景一点, 梁漪给自己做了一番心理准备以后, 才在昨晚开始自己第一次正式的露脸直播。
　　上次在网吧的时候当然是不算的, 那一次是为了澄清谣言, 性质根本不一样, 这也导致了她心境的不一样，起码没那次紧张。
　　今晚是第二晚而已, 但梁漪已经逐渐适应了, 原因很简单――露脸以后送礼物的观众多了起来。
　　钱是一切的动力, 尤其是梁漪想到自己在这里快呆了三个月, 再过不久就要交房租以后，就越发地努力了。
　　而现在加入了海月公会，无疑是梁漪前进道路上重要的一步，因为这意味着她之后可能会有越来越多的观众来到她的直播间，这也约等于她之后会赚的越来越多。
　　纪涩言对于梁漪加入了海月公会一事表面上表示了祝贺，就只是很简单的“恭喜”两个字，说完以后却在梁漪看不见的地方，给梁漪刷了个火箭。
　　她之前被坑的两万块，沈珩已经替她拿回来了，并且还想再在后面给她加一两个“0”，纪涩言：......
　　梁漪自然是不知道这一切的，而且在她的认识里面，纪涩言虽然比自己多那么几百块，但说到底两人还是“半斤八两”，并不存在谁比谁有钱这样的结果，她知道纪涩言知道自己的直播间，但除此之外她什么也不知道了。
　　不过这也没什么，梁漪对这方面没有多好奇，不然她觉得自己如果问纪涩言的话，对方十有□□都会回答，因为纪涩言对自己还是......挺好的。
　　梁漪一开始认为纪涩言对自己很冷漠，因为在她的认知里，她们的第一场见面的确有些尴尬，纪涩言的话很少，表情也几近于没有一般，但现在仔细回想一下，如果纪涩言对自己真是十足的不在意的话，应该也不会在免费见面日那一天，拿着月饼上楼来吧。
　　以及她后来每次找纪涩言有事的时候，纪涩言似乎都没怎么拒绝过，而且每一次都很认真地对待了，给她出当网红的方案，又给她讲解直播的流程，都可以用无微不至来形容了。
　　那么多点点滴滴的细节，梁漪曾经还单纯以为是纪涩言人好而已，可就在几天前，真相才终于大白。
　　纪涩言是为了报答她，因此才会在她需要她的时候不推辞，否则纪涩言跟自己不会有半分的交集。
　　这些信息和结果没有让梁漪难受和失落，她倒是对于原身的态度有些不认可而已，因为照着现在知道的东西来看，所谓的“见色起意”并不是没有，只不过......这是原身这个演员演出来的。
　　她演出来自己对纪涩言的人很感兴趣的模样，眼神炽热目光浓烈，就是为了让纪涩言对她保持着跟其他人的同等的不喜的情绪，毕竟本质本质还是不喜欢女生，签订合约不失为一种将对方捆绑在身边从而达到保护目的的方式。
　　纪涩言的房间也不暖和，梁漪直播结束以后就把笔记本轻轻盖上了，对着在一边闭着眼听歌的纪涩言道：“那我上去了。”
　　但纪涩言没有半点反应，似乎没听见一般，平常还会轻轻“嗯”一声，但现在这样的一声都没有发出。
　　只有在知道真相的第二晚相处有些尴尬，之后便恢复到了正常，屋内的冷气找着空隙往人身上贴，梁漪坐在椅子上，不禁打了个颤。
　　她重新望向纪涩言靠着的方向，见对方的呼吸均匀，长睫盖在眼底，一副已经睡着了的安稳模样，梁漪陷入了纠结，但几秒以后，就做出决定，打算等下自己蹑手蹑脚地离开纪涩言的房间。
　　而她刚站起来，还没来得及把椅子往后移动，耳边就传来了纪涩言的声音：“梁漪。”
　　梁漪又看向她，纪涩言的眼睛已经睁开了，并且转头看着她，挨着她这边的耳机已经摘下了，由于姿势的问题，头发都自然垂下了，梁漪看见了她完整的白皙莹润的耳朵。
　　“我以为你睡着了。”梁漪笑了下，“原来还没有。”
　　纪涩言的一双眼睛里此刻像是被倒进了水进去一般，泛着的亮光让梁漪觉得有些像阳光下湖上的波澜。
　　“本来睡着了。”在给梁漪送完火箭以后，她的确是慢慢睡着了，但是她睡眠很浅，梁漪直播的时候说话的声音她听了个七七八八，自然也听见了梁漪说要上去的话。
　　梁漪有点不好意思地抓了下自己的头发：“不好意思啊，把你吵醒了。”她立刻又说，“那我上去了，你继续睡。”
　　纪涩言没回复，只是望着她的眼睛，梁漪眼神有些疑惑，不知道纪涩言此刻有些反常的言行是什么意思，她想了想，开口问：“怎么了？”
　　“你的被子是不是今天到了？”
　　“对，下午我去拿的快递。”
　　“质量好吗？”
　　“一般吧，四十块的能有多好。”梁漪对这个世界的价钱还是有概念的。
　　“那你需要更好的吗？”纪涩言目光坚定了些，“我想送你。”
　　梁漪：“......”
　　怎么回事呢？这人一言不合就想送东西来报答自己，让她有些无法消受啊。
　　梁漪的心情沉重了一点，因为她想到，救下纪涩言的并不是自己，而是原身，可她偏偏占据了原身的身体，纪涩言所做的一切实际上跟她没有半点关系。
　　她已经来到这里快三个月了，但偶尔还是会想起来曾经的自己，可也仅仅是想念了，而且她越来越习惯在这边的生活，如果让她突然之间又回到嘉朝的话，兴许还会有许多的不适应。
　　没有手机没有游戏没有公交车没有肯德基，当然，她也不怎么常吃肯德基，重点也不在这上面，而是她如果有朝一日回去了，可能会花很长的时间来适应。
　　每当梁漪觉得现在的日子枯燥无聊的时候，就会想起来并不发达的嘉朝，接着再对比一番，发现有游戏可以玩的世界很显然要有趣多了。
　　新买的被子虽然质量不好，摸着有些粗糙，但保暖的效果也还是有些显著，以致于梁漪晚上睡觉的时候，都觉得没之前那样冷了，她也不需要完全蜷着身体才能睡得着。
　　这也导致了她终于不再是冷醒的了，而是饿醒，只是她现在手头比较“充裕”，不像曾经连一顿早饭也要省，因此她收拾了一番就出了门。
　　只是她吃了饭后，没有像往常一样，立马回到家里，而是又搭公交车去了太阳国际中心辰悦影视的办公室，毕嫣在她吃饭的时候，给她发了消息，让她务必去辰悦影视一趟。
　　梁漪一头雾水，不知道去辰悦影视做什么，问了毕嫣以后，毕嫣也不肯回答，只是说情况紧急，让她一定要去。
　　梁漪跟她的联系回到了最初的不频繁的模式，对于毕嫣她现在又持着无所谓的态度，觉得反正自己已经走了主播的道路，跟毕嫣的交集也越来越少，没必要再把人家列入“坏人”的名单。
　　只是梁漪还没到太阳国际中心，就接收到了一个陌生人打来的电话，梁漪有些懵地接听了，是一个男人，他的口吻有些严肃，开口就问：“是梁漪本人吗？”
　　“是。”尽管他的语气让她有些不舒服，但梁漪还是简单回答了，她猜想这人打来的电话应该跟毕嫣说的事情有关。
　　“我是白柏的经纪人，麻烦您现在来辰悦影视一下，我们有事情要找你商谈。”说完他就挂了电话，留下梁漪满脑子问号。
　　白柏的经纪人给她打电话......？
　　梁漪的心脏开始莫名地加速跳动了，她为了保险一点，下了公交车以后，就给纪涩言拨了电话过去。
　　纪涩言这回接电话的速度很快：“喂？”
　　“纪涩言，我现在在去辰悦影视的路上。”
　　“刚刚白柏的经纪人给我打电话，说找我有事情要谈。”
　　“你觉得会是什么事呢？”
　　纪涩言沉吟了两秒，问道：“你跟他谈恋爱的事情，其他人知道吗？”
　　“好像是不知道的。”
　　“肖启文以为我前男友还是我大学时期那个向清河。”
　　“......”
　　梁漪迎来了纪涩言的短暂的沉默，这让她有些心慌了，她以为发生了特别重大的事情，让纪涩言都不知道怎么开口了，又“喂？”了一遍，这回等到了纪涩言的回答。
　　“哦。”
　　“可能是你跟你的阿柏谈恋爱的事情被公司知道了吧。”


第49章 
　　白柏的经纪人叫许志云, 在圈里也算是有头有脸的一个王牌经纪人了，白柏是他最新带的一个艺人，而白柏的爆火跟他脱不了干系，因为他人脉广资源多能说会道等等, 简言之，许志云天生就是吃经纪人这碗饭的。
　　他当初在公司的时候, 看见白柏就朝着辰悦影视老总邓博君要了人，因为白柏的确是一块璞玉, 他相信凭着自己的能力, 完全可以将白柏带火，这样他也可以赚更多的钱。
　　白柏没有让他失望，出道的电视剧角色爆火, 在几个黑夜与白昼的交替下，粉丝就以不可控之势多了起来, 再加上后续资源又跟上了，白柏的发展一直都很顺利。
　　但人一红就是非多, 白柏因为本人没有黑料嘲点, 人又帅名气又高，一直都是许多女明星团队想要碰瓷炒作的理想对象，每一次许志云都能完美地应对, 唯独上一次关于自家公司艺人梁漪这件事，让许志云终于感到了一丝头疼和无奈。
　　白柏终于像是娱乐圈里的人一般, 主动对他表示自己并不想很快地做出澄清, 说自己现在没有电视剧在播, 想要靠炒恋情为自己赚一波热度，对方还是同公司的艺人，那么也不算“肥水不流外人田”，毕竟热度都是自家的了。
　　许志云当初在这事上就有点疑惑，现在觉得自己之前的顾虑不是没有半点问题，因为白柏之前一直都像是他的傀儡一般，白柏在他的眼里一直都是个赚钱机器，可是那一天，这个机器却突然有了别的情绪，一改往日立马就想做出澄清的模样。
　　而现在白柏的反常的行为也终于得到了答案，那就是同公司的艺人梁漪，跟他带的艺人白柏，曾经是恋人关系，并且现在的情况还是白柏仍旧对人家念念不忘。
　　许志云在娱乐圈里当经纪人少说也有十年了，这十年里他什么样的场面没经历过，但见着自己一手带出来的白柏眼眶泛红为爱掉泪的样子，他也有点懵，但除此之外，他也不得不冷静下来，在白柏和梁漪曾经谈过恋爱这件事被扩大之前，压制住，或者是给出相应的方案。
　　白柏作为流量小生，粉丝的数量自然是不用说，而且论坛上的战斗力极强，如果被他们知道，自己一向走“母胎单身”的阿柏撒了谎，她们极有可能脱粉回踩。
　　因此这才联系了梁漪，想要先跟梁漪这个女主角先对下“口供”，成功骗过论坛上的一票粉丝和吃瓜者。
　　梁漪到达辰悦影视的时候，有的工作人员见她来了，都只是看了她一眼，就继续做着自己的事情了，他们并不知道发生了什么，也对梁漪这样平时不出现公司的没啥存在感的人不感兴趣。
　　梁漪照着许志云说的位置，进了一间已经拉了百叶窗的办公室，现在除了她之外，还有三个人。
　　一个是以为以后不会再见的白柏，一个是看起来就严肃的许志云，而另一个就是白柏的宣传负责人。
　　白柏在一边戴了鸭舌帽扣了下来低了头，梁漪看不见他的脸，但肉眼可见许志云的脸色很沉重，头顶上仿佛乌云密布一般，倒是另一个宣传负责人看起来要阳光一点，不至于让房间的氛围特别严肃和奇怪。
　　许志云抬了抬手，对着梁漪示意：“坐。”
　　梁漪依言在一张椅子上坐下，她还没坐热椅子呢，就立马听见了许志云的下一句话：“废话我就不多说了，我也相信梁小姐猜到了叫你来是因为什么事，是为了什么。”
　　宣传负责人给梁漪倒了杯水放在她面前，梁漪道了声谢，看了眼白柏，对着许志云道：“我跟白柏早就结束了。”
　　“可是，你们恋情的结束，不代表事情的结束。”
　　“阿柏从出道的时候，采访里都表示自己一直都单身，我曾经也这么认为，但直到今天我才知道真相。”
　　“我作为他的经纪人，我都被气到了，更何况那些爱他的粉丝们呢？”
　　“事态紧急，我们找你来就是想来对一下说法。”
　　好在在路上给纪涩言打电话的时候，梁漪就知道了事情的结果，以及纪涩言真的不愧是专业，把目前的情势分析得跟实际情况一点差别都没有。
　　纪涩言在电话里就告诉她了，白柏除了走温柔人设，还有一个就是母胎单身人设，虽然他学生时期的追求者众多，但他一段恋情也没有过，现在梁漪被经纪人主动找上门来，可能就是因为这个人设即将崩掉了，专门找梁漪去圆谎的。
　　怎么圆呢？那就是如果证据不足以证明两人是恋人关系的话，就当做朋友关系处理。
　　梁漪想到这些定下心来，她问：“请问一下，事情是如何被发现的呢？”
　　许志云把自己的手机页面翻了翻，随后将自己的手机递到梁漪面前，梁漪一边看一边听他解释：“微博上有个人回忆起来之前去秘市玩的时候，其中有一张是用自拍杆拍的照片，而入镜的人除了她以外，还有几个路人，其中两个就是白柏与你，但她有些不确定这人是不是白柏，因此发了微博问了。”
　　梁漪看着那张照片，有些语塞。
　　照片里的背景应该是一条小吃街，博主离镜头很近，但可能因为涉及到发到论坛上，所以给自己打了马赛克，但是没有给白柏和梁漪打马赛克。
　　白柏肩上挎着一个很明显一看就是女士用的包，一只手拿了个玩偶，另一只手端了不知道是什么料的奶茶，而梁漪正在微微低头，喝着他手里的那杯奶茶。
　　照片的清晰度并不低，尽管照片都是侧面，但是白柏和梁漪的侧面都很精致，如果见过他们两个人的话，肯定都不会怀疑照片里的是其他人了。
　　可问题就出在了这里，梁漪知名度小到可以忽略，但白柏不是，因此这样的侧脸照片，就连博主这样的路人都可以猜测到对方极有可能是白柏。
　　当然了，更关键的是，白柏和“自己”的动作看起来很亲密，但梁漪松了一口气，因为这样的照片完全可以从“朋友”的角度洗，只要不是少儿不宜的图片，一切都好说。
　　许志云拿回了自己的手机，他长了张圆脸，笑起来的时候像是一尊菩萨，但此刻他面容严肃无比，对着梁漪道：“那么，我问你，你曾经跟白柏是什么关系？”
　　他的眼神透着一股威胁的意味，梁漪哽了下喉咙，摸着水杯的劲力大了点，但还是顺着对方的话讲了下去：“只是朋友。”
　　白柏的脸稍微抬起来了一点，但还是看不清就是了，梁漪能感应到他的情绪，但最终什么眼神也没给。
　　宣传负责人也严肃了起来，对着梁漪问道：“后来为什么没有联系了呢？”
　　“他火了，我觉得距离越来越远。”
　　许志云终于露出了一个笑：“嗯，这样的情况很常见，谢谢梁小姐的如实相告。”
　　梁漪指了指门：“那我可以离开了吗？”
　　许志云做了个“请”的姿势：“当然可以。”
　　梁漪站了起来，微微一笑，又听许志云道：“合作愉快。”
　　梁漪点了下头，她的心跳终于恢复到了正常，而就在下一秒，白柏就抬起头来，一双眼睛直直地盯着她。
　　白柏的这个眼神让梁漪有些无措了，因为像是一头受伤的小兽一般，看起来非常的可怜。
　　梁漪也对着他微笑颔首了下，就要跨步离开，可白柏仿佛抓准了时机一样，说了今天见面的第一句话，他在喊梁漪的名字：“梁漪。”
　　许志云和宣传负责人互相给了对方一个眼神，但碍于白柏的身份，而且现在在公司，两个人还是没有选择离开给梁漪和白柏腾出位置。
　　梁漪假装惊讶的模样：“怎么了？”
　　“我们曾经，当真只是朋友吗？”
　　“当真。”
　　白柏摘下自己的帽子，清俊的眉眼完全露了出来，他的眼眶又泛红了，但还是坚强地吸了下自己的鼻子，看着梁漪的眼神也变得倔强了点：“好。”
　　他眼泪掉下来了一颗：“你以前跟我在一起的时间，都不过是两个人相伴拼搏相互鼓励而已。”他再一次确定，“是这样吗？”
　　“是。”
　　出了太阳国际中心的时候，梁漪才终于呼出一口气，她不得不说的是，刚刚在办公室里，白柏对她的压迫感让她有些不能呼吸了。
　　也不知道是不是因为自己的这番举动有些违背原身的意愿，梁漪突然感到了一阵晕眩，她顺手扶着路边的树，等缓了过来以后，梁漪才发现，在她进辰悦影视谈判的这段时间里，秘市竟已经偷偷下起了雪。
　　这还没到下旬，秘市今年提前了，梁漪看着天空中密密的雪花，缓缓抬脚离开了这块区域。
　　但那种晕眩的感觉再次袭来，梁漪一路强撑着到了小区，靠着仅有的意识，给纪涩言打了电话过去。
　　“纪涩言。”
　　“我头好痛。”
　　纪涩言的语气有些紧张：“你在哪儿？”
　　“小区门......”
　　梁漪话还没讲完，手机便从冰凉的手中溜走掉在了雪地里。
　　雪密密麻麻还在下，而手机的主人，也正躺在它的身边。


第50章 
　　梁漪来到这个世界第一次醒来的时候不是自己那房间的天花板, 她有些疑惑, 闻到的味道也有些刺鼻，还不如自己小房间里的味道。
　　脑袋仍旧有些昏沉, 梁漪虚着眼睛，努力使自己变得清醒一点，但最终眼皮却又开始变得沉重起来, 她根本控制不了自己的身体，又完全闭上了眼睛。
　　一直在一旁看着梁漪情况的纪涩言以为自己产生了幻觉，明明上一秒梁漪的眼睛已经半虚着了不是吗？结果现在又一点醒来的迹象都没有, 她从椅子上站了起来，稍微凑近了一点梁漪的脸，但最终又还是挫败地坐回了原位。
　　穿着白大褂的医生正好又来检查，纪涩言看着他观看着梁漪的脑袋, 声音有些轻却含着十足的关心地问道：“医生，她今天还能醒来吗？”
　　“会的。”医生给出肯定的答案，宽慰道，“放心，她是因为熬夜太多导致的，没有什么大事。”
　　纪涩言还有些不放心，但还是点了点头：“好的, 谢谢医生。”
　　医生离开了, 房间却没安静下来, 旁边床位的病人正在用平板津津有味地看着电视剧, 对方没戴耳机而是将声音外放了, 虽然音量没有大到整个医院都听得见，但纪涩言还是觉得有些吵，她语气客气地讲：“这位先生，能把声音关小一点吗？”
　　但这个男的根本没有听进去，反而还反问她：“医院是你家开的啊？你管我开多大。”话这么说还不够，他还变本加厉地将音量开大了。
　　纪涩言不再跟他说话，她紧紧皱着眉，心里积压的怒气在渐渐地想要跳出来，正当她以为自己会上前去强制地关小他的平板音量的时候，外面的护士比她快了一步，开门就严肃地让他将声音关小，不要吵到别人。
　　等到房间终于恢复了安静，纪涩言才松口气，她转头认真地看着梁漪的脸，结果发现就在她刚刚跟隔壁床的男人说话的时候，梁漪已经醒了过来。
　　纪涩言平日里一向绷着的神情有了一丝欣喜，她站了起来，弯着腰看着梁漪：“感觉怎么样？”还没等梁漪说完，她又按了铃，等待着医生过来。
　　梁漪看着纪涩言的脸，飘在云彩上的心终于坠了下来，让她感到了一股归属感，她想说话，但嗓子发干，最终出来的都是两声咳嗽而已。
　　纪涩言又立刻给她倒了杯温水，等到梁漪已经靠在了病床上的时候，递到了她的唇边：“先喝点水。”
　　梁漪的脸色有些苍白，唇瓣也干燥到蜕皮，纪涩言看着她因为喝水而微微低着的头，又不知道该如何开口说些什么了。
　　医生来得很快，他对梁漪又做了一番检查以后，便微笑着道：“已无大碍，可以不用住院了。”
　　纪涩言还是有些不放心：“不需要再养养了吗？”
　　“没事，回去少熬夜就行。”
　　医生又离开了，梁漪看着纪涩言的眼神还有些懵懂，也让纪涩言有些陌生，她心里又想起来之前梁漪说的失忆的事情，不禁担心地问道：“你......该不会是又失忆了吧？”
　　梁漪的眼睛很漂亮，看起来很灵，但现在里面没有什么光彩，从醒来到现在一直都是这样，整个人看起来很颓。
　　纪涩言换了个问法：“还是说你......失忆了？”
　　梁漪跟她对望着，时间和空气仿佛都停止了凝固了，纪涩言本以为自己等不到梁漪的回答了，毕竟病人的状态不好也挺常见的，但就在她快要放弃的时候，梁漪还是张了张嘴，开口说出今天的第一句话。
　　她是在喊纪涩言的名字：“纪涩言。”她原本有些干涩的眼睛现在里面慢慢涌现了一些泪水，她又重复了一遍，“纪涩言。”
　　纪涩言从一边的纸上拿了张纸巾放在她手里，什么话也没说，等待着梁漪的下文。
　　梁漪拿起纸巾擤鼻涕，过后她才认真地道：“我之前的记忆，恢复了一点。”
　　可能是因为自己的行为惹怒了原身的身体，竟然开始惩罚她，让她回想起来了原身跟白柏在一起的所有的记忆。
　　但也仅仅是跟白柏相关的片段而已，这些场景里面的主角只有白柏。
　　梁漪在无意识的睡梦中，将那些片段看完了，她想哭的不是因为这个故事有多感人，仅仅是因为居然因为这些事情就惩罚她而感到委屈。
　　纪涩言柔声问道：“一点吗？”
　　“是......关于白柏的。”
　　“所有的场景都跟他有关。”
　　纪涩言听她这两句话心中有点不是滋味，但现在也不是她任性的时候，她又问：“然后呢？”
　　纪涩言对自己很了解，她出生的时候已经是家里的第六个孩子了，还是她妈妈的第三个女儿，她得到的亲情并没有很多，这也导致了她从小就觉得自己对事件万物都没什么感情。
　　跟沈珩关系好也是因为沈珩跟她打小就认识，并且在她小的时候经常保护她，让她觉得温暖可靠，因此这么多年下来只信任沈珩一个。
　　她也不会主动去对别人主动地做出任何亲密亲昵的动作，但她此刻看着梁漪红着的眼眶的时候，她竟然隐隐地起了想要抱一下梁漪或者揉下梁漪脑袋的念头。
　　可是肢体接触恐惧症又限制了她，纪涩言还是没有做出那样的她从不会做的举动，就连给梁漪放纸巾在掌心的时候，都隔了一点距离，生怕碰着梁漪了。
　　她不是嫌弃，她只是害怕，她也会因为浑身像是蚂蚁爬的感受而万分害怕。
　　旁边的男人轻哼了一声，非常不满地道：“还说我声音大呢，我看你们也没好哪儿去。”他一脸不耐烦，“能不能小点声？”
　　梁漪有些茫然，纪涩言转头看着他：“闭上你的嘴。”
　　事实上她们的说话音量到底有多大，她更清楚，完全可以认为这个男的是在找茬。
　　梁漪盯着面前的白色的被子，闭上眼睛回想那些画面，她说：“今天我跟白柏和他的经纪人......”
　　“是昨天。”纪涩言还是没忍住出声纠正了下 ，“现在已经第二天了。”
　　梁漪看了眼窗外依旧在飘着的大雪和昏暗的天色，有些不可置信：“已经第二天了？”
　　纪涩言点了头：“嗯。”
　　梁漪仿佛被扎破的气球，有些泄气，她说：“我都没给我的粉丝提前通知请假。”
　　纪涩言摆了摆手，说道：“没关系，于靼锬闼得髑榭隽恕！
　　梁漪心安了一点：“那我回头得好好谢谢她。”她环顾了下四周，“我想回家。”
　　“好。”
　　秘市这次的雪来得真的很急，地面上的积雪已经很厚一层了，梁漪走着别人打扫出来的路，才勉强觉得没那么艰难了一点。
　　她们坐的是出租车，从车里往外看的时候，还能看见许多低矮的房子房顶和树木上也都有着一层白雪，等绿灯的时候还能看见一边的路人在跟自己的伙伴打雪仗。
　　出租车司机从前视镜里看了她们一眼，问道：“你们不冷吗？”他说，“雪一下这个温度就很低了，年轻人也要好好照顾自己的身体。”
　　梁漪对他笑了下，赞同道：“是挺冷的，之后会多穿点。”
　　纪涩言转头看着她，每两秒又把脑袋转了过去。
　　到达小区门口的时候，梁漪心里的压迫感又一点一点袭来，她知道这里是她昨天晕倒的地方，她路过的时候都尽量避开那个位置。
　　纪涩言见她如临大敌般的模样就觉得有些好笑，梁漪见她眼里的笑意，忍不住道：“有什么好笑的。”
　　“嗯。”纪涩言立马正色起来，“医生说你是熬夜导致的晕倒，你......最近熬夜很凶吗？”
　　梁漪摇头：“没有，我一般睡得很早。”她回答完才又意识到顺着纪涩言说下去更好一点，“不过最近的确天天熬夜。”
　　事实上梁漪清清楚楚地明白，她最近除了知道纪涩言和原身真相那天她一夜无眠，其他时候她都是正常的作息。
　　但她不能说出来，不然让人无故担心，她转移了话题，边走边问：“你昨天把我带到医院的吗？”
　　“不是。”
　　“是慧姐先发现的，然后她找另一个邻居帮的忙。”
　　梁漪转身就想朝着成人用品店走，纪涩言问：“你去哪儿？现在去找慧姐吗？”
　　“是的，我得向她们道谢。”
　　“我已经帮你谢过了。”纪涩言走到她面前。
　　梁漪看着她：“什么？”她摇了摇头，“不行，我还是得自己去感谢一下，正好我现在还没上楼。”
　　“那你至少嘴上表示感谢吗？”
　　“谢礼呢？”
　　纪涩言的灵魂拷问让梁漪心头一震，似乎的确也是这样，她只是嘴上表示一下感谢一点实质效果都没有。
　　纪涩言抬脚往楼里走：“你先休息一晚，明天再去感谢也是可以的。”
　　她又停下脚步看着梁漪：“我房间买了取暖器，你要不要......”
　　“睡我房间？”


第51章 
　　秘市的冬天如此寒冷, 如果穿得不够厚, 没有保暖或者生暖额工具是不行的。
　　纪涩言不是秘市本地人，她才来到这里半年不到, 但自从入冬以来便感受到了这里的天气的凶残, 她自认为自己是一个抗冻的人, 但是居住的房间没有空调没有暖气没有任何温暖的东西，这让纪涩言不得不买一个暖炉。
　　昨天刚到的货, 她还没来得及先用, 因为期间她都在医院守着，而此刻就在这样的情况下对梁漪发出了邀请。
　　梁漪愣了几秒，嘴上什么话都没说, 但她的双腿有自己的想法，很快就上楼在纪涩言的门口站定。
　　纪涩言：“......”
　　暖炉买的没多大，长得跟夏天的风扇一样, 梁漪这个患者自己进了房间以后，一点也不见外地拉了小椅子在暖炉前坐着，等着纪涩言开启这个可以让她变暖和的产品。
　　纪涩言：“......”
　　但是由于梁漪看着她的眼神纯真且干净，纪涩言心里的那一点无奈, 又转化为了担心, 她不知道梁漪的头痛到底好没有。
　　暖炉的光是暗黄色，照在梁漪的脸上，她双手往前伸着, 烤着自己的手。
　　纪涩言在一边整理自己的床铺一边说：“你是要我给你换床单被单还是我上去把你的拿下来？”
　　梁漪转头看着忙碌的她：“我们不是睡一起的吗？”
　　纪涩言闻言动作一停, 两秒后又重新开始摘被套, 她言语间写满了拒绝：“我不喜欢两个人一起睡。”
　　“你那么多兄弟姐妹，你没跟他们一起睡过吗？”
　　“没有。”
　　“从我有意识起，我就是一个人睡觉。”
　　梁漪轻轻地“哦”了一声，有些难过地道：“那你睡哪儿？”
　　纪涩言脑袋往上点了点：“睡你房间。”她眼神带着询问，“可以的吧？”
　　梁漪立马摇头：“不可以。”
　　“......那我打地铺吧。”
　　“也不可以。”
　　纪涩言又一次停下手中的动作，她看着梁漪的眼睛，企图分辨出里面有丝让她曾经毫无好感的眼神。
　　但是没有，梁漪说话的时候，眼睛依旧清澈。
　　纪涩言叹了口气：“那你想要我怎么样？”
　　“我们盖自己的被子睡一张床上。”梁漪说出了自认为自己想出来的最完美的办法，“是可以的吧？”
　　纪涩言有肢体接触恐惧症这件事，知道的人不多，若是一般关系，没准还只是会以为她是洁癖而已。
　　但只有她自己知道，被别人碰到肌肤的时候，有多难受，她曾经还在这样的时刻想过了结自己的生命，最后还是压下了这样的念头。
　　她还有仇没报，她不能这么年轻就死去。
　　梁漪当然是不知道纪涩言有这种病的，但她提出这样的建议其中的原因也是自己不习惯跟别人睡一起，她刚开始开口问的话都是鼓起了好大的勇气问的。
　　暖炉只有一个，当然要待在一个房间，这个就是她的最本真的想法。
　　本身在医院出来以后，还有些头晕的症状，梁漪也觉得有点困了，但在床上躺下的时候，却又格外的清醒。
　　纪涩言的床没有很大，她们两个人各自盖了自己的被子，也就将它变得越发拥挤了，睡在里面的梁漪还顿生出了一种自己是蝉蛹的感觉，她完全被自己的被子给包裹了，又因为有些拥挤，还不能很自由的翻身。
　　夜已经深了，窗外的雪还在下着。
　　不知道过了多久，可能一个小时可能两个小时，梁漪依旧没有睡着。
　　暖炉设置了定时关闭，但现在还在亮着，房间里并未陷入完全的黑暗，梁漪盯着自己面前的干净的墙面，脑海里又在一段段播放原身跟白柏的回忆片段。
　　就如自己之前所知道的那样，原身跟白柏在一起的时候，白柏还没被许志云看中，他们那时候的恋情既现实也纯真，有些场景非常的充满了少女心。
　　那为什么感情又会出现裂痕并且分手呢？难道真是因为白柏火了以后原身觉得两人有距离感了吗？
　　事实不是这样，白柏也不是表现出来的纯情小白兔模样。
　　原身会离开他的原因没有很复杂，当初她念在白柏拍戏辛苦的份上，便悄悄准备了惊喜，想要去见白柏，却刚好撞见白柏搂着女主角的腰笑得格外开心的场面。
　　那时候已经没在拍戏了，他俩还贴着耳朵说悄悄话，原身愤然离开了这个地方。
　　娱乐新闻随后就跟进了白柏与那个女演员的八卦新闻，但白柏工作室也很快就否认了，说当时只是在拍戏而已，希望大家不要造谣传谣，女演员方也否认了这个新闻。
　　这样的场景在娱乐圈很常见，无非就是两个人为了红而炒cp而已。
　　一幕幕的片段又被原身看了个遍，她的情绪有些复杂，最后只是轻轻叹息一声，不作任何的评判。
　　这一声叹息引来了纪涩言的回应：“还没睡？”她的声音从身边传来，“难怪会因为熬夜晕倒了。”
　　梁漪：“......”
　　她尝试为自己辩解：“我只是在想事情。”
　　“白柏。”纪涩言的语气带着肯定，“是吗？”
　　“嗯。”
　　“梁漪。”
　　“嗯？”
　　“你......”
　　“别再想他了吧。”
　　“为什么？”
　　“分手很久了。”
　　“嗯。”
　　不知道是不是纪涩言的话有魔力还是因为看片段看困了，梁漪在比以往更温暖的环境中，终于睡了过去。
　　醒来的时候身边的人已经不在，纪涩言将自己的被子叠得方方正正放在床尾，桌上放了一杯牛奶和一盒饼干，旁边还有一张纸，上面是纪涩言的字迹，是在让她喝掉牛奶吃掉饼干，浴室里有还未拆封的牙刷。
　　梁漪很久没被这样“服务”过了，一时间还有些恍惚，但很快就照做了，坐在小椅子上烤着暖炉。
　　就在她决定要不要先随意打下游戏的时候，电话就响了起来，来电人是肖启文，自从那天去了马桥的店里之后，她们就没有再见面了。
　　肖启文问她在哪儿，她来了她房间门口，但怎么敲门都没人应。
　　梁漪老实回答：“我在楼下。”
　　她笑了下：“纪涩言的房间里。”
　　她说：“你下来吧。”
　　肖启文心里也不知道被什么滋味填满了，她深吸了口气，才往楼下走，站在纪涩言的房间门口的时候敲了门。
　　梁漪高兴地看着她：“你怎么来了？”
　　肖启文的脸色很明显不太好，她手里还提了一个袋子，梁漪隔着袋子都闻见了里面饭菜的香味。
　　“为什么晕倒了不告诉我？”肖启文把袋子放桌山以后就开始质问。
　　“鞲嫠吣懔耍俊
　　“梁漪。”肖启文有些伤心地看着她，“为什么你每次都想不到我的存在呢？”
　　肖启文没有停下来：“要不是因为于鳎是不是你进医院这事儿，我永远也不会知道？”
　　梁漪眼神无辜：“还好，主要是也没什么大问.......”
　　“一次两次每一次，你都是这样想的，以前出现在你身边的人是向清河现在又是纪涩言。”肖启文的眼眶逐渐红了一点，她转了头不看梁漪，“我身为你的朋友，就连知道的资格都没有吗？”
　　肖启文又拿上自己的包，用手背抹了下自己的眼泪，开门之前对着梁漪道：“你好好吃饭，我回去帮忙了。”
　　梁漪怔在原地，等到关门的声音已经停息，她才清醒过来，她后知后觉，才认为肖启文对自己的态度好像没那么普通。
　　可是她也不会多想到别的方面，只好给肖启文发了微信消息道歉，随后坐下来开始吃对方带来的饭。
　　纪涩言一般出门以后，都是晚上才会回来，梁漪本来以为今天也是这样，但在她吃饭的时候，门却又开了。
　　梁漪看着手中提着袋子的纪涩言，懵了下，问：“你今天中午不在外面吃饭吗？”
　　纪涩言看着她面前摆着的饭盒，里面的菜看起来很诱人，梁漪吃得嘴唇泛光。
　　“嗯。”纪涩言点了头。
　　下了两天的雪终于停了，门外可见阳台上都是积雪，梁漪把暖炉往纪涩言的方向转了些：“你先拷下，我现在有点热。”
　　她是真觉得有些热了，并没有撒谎，而为了印证自己的话，梁漪还把外套的扣子给解开了点，随后又拿起筷子吃饭。
　　肖启文父母的厨艺真的很棒，她闻着味道就食指大开。
　　纪涩言打开自己提着的袋子，她从里面取出了六个透明的塑料盒，其中包括两份米饭三份菜和一份汤，梁漪看着她拿出一个又一个，再看看自己面前的两盒菜，有些惊讶了：“你中午吃这么多？”
　　“嗯。”纪涩言的回应依旧淡淡的，或者说几近于冷漠了一般。
　　梁漪点了点头：“也是，你挺忙的，多吃点比较好。”
　　纪涩言停下手中拆盖的动作，她看着又在埋头吃饭的梁漪，嘴唇动了动，眼神复杂地吐出一个字：“猪。”
　　她把给梁漪买的米饭放在梁漪面前：“给你买的，吃不吃随意。”


第52章 
　　房子两间都是原身租的, 而且当初的原身善心大发, 直接给纪涩言租了半年的, 现在还没到期。
　　梁漪来了这里嫌弃这个房间小且烂，但是这两天又觉得，好像也没有那么差。
　　极大的可能是因为她住的房间不是自己的，而是楼下纪涩言的，她之前只是在直播的时候住过来, 现在倒好，直接住在这里不走了。
　　纪涩言没有多说什么，反正房租的钱就是梁漪给的, 房子也等于就是梁漪的, 再说了, 考虑到了梁漪的身体原因，让人家一个人住挨冻也不是她会做出来的事情。
　　对于这件事, 肖启文的态度就还是不太赞同, 她自从知道梁漪得病出院以后，就每天给梁漪送饭过来。
　　而每一次, 她都是来敲的纪涩言的房间的门，这让她心中感到万分的不爽和难受，但却一点办法也没有。
　　心中也是这样, 她尝试着再次劝说梁漪回到自己的房间：“漪漪, 这房间真的很小, 两个人睡一起也太挤了, 你回到你房间睡更自由一点。”
　　“但是我房间冷啊, 跟冰窖一样。”梁漪还是不同意。
　　“你缺暖炉的话，我给你买啊，反正也不贵。”
　　“你觉得我会收吗？”梁漪反问。
　　“......”是啊，从来不会向别人借钱的梁漪，又什么时候找过自己免费拿东西了呢？就连这几天她送饭过来，梁漪都会从支付宝给她转账。
　　她俩明明是关系最好的朋友，距离却又遥远到和地球与太阳的距离一般远。
　　外面的雪又下了起来，梁漪又回到被窝里裹着被子，肖启文已经走了，房间里已然安静一片，暖炉的黄光闪在床前，梁漪看着屋里的摆设敛了敛眉眼。
　　哎，当初还说不是签的包/养合约，现在明明就是啊！
　　她吃喝都是纪涩言的，住的也是纪涩言的，什么都是纪涩言的，而每当她想要给纪涩言钱的时候，纪涩言又会义正言辞地拒绝：“我这是在报答你。”
　　报答的明明是原身，不是她，可她又偏偏占据了原身的身体。
　　的确不是她，但也是她。
　　她在这房间已经住了三天了，每晚都是跟纪涩言自己盖着自己的被子，像是分了楚河汉界一般，除了有点挤，倒也没有任何的不适。
　　而且还挺暖和的。
　　梁漪盯着窗外飘着的雪，思考了会儿以后，还是下床换上自己的衣服裤子，穿得很厚地出了门。
　　她之前就算每天都很宅，但事实上也每天都会出门吃饭，而距离上次出门就是那天去见白柏和经纪人的时候了，已经隔了好几天，现在每天只呆在家里，梁漪还有点不适应。
　　她对“家”的概念很简单，住的地方是哪儿，哪儿就是家，她在自己房间住着的时候，这里可以是家，在纪涩言房间里住着的时候，纪涩言的房间就是家。
　　她出了门，也还好脖子上系了一条围巾，不然这冷风谁受得住？
　　但她还没走到小区，就看见迎面而来了一个女人，梁漪对她的印象不可谓不深。
　　当初的绝命催债的场景深深地印在了梁漪的脑海里，挥之不去。
　　冬天了，房东穿上了高领毛衣和羽绒服，因为她的身躯有些壮硕，现在看起来跟一边小孩堆的雪人一样，有些圆。
　　梁漪想要假装没看见她，毕竟这小区房子似乎都是她的，只是这件事不是她不想看见就可以的。
　　房东一眼就看见了她，她笑眯眯地喊了梁漪名字以后，“善意”地提醒道：“过几天就该交房租了哦。”
　　她说完就上了楼，也不知道是去催哪个租客，梁漪看了眼她的背影，随后就自己抬脚往外走了。
　　现在的雪没有下得很大，但梁漪还是打了一把伞，只是因为没有戴手套，暴露在空气中的手已经逐渐成了紫色。
　　梁漪慢慢地把手又缩回袖子里，而当她走到小区门口的时候，又发现了一辆熟悉的车。
　　是肖启文经常开的那辆，就停在小区门口，这代表着肖启文还没离开。
　　车前的雨刮器在刷着雪，梁漪透过车窗看见了肖启文的脸，她想了几秒，走了过去，敲了肖启文的车窗，随后拉开车门坐下了。
　　肖启文的眼眶有些红，梁漪关心地问道：“小文，怎么了啊？是不是谁欺负你了？”
　　“不是。”
　　梁漪从自己兜里给她拿了纸巾出来：“别哭了。”
　　刚刚肖启文回答她问题的时候，眼泪已经流下来了。
　　肖启文没有拒绝，她擦了眼泪以后，认真地看着梁漪，说：“梁漪。”
　　她都没有向往常那样喊梁漪为“漪漪”，而是直接喊了名字，梁漪轻轻地“嗯？”了一声，问：“怎么了？”
　　肖启文做了个深呼吸，接着问：“你说我该不该放弃呢？”
　　“放弃什么？”
　　肖启文盯着她的眼睛，嘴巴张了张，又将脑袋转过去以后才说：“我是不是该放弃不要再喜欢那个人了。”
　　“啊......”
　　“鞲我讲过。”
　　“我知道。”
　　“你喜欢很久了吗？”梁漪仍然不是很懂爱情方面的问题。
　　“嗯。”
　　“可能得有五年了。”
　　“那你为什么不告诉他呢？”梁漪甚至还以为肖启文喜欢的是男生。
　　“我要怎么告诉她？”
　　“她的目光从来没放在我的身上过。”
　　“那他现在跟自己的女朋友分手了吗？”这个消息是于鞯背蹙退倒的。
　　“没有。”
　　“那......我劝你放弃他吧。”
　　肖启文又看着她，嘴角扬起，是梁漪看不懂的凄凉的苦笑：“是吗？”
　　她又不等梁漪说话，直视前方，自问自答：“是啊，我早就该放弃她了。”
　　她的电话在一边响了起来，没有顾忌着梁漪在场，肖启文还开了免提，是肖妈妈来问她怎么还不回店里。
　　等到肖启文的车消失在了自己的视线里，梁漪才沉重地叹了口气，刚刚车里的氛围有点让她喘不过气了。
　　爱情可真难以让人搞懂啊，这是梁漪心里最直白的想法了，她在想，为什么会有肖启文这样的人，会独自暗恋对方那么久还不放弃。
　　梁漪设想了一下自己，发现自己完全做不到，若是对方不喜欢她的话，那么她肯定会很快就换一个人喜欢，不会这样傻傻地等待。
　　到头来梁漪说好的出门转转，果然只是“出个门”而已，肖启文离开以后，她就又回去了，因为外面太冷了，还是在暖炉的身边舒服一点。
　　夜晚很快就降临，纪涩言带着一身的风雪回来，门刚开梁漪就被冷到打了个哆嗦。
　　已经八点多了，现在正是梁漪的直播时间，只是因为最近烤了暖炉，梁漪的脸一直都是红红的，开露脸直播不合适，于是只是手机上开了镜像而已。
　　纪涩言进门的时候，就听见梁漪在跟自己的观众互动。
　　“过几天再露脸吧，我这两天因为个别原因，两边的脸非常红，不怎么好看。”
　　“你们把重心放在我游戏上啊！我游戏打这么好都没人夸我！”
　　“想娶我？别做梦了。”
　　明明之前打游戏的时候还有点内向，但现在的梁漪就是个十足的话痨，纪涩言一边安静地脱着外套一边眼角都抽了下。
　　不过这两天每次回来的感觉都跟之前的不一样，可能就是因为暖炉吧，纪涩言觉得自己的心也被烤得暖了一点。
　　但她自己其实明白的，那是因为梁漪跟她一起住下了。
　　纪涩言面不改色地先洗了个澡，接着自己坐在一边把带回来的晚饭打开，这几天她俨然就是一个带饭的，还是没有劳力费路费的那种。
　　梁漪鼻尖闻到了饭菜的香味，打游戏的时候也有点不专心，她的肚子也起了反抗的心思，在她直播的时候公然叫了起来，这一次的声响格外的大，引来了弹幕的一片笑声。
　　自从加入海月公会之后，梁漪的直播人气都得到了提高，为她花钱的粉丝也越来越多，这让她感到非常的欣慰。
　　梁漪努力做到目不斜视，她戴着耳机，说：“听见了吧？我为了直播兢兢业业饭都没吃。”
　　纪涩言在一边看了她一眼，唇角扬了一下，还不是因为梁漪怕冷变懒了，最近都不想出门了。
　　“而且马上也快到九点了，我就下播吃饭了哈，明天老时间见。”
　　纪涩言只是把晚饭都打开了，自己没有先吃，她拿了本书看了起来，静等着梁漪直播结束。
　　终于，又过了十分钟，梁漪将直播关掉了，把手机耳机都放在了旁边。
　　纪涩言把头抬起来，看着她：“好了？”
　　“嗯。”
　　“但是在吃饭之前，我有个话要说。”
　　“什么？”
　　梁漪咳嗽了一声，又有些犹豫地道：“就是，我今天遇到房东了。”
　　“嗯。”
　　“她说过几天我就得交房租了。”
　　纪涩言明白了她的意思，她“哦”了一声：“行。”
　　梁漪睁大眼：“我还什么都没说呢？”
　　“你......”
　　“难道不是决定跟我一起住吗？”
　　梁漪说出自己的目的：“我是想找你借钱。”
　　“......”
　　“原来你想跟我住一起啊？”梁漪笑弯了眼睛。


第53章 
　　梁漪的房租就在几天后到期, 但纪涩言的还得等到二月份, 如果两个人住一起的话，还能省一笔钱。
　　当然了, 只是省的是梁漪的钱。
　　事实上梁漪就是这样打算的，她故意那样讲无非就是想要看看纪涩言的反应而已，好在纪涩言没有不想跟她住一起的想法，否则......纪涩言那的钱也不多, 除非自己借完了，才有可能给得起房租。
　　根本没有出现谈判的机会, 两个人就住在一起了, 再者从这几天的相处看来，两个人也没有什么不适应, 这点也让梁漪觉得轻松自在一点。
　　纪涩言没有任何的坏习惯，睡觉的时候也很老实, 睡前看她是什么样的睡姿，睡醒以后仍然是这个姿势, 只不过梁漪很少有时间看见她睡醒以后的模样, 纪涩言又不是没有工作。
　　但是最近不知道纪涩言到底在忙什么，纪涩言回来的时间也要比正常时候晚一点, 梁漪问她的时候, 她也没有直面回答, 或者是支支吾吾的样子, 看起来有些不太正常。
　　不过每个人都有秘密, 梁漪也不是不能理解, 就好像她其实不是以前的梁漪一样，根本没必要告诉别人，不是吗？
　　梁漪的病也好了，自从那天跟肖启文车里谈话之后，她也再也没有见过肖启文，也没有人在中午的时候给她送饭过来，而纪涩言也因为忙碌，中午也没有回来，于是梁漪又每天都出门去吃饭，有时候不是她一个人，还有胡调调和常瀚这两个小朋友。
　　她的日子非常规律，同时也枯燥和无聊，不过在这期间也有件让她意外的事情发生了。
　　这个事情的主人公不是别人，而是原身的前男友白柏，他发了条微博，说自己谈恋爱了，顺便还艾特了女方。
　　女方就是正在跟她一起拍《侯府》这部剧的女主角齐然，人气和咖位虽然比不上白柏，但在圈内也算是比较有名气的了，梁漪只是惊讶于白柏居然......这么快就谈恋爱了。
　　而且最关键的是，还有人爆料，白柏跟齐然在两个月前就在一起了，只是这几天才官宣而已，因为圣诞节要到了，白柏说自己今年过圣诞节不会再孤单一人了。
　　梁漪的心情更复杂了，她觉得现代人的套路好深，明明之前白柏对自己表现出来的样子那么专情深情，结果呢？真实的状况却是这个样，尽管梁漪并不喜欢她，但还是觉得自己被欺骗了。
　　被欺骗的滋味不怎么样，不论对方是不是自己在乎的人，梁漪也不是耿耿于怀，只是心里难免有些堵，感觉自己被人耍得团团转，亏得她之前还觉得自己很对不起白柏。
　　结果呢？
　　而同公司的毕嫣在看见白柏的这条微博之后，就给梁漪打了电话过来，询问梁漪的情况，并且她还非常疑惑白柏跟齐然在一起了，也根本没等到梁漪说什么，她就像是个合格的吃瓜群众一般，把梁漪约了出来询问真实的情况。
　　梁漪连拒绝都来不及，就被喊到了一家酒吧，毕嫣上来就给她点了一杯伏特加放到她面前。
　　梁漪摇头：“我酒精过敏。”
　　毕嫣看着她的眼睛，过了两秒点了头，放到自己面前，给梁漪叫了杯果汁。
　　梁漪还是第一次来到这样的地方，有些不适应，好在是下午，店里没有热闹到吵人的地步，她还能接受。
　　毕嫣喝了口酒，又抬手拍了下梁漪的肩膀：“怎么回事啊？我以为他爱你爱得多深沉呢！”
　　梁漪：“......”还别说，她也被白柏骗到了。
　　毕嫣又往嘴里灌了半杯酒，她喝得有些急，不出意外地就被呛到了，梁漪连忙给她递了纸巾，却被毕嫣给拍开：“不要。”她说完就自己低头咳了起来，过了会儿才抬起头。
　　她的眼神有些迷蒙了，并且在看着梁漪的脸后没多久，就有眼泪从里面流出来，给梁漪打了个猝不及防。
　　梁漪一脸懵圈：“怎么回事啊？遇到什么伤心事了吗？”
　　毕嫣一把扯过她手中的纸巾，仰着头为自己擦眼泪，喊了她的名字：“梁漪。”
　　她的声音带着浓浓的鼻音，并且还含有一丝醉意，梁漪这才看见那杯酒已经被她喝空了。
　　梁漪看着她：“怎么了？”
　　“你知道吗？我喜欢阿柏。”
　　梁漪：我怎么会知道！
　　“九月份你跟他传绯闻的时候，我可讨厌你了。”
　　“我不懂，为什么我跟你和他都是一个公司的，可是他见到我从来不会喊我‘师姐’，在机场看见你却还为你停下脚步喊你。”
　　“明明他自己也知道的，自己的一言一行都在镜头下，受到的关注那么多，可他还是停下来喊你‘师姐’了。”
　　吧台的服务员体贴地递上了一盒纸巾，也速度极快地将毕嫣面前的酒杯添满了。
　　“我还特地跑去问你，你们两个是不是在一起了。”
　　“当你说没有的时候，我太高兴了。”
　　“你知道吗？你不知道。”
　　毕嫣说得越来越激动，她努力睁着眼睛看着梁漪，甚至还拉过梁漪的手放在自己的心脏处的位置：“我暗恋他两年，从没跟他说过话，公司办年会的时候，他也是一颗遥不可及的星星。”
　　“直到我进了剧组，演了他的丫鬟，这才跟他说上话。”
　　梁漪点头：“那不挺好的。”
　　毕嫣恨恨地看了她一眼：“好什么好！我进剧组以后，他跟我说的第一句话是‘我记得你，你是师姐的朋友’。”
　　“我那时候多恨你啊，特别是他又让我帮忙给你拿礼物的时候。”
　　......
　　梁漪可算是知道了毕嫣找自己的目的，根本不是来“安慰”自己的好吗？而是听毕嫣诉苦的，诉说自己的暗恋之苦。
　　苦到梁漪一时间难以辨别，肖启文和毕嫣的暗恋，谁更苦了。
　　一个是暗恋了五年，明明关系很不错，却永远也不可能跟自己在一起的朋友，而且有可能表达了自己的感情就会跟对方再也不联系。
　　一个是暗恋了两年，关系却陌生到两个人在这期间连句话都没说过，好不容易对方主动开口了，第一句话还是因为别人。
　　上次梁漪来过毕嫣住的地方，她翻了翻自己跟聊天记录，给出租车司机报了地址，接着一路搀扶着毕嫣到了她的房间。
　　以为毕嫣喝酒很厉害，上去就是那么一杯，结果呢？梁漪看她意识模糊地掏钥匙的动作就有些失语，而且对方身上的酒味有些浓，梁漪鼻尖闻到的都是这个味道。
　　毕嫣的卧室里有空调，梁漪还百度了一下如何开启，接着吹了会儿暖风，也发现毕嫣没有呕吐的迹象之后，才离开了毕嫣的房间。
　　她的身上也沾了许多的酒的味道，梁漪抬起袖子闻了闻，感觉自己仿佛回到了刚穿越过来的那一天，原身的身上和房间里也是这样的味道，有些难闻。
　　今天的雪也在下，梁漪走在街上，一步一个脚印，跟别人的脚印叠着重着，晃眼过去，分不清谁是谁的。
　　不过秘市本就很热闹，只是她住的地方有些凄凉而已。
　　大抵是因为周日，再加上后天就到了圣诞节，梁漪看见街上不少的店都有着过节的氛围，有的店门前面还摆了一棵不大不小的圣诞树，上面放了许多闪亮的物品。
　　梁漪被一棵圣诞树吸引了目光，这棵树要比看见的其他圣诞树要大不少，有许多行人路过的时候还会停下来拍照，脸上展现着非常快乐的笑容，看起来很美好。
　　梁漪心血来潮，找了个空地，打开了自己的手机的拍照功能，对着自己的手机镜头也拍了个灿烂的笑容。
　　她拍完以后还没马上离开，而是把这张图片发了微博，她什么文案也没配，主要是也不知道该说些什么，她的微博现在全拿来通知自己的直播消息了。
　　发完微博以后没过多久，评论就多了三十多个，梁漪还来不及回复，就有人惊喜地拍了她的肩膀：“漪漪小姐姐！！！”
　　梁漪看着拍自己肩膀的女生，眼神困惑：“不好意思，你是......？”
　　“我是你粉丝！！！”拍她肩膀的女生显然有些激动，脸也有点红，不知道是冻的还是纯粹是因为见到了梁漪。
　　梁漪礼貌地点头：“你好。”
　　女生笑着问：“我可以跟你合影一张吗？”
　　梁漪没有拒绝：“可以。”
　　这个女生的风格有些萌，这么冷的天她穿了裙子出来，头上还戴着了小鹿的发箍，看起来更加可爱了。
　　照片拍完以后，女生还对梁漪发出了游戏邀请，希望之后有机会一起打游戏，随后便跟自己的同伴高兴地离开了。
　　就好像刚刚耳边出现的声音是幻觉一般。
　　梁漪心情莫名地低落了下来，她也慢慢地往公交车站走，站定等车的时候，才从包里拿出自己的手机，因为走路上玩手机真的好冷。
　　她收到了两条微信，是纪涩言发的。
　　――照片很好看。
　　――我是说树。
　　梁漪微微低着头，忍俊不禁，回了纪涩言一条：【可你好看。】


第54章 
　　圣诞节如期而至, 纪涩言难得地起得晚了一些，只是这个“晚”相对于梁漪而言，还是要早一些。
　　她醒来的时候, 梁漪还在抱着自己的被子睡得香甜。
　　纪涩言蹑手蹑脚地洗漱了一番, 她已经将动作做得很轻了，但当她回过头的时候, 还是发现梁漪的眼睛已然睁开了。
　　“醒了？”纪涩言擦了擦手, 从一边的柜子里取出牛奶和饼干。
　　梁漪用手臂支着自己的脑袋，眼神还有些迷糊和茫然, 她盯着纪涩言拿东西的顺畅的动作，自己在床上“嗯”了半晌, 才想起来关键问题：“你怎么还没去上班？”
　　“今天不上课。”
　　“放假。”
　　“这样啊......”梁漪点了点头，又把脑袋枕在了柔软温暖的枕头上，她又把被子裹紧了点, 睁着一双水雾弥漫的眼睛，“今天好像是圣诞节。”
　　梁漪作为一个十足的古代人，虽然她已经被现代化了, 但这也不妨碍她对这个国外的节日没有多少概念, 只是觉得这几天“圣诞节”三个字的频率出现得有些高。
　　微博上淘宝上等地，都有着这三个字的出现。
　　“嗯。”纪涩言轻声应了下, 就拿着自己的锅和两盒牛奶出门了。
　　她去的地方是公共厨房, 去那里的目的是为了热牛奶。
　　梁漪最近喝到的热牛奶都是从锅里取出来的, 因为水的温度还没那么快完全凉下去, 牛奶的热度在锅里保持地久一点。
　　过了可能四五分钟的样子, 纪涩言就端着小锅回来了，她把两盒牛奶放在了桌上，对着已经简单洗漱好的梁漪道：“可能有些烫手，先晾一下。”
　　梁漪乖巧地点头，她拿过一边的手机，点开了微博，正好就看见了此刻热搜第一的话题：白柏齐然公然虐狗。
　　她手指悬在空中，犹豫了下，还是按了下去，撞进她眼里的第一个热门微博，就是白柏发的微博，他和齐然都戴着圣诞帽，两个人看起来很亲密也很般配。
　　是在二十分钟前发的了，评论已经两万多了，而且这么快就窜上了热搜第一，梁漪心中感慨了下，随后按了返回。
　　只是她难免想起来自己被欺骗的感觉，于是她把手机扣在了桌上，看着也在安静看手机的纪涩言，说：“纪涩言，为什么一个人可以一边说对你念念不忘一边又跟别人在一起呢？”
　　梁漪可以发誓，她对白柏一点感觉都没有，仅仅只是因为白柏事件的反转让她有些接受不了。
　　“白柏？”纪涩言仿佛早就已经看穿了她一般。
　　梁漪有点不好意思地摸了下自己的下巴，随后轻轻点了头。
　　纪涩言看着她的脸，薄唇轻抿着，沉吟了一会儿，问：“你的想法是什么？”
　　“他欺骗的到底是我还是齐然？”梁漪觉得自己有些搞不懂。
　　“是你也是齐然。”
　　“你们都是受害者。”
　　纪涩言认真分析道：“我也并不是为了黑化他，只是单纯认为白柏的行为很......渣，你是他依旧念念不忘的前女友，他想要跟你复合，却又一边为了自己的事业跟别的女人谈恋爱。”
　　梁漪脑子有些转不过来：“为了自己的事业？”
　　纪涩言撕开了面前的饼干包装，她挑了下眉，回复道：“沈珩跟我讲过了，白柏和齐然是合约情侣......为了知名度和吸粉而在一起的，虽然他俩在一起以后会掉粉，但之后得到的关注比起自己一个人的时候，会多出很多。”
　　“合约情侣......那岂不是跟我们差不多？”
　　“差多了。”
　　“我觉得没差？”
　　纪涩言朝着自己嘴里放了一块饼干：“我们没钱。”
　　“......”
　　虽然跟纪涩言已经住在了一起，但是一般还是只有晚上的时候两人才会见面，跟之前没有多少的不一样，所以今天这样可能会一直都呆在一起的场景，突然让梁漪有了一点的不适应。
　　两个人之前的氛围莫名地有些奇怪，梁漪就连坐椅子上的时候，都比以往更加正经，背部绷得很直，而纪涩言也不例外，看书的时候都没有用余光再去看梁漪。
　　终于，时间走到了中午十二点，梁漪摸了下自己的肚子：“我饿了，要出门吃饭了，你一起吗？”
　　纪涩言揉了揉自己因为看书而有些难受的眼睛，用鼻音应了一声：“嗯。”
　　梁漪脸上漾起一个笑容，她站了起来，拿过自己的衣服，一件一件地往上穿，就在她穿到第三件的时候，听见纪涩言问她：“穿这么多，不会觉得沉吗？”
　　梁漪的脑袋还被罩在卫衣里，闻言她把衣服往下一拉，将脑袋从里面放了出来，她头发因为穿衣服而乱糟糟的，笑了下，回答：“我好像没有厚的衣服。”她补充了句，“下个月再买。”
　　纪涩言已经穿好衣服站好了，她听见这个回答以后，望了眼自己的衣柜，又看了眼在整理自己衣服的梁漪，暗自叹了一口气，对着梁漪说：“你穿我的吧。”
　　她说完就从自己的衣柜里拿了件加长款羽绒服出来，往梁漪坐的床边一丢，又将梁漪的身体给罩住了。
　　梁漪一点也没客气，自己喜滋滋地就套上了这个黑色的羽绒服，随后又快速穿好了鞋子，对着纪涩言道：“好了！”
　　她的表情显然是兴奋且激动的，纪涩言在她看不见的角度下，弯了弯自己的唇角。
　　因为是冬天，再加上秘市的天气本就有些奇怪，此刻是正午，天色却灰蒙蒙一片，一点也不明亮，而且还在飘雪，只是不太大。
　　梁漪紧着纪涩言的羽绒服，这温暖的感觉和好闻的味道，让她意识到新衣服有多么的重要，原身的衣服被她换来换去穿，早就已经闻腻了。
　　纪涩言跟她并肩一起走着，两个人四个脚步，在雪地上落下看起来差别不大的脚印。
　　梁漪偷偷看了眼在一边正视着前方的纪涩言，她似乎是第二次跟纪涩言这样散步，但是上一次是在晚上，她连纪涩言的脸都看不真切，此刻倒是还能看见纪涩言略微有些冻红的鼻尖。
　　纪涩言察觉到了她的视线，看过去的时候梁漪立马收回了自己的目光，但还是逃不掉被追问的命运：“看什么？”
　　“刚刚那边的树秃掉了。”梁漪心里没由来的紧张了点，随意找了个借口。
　　纪涩言往自己的右边看了眼，她们刚刚路过的地方，刚好没有树，她低声笑了下，又恢复到了自己的正经的表情，拆穿道：“借口。”
　　梁漪转头，正要否认，但撞进她眼里的便是纪涩言的一双眼睛，深沉且干净，像一条小溪流。
　　梁漪出口的话就变了，她也偏过了头，有些僵硬地道：“我们吃什么？”
　　“汤锅。”纪涩言一点也没纠结，给出了自己的回答。
　　-
　　风带着寒气，直直地往路人身上扑过去，正好也吹散了梁漪刚刚因为吃饭而产生的热气，但在这之后她就立马裹紧了纪涩言的羽绒服。
　　路人们来来往往，有的也在她们面前经过，有的伴着欢乐的笑声，也有的伴着不太如意的争吵。
　　梁漪双手插进兜里，转头说：“走吧。”她说，“我决定下午的时候开直......”
　　她的“播”字还没落，纪涩言就摇了头：“先去个地方。”
　　“去哪儿？”
　　“带你看房。”
　　“......”
　　梁漪反应了好几秒：“什么？”
　　她的眼睛睁得比之前大了很多，里面装着不可思议，她说：“你再说一遍？”
　　纪涩言望着前方，率先抬脚往前走，轻描淡写地道：“现在住的地方太冷了。”
　　“然后呢？”
　　“为了不让我们在这个冬天被冻死，我重新找了房子租。”
　　纪涩言又看着她，在她的目光下，嘴角扬起了一个弧度，但没有两秒，弧度又平了下去。
　　她假装语气淡淡地道：“两室一厅，都有空调，厨房还都是独立的。”
　　梁漪还有些发愣，她听出来了纪涩言的意思，就是自己会跟她搬到另一个有空调的地方，那里的环境绝对比现在住的要好很多。
　　纪涩言见她的神情有些犹豫，试探着问：“你......不想离开那里吗？”
　　“那里”指的当然是现在住的脏乱差小的小区。
　　梁漪摇了摇头：“不，我很想离开。”她抬起头来，“但我觉得我欠了你好多。”
　　“可你救了我，我还觉得我欠了你很多。”
　　“我想要表达一下自己的感谢。”
　　“这个机会可以给我吗？”
　　纪涩言说的认真，梁漪一时间也不知道该如何回答，只是觉得现在的模式出了差错。
　　“我这几天看了好多地方的房子，最终选了个相对满意的，房东让我们今天就过去，看看能不能签下来。”
　　难怪纪涩言这几天似乎更忙了，原来是去看房子了。
　　梁漪却又想到了一个关键性的问题，也不禁抬手抓住了纪涩言的衣袖：“可是我们房租不够啊。”
　　“押一付三。”纪涩言盯着被梁漪抓住的袖口，平静地道，“不用担心，我之前还存了两万，足够了。”
　　“纪涩言。”梁漪松开她，认真地喊了她一声。
　　“怎么了？”
　　“你的两万块......”
　　“你放心，我会努力赚钱，再也不要让你受委屈了。”
　　梁漪看着她的目光带了丝怜爱和担忧，而且最后还越来越坚定。
　　这让纪涩言的眼皮一跳，为自己解释：“你想哪儿去了？我这是自己存的。”


第55章 
　　第二天，梁漪迷迷糊糊地就跟纪涩言一起搬了住的地方, 不过虽然现在住的地方很小, 但是不代表她们的东西不多, 尤其是这还是两个人的分量。
　　纪涩言还找了搬家公司，对方来了两个工作人员, 很快就将梁漪她们的大包小包给放进了面包车里面，然后又载着她们两人去了新的地方。
　　面包车在停车场停下，梁漪和纪涩言力所能及地拿着物品，其他的东西还是得靠搬家公司的另外两个人, 他们力气大，而且纪涩言找的地方是电梯房，不用跟之前一样爬上爬下了，更加方便。
　　人和包装满了一整个电梯, 好在现在是上班时间, 没什么人在。
　　很快, 电梯的楼层按键就跳到了第22楼。
　　拿东西、过走廊、开门、放东西、结账。
　　昨天才签下的房间, 今天就搬了进来, 梁漪坐在沙发上, 看着还有些空旷的客厅，顿生一种不真实的感觉。
　　房子是纪涩言找的，所在的小区环境优美景色宜人, 楼下就有超市和餐馆, 除此之外, 小区外十多米处就有公交车站, 再远一点还有地铁站，交通也非常的便利。
　　梁漪昨天看见房间的时候内心的欣喜都花了很大的力气才压住，因为现在所在的房子跟之前的比起来，就跟一个天上一个地下一般。
　　房子是两室一厅的，厨房独立卫生间独立，除此之外还有一间书房，而且房子的装修看起来也很不错，客厅中间摆了个液晶大电视，头顶上的吊灯也有些奢华。
　　总而言之，是让梁漪很满意的地方了，而且这样的房子，价格也才三千元，跟“贵”完全不搭边，之前住的那破小区才叫贵，那么小那么烂一间房就得要一千。
　　梁漪坐在沙发上休息，但纪涩言却在收拾着自己的东西，两个人一个静一个动，房间里回荡着纪涩言拉开拉链的声音和袋子在地上摩擦的声音。
　　过了会儿，梁漪给肖启文和于鞣⒘讼息过去，说自己搬家了，顺便报了地址。
　　于骰馗吹煤芸欤她替梁漪高兴，并且表示自己之后会来玩。
　　而肖启文没有回复，事实上，昨天梁漪给她发圣诞节快乐她也没回，现在她们的聊天对话框，都是她一个人的solo。
　　梁漪有些懵，也不太明白发生了什么，她仔细地想了想，好像自己也没做错什么事情？那么极有可能是因为肖启文太忙了，或者忘记回复了。
　　梁漪这么一想，就把手机丢在了一边，挽了挽袖子开始收拾自己的东西。
　　她的东西相对纪涩言的来讲，要少一点，可能因为衣服没那么多，梁漪收拾起来也比较方便。
　　她拉着袋子往自己的房间拖，正要打开袋子的时候，听见了对门的纪涩言传来的声音：“梁漪。”
　　梁漪放下自己的东西，走了过去，她在纪涩言的房间里站着，睁着一双无辜的大眼，问：“有什么事吗？”
　　“这个袋子是你的吧？”纪涩言拿了一个小包出来，放在了一旁的柜子上。
　　梁漪点头：“是的。”她笑了下，“装的太着急了，放你这里了，不好意思。”
　　纪涩言的眼神有些复杂地看着她，梁漪不明所以：“这袋子有什么问题吗？”
　　袋子是纯蓝色的，里面装了什么东西梁漪并不知道，而且事实上这袋子是原身的，梁漪之前收拾的时候没有打开过。
　　过了几秒，纪涩言摇了摇头：“没事。”她又低头自己收拾，“你拿过去吧。”
　　梁漪拿起袋子，话还没说什么，又听见纪涩言说：“还有，你个骗子。”
　　梁漪更加不明所以了，不知道为什么纪涩言会来这样的一句话，她看了看手中的袋子，觉得答案就在里面。
　　她回到自己的房间，坐在了小沙发上，把袋子的拉链拉开，将里面的东西看了个尽。
　　梁漪：......
　　梁漪把袋子丢到一边，迅速站了起来，又跑到纪涩言的房间，慌张解释：“我真不知道会是那些东西！”她有些着急，“我没骗你，我也不知道这些东西哪里来的。”
　　袋子里装的并不是别的东西，而是原身从慧姐那里买的成人用品，梁漪之前被慧姐拖进店里过，心里有着难以磨灭的印象。
　　纪涩言挑了下眉，一脸的不信：“是吗？”
　　梁漪点头，她的眼神看起来也的确很无辜。
　　纪涩言坐在了自己的沙发上，她的唇角弯了弯，她摆摆手：“没事，我不会说出去。”她又看着梁漪，顿了下，“你25岁，我能......”
　　“能理解。”
　　梁漪的脸涨得通红，她的耳朵她的脖子她的脸颊，都染上了粉色，听见纪涩言这话，她心里的羞意大增，也没管多少，就往前去，弯腰，手伸出去，一把捂住了纪涩言的嘴巴。
　　她瞪大了眼睛：“我再说一遍，我真不是她的老顾客，我也......反正我不知道怎么回事了，你不可以误会我！”
　　她捂着纪涩言的嘴巴，纪涩言鼻尖呼吸的气体都洒在了她的手上的皮肤上。
　　有些热也有些痒。
　　纪涩言的皮肤很细腻，也很光滑，梁漪没有多余的动作，但却能感受到掌间传来的纪涩言嘴唇的柔软温热的触感。
　　但梁漪暂时顾不得这么多，因为原身惹的“祸”，现在是她来背锅，她着急着想要解释，企图不让纪涩言误会自己。
　　可房间的氛围似乎发生了些许的变化，也许是纪涩言没有说话，只是望着她的原因，竟然梁漪的心跳不自觉地加快了一点。
　　梁漪没有立马放开自己的手，她舔了下自己的有些干燥的唇瓣，又对着纪涩言道：“知道了吗？”
　　纪涩言眨了下自己的眼睛，她没点头没摇头，梁漪盯着她的漂亮迷人的一双眼睛，鬼使神差地又将另一只手轻轻覆了上去。
　　梁漪心中感到轻松不少，她说：“知道的话眨两次眼睛，不知道的话眨三次。”
　　很快，她的这只手的手心传来了些许痒意，因为纪涩言的长睫正在扫着她的掌心，让她不禁想要把手收回来。
　　一次，两次。
　　纪涩言已经回答了她的问题，梁漪抿了抿唇，有些恋恋不舍地将双手从她的脸上撤开，也直起了自己的身体，由高至低地看着纪涩言的脸：“知道了就好。”
　　她的双手背到了自己的身后轻握着，指尖和掌心在互相摩挲，梁漪觉得这样的行为有些奇怪，她也不知道自己这样做是为了什么，有可能是为了留住刚刚感受到的奇妙的感觉。
　　她从未感受到的奇妙的感觉，梁漪从没想过，自己就连看着纪涩言眼睛的时候，心脏仿佛快要跳出来了一般。
　　怎么回事呢？之前明明没有过这样的体验，这让梁漪感到了一丝心慌，但更多的也是享受。
　　不知道从什么时候开始，跟纪涩言待在一起，她就会觉得心里被愉悦和心安塞满，这也是她之前直播总是下楼以及想要和纪涩言住在一起的原因。
　　纪涩言的嘴巴和眼睛自由了，她看着还站在自己的房间里的梁漪，表情有些僵硬地道：“我去给沈珩打个电话。”
　　“啊、好。”梁漪指了下自己的房间，压下心里的感受，笑了下，“那我回去继续收拾了。”
　　门再一次被关上了，纪涩言把手放在自己的心脏处，她闭着眼，深深地吸了一口气又缓慢吐出，接着拿起手机，给沈珩拨了电话过去。
　　“沈珩。”
　　“我有些不明白。”
　　“为什么梁漪碰我的时候，我一点不适的感觉都没有。”
　　手机那头的沈珩沉默以对：“......”
　　“她昨天拉住我袖子的时候，也是这样，我不会觉得有什么不舒服。”
　　沈珩忍不住了：“因为梁小姐被你放在了不一样的地方，你对她跟别人不一样。”
　　梁漪回了自己的房间以后，就把那个袋子，放进了衣柜里的一个角落里，她都不敢看第二眼，但又因为是原身的东西，她也不好丢掉，干脆做到眼不见为净好了。
　　她以前五指不沾阳春水，现在还得自己铺床整理收拾，但这体验倒也不算差，梁漪弄完自己的东西以后，就把那些装东西的袋子都塞进了床下的柜子里。
　　她拍了拍手，又揉了揉自己的腰，满意地看着自己现在又敞亮又整齐的房间，搬了新的地方，代表新的生活也要开始了，梁漪心里一点担心都没有，她只知道自己要好好直播好好赚钱，她要过上更好的生活。。
　　在昨晚的时候，她就跟纪涩言商量好了，之后书房就是她直播的地方，那里的环境更合适一点。
　　梁漪小心地搬着笔记本电脑到了书房放下，她插上电，连了WiFi，又看了眼右下角的时间，这才发现已经快六点了，难怪外面的天色已经那么暗了。
　　梁漪摸了下自己的肚子，走到纪涩言的房间门口站着，她敲了敲门，说：“纪涩言，我好饿，我们去吃饭吧。”
　　没有传来纪涩言的回应，梁漪又敲了下门，但还是没有等到纪涩言的回答。
　　梁漪心下有些疑惑，她想了下，还是自己拧开了门进去了，进门以后，就看见纪涩言的房间还有些乱，她只是铺了床而已，有可能是因为累着了，现在已经盖着被子闭着眼睡了过去。
　　纪涩言被子的一角翘了起来，梁漪出于担心，蹑手蹑脚地进了房，想要把纪涩言的被子给她盖好，不然有可能会着凉，尽管屋里的空调开了暖风。
　　梁漪的动作轻到不能再轻，神情也带了无尽的温柔，若是被她前世在嘉朝的家人看见了，极有可能会大吃一惊。
　　梁漪慢慢地把被子给纪涩言盖好，本来盖了被子她就该出门，但是双腿有自己的想法，根本连动都不想动。
　　梁漪看着纪涩言的安静的睡颜，又咽了咽口水，她心中的感觉H好像越来越让她猜不透了。
　　人居然不会了解自己的想法？
　　真是古怪。


第56章 
　　如果问梁漪, 有没有想过回之前待的小区住, 那么等到的回答肯定是：没有, 不想。
　　新的住所根本没什么好挑剔的地方, 梁漪一点不满意都没有。
　　卧室里自带了飘窗, 窗外便是秘市的部分夜景，白天的时候车水马龙，夜晚的时候繁华如梦, 这是之前住的地方没有的。
　　而且又因为梁漪是主播的原因, 再比较一下直播的背景, 也当然是现在的要好很多。
　　书房里的灯光很明亮, 桌后有着一排书架，只是上面目前放了几本纪涩言的书而已, 看起来还很空。
　　书桌干净, 墙壁很白，梁漪对于自己的工作环境相当满意，直播的时候也精气神满满。
　　观众们也注意到了这一点，前两天梁漪开直播的时候, 他们就发现了, 问梁漪今天开播是在朋友住的地方还是在哪儿，梁漪随口回了句自己搬了家，弹幕里的粉丝却八卦追问跟谁住在一起。
　　梁漪都懒得回复这种弹幕, 她觉得有些无聊, 重新转移了重点聊起了别的。
　　周五她又在开直播了, 书房里没有空调, 纪涩言之前买的暖炉没有丢掉，而是拿到了这里来给梁漪用。
　　梁漪的身体被烤得很暖和，操作也很流畅，玩游戏的时候一点意外都没发生，落地以后就开始了自己的海岛霸主之旅。
　　但又因为现在住的太安逸了，梁漪想到房租都是纪涩言出的，心里就有点过意不去，可她现在也的确拿不出那么多钱，于是只有延长了直播的时间努力赚钱。
　　之前是晚上七点到九点左右，若无意外也就四五局，现在改成了两个时间段，下午两点到五点和晚上七点到九点，一共六个小时。
　　时间一多，观众也多了点，送礼物的粉丝也多了点，这样一来，梁漪的人气也越来越高，就在晚上的时候，她竟然上了豹牙刺激战场频道的榜单。
　　从上往下数第四个就是她，不算高也不算低的位置。
　　于饕部醇这个了，她还特地截图发给了梁漪：漪漪！恭喜！
　　梁漪还有些懵，只是看见自己离第一名的差距不远，才觉得这是一件很值得她高兴的事情，情不自禁地扬起唇角。
　　而且也不枉她之前为什么一直在等海月公会了，因为现在的刺激战场频道的第一名就是海月公会的人气主播天真黑，海月公会下的大佬主播有好几个，天真黑就是其中一个。
　　梁漪从开直播起，她就注意到了天真黑这个主播，因为对方只要是开了直播，那么很快人气就会过百万，成为频道第一的直播，同理，另外几个海月公会的大佬主播也是，只要开了直播就一定会成第一名，因此他们几个的直播时间段都是分开的。
　　梁漪也点进去看过天真黑的直播，觉得他的直播观赏性的确比其他主播好看很多。
　　可能也是因为天真黑颜值要高一点，而且也不是公鸭嗓，比一般男性的声音还要磁性和温柔一点，看这样的直播称得上是享受，因此房间人气远远甩开了现在的其他直播。
　　而且天真黑相对其他人而言，也比较敬业，梁漪之前还注意到，他从晚上七点直播到了凌晨一点，现在想到这个，梁漪觉得自己太懒惰了，思考了下，就做出了新的决定。
　　“今晚延播到十点。”梁漪对着观众说。
　　她说这话的时候，已经快九点了，也就是下播的时间，但突然来了这么一句，直播间的观众们立马原地复活。
　　――好好好！！！
　　――漪漪最近怎么这么勤奋啊？年底冲业绩吗？
　　――主播加油！要是累了早点休息！
　　梁漪的直播间也算是和谐，除了偶尔会有人跳出来问梁漪是在哪儿做的双眼皮做的鼻子等关于脸的问题，有的过于阴阳怪气的言论，房管会直接封掉。
　　终于，在一个小时以后，梁漪结束了今天的直播，她关掉游戏关掉电脑，仰头倒在椅子上，又抬手揉着自己酸涩的眼睛。
　　盯着手机屏幕太久，有些用眼过度了，梁漪的眼睛有些干，而且脑袋也有点晕。
　　纪涩言端着一杯热水进来了，她默默地把杯子放在了书桌上，又若无其事地站到书架前，拿了一本自己的书。
　　梁漪偏了偏脑袋，看着她低头看书的动作，问道：“给我的吗？”
　　纪涩言淡淡地“嗯”了一声，坐在了一边的另一张椅子上，目光一直放在了自己的书上，直到听见梁漪端起杯子喝水的声音，纪涩言才悄悄放下书，将视线投到喝水的梁漪身上。
　　就在梁漪快要放下杯子的时候，纪涩言又立马恢复到原样，她翻了一页自己的书，假装顺口一提的样子：“开直播不用到这么晚吧？”
　　梁漪伸出自己的舌尖把嘴唇上沾到的水舔了舔，又仰头靠着椅子看着天花板：“今天是个例外。”
　　“我知道你这几天直播的时长。”
　　“不会觉得累吗？”
　　梁漪闭上眼，缓解着疏散着自己刚刚的那些难受，她摇了摇头，回答纪涩言的问题：“不会。”她笑了下，“因为我喜欢打游戏。”
　　也就只有打游戏会让她觉得自己稍微还有一点用了，梁漪对自己很了解，早知道自己要魂穿过来的话，那么在嘉朝的时候，她一定会好好读书，多学点本领。
　　纪涩言敛了眉眼，半晌，在梁漪喝光那杯水以后，站起来把书放回书架，端着杯子出了书房。
　　她说：“晚安。”
　　梁漪在她身后笑：“晚安。”
　　梁漪很明白自己现在的工作是什么样的，她现在就是一个十足的宅女，因为朋友不多，也没有经常出去跟人约，当然了，还因为钱的问题限制了她的活动范围。
　　最好的朋友是肖启文，但肖启文已经好几天理过她了，梁漪仍然有些不明所以，也还有些担心，但是问了于饕院螅又得到回答说肖启文现在一切都好，只是暂时不能跟梁漪见面，也让梁漪别去肖启文家里的饭馆找肖启文。
　　梁漪应了下来，她知道，于鞲肖启文的关系实际上才是不一般的，于饕裁黄自己的必要，既然她说了肖启文过得还好，那么梁漪也没有多做怀疑。
　　第二天就是十二月二十九号，距离2019年的到来仅仅只有三天了，梁漪抓住了这些时间，这期间直播的时长也比之前的六个小时还要多一点。
　　但是在最后一天下午刚下播之后，梁漪就跟直播间的观众讲了自己晚上不会直播的事情，因为纪涩言给她发了消息过来，告诉她沈珩今晚要过来，问她要不要一起吃饭。
　　这两天因为高强度直播的事情，梁漪也觉得自己需要出去走走了，她同意了，答应晚上出去跟他们一起吃饭。
　　其实她对沈珩并不熟悉，但是因为对方是纪涩言很信赖的人，梁漪对沈珩也不会有什么敌意，她只是一想到曾经误会的那个“滚”字，就忍不住脸有些发烧。
　　沈珩开着车来的，他先去接了纪涩言下班，才又把车子开到她们现在小区的地下停车场里等着梁漪下楼来。
　　“小言，你待会儿给哥哥表演一下，她碰到你你都不会有什么不适的感觉？表演几秒，我给你打钱。”
　　纪涩言在后座坐着，听见沈珩的调侃，她冷冷吐出一个字：“滚。”
　　沈珩“嘿嘿”笑了两下，他整个人的身体都因为看向后座的纪涩言而拧着：“难怪你之前拒绝那些男生，敢情答案藏在这里。”
　　纪涩言没有理他，却堵不住沈珩的口：“你现在的另一个名字是什么你知道吗？是姬......”
　　“你才是鸡。”
　　“哈哈哈！”
　　“哥哥我纯直男，不是基佬。”
　　两人在车里聊天打趣，没过两分钟，就看见了梁漪的身影。
　　沈珩下了车，对着梁漪招手，满脸的笑意：“梁小姐，又见面了。”
　　梁漪礼貌地点了点头，她嘴角的微笑恰到好处：“又见面了。”
　　“那么上车吧。”
　　梁漪拉开了后面的车门，看见纪涩言的时候还有点诧异，她本以为纪涩言要坐副驾驶，于是她关上车门以后，眼睛弯了弯：“我以为你在前面呢。”
　　还没等纪涩言回答，沈珩就在前面插话：“我让她坐前面，她说她不要，非得跟你一起坐后面。”
　　纪涩言满脑子问号，她坐直了身体，疑惑着问：“我什么时候说过？”
　　沈珩系好安全带，转头往后看了眼：“就在刚刚。”
　　梁漪嘴角扬起就下不来了一样，甚至还笑到捂住了嘴巴，露出一双小鹿般的眼睛看着纪涩言。
　　纪涩言的脸色有着些许的不自然和僵硬，她没看梁漪，对着驾驶座上的沈珩道：“开你的车。”
　　“好嘞。”
　　梁漪放下自己的手，她慢慢地往纪涩言所坐的位置挪了一点，脑袋靠近了一点纪涩言，小声道：“原来你不仅想要跟我住一起，还想跟我坐啊。”
　　纪涩言紧抿着唇，侧头看着离自己的梁漪，车子已经驶离了停车场，外面街道上的灯光透过车窗，照得车里忽明忽灭。
　　纪涩言的视线不自觉地放在梁漪饱满且红润的嘴唇上，她的目光又缓缓往上，看着梁漪。
　　“做什么做？”
　　“我不会再信你了。”
　　“骗子。”


第57章 
　　沈珩和纪涩言都不是秘市的人, 而梁漪这个记忆缺失的秘市本地人，自然也没有什么建议可以给他们, 去的饭店还都是沈珩问了自己的秘市的同学才订的, 而且还走了关系，否则以他们的时间来看，这时候基本上都没位了。
　　三人进了一个包间, 梁漪之前被于髑肟偷氖焙颍去的饭店跟这个规模差不多, 她也算见过“大场面”了，也不至于来了新的豪华餐厅会感到有些迷糊。
　　沈珩的人很好相处，在车上的时候梁漪跟他聊得很合得来, 两人东一句西一句，什么都能聊什么都能扯, 纪涩言在一边保持沉默, 一句话都没说, 直到坐下了，才对着沈珩讲了一句：“点吧。”
　　沈珩“啧”了一声：“要不让小漪点吧？”
　　就车上那么短的时间，他对梁漪的称呼已经从“梁小姐”转成了“小漪”，纪涩言听得眼皮一跳, 不过也没有出来表示不满，尽管计算年龄的话，梁漪根本没比沈珩小多少, 也就几个月而已。
　　但是纪涩言知道, 沈珩将梁漪摆在了她自己的这个年龄段, 因此才会这样称呼对方，而且还拉近了关系，显得亲近一些。
　　梁漪摆了摆手，笑着拒绝了：“不了不了，我点菜一向不拿手。”
　　沈珩没有坚持，看了看菜单，对着一边的服务员就报了大菜。
　　梁漪心中对这些菜的价格有些恍惚，她觉得以自己现在的存款来看，吃这一顿饭可能都吃不起，她想了想，凑近了一点在自己身边坐着的纪涩言，问道：“饭钱我可不可以下个月结了工资再给？”
　　她没有欠人钱的习惯，除了纪涩言的房租这个例外。
　　纪涩言默默地把自己脑袋往旁边挪了一点，又偏头看着一脸单纯的梁漪，回答道：“不用给，沈珩今晚请客。”
　　梁漪心中还是过意不去：“那我不就是来蹭饭的了。”
　　“......”纪涩言有些语塞，也不知道该说些什么，想了想，有些别扭地道，“没关系。”
　　她说：“你是我女朋友。”
　　这回轮到梁漪沉默了，她坐直了身体，在一边掏出了手机，但是耳尖却悄无声息地红了一点，好在灯光暖黄，没有那么容易发现。
　　她手机刚刚震动了下，因为收到了一条短信，发件人没有备注，短信的内容也让人有些摸不着头脑：我看见你了。
　　梁漪看着这简短的一行字，脑海里一片空白，她不知道发信人是谁，就当做垃圾短信处理删掉了。
　　沈珩已经跟礼貌的服务员点好了菜，他把自己的衣服袖口整理了下，说：“我先去洗个手，等下回来。”
　　纪涩言点了点头，房间里很快只有她和梁漪两个人。
　　梁漪关掉短信以后，没有立马放下手机，而是点开了微博，过会儿就是她的直播时间了，但是她今晚没办法更新，最新的一条微博的评论区还有观众表示遗憾。
　　梁漪象征性地回了一两个安抚一下，随后又想进热搜栏看一看现在的娱乐八卦新闻，结果白柏和齐然秀恩爱的热搜又在第一名，梁漪揉了下自己的眼睛，转头看着纪涩言，道：“我现在信了白柏和齐然是合约情侣了。”
　　纪涩言“嗯”了一声：“像白柏和齐然这样的情况，很大部分都是因为利益才在一起，更何况......白柏之前千方百计地还表示了对你的喜欢。”
　　梁漪脸上露出一个讪笑，她心中生出一种偷情被抓包的感觉，这个念头一闪而过，梁漪立马觉得自己最近工作过于劳累出问题了。
　　她手机又在这时候震动了下，梁漪再一次点开新收到的短信，还是那个人发来的：好久不见，梁漪。
　　这下她可以确定这短信不是垃圾短信了，对方都知道她的名字，再根据上一条短信来看，发短信的人极有可能现在就在这家餐厅。
　　而且也不知道为什么，梁漪的心跳加快了一些，她隐隐地觉得有些紧张，感觉即将会发生什么事情。
　　她的直觉没有错，就在她还在犹豫要不要回复的时候，这间包房的门就被人打开了，而且来的人也不是沈珩。
　　对方是个有些秃顶的中年男人，戴着一副金丝眼镜，留了胡子，身材有些肥胖，人看起来不高，可能也就一米七的样子，简言之，是个看起来有些猥琐的男人。
　　他手里还端着一杯红酒，进来以后就自己先拉了把椅子坐下，一双眯眯眼看着梁漪和纪涩言，随后又把目光停在表情冷漠的纪涩言身上：“哎哟，你也在。”
　　梁漪还是有些依赖纪涩言，因此就算包间有些大，但她还是选择了坐在纪涩言的旁边，好像挨得近一点安全感也会足一点。
　　梁漪听他这口气，又把脑袋重新凑近了纪涩言，有些疑惑地小声问道：“这人是谁？”
　　纪涩言看着她的侧脸，想了想回答：“那个......制片人。”
　　梁漪还是眼神不解，纪涩言组织了一下语言，再次说道：“就是当初......你救我那一次，那一桌的其中一个人。”
　　她这么一说，梁漪就懂了，她笑了下：“明白了。”
　　对面的男人也不知道是有些醉了，看见两人没把自己放在眼里还在说悄悄话的样子，一下就怒了：“操/你们妈的，两个婊/子，又来这里陪客呢啊？”
　　他抬起手来，伸出一根短小的食指指着梁漪，嘴里的话难以入耳：“不过是个陪人睡的婊/子罢了，现在又装什么清纯？”
　　梁漪看着他，嘴角勾了勾，说了四个字母：“nmsl。”
　　秃顶男人有些愣住：“啥玩意儿？”
　　一边的纪涩言抚了抚自己的额头：“......”
　　秃顶男人的怒意大增，手中的酒杯就要往梁漪砸过来，但也不等他做出这样的动作，他的人就已经被餐厅的保安给制止了，酒杯掉在了地面上，里面的红酒洒了一地。
　　大堂经理表情严肃地道：“打扰到了两位小姐的用餐，深表歉意。”
　　纪涩言摇了摇头：“没事。”
　　沈珩这时候从门外走了进来，刚刚他路过被保安架着的秃顶男的时候，还忍不住抬手在对面的头顶上拍了下，拍完他又嫌脏，现在正用手帕擦着手，对着纪涩言道：“没事吧？”
　　梁漪弯着眼睛：“没。”
　　沈珩重新坐了下来，他叹了口气：“我刚刚上厕所之前，就看见他盯着我们的房间了，所以留了个心眼，没想到还真的来闹事了。”
　　梁漪耸了耸肩：“我也不知道为什么突然要找上门来泄愤，他还给我发了短信。”
　　纪涩言看着她：“短信里他说什么了？”
　　梁漪如实回答：“就说他看见我了，说好久不见。”梁漪眨了下自己的眼睛，“要不是因为他写了我的名字，我还以为是垃圾短信。”
　　沈珩问着缘由：“这人到底谁啊？小言，你们认识吗？”
　　“我之前还在毫克餐厅当服务员的时候，见过他。”
　　“他......就是他想对我动手动脚。”
　　沈珩压抑不住自己的怒火：“什么？就是这个垃圾吗？我刚刚该把他拖出去找个没人的地方揍一顿的。”
　　纪涩言摇头笑了下：“没事，他刚刚看见我们找上来，可能就是来泄气的。”她的神色有些深沉，“我之前已经找人教训过他了。”
　　沈珩看着纪涩言的表情，手臂上起了一层鸡皮疙瘩，他点了点头：“行。”
　　梁漪还有些懵，不知道纪涩言说的话到底是什么意思，但也没继续问，正好这时候菜也上了，她的注意力也转移到了吃饭上面。
　　虽然在开饭之前，有过不愉快的事情发生，但这丝毫不影响他们吃饭的快乐，吃完以后，梁漪觉得自己需要扶着墙才能出去了。
　　纪涩言听她这样讲，沉默了下，关心地问道：“需要我扶你吗？”
　　沈珩的眼睛亮了起来：“要表演了吗？”
　　纪涩言白了他一眼，但看着梁漪的时候，神情又立马转得温柔了一点：“我扶你。”
　　这次不是问，而是直接说，她说完以后，就拉过梁漪的手放在了自己的手臂上，动作温柔。
　　梁漪没有拒绝，她轻笑了一声：“我也没想到我会吃撑。”
　　“一会儿回去路上路过药店的话，买点消食片。”
　　“药店？那消食片会苦吗？”
　　“不苦，甜的。”
　　沈珩听着他她们的对话内容，自己手臂上的鸡皮疙瘩又起来了，他觉得有些奇怪，梁漪明明只是吃了饭而已，为什么表现出来的样子，跟喝了假酒一样。
　　三人上了车，沈珩系好安全带以后，问：“现在是去玩玩还是怎么样？”
　　“送我们回去吧。”
　　“也行，我突然想起来，我还跟我同学约了晚上的酒局。”
　　梁漪在后座摸着自己的肚子，她真的吃多了，有些不舒服，可是都怪那些饭菜太丰盛了，她一不留神就吃撑了。
　　纪涩言把车窗按下来了一点通气，冬季的冷风往车里吹，也把人吹得清醒一点，也将她脸上的温度吹低了一点。
　　梁漪在她身边靠着，尽管两人的胳膊间只是隔了几层衣服而已，可也可以感受到对方手臂上压过来的一点重量。
　　车里一时间有些安静，只有外面的车子按喇叭的声音，和呼呼的风声。
　　纪涩言望着车窗外的一闪而逝的风景，她慢慢把自己的左手手肘支在车窗处，手掌托着自己的脸颊，假装自己的注意力都在外面。
　　梁漪的那些难受似乎也随着时间的流逝而消散了一点，在一边惬意地靠着。
　　又过了会儿，纪涩言突然想起来有个至关重要的问题，她转过头，看着在昏暗的空间中梁漪的不真切的侧脸，她想了想，说：“梁漪。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“下次不可以再说‘nmsl’这四个了。”纪涩言正色道，“骂人不骂妈，尊重一下对方的母亲。”
　　梁漪以为自己犯错了，正要说自己会改掉，就听见纪涩言低笑了一声：“下次说‘nsl’就行。”
　　“好！”
　　在前面开车的沈珩：“......”
　　纪涩言谈恋爱的模样太可怕了吧？


第58章 
　　“跨年”对于梁漪而言, 还是有点新鲜的，实际上这个世界上的许多事情, 对她而言都是新鲜的。
　　梁漪翻着自己的朋友圈, 发现好多人在零点过后, 发了“新年快乐”四个字, 这时候她已经一觉睡醒了, 早晨的雪花又在窗外飘了起来，好在房间里的空调开着, 她的被窝也很暖和，梁漪没有感受到丝毫的凉意。
　　她想了想，跟着大家一起，发了“新年快乐”四个字。
　　发完以后，她又点开了自己的通讯录名单，咬着唇犹豫了半晌，还是给原身的父亲拨了电话过去。
　　梁父的声音依旧浑厚，却也有些苍老, 他的语气带着不确定也夹杂着欣喜：“漪漪？”
　　梁漪靠着床头，低了低头, 她应了声：“是我。”她这次没有怎么挣扎就喊了对方，“爸爸。”
　　原身的家庭环境着实不太和谐, 梁漪又在看着回忆里的画面, 不禁有些鼻酸, 她听着梁父的朴实的笑声, 说：“新年快乐。”
　　“这还没到春节呢。”
　　“哎, 也是，新的一年了。”
　　梁漪自己其实也觉得新奇，她以前也只是过除夕和春节这样的日子。
　　她抿了抿唇，心中的难受一点点加深，梁漪知道原因，她来到这里以后，根本没有做一个合格的女儿，尽管......原身本来也不是个合格的女儿。
　　但这不妨碍梁漪会感到难受，而除此之外，她却一点弥补都没有，时隔了三个多月，才给梁父打了电话过去。
　　不过在这三个月的时间里，梁漪一直都在适应着自己的现代人身份，她很困惑很迷惘也很茫然，如果当初立马就要她做原身的女儿的话，那么她可能也是做不到的。
　　这么一段时间下来，梁漪也早就适应了自己现在的样子，这通电话，是她想了很久之后才打的。
　　梁漪在这边想着这些，手机那头的梁父却以为她把电话给挂了，不禁又“喂？”了一声。
　　梁漪被这一声拉回现实，她立马回应道：“我在。”
　　梁父又沉沉地笑了一声，问：“今年......今年过年回来吗？”
　　“回。”梁漪的这个回答仿佛蕴含着极大的能量。
　　挂了电话以后，梁漪的心情还不能完全平息，她突然觉得，自己在这世界上还有“亲情”这样的牵挂似乎也不错，她不知道原身的母亲现在身在何处，也不知道对方过得怎么样，但好像也没有知道的必要。
　　梁漪又回想起来上次中秋节的时候，自己接到的梁父打来的电话，那一通电话里读出来的信息还挺多的，梁漪闭了闭眼睛，又拉过被子开始睡回回笼觉。
　　中午一点，纪涩言将外卖小哥送来的外卖放在了桌上拆开，她看了看时间，又看了看梁漪的房门，轻轻叹了口气，等到把碗筷摆好以后，她还是走到了梁漪的门前，敲了敲门：“出来吃饭了。”
　　跟梁漪这样的同住的生活，纪涩言心中也说不出来是什么样的感觉，可能......喜欢更多一点。
　　梁漪的房间里半点动静都没传来，纪涩言犹豫再三，又敲了门，直到听见梁漪说“来了”。
　　来什么呢？来开门了。
　　纪涩言还没退离门口远一点，门就开了，梁漪站的位置离她很近，这不由得让纪涩言立马后退一步。
　　纪涩言转身前，留下一句话：“洗漱，吃饭。”
　　“好。”
　　梁漪一边心里过意不去，一边却又非常心安理得地承受着来自纪涩言的生活上的关怀。
　　她觉得不禁原身是个矛盾体，就连着她也是了，梁漪思考了半晌，将这个锅扣给了原身，都怪原身影响了自己，否则自己也不会是现在这样。
　　“对了，我可能一会儿要出去见下沈珩。”吃饭期间，纪涩言报了自己的行程。
　　“好。”
　　“他妈妈生日要到了，我用他号码打个电话。”
　　梁漪认真地看着她，带点不解地问道：“为什么不用你自己的手机号打啊？是不知道他妈妈的号码吗？”
　　纪涩言缓缓摇了摇头，梁漪的干净的眼神让她无处逃避，她思考了下，回答：“因为......可能他妈妈知道我新号码以后，我家里也会知道了。”
　　纪涩言眼睑垂了垂：“我不想我家里知道。”
　　“懂了。”梁漪理解地点头。
　　纪涩言看着她这幅“我什么都知道了”的模样，唇角弯起了一点：“你懂什么了？”
　　“你跟你家里的关系不太好。”梁漪说出自己的总结，但她又不太确定，“是这样吗？”
　　“嗯。”
　　“应该说，很不好。”
　　梁漪正想要问出点什么，事实上她对于纪涩言的家庭早就感到好奇了，毕竟纪涩言有六个兄弟姐妹，只是她一直不知道怎么开口问合适，现在就是个很好的机会。
　　但是纪涩言的电话偏偏就在这时候响了起来，是沈珩打过来的，说自己已经到小区外了，问纪涩言什么时候下去。
　　纪涩言下楼的时候，顺便还把中午外卖的垃圾也都带上了，梁漪坐在沙发上，看着她给自己系围巾的动作，问：“你打个电话就回来吗？”
　　“不会，下午还得见个朋友。”
　　“一个大学同学。”
　　“好。”
　　纪涩言离开了，房间里顿时安静了下来，梁漪握着手机玩了会儿，觉得无聊过头了，还是去了书房开直播。
　　她开了电脑，又点开了手机直播的软件，像往常一样，看了看自己的私信区，想要看看有没有可以恢复的私信，却看见了她之前还在关注着的跟她一样是海月公会的主播“天真黑”发来的私信。
　　梁漪差点在书房里惊呼出声，她满脸的欣喜根本压制不住，因为天真黑在问她要不要一起玩游戏，但是他不直播，而是她直播。
　　私信时间是在早上她睡回笼觉的时候，梁漪抿着唇，感到了一股紧张，她不知道自己是该接受还是拒绝，有些拿不定主意。
　　因为她根本不知道为什么天真黑会忽然私信她，她不知道在这背后有没有什么阴谋，还有就是，因为天真黑游戏打得很好，梁漪也怕自己出糗了。
　　但是一想到对方是目前海月公会的大佬主播之一，梁漪还是没有抵抗住这个身份的诱惑，加了对方留下的微信。
　　天真黑同意得很快，也没问梁漪是谁，直接问：“现在玩吗？”
　　梁漪哪儿还有拒绝的道理：“好。”
　　细心的观众一点进来就发现了，梁漪的固定队友居然是“天真黑”，直播间的弹幕盛况空前，比之前梁漪露脸的时候还要多。
　　梁漪现在也露了脸，她看着摄像头，面对着评论也有些懵，但她没有说什么，也没有感到丝毫的不舒服，只是问：“匹配吗？”
　　“嗯。”天真黑的声音有些冷，就这样应了一声。
　　“我最喜欢的两个主播一起打游戏了”
　　“有生之年？！”
　　“大黑不是从来不跟女主播一起玩的吗？”
　　在进游戏的期间，梁漪看了眼评论区，不可察觉地叹了口气。
　　她思考了一番，对着麦道：“今天是我第一次跟天真黑大佬直播，我不知道我会打得怎么样，要是很菜的话，也别说我菜。”
　　她是为了调解气氛，观众们大部分都懂的她的用意，表示没问题。
　　已经进入到了游戏界面，而这一次很凑巧的是，匹配到的两个路人，也都看直播，而且还认识他俩的ID。
　　梁漪：“......”
　　今天的直播，她莫名地觉得很吵。
　　两个队友都是男生，开始带起了节奏，还问着评论区，大家觉得这局到底是天真黑淘汰的人多还是涟漪漪漪淘汰的人多。
　　梁漪忍不住了：“我还第一次遇到你们这么‘戏多’的队友。”
　　比会“嘤嘤嘤”的刚枪王他们戏还多。
　　但是这俩队友的节奏也的确成功地带起来了，评论区的人都开始下注了，而且送礼的观众也多了起来，这样一来，梁漪的人气直线上升，很快她就已经成了刺激战场频道榜单的第一名。
　　梁漪看着这上百万的人气，懵得不得了，但她不敢多心，认真地打着游戏。
　　她觉得自己这人气仿佛开了外挂，而这个“外挂”无疑就是天真黑，梁漪的心情有些复杂，也有些感激天真黑，虽然不知道对方出于什么缘由会来帮助自己，但是起码从现在的情况来看，这的确是她需要好好感谢的。
　　好在梁漪没有发挥失误，最后“大吉大利今晚吃鸡”的字样跳出来的时候，她的击败有19个人，而作为她的队友的天真黑，跟她是一样的数字。
　　评论区的人“啊啊啊”了一片，又继续看他俩玩下一局。
　　看两个技术型主播玩游戏完全就是享受，许多的观众来了以后就没退出去，尽管有的人是被梁漪的颜值和声音给留住的。
　　玩游戏的时间就过得很快，退出直播的时候，已经四点过了。
　　梁漪放下手机，伸了伸懒腰，在书桌上的手机屏幕亮了起来。
　　她呼出一口气，又搓了下自己的脸，点开微信看消息。
　　是天真黑发过来的，问明天下午直播的时候，还要不要跟他一起玩。
　　梁漪陷入了沉思，她盯着这行字，想了下，截图给了纪涩言，问怎么回答。
　　纪涩言没有回她消息，而是给她打了通电话过来，梁漪盯着来电显示的时候还有些迷糊，不知道为什么不能微信发过来。
　　但梁漪还是立马就接听了，她问：“纪涩言，你说我该怎么回答啊？”
　　“你的想法是什么？”
　　“我觉得他游戏打得挺好，人好像也不错，他在的时候，我直播间的人气都直接第一了。”
　　“我也不知道我什么想法，我觉得我需要拒绝，但是又好像没有拒绝的必要......？”
　　“你没想过，他为什么会主动找你吗？”
　　“想过，但是没想出来。”
　　纪涩言沉默了几秒，她有些无奈地道：“有两种可能，想追你或者想跟你炒cp。”
　　“炒cp？”梁漪一愣，“那不行，我的cp只能是你。”
　　纪涩言气不打一处来：“他追你就可以了吗？”
　　“那也不行。”
　　“我已经有你了。”


第59章 
　　到底什么时候起, 跟纪涩言关系似乎越来越好的呢？梁漪根本想不到答案。
　　似乎除了最初纪涩言会说两百块见面以外, 其他时候的纪涩言根本没有拒绝自己的任何要求, 梁漪一有问题就给她发消息或者下楼去找她, 当时可能是初来乍到有些着急有些迷茫。
　　也有可能是脸皮够厚。
　　现在跟纪涩言同住一个屋檐下的平凡生活，依旧让梁漪觉得心安, 她仍然依赖于纪涩言，习惯在自己无助的时候给纪涩言发消息过去，也好在纪涩言不会拒绝她的任何要求。
　　即使这一切的背后，都是为了报答“自己”当初的挺身而出, 梁漪自从知道真相之后，一直都很明白这一点。
　　但她也不会意识到，自己刚刚自然而然说出的这两三句话, 会给纪涩言造成怎样的冲击, 在她的认知里，自己跟纪涩言的确是情侣，只不过是签了合约而已。
　　她的cp是纪涩言，她的恋人也是纪涩言，这有什么问题吗？
　　没有。
　　电话挂断以后, 梁漪便给天真黑回了消息。
　　其实按照现在的人气来讲，如果天真黑真的跟梁漪炒cp的话, 那其实是不算的，本质是“扶贫”, 毕竟天真黑是海月公会的大佬, 梁漪不过是公会下的一个人气还算可以的主播而已。
　　而天真黑真实的目的是什么呢？梁漪跟他绕了一会儿终于问出来了。
　　原来天真黑跟于魇枪叵当冉虾玫呐笥, 虽然在豹牙这个平台上两人装作不认识，但现实里会经常见面。
　　梁漪：……
　　她在直播这条道路上走的弯路可真少。
　　梁漪给于鞣⒘讼息，问什么时候出来玩一玩，梁漪想要感谢一下对方的帮助，但于魅创鹱约鹤罱没时间，她跟肖启文现在人在外省旅游，理由是秘市太冷了。
　　梁漪有些忘了自己有多久没跟肖启文联系了，她翻了翻肖启文的朋友圈，发现自己点进去以后什么消息也没有，她极有可能被肖启文屏蔽掉了。
　　梁漪百思不得其解，但也没有纠缠，又问了于魇裁词焙蚧乩匆院螅就关了手机。
　　梁漪喝了点水，瘫在沙发上，正当困意再次来袭的时候，手机却又在安静的环境中突兀地响了起来。
　　打过来的号码有些眼熟，昨晚在餐厅的时候，梁漪就记住了它――是那个秃顶男人的号码。
　　梁漪一点接听的欲望都没有，虽然她不知道自己当晚救纪涩言那一天的具体的场面，但也可以幻想个八九不离十，这个秃顶男人昨晚的言词着实有些令梁漪觉得恶心。
　　她拒绝了这通来电，又立马把它加入黑名单，才觉得心里舒了口气。
　　就在她以为自己可以去午睡的时候，另一个没见过的号码却打了过来。
　　梁漪有些不确定这个是不是秃顶男人的号码，她的有些踌躇，最后滑动接听了，万一是很重要的电话呢？
　　电话那头的声音有些低沉：“梁漪。”
　　这一声就可以让梁漪确定，对方不是秃顶男，她的语气带着探寻：“你是……”
　　对方低笑了一声：“你已经将我忘干净了吗？”
　　梁漪头冒问号，听这语气之后，耐心也被消磨了，问：“不说我挂了。”
　　“向清河。”
　　“我是向清河。”
　　梁漪一点反应都没了，她心里的平静的水面仿佛被丢进了一个大石头，激起了一阵水花。
　　向清河......
　　梁漪的表情都有些不对劲了，她这不是“一波未平一波又起”，这是“刚过一个前男友又来一个前男友”。
　　前阵子才跟白柏把事情断干净了，现在又来一个渣男向清河，梁漪的脑海中都回荡着肖启文当初愤恨的那几句话。
　　“那我也挂了。”就凭肖启文说的那些事来看，向清河这人还是不要再有来往得好，跟原身谈恋爱的时候还出轨跟男人打炮，这算什么？
　　“别。”
　　“我好不容易才重新联系到你。”
　　梁漪：“......”
　　梁漪把电话掐断，又将这个号码拉黑，她也算是发现了，昨晚在餐厅的时候给自己发消息的那人，并不是秃顶男人而是向清河。
　　原身这体质是怎么回事啊？吸渣就算了，怎么还能跟磁铁一样，这些渣前任又都一个个回来了呢？
　　晚上纪涩言回来的时候，梁漪把天真黑的情况给她说了一遍，又宽慰道：“放心，我不会违约的。”
　　纪涩言抿着唇反应平平，梁漪又想到了向清河这件事，忍不住轻咳一声清了下嗓子，对着纪涩言道：“只是我还有件事需要说下。”
　　纪涩言正靠在沙发上低头看手机，闻言她抬眼看着梁漪，眼神在问着是什么事情。
　　“就是你也知道我记忆缺失了点嘛。”
　　“我今天接到了一个电话，又是我一个前男友打过来的。”
　　“我不知道他还会不会纠缠我，我就是先给你说一声，以后别误会我。”
　　纪涩言揉了揉自己的眉心，她心中觉得自己的压力好大，梁漪见她这动作，问道：“怎么了？累到了吗？”
　　“没。”纪涩言回答她的话，“有点心累倒是真的。”
　　梁漪一脸天真：“心累的话，我也没办法给你揉啊，你要是身体累，我还能给你按摩一下。”
　　这些都是她在网上看见的内容了，身体累的话按摩是很有效果的。
　　纪涩言立马语塞了，她摆了摆手：“我先回房了，明天要去工作了。”
　　今天还是元旦节，家长们给自己孩子放了假，她都没去工作，去见了自己的大学同学。
　　梁漪对着她的有些清瘦的背影道：“那晚安。”
　　纪涩言脚步一停，又转过身来，她眼睛紧紧地盯着梁漪，薄唇张了张，问道：“梁漪，你到底有几个前男友？”
　　梁漪眨了眨，说实话，她也不知道，但她还是在心里数了数：“三个......？”
　　这不确定的回答差点让纪涩言两眼一黑，但她的目光仍旧放在梁漪身上，脚步还不自觉地往前挪了挪，离梁漪近了点，她问：“那......前女友呢？”
　　“没有。”
　　“我也就只有你一个女朋友而已。”
　　纪涩言抓住关键的词汇：“而已？”
　　梁漪觉得自己正在被审问一样，她搓了下自己的脸，说道：“反正我没有前女友。”
　　这一点梁漪可以无比确定，因为从肖启文的反应来看就是这样，应该不会再半路冒出来一个前女友了。
　　“好。”纪涩言的表情终于缓和了点，她看着缩在沙发上的梁漪，因为站着的缘故，可以看见梁漪的发顶。
　　纪涩言的右手在身侧悄悄握成了拳头，她有些蠢蠢欲动，想要去摸一下梁漪的脑袋，因为看起来手感很好。
　　但她没有机会了，梁漪已经穿上鞋站了起来，在她面前站着，眼睛弯弯：“晚安。”梁漪好像又觉得这不够，还抬起左手，覆在了纪涩言的眼睛上，“你用你眼睫毛扫一下我的掌心，好不好嘛？”
　　这要求带了一丝无理取闹，也带了一丝调皮，眼前并没有完全陷入黑暗的纪涩言听话地眨了几下自己的眼睛，嘴角情不自禁地扬起了一点弧度。
　　在梁漪把手撤开以后，纪涩言的一双眼里像是被倒进了一杯清水一般，润泽有光。
　　“晚安。”她说。
　　应该就是沈珩说的那样，因为自己把梁漪放在了不一样的位置，因此自己才不会抵触她的接触，甚至心里的欢喜越来越多。
　　第二天纪涩言醒来的时候还有些早，她像之前一样，给梁漪热了牛奶放好，接着才出了门。
　　她今天不只是要去工作而已，她还要见一个人，是她昨天见过的自己的大学同学云冉。
　　两人坐在一家咖啡厅内，云冉的面前摆了几份文件，她递给了纪涩言一份，随后她道：“这是你要我找的资料，这个秃顶男人前晚会做出那些事情的原因很简单，他之前因为工作不当，负责的一部电影亏得很惨，事业极其不顺利，而且他妻子还跟他离婚了，事业家庭双双失意。”
　　纪涩言翻了翻这些在纸张，点头：“谢谢你。”
　　云冉搅着自己面前的咖啡，闻言她摆了摆手，笑着道：“这有什么好谢的，你要是想谢我......”她顿了下，“不如给我看下你女朋友的照片？”
　　纪涩言抿了抿唇：“......我手机里没有她的照片。”
　　云冉表情很明显是不信的：“你觉得我会信？”
　　纪涩言还是摇了摇头：“不行，我请你吃饭都行，这个感谢我做不到。”
　　云冉“哎”了一声：“行吧。”她犹豫了下，又问道，“那你今年春节要回家吗？”
　　云冉跟纪涩言是大学的同学，纪涩言在大学期间关系最好的人差不多就是云冉了，虽然还称不上是好朋友，但有时候对方问起来自己的情况的话，纪涩言也不会捂着不说。
　　“不回。”纪涩言把文件看了个大概以后放下，她发出一丝叹息，“我回不回去都没有关系，那就懒得回了。”
　　云冉点了点头：“也是。”
　　纪涩言看了看自己的手表，没多久就该去上课了，她收拾好文件，对着云冉道：“那么下次见，我先去上班了。”
　　“好的。”
　　“姬涩言。”
　　纪涩言：“......”
　　而在家里，刚吃了饭的梁漪就收到了纪涩言的微信消息，她在问梁漪春节的时候回不回家。
　　梁漪想起来昨天跟梁父的电话，说自己会回去，似乎原身已经很久没回去过了，她这次回去的话，应该也不会露馅吧？
　　纪涩言就没有再回复了，梁漪也没有追问下去，虽然她不知道纪涩言问这个做什么。
　　又到了下午，梁漪又要开直播了，但在开直播之前，她又接到了一个陌生的电话，猜都不用猜，这个人会是向清河。
　　梁漪一点脾气都没有了，她直接挂断，还没来得及拉黑的时候，向清河又打了电话过来。
　　梁漪有些不耐烦，接听了：“到底什么事啊？”
　　向清河带着笑意的声音传了过来：“听说你弯了？”他感慨，“牛逼啊，我俩现在一个基一个姬。”
　　梁漪没好气地道：“你才是鸡，再见。”


第60章 
　　对于向清河这个人, 梁漪不是一点印象都没，原身大学前两年的记忆还是有的，而向清河就是原身的大学同学，至于什么时候成为男女朋友的, 那一个是大二之后的事情了。
　　向清河长相英俊, 人也高，院里喜欢他的女生并不少, 因为没有之后的记忆，梁漪也不知道原身是如何跟向清河走到一起的，毕竟在大一大二的两年时间里, 他俩完全就是普通同学而已。
　　但梁漪对这件事的兴趣也没那么大, 她不知道真相就不知道吧, 而且她会想起来上次跟白柏发生的事情, 那种头痛晕眩的感受让她再也不想回顾了，以致于梁漪现在都有点后怕。
　　如果说非得头痛一次才能唤醒一些记忆片段的话，那么还不如不知道真相。
　　梁漪继续了自己的工作，只是在开播之前，天真黑给她发了消息过来, 又在问要不要一起。
　　梁漪犹豫了一会儿，还是答应了, 就像她昨天说的那样, 她似乎也没拒绝的必要, 她当下的确是赚钱要紧。
　　上个月提现的工资已经快花光了, 再过几天她又要提现了, 梁漪不知道这个月会有多少钱到卡里，但肯定会比之前多就是了，她要等到具体的数目出来以后，再做计划。
　　梁漪的直播间又因为天真黑的到来，很快又到了直刺激战场频道的人气第一名，第一名的位置风景太好，点进来的观众也越来越多，梁漪说了好几次“喜欢主播就点个关注”，她的粉丝订阅已经快六位数了，突飞猛进的增长速度，让梁漪窃喜不已。
　　只是伴随而来的不只是好的事情，同时也还有一些找茬的人，直也不知道是哪里来的红眼病患者，开始说梁漪这个女主播又靠脸靠男人，即使这样的言论很快就淹没了，但梁漪还是看见了。
　　自从上次经历了水军黑粉来直播间闹这件事，梁漪的心态早就上升到了另一个高度，她并不想理会这些人，静静地打着自己的游戏，静静地赚钱。
　　下午的直播结束以后，梁漪对天真黑表示了感谢，随后她换了一身衣服出了门。
　　秘市的雪会断断续续地下到一月底，这才月初而已，外面的雪花还在空中飘着，随后轻轻地落在秘市的任何一处地方。
　　可以是屋顶，可以是树梢，也可以是长椅，构成了一片纯白的风景。
　　梁漪出门的目的不过是透透气而已，书房虽然环境好，但是也有些闷，她走到了小区外面。
　　小区外面有一处喷泉，只是现在没有营业而已，喷泉池里装的都是雪，梁漪慢慢往外走，在一处有棚伞的长椅下坐了下来，旁边有老板推着小吃车在卖关东煮，来往的路人有的停了下来买，有的路人看见梁漪坐在一边，还会看一眼她，随后就挪开自己的目光。
　　毫无疑问，天很冷，温度很低。
　　梁漪闭上了眼睛，感受着寒风吹在自己脸上的感觉，有些微微的刺痛感，但也还好。
　　过了一会儿，手机在她衣服兜里响了起来，梁漪掏出手机看了眼，是于鞔蚬来的电话，问梁漪现在在哪儿，她和肖启文已经回到秘市了。
　　“在小区外面。”梁漪如实答道。
　　于鞯闹辈ゼ淞轰糇罱有关注过，但是只看到于魈焯烨爰俚南息，她说自己出门旅游去了，没时间直播，旅游完了会回来。
　　于鞯纳音在此刻听起来有些焦急：“好，我跟小文来找你。”她顿了下，“哦，不，我来找你。”
　　“嗯？”梁漪听出来了她的语气，“有什么急事吗？”
　　她等来的只有于鞯亩淘莸某聊，梁漪再一次询问之后，又得到了不一样的回答：“没事，漪漪，过两天见。”
　　梁漪一头雾水，这根本不用直觉了，就凭于鞯姆从来看，肯定也发生什么事情了。
　　梁漪有点放心不下，给肖启文打了电话过去，这回惊喜地发现，肖启文竟然接了她的电话。
　　“小文，出什么事了吗？”梁漪没有跟她寒暄，开门见山地道。
　　“漪漪，你小心一点，马桥可能会来找你。”
　　梁漪回想了一下马桥的模样，点了头：“放心。”她蹙起了眉头，“到底发生什么事了？”
　　“向清河回去找他了，不知道说了什么内容，马桥就来找我要你地址了，我没给他，但你要小心点。”
　　“好......”
　　电话挂断以后，梁漪仍然有些云里雾里，唯一肯定的就是，这件事跟马桥脱不了关系，梁漪刚刚有的想要买份关东煮的心思都散了，站了起来，匆匆回了小区。
　　这种没有安全的感觉着实不太好，梁漪坐沙发上，稳着自己的心跳。
　　她觉得自己撞到鬼了吧？魂穿到了这里，就没有经历过特别幸福的时刻，一开始因为没钱也害怕自己被抓去当小白鼠而提心吊胆，现在又来了个马桥问她地址也不知道想要干什么。
　　再加上下午在直播间里遇到的红眼病患者，梁漪的心情又低落了一点，她想了想，在微博请了假，今天晚上不直播了。
　　她想清静一晚上。
　　于是她回到了卧室，开了空调脱下衣服盖着被子，闭上眼睡了过去。
　　梁漪很少做梦，但在这次睡觉的时候，做了一个关于原身的梦。
　　她梦见原身没有投胎成为另一个人，而是坐了地府的高铁，从21世纪到了嘉朝，成了宽王妃梁漪。
　　梁漪看见了自己前世的脸，她觉得没什么变化，却又有许多的变化，对方的神情对方的动作，跟她自己的很不一样，梁漪明白了，原身成为了嘉朝的自己。
　　梦里的内容并不多，梁漪正想看看更多的时候，她醒了过来。
　　她的卧室里有飘窗，此刻窗外的天色已然漆黑一片，梁漪的眼神有些茫然，觉得身体有些难受。
　　梁漪抬起手来，摸了下自己的额头，发现上面都是汗水，而且温度还很高，而且她背上的衣服似乎已经被汗水浸湿了，这可能是导致她醒过来的原因之一。
　　梁漪强撑着身体，坐了起来，扯过床头的卫生纸，给自己擦着额头上脸上的汗水。
　　她一边擦一边想，自己做的到底是梦，还是看见的真实的场面，如果原身成为了在嘉朝的她自己，梁漪也没觉得有任何的不妥，相反，还会替原身感到开心。
　　她也不知道为什么，会在今天看见这样的场景，明明没发生什么事的，不是吗？
　　梁漪陷入了疑惑和迷茫，只是背部上汗水又拉回了她的思绪，让她立马想要去洗个澡。
　　房间并没有完全被黑夜笼罩，窗外的繁华街市的灯光撑起了屋内的一点光亮，梁漪把被子往外一掀，想要将已经打湿了点的衣服给脱掉。
　　可敲门声就在这时候响了起来，梁漪知道这是纪涩言，她应了一声：“等下出来。”
　　“好。”的确是纪涩言的声音。
　　梁漪又没有立马脱掉自己的衣服，她先是开了灯走到了衣柜面前，但是很不幸运的是，昨天她才将可以内穿的衣服给扔进洗衣机里洗了，现在衣柜里没有可以立马让她换上的衣服。
　　背部上的汗水与肌肤相触碰的感觉非常不好受，梁漪又用纸巾艰难地擦了下背上的汗水，才出了自己的卧室。
　　纪涩言卧室的房门闭着，梁漪看了客厅一圈，发现纪涩言没在。
　　梁漪呼出一口气，敲了纪涩言的门，等到对方回应了以后，便拧开门把锁进去了。
　　梁漪的不自然不正常的脸色，自然是被纪涩言看见了，她眼含担忧地问：“发烧了吗？”
　　梁漪摇了摇头，表示没有，她看着纪涩言的眼睛，支支吾吾地道：“我、我可不可以......”
　　“什么？”
　　梁漪又犹豫了起来，可以睡觉的时候穿的衣服，无疑是私密的，就这样找别人借的话，梁漪又做不到。
　　她缓缓摇了摇头：“没事，我先去洗个澡，我睡觉流了好多汗。”
　　纪涩言一眼看出了她的难处：“是需要睡衣吗？”
　　梁漪愣了下：“你怎么知道？”
　　“猜到了。”
　　“等一下。”
　　纪涩言说完就打开了自己的衣柜，从衣架上取了一件长袖的睡衣出来：“ 我前两天买的，刚洗了，还没穿过。”
　　梁漪往后退了一步，言语里的拒绝有些明显：“不用了，这是你的。我还晒了自己的衣服来着，等下去取。”
　　“干了吗？”
　　“干了。”
　　“你撒谎。”
　　“......”
　　最后进浴室的时候，梁漪手里还拿着纪涩言的这件睡衣。
　　现在倒好了，吃穿住真的全是靠的纪涩言了，而她就像是一个被包/养的小白脸，梁漪心中一时间也不知道是什么样的心情，只是觉得自己亏欠了纪涩言好多。
　　洗了头洗了澡以后好受了不少，梁漪又将那件被汗水浸湿的衣服丢进洗衣机，机器运作的声音响了起来，梁漪回到客厅。
　　纪涩言看了她一眼：“吹好头发吧，我去热一下饭。”
　　“好。”梁漪点了头。
　　吹头发的时候，梁漪的脑子里也都在想着自己梦里的内容，她还是觉得有点恍惚，想要知道这一切究竟是不是真的。
　　过了十多分钟，梁漪把自己的头发往后捋了捋，出了自己的卧室。
　　纪涩言见她出来，还是有点不放心地问道：“真的没感冒吗？”
　　梁漪进她卧室的时候的脸色，明明就像是发烧感冒了的样子。
　　梁漪已经坐了下来，闻言她摇了摇头，但纪涩言还是有点不相信的样子，她把自己的脑袋往前凑了凑：“不信你摸，真的没发烧。”
　　两人的距离本就不远，坐的位置相互是挨着的，照着梁漪这么一探头，之间的距离更近了。
　　纪涩言哽了下喉咙，看着梁漪的湿漉漉的眼睛，却也没有多做犹豫，抬起手用手背感受着梁漪的额头的温度。
　　“嗯，没有。”纪涩言努力保持冷静地道。
　　说完她撤回自己的手，但在半路的时候被梁漪给拦截了。
　　梁漪一把抓住了她的手腕，笑嘻嘻地将她的手掌覆在了自己的眼前。
　　“好像我的睫毛没比你短多少。”
　　“你感受一下？”
　　梁漪说完以后，轻轻地眨了几下自己的眼睛。
　　她不知道的是，自己扫着的不仅是纪涩言的掌心。
　　灯光下，纪涩言的薄唇张了张，她轻声问道：“你看得见外面吗？”
　　“什么外面？”
　　“就是......其他地方。”
　　梁漪回答：“看不见，我的眼前黑暗一片。”她又眨了自己的眼睛，“我之前听了《你是我的眼》这首歌，还挺好听的，但我不会唱，你会吗？”
　　纪涩言的声音依旧轻轻的，也有些低：“会。”她顿了下，“我可以多停二十秒吗？”
　　梁漪没有拒绝：“可以。”
　　她不知道为什么纪涩言会提出这样的要求，但她照做了。
　　纪涩言努力稳住自己的力度，她的神情温柔，动作轻轻地站起来了一点，接着脑袋缓慢往前，闭上眼，将嘴唇印在了自己的手背上。
　　就当是，亲了梁漪的眼睛，她翘起了嘴角。


第61章 
　　梁漪讨厌一切未知的事情, 比如在知道了马桥会来找自己却不知道会发生什么, 梁漪尤其讨厌这样的感觉。
　　因为会让她有一丝不安, 毕竟无论如何，自己也是个女生, 要是马桥动武的话, 梁漪想了想他的肌肉，就忍不住打了一个激灵。
　　于是她三天都没出门, 之前她不会在家待太久，只要有时间的话一般都会出门呼吸一下新鲜空气，可这一次就完全宅在家里面，每天兢兢业业开直播赚钱。
　　赚钱是她目前唯一的目标，上个月她开直播的钱已经到账了, 数目更是刺激到了梁漪, 她终于知道为什么会有那么多人开直播了。
　　因为要是发展得好的话, 月收入的确很高，梁漪想了想，自己好像也没有多累的样子, 但上个月的收入竟然有八千多。
　　这是她来到这个世界以后最富有的时候了。
　　再加上之前省吃俭用的钱，梁漪现在的银行卡余额早就跟当初不一样了，足足有九千块钱。
　　这是什么？是使梁漪活下去的救命稻草。
　　因此在躲着马桥的时候，梁漪也没浪费掉这些时间，她开直播也算开得风生水起了, 之前因为天真黑的事情, 他的一些观众也引流了过来, 导致梁漪现在的订阅量已经破了十万的大关。
　　纪涩言每次回家的时候，都能看见梁漪在书房坐着，拿着手机开着电脑，时不时地跟观众互动，倒也很逍遥自在。
　　但是距离肖启文通知了自己马桥的事情已经过了三天，还没有半点他的消息，梁漪又开始怀疑起来自己是不是过于担心了，万一其实什么事情都不会发生呢？而且这样躲着似乎也不是办法，马桥要是一心想要找她，估计还是找得到的。
　　终于，梁漪在第四天的时候坐不住了，她想出去看下雪，而不是透过飘窗观看。
　　她给肖启文发了消息，问问肖启文有没有时间，因为她们已经快二十天没见面了，梁漪自然也是想念她的。
　　梁漪在这里生活，要感谢的人不多，但肖启文绝对是其中一个，当初肖启文为了她的事情出谋划策，想要她生活得更好，这些梁漪都记着。
　　但是很遗憾的是，肖启文表示自己没空，她说自己出去旅游散心的那么几天，家里还囤了好多的事情等着她去做。
　　梁漪一边有些遗憾的同时又觉得比之前好了些，起码肖启文自从回来以后，愿意理她了，而不是像之前那样，她发什么内容都不回复，打电话过去也不接。
　　可这样还是难以掩饰梁漪的失落，她看着空旷的客厅，轻轻叹了口气，去了自己的卧室找了衣服换上，出了门。
　　最终她不是一个人在外面待着，而是跟毕嫣在一起，因为毕嫣又想喝酒了，问梁漪要不要一起。
　　梁漪：“我可以看你喝。”
　　毕嫣的忘性还挺大的，明明上次才给她讲了自己酒精过敏，即使......过敏的其实是原身，自从自己穿越过来以后，喝酒是一点不适都没有的。
　　“哎。”见到梁漪以后，毕嫣还是一直在叹息，眉眼间的忧愁浓重，仿佛怎么都化不开。
　　两人已经在一家奶茶店坐着了，梁漪这次奢侈了点，买了一杯二十元的奶茶，她之前都只喝几块钱的。
　　毕嫣撑着自己的下巴，她为了不让别人认出来，今天妆都没化就出来了，此刻她的黑眼圈也很明显，整个人看起来一点神采都没有。
　　梁漪想起来第一次见到毕嫣的时候，对方红唇妖冶，自信满满，气场强大，跟现在简直判若两人。
　　梁漪想了会儿，安抚她：“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　这是她在网上经常看见的句子了，她说完以后又觉得不够：“开启新的恋情才能忘记曾经的人。”
　　毕嫣没精打采地给了她一记白眼：“我这算什么，我这连‘恋情’都不是，自始至终都是我在单恋他而已。”
　　梁漪想了想，点了头：“的确。”
　　毕嫣愁眉苦脸，看着店外的行人，出声询问：“梁漪，你跟他分手的时候，什么感觉？”
　　“没啥感觉。”梁漪扫了一下回忆里的片段，发现原身跟白柏分手的时候，非常淡定，只是在淡定的背后，伤心和难受也的确有，可是梁漪觉得那不是自己，觉得没有说出来的必要。
　　毕嫣看了她一眼，生气了：“难怪他送礼物都得找我，而不是直接联系你，梁漪，你都没有心的吗？”
　　梁漪感到莫名其妙：“你自己伤心就好干嘛还要拉上我啊，我跟他分手的事情早就过去八百年了，现在提起这些真的没什么感觉啊，有什么问题吗？”
　　她说完以后，发现毕嫣已经泫然欲泣的模样了，梁漪从包里取出纸巾放到她面前，有些疑惑地问道：“为什么会这样啊？”
　　毕嫣用鼻音“嗯？”了一声：“什么？”
　　梁漪抿了抿唇，缓缓问道：“就是......爱情......”梁漪把眼睛望向别处，想了两秒如何措辞，“真的会让人人不像人鬼不像鬼吗？”
　　毕嫣瞪大了眼睛：“不是吧？梁漪，你都二十五快二十六了，还没经历过真正的爱情吗？”她下了结论，“你个渣女。”
　　梁漪：“......”
　　跟毕嫣分开以后，梁漪将自己的奶茶喝完后扔进垃圾桶，皱着眉想着关于“爱情”的事情。
　　她一个人在街道上漫无目的地走着，雪还在下，落在她的发梢她的肩头，梁漪的注意力没在这上面。
　　上了公交车以后，她找了后排的位置坐下，点开了手机进了微博，又搜了白柏的主页。
　　结合记忆里的场景，梁漪现在看着白柏发的跟齐然秀恩爱的微博，她也一点想法都没有，梁漪试图将自己代入到原身，但也无济于事，内心没有一丝一毫的波动。
　　她还在翻着评论，手机界面却跳到了来电，纪涩言给她拨了电话过来。
　　梁漪捋了下自己的头发，把手机放在耳边：“喂？”
　　“你在哪儿？”
　　“现在还在公交车上。”
　　梁漪看了下时间，问道：“你中午回去了？”
　　“嗯。”
　　“下午没事了。”
　　纪涩言的声音跟以往不一样，语气里的低落梁漪听出来了，她关心地问：“发生什么事情了吗？”
　　“没......”
　　梁漪看了眼窗外的风景，想了想这趟公交车的路线：“我大概还要五个站就到了，你先在家里等我。”
　　梁漪的注意力全然被纪涩言吸引过去了，她现在脑子里都在想着纪涩言发生了什么事情，她能够明显地感觉到纪涩言的情绪的不一样。
　　下了车以后，梁漪就迫不及待地往小区里面跑去，地面上留下了她一个又一个深深浅浅的脚印。
　　刷卡、上电梯、开门。
　　梁漪的速度很快，心跳也快。
　　纪涩言没在客厅，梁漪在她的卧室门前停下，深深地呼出一口气以后，敲了门：“纪涩言。”她放柔了声音，“我回来了。”
　　屋内传来了一点动静，梁漪内心数了几秒，等到了纪涩言开门。
　　纪涩言站在她的面前，脸色有些苍白，额头上的汗水也有好几滴，她眼里有着不尽的挣扎，明显干燥的唇瓣张张合合：“梁漪。”她眼眶倏地红了一点，“你救救我。”
　　梁漪心下一惊，跟着她进了卧室。
　　不知道是第几次了，纪涩言又遭遇了无良家庭，而这一次比以往更过分，不是自己教的学生，而是学生的家长趁她整理书本的时候，从后面抱了她一下。
　　虽然隔着衣服，但这也足够让纪涩言感到十足的恶心了，因为涉及到的面比以往更广，纪涩言在药店的时候，酒精都多买了几瓶。
　　她洗了几次澡，可是身上的难受依旧不好驱除，甚至还想尽办法用酒精冲了背部，可是身体仿佛还是有蚂蚁在啃噬一般。
　　无奈之下，她才给梁漪打了电话。
　　梁漪听她痛苦地讲述完这件事的时候，内心已经不能平静了，她的眼神狠戾，但在纪涩言看过来的时候，又掩藏下去。
　　梁漪吸了下自己的鼻子，她不知道为什么，自己现在感到极其的难受。
　　她问：“我怎么帮你？”
　　纪涩言指了指自己床头柜上的酒精瓶和棉签：“帮我涂在背上。”她顿了下，“多涂几遍。”
　　“好。”梁漪应了下来。
　　屋内开着空调，暖风，温度适宜。
　　纪涩言本身穿着自己的睡袍，只露出了脖子，现在她躺到了床上，等到自己缓缓地将上半身的地方往下脱了以后，才叫梁漪转过头来：“好了。”
　　梁漪转过脑袋，她看着纪涩言的背，手都在颤抖。
　　纪涩言的背现在看起来没有一处是完好的部分，一片一片的区域都有着血丝，说是触目惊心也不为过。
　　梁漪忍住了自己的泪意，她捏着棉签，粘了酒精，在点上去之前，颤着声音，问：“疼吗？”
　　“疼。“纪涩言的眼泪顺着眼角流了下来。


第62章 
　　梁漪以前没有看过纪涩言的在衣服裤子里面的任何地方, 就算前阵子跟纪涩言同住在一个屋檐下而且还在一张床上睡, 但是梁漪根本没有见到过纪涩言对着自己穿得很少的时候。
　　当然了, 她也没有，两个人互相都捂得很严实。
　　梁漪也不是没仔细想过在纪涩言的这样的身材背后，到底是怎样的风景, 她发誓，她纯粹是在某次看见纪涩言脖颈的时候, 才引发了这样的思考，只是没有得到任何结论罢了，她完全想象不出来。
　　只是，梁漪从未想过，会在这样的场景下看见纪涩言的后背。
　　因为难受，纪涩言在洗澡的时候，热水的温度都调高了一点, 背部也被烫得有点红，但这明显还不够, 她还想方设法地想要再驱除一些自己的痛苦, 因此她又努力且艰难地用手抠着。
　　梁漪眼前已经浮现出了这样的画面, 她一想到纪涩言刚刚红着的眼眶和流下来的眼泪，就觉得心脏在发出呐喊，它在说自己很疼。
　　梁漪明白的，她在心疼纪涩言。
　　但她不敢哭, 她担心自己的眼泪一个不注意, 就掉到了纪涩言的背上, 这无异于是火上浇油，所以她忍住了，不停地吸着鼻子，同时尽力稳着自己的手腕给纪涩言涂酒精。
　　这些血丝侵略占领的地方，梁漪每一次下手都很温柔，但即使是这样，纪涩言的苦楚一点也没减少。
　　梁漪一边给她涂药，一边往伤口上吹着风，而且嘴里还会温柔地道：“痛痛很快就被我赶跑了。”
　　纪涩言的身前趴在了柔软的被子上，她枕着绵软的枕头侧着脑袋，双手在两边抓着被子，梁漪每涂一次酒精，她就会用更大的力气抓着被单。
　　房间里弥漫着酒精的味道，梁漪一点也不在意，在给纪涩言耐心且温柔地涂了第五遍以后，梁漪才将眼神放在纪涩言的下颌上，她轻声问：“好点了吗？”
　　纪涩言的眼睛已经闭上，双手还在两旁用力抓着，背上的肌肤因为涂了酒精而看起来没有那么鲜红，但也好不了多少。
　　纪涩言的唇瓣已经裂了一些，她听见梁漪的问题后，脑袋轻轻动了动，把自己的头发往旁边捋了捋，声音虚弱地回答：“好了。”
　　梁漪见她这副模样，又忍不住有些鼻酸，她将脑袋低了地，在纪涩言看不见的地方，眼里泛起了丝丝寒意。
　　但过了两秒，她脸上就挂起了一个微笑，只是笑容有些勉强，她问：“这几天是不是就可以不用去上班了？”
　　“嗯。”纪涩言应了一声。
　　梁漪看着她已经抓皱的被子，眉头又蹙了起来，想要再说些什么，但纪涩言的手却在这时候已经挪了过来。
　　梁漪微微垂头，望着纪涩言裹着自己的右手，原来她的手在不知不觉间已经握成了拳头，此刻她的拳头正被纪涩言用掌心包围着。
　　纪涩言的指甲盖本来因为用力过度已经趋近于白色，现在又渐渐回到了正常的晶润的粉色，她一句话也没说，只是静静地做着这样的动作。
　　梁漪可以感受到她掌心传来的微湿的感觉，并且温度也有些高，仿佛下一秒就会将她的手背烫伤一般。
　　房间里只有空调运作的声音在响，除此以外再无其他，空气中的因子全都被安静填满。
　　梁漪抿了抿唇，将自己的另一只手覆了上去，纪涩言的这只手被她用双手叠压在了中间，随后她弯下自己的腰，也将上面的手撤开，将自己温软的嘴唇贴在了纪涩言的手背上。
　　梁漪的眼泪还是没有忍住地掉下来了，纪涩言的手臂上没有任何衣服的遮挡，眼泪也随意地掉在了她的皮肤表层。
　　梁漪的眼眶早已湿润，她似乎越来越为纪涩言感到心疼了，疼到眼泪已经藏不住，违背了主人的意愿自己跑了出来。
　　梁漪抬起自己的脸，尽管她的视线已经模糊一片，但她还是张开嘴巴，鼻音浓重地对着纪涩言道：“会好的。”
　　人的成长阶段基本上都是不一样的，就好比梁漪来到这里以后，第一次成长是她意识到自己需要赚钱的时候，第二次成长便是今天纪涩言发生这样的事情的时候。
　　她第一次希望自己可以在这个世界变得强大起来，这样她才能保护好自己想要保护的人，而不是在知道这样的事情的时候，都只能生无力的徒劳的气，一点作用都没有。
　　梁漪有些愤恨，如果这里还是嘉朝的话，她不信还会保护不了纪涩言。
　　可是！可是这里偏偏不是嘉朝。
　　她现在唯一能做的，就是将纪涩言照顾好，不让纪涩言的背上的伤痕再次加深。
　　梁漪还从没对这样温柔过，她以前无法无天惯了，何曾有她对别人尽心尽力好好照顾的时候？
　　若是这两天梁漪的生活被播报到了嘉朝的话，那么梁漪自己可以相信，自己的举动会让人大跌眼镜。
　　她已经不再赖床，并且还会下楼去给纪涩言买粥，之后还会非常关怀地问对方渴不渴还有没有想要的东西等等。
　　纪涩言背上的伤起码得养个一周，在梁漪还算精心的照料下，终于，在第七天的时候，纪涩言可以穿上自己的衣服了。
　　梁漪在这周的态度极其强硬，要求她洗澡的时候只能用温水冲前面，后背一点水都不让碰，衣服也不让穿，以致于就连纪涩言每次去上厕所的时候，都是衣服在前面挡着，后背完全暴露在空气中。
　　她一点办法也没有，只能照做。
　　所幸的是，伤口终于好得差不多了，她的这样的日子也算走到了头。
　　但梁漪还是有些担心，她站在衣着完整的纪涩言面前，眼含担心地问道：“真的不痛了吗？”
　　纪涩言摇了摇头：“不痛了。”她扬了下唇角，“只是还是有点痒。”
　　梁漪努力让自己放下心来，说：“那好吧。”她指了下纪涩言卧室的窗子，“风有点大，我去关小一点。”
　　她说完就抬脚往窗边的方向走，但是根本没走到一步，纪涩言就抓住了她的手腕。
　　梁漪疑惑地看着她：“怎么了？不想关小一点吗？”
　　纪涩言的一双眼睛与她对视，轻轻摇了下头：“等下再关。”
　　梁漪“哦”了一声：“行，那我去准备一下，一会儿开直播了。”
　　赚钱才是硬道理，梁漪这几天就算照顾纪涩言花了些时间，但直播也没落下，她想要赚更多的钱来让自己和纪涩言过得更好。
　　纵然期间有好几次梁漪都觉得有些身心劳累。
　　纪涩言抓在梁漪手腕上的手还没撤开，她坐在床沿，而梁漪就站在她的面前，她不得不抬头望着她。
　　梁漪看了眼自己被抓住的地方，等着对方要说的话。
　　说实话，梁漪又莫名地感到了一丝紧张，实际上在这一周的时间里，她有好多次都觉得心脏快跳了出来。
　　纪涩言却又慢慢地放开了她的手腕，垂下了头，说：“没事。”她又抬起了脑袋，“我只是想要感受一下，现在的生活是不是真实的。”
　　“温暖的生活。”她又补充了一句。


第63章 
　　纪涩言发生这样的事情除了梁漪以外, 没有告诉任何人, 就连沈珩打电话过来的时候, 她也在强装无事发生。
　　梁漪不是很理解，她也开口问过，为什么连沈珩这样亲近的人都不告诉, 纪涩言的回答简洁明了：“不想让人担心。”
　　梁漪堵了回去：“那你就能让我担心吗？”
　　“你跟我住在一起，瞒不住。”纪涩言的回答是这样的。
　　梁漪为这个回答还生气了下, 她还是忘不了着急回来的时候，看到纪涩言一脸虚弱以及那一句“你救救我”，梁漪来到这个世界以来，第一次见到这样脆弱的纪涩言，仿佛一捏就可以碎掉。
　　梁漪也难以想象，如果自己没有跟纪涩言住在一起，是不是纪涩言也不会把这样严重的事情告诉自己, 是不是纪涩言也会选择咽下去这样的痛苦。
　　庆幸的是，没有出现这样的情况, 她就在纪涩言的身边, 没有离开。
　　梁漪也没有去探寻答案, 她没有问纪涩言为什么会犯上这样的病，只要有别人碰一下就会感到难受，但是她也疑惑为什么自己碰到纪涩言但纪涩言一点异常的反应都没有，在纪涩言养病期间, 梁漪一直没有问, 直到终于纪涩言背上的伤口愈合以后, 她才问出口。
　　此时已经快一月中旬了，纪涩言自从那一天以后就没出过门，今天终于觉得自己可以出门走走了。
　　梁漪跟她并着肩下电梯，等到出了小区的时候，梁漪问道：“你想吃什么？”
　　纪涩言在这期间基本上都是喝粥，梁漪试想了一下，如果是自己的话，那估计嘴里都淡出鸟了。
　　“火锅。”
　　“这样的天气吃火锅最合适了。”
　　今天的秘市仍旧在飘雪，只是势头没有很大，再加上还有一丝雾气，整个街道都充满了朦胧的感觉，看着不太像是现实世界。
　　梁漪没有异议，她随着纪涩言到了一家火锅店里坐下，点了菜以后，梁漪喝了口茶润了润唇瓣，接着问道：“沈珩明天要过来吗？”
　　纪涩言下午的时候跟沈珩打了通电话，梁漪不知道谈话的内容，只是为了开启话题而这么一问。
　　纪涩言轻轻地“嗯”了一声，她用纸巾擦着桌子，对着梁漪道：“我找他过来有事。”
　　“因为这件事吗？”梁漪又问。
　　纪涩言摇了摇头，否认了：“他过阵子就出不来了，我找他过来提前过春节。”
　　店里飘着火锅的香味，梁漪闻得早已口舌生津，她咽了下口水，看着刚来的服务员把锅底给放到燃气上，等到对方离开以后，她才不解地问道:“那就是你今年不回家过春节了？为什么啊？”
　　梁漪现在还在坚持着心中的想法，她还是觉得纪涩言家道中落了，根本没有往别处想。
　　“我跟我家里人关系不好。”
　　“很不好的那种。”
　　梁漪一时有些失语，不知道该说些什么了，店里有些吵闹，此起彼伏的都是交谈欢笑的声音，唯独她俩这里安静了下来，仿佛跟别人进的不是一个火锅店。
　　纪涩言闭了闭眼，揉了下自己的眉心，缓缓道来：“我在家里排行第六，我是我妈的第三个女儿，他们这一辈的关系有点复杂，我妈跟她的亲妹妹当年一起爱上了我爸，我爸享受着左拥右抱的感觉，直到真的要扯证了，就跟我小姨撇清关系，说要跟我妈结婚。”
　　梁漪一脸震惊：“啊......？”
　　服务员已经上了菜放在一边的架子上，锅里的汤底也已经沸腾了，纪涩言轻轻地下着菜，继续讲着这个话题：“我妈跟我爸就结婚了，但......我爸跟我小姨没断干净，结婚证就跟是摆设一样，他甚至还让我妈和我小姨都怀了孩子。”
　　纪涩言的语气非常平静，仿佛讲的是其他人的事情，跟她一点关系都没有一样。
　　梁漪对这个事情好奇了起来：“然后呢？”
　　“然后我妈生了个女儿，我小姨生了个儿子，也就是我大姐和二哥。”
　　“......”梁漪不知道该说些什么了。
　　“我奶奶有些重男轻女，就想着让我妈跟我爸离婚，让小姨跟我爸扯证，我爸没同意，因为他觉得都没差。”
　　梁漪依旧沉默了，纪涩言还在继续讲：“后来就成了现在这样，包括我在内，我妈连续生了三个女儿，第四个才是儿子，而我小姨生的三个都是儿子。”
　　纪涩言给梁漪夹了一片火腿到碗里，随后看着梁漪，情绪没有半点起伏地道：“我就在这样的家庭下长大，我跟我哥哥姐姐们一直相处不来，我嫌弃他们不学无术，考高中的时候交钱，考大学也还是交钱走关系，我弟弟可能还好点，现在高二，成绩还行。”
　　梁漪咬了口火腿以后就被辣到了，她狂喝了一杯水缓过来，接着擦了下自己的嘴巴，问道：“那现在呢？你跟他们还有来往吗？”
　　“你觉得呢？”纪涩言看了她一眼。
　　梁漪沉吟了一会儿以后，才将自己想问的问题问出口：“那.......他们碰到你的时候，你会觉得难受吗？”
　　纪涩言的表情瞬间就变了，她脸上写满了“厌恶”两个字，跟刚刚讲述事情的她仿佛不是一个人，她回答道：“会。”
　　“那为什么我碰到你，你就不会......”梁漪没有把话说完，她知道纪涩言明白她说的内容是什么。
　　纪涩言神情又变了变，她看着梁漪的眼睛，过了会儿摇了摇头：“我也不知道，饿了，快吃饭吧。”
　　梁漪没有追问下去，毕竟纪涩言不会反感自己的接触是好事，她也没必要去刨根问底。
　　吃完饭以后，天已经完全暗了下去，梁漪和纪涩言在外面悠悠地走着，一点也不着急回去。
　　梁漪在一边接着肖启文的电话，纪涩言无意偷听，只是梁漪接电话的时候根本没有避讳着她，是那些内容强行钻进她的耳朵里的，跟她没有半点关系。
　　“什么？马桥今天到我之前住的去了？”
　　“还好我提前搬走了，这人怎么那么恐怖。”
　　“没，向清河没再联系我，因为我把他号码都拉黑了。”
　　梁漪挂完电话以后，纪涩言才收起自己不知道什么时候悄悄竖起的耳朵。
　　梁漪看着自己的手机屏幕，深深地叹了口气，因为纪涩言的事情她已经好多天没有再去想马桥和向清河的事情了，她以为已经不会跟自己有任何的关系了，结果就在今天，马桥已经去了她之前住的那个残败的小区。
　　梁漪满脑子问号，不知道马桥为何执着于找到自己，到底是想要告诉自己什么事呢还是说想要跟自己算一下当年向清河的仇。
　　纪涩言没有出声询问什么，她指了指前方：“到小区了。”
　　“好的。”
　　因为肖启文的这通电话，梁漪晚上的时候又没睡好，她觉得马桥像是定/时/炸/弹/一般，指不定什么时候会出什么事，与这样被动地承受着担心着害怕着，不如先发制人，自己主动一下。
　　上次跟肖启文一起去过马桥的拉面店，梁漪对这个地方还有点印象，她仔细地回忆了下，就定下了第二天去找马桥的计划。
　　第二天梁漪起了个早，因为她下午还得直播，她要在直播之前赶回来，因此只有早上的时候出门了。
　　纪涩言惊讶于她起床的时间，不禁问道：“今天起这么早？”
　　梁漪在餐桌上吃着早饭，点头：“对，今天要出去解决一件事情。”
　　纪涩言在她旁边的椅子上坐了下来：“跟昨晚那通电话有关吗？”
　　“差不多吧。”
　　“一直没有告诉你，最近有个人一直在打听我的消息，他昨天甚至还找到了我们之前住的地方。”
　　“我觉得这么等下去也不是办法，干脆我自己上门找他好了。”
　　“男生？”
　　“嗯。”
　　“大概是我......前前男友的前男友......？”
　　梁漪说完自己也有些绕不清，索性总结了一下：“反正就是我那个前前男友在跟我谈恋爱期间的出轨对象。”
　　纪涩言想起来昨晚听到的名字：“马桥？向清河？”
　　“对。”梁漪点了头，拿过纸巾擦了嘴巴，站起来看着纪涩言，笑了下，“我出门啦，你好好吃饭，沈珩今天不是要来吗？你调整好状态。”
　　她话说完以后，还试图抬起手来揉纪涩言的脑袋，但她忍住了，她怕自己的行为会引起纪涩言的难受，即使她知道目前纪涩言只对她免疫。
　　纪涩言一脸担心：“可是我想跟你一起去。”
　　尽管她内心有些许多的疑惑，毕竟她等于除了名字和前男友之类的信息以外，什么都不知道。
　　梁漪摇了摇头：“我去自己解决。”她笑了一下，“放心，我会保护好自己的。”
　　纪涩言还是一副“我想去”的样子，再配上她的眼神，整个人看起来格外乖巧。
　　梁漪还是没能忍住，她抬起手来，但换了刚刚的念头，转而摸了下纪涩言的下巴，像是逗猫一样：“你听话，我会回来的。”


第64章 
　　马桥的拉面店的生意依旧红火, 哪怕地点还是如此偏僻, 可吃饭的人仍然不少, 梁漪到达的时间还不是饭点，然而店里的桌子都快坐满了。
　　梁漪进了店以后，环顾了一下四周, 没发现马桥的身影。
　　有服务员走过来招待她，问：“您好, 请问一个人吗？吃些什么呢？”
　　梁漪点了头，看着她又摇了摇头：“我不是来吃饭的。”她想了一下马桥的称呼，“你们店长呢？”
　　“店长最近都没来了，请问您找他有什么事吗？我可以帮忙转达。”
　　梁漪没有回答后面的问题：“他最近都没来？”
　　服务员是个看起来还很年轻的女孩子，她点了点头：“对，所以您要是有什么需要的话，我们可以帮您转达给他。”
　　梁漪摆了摆手：“谢谢, 不必了。”
　　她已经做好了备战的心理准备，但是竟然来了这么一出, 梁漪的心情顿时有些复杂。
　　既然马桥已经很久没过来了, 那他会在哪儿？梁漪对这个陌生人一无所知, 她一边走一边锁着眉头思考，最后给肖启文打了电话过去。
　　说实在的，梁漪还是有些发怵，她一想到马桥的那身肌肉就觉得自己不太安全, 给肖启文打电话过去的目的也比较简单, 第一个就是问肖启文有没有马桥的号码, 第二个就是问肖启文有没有时间陪着自己一起。
　　肖启文没有怎么犹豫，就跟家里说了声，出门来找她了。
　　梁漪在一个路口耐心等待着肖启文的到来，这期间她有些无聊，跟纪涩言发了会儿消息，问沈珩到了没之类的话，梁漪看着跟纪涩言的聊天对话框的时候，脑海里总是反反复复地回放着昨晚纪涩言在火锅店里的那些话。
　　这个家庭情况也太复杂了，而且从纪涩言透露出来的信息来看，纪涩言的妈妈是等到终于生出了一个儿子以后，才没有再继续生了。
　　但是纪涩言的讲述还没到最后，梁漪到现在都不知道她们家的生活是怎样的，纪涩言的那个小姨难道一直都没结婚就跟着她们家生活吗？借着等待肖启文的时间，梁漪还是没能忍住地问出口了。
　　得到的答案让梁漪心里起了一丝波澜，纪涩言说她的小姨早在生了三个男孩以后，觉得自己跟纪家该断了，于是嫁给了另一个一直在追求她的男人。
　　梁漪：......
　　她是不知道该说些什么了，只是心中的震惊依旧没办法散掉，直到肖启文打了电话过来说自己要到了的时候，梁漪的思绪才从纪涩言家里免得事情中走出来。
　　梁漪又快速地给纪涩言回复消息，她已经可以非常熟练地运用手机上的输入法了。
　　刚发过去没几秒，纪涩言就回了消息过来：【跟肖启文一起？】
　　梁漪又回她：【对，她陪我好过一个人去。】
　　纪涩言：【那为什么不让我陪你？】
　　梁漪哑口无言，最后搬出了沈珩：【沈珩要过来，你得陪他。】
　　梁漪刚回完消息，就看见肖启文的那辆车子开到了这边，她认得车牌号，于是跟纪涩言说了再见以后，收起手机走了过去。
　　仔细算一算，跟肖启文已经快一个月没见面了，梁漪还有些好奇现在肖启文是个什么样的状态，而且更好奇的是，肖启文有没有将那个女人给忘掉。
　　但她看见肖启文的时候，什么话都没问出口，因为对方已经将自己的头发剪短了许多，梁漪有些怔住，她觉得这样的肖启文有些陌生。
　　肖启文示意她系好安全带，发动了车子：“我知道马桥住哪儿，我们直接去他家吧。”
　　梁漪愣愣地点了下头，窗外的风景迅速往后倒退，她抿了抿唇，握着手机，为刚刚肖启文的有点冷漠的模样而感到一丝异样。
　　她转头看了眼正在开车的肖启文，思考了几秒以后还是问道：“小文，你头发什么时候剪的？”
　　“有些时候了。”
　　“那跟魅ネ婵心吗？”
　　“挺开心的。”
　　两人公事公办的一问一答让车里的空气都被尴尬装满了一般，梁漪没再问些什么，选择了沉默，同时她也有些不懂，电话里的肖启文和见面的肖启文，为什么判若两人？
　　车在路上平稳地开了半小时，最后终于在一个小区外面停下了。
　　下了车，肖启文把车钥匙放进自己的包里，在雪地上踩下脚印，对着梁漪道：“走吧。”
　　梁漪在她身边跟着，两人一起往里面走，直到在一个楼下站定。
　　肖启文的表情依旧有些淡漠，她掏出手机给马桥打了个电话，告诉对方自己在他家楼下，让他赶紧下来。
　　梁漪在一边听着她跟马桥打电话的语气就有些懵，不过她想起来第一次去马桥的拉面店的时候，那应该就可以证明其实肖启文跟马桥关系还不错了吧？不然为什么马桥还让她们去试吃。
　　两人在楼下待了可能一分钟左右，就等到马桥下来了，这么冷的天，他还穿着背心短裤和凉拖，一点也不怕冷一样，梁漪看着他这幅装扮就忍不住自己打了个哆嗦。
　　马桥看见梁漪的时候，眼神就带了丝不屑，他开了门，对着梁漪道：“不请自来？”
　　梁漪整理好自己的情绪，对他摇了摇头：“先发制人。”她说，“不知道你天天找我到底什么事，不如我自己来问个清楚。”
　　马桥“哼”了一声，转身朝着电梯口走去，等到三个人都进了电梯，他才又说话：“我还以为你是个胆小鬼呢，一直在躲我。”
　　梁漪笑了下：“我是懒得理你。”
　　肖启文在一旁皱了皱眉头，没有说话。
　　马桥的公寓在十六楼，没多久，电梯按键就显示到了。
　　“先说好，可别嫌我家里乱。”马桥在敲门之前这样讲道。
　　梁漪：“......”
　　肖启文：“......”
　　马桥抬手敲了敲门，随着他动作的还有他的声音：“亲爱的~我回来了~”
　　梁漪跟肖启文对视了一眼，随后互相摇了摇头，表示自己一脸蒙圈。
　　可能过来五秒的样子，这扇防盗门一下就开了，门里面的人先露出了半个身子，直到站在他们的面前。
　　梁漪感觉自己来到了什么迷惑现场：“向清河？”
　　肖启文也有些震惊：“你怎么在这？”
　　站在屋里的马桥口中的“亲爱的”的人不是向清河又是谁？他穿着马桥的同款背心短裤和凉拖，可能这也可以被称为情侣款。
　　马桥又娇嗔了一声，随后进了门：“进来吧。”
　　梁漪看着向清河脖子上锁骨上和手臂上的印迹，就有些不太想进去了，她觉得屋内的环境，可能不太适合她们进去。
　　于是梁漪摇了摇头，看着还站在自己面前的两人，认真地道：“不进去了，我也没有进去的必要，我只想知道，马桥你最近如此锲而不舍地找我到底是什么事。”
　　马桥的手臂搭在了向清河的肩膀上，他看着梁漪，笑出了声音，随后说道：“哎呀，我就是想要来炫耀一下，清河他喜欢的是我，才不是你。”
　　肖启文忍不下去了：“你脑子有病吧？就为这事儿成天来吓唬漪漪和我？！”她又看着向清河，更加生气了，“还有你，断联系就断干净，几年后又跑回来屁颠屁颠联系自己那些年渣过的男孩女孩不嫌害臊？”
　　马桥听这话就不高兴了：“什么叫那些年渣过的男孩女孩，他渣过的不就只有梁漪一个吗？”
　　梁漪满脑子问号了：“什么玩意儿？”她早就已经捋清楚了原身跟这俩人之间的关系了，“你不也是受害者吗？”
　　马桥一脸正气：“我自愿的。”
　　肖启文骂了句脏话：“操/你妈，真不要脸。”
　　梁漪没能跟着一起骂出去，她想说“nsl”想了想都忍住了，毕竟自己跟马桥不熟。
　　向清河见他们终于消停了点，就摆了摆手，说道：“我现在可以发言了吗？我被误会了这么多年。”
　　肖启文撇了撇嘴：“被误会？当初你跟漪漪在一起，出轨马桥的不是你吗？”
　　这些陈年往事被当事人们这样摊开来讲，场面一度有点尴尬，而且地点还就在门口，刚刚有同楼层的人看见这个场景，表情都有些微妙，脚步也不禁加快了点。
　　向清河长长地叹了口气，他摸了下自己的留的大背头的发型，接着认真地道：“我跟马桥在一起之前，我跟梁漪已经分手了啊。”
　　马桥从里面端了杯水自己喝着，听了向清河的话后，他在一边附和:“对啊！”
　　......
　　再次回到车上的时候，梁漪仍然有些懵圈，她觉得自己今天来的这一趟，跟白来了似的。
　　过往到底发生了什么事情，她不清楚，在听向清河为自己解释的时候，她也依旧不知道具体的真相，肖启文和向清河各执一词，她一时间分不清到底谁真谁假。
　　肖启文握着方向盘，表情比来的时候柔和了一点，她看了眼梁漪，说道：“漪漪，要不还是去医院检查一下？看看记忆到底能不能恢复过来，如果能的话，这向清河可就为自己洗白不了了。”
　　梁漪揉着自己的眉心，她感到了一阵疲惫，她摇了摇头：“我的记忆力得靠缘分恢复，之前恢复了一点点，以后可能还会继续回来，强求不得。”
　　肖启文没有坚持：“好。”
　　梁漪看着她的及耳的短发，问了自己想问的问题：“你把她忘掉了吗？”
　　肖启文“嗯？”了一声，随后轻轻点头回答：“忘掉了。”
　　“为你开心。”梁漪由衷地感慨。
　　肖启文唇角扬了扬，发动了车子，一路上不再为装出自己对梁漪冷漠的模样，仿佛关系回到了之前一样。
　　车子开到了梁漪新的小区，肖启对着梁漪道：“拜拜，改日我再来做客好了。”
　　梁漪点了头：“好，你回去注意安全。”
　　“嗯。”
　　等到肖启文的车子消失在了视线里面，梁漪才揉了揉自己的脖子，转过身。
　　她一转身就看见在小区门口穿着羽绒服的纪涩言，梁漪小跑到她面前，开心地问道：“你怎么在这里？沈珩呢？”
　　她在路上的时候，给纪涩言发过消息说自己要回来了来着。
　　“他在上面。”
　　“我下来接我女朋友。”


第65章 
　　沈珩见到梁漪的时候, 自己正在沙发上喝着奶茶, 不过这个奶茶的容量有些大, 梁漪怀疑沈珩是自己拿了装菜籽油的罐子去买的。
　　纪涩言看见梁漪略微有些震惊的眼神，轻轻笑了下：“他有时候就喜欢喝奶茶。”纪涩言说出来自己都顿了下，“嗯, 就是这样，一大壶。”
　　梁漪默默竖起大拇指, 听见沈珩“嘿嘿”笑了两下：“没有什么快乐是奶茶解决不了的，如果有，那就两壶。”他说完自己又低头抱着这个壶狠狠地喝了两口，模样极其享受。
　　纪涩言在一边坐了下来，她看着梁漪，沉吟了几秒后问道：“你的事情解决了吗？”
　　“嗯。”梁漪给自己解着围巾，“就是那个gay想要来我面前证明, 我那个前前男友是喜欢他的，特别是他俩现在还在一起了, 就想着在我面前N瑟一下。”
　　沈珩打了个嗝, 一点形象都没有, 他擦了自己的嘴巴以后，得出结论：“意思就是你这个前前男友是gay？”
　　梁漪把围巾挂在一旁：“是的。”
　　纪涩言神色有些复杂，思来想去之后，还是问出了口：“那以前你是被骗恋爱了吗？”
　　“不知道诶, 说实话, 我都不怎么记得跟他发生的事情。”梁漪弯着眼睛, 指了下自己的脑子，“我缺失的记忆还没回来呢。”
　　沈珩有些震惊了：“你记忆缺失了？”
　　“喝酒把自己喝失忆了。”梁漪又拿出了这套说辞。
　　沈珩：“......”
　　纪涩言抚了抚自己的额头，看了眼沈珩，说道：“你几点回去？”
　　“过会儿吧，我今天不太想回去，我妈在给我安排相亲。”沈珩说到这个就有点生气，“我又不缺追求者，给我相亲做什么？”
　　纪涩言回忆了下：“你上个女朋友都是两年前的了。”
　　“但是我妈多过分啊，给我安排的相亲对象你知道是谁吗？是你三姐。”
　　梁漪自己端了杯热水喝着，闻言她轻咳了一声，甚至把自己给呛到了，自己拿纸巾捂着嘴缓着。
　　纪涩言走到她面前的，思考了两秒，就把手放在她背上轻轻拍着，她一边拍着梁漪的背部一边看着沈珩问道：“那我三姐什么态度？”
　　“你三姐也不愿意呗，我跟她关系本来也不咋地你又不是不知道，你们家那几个兄弟姐妹我一个玩得来的都没有，更不指望跟你三姐谈恋爱了。”
　　梁漪的眼睛里因为咳嗽而有了层水雾，她抬起头来，看着纪涩言的眼睛，问道：“那你大姐呢？结婚了吗？”
　　纪涩言摇了摇头：“还没，她到现在也还是事业为主。”
　　沈珩站了起来，整理了下自己的衣服，又恢复到了翩翩公子的模样，他眉头锁着，难掩自己的悲哀，沉沉地叹了口气：“算了，我还是回去吧，面对一下你三姐，跟她说清楚好了。”
　　纪涩言点了头：“一路平安。”她又嘱咐道，“还有，别说我的信息，要是问起来，就说我态度坚决，今年就是不回家过年。”
　　沈珩扬起了唇角：“放心，不会坑你的。”
　　他说完指了下自己的奶茶罐：“你们帮我扔一下，我怕我拿了就放不下了。”
　　梁漪应了下来：“好。”
　　等到沈珩走后，梁漪才有些担心地问纪涩言：“沈珩会不会察觉出来你跟之前的不一样？”
　　纪涩言“嗯？”了一下，一脸疑惑：“什么不一样？”
　　“就是你背上......”
　　“嗯，他想帮我收拾那家人来着，但我想着还是我自己来吧。”
　　梁漪一点反对的想法都没有，她甚至还想当同谋：“你想怎么做？需要我吗？”
　　纪涩言嘴角有了一丝弧度，她摇了摇头：“不用，我自己可以。”
　　梁漪强迫自己放下心来，指了书房：“那我直播去了。”
　　“好。”
　　梁漪走到书房门口的时候，又停下了自己的脚步，转身看着还在原地的纪涩言：“纪涩言，我可以提个建议吗？”
　　“你说。”
　　“要不要......换一个工作啊？我觉得当家教对你而言，有点危险。”
　　梁漪说到这里，鼻尖又有了一丝丝的酸意，她又想起来了那一天纪涩言说“你救救我”的时候的表情，那样的刻骨铭心让她永生难忘。
　　纪涩言站得笔直，承诺道：“会换。”
　　她已经不是第一次经历这种事了，之前被学生摸到手腕，又被家庭坑过两万元，这次还直接被家长直接从后面抱了，无论哪一个，都对纪涩言造成了一定的伤害，她不是什么大度的人，该解决的自然会解决，该说再见的也自然要说再见。
　　当家教以来，虽然工资的确不低，但纪涩言遭受的折磨也不少，一次又一次之后，纪涩言终于决定换份工。
　　梁漪回到了自己的工作岗位，她开了手机电脑又登录了游戏，就开始了日常的直播之旅。
　　现在的梁漪已经不是当初的梁漪了，尤其是在直播这件事上，她已经做得很游刃有余了，成长的速度不可谓不快，许多她的老粉丝对此非常的欣慰。
　　梁漪自己也觉得高兴，她好像越来越融入这个世界了，再加上自己不再是一个人住，她心里的那些孤独感也消散了不少，只是偶尔难免会在夜深人静的时候想起前世的生活。
　　安稳的时间过得很快，纪涩言也不再像之前那样早上下午甚至晚上都得去上课，她最近在找工作，只是临近春节了，理想的工作也没那么容易找，有时候她早上出门，没过多久就回来了。
　　秘市的天气半个月都没变一下，冬天的暖阳一天都没出现，天空灰蒙蒙一片，也让人没有想要出门的心思。
　　一月底很快就到来了，梁漪今天才想起来去逛一下大超市，因为过两天她要回到老家了，她不可能空手回去，梁漪看了看时间，决定下午等到纪涩言回来的时候一起去。
　　以及问下纪涩言的想法，她想要问问纪涩言过两天要不要跟自己一起去，因为她知道纪涩言今年春节的时候不会回自己家了。
　　春节对于每个朝代来讲，性质都是差不多的，梁漪自己也非常珍惜这一年一度的节日，所以她在直播的时候，还问了广大观众的意见，年货该买什么等等。
　　梁漪专门列了个清单，打算下午的时候就去把这些东西买齐，等到过两天回去的时候拿上就行。
　　下午五点多，纪涩言面试回来了，她身上还沾染了外面的寒气，回来的时候自己先去换了件衣服，才端着一杯热水倚在书房的门口，看着梁漪直播。
　　她没有往里面走，因为再往里面一点，就会入了笔记本摄像头的镜。
　　但她只是站在这里，就已经将梁漪的注意力吸引了过去，细心的观众已经发现了，他们的主播在打游戏的时候，开始划起了水，她会分心抬头看着另一个地方，具体在看什么不知道，但是脸上的笑容有些甜。
　　弹幕里开始有人问了“漪漪小姐姐是谈恋爱了吗？”“主播你在看你男朋友吗？”“我怎么闻到了狗粮的味道”“我好酸啊”。
　　梁漪一个都没回复，因为之前于饔懈她讲过，在面对这样的八卦恋情的问题的时候，能不回复就不回复，因为这样一来，自己直播间的性质可能就会变了，也许会有观众叫嚷着让主播的对象露脸之类的。
　　梁漪牢牢地记住了于髡飧銮氨驳幕埃因此都只是微微一笑：“等下打完了我就先下播了，我得去买年货了。”
　　观众们有的依依不舍，但也只能无奈地表示：“好吧。”
　　终于，在梁漪击败了第十四个人的时候，本局游戏终于迎来了尾声，梁漪开启了游戏结算，之后关了电脑下了播。
　　坐在电脑前可能得有三个小时，梁漪的脖子因为低头都有些酸痛，她一边揉着自己的脖子，一边对着客厅里的纪涩言道：“小纪，一会儿陪我去逛下大超市吗？”
　　“买年货吗？”纪涩言刚刚听见梁漪说的话了。
　　“对。”
　　纪涩言没有拒绝：“好。”她这才如梦初醒，走到书房门口来，盯着梁漪的脸，“你刚刚叫我小纪？”
　　梁漪眼神无辜至极：“有什么问题吗？你可是比我小三岁！”
　　其实她刚刚说完以后，也不知道为什么自己会叫纪涩言“小纪”了，完全是非常自然的反应，她也说完才意识到了这一点的改变。
　　纪涩言的神情有些微妙：“你之前还说你自己十八岁......？”
　　“你也说了没人信啊。”梁漪抓住了这个漏洞。
　　纪涩言严肃了起来，她摇了摇头：“不行，你不能叫我小纪，我有时候觉得你比我还幼稚，不能以年龄来称呼。”
　　梁漪有些茫然：“那我还是叫你纪涩言？你不觉得有些生分吗？”
　　“我叫你梁漪你觉得生分吗？”
　　“会。”
　　“......”纪涩言哑然。
　　两人在称呼上纠结不出个结果，过了会儿，梁漪站了起来：“先去买年货好了，不讨论这个了。”
　　“好。”
　　关门、下楼、出大门。
　　在街道上走了一会儿，她们来到了最近的一个大超市，正因为春节的临近，超市的生意也要比平时热闹不知多少，一下跟这么多人挤在梁漪，梁漪觉得有些紧张，但除此之外，她内心还惦记着纪涩言的身体。
　　纪涩言讨厌除了她以外的任何人的触碰，这一点梁漪记得很清楚，因此在进大门之前，梁漪就给将纪涩言裹得很严实，活脱脱地像一个粽子，就连脸上还用围巾给包住了，以致于纪涩言整个人，只有一双眼睛还在外面。
　　梁漪对自己的作品非常满意，她拍了下手，满脸笑意：“好了，进去吧。”
　　纪涩言藏在围巾下的唇角不自禁地扬了扬，虽然这样一来她就有些行动不便，但带来的效果却是极好的，尤其是梁漪还觉得这不够，一路上拉着她的袖子，将她保护得很好。
　　本来以为逃开了一楼的生鲜区，来到二楼会好不少，结果是她们太天真了，二楼似乎更挤了，梁漪面前的手推车行进都有些艰难，最后连人带车地被迫进了零食区，还有遭遇了陌生人的挤压，梁漪一心想着纪涩言，为了对方不受伤害，因此把纪涩言给护在了怀里，而纪涩言的身后就是手推车。
　　耳边是顾客和服务员们吵闹的声音，身边是品类繁多的零食，而近在梁漪咫尺的是纪涩言的一双迷人的眼睛，梁漪紧张地咽了下口水。
　　两人相顾无言，空气仿佛被冻结，过了几秒，纪涩言的眼睛眨了下，对着梁漪道：“好像没那么挤了。”
　　梁漪轻轻“哦”了一声，但没有放开她，还是把纪涩言禁锢在了自己面前。
　　纪涩言觉得好笑，她眉眼弯弯：“有事？”
　　梁漪目光一下就真诚了起来：“言言，你要不要跟我一起回家过年啊？”


第66章 
　　在梁漪的认知里, 关系好的两个人之间, 能不叫全名的就不叫全名, 就比如肖启文会叫她“漪漪”，她会叫肖启文“小文”一样，如果叫了全名的话, 梁漪会觉得有一丝的怪异。
　　而现在，梁漪已经来到了这里四个多月了, 这也差不多就是她跟纪涩言认识的时间，再加上从现在的情况看来，她跟纪涩言的关系的确很好了吧？既然这样的话，为什么还要叫全名呢？
　　梁漪自己知道的，她开口叫“小纪”就是试探，而后才好越发大胆地叫“言言”，要说为什么做出这样的行为, 梁漪就不知道答案了。
　　内心有个声音一直在告诉她，让她拉近自己跟纪涩言的距离, 梁漪一点抵抗都没有, 如实照做了。
　　周遭依旧嘈杂无比, 梁漪掩藏在头发下的耳朵也悄悄地染上了血色，她问完以后没有立即等到纪涩言的回答，有些慌了：“不......不想一起吗？”她这么说出来，顿时觉得失落, 垂了垂眼睑, “好吧。”
　　她话音一落, 她的双臂就被纪涩言抓住了，隔着厚厚的衣服，梁漪感受到了她的力量，也看见纪涩言的眼睛越来越亮，光芒盖过超市里的灯。
　　纪涩言被罩在围巾下的嘴巴张了张，声音穿过围巾传达到了该去的地方：“好啊。”
　　梁漪心里的那些失落立马跑到其他地方去了再也找不到，她咧起了嘴角，下意识地低了低脑袋，用自己的额头在纪涩言的围巾上蹭了蹭，表达着自己的喜悦。
　　做完这个动作她的大脑才告诉她：梁漪！你失态了！
　　梁漪立马端正了自己的表情，放开了纪涩言，她轻咳了一声，强迫自己不去看纪涩言的眼睛，拉着手推车慢慢买零食，甚至还拿了袋薯片装模作样地问：“这个口味好吃吗？”
　　纪涩言一直在她身边跟着，梁漪没看她不代表她没看梁漪，她看见梁漪绯色的脸颊依旧觉得好笑，听见这个问题以后，配合地点头：“应该好吃。”等到梁漪把东西放进手推车，她才继续道，“它包装上面的颜色跟你的脸现在的颜色还挺像的。”
　　纪涩言假装随意地道：“都挺红。”
　　梁漪：“......”
　　清单上该买的东西基本上都买的差不多了，两人提着两个袋子从超市里出来，又回到了住的地方，梁漪喝了些水，看了看时间，说：“我又得去直播了。”
　　“好。”
　　因为赚钱的心切，梁漪每天都会准时直播，但是这么一来，她也的确感到有些累，等到自己的脸又在电脑上出现的时候，梁漪对着刚进来的观众道：“今晚直播了以后，就得十号的时候再开播了，我想好好休息几天。”
　　海月公会没有强行要求每个月必须播满多少小时，不过就算是按照市场上的时间来看的话，梁漪想要完成目标也不是什么难事，她做出这个决定也并不突然，毕竟谁在椅子上坐久了都会觉得累。
　　但是只是觉得直播有些累，而不是打游戏有些累，梁漪自己清清楚楚地知道，随着她打游戏的时间越来越长，她对游戏的喜欢也一日比一日多。
　　热情会消散，但热爱不会，她会坚持这份热爱，直到自己觉得坚持不住的时候。
　　观众们的反应就很大了，有的表示惋惜，有的开始卖惨，还有的要偏激一点，说梁漪红了以后就飘了。
　　梁漪平时看着这些言论看过就忘，现在却有些钻牛角尖：“我红了以后就飘了？我红哪儿了我？我至今还是小透明一个。”
　　弹幕：“......”你知不知道你已经是现在豹牙刺激战场频道内名气最大的女主播了？！
　　靠着一手精湛的游戏技术和无可挑剔的颜值声音，梁漪早在当初被天真黑带到榜单第一的时候，就已经在这个频道内出名了。
　　只是当时大家对她的评价不太好，有的柠檬精说她是靠傍大腿才有的今天，梁漪也不是没见过这样的言论，只是都会选择忽略。
　　但令她想不到的是，是观众这么说也就算了，结果就在今晚直播最后一局的时候，有人告诉她刚刚隔壁的女主播万万公开diss了她。
　　认真打游戏的梁漪一脸懵：“？”
　　她的观众里也有来搅混水的，叫嚷着让她把事情闹大一点，说咱们家粉丝多，不怕她一个扑街女主播。
　　梁漪又是满脑子问号：“？”
　　她让自己冷静了下来：“等下，我先打完这局游戏。”
　　段位越高遇到的敌人也越厉害，梁漪已经不是当初那个十五杀保底的自己了，她现在直播两个小时的话，其中会有一两局就会落地成盒。
　　终于，在一片八卦的弹幕里，梁漪年前的最后一场直播结束了，她看着镜头对着麦克风道：“我不知道到底发生了什么事，我也懒得理，明天就是二月了，祝大家新年快乐，万事胜意，谢谢。”
　　她关了设备，揉了揉自己的眉心，随后又点开微信，看着上面于鞣⒗吹南息。
　　于鳎骸句翡簦≌飧鐾蛲蚬开diss你，你要不要回应她啊？】
　　梁漪思考了下，打字回复：【看情况。】
　　梁漪撑了撑自己有些累的眼皮，捏着手机，站了起来，走到自己的卧室躺下。
　　飘窗外的秘市依旧繁华，梁漪侧着头看着这幕风景缓了缓，然后又解锁了手机，去微博上了解具体的内容，刚刚直播间的粉丝也说了会去微博私信她。
　　梁漪的微博粉丝早就已经破了一万了，只是由于已经很久都没有不直播了，她平常也不怎么营业，显得微博有点冷清，之前快到圣诞节的时候发的那张自拍微博底下的评论也已经一千多了。
　　看着这些数字，梁漪有一瞬间的茫然，她不知道到底是好还是坏。
　　私信通知栏早已红了一片，许多粉丝义愤填膺，声称自己立马就去把万万撕得自己妈都不认识，梁漪看着这些言论有一点感动，她觉得自己在这个世界好像也留下了什么东西。
　　有的私信就很认真，甚至还发了万万diss她的视频，梁漪点开视频看了，随后安抚道：“没事，不理。”
　　万万这个女主播也是玩刺激战场的，只是她的人气很明显没有梁漪高，甚至可以说是碰瓷了。
　　梁漪回了几个私信以后，就退出了微博，她把手机放在床上，起身站到了纪涩言的房门口，犹豫了一会儿后，敲了门。
　　门没几秒就开了，纪涩言的手里还拿着一本书，她看着梁漪，问道：“播完了？”
　　梁漪点了头：“我能进去坐坐吗？”
　　她也不知道为什么自己的心情会转得如此之快，明明下午的时候内心还在雀跃不已，此刻就像是被压在了五指山下似的，喘不过气来。
　　梁漪想不通原因，最后还是决定跑来找纪涩言，可能聊聊天会好一点。
　　纪涩言放下自己的书，把灯也换成了床头的灯，她轻声问道：“有心事？”
　　她今晚没有看梁漪的直播，最初她看直播的原因其实就是想要看看梁漪的发挥怎么样，后来看见梁漪已经可以很好地处理了以后，她就基本上没再看直播了。
　　不是不想看，而是因为梁漪直播的时候就在她面前，她看的直播跟别人完全不一样啊。
　　只是现在搬过来了，环境要不一样了点，她一般只有倚着书房门口的时候，听听梁漪讲话，这样也已经足够了。
　　“有。”梁漪的眉头蹙着，她心中的那丝烦闷似乎越来越多。
　　纪涩言耐心询问：“什么事？方便说吗？”
　　梁漪的声音也闷了点：“我被一个女主播给骂了。”
　　说是进来坐坐，其实是躺在纪涩言的床上，反正在纪涩言之前伤痛那几天，她也上过好多回纪涩言的床了。
　　此刻梁漪的脸已经埋在了纪涩言的被子上，她继续道：“言言，如果我没遇到于鞯幕埃是不是就不会有今天这样的成绩？尽管现在的成绩也不怎么显赫。”
　　找到了。
　　梁漪知道自己突如其来被丧气笼罩的原因是什么了，因为万万其实说的没错，她梁漪如果没有于鞯幕埃就不会有今天这样还算风光的样子。
　　别人要花好一段时间才能达到的目标，但因为梁漪有捷径，她比别人早了不知道多少。
　　梁漪觉得自己变了，前世的她明明也是个靠关系而横冲直撞的人，来了这里却因为这么一个小小的事情而感到难过心堵。
　　纪涩言坐在床沿，她听着梁漪的这个问题，轻轻地摇了摇头：“当然不是。”
　　她的声音非常坚定：“就算没有于鳎你也会做得很好，你自己不清楚的吗？你在这条道路上，就算是一个人，也可以走得越来越远越来越好。”
　　梁漪侧着脑袋，看着在一边的纪涩言：“你真的是这么认为的？”
　　“嗯。”纪涩言重重地点头，她笑了一下，“就像我有时候也在想，如果我没从家里面跑出来，会不会就不会发生上次那样的遭遇，但是想这些是没用的，因为人生就是会经历各种各样的事情，命里有这么一遭的话，再怎么躲也躲不掉。”
　　梁漪手肘抵着被子，支起了自己的脑袋：“你信天意吗？”
　　纪涩言没有直接回答：“你信吗？”
　　“我......”梁漪想起现在发生的种种，“我信。”
　　“那我也信。”纪涩言跟着回答。
　　梁漪弯了弯唇角，她觉得自己今晚难受的事情像是没发生过一般，此刻心里感到轻松多了，她笑了两声，抓住了纪涩言前两句话里的重要节点：“等下，我其实有个问题要问你，你家以前是不是特别有钱啊？”
　　纪涩言干脆也倒了下来，躺在她身边，支着自己的脑袋，两人挨得很近，对视着。
　　纪涩言刚轻轻摇了摇头，还没回答，就听见梁漪叹了口气：“好吧，原来你家以前也没多有钱，是我误会了，以为你家道中落。”
　　“......”
　　“我摇头的意思是：我家不是以前有钱，现在也有钱。”


第67章 
　　第二天就是二月一号了, 再过两天就是除夕, 梁漪在中午吃完饭后, 给梁父打了个电话过去。
　　考虑到除夕这天回去的话交通会很挤，梁漪昨晚和纪涩言商量好了，明天就出发回到小县城去, 而不是非得等到两天后成为人形肉饼。
　　梁父没有半点意见，甚至因为梁漪她们会提前回来而开心不已, 言语里的激动怎么都掩饰不住，一个劲地在电话里问明天要给她们准备什么饭菜之类的话。
　　梁漪的感触良多，她也不知道自己占据着别人的身体而享受着别人的亲情这样做对不对，可这也由不得她去想对不对了，毕竟来到这里也不是她的本意。
　　梁父的原名叫梁明齐，是一名小学语文老师，这么多年来一直都在芩县教书, 没有做过其他的工作，为人老实本分, 在芩县小学也算是个德高望重的老师了。
　　“好好好。”梁明齐的声音含着十足的笑意, 不过跟梁漪她们的不同, 他的声音有着男人独特的浑厚和到了年龄的沧桑，“那就做这些菜好了，爸爸明天早上起早点去买菜。”
　　梁漪握着手机，垂头笑了笑：“好。”
　　电话挂断以后, 梁漪走到纪涩言的门口倚着, 她看着正在床上靠着的纪涩言, 通知了一声：“言言，我爸他说明天在家做好饭了以后来接我们。”
　　但纪涩言闭着的眼睛没有睁开，也没有应一声回复一下，梁漪有些奇怪，她往里面走了点，才看见纪涩言不知道什么时候已经睡着了，耳朵上还戴了自己的耳机，只是藏在了头发里面，没那么容易发现。
　　梁漪弯了弯唇角，把她手中的书轻轻抽走放在了一边，随后又将被子的一角好好地掖了一下，她自认为自己的动作很轻，却没想到没两秒，纪涩言的柔柔的声音就在头顶传来：“嗯？”
　　纪涩言曾经说话的语气很冷很平静，后来因为熟悉了，梁漪才发现原来纪涩言的声线其实很柔，她听过纪涩言痛苦的挣扎的声音，本以为对纪涩言额了解日益深厚了，但刚刚这样软糯的腔调却又让梁漪的心头一震。
　　梁漪有点形容不出来自己此刻内心的感觉，可是非得要她形容的话，那么大概就是像她之前喝可乐看见那些大大小小的气泡往上冒的时候，会觉得有些兴奋和难以抑制的开心。
　　“没事。”
　　“你继续睡。”
　　纪涩言抬起手来将手掌覆在自己的眼睛上，她轻轻抚了抚，嘴里问道：“我刚刚好像听见你说话了？”
　　“啊、对，我爸说他明天做好饭了以后就来接我们。”梁漪看着她这幅模样有些怔神，缓过来后又把说过的内容重复了一遍。
　　梁漪说完以后站直了身体，她抓了抓自己头发，对着纪涩言道：“那你好好睡，我等下收拾东西出门了。”
　　而她刚说完这句话，自己的手腕就被一道软软的力度给拉着了。
　　纪涩言已经放下手来，她的一双眼睛因为被揉的动作而有些水润，再加上她的眼睫毛又长，此刻看起来像个精致的洋娃娃一样，更让梁漪心里有些慌张的是――纪涩言平时的薄唇此刻不知道怎么回事，看起来非常的红润和诱人，而且这样粉嫩的嘴唇还张了张：“你去哪儿？”
　　梁漪站着，她看着纪涩言的时候得微低着头，这个角度看纪涩言又跟上次一样，会将纪涩言的乖巧放大很多倍。
　　“明天就要回去了，我今天约了骱托∥模不然就得过完年才能见面了。”梁漪收起自己心中奇异的感觉，认真回答道。
　　而纪涩言还没放开她的手腕，梁漪望着对方越发清明的眼神，扬了扬唇角：“你继续睡？我等下就不吵你了。”
　　“梁漪。”纪涩言嘴唇又张了张，喊她。
　　梁漪柔声反问：“怎么了？”
　　纪涩言没有回答，但是有了其他的动作，她拉着梁漪的手腕，慢慢地将梁漪的手心覆在自己的眼睛上。
　　像是上一次一样，她眨了眨眼睛，用自己的睫毛扫着梁漪的掌心，直到对方感觉到了痒意想要缩回手。
　　但纪涩言却偏偏不让她把手缩回去，她将梁漪的这只手又往下放，柔软的手心拂过她的鼻尖，最后在她的嘴唇面前停了下来。
　　梁漪不知道为什么纪涩言会做出这样的动作，因为她的大脑已经空白一片了，身体也有些僵硬。
　　纪涩言的薄唇正轻轻地贴在她的掌心，有些软有些热，梁漪迫使自己将注意力往其他地方放，但大脑在这时候总是跟她走不到一起去，拼了命地将梁漪的关注度放在纪涩言的嘴唇上。
　　梁漪哽了哽喉咙，她的手仿佛已经不能再有多余的动作了，纪涩言的温热的鼻息也缓缓地洒在了上面，这让梁漪觉得更加痒了。
　　但痒的哪里又只是手心。
　　梁漪舔了下自己不知道什么时候有些干燥的唇瓣，看着再次闭上眼睛的看起来异常恬静的纪涩言，努力打破此刻朦胧的氛围，她认真发问：“你是想咬吗？”说完她又觉得不够，还补充了一句，“饿了吗？”
　　纪涩言就着这个动作，轻轻笑了一声，随后摇了摇头，缓缓地将自己的嘴唇重重地印在梁漪的掌心，接着往外呼气，发出一阵“噗”的声音。
　　梁漪：“......”
　　纪涩言放开她：“小时候就想玩的游戏，但从没跟别人玩过。”
　　梁漪垂着自己的手：“现在圆了小时候的愿望吗？”
　　纪涩言点头：“嗯。”
　　梁漪心里的那些奇怪的感觉，全都自己滚到了九霄云外了，她丢下一句“那我出门了”就离开了纪涩言的房间。
　　纪涩言听着一声“砰”的关门声，缓缓曲起自己的膝盖，把额头抵在上面，她捂住了自己的脑袋，满心满眼都是刚刚脑子里来过的黄色废料。
　　是没睡醒吧？她刚刚想要舔一下梁漪的掌心。
　　带着这样的想法，纪涩言等到自己的心跳恢复到了正常的时候，回到了被窝里。
　　-
　　梁漪今天不是单独见于骰蛘咝て粑闹械囊桓觯而是两个一起的，她问肖启文的时候，对方告诉她自己刚好正和于鞔在一起。
　　这样一来倒也省事，毕竟于饕彩橇轰羧鲜兜墓叵挡淮淼呐笥蚜耍一下见两个还解了多出门的烦恼。
　　这次是于骺的车，梁漪自己坐进了后座，她关上车门，对着前面驾驶座的两个好友笑道：“我没来迟吧？”
　　她握着自己在两分钟前被纪涩言握着的手，还有些没缓过神来，但表面上的模样却非常正常，明明刚出门的时候，她的脸颊还有些红，可是经过大风这么一吹，也就变自然了。
　　回答梁漪的人是于鳎她转过脑袋也弯着眼睛：“没，我们也才到。”她又说，“漪漪，我们都好久没见了。”
　　肖启文看了她一眼，也转过头来，对着梁漪问：“明天几点的车？票买了吗？需不需要我们送你们？”
　　“还没定，可能下午两点出发吧，到时候去车站买票，反正都是滚动班，不会买不到票。”她们回芩县的坐的是大巴车，梁漪摇了下头，“不用，就不麻烦你们了，我跟言言到时候出租车过去就好。”
　　肖启文没有坚持，她也转过了头，看着前方，平静地道：“好。”
　　于鞣⒍了车子驶离了这个路段，朝着要去的地方开去。
　　离小区越来越远，梁漪往自己住的方向看了眼，她收回视线，又将目光放在了自己的掌心。
　　她的眼神困惑，但表情却是温柔的，她一边觉得自己被纪涩言拿来“圆梦”有些好笑，一边又觉得自己被纪涩言这样对待有些欣喜，这份欣喜也直接表现了出来，梁漪拿出手机，给纪涩言发了消息过去。
　　梁漪：【还有什么小时候小时候想要圆的愿望吗？】
　　梁漪：【说出来，我来配合你完成。】
　　尽管当时她怀着期待，以为纪涩言是想要亲她的掌心，却迎来这样一个结局。
　　可是梁漪又仔细地想了下，觉得是这样的结果的话也不错，不然......她到时候会感到更加慌乱了。
　　她们三人要去的地方也没有特别远，就是一个商城而已，因为临近春节了，于魈嵋榭梢匀ド坛枪涔洌看看有没有需要买的东西。
　　梁漪没有任何异议，因为她想起来，自己买了年货似乎不够，她还没有给梁明齐买东西，自己现在已经作为梁明齐的女儿了，如果可以在物质上尽些孝的话，那她是愿意做的。
　　当然，更关键的是：梁漪现在有钱。
　　虽然存款还是四位数，可是比起刚来的一穷二白的自己，现在已经有钱多了，给梁明齐买点东西还是没有问题的。
　　三人一起逛着商城，梁漪还是第一次逛这种地方，虽说来到这城市也有些时日了，但也不可避免地感到新奇。
　　本来也只是打算给梁明齐买些东西的，结果买到最后，梁漪给自己和梁明齐和纪涩言都买了新年礼物，银行卡里的余额也直接没了一半，又提着一个袋子的时候，梁漪还有些恍惚。
　　钱真的好没用，不经花，什么时候钱才能学会自己长大丰富主人的钱包？
　　等到车子又停在了小区外面的停车位上，梁漪听见于魉担骸颁翡簦我们帮你提些袋子上去吧，正好你这地方我们还没去过。”
　　梁漪看了看自己面前的袋子又想了后备箱里的东西，点了点头：“好。”
　　肖启文看了于饕谎郏有些欲言又止的样子，但最终什么也没说，只是在心里叹了口气。
　　三人一路进了小区，每个人手里都提了梁漪买的东西，于骺玩笑道：“下次我直播的时候爆料好了，你们亲爱的涟漪漪漪主播是个购物狂。”
　　梁漪下巴扬了扬，笑着否认道：“才不是！”
　　她想了想，对着于鞯溃骸岸粤耍鳎跟我住一起的还有我对象，你是知道的吧？”
　　“你说过啊。”于鞑恢道她说这个做什么。
　　梁漪讪讪一笑：“我对象就是上次你说的那个区花......”
　　肖启文：“......”她就不该上来。


第68章 
　　对于梁漪的区花女朋友, 于鞅硐殖隼吹男巳ぞ团ǘ嗔, 毕竟之前都只是匆匆一瞥而已, 只是她们到了客厅放下东西以后，肖启文就拉着她的手跟梁漪说了再见，离开了这个地方。
　　大门刚关上, 纪涩言就听着外面的动静，开了自己的卧室的门出来了, 她看着梁漪：“有人来过？”
　　梁漪点了头，说道：“刚刚小文和魃侠戳耍但是临时说有急事，离开了。”她摆了摆手，转移了话题，指了下沙发上的一堆袋子，“这些是我今天买的。”
　　纪涩言眉毛一扬, 有些惊讶：“这么多？”
　　“好像是不少。”
　　“一会儿好好整理下。”
　　明天下午就要离开这个地方回到梁漪的家，但是东西也还没收拾, 等到梁漪收拾了一番后, 两人就开始了今天的整理之旅。
　　再加上之前买的年货, 还有她们自己要带的用品，两个26寸的行李箱都被塞满了，单手提起来还有些费力气。
　　梁漪捋了捋自己的有些凌乱的头发，喘着大气, 她觉得有些口干舌燥, 又喝了些水, 才对着在一边同样在休息的纪涩言道：“好沉。”
　　纪涩言仰靠在沙发上，斜着眼睛看着梁漪，嘴角有了丝弧度：“买的时候怎么不嫌沉？”她话锋一转，“不过还是谢谢你，给我买了新年礼物，我以前过年的时候，我家里都只会给我拿银行卡。”
　　梁漪咽了咽口水：“那卡里的钱有很多吗？”
　　纪涩言闻言将双手盖着自己的脸，低着声笑了两声，随后才又看着梁漪，点了头：“算多吧。”她回忆了下，“小的时候，都是给我们几个孩子拿袋子转着的现金，后来大概从初一开始，就给我们银行卡，也这么多年下来了。”
　　梁漪追问道：“那你今年呢？”
　　纪涩言无奈地耸了下肩：“今年就没了啊，我跟我家里现在关系很尴尬，我才不会主动联系他们，而我爸妈他们也不会想到我，可能还会在吃年夜饭的时候，骂我白眼狼。”
　　梁漪抿了抿唇，思考了下，还是抬起手来，拍了下她的肩膀：“没事，会好的。”
　　她又想起纪涩言说“温暖的生活”的时候，那样不敢相信的眼神，仿佛现在这样的简单的处境是梦境，下一秒就要破灭掉一般。
　　梁漪也不是没有有钱过，但那是前世了，而且她的家庭情况也没这么复杂，她的哥哥弟弟对她都很宠溺，恨不得把天上的星星也给她摘下来，跟纪涩言这边的情况完全不一样。
　　不过梁漪也不是很清楚纪涩言家庭到底是怎样的局面，她只能从纪涩言的言语和表现中，了解到一点而已，更多的定论她不好下，但唯一可以确定的是，那不是一个足够温暖的家庭就是了。
　　不然纪涩言为什么会从家里跑出来？不然纪涩言又为何宁肯跟自己待在一起而不是回到自己家里过年呢？
　　第二天梁漪依旧睡到了自然醒，睁开眼的时候，也才十点过，距离她跟纪涩言计划的一点半出发还有些时间。
　　醒后没多久，就在梁漪刚刚洗漱好以后，她就接到了一通电话，来电又是一串陌生号码。
　　梁漪带着疑惑接听了：“喂？”
　　“梁漪，我是班长。”
　　“我们今年打算办高中同学聚会，你初九的时候有时间吗？”
　　梁漪的大脑瞬间有了反应，自己搜索出来了原身自己还在读高中的时候，班长是谁长什么样。
　　不过回忆也没什么用，这并不影响梁漪拒绝这通电话：“没时间。”
　　原身的高中班级班长叫做张晁，印象中是个有着锅盖头的男生，跟原身三年里都没多少交集，是个回忆片段基本可以忽略的人物。
　　当然，这也不是梁漪拒绝的原因，而是当初原身当初跟班上同学的关系本就一般，梁漪会去才奇怪了。
　　张晁仿佛没那么好打发：“你怎么又不来？是不是瞧不上我们这些老同学啊？”他的话有些尖酸刻薄，“每一次喊你你都不来，你怎么回事？有没有把我这个班长放在眼里？”
　　梁漪也不是什么好脾气的人，尤其是她想到了原身之前在学校被冷嘲热讽的时候，就更没多大的耐心了：“不好意思，不熟，拜拜。”
　　她连“再见”都懒得讲，谁想跟这伙人再见啊？
　　纪涩言也早已经醒了过来，她在客厅看见了梁漪刚刚打电话的这副模样，有些诧异，犹豫了两秒，问道：“发生什么事了吗？”
　　“以前的高中班长，问我来参不参加同学聚会。”梁漪端起一杯豆浆喝了口回答道。
　　“同学聚会挺没意思的。”
　　“反正我是不会去的，我跟以前的那些高中同学们关系都一般。”梁漪闭了闭眼，脑海中又浮现出来了当初原身被欺负的那些片段，她呼出一口气整理了下自己的心情，才又缓缓道，“犯下的罪又不是随着时间的流逝就可以当做发生过，不是吗？”
　　纪涩言有些没明白：“什么？”
　　梁漪摇了摇头，表情恢复正常：“没事，我去给我爸发个消息。”
　　“好。”
　　下午一点半的时候，两人准时给房门上了锁，把钥匙放回包里，梁漪露出一个笑容：“走吧。”
　　幸好行李箱有轮子，否则两个人会被累到气喘吁吁，又幸好是住的电梯房，不然要是还是之前住的地方的话，那梁漪想都不敢想。
　　出租车司机人很好，还帮着把行李放进了后备箱，等到车子到达客运站的时候，还主动下车帮忙取了箱子。
　　梁漪笑得很甜：“谢谢师傅，辛苦了。”
　　纪涩言跟着道了谢，然后跟梁漪都背着包拉着包地进了客运站。
　　实在是低估了春节的流量了，这还没到除夕，回家的人也非常多，两人一个看着行李一个去排队买票，折腾了二十分钟左右，梁漪才拿了两张车票走到纪涩言的面前。
　　人潮实在是拥挤过头，梁漪被挤得脸有点红，也好在是她去买的票，纪涩言待在一个安全的位置，否则指不定纪涩言要感到多难受。
　　进站、安检。
　　像是打通关游戏一样，两人打败了许许多多的路人，终于在站台上站定，面前已经排了一个小小的队伍，梁漪粗略看了眼，可能也就五个人左右。
　　去沁县的上一班车走了大概十分钟左右，梁漪从前面的人的对话中，听到了关键的信息，她转头告诉纪涩言：“可能还要等十分钟，就会有下一班车了。”
　　纪涩言已经戴了只淡蓝色的口罩，只露出了自己的饱满光洁的额头和一双水润的眼睛出来，但就算是这样，梁漪也发现了旁人放在纪涩言身上的目光。
　　梁漪眼睛情不自禁地弯了弯，她凑近了一点纪涩言，小声道：“还好我遮得更严实。”
　　那些目光放在她身上都是看一眼就走了，但在纪涩言这里会多放两秒，最大的原因可能是梁漪不禁戴了口罩还戴了帽子，只有离得近的时候，才能看见她的眼睛。
　　她这么做也不是没有理由，因为她有些怕被自己的粉丝给认出来，就像之前在圣诞树前拍照一样，就有个女生还要跟她合影，事后梁漪发现自己，有些害怕这样的场面，所以这次在人这么多的时候，把自己捂得异常严实。
　　前面的人的情报无误，在十分钟之后，果然来了下一班车，两人花了些力气才将行李箱放好，随后上车找空位挨着坐下。
　　选的位置是倒数第二排，因为上车还算早，这两个位置都还空着，梁漪为了护着纪涩言，自己坐了外面。
　　车里的空气不太好闻，纪涩言把车窗稍微拉开了一点，她还是第一次坐这样的班车，感到有一些新奇，也有些迷惘，她不知道自己跟梁漪回去是对是错。
　　可能也不需要分什么对错，她只是难免有些慌张，因为会见到梁漪的父亲。
　　梁漪已经摘下了帽子，她看着安静下来的纪涩言，关心地问道：“不舒服吗？”
　　纪涩言的思绪才被拉回现实，听见这个回答她本能地摇了头：“没有。”她顿了下，“我在想，你爸爸是个怎么样的人。”
　　梁漪长长地“嗯”了好几秒，随后才语气带着不确定地道：“实际上我也不太了解，我初中的时候，我爸跟我妈就离婚了，后来我因为成绩好，去了市里念高中，他还是在县城教书，我们交流接触的时间也不是很多，非得形容的话，可能就是一个老实本分却又带点固执的男人。”
　　梁漪一边说着一边给自己鼓掌，她适应自己现在的身份未免也太成功了？她此刻完全就是原身本人了，谁能看得出她是个穿越过来的？
　　纪涩言若有所思，没有再说什么，但梁漪自己倒是继续了：“我跟我爸也都好久没见了，我之前一心想要在娱乐圈闯出个成绩出来，一直没有回家，他之前还给我打电话，说都怨他没能给我一个好的家庭环境，不然我也不会去娱乐圈了。”
　　梁漪说到这里停下了，自己叹了口气：“我当主播的事情我也还没给他讲，以前就是因为他不支持我在娱乐圈发展，才闹成了一周没见面的后果。”
　　她的言语间有着化不开的担心与忧愁，纪涩言掩藏在口罩下的嘴唇紧紧抿着，正要开口说些正能量的话的时候，梁漪的电话却响了起来。
　　梁漪立马把手机从包里拿了出来，她看了眼来电，不是张晁这些同学，而是她的师傅胡调调。
　　梁漪跟自己的两个小学生师傅已经很久没见了，不过平时在微信上还是有点联系，而此刻胡调调却打了电话过来，梁漪还感到了一丝惊讶，但除此之外更多的还是高兴，她接了电话：“调调，新年快乐。”
　　“漪漪姐姐，一起打游戏吗？”
　　“现在不方便，我在车上，今天回家，等我到家后有时间再打。”
　　“好，一定要喊我哦，我给我同学说豹牙的涟漪是我朋友他们还不信，气死我了。”
　　梁漪清脆笑了两声，又听见胡调调说：“你是一个人回去的吗？那你注意安全呀。”
　　他的纯粹干净的关怀没有一点遮拦，梁漪想也没想，回答道：“没，跟我女朋友一起去的，不用担心。”
　　她刚说完这话就发现，车上的人有极大部分往她们这里看了眼，之后又转过头，仿佛没有关注过八卦一样，但是他们的表情有些耐人寻味。
　　梁漪的脸瞬间就红了一些，她刚刚脱口而出的话完全就是照着自己心里的想法来的，本来也是这样的啊，如果说纪涩言是“朋友”的话，那么不就等于没有遵守合约了吗？
　　等到电话挂断以后，她握着手机，缓慢地偏过了头，想要看看纪涩言现在是什么样的神情，会不会介意刚刚她的那番说辞。
　　但是......她什么也没看见，因为纪涩言已经转了头看着窗外，只留给了她一个后脑，就好像没听见梁漪的那句话一样。
　　梁漪舔了下唇，轻轻地扯了下纪涩言的衣服，主动道歉：“对不起啊，你要是介意的话，我以后......”
　　梁漪的话还没说完，纪涩言的声音就出现了。
　　她没转过头，她说：“我不介意。”


第69章 
　　到达沁县的时候, 梁漪觉得自己的身体都快散架了, 如果是平时的话, 回到沁县也就一个多小时，但是由于临近春节，就算不是除夕当天离开的, 但是路上也堵得可怕，她们下车的时候已经是五点半了, 比以往多了一倍的时间。
　　两人取了行李，拉着箱子就往外走。
　　“美女，去哪儿？”
　　“上车就走咯！”
　　出站的路上，有许多出租车和野的司机在大声嚷着为自己招揽生意，梁漪已经把帽子和口罩都放在了自己的背包里，她微笑着挨个拒绝：“不用了，谢谢。”
　　在车上的时候, 梁明齐就打过电话来了，说他会开车过来, 让梁漪她们在出站口等着他就行。
　　但是她们现在已经到了出站口了, 却还没看见梁明齐的人, 梁漪环顾了一下四周，依旧没看见记忆里的那副面孔，她还是又拿出手机，给梁明齐拨了电话过去。
　　电话很快接通, 梁明齐的声音传了过来, 他有些焦急的样子：“漪漪, 你们到哪儿了？我怎么还没看见你们。”
　　他这话刚说完，还没等到梁漪说些什么，就又说：“我看见你们了，我这就过来了。”
　　纪涩言看着已经垂下手的梁漪，问道:“你爸爸说什么了吗？”
　　“他说他看见我们了。”梁漪一边回答一边又往四处看。
　　没过两秒，她就听见了男人带着激动的声音：“漪漪！”
　　梁漪循着声音看过去，就看见了自己的父亲，站在离自己五米开外的地方笑得灿烂，眼角的几丝皱纹都堆了起来，脸上洋溢着喜悦。
　　梁漪忽地鼻尖一酸，但她分不清楚此刻现在这样的感觉是来自于原身还是来自于她自己，毕竟她偶尔还是被原身操控着一般。
　　“爸。”梁漪收拾好自己的情绪，脸上绽放出一个笑容，对着梁明齐招手。
　　等到梁明齐站到了两人面前，纪涩言礼貌地点了点头，喊道：“叔叔你好，我是纪涩言。”
　　“小纪是吧？我听漪漪说过了。”梁明齐喜不自胜，嘴巴一直合不拢，他一边拉一个行李箱，热情得很，“走吧走吧。”
　　梁漪笑道：“爸，行李箱我们自己拿就行。”
　　“难得回来，就给我个做事的机会吧？”梁明齐一句话将梁漪堵了回去，“你爸爸我身体也还好，不用担心。”
　　梁漪没有拒绝：“好。”
　　走了大概二十多米的样子，就在一辆看起来廉价的小轿车旁边停下了，梁明齐开了后备箱，使了使劲将行李箱放了进去。
　　上了车，梁漪还没开口问什么，梁明齐已经握着方向盘解释了：“这车是你黄叔叔的，我借来开开。”
　　梁漪在记忆里搜索了一下“黄叔叔”以后，脑子迅速给了答案，是她家楼下住着的一个中年男人，跟梁明齐一样是小学教师，不过是教数学的，而且还是原身小学时候的班主任。
　　“对了，漪漪，小F也今天回来，听说你要回来他挺高兴的。”
　　“小F哥啊，我都好久没见他了。”
　　纪涩言跟梁漪一起坐在后座，她安静地听着梁家父女的聊天，没有插话，只是默默地记着一些重要信息。
　　但是很显然，她不说话不代表别人不会主动叫她，梁明齐跟梁漪聊了会儿，就问纪涩言：“小纪是感冒了吗？家里还有感冒冲剂，一会儿到了可以先给你冲一杯。”
　　纪涩言摇了摇头：“不用，叔叔，没有感冒。”她摸了下自己的口罩，也顺手取了下来，“我只是忘记取口罩了。”
　　梁明齐发出憨厚的一声笑：“那就好那就好，漪漪很少带朋友回来，希望不会照顾不周，要是有什么需要，都可以跟叔叔讲。”
　　“好的，谢谢叔叔。”尽管肯定没什么事，但应下来就行了。
　　梁漪用自己的手肘碰了碰纪涩言的肩膀，对着她眨了眨眼睛，接着凑近纪涩言，小声问道：“很紧张？”
　　纪涩言看了她一眼，没点头也没摇头，只是默默地把自己刚刚因为紧张而握着的拳头给舒展开了，这才回答：“没有。”
　　梁漪一脸憋笑的表情：“好，我信了。”
　　纪涩言：“......”
　　沁县是秘市下面一个占地面积还比较大的县城了，这里居住的人口不少，只是比起秘市城区而言，看起来要清净许多，梁明齐开车的速度不快，即使小县城的道路上不怎么堵车。
　　车子行驶了二十分钟左右，才在一个看起来有些陈旧的小区前停下了。
　　小区外就有个还算广阔的停车场，现在刚好还有车位，梁明齐因为开车的技术还不是很熟练，费了些时间才将车子停好。
　　他露出一个有些腼腆的笑容：“拿驾照以后开车比较少，还不太熟练。”
　　梁漪上扬着唇角：“难怪爸你路上开得不怎么快。”
　　梁明齐开了后备箱，刚要取出梁漪和纪涩言两人的厚重的箱子，就听见了一道有力的男声：“梁叔叔，我来吧。”
　　梁明齐面露惊喜：“小F，你已经到了啊？”
　　“是啊，刚刚我爸就让我来等你们。”黄F之一边搬着行李箱一边道，两个大箱子，他拿下来连口气都不喘。
　　梁漪弯了弯眼睛，对着黄F之喊道：“小F哥哥，好久不见。”
　　在车上的时候，梁漪就知道“小F”是谁了，黄F之是黄叔叔的儿子，比原身大两岁，严格算来，黄F之跟原身也算是青梅竹马了。
　　“漪漪，你可算舍得回来了。”黄F之笑着道，他看了眼纪涩言，问着梁漪，“这位是......？”
　　梁明齐抢答了：“这是小纪，是漪漪的朋友。”
　　“你好，黄F之。”黄F之伸出了手。
　　纪涩言没有回握，她依旧是微微低了低头，微笑着道：“纪涩言。”
　　黄F之没有感到丝毫的不悦，他笑着收回了手，拉着行李箱的拉杆道：“这地方冷，先上去吧。”
　　也还好有黄F之这个人高马大的男人在场，否则梁漪也不知道自己跟纪涩言要怎么把这样重的箱子搬到三楼，因为这是老式小区，没有电梯，搬东西的话有些费力。
　　梁明齐也在一个劲地感谢：“小F，还好有你，一会儿吃饭的时候我们得好好喝喝。”
　　“好，梁叔叔，好久都没跟您喝酒了。”
　　“那我就先下去了。”
　　黄F之来的快走的也快，梁明齐边开门边道：“漪漪，忘记跟你们讲了，晚饭我们跟你黄叔叔他们一起吃，正好小F今天也回来了。”
　　梁漪没有异议：“好的。”
　　还好关于这些人的记忆都有，不然梁漪觉得自己铁定会露馅。
　　三人进了门，梁明齐又开始指了指一个房间：“小纪，客房我已经整理好了，你等下去看看，要是有什么需要的，尽管跟叔叔讲。”
　　房子是三室一厅的，两个卧室一个客房，在梁漪这次回来之前，客房一直都没怎么用过。
　　纪涩言依旧是礼貌微笑：“谢谢叔叔。”
　　梁漪主动拉过纪涩言的行李箱，对着梁明齐道：“爸，我跟言言先去放东西了。”
　　“好好好。”看得出来梁明齐真的太高兴了，连道了三个“好”字。
　　客房被收拾得很整齐，看出来了梁明齐花了很多心思和力气，梁漪坐在床边，心里一时间也说不上是什么滋味。
　　她其实就是进来躲避一下梁明齐的，因为她发现自己还没有完全适应自己是梁明齐女儿的这个身份，她始终觉得自己鸠占鹊巢，如果不是因为原身离开，她根本不会拥有这样的亲情。
　　梁漪有些纠结，努力地自我消化，希望可以把这样感觉早点驱逐开来，不然她之后要是万一被梁明齐发现自己的女儿完全不一样了的话，那她该怎么办？
　　纪涩言把窗帘拉开了一些，她转身看着表情严肃的梁漪，问道：“发生什么事了吗？”
　　梁漪望着她，给自己找了个说辞：“我还有点不太适应，我......我已经三年没回来了，我缓缓。”
　　纪涩言在她面前停下了脚步，沉吟了几秒，望着梁漪的眼睛道：“我明白你的想法，不论是亲情还是友情，也都需要维系，你跟叔叔三年没见，一下子不能立马适应也是情理之中的。”
　　梁漪一下倒在了洁白柔软的被子上，她看着天花板上悬挂着的灯，叹了口气：“我觉得有些陌生也有点茫然。”
　　她不可能把真正的原因告诉纪涩言，只能捡着可以说的部分讲出来了，哪怕纪涩言跟她说的不是一回事，但是带来的效果也不是没有。
　　梁漪此刻脸上仿佛写了“我好可怜”“求安慰”这样的字眼，纪涩言都看在了眼里，她在床边坐了下来，一只手撑在被子上，看着梁漪安慰道：“没关系，可能过了今天，你就会觉得不别扭了。”
　　“可能吧。”
　　纪涩言声音温柔：“我箱子里还装了你要给叔叔的礼物，你等下拿出来给他？”
　　“好。”
　　“那你起来。”
　　梁漪这回没有吭声了，她把自己的身体一翻，转而抱住了纪涩言的腰，她闭着眼睛，发出舒服的叹息：“等下等下，坐车太累了，休息一下。”
　　反应过来的纪涩言：“......”
　　她低头看着梁漪的脑袋：“梁漪，你看这被子的厚度，跟你的脸皮是不是差不多？”


第70章 
　　时间慢慢地走到了六点半, 这时候门被敲响了, 梁明齐还在厨房内切着菜, 梁漪从沙发上站了起来，去门口开门。
　　入眼的就是黄F之的脸，他手里还端着两份大菜, 看见梁漪，咧嘴笑了：“我们上来了。”
　　梁漪也表现出自己很欣喜的样子, 她邀请黄F之一家进门来，说道：“我爸在切着香肠，马上就好。”
　　黄父手里拿了两瓶酒，对着梁漪感慨道：“漪漪，你这回肯舍得回来了啊？之前叫你怎么都不回来。”
　　“说什么呢！年轻人在外打拼怎么了？”黄母白了自己的丈夫一眼，转头看着梁漪的时候，像是变脸了一般, 看起来非常的高兴，“漪漪, 阿姨可想你了。”
　　梁漪主动接过黄母手中的端着的饺子, 乖巧地应了一声：“阿姨, 这不就回来了吗？”
　　从记忆中就能了解到，原身一家跟黄家的关系不错，黄父黄母一直都对梁漪宠爱有加。
　　饭桌上已经摆了许多菜了，再加上黄家刚刚拿上来的, 一个长方形的桌子都快被摆满了。
　　更。多BAI。合。小。SHUO只。在Q。Q。群，巴巴午饲巴巴巴留菱
　　梁明齐又将切好的香肠摆上桌, 自己看着这桌菜都愣了：“这还没到除夕, 我们吃得这么丰盛，除夕的时候那不得更好才行啊？”他脸上的笑容就没停下来过，“漪漪，小纪，过来一起吃饭了。”
　　“老黄老余，这是漪漪的朋友，叫小纪。”人都坐了下来，梁明齐就对着自己的老朋友简单介绍了一下纪涩言。
　　纪涩言露出得体的笑容，她其实也有些不习惯，因为她从未跟长辈坐在这样小的桌子上面对面，她也不是没有爷爷奶奶，只是一起吃饭的时候没有那么多，而且最重要的是，家里的桌子非常大，根本不会有离得这么近一起吃饭的时候。
　　梁漪和纪涩言坐在一方，对面坐着黄F之，三个年轻人跟三个中年人一比要安静许多，只有在被问到问题的时候才会出声回答，其他时候都是吃菜填肚子。
　　她俩的饭量也没有多大，没多久就都有些饱了，梁明齐看出来了，没有勉强她们多待，说道：“吃饱了？要不去外面走走消消食或者锻炼一下？”
　　梁漪想起来自己当初第一次接到梁明齐电话的时候，对方就在喊她早起锻炼，她这次没有拒绝：“好。”
　　纪涩言跟着她站了起来，对着一众长辈点了点头，回到客房拿了围巾戴上，出来的时候看见梁漪和黄F之在门口站着聊天等着自己。
　　梁明齐在吃饭的时候喝了几杯白酒，见着三个晚辈要出门了，嘱咐道：“天冷，别冻着了，注意安全啊。”
　　梁漪应道：“知道了。”
　　家里开了空调，再加上吃饭时候身体会变暖和一点，梁漪下了楼就感受到了这个温度的对比。
　　其实她也不是非得散步消食不可，她只是考虑到了自己现在待的地方，觉得还是出门好一点，毕竟她还是有些不适应。
　　沁县的天气跟秘市不一样，这里没有一点下雪的痕迹，不过在下午的时候下了雨，现在路上还有些湿滑，路上的灯光照在地面上，平添了几分寂静。
　　黄F之提议道：“干脆去小学好了？我爸说这里新修了室内体育馆，全天开放，去打打羽毛球暖暖身。”
　　梁漪转头看着纪涩言：“去吗？”
　　“好。”
　　天色已经暗了下去，走路上都是借着路灯，但是看脸也看不太真切，黄F之的眼神时不时地放在纪涩言的身上，但他隐藏地好，没有被梁漪发现，也没被纪涩言这个当事人给察觉。
　　小学离住的地方不远，也就十分钟的路程，都没讲多少话，三人就到了。
　　学生们都放假了，再加上天早就黑了，现在运动场上也没什么人，有些安静，除了还在亮灯的体育馆里传来了一点声音。
　　“漪漪，那你现在还有在娱乐圈工作吗？”黄F之走着走着换了话题。
　　“没有。”梁漪摇了摇头，“但是好像也有点关系。”
　　黄F之“哦？”了一声：“具体说说？”
　　梁漪思索了两秒，笑了下：“那还是不了，这是秘密。”
　　纪涩言一路都比较安静，她没有主动开口问也没主动开口说，聊天的场地都是梁漪和黄F之两个人。
　　黄F之看了眼纪涩言，问：“那小纪是在娱乐圈工作吗？”
　　“不是。”纪涩言的回答很简单，她本身也不是个喜爱社交的人，尽管面前这个黄F之跟梁漪的关系不错，但她也一点兴趣都没有。
　　黄F之没再问什么，他摸了下自己的脑袋，下巴对着前面一扬：“到了。”
　　“那进去吧。”梁漪说。
　　县城的小学规模没有很大，体育馆自然也不会大到哪里去，这里面其实就是一个篮球场和两个羽毛球场而已。
　　梁漪他们到达的时候，里面的篮球场已经被人占领了，一群看起来很有朝气的少年正在打着篮球，球鞋在地面上的摩擦声不时地在馆内响起。
　　馆内的灯光开得很足，非常明亮，就好像电费不要钱似的。
　　“我们......好像没带装备。”看见还有一个空着的羽毛球场地的时候，梁漪才说出了她们现在面临的问题。
　　黄F之爽朗一笑：“没事，去找那几个小朋友借一下就行。”
　　另一个羽毛球场地上有着三个看起来初中生模样的男生，他们之间定了赛制，谁输了谁就会被换掉。
　　黄F之上前去交涉了，梁漪悄悄挨近了点纪涩言，小声询问：“你打得好吗？”
　　“还行。”
　　“我不怎么会。”梁漪哪里碰过这样的运动，而且记忆里的原身也不怎么参加体育活动。
　　纪涩言弯了弯唇角，等到梁漪看过来的时候，又将嘴角压了下去，她说：“嗯。”
　　“我等下出糗怎么办？”
　　“给你报仇……？”
　　刚说完这话，黄F之就跟那三个男生聊完回来了，他笑着道：“他们说，我们可以3v3。”
　　梁漪面露难色：“我打得不怎么样。”
　　黄F之手里已经拿了支球拍，他摆了摆手：“没事，打着玩，快乐就行，我先去了。”
　　梁漪跟纪涩言在一边的梯子上坐着，旁边的另外两个闲下来的男生看着她俩，眼神带着一丝探寻，梁漪笑：“会不会打扰到你们啊？”
　　“不会。”有个看起来清秀一点的男生摇了头。
　　梁漪放下心来：“那就好。”
　　场地上的比赛已经开始了，打球的规则很简单，两个人一共打十一颗球，接着休息换成第二对。
　　黄F之的体型看起来就要比对手大了不知道多少，颇有种以大欺小的感觉，好在他知道该怎么做，都没有使出全力去欺负人，只是这样下来，他还是胜利了。
　　“漪漪，到你了。”黄F之一下来，就把球拍交到了梁漪的手中。
　　梁漪有些发愣，她还是第一次参加这样的运动，不知道自己会表现得怎么样，她求助地看着纪涩言，但纪涩言只是忍着笑，说：“加油。”
　　跟梁漪对打的是刚刚回话的清秀男生，他捏着拍子，发球的姿势非常到位，只见羽毛球在空中溜出了一道弧度，进了梁漪在的区域。
　　一点也没让人意外的事发生了：梁漪没接到球。
　　纪涩言默默地拿出了手机，点了相机的录像功能，想要将梁漪今天的这副模样拍下来。
　　但她还没点红色的开始键，就听见一边传来的黄F之的声音：“纪小姐。”
　　纪涩言转头：“有什么事吗？”
　　“我仔细地想了想，还是觉得坦白比较好。”黄F之看着她的眼睛，对她换了个称呼，“纪六小姐。”
　　纪涩言的表情立马严肃了起来，也收回了自己的手机，她微微蹙着眉：“我们见过？”
　　“我在纪氏工作。”黄F之只说了这句话。
　　纪涩言收回自己刚刚的气势，她重新将注意力回到梁漪身上，这才发现梁漪已经成长了，已经可以接到对手的球了，只是......打得依旧不怎么样。


第二回 合的结束来得很快，梁漪带着挫败感回到了观战区，她将球拍交到纪涩言手里的时候，嘱咐道：“言言，靠你了。”
　　纪涩言忍俊不禁，但还是点了点头，她捏着球拍，做好了接球的姿势，对方的球发过来后，她就给了重重的一击――扣杀。
　　她的动作非常的凌厉且漂亮，羽毛球在空中待了没多久就跟地面来了个亲密接触。
　　“......”梁漪努力控制住了表情，但是内心在大吼：这叫还行？！
　　黄F之在她一边幽幽飘来一句：“漪漪，小纪这一看就是受过训练的。”
　　梁漪看向他，“诶？”了一下：“这样的吗？”
　　“嗯。”黄F之看着场上的纪涩言，点了点头。
　　梁漪又将注意力重新放回纪涩言的身上，好在纪涩言没有做得很绝，她还是给对手留了回球的余地，不至于让场面尴尬。
　　离开体育馆的时候，梁漪还有些意犹未尽，她来这里玩最多的就是游戏，羽毛球这些运动根本没碰过，她想到小区也还有羽毛球场地，暗自下了等到天气好了就买球拍的决心。
　　黄F之半路接了个电话先离开了，梁漪跟纪涩言并肩在街道上走着，路过一个小商店的时候，梁漪看见了冰柜，问道：“吃不吃冰淇淋？”
　　纪涩言已经取下围巾抱着了，她摇头：“不要，太凉了。”
　　“我可以买吗？”
　　“可以。”
　　冬天吃冰淇淋的体验梁漪还没有过，尽管事实上这是她来到现代过的第一个冬天，很快，她买了个巧克力甜筒回来，一边撕着包装一边说“好冷”。
　　纪涩言还是有些不放心：“你别吃胃难受或者感冒了。”
　　“不会。”梁漪回答得非常肯定。
　　她咬了一口甜筒，嘴里像是被塞进了冰块一般，冻得她牙齿都觉得有点疼，但很快就适应了下来，并且继续往下吃。
　　过了会儿，梁漪才想起来自己的拖延时间的目的，她眼神放在前方，但注意力都跑到了纪涩言这里，她问：“我晚上可以跟你一起睡吗？”
　　“嗯？”纪涩言还有些没反应过来。
　　梁漪大方地撒谎：“我认床。”
　　过了两秒，纪涩言停下脚步，她拉了下梁漪的袖子，问：“甜筒能不能给我咬一口？”
　　“我都快吃......”
　　梁漪口中的“完了”两个字根本没机会说出去，因为纪涩言已经低头轻轻将自己的唇瓣贴在了她的嘴上。


第71章 
　　跟纪涩言单独住在一起, 哪怕不是同一个房间，梁漪也会觉得心安，但......这只是在秘市的时候，而回到芩县，中间还隔了梁明齐, 梁漪再怎么样也觉得自己有些难安，因此她才会对纪涩言发出睡在一起的邀请。
　　她不是认床, 她是认人。
　　纪涩言是她来到这个世界最为紧密的依靠, 是她在这个世界上最信赖的人, 没有之一。
　　但是她没想到, 自己晚上还是没有跟纪涩言睡在同一个房间，跟她自己预料的发展完全不一样, 而且更关键的是, 原因都在她这里，一切都跟纪涩言没有关系。
　　她睡的房间自然是原身以前住的地方, 装修风格看起来比较简约，不过关了灯什么也看不见，梁漪把脸埋在被子上，鼻息间都是被单的洗衣粉的清香, 她不知道现在是几点了，总是她睡不着。
　　反反复复地睁眼闭眼, 上下眼皮明明都有些难舍难分了, 可她的大脑却又很清醒, 时时刻刻在给梁漪播放着晚上她跟纪涩言发生的那一幕。
　　黑夜已经完全笼罩了芩县, 这里不比在秘市的时候，这里陷入黑暗了以后，就是伸手不见五指了，不会有外面的夜景可以看，而这样一来，也更好让人思考和......回忆。
　　或许用回味来形容更为适合。
　　不知道在被子上闷了多久，梁漪的右手缓缓地从被面往上挪了一点，直至她的食指和中指的指腹放在了她的唇瓣上。
　　唇瓣的温度跟平时没差，但是又多了许多不一样的元素，梁漪似乎可以感受到它的不安分的躁动。
　　为什么会这样呢？答案显而易见。
　　因为纪涩言晚上亲了她，虽然接触的时间仅仅只有两秒，可这带给梁漪的冲击也足够强大了，不然也不至于她在这样的深夜还没睡着。
　　上次失眠都是很早之前的事情了，不过也跟纪涩言有关，那一晚是因为知道了原身和纪涩言之间的交易真相，而这一晚......性质全然不一样。
　　明明已经洗漱了，但嘴里仿佛还留着巧克力甜筒的甜味，和唇瓣上纪涩言留下的温度，梁漪把手放在上面了好一会儿，才又躺着身体，将手放在了自己的心脏的位置。
　　她知道，自己不是个什么都不明白的人，因此她也陷入了迷茫――她不确定自己现在的感情。
　　梁漪活了十八年以来，也不是没期待过爱情，只是她一般不去想，所以在面对现在的情况的时候，她难免会有些惘然。
　　她思来想去，也还是不知道自己对纪涩言到底是什么感觉，她会有心跳加速的时刻，也有紧张慌乱的时刻，各种各样的以前从没有过的感觉，都在面对着纪涩言的时候让梁漪感到陌生。
　　终于，在即将六点的时候，梁漪睡了过去。
　　这一觉睡得不怎么扎实，甚至在凌晨七点的时候，梁明齐起床以后的动静就将梁漪吵醒，她的眼睛因为一夜未眠有些疼，此刻醒过来的时候，看着窗外蒙蒙亮的天空，还有些懵。
　　好在梁明齐出门锻炼身体去了，也没有在离开之前喊醒梁漪，梁漪又才睡了过去。
　　她又做梦了，梦里又有了曾经的自己的身影，只是发生了什么事情她完全不清楚，只是从上帝视角看着自己的身影动来动去，除此之外再无其他。
　　时间一晃就到了中午十二点，梁明齐准时地敲了梁漪的房门：“漪漪，起床吃午饭了。”他说完还觉得不够，在门口又念叨了两句，“你们年轻人啊，就是喜欢赖床。”
　　他话音一落，看着纪涩言笑着又改了话：“不对，小纪你都已经起床很久了，也就漪漪才赖床。”
　　纪涩言此刻正在客厅坐得端正，她把背挺得很直，因为客厅开了空调，她穿得没那么厚，听见梁明齐这么拿自己和梁漪做对比，唇角扬起一个恰到好处的弧度：“叔叔，我其实也赖床。”
　　梁明齐在另一个沙发上坐了下来，他刚端了自己的保温杯，就听见了纪涩言说的内容，他笑得和蔼：“那今天为什么起这么早？”他的关心溢于言表，“是不是睡得不习惯？是被子还是什么问题，柜子里还有其他的，可以给你换，要是有什么需要一定要给叔叔说，你是漪漪这么几年带回来的第一个朋友，我可不能怠慢了。”
　　纪涩言有些无助地抱着一个抱枕，她被梁明齐刚刚这一段热情的话给震住了，一时间也不知道该怎么回答，也不知道该不该告诉梁明齐真相。
　　她哪里是起得早，她这......这是一夜没睡。
　　“没有，叔叔，可能因为昨晚睡得比较早。”酝酿了几秒，纪涩言才选择了这样的一个谎言来回答。
　　她刚说完这话没多久，梁漪的房门就开了。
　　梁漪的头发还有些乱，甚至还在一处地方翘起了小呆毛，不过纪涩言背对着她，没看见这副模样，事实上纪涩言的身体已经僵硬了，根本不知道要如何转头面对梁漪。
　　梁明齐看着梁漪，笑容挂在脸上：“漪漪，快去洗漱。”
　　梁漪揉了揉自己的眼睛，像是机器人一样，应了一声，去了浴室洗漱。
　　今天是除夕，黄F之一家不会再上来一起吃饭了，因为他们去团年了，而梁漪这边就不需要往其他地方跑。
　　梁明齐是独生子，没有兄弟姐妹，而且原身的爷爷奶奶在她小的时候就双双离世了，而梁明齐和自己的妻子也早就离了婚，原身的妈妈带着自己的父母一并离开了这里，这么多年一点联系都没有，也就更不存在所谓的亲戚串门了。
　　梁明齐三年没有跟梁漪在一起过春节了，这一次还多了一个人，更加热闹了，他也感到很开心，午饭就做了几个大菜，吃完以后又问梁漪，要不要跟自己一起去菜市场看看。
　　小区外不远处就有一个农贸市场，现在去的话一定还有东西卖，梁明齐数了数厨房和冰箱的东西，发现还可以买点菜回来。
　　梁漪思考了两秒，点头：“好。”
　　“那你去把小纪喊上。”梁明齐收起了围裙。
　　梁漪的脸色有些为难了起来，梁明齐作为她的父亲发现了这一点，他看了眼客房的方向，然后小声地问道：“漪漪，你跟小纪是不是闹什么别扭了？吃饭的时候我就发现了，你们两个都没什么交流。”
　　“没。”梁漪生怕他误会，连忙摇头否定。
　　梁明齐更加疑惑了：“那是为什么？昨天回来的时候，你们的相处还是很和谐的啊。”
　　梁漪有些尴尬地转移了话题：“爸，你怎么开始八卦起来了？”
　　“我这哪儿是八卦，我这是关心你。”梁明齐缓缓抬起手来，想要摸下自己女儿的脑袋，最终只是放在了她的肩上，拍了拍，“既然什么事没发生，那你就去叫她一起，总不能让客人一个人待在家无聊。”
　　等到站在了客房门口的时候，梁漪才稍微调整自然了一点自己的呼吸，她敲了下门，对着门里的纪涩言喊道：“言言，出去逛农贸市场了。”
　　她努力装得很自然，努力地忘掉昨晚的那两秒，但是越是这样，她越是紧张，直到呼吸又一次不再平稳，又一次乱了。
　　纪涩言的声音很快传了出来：“好。”
　　也就几秒时间，门就开了，纪涩言穿戴整齐站在了她的面前。
　　梁漪有些不敢直视她的眼睛，但纪涩言露出来的也就眼睛和额头了，她没有戴口罩，但是围巾却绕了几圈，将她的脸遮完了。
　　梁明齐看着她这幅全副武装的模样惊讶了一下，随后温和地笑道：“小纪是不是不太适应这里的温度？要是还需要什么的话，一定要跟叔叔讲。”
　　昨晚出门的三人除了她俩是黄F之，现在出门的三人除了她俩是梁明齐，人变了但是站位没变，梁漪依旧站在了中间。
　　梁明齐在冬天的时候容易冻耳朵，今天的温度比昨天又低了一些，他走之前还特地往自己耳朵上套了一个老式的灰色耳罩。
　　“这家店之前是一个饭馆，但是倒闭了，店铺还没租出去，你黄叔叔说要是我们有闲钱的话，干脆把这里盘下来，我们自己雇人开个面馆。”
　　“漪漪，爸爸其实这三年来想了很多，当初不该反对你进娱乐圈......”
　　一路上，梁明齐的话匣子才是打开的那一个，他看见什么说什么，想到什么说什么，全然不会顾忌到还有纪涩言这个外人在。
　　梁漪听着他的这些话，心里也发出一阵阵的叹息，在这点上，她不赞同原身的举动。因为工作的事情，竟然可以做到三年不回家过年，梁漪设想了一下自己，发现自己完全做不到，因为她一想到这样全民热闹的春节，家里只有一个老父亲在，未免太过凄凉。
　　她吸了下自己的鼻子，没看梁明齐，但是声音含着十足的诚恳：“爸，以后过年我都会回来的。”
　　“好好好。”梁明齐喜上眉梢。
　　纪涩言眼睛往她那瞟了一眼，看见了梁漪有些发红的鼻尖，她视线又往下低了低，看见了梁漪垂在身侧的手，她纠结了一会儿，不动声色地咽了咽口水，然后将自己的右手悄悄往梁漪那边靠，直到牵到了梁漪的有些凉的手。
　　梁漪被碰到手的一瞬间就有些身体僵硬了，等到反应过来的时候，纪涩言已经将她的手给牢牢地抓住了。
　　道路上有摩托车飞速骑过的轰隆声在短暂地回荡，也有小孩子玩鞭/炮的声音时不时地响起，但梁漪的世界里，已经自动将这些音量调小了许多，而她自己的心跳声却放大了不知道多少声。
　　正好梁明齐遇到了自己的同事，正在一边聊着没有顾到她俩。
　　没了黑夜的阻挡，也没有口罩的帮忙，所幸的是有风在吹，可以吹散一点梁漪脸上发烫的温度。
　　可这也一点效果都没有，梁漪紧抿着唇，为自己不想挣开的手和已然染上粉色的脸颊感到了一丝窘迫。
　　纪涩言弯了弯眼睛，另一只手将自己的围巾取下来了一半，缠在了梁漪的脖子上，直到将梁漪的脸挡住。
　　梁明齐回来的时候，就看见自己女儿和朋友戴着同一条围巾，而且手还牵在了一起。
　　他还没开口问什么，纪涩言就率先回答了――
　　“叔叔，漪漪有些冷。”


第72章 
　　关于对纪涩言是什么样的感情这个问题, 梁漪在去农贸市场买完菜以后, 就不再纠结犹豫也不再徘徊迷茫了。
　　她前世今生还没有遇见关于自己的爱情，别人喜欢自己的这样的情况当然不算，但她看过别人的例子，而这些例子的结果都不太一样。
　　有喜也有悲，有欢乐也有忧愁, 梁漪一度不知所措过, 不知道该如何给爱情定义, 也不知道当自己有了喜欢的人的时候, 会是怎样的心情。
　　她藏着这样的心情在这个世界走过一天又一天, 而没想到的是, 在除夕这一天就迎来了答案。
　　是怎样的心情呢？梁漪不太能形容出来。
　　她只觉得冰冷的天气一点也不让人心生厌恶, 农贸市场的一些摊铺的味道也不会让她觉得难闻。
　　下午到了家以后, 梁明齐就一直在厨房待着, 平时他一个人住的时候都吃得比较清淡，但是自己女儿回来了, 再加上逢年过节，他想做的丰盛一点，就在厨房里忙来忙去。
　　梁漪也没有闲着，但是会做饭的是原身而不是她, 好在梁漪的悟性不错，给梁明齐打下手没有问题, 一边做着手头的事情一边跟梁明齐有说有笑, 已经完全进入了原身的女儿身份。
　　而纪涩言再怎么样也是客人, 梁明齐坚持着让纪涩言休息就好，梁漪还帮腔赞同了这个观点，反正纪涩言也不怎么会做饭，热牛奶的技术倒是不错。
　　于是纪涩言一个人待在客房里，戴着耳机玩着手机，要是梁漪看见的话，定会大吃一惊：纪涩言玩的不是别的游戏，正是梁漪直播的刺激战场。
　　并且根据淘汰的“20”这个数字来看，她玩得还很不错当初梁漪也有问过她玩不玩这个游戏，纪涩言的回答是：不玩。
　　事实上她当时的确不玩，可这不代表她以前不玩，这游戏刚出来没多久，纪涩言就已经摸透了游戏的玩法，玩了两个赛季之后，她就没了兴趣，卸载了再也没下过。
　　要不是因为现在太无聊了，她才不会重新下载回来这个游戏，而因为有几个赛季没玩，她的段位一点也不高，匹配到的路人的水平也不怎么样，纪涩言像是个没有感情的杀手，全程半句话没讲就带着队友拿下了第一。
　　她又开启了下一局，想要靠游戏来打发时间，但刚落了地，开了游戏里的房门，自己现在住的客房的门也同步打开了，纪涩言警戒地看向了门口，就看见梁漪系着围裙看着她。
　　纪涩言迅速在一个房间里躲着，也摘下了自己的耳机，望着梁漪的眼睛：“忙完了？”
　　“没有。”梁漪摇了摇头，她就在门口没进来，“我爸问你饿不饿，客厅里有吃的。”
　　纪涩言摇了下头：“不饿。”
　　她余光往手机上一瞥，就看见自己的游戏角色已经成了个发绿光的盒子，再次把目光看向门口的时候，梁漪已经没在了。
　　纪涩言抿了抿唇，正准备重新再来一局的时候，梁漪又回来了，并且关上门进来了。
　　梁漪手里拿了几颗包装可爱的糖果，她弯腰把糖果放在了纪涩言的面前，眉眼弯弯：“那你吃点糖？”
　　纪涩言没有拒绝，依言撕开了糖果的袋子，往嘴里放了颗糖果，她一边嚼着一边问：“不用去帮叔叔的忙吗？”
　　梁漪取下自己的围裙，顺势在床上躺了下来，她闭上了自己的眼睛才回答：“我爸说我净帮倒忙，把我赶出来了。”
　　纪涩言轻轻一笑：“懂了。”
　　刚说完这两个字，门外就传来了梁明齐的声音：“漪漪，你人呢？”
　　纪涩言看着梁漪的脸，挑了下眉：“你偷跑的？”
　　梁漪不回答，只是扬了扬唇角，随后又快速系好围裙，打开门出去了，留下纪涩言一个人在房间里回味嘴里的糖果的甜味和心里的同步的甜滋滋的感觉。
　　小县城的烟花爆竹的管制一点也不严格，梁漪她们还在吃年夜饭的时候，窗外的烟火声足以压制一切，梁漪根本听不清梁明齐在说着什么，而且由于放烟花的不止一家，这些烟火的频率无缝衔接，直到过了好久，这个世界才终于清静了一点。
　　客厅里电视机播放的春节联欢晚会的主持人们的声音也终于清晰了些，梁漪的目光也很快就被节目里的嘉宾们给吸引了进去。
　　桌上的饭菜还剩了不少，三个人吃十个菜着实有点多，梁明齐把该洗的碗洗了以后，接了个电话就出了门，说自己可能得半夜的时候才回来，让梁漪她们早点睡，不用守岁。
　　本来人就少，现在又走了一个，留下梁漪跟纪涩言在客厅里坐着看春晚。
　　窗外的烟火声又慢慢开始了，而且这家离得非常近，梁漪觉得有些吵，一点也没犹豫地转身且抬起手来......捂住了纪涩言的秀气的耳朵。
　　纪涩言看着她的动作嘴角扬了扬，没有把她的手拉下来，而是任由她捂着，直到这一波烟火过去。
　　世界再一次安静了下来，梁漪缓缓放下自己的手，装模作样地感慨：“太吵了。”
　　“嗯。”纪涩言赞同地点了点头，随后把电视机的音量调大了一点。
　　两个人的相处莫名地有了丝不自在的感觉，梁漪不知道自己该跟纪涩言讲些什么才好，于是没再做些说些什么，拿过了自己的手机上网。
　　她点开了微博，想起自己还没跟自己的粉丝们说新年快乐，当下就做出了发微博的决定，只是在这之前她还得自拍一下。
　　梁漪打开了自拍软件，随后将自己的身体往旁边坐了一点，等到纪涩言没出现在自己的镜头里面，她才安心地自拍了两张，稍微修改了一下滤镜以后，就发了新年快乐的微博。
　　她已经不是最初的那个自拍要把各种设定调到最大的梁漪了，在自拍这块上，她的进步也很大，不过更重要的是，她也深刻地意识到，自己的脸根本不需要开任何美颜，就算是手机自带的原生相机，拍出来的自己也很好看。
　　这条微博刚发出去，评论就过了一百，梁漪挑选了两个人的评论回复了下，就刷新了自己的首页，这样一来又正好看见自己关注的一个博主在尖叫：啊啊啊白柏今天春晚也太帅了叭？！
　　除了这个文案以外，还有两张关于白柏的动图，动图的背景一看就是今晚的春晚。
　　梁漪后知后觉地抬眼看向电视机，这才发现现在在台上跟其他五个嘉宾一起唱着欢快喜庆歌曲的不是别人，正是白柏。
　　她也后知后觉地心下一惊，看向了纪涩言在的方向，可惜她什么也没看见，因为纪涩言已经没在沙发上坐着了，不知道什么时候已经离开了客厅。
　　梁漪立马放下手机，走到客房门前敲了敲：“在吗？”
　　门很快就打开了，梁漪正欲开口却又马上闭了嘴，因为纪涩言正在打着电话，对着她做了个“嘘”的手势。
　　“我大姐说什么了？”
　　“这是意外，我也没想过会遇到。”
　　“好，我知道了。”
　　“先就这样吧，晚点给你发消息。”
　　纪涩言打电话的时候没有站在门口，而是到了客房的窗边看着外面，梁漪听着她严肃的语气有些担心，等到纪涩言挂了电话后，她才开口问：“发生什么事了吗？”
　　“嗯。”纪涩言的眉头锁着，她将手机捏得很紧，“我可能初三就得回家一趟。”
　　梁漪眼睛睁大了点：“刚刚是你家里打的电话吗？”
　　“不是，是沈珩打的，他说我家里已经知道我在哪儿了，而且还让他转告给我，我明天必须回去。”
　　梁漪轻轻地点了下头，又问：“那你回去之后要什么时候才能回来？”
　　纪涩言看着她的眼睛，缓缓摇了摇脑袋，老实回答道：“我不知道，家里还有事情等着我去处理。”
　　梁漪还在挣扎着：“明天必须回去吗？”
　　得到的回答非常肯定：“嗯。”
　　梁漪说不清楚自己的想法具体是什么，但是她知道，“舍不得”的占比很重。
　　纪涩言明天就得离开的这个消息来得太突然，她一点准备都没有，直接将她打了个措手不及。
　　她心里像是被扔进了一块一块的大大小小的石头，让她觉得异常的沉重，房间里的空气也有些让她难以呼吸，梁漪安抚了下自己的情绪，才又继续问道：“那你明天什么时候走？”
　　“早上十点。”纪涩言没有想要瞒着梁漪的打算，对方问什么她就回答什么。
　　“现在几点？”
　　“晚上九点。”
　　房间陷入了沉默，跟窗外又一次响起来的烟花的声音形成了强烈的反比。
　　梁漪努力收拾了下自己的心情，对着梁漪露出一个笑容：“我先出去看下微博评论，刚刚发了新年快乐。”
　　两人又坐回了客厅，春晚的节目已经成了一个小品，仿佛白柏没有来过似的。
　　梁漪吸了吸自己有些发酸的鼻子，脑袋往沙发上靠着，心不在焉地看着自己手机上收到的评论。
　　纪涩言在沙发的另一角剥着橘子，她也不是想吃，纯粹就是为了给自己找件事做，因为梁漪不理她了，因为她明天就得离开。
　　橘子被她剥得很干净，纪涩言看着没有多少胃口，但是她还是往嘴里塞了一瓣，机械地咬了吞下，直到将这一个橘子吃完。
　　纪涩言刚吃完一个橘子，就听见梁漪的声音传了过来：“我想下去走走。”梁漪还补充了三个字，“一个人。”
　　梁漪的心绪有些乱，她想一个人去楼下冷静冷静，而当她真的一个人下了楼的时候，又觉得格外的寒冷，这些风似乎都变幻成了一个一个刀片，拼命往人露出来的地方上削着。
　　昨天来的时候梁漪就看见了，楼下十多米开外的位置有供人锻炼玩乐的地方。
　　此刻这个地方已经有了五六个小孩子，他们的笑声一阵阵的，有着这个年龄专属的无忧无虑。
　　梁漪的目的很明确，她看见有一个秋千还没人坐，直接到了这里，抓着两边的绳子，慢慢地坐了下去。
　　空中的温度很低，梁漪抓住绳子的手也越来越凉，但她又将这些冷意忽略掉，专心地看着天空中绽放的烟花。
　　旁边的小朋友正在玩着弹珠，他们又在哈哈大笑，对于梁漪这个陌生人的到来一点也不在意。
　　梁漪的脖子抬得有些酸了，她低下头来，看着因为路灯而银白色的地面，轻轻叹口气。
　　她也不是没有跟纪涩言分开过，之前明明就有长达好几天没有见过面没有联系过的时候，当时明明可以大方地接受啊，不是吗？
　　那么为什么，现在因为纪涩言明天就要离开的消息而感到生气并且难过呢？
　　生气的是，这个消息给她的缓冲时间根本不够，如果是后天或者再晚一点离开，那都没问题，明天早上未免也太快了点。
　　难过的是还是这件事的本质，纪涩言要跟她分开就值得让梁漪非常难过了，她要如何去适应她最依赖最信任的纪涩言不在的日子呢？
　　可能吹会儿风就会冷静一点了，也不会将自己的怒气迁到纪涩言的身上。
　　在楼下待了可能有半小时左右，旁边的小朋友们都离开了，梁漪才消化掉了纪涩言明天离开的消息，她从秋千上下来，离开了这里。
　　走到楼下的这十几步里，梁漪又在思考一会儿对着纪涩言该做出怎样的表情，但是哪里等得到“一会儿”，她还没上楼，就在楼下看见了站在这里的纪涩言。
　　因为她的注意力都在其他事情上面，也没往这边看，自然也没看见纪涩言从她下楼了就一直在这里等待着。
　　梁漪刚做好的心理准备，在见到纪涩言的那一刻全部瓦解，好在楼道里的灯光不足以将她泛红的眼眶给表现出来，梁漪尽量表现出往日的模样，她平静地道：“上楼吧。”
　　她说完自己先抬脚往楼上走，纪涩言跟在她身后。
　　梁漪边走边问：“那你一会儿收拾东西吗？还有你怎么回去啊？家里的车子来接吗？我可以送你吗？”
　　她一连问了好几个问题，纪涩言都一一回答了。
　　“睡前收拾。”
　　“他们来接我。”
　　“不可以。”
　　梁漪听着最后的问题的回答停下了脚步，刚好已经站在门口了，梁漪呼出一口气，拿出钥匙开门，背对着纪涩言道：“那好吧。”
　　门开了，梁漪看着纪涩言，挤出了一个笑容：“那我先去洗漱了，今天有些累了，早点睡。”
　　“好。”
　　春晚还在继续，梁漪一点想要看的心思都没有，她洗漱以后在客房门口通知了一声，就回到了自己的房间躺好了。
　　她觉得自己像是一个浴缸，纪涩言明天就离开的消息像是热水器，正在慢慢地往她身上注入水，没有多久，她这个浴缸被水装满且溢了出来，可是热水器觉得还不够，还在继续。
　　过了一会儿，梁漪听见了浴室门再次关上的声音，她知道这是纪涩言已经洗漱结束的意思，卧室的门缝外本来还有着客厅的灯光，随着外面纪涩言关灯的动作，也瞬间消失不见。
　　梁漪屏着呼吸，又听见隔壁客房门关上的动静，纪涩言已经回到了客房，准备收拾东西或者准备休息了。
　　梁漪缓缓闭上眼睛，想要早点进入睡眠，这样一来就不会满心满眼都是纪涩言明天跟她分开这件事了，可是现在时间对于梁漪而言，有些早，现在也才晚上十点过而已，梁漪的睡眠时间并不是现在。
　　尽管因为昨晚没睡好，她的眼睛在白天的时候一度想要罢工，可是在此刻却又非常的兴奋，一直想要睁着不闭上。
　　梁漪抬起手来捂着自己的眼睛，但是她不知道为什么，眼里却自己慢慢流出了眼泪，她的手根本拦不住，这些眼泪顺着她的手流了下来，湿了梁漪的头发和枕头。
　　哭得差不多了，梁漪才摸着黑，从床头柜扯了几张纸擦了擦眼泪，也缓缓地撑着身体坐了起来，等着自己刚刚的猛烈且隐忍的情绪散去。
　　她握着卫生纸，挣扎了一番，还是穿上了鞋，开门，走到纪涩言的门前站定。
　　她的走路的动作很轻，生怕被人听见似的。
　　梁漪站在纪涩言的门口，她低头看着门缝里同样的黑暗，又犹豫了几秒，就要转身重新回到自己的卧室。
　　但就在这时候，客房的门却打开了，梁漪紧张地抿着唇，也放轻了自己的呼吸，她不知道纪涩言想要做什么，但她知道自己不想被纪涩言发现了自己的存在。
　　此时的光线根本没有，完全是黑夜的状态，梁漪又正打算蹑手蹑脚地离开的时候，窗外却传来“砰”的一声：又有人在放烟花。
　　烟花绚烂，将整个芩县都可以照得清楚似的。
　　在门口面对面站着的两人根本无处可逃，即使对方的神情看得不够真切不够清楚，可这也足够了。
　　梁漪的双手垂在两侧，她紧紧地揪着自己的睡衣，在烟火休息的短暂的时间里，假装镇定地说道：“我就是来看看你收拾好没有。”
　　刚说完，又是“砰”的一声，梁漪有些恍惚，不知道纪涩言到底听见了没有，但她还是坚持了下去，又对着纪涩言道：“那我回去了。”
　　她话音一落，任何动作都来不及做，手腕就被纪涩言给稳稳地抓在了手里。
　　梁漪的睡衣很薄，这样一来，纪涩言掌心的温度也都没有一点阻碍地被她感受到了。
　　很凉。
　　这让梁漪心头一惊，还好外面的这波烟火终于过去了，也方便她开口：“你怎么这么冷？”
　　又回到了伸手不见五指的时候。
　　纪涩言没有回答这个问题，她反问了起来：“我可以跟你睡一起吗？”她说，“我认床。”
　　“……”
　　等到跟纪涩言躺在了客房的时候，梁漪感觉自己还没完全反应过来。
　　可事实就是，她已经跟纪涩言盖着同一床被子了，跟之前睡在一起的时候不一样。
　　那时候她们虽然睡在了一起，但是盖着各自的被子。
　　思考了一会儿，梁漪主动找着话说：“我爸应该是出去打麻将了。”
　　“嗯。”
　　“我妈以前跟他离婚的时候就一边嫌弃他没本事一边嫌弃他还打牌，其实我爸打牌都是打着玩玩而已。”
　　“你会吗？”
　　“什么？”梁漪还有些没反应过来。
　　“会不会打牌？”
　　“不会。”
　　“那你会什么？”
　　“会打游戏。”
　　“我也会。”
　　两人的对话一点营养也没有，梁漪稍微侧了测身背对着纪涩言，她暗自叹了口气，她说：“还是睡吧。”
　　纪涩言没有像平时那样应声，而是继续着刚刚的话题：“吃鸡手游我玩，但玩得很早，你之后要是想玩游戏了，给我发消息。”她顿了下，“如果我当时可以玩的话。”
　　梁漪闭上眼：“嗯。”
　　“端游我也有账号，你要是需要的话也可以给我发消息，或者我今天就把账号发你好了。”
　　梁漪又轻声回了一个音节：“嗯。”
　　纪涩言不再说些什么，房间又安静了，她偏了偏头，看着梁漪睡觉的方向，然后动了动自己的手，直到再一次摸到梁漪的手腕。
　　她不再犹豫，将自己的手掌往下，像白天一样，牵住了梁漪的手。
　　梁漪仿佛被施了定身术一样，一点动作一点回应都没有，任由纪涩言这样拉着她的左手。
　　时间一点点地走动，也不知道具体过了多久，梁漪才张嘴道：“纪涩言，你之后、之后一定要……”
　　她说到这里，语气已然有些不对劲了，成了十足的哭腔。
　　纪涩言有点担心，但她还没来得及有任何的动作，梁漪已经转身撞进她怀里。
　　梁漪的右手抱着她的腰，把脸埋在她的肩头，眼泪一滴滴地又控制不住地往下流。
　　纪涩言心疼不已，她抬起手来抹着梁漪脸上的眼泪，柔着声音：“你别哭，我一定会想你的。”
　　梁漪缓了缓自己的情绪，又抓住她的手，同时也抬起头来看着她，补充完自己刚刚的话：“回来。”
　　“你一定要回来。”
　　“好。”


第73章 
　　第二天早上七点, 梁明齐就起床准备去锻炼了, 他揉着眼睛准备去浴室，还没进去, 就听见身后传来了行李箱轮子在地上滚动的声音。
　　声音有些小, 是被主人刻意放轻了动作后才有的。
　　梁明齐转身向后看去，有些疑惑了, 他看了眼客房的门, 对着面前的人问：“小纪, 你这是......？”
　　纪涩言朝他弯了弯腰，随后看着他恭敬地道：“叔叔，还没来得及告诉您，我今天得回家处理一些事情。”
　　梁明齐看了看窗外的天色：“这么早吗？天还没亮, 漪漪也还没醒, 你要不要跟她说个再见什么的？”
　　纪涩言眼神放在了客房门上，她唇角扬了扬, 只是这笑容有些苦涩：“昨晚我跟她告过别了, 我骗她说我十点走。”她停了下, “叔叔，您别告诉她，就当我是十点离开的。”
　　梁明齐叹了口气, 他是不懂这些年轻人的想法了，他点了点头：“好, 你洗漱了吗？你先去......”
　　“我已经洗漱好了。”纪涩言看了看自己表上的时间的, 又对着梁明齐点了点头, “那叔叔再见，我先下楼了。”
　　“我送你。”
　　纪涩言委婉拒绝了他的好意：“不用，叔叔，车子就在小区外，我一个人可以。”
　　梁明齐看着她的神情，也没有坚持：“祝你新年快乐，小纪。”
　　纪涩言又轻轻地拉着行李箱离开了梁漪的家，她站在楼下的时候，还回头往窗口的方向看了看，随后就没有犹豫地收回了自己的视线，拉着行李箱走出了小区。
　　天空也好像才刚醒的样子，还没有恢复到完全清醒的时候，街道上看起来有些荒凉，风吹起来还更显萧瑟了。
　　小区外已经停了一辆黑色的轿车，纪涩言脚步没停，径自走到了车旁。
　　黄F之看着纪涩言，抱歉地道：“对不起。”
　　纪涩言面无表情，又听他道：“六小姐，我真的需要这笔钱。”
　　“之后最好别遇到。”纪涩言终于开口说话了，她眼神平静，“也最好别在我手下工作。”
　　黄F之露出一个绅士的笑容：“好，祝您新年快乐。”
　　司机在这时候自然地接过纪涩言手中的拉杆，把行李箱放到后备箱里。
　　管家看了眼黄F之，点了点头，随后微笑着拉开车门，将自己的手放在顶上，等到纪涩言坐进去以后，才将手收了回来，关上车门，他对着黄F之道：“黄先生，再见。”
　　“再见。”
　　“六小姐，您吃过早饭了吗？我这......”副驾驶的管家上了车以后转头问着纪涩言，但他的话还没说完就被对方给打断了。
　　纪涩言看着窗外，摇头：“不要，谢谢。”
　　管家默默收回自己手中的精美的袋子，他对着司机吩咐道：“走吧，回亓城。”
　　司机听话地启动了车子，很快，这辆轿车就驶离了梁漪家住的小区。
　　纪涩言一直保持着同一个动作，她看着窗外，薄唇轻抿着，直到过了高速公路的收费站，她才将自己的目光从窗外收了回来。
　　她微微低着头，右手捏着自己的眉心，过了两分钟，问：“十点能到吗？”
　　“可以。”管家认真地回答。
　　纪涩言深深地呼出一口气，在戴上眼罩之前，她说：“到了叫我。”
　　梁漪是被鞭炮声吵醒的，如果明年可以的话，她都想带着梁明齐在秘市过春节了，起码不会像小县城一样，在早晨扰人清梦。
　　那些鞭炮的声音实在是过于吵闹，梁漪断断续续被吵醒了好几次，但她一直都是迷迷糊糊的状态，直到八点的时候，有人放了大招，好像不达到吵醒整个小区的目的不罢休似的，威力异常大，梁漪直接被吓了一跳，直到睁开眼睛。
　　她缓了缓，才发现自己身边的位置已经空了，纪涩言已经离开了。
　　梁漪又闭上眼睛，她希望面前的一切都是幻觉，但是在又一次睁开眼的时候，面前空荡的一切还是告诉了她这个残酷的事实。
　　梁漪整理了好一会儿自己的情绪，才起了床洗漱。
　　梁明齐正在客厅看着电视机，上面在重播着昨晚的春晚，他听着开门的声音转过了头，就看见自己女儿从客房里出来了。
　　“漪漪，今天醒这么早？”
　　梁漪有些魂不守舍，她点了点头：“爸，我先去洗漱了。”她还是没忍住吐槽一句，“外面太吵了。”
　　洗漱完吃了早饭，梁漪回到自己的卧室，她拿起自己的手机，看着跟纪涩言的聊天对话框，思索了一会儿，还是什么消息也没发，她丢开手机，拉开被子重新躺了进去。
　　过了会儿，梁明齐来敲响了她的房门：“漪漪，小F来了，他来问你出不出去玩。”
　　梁漪想也不想，闷着声音回答：“不去。”
　　梁明齐推开门进来了，看着又在被窝里的梁漪，叹了口气：“年轻人多锻炼，别老在床上躺着，这样不健康......”
　　梁漪把脸露了出来，看着自己的父亲：“爸，你以前是不是唐僧？也太会念叨了。”
　　梁明齐眼睛一瞪：“我这是在关心你......”
　　“我去我去。”梁漪觉得自己有些熬不住梁明齐的唠叨了。
　　跟着黄F之一起出了门，梁漪刚刚在梁明齐面前强撑出来的精神又有些萎靡了，她的表情一看就没什么兴致，她问：“小F哥，去哪儿玩？”
　　黄F之摇头：“我也不知道。”
　　“......”梁漪不知道该怎么回答了。
　　黄F之又笑了下：“这样，去逛寺庙？开车带你去三钱镇的光元寺看看。”
　　“就我们两个人吗？”
　　“没有，还有我两个初中同学，他们在等我们了。”
　　梁漪又生起了想要逃跑的心思，但已经来不及了，因为他们在这商量的时间里，已经走到了楼下。
　　芩县距离三钱镇不算很远，开车大概四十分钟左右，不过由于今天是大年初一，去三钱镇的烧香拜佛的人跟少一点关系都没有，路上还堵车了，到达的时候已经十点了。
　　三钱镇算是芩县近年来发展最快的一个小镇了，镇民们非常自觉地把镇上的卫生做得很好，而且还在周边开始种起了花田和果园，来的游客也越来越多，现在严格算来，三钱镇已经是个旅游小镇了，跟芩县其他镇的性质很不一样。
　　现在还在二月，花田的花都还没开，梁漪他们路过一片田地的时候，只有看了上面的牌子才知道原来这里种了花。
　　下了车，梁漪紧了紧自己的围巾，乡下的温度似乎又比在县城里低了一点，尤其是刚从有空调的车里出来，这种感觉更加强烈。
　　黄F之收起自己的车钥匙，看着来来往往的人群和眼前的几十层阶梯，说：“走吧。”
　　梁漪前世也不是没去过寺庙，在现代待的这半年里，倒还是第一次了，因此对于目前看起来人气很高的三钱寺，她还是有点兴趣了，抬脚跟着黄F之他们的脚步往上走。
　　黄F之的两个朋友都是男生，跟黄F之差不多高，两人自觉地充当起了哥哥的角色，上阶梯的时候还一个劲地关心着梁漪。
　　不过这个关心，到后面就稍微变了点味道――他们开始八卦起来了梁漪的感情状况。
　　“小梁，你有对象了吗？”
　　“要是没有的话，我们可以给你介绍。”
　　“要是有的话，那就当我们没说。”
　　黄F之喘了口气，他转头看着自己的同伴：“问这些做什么？有这些精力就走快点，这都多久了，还在这半山腰。”
　　“出来玩当然就得聊天啊！不然那还有什么意义呢？”有一个叫蔡兴现的直接回了句，“你打什么岔子，我们还在等回答。”
　　黄F之手中刚好从路边摘了一根草，他听见这话就把草朝着蔡兴现扔了过去：“狗崽子，三天不打上房揭瓦。”
　　在一边的梁漪：“......”
　　她摇了摇头，自己继续往上走，但还没走两步，就听见黄F之在身后问：“漪漪，刚刚那个问题，你回答一下？”
　　梁漪偏了偏头：“有。”
　　延伸一下回答就是“我有对象”的意思。
　　身后的三人都没了声音。
　　在拥挤的人潮中艰难地烧了香摆了佛，梁漪才从庙里出来呼吸新鲜空气，刚刚这座大庙里面的味道着实难闻了点，感觉各种味道都混杂在了一起，而且里面的香气有些熏眼睛，梁漪感觉自己的眼睛都被熏到有些酸了。
　　她掏出卫生纸，擦了擦眼睛，听见黄F之问：“还有没有想去的地方？”
　　梁漪摇了摇头：“没有了，我想回家。”
　　“好。”
　　一行人来得快离开得也快，寺庙其他的风景都没有看，就驱车走了，只有空气中遗留的短暂的尾气证明他们刚刚来过。
　　黄F之把她送到了小区外，他没下车，他摇下了车窗，看着刚站在地面上的梁漪，他张了张嘴：“漪漪。”
　　“还有什么事吗？”
　　“我可能有些多管闲事。”
　　“什么？”
　　“我想说别跟小纪走那么近。”
　　“她的家庭情况......”
　　梁漪想也没想：“听不见你在说什么，我上楼了。”她顿了下，“这几天别来找我了。”
　　梁漪又看了他一眼：“我知道是你告的状。”


第74章 
　　昨晚纪涩言打电话的时候说的内容, 梁漪无意偷听却还是听见了, 她抓住了关键词，再加上今天黄F之这一系列的反应来看，纪涩言跟她突然而至的分别，跟黄F之是脱不了干系的。
　　可是，知道了不代表就可以做些什么了, 也不代表就可以等于这事没发生过, 更不代表纪涩言可以直接回来。
　　梁漪本就没什么心情，这下倒好, 想到这些事觉得更沉重了, 她捏着手机, 看着上面的时间眨了眨眼睛, 已经十一点过了，纪涩言没有给她发过消息过来。
　　一条都没有。
　　梁明齐又出去打牌消遣去了，客厅空荡得很，梁漪一个人坐在沙发上, 看着眼前的水果盘，她想起了昨晚吃着橘子的纪涩言，犹豫了会儿，慢慢伸出手拿了个橘子到手里。
　　橘子的表皮有些凹凸不平, 剥起来倒是很容易, 梁漪清理了下, 往嘴里放了一瓣, 不到一秒就吐到了垃圾桶里。
　　这橘子, 酸。
　　酸到梁漪的眼眶都红了，梁漪吸了吸鼻子，忍住了泪意，才坚持着将整个橘子吃完，接着二话不说，拿过手机给纪涩言发了消息过去。
　　内容很简单：【你昨晚吃的橘子甜吗？我刚吃了个，好酸。】
　　纪涩言没有立即回复她，梁漪看着自己发的这行内容，眼里渐渐蓄起了笑意。
　　她哪里是因为吃到酸橘子给纪涩言发消息呢？这不过是个借口而已。
　　-
　　路上没有堵车，一路畅通地从芩县到了亓城，在十点的时候，车子准时地在纪涩言家里的停车场内停了下来。
　　待到司机把行李箱取出来以后，管家看着纪涩言，稍微低着头，认真地道：“六小姐，我这就将行李箱放回您的卧室。”
　　“好。”纪涩言的神情又恢复到了往日的清冷的模样，就着这样的姿态往外面走去。
　　管家又抬头看了看她，非常的恭敬：“您还需要什么吗？”
　　纪涩言摆了摆手：“不需要了。”她停下脚步，看了管家一眼，“箱子里的东西，没人可以动。”
　　管家又低下了脑袋：“是。”
　　出了停车场，纪涩言掏出手机，给沈珩拨了个电话过去：“我到家了。”
　　纪涩言站在花园里，看了看四周正在打扫卫生的佣人，还没等到沈珩回应，自己又说了句：“跟离开之前一点变化都没有。”
　　她刚说完这句话，那几个修剪花草的佣人对她鞠了个躬：“六小姐。”
　　“六小姐新年快乐。”沈珩也听见了，他打趣着纪涩言。
　　“挂了。”
　　纪涩言强忍着心里的不适应，没有做出任何出格的反应，她头也没点，脑袋又往另一边的一幢别墅偏了偏。
　　当初为什么他爸可以渣得如此彻底而自己的妈妈和小姨还对他死心塌地呢？无非就是纪家非常有钱，到纪涩言这一代的时候，已经是富四代了，纪家家大业大，什么都缺，就是不缺钱。
　　这幢别墅一共有四层楼，住的人都是她的三个哥哥和弟弟，她和两个姐姐住的是另一幢，而且依旧是一人一层楼。
　　而现在自己哥哥所在的别墅传来了非常吵闹的声音，明明离那里还有一段距离，她也可以听得清清楚楚，纪涩言根本不用去猜发生了什么，她可以笃定，肯定是自己的哥哥又在跟自己的狐朋狗友开party，而且现在正好还是大年初一，比以往更加热闹且过分。
　　亓城的天气不比秘市，这里的冬天表达感情都有些含蓄，根本不会下雪，只会用阴天来诉说自己对冬天的情意。
　　今天也不例外，天空还是灰蒙蒙一片，甚至还有了点会下雨的感觉。
　　纪涩言走了几分钟，到了自己在的别墅，管家已经站在了大门口，颔首：“六小姐，您的区域早已打扫干净。”
　　“嗯。”纪涩言轻轻应了一声，她眼睛往别墅里看了眼，问道，“我大姐和三姐在吗？”
　　“两位小姐都在。”
　　纪涩言闻言扬了扬自己的唇角，撂下一句“还真是难得”就抬脚进了门。
　　一楼是她大姐纪雨杉所在的区域，纪涩言进门以后眼神都没停留多久，就自己往左拐，上了小型电梯，到了自己住的第三层。
　　她们的生活很默契，彼此谁也不打扰谁，只有被要求道必须一起吃饭或者出席活动的时候，才会有点交集。
　　这样和谐又冷漠的亲情，纪涩言每次想起来的时候，心里一点波动都没有。
　　出了电梯，纪涩言没有再往前走，她站在原地看着空旷干净的客厅，敛了敛眉眼，吐出一口气，才换了一旁的拖鞋踩在了地毯上。
　　茶几上放有她之前的手机，纪涩言走到柔软的沙发上坐下，她看着此刻还在黑着的屏幕，一点想要拿起来的欲望都没有，慢慢地从兜里拿出了自己几百元的手机。
　　她解了锁，点开跟梁漪的聊天对话框，沉默着，最终什么也没发过去，她有点担心，要是梁漪知道了自己是七点离开的话，会不会怪自己。
　　怪的话，她要怎么获得原谅。
　　不怪的话，她又要怎么去让自己心安呢？
　　纪涩言还在皱眉沉思着，直到电梯门再次打开的声音才唤回了她的思绪。
　　纪雨杉双手抱臂，看着她，唇角扬了下：“小言，怎么回来也不说一声？差点以为进了贼。”


第75章 
　　纪涩言把自己廉价手机默默收到了自己的包里, 随后拿起自己之前的手机解了锁, 她目光都没有看向纪雨杉, 但是还是张了张嘴说了话：“我回没回来, 大姐应该最清楚了。”
　　说完纪涩言唇角勾了勾，才挪了视线到纪雨杉身上：“大姐可是家里最‘关心’我的人呢。”
　　“关心”两个字被纪涩言咬得要比其他字重些，纪雨杉闻言脸上也没多的表情，还是一副笑意盈盈的模样，她走到了纪涩言旁边的沙发上坐着, 认真仔细地看了看纪涩言的脸，道：“好像要比之前瘦了一点？在外面的这大半年过得不好吗？小言。”
　　纪涩言将梁漪的电话号码存进了这个手机的通讯录, 随后一边点开微信给梁漪发送好友申请一边应声：“过得好不好就不劳你们费心了。”她点了发送, 抬起头来，直直地看着纪雨杉, “有什么事不妨直说？”
　　她才不信自己的大姐上来就是为了关心自己跟自己叙旧。
　　纪雨杉比纪涩言大了六岁左右, 今年二十八岁，因为从小用的都是好东西, 脸保养得一直不错，跟同龄人比起来的话她会显得年轻许多，只是在纪涩言面前一比较, 还是会有年长的感觉。
　　听见纪涩言这样直白的话，纪雨杉也不再藏着掖着了, 她站了起来, 俯视着坐着的纪涩言, 语气一下正经了起来：“爸说等你回来以后, 先给你个总经理的位置当当，我想，你应该不会想要吧？”
　　纪涩言露出一个浅浅的笑，只是任谁都能看得出来，这个笑不达眼底，看起来很假，她问：“你让我回来，就是为了让我当面拒绝爸，这样你就不会有什么忧虑了，是吗？”
　　“小言不愧是我们几个里面成绩最好的。”纪雨杉毫不吝啬自己的夸奖。
　　纪涩言一下变了脸，连个笑容都不愿意给出去，她看着自己跟梁漪新的聊天对话框，平静地道：“我不会不要。”她语气坚定地又说了句，“爸自己要给我的，我为什么要拒绝？”
　　纪雨杉的表情也瞬间变了，她眼睛瞪得很大，语气也有了起伏：“我不准你要你就不可以要。”
　　“凭什么呢？”
　　“就凭你比我大六岁？”
　　“还是凭你去年玩垮了一个公司？”
　　纪涩言说完缓缓站了起来，她也顺手抄起了自己的包提在手里，等到走近一步站到了纪雨杉面前的时候，她才又低低笑了一声，说：“大姐是在担心什么呢？还是......”她话音一顿，“在害怕什么呢？”
　　因为同父同母，纪雨杉和纪涩言的脸还是有些相似的，外人一看就会知道她们是姐妹，只是两个人的气质很不一样，纪雨杉一看就是霸道不好惹的，而纪涩言看起来要清润些，而且现在纪雨杉因为纪涩言的“不听话”，脸已经臭到不行了。
　　“纪涩言。”纪雨杉也不再假惺惺地喊“小言”了，她努力的平复了下自己的情绪，脸上也重新有了一个笑容，“半年不见，成长了不少，我很欣慰。”
　　等到纪雨杉离开了自己的客厅，纪涩言才往自己的卧室走去，她手中捏着的手机让她有些陌生，好在梁漪给她发了消息过来：【你换号了啊？我刚刚还在问你橘子酸不酸呢。】
　　纪涩言抿了抿唇，给予了解释：【这个账号才是我原本的账号，之后都会先用这个。】
　　【好。】
　　梁漪只是回复了一个字而已，但纪涩言还是扬起了嘴角，她跟梁漪发了会儿消息，就简单收拾了下自己，下了楼去了另一幢别墅。
　　那是她爸妈住的地方，位置处于这几幢别墅的正中间，位置不远，走五分钟就到了。
　　别墅的装修跟她们所住的别墅的装修风格很明显不一样，纪涩言每次来都会被门口那些假山假水给看得有些懵，她走过了一段两米的小桥才算进来了。
　　来之前她就已经给她的母亲秦清碧打了电话，现在过来的时候，秦清碧已经在客厅等着她了，当纪涩言的身影出现在了视线里的时候，秦清碧还忍不住地从沙发上站了起来，她笑着道：“小六。”
　　纪涩言站得很直，她低了低头，喊：“妈。”她看了下四周，问道，“爸呢？”
　　秦清碧往前走了一步，想要拉着纪涩言的手关切一番，又想到了纪涩言的病把手又缓缓收了回来，但她的笑容还是挂在了脸上：“你爸刚出去应酬了，晚上回来。”她吩咐了佣人，“快去准备点饭菜来。”
　　“妈，不用，我约了我同学一起吃饭。”
　　“是吗？”秦清碧眼神有些失望，又转头对着佣人道，“先不用准备了。”
　　纪涩言抬手看了看自己的表，对着秦清碧笑了下：“妈，那我先出门了，你也出去玩吧，周阿姨她们应该也还闲着。”
　　秦清碧微微笑着：“嗯，我会的，你玩开心。”
　　“那晚上见。”
　　去的路上花了五分钟，而待的时间还没五分钟，纪涩言就出来了，她走带去停车场的路上，内心叹了两口气，她何尝不知道其实自己的母亲是渴望她们这些子女陪伴的？只是......这太难为人了。
　　她已经习惯了这样淡漠的亲情，要是让她自己主动温暖一点，她做不到。
　　去找同学吃饭是她的借口而已，她只是想要离开这里透透气罢了，不过离开了纪家以后，纪涩言开了会儿车就将它停在了路边，给云冉拨了电话过去。
　　云冉一看见她这个手机号码就明白了：“哟，回家了啊？”
　　纪涩言把脸埋在方向盘上，她声音有些低：“在亓城吗？”
　　“在，来接我。”
　　“好。”
　　四十分钟后，纪涩言出现在了她自己的复式公寓里，这是她之前拿自己零花钱买的房子，还在读书的时候因为不想回家倒是经常来这，只是毕业以后没多久就去了秘市，现在这里她已经有好几个月没去过了。
　　好在之前请的阿姨会经常来打扫，现在看起来还很干净，不然可能呆都没办法呆。
　　冰箱里还有阿姨定期换的饮料和蔬菜，纪涩言看了看上面的标签，发现这些东西还有一段时间才会过期，她对着在客厅拉窗帘的云冉道：“我们吃这些吗？”
　　“有什么啊？”云冉还在拉着窗帘，随口问了一句。
　　“速食粥。”
　　云冉不可置信：“姬涩言，今天大年初一，你喊我来就是为了吃速食粥？”
　　纪涩言沉默了两秒：“你别喊我姬涩言。”
　　“行，小姬。”云冉非常配合。
　　“......”纪涩言懒得理她了，自己从旁边取了一瓶AD钙奶拿在了手里，插/上了吸管，先解了解渴。
　　云冉走了过来，她看着装得很满的冰箱，非常惊讶地问：“这里的菜不是挺多的吗？你眼里只有速食粥？”
　　“我又不会煮饭，你也不会啊。”纪涩言无辜得很。
　　云冉拿了一根莴笋到手里：“我现在已经是大厨了。”
　　“那你做吧。”
　　云冉：“......”
　　好像有哪里不对？这大年初一纪涩言喊她过来就是为让她煮饭的？
　　云冉已经拿着菜进了厨房了，纪涩言在沙发上坐了下来，她一边喝着AD钙奶一边拿出了手机，看看梁漪有没有给自己发消息过来。
　　说实话，她还是有点没反应过来，昨天还跟梁漪待在一起，今天却已经分隔两地。
　　纪涩言垂了垂眼睑，心中的滋味难明，嘴里喝着的甜滋滋的饮料也一瞬间变苦涩了一般，让她不自禁地将它放下了。
　　云冉系着围裙拿了把菜刀，倚在厨房门口看着纪涩言，出声问道：“我觉得我们两个人有点冷清了，你要不把你哥叫过来？”
　　“我哥？”纪涩言有些懵，“你确定？”
　　“我是说沈珩。”
　　“那我问问他。”
　　给沈珩打了电话过去，纪涩言以为他会拒绝，毕竟他也挺忙的，但结果跟她想的不一样，沈珩表示自己马上开车过来，很快就会到。
　　这个“很快”的确很快，也就十来分钟，门铃就响了。
　　沈珩一进门就挑了挑眉：“新年快乐！有没有红包给我？”
　　纪涩言面无表情：“你觉得呢？”
　　沈珩“啧”了一声，看见了在一边的云冉，正色了一点：“云冉也是好久不见了，越来越好看了。”
　　云冉笑了一下，指了指厨房：“我继续忙去了。”
　　“要不要我来帮你？”沈珩问。
　　云冉一点拒绝的意思都没有：“好啊。”
　　他俩去了厨房忙活，纪涩言回了自己的卧室，她站在窗前，微微低着头，思考了一会儿，给梁漪拨了个电话过去。
　　电话接听的速度很快，纪涩言根本没有等待，就听见了梁漪的声音：“喂？”
　　纪涩言莫名地感到了一丝紧张，她把手伸出了窗外，想要靠冷风使自己冷静一点，但嘴角还是忍不住地翘起了一点，她问：“你回秘市之前，要不要考虑来亓城玩玩？”
　　梁漪叹了口气：“哎，言言。”
　　“怎么了？”
　　“我觉得我有点怪。”
　　纪涩言心里的失落一点点往上冒：“你要是不想的话也没关系，反正我肯定会回去。”
　　“我怪想你的。”
　　“......”
　　纪涩言算是明白了，梁漪已经被周市人附身了。


第76章 
　　纪涩言回去的当天, 梁漪还能跟她保持联系, 而且频率不低, 她们可以互发消息甚至还能打电话。
　　但是初一一过，纪涩言跟她联系的时间越来越少，其中的原因梁漪是知道的, 因为纪涩言开始工作了。
　　工作的内容不是像当初在秘市的时候那样当家教，而是在一个正规的公司里上班，纪涩言说的云淡风轻, 只是说自己的父亲给了她一个不怎么样的公司练手，要求她快点做出成绩来，她说完还让梁漪不用担心，她在这边一切都好。
　　梁漪一向听纪涩言的话, 有时候纪涩言说什么她就会做什么，不是因为盲目，而是纪涩言的确都是对的。
　　只是纪涩言现在让她不要担心自己, 这点梁漪实在是不好听话地做到, 她怎么会不担心呢？她一想到纪涩言可以大半年都不跟家里联系, 就知道她们家里的情况有多糟糕了，而且从之前纪涩言对家庭的描述来看，她跟自己兄弟姐妹的关系的确不怎么样。
　　好在纪涩言跟她的联系变少了不等于没有, 纪涩言在吃饭的时候还是会来报备一下的，生怕梁漪担心她没有吃饱喝足一般, 不过她吃饭的时间不太固定, 有时候午饭都得到下午两三点才会吃, 晚饭更晚了，直接变成了夜宵。
　　纪涩言忙了起来，梁漪一下也没找到事做，她在家待了几天，根本没到跟粉丝约定的十天后直播就已经开始工作了。
　　回来的时候没有带上笔记本，原身的家里也没有，梁漪只能用手机了，直播的时候没有露脸，除了第一天粉丝还在激动主播回来了以外，之后的流量就要稍微小了点，不过也没影响到多少，梁漪依旧上了刺激战场频道的榜单。
　　她在家住的这几天跟在秘市的时候没什么两样，明明原身的小学和初中都是在这里读的，但是似乎一个朋友都没交到，因此在这期间根本没有人来联系她找她。
　　梁漪搜索了下原身的记忆，觉得有这样的结果一点也不让人意外，因为原身在读书的时候话倒是蛮少的，成天在教室里坐着，都不会主动跟同学们讲话，一直都是班上的三好学生一样的角色，再加上人也的确比较高冷，因此一个朋友都没有，而且初中的时候原身因为父母离婚的事情，也就更加的孤单了。
　　仔细想想，在自己魂穿过来前，原身也还算开朗了，虽然没有那五年的记忆，可是从那两天的相处来看，原身也不是个话少的安静的人，那么一个人从孤僻到开朗，花的时间具体要多久呢？梁漪不知道，她也可以不用知道。
　　没人打扰的日子也不错，时间很快就晃到了初七，梁漪本身计划的就是这一天回秘市，这点梁明齐也是知道的，但是梁漪好不容易回家一趟，而且梁漪也不是一般的上班族，梁明齐就要求梁漪再待几天，等到初十的时候再离开。
　　梁漪非常纠结，她看着梁明齐有些浑浊的眼睛，心里有些不忍，点点头就答应了。
　　晚上的时候，梁漪给纪涩言打了电话过去，说了自己的情况，因为之前她答应了纪涩言，等到自己回秘市以后，就去亓城找她，可是现在......
　　纪涩言那边还有翻着文件的声音，她表示没关系：“没事，你什么时候来都行。”
　　梁漪站在窗前，她吹着寒风，垂了垂眼睑，问：“你都不会因为要晚见到我而伤心吗？”
　　纪涩言轻轻笑了一声：“你觉得呢？”她也没等到梁漪再说什么，“我先继续工作了，你早点睡。”
　　“现在都十点了......”梁漪记得自己打电话的时间。
　　纪涩言“嗯”了一声，柔声道：“晚安。”
　　电话就这样被挂断，梁漪看着手机上的通讯录界面，有些怅然若失，纪涩言似乎越来越忙了，忙到跟她打电话都不会超过一分钟，谈话的内容也少了许多。
　　初八这天，梁漪又接到了来自高中班长张晁的电话，依旧是问她到底要不要参加今年的高中同学聚会，梁漪的回答还是没变：“没时间。”
　　她懒得跟这些无关紧要的人浪费时间，拒绝得非常干脆，一丝感情都不带，本身因为上次张晁打电话过来的时候态度很差，要不是因为想着过年了，梁漪可能连这通电话都不会接。
　　况且高中同学聚会的时间在初九这天，梁漪初十才会回秘市，她不可能为了一个同学聚会还要提前回去，她又没病。
　　只是她没病不代表别人没病了，初九这天，梁漪在早上的时候又接到了一个电话，归属地是秘市，是一串没有印象的电话号码，梁漪心里斗争了两下，还是接了这通电话。
　　“喂？”梁漪依旧是这样开场。
　　“今天同学聚会真的不来吗？”对方是个温柔的带着磁性的男声，梁漪很确定自己没听过这个声音。
　　但她的回答依旧没变：“不来。”
　　“我是方北。”
　　梁漪：“......”
　　在挂掉电话之前，梁漪骂了句：“滚。”
　　她有些懵了，怎么回事啊？之前还是曹西来联系自己，现在方北自己上阵了？一群给自己加戏的神经病。
　　但是还没等到梁漪拉黑掉他的号码，他就收到了来自方北的短信：【你不来，那我只好去你直播间闹了。】
　　梁漪：？
　　原身曾经交往的男朋友怎么一个比一个扯淡，白柏喜欢假装深情，向清河到头来是个gay，方北还要来她直播间闹事。
　　梁漪本来还没完全睡醒的，现在来了方北这么一出，她睡意全无，并且清醒到想要骂人，但她硬生生地忍住了，只是回了个：【我现在在家。】
　　【我来接你。】方北的回答很直接。
　　梁漪根本不用猜想为什么这回一定要自己去班上的同学聚会，无非就是这些同学们又想像以前那样羞辱自己了而已，除了这一点，梁漪想不到别的原因了。
　　思考了再三，梁漪还是决定去这个同学聚会，她觉得就趁着这个机会，跟这些人算算账也不错，尽管她没有多少底气。
　　但梁漪没有让方北来接自己，她一想到要跟这样的人单独相处就会觉得恶心，犹豫了再三，还是给肖启文打了电话，问她有没有时间，来车站接一下她。
　　今天去秘市的路上已经不堵了，梁漪到达客运站的时候，也才十二点左右，她没有拉行李箱，因为下午的时候她还得回去，答应了梁明齐初十才会回去，那么她一定会做到。
　　但是来接她的人不是肖启文，而是于鳎梁漪早就已经记住了她的车牌号码，很快，她在车群中就看见了于鞯某担她笑着拉开车门坐了进去。
　　“漪漪，你是直接去同学聚会吗？”于髡谱欧较蚺蹋先把车子开离了这里。
　　梁漪系好了安全带，点头：“对，因为我下午还得回芩县。”
　　于魈玖丝谄：“同学聚会我好多年都没去过了，我跟我们班的人没什么感情，没有什么去的必要。”她问梁漪，“漪漪，你高中哪个学校的啊？”
　　梁漪不假思索：“秘簇中学。”
　　于骶讶了下：“这不是私立的贵族高中吗？”
　　“对，以前成绩好，免费录取的我。”梁漪一点也没有谦虚的意思，原身的成绩曾经的确优异，一个小县城的女孩成绩能够好到让市里的贵族高中破格录取这点还是很难的。
　　同学聚会的地点是一家饭店，当梁漪知道店名的时候，她已经不知道说些什么了，因为这家店是上次跨年的时候跟纪涩言和沈珩去的那家，这次是第二次过来。
　　站在门口的时候，梁漪还是感受到了一点紧张，已经在包间里待着的高中同学现在又是副怎么样的嘴脸呢？她不知道。
　　现在正是吃午饭的时间，店里的桌子基本上都坐满了，包间的门也是一次又一次地打开再关上，酒杯碰响和交谈的声音不断地传进梁漪的耳里，她被一个服务员带着进了一个包厢里。
　　方北在短信里说，班上的同学只来了一半，大概二十五个左右，因此定的都是有两张桌子的大包间。
　　服务员恭敬地拉开了门，做了个“请”的手势，梁漪礼貌地道了声谢，但还没来得及将脚踏进去，门就被拉得更开了。
　　方北穿着西装，系了个领结，他站在梁漪面前，一张英气的脸挂了个笑容：“到了怎么也不说声，我好去接你。”
　　梁漪算是知道自己为什么要来同学聚会了，可能是因为她太无聊了，想要跟原身的这些同学们会一会。
　　方北跟记忆中的样子还是有很不一样的地方，似乎过去的这几年的时间里，他成熟了不少，起码现在的模样让人一看就觉得他很稳重。
　　梁漪面无表情，热闹的包间里传来了酒味和烟味，这些味道交杂在一起一点也不好闻，让她在门口就咳嗽了一声。
　　方北难掩自己的关怀：“怎么了？生病了吗？”他就堵在门口，没让梁漪进去，“我现在有话要说，我怕一会儿我就说不了了。”
　　“漪漪，我以前真的错了，我不该玩弄你的感情。”
　　“现在再给我一次机会，好吗？”
　　他表现得非常深情，眼里的温柔仿佛可以将人吞没。
　　梁漪转头拉住了一个路过的服务员，问：“你好，请问厕所在哪儿？我有点想吐。”


第77章 
　　吐当然是假的, 梁漪不过是为了恶心一下方北而已, 谁让他刚刚那副做作的模样恶心到了自己呢？
　　方北看她这样, 脸也没黑, 他甚至还更温柔了点，看着梁漪的时候更是这样，要是被不知情的路人看见了，没准会感慨一句是好深情的男人。
　　而事实呢？梁漪会信他们这些人才有鬼了。
　　服务员非常有职业操守地指了一个方向：“在那儿。”他看了眼方北，又问梁漪, “需要带您过去吗？”
　　梁漪摆了摆手：“谢谢，不用。”
　　服务员自觉离开了这里去忙活自己的事情, 方北从自己的怀中掏出一张手帕, 递给梁漪：“你可以吐在这上面。”
　　梁漪没接，她看着方北：“能让我进去吗？”
　　“当然。”方北点了点头, 侧身给梁漪让了地方, 随后他对着包间里的同学们道，“梁漪到了。”
　　他说完顿了下：“今天谁要是敢拿梁漪开玩笑, 就是在跟我方北做对。”
　　他这句话在这房间里引起了不小的轰动，这些梁漪非常陌生的面孔都在窃窃私语，有的把目光放在梁漪身上, 眼神带着不屑或者冷漠，都跟友好搭不上关系。
　　张晁这个班长已经不是以前的锅盖头模样, 他梳了个大背头, 穿着打扮看起来非常精神, 看见梁漪后, 他拉开了一把椅子，示意梁漪坐下：“请坐。”
　　梁漪没有照做，她还记得年前张晁打电话过来的时候那个语气，不知道现在是不是因为刚刚方北那句话的原因，他竟然对她转了态度，这样的人她一点也不放心，自己找了个空着的椅子拉开坐了下来。
　　房间的装修要比上次来的时候看起来精致一点，吊灯和墙画，无一不透露着这家饭店的豪华。
　　梁漪落了座，张晁也没觉得尴尬，他端起红酒杯对着大家道：“人差不多满了，让我们举起酒杯，为同学情谊干杯。”
　　许多人都嘻嘻嘻哈配合地举起了杯子，方北刚刚自觉地坐在了梁漪的旁边，他为梁漪的杯子倒上了红酒：“喝一点吗？”
　　“我酒精过敏。”梁漪微笑着拒绝。
　　“你以前都没告诉过我。”
　　梁漪眯了下眼睛：“然后呢？好让你祸害我吗？”
　　方北倏地笑了，他笑起来的时候还有酒窝，在英俊的脸上平添了几分帅气：“你这是哪里的话，我怎么会祸害你呢？”
　　梁漪只是抿唇微笑，没有搭理他的话，虽然这是跟方北第一次接触，但梁漪依旧被他假惺惺的言行给震惊到了，并且下定了决心，这种人过了这次以后，都不要再来往了。
　　不论是因为无聊，还是说因为想要替原身出口气，都可以不用再接触了，因为根本没有接触的必要。
　　桌上的饭菜都已经上齐了，占了满满的一桌，梁漪其实有些饿了，但她跟这些人一起进食的欲望都没有，在方北又一次喝了口红酒以后，梁漪就听见他说：“不吃吗？”
　　梁漪没应声，又听见方北威胁她了：“那我还是去你直播间逛逛好了。”
　　梁漪转过头来，盯着他：“你不觉得你的行为很过分吗？”
　　“我觉得你不吃饭更过分。”方北微微一笑，举起酒杯跟她面前的杯子碰了下，“新年快乐。”
　　梁漪张了张嘴，正想说点什么，又听在不远处的曹西开了口：“小北，你就别劝了，像梁漪这样的仙女是不会吃饭的。”
　　曹西跟方北是好友，既然方北在场，那么一般他也会在，今天也不例外。
　　方北闻言配合地点了点头：“也是。”他又转过脑袋看着梁漪，“我回国的时候你没来给我接风洗尘，现在开个同学聚会，你也不给我面子？”
　　梁漪弯了弯唇角，站了起来，举起手中的红酒杯，往前一伸：“那我敬你。”她说完把酒顺着方北的头顶倒了下去，“这是给你补的欢迎你回国，满意了？”
　　红酒顺着方北的头发一直往下滴，流过他的睫毛他的鼻梁，他闭着眼舔了舔流到嘴唇上的红酒，抬了抬手，对着有些躁动的人群道：“不要激动，梁漪就是在跟我开玩笑。”
　　梁漪放下杯子：“今日的同学聚会我可能就参与到这里了。”她环顾了下四周，对着安静的房间道，“我先走了。”
　　方北却在她转身的下一秒，抬起手来抓住了她的手腕，他另一只手抓了下自己的湿润的头发，跟着站了起来，对着大家鞠了一躬：“饭钱算我的，我先带她离开了。”
　　梁漪的手腕一路被她攥着，两人走过了外面的走廊，有的路人将目光投向了他们，但很快就收了回去，没什么好新奇的，看起来就像是富二代男生跟自己的女朋友吵架了而已。
　　方北使的力气不大，放开梁漪手腕的时候，上面也只是因为布料的摩擦而微微泛红而已。
　　他们已经来到了饭店的另一处地方，这里要比刚刚待的包间那边安静不少，也没多少人经过。
　　现在还在中午，这里的光线却有些暗，梁漪专注了起来，她看了看四周，发现在不远处有其他人，从身形看来是一男一女，而从动作看来，他们正在......拥吻。
　　梁漪：......
　　梁漪转身就要抬脚往刚来的路上走，但方北不给她机会，他一手掌住了梁漪的肩膀，这次使的力气很大，直接将梁漪的后背往墙上给抵着了。
　　梁漪自己都减了力气了，但还是忍不住因为跟墙壁的贴合而发出一丝闷哼，又因为这个角度，他更加看不清楚方北的脸了。
　　“放开。”梁漪一下就生气了，她又想到了自己刚刚看见的那一幕，立马猜出了方北的心思。
　　方北摇了摇头，他仍然把梁漪按在了墙壁上，只是也没有下一步动作，他回答：“我不放。”
　　他虽然没有继续做什么，但是梁漪依旧警惕，她的手已经悄悄摸进了自己的包，拿了手机在手里，要是方北会做什么的话，她会拿手机敲他的脑袋。
　　光线好像更暗了点，两人彼此沉默着，似乎都能听见对方的呼吸声。
　　梁漪紧皱着眉，又一次说道：“放开。”
　　“梁漪。”下一秒，方北喊了他名字，他的声音有些低，也没什么温度一般。
　　他脑袋动了动，缓缓地低了一点：“我其实......愧疚了好多年，以前要是懂点事就好了，以前要是没伤害你就好了。”
　　“......”梁漪已经满脑子问号了，所以现在是忏悔现场？她怎么那么不信呢？
　　方北还吸了下鼻子：“我不该当初因为你不准我亲你而朝你生气，更不该在之后还对外宣称追你只是个赌约，还有在别的同学对你冷嘲热讽的时候还出来给你泼冷水。”他停了两秒，“我的罪行有好多。”
　　梁漪彻底哑然了，她一时间不知道该说些什么，因为这一切的道歉都晚了不是吗？
　　如果不是因为当初那些事情，原身也不会成为那样自卑的模样，成绩也不会下滑，她可能会去更好的学校有更好的未来，兴许也不会因为伤心事而喝酒导致去世了。
　　当然，梁漪也明白，这些都是如果而已，事情的发展总是让人那样难以预测，要是天意执意要让自己来到这里占据原身身体的话，那么再怎么样也都是无用功。
　　方北在她肩上的力气也小了些，他继续对着梁漪道：“我在国外那几年，经常会想起来以前跟你在一起的时光，但是又因为我自己的过错，我没有勇气回去找你。”
　　梁漪“哦”了一声：“所以千方百计地让曹西来酸我，是吗？”
　　方北立马抬起头来，摇头否认：“不是的，跟我没有半点关系，曹西那样对待你，我毫不知情。”
　　梁漪稍微偏了偏头，看着已经在自己肩上移开的手臂，发出一丝感叹：“你们这兄弟情，还真是......”
　　方北才没管她说的内容，追问：“你可以原谅我吗？”
　　梁漪扬起唇角：“你觉得呢？”
　　她说完也没等方北回答，立马往一边跑去，她记得过来的路，好在方北没有追上来，很快她就重见了天明，来到了饭店外。
　　梁漪突然觉得精疲力竭，她觉得自己好狼狈，转念一想也是，她现在羽翼一点都不丰满，她有什么好可以跟方北他们刚的呢？明明方北一个“直播间威胁”就可以将她击得粉碎，不是吗？
　　饭店外的空气也要比里面清新一点，梁漪没有拦出租车去客运站，而是走远了点，找了个长椅坐了下来。
　　她捏着手机，翻看着跟纪涩言这几天的微信聊天记录，没有多久就觉得自己被治愈了，她身体往后靠了靠，慢慢闭上了眼睛。
　　过了会儿，手机在这繁华的街道响了起来，梁漪瞬间睁开眼，看着上面的来电显示，是纪涩言打过来的电话。
　　梁漪摸了下自己有些发热的眼眶，调整了下自己的呼吸，接听：“喂？”
　　“你是不是在秘市？”
　　“我刚刚好像看见你了。”
　　梁漪站了起来，她看了眼四周也没看见纪涩言的身影：“你在哪儿？”
　　她刚说完这话，面前的宽阔的道路上就停了一辆一看价格就不菲的的黑色轿车。
　　纪涩言摘下自己的蓝牙耳机从驾驶座出来，她一只手搭在车顶，对着梁漪摇了摇手机，弯了弯唇角：“在这里。”
　　梁漪慢慢往纪涩言在的位置走过去，纪涩言站在原地没动，不到十步的距离，很快梁漪就站在她副驾驶这里，跟纪涩言隔了一个车宽的距离。
　　“你怎么在这里？”梁漪非常肯定地道，“这里不是亓城。”
　　纪涩言的唇角还在扬着：“我来出差。”
　　“我来参加同学聚会。”梁漪也跟着应了一声。
　　“不是说不想来？”纪涩言一边问她一边往她在的位置移动，这个距离更短了，刚问完就已经站在了梁漪的身边。
　　梁漪一点也不想提起刚刚在饭店发生的事情，她岔开话题：“你什么时候回去啊？”
　　“一会儿。”
　　“好。”
　　梁漪一说完这个字，眼泪还是夺眶而出：“那一会儿可不可以我先走啊？可能这样我会没那么难受。”


第78章 
　　快到晚上的时候，梁漪又回到了芩县的家里, 她的行李都在家里, 不可能不回来就离开的, 而且她答应了梁明齐, 更是不可能言而无信。
　　只是回来以后，她就有些失魂落魄, 满脑子都是下午的时候经历的那些事情。
　　因为被威胁，梁漪不得不去这个所谓的同学聚会, 她在去之前也不是没有猜这场聚会会是什么样，但实际的结果跟她想象的还是有些出入。
　　方北是个怎样的人呢？一边要挟她，一边又在低头认错, 回忆着自己当初的罪行, 试图得到梁漪的原谅。
　　要是他别做出那样的言行, 梁漪可能会考虑以后尽量忽视掉方北, 但正是由于方北又一次在挑战她的底线，梁漪觉得自己之后在短时间内都会把方北记在心里了, 不是牵挂，而是记仇。
　　梁漪现在还是没有什么能力，她还没有办法自己保护好自己，不然也不会就这样因为直播间的事情而答应了去同学聚会。
　　什么时候才算是真正的强大？这个答案显而易见, 什么时候她不会再被威胁到的时候, 她就真的强大了。
　　眼下她会因为直播间的事情而受到限制, 之前曹西找水军来她直播间闹事已经让她觉得有些呛到了, 要是再来一次的话, 这次的影响绝对比之前还要大，梁漪也不知道自己今天的行为会不会惹怒方北他们，但她在赌，赌方北不会在她直播间闹事。
　　梁漪想是这么想，但还是难免会有点忐忑，因为对方北他们这群人一点也不熟悉，出尔反尔的事情不见得会做不出来。
　　梁明齐在打完牌回来以后，就看见自己的女儿在客厅里坐着发呆，他把自己的保温杯放在了茶几上，在一边拿了块糖，一边拆着糖果的包装一边问道：“漪漪，有什么心事吗？”
　　梁漪的视线在电视上放着没挪开，闻言她摇了摇头：“没有。”
　　“东西收拾好了吗？”梁明齐又问。
　　梁漪点了点头：“差不多了。”
　　梁明齐拆开的是酥糖，他咬着糖果的声音响了起来，梁漪转头看着他：“好吃吗？”
　　“有些粘牙。”
　　梁漪笑了下：“那就别吃了。”
　　“这是你以前很喜欢的糖，花生味道的，我以为你现在还喜欢，结果到现在你都没吃过。”梁明齐吐出一口气，“漪漪，爸爸会竭尽所能给你最好的，你在秘市的时候要注意身体......”
　　他说到后来，声音还有些颤抖，梁漪握住他的手：“爸，不用担心，我现在过得很好。”
　　梁明齐用自己的手背抹了下自己的眼泪，他深深地呼出一口气，看着梁漪的时候眼里还有泪花：“你明天就要回去了，爸爸还真是舍不得。”
　　黑夜早已降临，现在已经晚上十点过了，再过一会儿两人就得回房睡觉，明天早上梁漪就要回到秘市。
　　梁漪思索了两秒，倾身过去抱了下梁明齐：“我会经常回来看你的。”
　　梁明齐教了这么多年的书还是带出来了不少的学生，过年的时候偶尔还有县上的他教过的学生来看望他，梁漪在这几天已经见过了好几波，每一次梁明齐都会笑得很开心，还会跟这些已经长大的学生聊起以前上课的时候发生的趣事。
　　梁漪也就在这些时刻知道，为什么梁明齐这么多年都不换工作了，因为教书是他热爱的事情，就好像打游戏是自己目前热爱的事情一样。
　　梁漪说完以后，又弯了弯唇角：“或者周末接你去市里玩玩。”
　　“好嘞。”梁明齐的声音听起来就很高兴。
　　只是这份高兴，在第二天送梁漪去客运站的时候还是破了功，他笑得勉强，但还是挥手跟梁漪说了再见。
　　梁漪检了票，在站台的时候跟他挥着手，过了两分钟上了车，就没再看见梁明齐的身影了，梁漪也觉得有些难受，这也更加坚定了自己以后要好好努力的决心。
　　梁漪的目的地又是昨天来过的秘市客运站，到了以后梁漪自己拦了辆出租车，报了地址。
　　跟纪涩言一起住的地方已经有十天左右没人打扫了，梁漪把行李放下稍作休息了以后，就开始整理起来了公共的地方。
　　客厅、书房、厕所。
　　梁漪认真地做了会儿家务，又洗了个澡，才将一身的疲惫给驱走了。
　　她回到自己的卧室，看了看自己近来的通讯记录，犹豫了几分钟，没给纪涩言打电话过去，锁了屏，自己拉过被子盖着睡午觉。
　　昨天遇到了纪涩言的时候，梁漪就看出来了，纪涩言近来真的非常忙，她不想去打扰纪涩言，即使她还是很想念纪涩言，这是纪涩言第一次跟她分开这么久，她努力了很久，还是不太习惯。
　　早上没有一杯温热的放在桌上的牛奶，晚上直播的时候也没人在门口倚着看着自己。
　　习惯是最可怕的东西，梁漪尤其明白这个道理。
　　睡了一觉，时间就差不多到了六点半，梁漪意亮艘幌伦约海去书房开了电脑，今天的直播她不能缺席，因为海月公会组织了一个活动，要求他们几个有点名气的主播一起玩游戏，给观众极强的游戏视觉体验。
　　房间还是各开各的，梁漪很快就了位，跟着天真黑和其他两个男主播一起四排。
　　那两位男主播自然也是海月公会的人，而且更重要的是，他俩也是大佬，起码从订阅来看，都要比梁漪高出很多，梁漪跟他们根本就不熟，只是公会要求的任务她也不能不做不是吗？而且仔细一想，这是个露脸的好机会，虽然她现在的观众不少，但是跟天真黑他们比起来还是有些小巫见大巫，这样给她增加曝光率的机会，不抓住才是脑子有问题吧。
　　好在梁漪的状态不错，再加上她今天开了笔记本露了脸，四个人一起开的房间，到后来她这里的观众才是最多的，成了榜单第一名。
　　梁漪打游戏的时候心情会好点，现在也不例外，而且其他三个主播的实力也非常强，说他们现在是王牌组合都不为过，所到之处都让地图里的人颤抖，梁漪的名头也越来越响，因为她在这几局的游戏里，百分之八十都是mvp。
　　而她并不知道，纪涩言正在一边工作一边看她的直播，也不能说是看，应该是听。
　　“北方向有个队伍，看见了吗？”
　　“我有98k。”
　　“有人跟我比吗？现在起只用狙/击/枪，不论是远战还是近战。”
　　纪涩言不用看也知道，现在弹幕里肯定是一波“666”，梁漪现在直播的时候越发游刃有余，根本不需要她再来强调如何抓重点了。
　　一想到这些，纪涩言就弯了弯唇角，但还没来得及再听更多的话，手机上的直播间界面就成了来电界面。
　　纪涩言看着自己面前的文件，接听了这通电话：“喂？妈。”
　　“小言，现在还在公司吗？现在都九点了。”
　　时间已经在不知不觉中走到了晚上九点，纪涩言看了眼玻璃窗外的办公区，已经没几个人了，而且灯光也关了几盏，现在看起来不够明亮。
　　她放下文件，揉了揉自己的眉心，疲惫地应了声：“嗯。”
　　秦清碧关心地道：“注意身体，明天我让厨房熬点汤给你送过去。”
　　纪涩言手中的动作一顿，她睁开眼看向落地窗外，那里一片漆黑，她收起自己疲惫的声音：“不用了。”她顿了下，“妈，不用这样对我。”
　　不用对她好不用关心她，这会让她不习惯。不知道这半年里发生了什么，在回来以后，纪涩言居然看见了自己母亲有了这样的转变，要知道在以前秦清碧关心最多的还是她的最小的弟弟，对于她们这三个女儿不闻不问。
　　电话挂断以后，屏幕又回到了梁漪的直播间，而且正直播到精彩的部分，梁漪又在用98k跟人对狙，并且成功爆头，又乘胜追击地将人淘汰。
　　纪涩言看着右下角梁漪的脸，眼里浮现了一丝笑意，她又听梁漪道：“大家都知道了吧？我是一个莫得感情的女主播。”
　　莫得感情？
　　纪涩言眉毛挑了下，随后又拿过手机，给自己的助理拨了电话过去。
　　“给我雇个司机，凌晨六点的时候来我公寓接我。”
　　梁漪昨晚因为直播的时间有些长，晚上都没来得及跟纪涩言发消息，就被已经在打架的上下眼皮给拖着去睡觉了。
　　她这一觉睡得有些沉，直到第二天中午十二点的时候才醒了过来，而当她刚睡醒的那一刻，甚至还以为自己在做梦。
　　纪涩言正戴着耳机坐在她的飘窗处看着几张白色的纸张，见她醒了，转头对她笑了一下，这笑容比外面的阳光还要闪耀。
　　梁漪揉了揉自己的眼睛，接着才又缓缓地睁开它，而显然，这的确是梦境，因为纪涩言的身影已经消失了。
　　梁漪手撑在两侧，垂了垂自己的眼睑，她又被失落占据了整个心房，这滋味不好受。
　　“我等了你好久。”
　　但是，耳边却传来了纪涩言的声音，让她想念的声音。
　　梁漪有些不可置信地循着声音转过头，就看见纪涩言在她的床的另一边坐着，因为动静很轻，她刚刚都没察觉。
　　“你......”梁漪不知道自己现在该说些什么了，她吸了下自己的鼻子，看着纪涩言，“什么时候到的？”
　　“早上八点过，牛奶都给你热了好几次了。”
　　梁漪弯起自己的眼睛，她问道：“现在牛奶还热吗？我先去洗漱。”
　　她说完就掀开被子准备去浴室，但是纪涩言没让她有下一步的动作。
　　纪涩言已经倾过身体将梁漪抱住，她的下巴抵在了梁漪的肩上，慢慢地发出一声轻叹：“你怎么可以睡这么久？”
　　梁漪的回答很直接：“睡着了就不会去想事情了。”她顿了下。“想你。”
　　她说完这句话，就感觉到纪涩言抱着她的力度大了点，梁漪这才想起问：“你怎么会出现在这里？”
　　“我来抓一个说自己莫得感情的人。”
　　“想要看看她是不是真的莫得感情。”
　　“现在呢？”
　　“现在发现她是头猪，睡了好久。”
　　“......”
　　毁气氛的话，就不要再说了好吗？


第79章 
　　秘市租的房子空了下来, 梁漪还有些不舍得, 好在这次去亓城也只是待一周时间而已, 要不了太久又会回来。
　　不过比起房子, 跟纪涩言待在一起更让梁漪觉得开心, 因此收拾东西的时候, 都免不了小声哼歌, 以此来体现她自己的快乐。
　　纪涩言这次来的目的当然不只是来看看梁漪而已, 她还要把梁漪接去亓城，本身梁漪的工作性质就跟一般上班族不一样，只要有手机有电脑, 哪里都能直播, 她还怕梁漪不习惯她公寓里的电脑, 还特地把之前给梁漪送的粉色笔记本带上了。
　　高速公路上，司机在前面安静地开着车，中间有帘子隔着, 前后的人互相看不见。
　　梁漪微微低着头，看着自己的手机界面，她戴了耳机正在看一部综艺，只是在看见好笑的地方的时候，她都不会像之前那样笑出声音, 因为纪涩言靠着她的肩膀睡着了，她只能微微弯着唇角, 不然极有可能将好不容易可以睡觉的纪涩言吵醒。
　　但是这个综艺对梁漪而言, 好像已经失去了吸引力, 梁漪把音量调得越来越小到最后什么都听不见了，只能听见窗外传来的汽车的声音，她也不敢偏脑袋，生怕自己的动静过大了，因此一直保持着这个姿势，甚至还放轻了呼吸。
　　肩上传来的沉重感让梁漪一直不敢放松，过了不知道多久，直到轻盈的感觉再次回到肩上，梁漪才暗自松了口气。
　　她假装自己认真看完了节目的样子，偏了偏头对着正在一边揉眼睛的纪涩言道：“醒了啊？”
　　刚睡醒的纪涩言嘴角还有些往下压着，再加上一直靠在了梁漪的肩上，下颌区域还印出了痕迹，看起来多了股懵懵懂懂的稚嫩感。
　　纪涩言打了个呵欠，应了声：“嗯。”
　　梁漪收起手机，又问：“睡得好吗？”
　　“挺好的。”
　　纪涩言回答完以后看了看手表上的时间，她们出发的时候是下午四点，现在已经六点了，要不了多久就会到亓城了，她刚这么想着，就听见了梁漪的声音：“到亓城的收费站了。”
　　纪涩言抬起头来望着窗外，果不其然，前方收费站上“亓城”两个字非常的显眼，她转过头，看着梁漪：“你今晚开直播吗？”
　　“开。”梁漪没有犹豫地回答。
　　“那我现在开始点外卖了。”
　　现在点外卖无非就是在合理利用时间而已，到达了纪涩言住的公寓的停车场的时候，外卖也快送到了。
　　健壮的男司机拉了两个梁漪的行李箱，将东西搬到了门口的时候离开了。
　　梁漪目光好奇地在楼道里来回逡巡，纪涩言输入了密码以后，门“滴”地一声开了，她转头笑了下：“进来吧。”说完她自己先拿了个行李箱往里走。
　　在门口开了客厅的灯，纪涩言从鞋柜拿了新的拖鞋放地上，自己先换了鞋，推着行李箱朝着一间客房的方向走去。
　　梁漪在她后面跟着，问道：“这房子你回来之后才买的吗？我觉得家具这些好新。”
　　纪涩言又拧开了客房门的门把锁，摇头回答：“不是，在我读大学的时候就买了，‘新’的原因可能是......去秘市这半年没回来过？有阿姨在定期打扫。”
　　梁漪缓缓点了点头，没再说什么，跟着纪涩言进了客房。
　　这一幕似乎有些熟悉，之前在自己家里的时候，她好像就是这样带着纪涩言到了自己家的客房，现在身份对换了，这感觉还有些奇妙。
　　纪涩言的客房非常大，中间一张铺好了被子的大床非常整齐，床对面还有投影的幕布，除此之外还有书桌衣柜和沙发等家具，梁漪看着这张床合理怀疑自己最初住的小区的房间都不够它待了。
　　梁漪放下行李箱，先在床边坐了下来，又顺着躺了下去，这床的柔软程度她非常满意，被子也像云朵一样，带来的感觉非常舒适，梁漪偏头看着纪涩言，感慨：“你之前在秘市的时候怎么睡得着？那边的环境和条件跟这里完全比不得啊。”
　　纪涩言一点隐瞒都没有：“刚在你租的那个小区住下的时候，天天失眠，空气难闻就算了，那时候还有蚊子咬我。”她在梁漪旁边坐了下来，“后来也就习惯了，努力让自己睡着。”
　　梁漪点了点头，正想再说些什么，但是门铃响了起来，纪涩言已经站了起来：“外卖到了。”
　　取了外卖，纪涩言把它们放在了饭桌上，梁漪从客房出来以后，她说：“公司那边还有事，我等下得过去了。”
　　这话里的意思根本不用猜测了，纪涩言这是在说她没办法跟自己一起吃饭，梁漪在拉开椅子坐下去之前回道：“去吧，我吃了饭就开直播。”
　　纪涩言的脑袋往下低了点，她走到梁漪的身前，抬起手来放在梁漪的头顶：“你晚上早点睡，我可能回来的时候会比较晚。”
　　梁漪已经坐下了，因为这个角度她不得不稍微扬起点头，听见纪涩言这么说，她扬起自己的唇角，点了头：“知道。”她顿了下，“我知道你忙。”
　　舍不得吗？舍不得。
　　有办法吗？没有办法。
　　等到纪涩言匆匆忙忙地离开了以后，梁漪才沉沉地呼出一口气，她打开外卖的包装，还是努力地填了填肚子，直到最后快到七点的时候才停了下来，因为马上就到她直播的时间了。
　　“细心的观众可能已经发现了，今天换了个地方直播。”
　　梁漪开播的地点就在自己住的客房里，她坐在了书桌的另一边，将背后的雪白的墙壁作为背景，而不是床和衣柜其他的东西，她不想被这些陌生也熟悉的观众发现更多的隐私，包括之前在秘市的时候直播也是，背景也都很简单。
　　笔记本已经连了网了，这里的网速比之前还要流畅，只是梁漪的心情有些受影响，她今晚的状态不怎么好，弹幕里一片疑问：小漪今天心情不怎么好吗？
　　梁漪在游戏搜刮物品的时候看了眼，没有否认：“对，可能因为刚刚吃累了。”
　　她才不会说其实是因为自己到了一个陌生的地方却没了纪涩言的陪伴而感到失落。
　　真相也确实是这样，她跟纪涩言又住在了一起，只是短暂的相聚以后，又迎来了分开，纵然......梁漪知道，这个分开也很短暂，纪涩言只是去公司了而已，又不是不会回来。
　　但这让一向依赖于纪涩言的梁漪还是有些不习惯，这也导致了她也不像昨天那样元气满满，直播的时候还接连落地成盒了两把，弹幕里已经有人在喷她菜了。
　　“现在什么人都能来当主播了。”
　　“只想凭着一张脸来混游戏直播圈的省省吧？”
　　“我本来以为这么高人气的女主播玩得会不错，原来还是只是靠卖脸的啊......失望。”
　　这些言论一个个地冒了出来，长期观看梁漪直播的观众当然不能忍，一时间评论区更加热闹了，梁漪看着都有些头疼，好在她努力调整了状态证明了自己，靠着一把m416和一把m24成功击败了18个人，带着路人拿了第一。
　　这时候也快到九点了，梁漪索性提前了几分钟下播，她关了电脑，拿过一边盖着的手机看了看，这才发现纪涩言在这期间给她发了消息过来，消息内容很简单，要么就是在告诉她冰箱里还有水果等食物，要么就是在告诉她浴室里已经放了新的牙刷等东西。
　　梁漪靠在了柔软的椅背上，看着自己的输入法，不知道回复些什么，想了一会儿，才随意按了个“好”字作为回答。
　　纪涩言的消息没再发来，梁漪又把手机丢在了一边，自己先拉开行李箱拿了睡衣去浴室洗澡。
　　浴室的占地面积更让梁漪懵了，之前觉得自己在秘市后来跟纪涩言住一起的房间条件还可以了，直到发现这个浴室比自己在那边的卧室还要大的时候，梁漪的心态有点崩。
　　谁说的由俭入奢易？她怎么觉得自己不太适应呢？梁漪盯着洁白干净的浴缸怔愣了几秒，才决定还是站在莲蓬头下洗澡。
　　等到头发吹好以后，时间已经过了十点，窗外的天色早已暗了下去，在下午到达亓城的时候，白昼就在依依不舍地跟她们道别了。
　　梁漪也没有别的娱乐活动，她照着说明书开了投影仪选了个节目看着，接着拉开了被子躺了进去。
　　陌生的房间陌生的床都让梁漪有些不适应，她的精神随着时间的流逝越发饱满了，一个又一个的节目过去，当她拿过手机再看时间的时候，这才发现已经到了半夜一点了。
　　纪涩言没有再发来任何消息，梁漪盯着这个界面，终于觉得自己的眼皮有些沉重了，她关了投影仪，也关了手机，闻着鼻尖的枕头的散来的清香，准备入睡。
　　就在她意识有些模糊的时候，外面却传来了开门的声音，梁漪一下就睡意全无。
　　她开了床头柜的灯，穿上拖鞋站了起来，又迅速地开了自己的房门，果不其然，她看见了正在沙发上坐着揉着自己太阳穴的纪涩言。
　　纪涩言有些诧异于她的出现，抛开自己的疲倦，弯着眼睛：“还没睡？”
　　“我认床。”梁漪又搬出了这个理由。
　　纪涩言笑了下：“我不认床，我认你。”她说，“没你我都没睡好。”


第80章 
　　直到纪涩言跟自己躺在一张床上了, 梁漪的安心的感觉才卷土重来。
　　两人挨得没那么近, 中间还隔了半米的距离, 但是梁漪觉得自己仿佛可以听见纪涩言的呼吸声。
　　令她心静下来的平稳的均匀的呼吸声。
　　梁漪在今晚本来就很难入睡, 等到终于要意识迷糊的时候却又醒了过来, 现在再一次躺在床上, 她又有些失眠了。
　　再这样下去, 过几个小时天就亮了, 梁漪一想到这个就强迫自己闭上了眼睛，迫使自己睡觉，但时间一分一秒过去, 耳边听见的呼吸声似乎越来越重, 鼻尖闻到的纪涩言的清香也越来越明晰, 梁漪的上下眼皮没有一点想要打架的心思，非常的和平。
　　但是同样没睡着的人，不仅是她一个。
　　“睡不着？”过了不知道多久, 在黑暗里，梁漪听见耳边传来了纪涩言的轻轻的疑问。
　　梁漪抿着唇，她保持这个动作太久了，嘴唇都有点干，回答问题之前, 她舔了舔唇，轻轻应了一声：“嗯。”
　　纪涩言翻了翻身子, 就算没有光线, 但梁漪也知道她侧着身体看着自己了, 她好像有了超能力，在这伸手不见五指的夜里，也能感知到纪涩言放在自己身上的视线。
　　“已经快四点了。”纪涩言又轻声说道，她停了两秒，又问，“是不是不习惯？”
　　梁漪老实回答：“有点。”
　　她才刚过来。怎么可能会习惯？在秘市的日子普通的平凡的日子她已经习惯了，明明早就知道了纪涩言有钱的事实，但是在住进了高档公寓的时候，还是没有办法立马就缓过来。
　　仔细回想一下，曾经在嘉朝的她，好歹也是有权有势的重臣之女，后来还是宽王的未婚妻，她也不是被穷养着长大，按理说不至于在这样的房子面前而不适应吧？可是好像这之间也没什么关系，毕竟她从魂穿过来到现在，一直都是比较穷困的状态。
　　曾经为了节约用钱每天出去吃便宜的炒饭，就连看见心仪的饭菜的时候，都得掂量掂量自己银行卡的余额允不允许。
　　两人盖的被子不算厚，因为房间里的空调开着，温度非常合适，但不知道是不是因为跟纪涩言睡在了一起的原因，梁漪竟然觉得有些热了，她悄悄地把自己这边的被子掀开了一角。
　　她的动作很轻，但依旧被纪涩言捕捉到了，她听见纪涩言问：“热吗？需不需要调低一点温度。”
　　从下午到达这里的时候，纪涩言就在担心她会不习惯而一直在关心她，只是难免会因为工作繁忙而不能完全顾到她而已，梁漪脑海里一下就蹦出了自己“好作”的想法。
　　她从最初到达这个世界的时候，就一直在麻烦纪涩言，遇到了不论大大小小的问题，都会去寻求纪涩言的帮助，这也导致了梁漪现在对纪涩言习惯性的依赖，可是她自己忘了，每个人都有自己的生活，她不能时时刻刻都在要求着纪涩言的关注放在自己身上。
　　那么，又是什么时候起，才是这样的呢？梁漪自己有些想不通。
　　想到这些，梁漪也侧了侧身体，不过她现在变为了背对着纪涩言：“不热，睡吧。”
　　纪涩言那边又传来了一点动静，梁漪不知道发生了什么，直到自己的肩膀被纪涩言的温热的手心掌住。
　　那掌心的温度着实烫人，梁漪感觉自己被握住的肩膀都快燃起来了，这灼热的感觉还不满足于此，顺着肌肤往上往下，她的脖颈她的耳根她的脸颊，全都被这感觉侵蚀侵占。
　　谁也没有再开口说话，梁漪也没再尝试着闭着眼，纪涩言的手也没有再动。
　　半晌，纪涩言冒出来了一句：“我有点热。”
　　梁漪尽量让自己的语气平静一点：“嗯。”
　　她刚说完，就听见了纪涩言的又一句话：“我以为你会像那一晚一样抱着我睡觉。”
　　那一晚？指的无非就是除夕那晚，因为纪涩言的离开，梁漪跟她在床上躺了一晚上，期间梁漪一直抱着她，直到睡沉了，才渐渐地做了无意识的翻身的动作离开了她的怀里。
　　梁漪脸颊上的温度仿佛又高了点，这让她有些心慌，因为她从纪涩言的言语里听出来了一丝委屈，她有些不知所措，如果要她像之前那样做出一样的动作的话，那可能有点难度。
　　当时的气氛多好，跟现在有些不一样。
　　梁漪索性不再去想了，她拉过被子盖过头顶，闷着自己的声音：“睡了，晚安。”
　　纪涩言低低笑了一声，她又主动地往右边移了移自己的身体，甚至又渐渐地将自己的手臂从梁漪的脖子下穿过，将梁漪圈在了自己的怀里面。
　　已经很近了，梁漪的脑袋也被迫从被子下探了出来，身后就是纪涩言的不能更近的呼吸，这呼吸的温热喷洒在她的耳边和颈后，让她觉得有些痒，但还能忍受，并且还有些喜欢。
　　“晚安。”纪涩言终于觉得舒服了点，闭上了眼睛。
　　早上梁漪醒来的时候，场景跟昨天完全不一样，不在秘市租的房子里，也没有纪涩言在眼前，梁漪还有些懵，但过了两秒就反应了过来，起床洗漱。
　　不知道纪涩言什么时候离开的，桌上还有一盒温热的牛奶，梁漪还没来得及喝，门铃就响了，外卖小哥送了午饭过来。
　　这是纪涩言给梁漪定的午饭，她似乎已经摸透了梁漪的作息，就连外卖的时间也都没有出错。
　　房间很大，也有点空，梁漪吃完饭在客厅里坐了一会儿，就挎上自己的包，出了门。
　　她实际上也不知道要去哪儿，漫无目的地走了一会儿，就接到了来自于鞯牡缁埃对方在问她现在在哪儿，要是有时间的话下午一起去户外直播一下。
　　梁漪只能拒绝了：“鳎我现在在亓城。”
　　于饔行┚讶：“你什么时候去的亓城？”
　　“昨天下午。”
　　“难怪你晚上直播间的背景换了。”于髡獠欧从过来，“那就下次再约好了。”
　　“好。”
　　电话挂断以后，梁漪捏着手机，在原地站了一会儿，随后原路返回。
　　只是在她离开的这短短的时间里，纪涩言的公寓门口站了一位中年女人和......两个戴墨镜的魁梧的保镖。
　　梁漪有些疑惑，她礼貌地开口：“请问......”
　　但她的话都还没说完，面前的打扮雍容的女人就笑着道：“我是小言的妈妈，我过来看看她。”秦清碧的面色有些尴尬，“但我不知道密码......”
　　纪涩言的眉眼跟秦清碧的真的很像，梁漪一点也不怀疑她说的是假话，只是有个关键的问题：“她现在在上班，不在家。”
　　秦清碧连忙点头，她保养的非常水嫩的双手轻轻握着，看着梁漪的脸又露出一个和蔼的笑容：“我知道我知道，我就是过来送点东西给她。”
　　旁边两个保镖的手里都分别提了几个袋子，袋子上的烫金logo很显眼。
　　“你是小言的朋友吧？第一次见到你，也不知道送什么东西给你。”秦清碧话是这么说，但还是从她的挎包里拿了一张卡出来，“这卡的密码是六个6，里面还有些钱，你太瘦了，去买点好东西补补。”
　　“......”
　　“阿姨，不用。”
　　秦清碧却一把拉过她的手，将卡放在她手里，还拍了两下，说道：“一点小心意，不用拒绝。”
　　梁漪被这朴实的见面礼震撼到了，但还是把卡重新放到了秦清碧的手里：“谢谢阿姨的好意。”
　　“哎。”秦清碧眉头蹙了蹙，没有再坚持，收起了拿出来的银行卡，而后又问着梁漪，“那你能开下门吗？”
　　梁漪有些犹豫，因为她知道纪涩言跟家里的关系不怎么好，如果自己在纪涩言不知情的情况下开门，那么纪涩言会有什么样的反应呢？
　　而就在这时候，梁漪的手机又响了起来，是纪涩言打来的电话。
　　梁漪微微低了低头，自己往旁边走了几步接了电话，她正要开口说一下现在的情况，纪涩言速度要比她快一点：“漪漪，我现在在车上了，马上过来，你别让我妈进去。”
　　纪涩言的语气有些着急，梁漪应道：“好。”
　　秦清碧看着梁漪走了过来，她依旧笑得优雅，问：“是小言打过来的电话吗？”
　　“是。”梁漪点了点头，面露难色，“阿姨，我也不知道密码。”
　　她知道密码吗？她当然知道，但是为了拖住时间，她不得不撒谎。
　　秦清碧摆了下手，亲和地道：“没事，我可能也要先走了，下次再见。”
　　她来的让梁漪有些懵圈，走的速度也让梁漪有些没反应过来，空荡的走道很快就只剩下了梁漪一个人，还有靠在墙上放着的袋子。
　　纪涩言从电梯出来的时候，门口已经没人了，她输入密码进了房间，就看见梁漪在沙发上等着她，她停下脚步的同时也松了口气：“从我回来开始，我妈就在找人监视着我的举动。”
　　梁漪有点不解：“监视？”
　　“对。”
　　“她过来的真正原因，我觉得是想见你，而不是我。”
　　“为什么？”
　　纪涩言想了下答案：“可能因为你是我第一个接过来住的人。”她说完又不动声色地转过了脑袋看向了一边，“重要的人。”


第81章 
　　将梁漪接过来却不能跟她待在一起这样的事情, 着实有些痛苦了点, 一天二十四小时, 她能分给梁漪的时间远少于工作，纪涩言自知自己不是个黏人的性子, 只是在公司的时候, 还是难免分心去想梁漪。
　　明明已经在一个城市了, 却还是跟之前分开一样, 纪涩言想到这个就觉得有些头疼，尤其是她家里还在监视她的情况, 要是只把梁漪留在公寓的话, 到最后指不定会出些什么事。
　　至于家里的监视......纪涩言自己非常清楚他们为什么这么做的原因, 她的母亲无非就是想要掌控她而已, 想要将她的一切都握在自己手里, 也是可笑，以前明明是关系淡漠的母女而已。
　　当然了, 在她身边安插眼线的还有别人, 比如她的大姐纪雨杉，这个的理由就更能猜到了, 不过就是想要看看她到底会把一个发展不怎么样的公司给搞成什么样，会不会......威胁到自己。
　　作者有话要说：创了字数新低，我没脸见大家了。


第82章 
　　因此为了平衡一下时间, 纪涩言在这次回来的时候, 还问了梁漪愿不愿意去自己公司工作。
　　梁漪还有点没反应过来：“什么？”
　　纪涩言喝了点水, 回答她的问题：“如果你愿意的话，可以去我公司。”她顿了下，“因为让你一个人待在公寓, 我不放心。”
　　同时也不甘心自己跟梁漪的时间就要这样被浪费掉。
　　梁漪仍然没反应过来：“可是, 我去你公司做什么？工作吗？”
　　“嗯。”纪涩言点头。
　　梁漪讪讪地笑了下：“但我......我的专业内容我都记不得了。”
　　纪涩言摇了摇头, 她笑了下：“我办公室还有一间供我休息的卧室，你可以在里面直播, 不会让你做其他的工作。”
　　梁漪没有立马应下来：“我想想。”
　　“好。”
　　纪涩言刚说完还没两秒钟，梁漪口中的“想想”就已经到了头：“我去。”
　　-
　　纪涩言所管理的只是一个发展只有一年的小公司而已, 规模跟其他的纪氏公司比起来不值一提, 不过这也没什么好让人觉得不平衡的，这算是她们一家的传统了，大学毕业以后就得先试着先在一个小公司锻炼锻炼, 一点意外都没有的是, 她的哥哥姐姐没一个把公司搞得越来越好，相反, 还能直接搞垮, 这点纪涩言还是比较佩服的。
　　小公司的名字叫“西万”，主要的利润来自于销售的产品, 产品则是现在市场上品类繁多的牛奶, 之前的销量非常的不客观, 纪涩言当初接手看见数据的时候, 觉得这公司还没倒闭真的是奇迹。
　　西万公司地址就在离公寓不远处的写字楼，纪涩言开车花了不到十分钟就将车停下了，她取下安全带，转头看着抱着笔记本的梁漪：“到了。”
　　梁漪盯着有些暗黑的停车场，问道：“这么近？”
　　“嗯。”纪涩言下了车，“公司在十五楼，走吧。”
　　梁漪跟她并肩站在一起，现在的时间已经到了下午两点，有的离得近的工作人员中午就回了家，现在因为要上班又急急忙忙地跟梁漪她们待在了一个电梯。
　　因为担心纪涩言的肢体接触恐惧症，进电梯的时候，梁漪就特地将她给挤到了电梯的一角，而后自己用身体挡着后来的其他人，以免纪涩言被碰到。
　　她这样的举措完全是出于本心和习惯，不想让纪涩言再受到上一次那样的沉重的伤害，毕竟当初纪涩言背后的那一幕太令人难忘了。
　　好在电梯里的人并不是都是去西万公司的，有的很快了就出去了，电梯里的空间也终于空了一点出来，梁漪终于收回了撑在纪涩言身边的手，也把笔记本从纪涩言的怀里拿了过来。
　　空间一松，在角落里的纪涩言就被看见了，电梯里还在的三个西万的职员都对纪涩言颔首：“纪总。”
　　梁漪挑了下眉，跟风喊了声：“纪总。”
　　纪涩见她这副模样忍俊不禁，随后又敛起表情，对着其他职员点了点头，正好电梯这时候到了十五楼，她和梁漪就先出去了。
　　西万公司的规模真的不大，走了没多久就到了纪涩言的办公室，办公室外已经就坐的助理小筑看见纪涩言的时候站了起来：“纪总。”
　　纪涩言给了回应：“进来。”
　　小筑拿起自己整理好的文件，跟着纪涩言进了办公室，但还没来得及像往常一样汇报工作，就听见纪涩言又对她道：“你先坐一下。”
　　“好的。”
　　梁漪正在认真地熬看着纪涩言的办公室，这办公室和她想象的不太一样，看起来有些普通，除了沙发的质量看着不错，其他的家具都有些陈旧了，包括纪涩言所用的办公桌，风格很像上个世纪的办公室，就算是窗口大开着，但是也依旧透着一股沉闷的味道。
　　梁漪出于关心地问：“这个味道闻着会不舒服吗？”
　　“你会吗？”纪涩言先拿了个杯子给她接水。
　　梁漪摸了下自己的鼻子，又好好地闻了闻，点头：“会。”她发表自己的观点，“好的办公环境也很重要。”
　　纪涩言端着水杯，沉吟了几秒：“之前一直没去想这些。”她说完转头看着小筑，“安排一下，找些人把办公室整理整理。”
　　小筑应了下来：“好的。”她有些不确定，“我这就去安排？”
　　“嗯。”纪涩言看了下自己的表，“两个小时之内。”
　　等到小筑出了办公室，梁漪终于松了口气，刚刚她不知道为什么，觉得小筑看着自己的目光有些奇怪，让她没有自然地放松下来。
　　纪涩言见她沉默着，一边往休息室门口走一边问：“累了？”
　　“没有。”梁漪摇了摇头，跟在她身后。
　　门把锁一下就被拧开了，这个休息室的风格跟外面就很不一样，一看就是纪涩言自己的简约风格。
　　休息室不大，但也比之前在秘市最初住的地方大一些，一张床一张书桌一把椅子，除此之外就没有别的家具了，书桌上还放了几本书，梁漪看了眼，都是她看不懂的经济相关的书籍。
　　纪涩言发现了她的眼神，把水杯放在桌上，解释道：“大学专业跟经济毫不相关，现在得自己再学学。”
　　也是，她大学学的是新媒体运营。
　　梁漪把笔记本也跟着放在了桌上，随后自己在床边上坐了下来，她有些好奇：“当初为什么不学经济或者管理的专业？”
　　她才不信纪涩言不知道自己将来会走的路是什么。
　　“想着在正式失去自由之前，学点感兴趣的，而不是家里要求的，当初因为要学其他的专业，我还跟家里打了持久战，他们一心想要我学经济或者金融相关，但我坚持不学。”
　　“包括我现在，因为专业的原因，我家里还在等着看我热闹。”
　　她说着就蹙起了眉头，梁漪抬起手来放在上面，给她抚平，安慰道：“你可以的。”她声音温柔，“你一定可以。”
　　纪涩言轻轻握住她的手腕，随后又将梁漪的手握在手里，她的指腹在梁漪的手背手心反复摩挲着，过了会儿才开口打破这安静的氛围：“我不是很确定，接你过来是不是正确的选择。”她手中的动作一顿，“但是我会尽力。”
　　尽力什么呢？纪涩言没说完，梁漪也没去猜。
　　梁漪转移其他的话题：“你是不是得工作了？”
　　纪涩言垂了垂眼睑，点头：“嗯。”
　　她自从回家以来，就一直都在工作工作，因为想要把西万给做出起色，就得付出许多的精力。
　　梁漪把手抽了回来，拍了拍纪涩言的肩膀：“去吧，我也要上班了。”
　　梁漪下午的时候还是会开直播，只是下午的时候流量没那么大，不过好在她在这几个月里，也慢慢积累了一些观众，现在她开播了，这些观众也都陆陆续续地进了直播间。
　　“小漪又换地方直播了啊？”
　　“主播今天带粉丝吗？”
　　“今天也在靠漪妹的美貌续命呜呜呜。”
　　梁漪看着一条条发过的弹幕，对着镜头扬了扬嘴角：“带粉丝。”她说，“等下还是扫码进队。”
　　“好的！”
　　“我准备好了！”
　　过来一会儿，梁漪的车队就满了，其他三个都是她的观众，非常热情地跟她打招呼。
　　梁漪点了“开始游戏”以后，就开启了自己今天的工作之旅，有时候她觉得自己幸运，因为她的工作没那么辛苦，有的时候又觉得难受，因为她的工作有些无聊。
　　一局游戏结束，梁漪打了个呵欠，对着观众们道：“请个假，一会儿回来。”
　　她的直播间没有关闭，只是拉开了卧室门出去了，留下了洁白的墙面给观众们当直播背景。
　　梁漪突然的请假不是因为别的，而是她想要上厕所，但是纪涩言的休息室对她而言，无疑是个陌生的地方，这里面是没有厕所的，必须得出去。
　　她出了休息室的时候，纪涩言还有些诧异：“已经结束了吗？”
　　办公室里除了纪涩言以外，还有请来的工人正在打扫，那股沉闷的味道消散了不少。
　　梁漪有些不好意思地咳嗽了一声，随后问道：“厕所在哪儿？”
　　小筑立马站了出来：“我带您去。”
　　梁漪礼貌地点了下头：“谢谢。”
　　去厕所的路上，梁漪接受了来自公司部分职员们的眼神“礼”，有的从她出现看到她进厕所的门，这让梁漪有些不自在。
　　小筑也是女生，一路上都在给梁漪介绍公司里的一些情况，将梁漪当成了客户对待一般。
　　不知道是不是因为由纪涩言接管了西万的原因，梁漪进去的时候就被惊到了――这是她目前进过的最干净的厕所。
　　过了会儿，她洗完手从厕所里出来，自己回到了纪涩言的办公室。
　　办公室里的工人已经离开了，纪涩言一个人坐在软椅上，手里捏着笔看着文件，等到梁漪跟她打了招呼要推开休息室的门的时候，纪涩言出声了：“漪漪。”
　　“怎么了？”梁漪停下手中的动作。
　　“刚刚......”
　　“刚刚我进去过休息室，我以为你没开直播。”
　　梁漪想起来了自己没关的直播间。
　　纪涩言弯了弯眼睛：“你观众说你金屋藏娇。”


第83章 
　　纪涩言误入直播间一事, 都算是直播事故了, 本来梁漪还以为纪涩言是说着玩的, 结果回到了休息室以后，发现弹幕里都是一水的“金屋藏娇”四个字。
　　梁漪：？
　　她笑着道：“不是，我没有金屋藏娇。”她眉眼弯弯, 唇角上扬的弧度很大, “我才是那个‘娇’。”
　　观众们：？
　　不过这样一来要比刚直播的时候感觉好点, 梁漪的心情好了不少，直播的时候状态也不错, 直到下播的时候还难得地有了意犹未尽的感觉。
　　她看了看时间，喝了点桌上的水, 出了休息室。
　　以及五点半了, 这是上班族们的一般的下班时间，不过这也不是重点，梁漪有点饿了, 直播也是个耗体力的工作。
　　纪涩言还在软椅上坐着, 她正聚精会神地盯着电脑，手中握着的鼠标不时地在垫子上晃着, 又因为这个动作更将她的手指显得修长了。
　　见到梁漪出来, 纪涩言的严肃的表情才有了一丝轻松，她眨了眨自己的有些疲惫的眼睛, 问道：“结束了吗？”
　　梁漪就在休息室里直播, 两个人只隔了一堵墙而已, 纪涩言终于将重心全都转到了工作上, 没有再开着手机匀时间给梁漪。
　　梁漪端着水杯，她还是有些渴，自己接着水的同时回答问题：“对。”她问，“你呢？”
　　她觉得自己跟纪涩言现在的相处似乎有些奇怪，她们仿佛已经在一起待了很久一样，各自做着自己的事情互不干预，和谐到她自己觉得有些不正常。
　　缺了些什么呢？梁漪却又想不出来。
　　纪涩言摇了摇头，上身往后靠了靠，抬起手来揉着自己的太阳穴，这是她最近经常做的动作。她说：“还没，可能还得要点时间才能将这份报表看完。”
　　梁漪已经在沙发上坐了下来，鼻尖闻到的清新的空气让她感到舒服了不少，听见纪涩言这么说，她眉头拧了拧：“这样的工作状态要持续到什么时候？”
　　梁漪自知自己是一个圈外人，她肯定是看不懂那些复杂的数据的，也不会主动去提起帮忙，不然到头来成了添乱那就不好了，但是可以问的简单的问题她还是会问一下。
　　“不知道。”回到亓城已经十来天了，几乎天天都是这样的状态，工作的地点也不仅是办公室，有时候还在饭桌上应酬，只是这些纪涩言都没告诉梁漪。
　　纪涩言现在的脸上就写了“疲倦”二字，梁漪看着不心疼是不可能的，只是她......真的不知道自己可以做些什么。
　　梁漪的神情带着些许的惆怅，她的心也一点点地往下沉：“我觉得我好像都没什么用处。”她看着纪涩言的眼睛，“我一点忙都帮不到你。”
　　纪涩言哑然失笑，她从椅子上站了起来，一边往梁漪坐的沙发走一边道：“你根本不需要在工作上帮到我什么。”她站在了梁漪的身前，低着头看着梁漪的脸，“你曾经给我的帮助，我都不知道怎么还才好。”
　　在她狼狈的时候给了她一个温暖的房间，尽管那房间又小又破旧；也在她受到伤害的时候，给了她从未享有的温暖。
　　纪涩言说这话的时候，声线压得有些低，神情看起来也很温柔，梁漪听她这么说，一瞬间觉得自己好像也没那么废物了，但她还是觉得不太够，张了张嘴还想再说些什么，纪涩言比她快了一步――梁漪的嘴被纪涩言给捏住了。
　　是捏，不是捂。
　　梁漪的上下嘴唇都被轻轻捏得嘟了起来，因为纪涩言是站着的，她不得不被迫抬起头来，又因为纪涩言捏着她的嘴巴，她想要说的话都不能表达出来。
　　纪涩言的动作很轻，看着梁漪的眼睛自己先笑了：“你说嘴巴嘟嘟？嘟嘟嘟――”
　　梁漪：“......”
　　在亓城待了三天以后，梁漪渐渐习惯了现在的生活节奏，晚上跟纪涩言一起回去，第二天早上自己搭车去西万公司，因为纪涩言要早起去上班，而她......她起不来。
　　她工作的地方是纪涩言的休息室，这里似乎除了她以外，纪涩言还从没让别人进去过，这点倒是让梁漪还有些窃喜。
　　梁漪不想打扰到纪涩言工作，但有时候也的确会感到无聊，在不想开直播的时候就会自己去办公室外面转转，这一来二往地，她还在西万公司认识了几个职员。
　　这几个职员都是女人，在工作休息之余会在公司的休息区一起喝咖啡吃点甜点，梁漪就是在这时候遇到她们的，然后听了好多的职场八卦。
　　比如楼上的公司男职员跟楼下的公司女职员约/炮，比如楼上公司的总经理暗自跟纪涩言比较，天天还在问员工纪总长得好看还是自己长得好看。
　　梁漪来了兴趣：“那楼上那个总经理好看吗？”
　　职员小关压低了声音，默默吐槽：“好看什么啊？五大三粗的，天天化的妆看起来跟鬼一样，哪有我们纪总好看？”
　　职员小秘也神神秘秘地道：“话说你们知道吗？我们纪总从接管了西万以来，我都看见好多追求者了。”
　　梁漪竖起耳朵，也小声地道：“是吗？”
　　小关看了梁漪一眼，问道：“小梁，你跟纪总关系那么好，都不知道这些的吗？”
　　梁漪缓缓摇头：“我能知道什么啊，她工作的时候我都不会打扰她。”
　　小秘又来爆料了：“我可是听说啊，这几天来找我们纪总谈合作的那个男的，就在追求我们纪总。”
　　梁漪一脸问号：“谁啊？”
　　“沈氏听过没？”小秘问。
　　梁漪没有任何反应，小关头点得很重：“怎么可能不知道？”她睁大了眼睛，“难道来的那个男的就是......”
　　梁漪心中已经有了人选，但得到的答案却不是沈珩。
　　小秘打了个响指，生怕别人不知道她们在讨论八卦似的：“宾果，就是跟沈氏差了一点距离的衡氏集团的衡少钧。”
　　“......”梁漪默默退出了群聊。
　　只是在听到这些关于纪涩言的八卦的时候，她还是不能保持十分冷静的心态，尤其是在知道有优秀的人追求纪涩言她却不知道的时候。
　　但是这几天她根本没有见到衡少钧这个人，不过这样似乎也很正常，她下午的时候就在房间里直播，怎么会知道外面发生了什么呢？一堵墙还是将她和纪涩言隔开了，她不能时时刻刻都盯着纪涩言的一举一动。
　　不然的话那样成什么样了？
　　梁漪的心情有些复杂，她将喝咖啡一次性杯子丢进了垃圾桶，跟小关和小秘道了回见以后，就回到了纪涩言的办公室。
　　小筑在办公室外看见梁漪的时候，还礼貌地点了点头，就当打招呼了，梁漪回以一个微笑，随后推开了办公室的门。
　　纪涩言又在认真地看着电脑，不过开门的动静小不了，她看向了回来的梁漪，又把视线放在电脑上，问：“咖啡味道怎么样？我还没喝过公司的咖啡，不好喝的话回头我让人新进其他的牌子的。”
　　“还挺不错的。”梁漪没有像之前那样坐了下来，而是站到了窗口，摆动着纪涩言办公室里前两天新添加的几盆多肉。
　　纪涩言笑了下：“那就好。”她又关心地问，“那你饿了吗？饿了的话我让小筑点下外卖。”
　　梁漪打量着这些多肉，摇了摇头：“还没饿。”
　　纪涩言没再说些什么，房间一下就安静了起来，梁漪看了会儿可爱的多肉以后就移开了目光，悄悄地看着纪涩言的侧脸。
　　从窗口这个角度看过去，纪涩言的侧脸煞是精致，电脑屏幕的光反在了她的脸上，还能看得出她的皮肤有多光滑细腻。
　　梁漪看到最后垂了垂眸，默默地移开了自己的视线，最终也没能忍住，她喊：“言言。”
　　“嗯？”纪涩言用鼻音应了一声，又是那个问题，“饿了？”
　　梁漪想说的话全都被这个问题给堵了回去，她摇了摇头，回答：“没有。”她转过身体，自己靠着已经干净的墙壁，看着距离自己大概五米远的纪涩言，目光一丝闪躲都没有，“我想问一下......”
　　但是真要开口的时候，梁漪又发现自己心理准备没做好，她不能做到十分的淡定，只好在纪涩言好奇并且期待的目光中，找了个理由：“想问你会不会唱嘴巴嘟嘟的完整版。”
　　纪涩言的笑容都凝固了，她表情一滞：“你还想听完整版？”
　　梁漪咧了咧嘴：“你唱得挺好听的。”
　　“我不会。”纪涩言眉毛扬了下，努力把注意放到电脑上，她也克制着自己想要上扬的唇角，一本正经地道，“除非你给我酬劳，我可能会去学一下。”
　　梁漪摊手：“我没钱。”
　　纪涩言还在克制着笑意，她招了招手，示意梁漪进休息室，接着自己先进去了。
　　梁漪在门再次关上之前进去了，但还没有来得及反应，她的后脑被纪涩言给托住了，人也被轻轻抵在了门上。
　　“你亲我一下。”
　　“换一句歌词。”


第84章 
　　衡少钧这个男人, 梁漪还是在两天后的下午见到了, 彼时她正好直播结束想要出去接杯水, 结果就看见了沙发上坐了一位她没见过的陌生面孔。
　　而且对方的装扮一看就不是西万的来汇报工作的员工，梁漪本来门还只开了一半，现在看见纪涩言正在认真跟他谈论着工作上面的事情, 又轻轻地将门带上了。
　　门关上了, 但她的思绪没关上。
　　梁漪刚刚看得没有很仔细, 但也觉得衡少钧长得很英俊，而且由于刚刚的角度, 她看见的更多的是衡少钧的优越的下颌，再加上那一身西装的派头, 整个人看起来非常的有精气神。
　　一联想到这几天听到的八卦, 梁漪就把唇瓣抿紧了，同时双手也在悄然握着了，暴露了她此刻内心的一丝慌乱。
　　门外谈论的具体内容她当然是听不清, 不然也不至于前几天都不知道衡少钧这人来没来过了。
　　梁漪站在门口, 盯着面前这扇膈应异常好的铁门，一些回忆又渐渐地重新回到乐她的脑子里, 或征说这些片段根本没有从她的脑子里离开过。
　　这两天, 梁漪经常反复播放着前天在这扇门前，自己为了让纪涩言多唱几句而亲了纪涩言几下的画面。
　　她的嘴唇就印在纪涩言的柔软的唇瓣上, 或者贴在了对方轻抿的带着笑意的唇角, 整个动作不论何时回想起来, 都带着单纯的意味, 只是还是难免会让人红了耳根和脸颊。
　　梁漪就在这又回味了会儿，才想起来自己站在了这里的目的，也不知道衡少钧什么时候会离开，梁漪重新将水杯放到了桌上，人也躺回了床上，数着时间。
　　过了可能二十分钟的样子，梁漪觉得衡少钧应该走了，因为一般这时候出去的时候都没遇到其他人。
　　她舔了舔干燥的唇瓣，又拿着水杯站了起来，信誓旦旦地出了休息室，但这次根本没有给她多余的反应时间再重新进去了，因为纪涩言和衡少钧已经听到动静看了过来。
　　衡少钧朝着纪涩言看了眼，随后纪涩言就介绍道：“梁漪。”她又给梁漪简单说了衡少钧，“衡少钧。”
　　梁漪端着水杯努力冷静地朝着衡少钧点了点头，衡少钧动作比她多多了，他从沙发上站了起来，走到梁漪面前，伸出右手：“你好，梁小姐。”
　　梁漪也回了句“你好”，跟他握了下手就分开，下一秒又听衡少钧道：“我有见过你。”
　　“是吗？”梁漪有些诧异，刚刚那些局促的感觉也都消失了一般。
　　“是的，你是我弟弟很喜欢的主播。”
　　“......”
　　这世界，到底是大还是小呢？梁漪开始认真思考。
　　不过她跟衡少钧没有过多的交流，因为衡少钧看了眼时间后，就跟纪涩言和她说了再见，一个人迈着稳定的步伐离开了办公室。
　　梁漪吸了吸鼻子，她仿佛还闻到了陌生的香水的味道，而这个味道她可以很确定是衡少钧身上留下的，因为纪涩言身上的清香跟这香味是完全不一样的。
　　纪涩言靠在了沙发上，她吐出一口气，什么话也没说。
　　梁漪喝了点水终于解了渴，接着放下杯子走到纪涩言旁边的位置坐下，她的眉头轻拧着，看着纪涩言的侧脸关心地问：“需不需要好好休息一下？”
　　她来到这里以后才明白纪涩言为什么之前没多余的时间找她了，因为纪涩言的工作量着实太大了，西万公司要想进步的话，有的事情必须快点处理才行，否则等到后面错失了机会，这也直接让纪涩言的工作强度提高了不少，要是拿之前当家教来跟现在比的话，家教这份工作可是参赛资格都没有。
　　梁漪
　　以往得到的纪涩言的回答都是“不用”“还没结束”，这次梁漪等到了想听见的回答：“嗯。”她看着纪涩言的嘴角往上扬了下，“今天我给我自己放个假好了。”
　　对于现在的纪涩言而言，正常时间下班就是给她放假了，要想有更多的时间来休息，那简直就是奢侈。
　　梁漪的眼睛亮了起来：“好！”
　　但是纪涩言说完话以后就没了下一步的动作，梁漪又往她这边坐了一点，随后又像之前抬起手来把她的皱着的眉抚平：“什么时候时间才能正常一点？”
　　纪涩言抓住她的手握在手心，自己将脑袋往梁漪的肩上靠了过去，她轻轻摇了下头，闷着声音回答：“等到我做到有点起色的时候吧。”她顿了下，“西万只是第一步，我要做的就是等我换个公司管理的时候，我哥我姐都可以安静闭上嘴。”
　　纪涩言跟自己的家人相处向来就不怎么样，以前读书的时候还曾经因为她是自己考上去的，而引起了几个哥哥姐姐的不满，那些指责她的画面在她的记忆里从未消失过。
　　现如今，她已经大学毕业了，而在当初她选择的专业跟经济毫不相关，也有因为她家里人的情况，毕竟......她的确优秀，而她的哥哥姐姐也的确废物。
　　废物到至今为止没一个人在事业上有成绩，除了亏本别无其他，跟“盈利”二字没有半点关系。
　　纪涩言闭着眼想着这些事情，动作依旧保持着没变过，直到传来了敲门的声音，她的思绪才被拉回。
　　梁漪轻咳了一声，坐正了自己的身体，她的脸在刚刚盯着纪涩言的嘴唇的时间里又默默地红了点，现在坐正了以后觉得还是不能立马变得正常，因此在纪涩言说了声“进来”以后，自己就先站了起来去窗口玩多肉。
　　进来的是小筑，她快下班了，现在来给纪涩言送最后弄好的文件，没过两分钟，小筑就跟她们道别了离开了办公室。
　　纪涩言把刚拿到的文件放在了办公桌上，顺手在软椅上抄起自己的衣服，对着梁漪道：“走吧，去吃饭。”
　　现在还在二月底，天气还没回暖，亓城的天气非常专情，还没到三月它是不可能放弃冬天的，非得让人穿得厚一点才准让他们出门，霸道得很。
　　梁漪去休息室拿上了自己的衣服，她没带上笔记本电脑，因为纪涩言的公寓里有，一直带着的话有些麻烦，这台粉色的电脑已经被她安置在休息室好几天了。
　　出了停车场，等到再见到光明的时候，梁漪把车窗键往下摁了些。
　　纪涩言开着车，不太放心地道：“最近容易感冒，小心吹着凉了。”
　　风还有着一丝绝情，吹在脸上的时候还是会有些冰凉感，梁漪听见纪涩言这么说，听话地把车窗给调了上去一些，只露出了一点缝隙，刚好吹到头顶。
　　梁漪看着路边的风景，有还没来得及看清长什么样的路人，也有还没来得及看清门前的LED屏幕上印了什么字的店。
　　车子在一个十字路口停了下来，梁漪这边不远处有个广场，现在在广场上非常热闹，因为现在已经到了广场舞时间。
　　梁漪又把窗子往下调了一些，感慨道：“这些叔叔阿姨们跳得好好。”
　　纪涩言看了她一眼，看见了梁漪表情上的赞赏和憧憬，轻轻笑了声：“你也可以去跳。”她声音非常柔和，“他们会很欢迎你。”
　　梁漪转头看着她，认真询问：“真的吗？”她想起来之前看过的一次于鞯闹辈ィ“之前髟诨外直播的时候，就跟这些叔叔阿姨们跳过舞，她跳得挺不错的。”
　　“真的。”
　　“他们挺热情的。”
　　梁漪扬了扬眉：“好的，我有机会试试。”
　　她刚说完这话，前方的红灯正好变绿了，车子继续往前行驶着，但还没到下一个路口，纪涩言的车载电话就响了起来。
　　梁漪适时地转过了头，连上面的来电显示都没看。
　　纪涩言本来就戴着耳机，看着来电人她皱了皱眉，但还是按了接听。
　　“有什么事吗？”率先开口的是纪涩言。
　　打电话过来的是她的正在读高中的弟弟纪嘉迅，她从秘市回来以后，就没跟这个弟弟见过面。
　　纪嘉迅开口喊道：“姐。”他的嗓音带着少年特有的清爽感，“我今晚可以来找你吗？”
　　“不可以。”纪涩言直接拒绝了。
　　“可是我有事找你。”
　　“也不可以。”
　　“唉！”纪嘉迅深深地叹了口气，“看来你跟小漪姐姐是恋人的事情，我瞒不住了呢。”
　　纪涩言在路边找了个车位停了车，梁漪有些疑惑地转过头来，纪涩言摆手示意没事，接着自己下了车。
　　“所以，我今晚可以来找你吗？”纪嘉迅再一次问。
　　纪涩言眼里的情绪变了又变，最后只是闭了下眼睛，平静地道：“可以。”
　　她几乎可以确定，纪嘉迅是梁漪的直播间观众，因为一般只有他们才会称呼梁漪为“小漪”。
　　至于为什么纪嘉迅会这么肯定自己跟梁漪是恋人的事情，纪涩言却一下没了头绪，因为印象中无论是梁漪还是她，都没在公开场合说过这件事。
　　她挂了电话，没有立马回到车里，梁漪把车窗又调了下来，有些担心地问：“又有急事要去办吗？”
　　纪涩言摘掉自己的耳机，她没回答，只是摇了摇头，随后转了身。
　　天空早已暗了下去，路灯也早就开始工作，梁漪的脸上反着四周的光，将她的脸更衬得美艳了些。
　　纪涩言走到她的车门前，俯视着梁漪，而后慢慢弯下腰，偏了偏头，把自己的脸凑到了梁漪的唇边。
　　她问：“你能不能亲一下我？”
　　她说：“给我点力量。”


第85章 
　　路上的时候, 梁漪从纪涩言的嘴里了解到了一点关于纪嘉迅的事情。
　　因为是他们七个人里年龄最小的弟弟, 从出生起受到的宠爱要比其他六个都要多很多倍, 十七年来就没有受过骂挨过打，再加上本人不至于像前面几个哥哥姐姐一样废物, 长辈对他的喜爱又翻了好几番。
　　纪涩言跟这个弟弟的关系不算好, 但也不算差, 如果要她在这些兄弟姐妹里选一个人来跟她待在一起，那么这个人只会是纪嘉迅。
　　车子已经停在了地下停车场, 梁漪解开安全带, 问：“那你这次回亓城，有跟他见过吗？”
　　这个问题刚刚在路上的时候忘记问了。
　　纪涩言闻言表情一滞，随后摇了摇头：“没有。”她拿着包跟梁漪并肩往电梯口走, 又说，“我只见过我爸妈和我大姐。”
　　即使她回来的时候是大年初一，但是家里过年的氛围跟以往一样, 根本不存在，而且对于她的回来，其他人也一点都不关心。
　　前几天回公寓的时候, 都不会遇到别人, 因为时间太晚了, 有时候在半夜一点，现在却因为正常的下班时间, 跟她们一起等待电梯的竟然有四五个人。
　　在这样的窄小的空间里, 梁漪把纪涩言跟其他人拉开距离这件事已经是本能了, 现在纪涩言又在角落里站着，她的身前只有梁漪一个人，替她挡着来自陌生人的摩擦。
　　纪涩言看着梁漪的后脑勺，嘴角翘了翘，在电梯上升的时间里，把自己的手慢慢放到了梁漪的脑袋上轻轻动了动手指。
　　梁漪转了转自己的脑袋，想要躲开却躲不开，她没转过身，就这样背对着纪涩言，出声问：“怎么了啊？”
　　“没怎么。”纪涩言收回自己的手，“你发质很好，我很羡慕。”
　　梁漪轻轻“哼”了一声，说：“那当然。”
　　纪涩言低声笑了下，她跟梁漪没有离得特别近，但尽管是这样，她也可以闻到梁漪头顶传来的发香。
　　真是奇怪，明明用的是同一款洗发露，但是梁漪的却明显比她的好闻。
　　纪涩言还来不及求证这是为什么，电梯就已经到了她的公寓楼层，梁漪也已经偏头过来提醒她：“走吧。”
　　“嗯。”纪涩言立马收起自己的疑惑的表情。
　　本以为纪嘉迅来的时间会晚点，但令人意想不到的是，刚出了电梯就看见纪嘉迅一个人靠在墙边，戴着耳机低着头看着手机，嘴里念念有词，看他的这副模样就连猜都不用就知道他在打游戏。
　　“我盒子正前方！正前方那个伏地魔！”
　　“扔雷扔雷扔雷！”
　　“右边还有个awm消音......”
　　他玩游戏玩得认真，直到纪涩言走到了旁边要输入密码了，才意识到自己的姐姐已经回来了，他关了手机摘下耳机，笑着喊：“姐。”
　　纪涩言没有应声，但纪嘉迅自己倒是一点不见外地又开了口，他在喊梁漪：“小漪姐姐。”
　　在一边的梁漪露出一个微笑：“你好。”
　　纪嘉迅摸了摸自己的发顶，脸上多了一丝羞涩，他看了眼自己亲姐的冷淡的表情收敛了点，但还是掩饰不住自己的激动，离梁漪又近了一点，欢喜的模样让人一览无余：“你可以教我打游戏吗？”
　　梁漪“啊？”了一声，有些诧异，她知道纪嘉迅极有可能是自己的观众，但没想到纪嘉迅的开场语是这样的。
　　纪嘉迅偏头自己“呸”了一声，随后收起自己刚刚的不稳重，正色道：“没有，我开玩笑的。”
　　纪涩言全程没有说半句话，直到现在纪嘉迅说完了她才对着梁漪道：“进去吧。”
　　梁漪点了点头，自己先进去换鞋了。
　　“姐。”纪嘉迅站在原地捏着手机，一双跟纪涩言相似的丹凤眼里闪着一丝祈求，“我今晚可以住你这里吗？”
　　纪涩言平静地问：“你自己没房子吗？”
　　她记得很清楚，去年纪嘉迅过十七岁生日的时候，家里送了他一套复式公寓，地段就在亓城的市中心那边。
　　“可我想住你这里。”
　　纪涩言摆了摆手：“没得商量，自己住自己的。”
　　“姐......”
　　纪涩言打断他的话：“别叫我姐。”她转过身进门换鞋，补充了一句，“叫我六姐。”
　　忘了是从什么时候开始，纪嘉迅在她面前不再叫“六姐”，而是一个单字，但是称呼其他哥哥姐姐还是跟原来一样，纪涩言也不是没猜过原因，这极有可能是因为自己跟纪嘉迅的年龄差最小，因此在纪嘉迅的潜意识里跟自己是最亲近的。
　　纪嘉迅没听他的话，自己一边从鞋柜里拿了个一次性拖鞋一边说着：“姐姐姐......”
　　梁漪洗完手出来就听见这些内容，她一边擦着手上的水一边疑惑：“他有事求你吗？”
　　一般而言，只有在有事求别人的时候才会一直喊对方的名字，这也被称为......撒娇。
　　纪涩言摇头：“没。”她往后看了眼，又折回头来继续说，“不知道他要做什么，不用管他。”
　　就算纪嘉迅是家里备受宠爱的那一个，可这不代表她纪涩言就得用同样的态度来对待这个小少爷。
　　纪嘉迅已经停止了自己的碎碎念，他自己先去洗了手，接着自己主动地拉开了冰箱，似乎将自己当成了这里的主人，甚至他还吐槽：“这冰箱里的菜的种类怎么这么少。”
　　纪涩言跟梁漪两个人都不怎么会做饭，秉着不浪费的原则，纪涩言在后来就吩咐了请的阿姨以后不用再买菜来放到冰箱里了，因此现在冰箱里有的都是之前云冉他们做饭后剩下的。
　　“回你那去。”纪涩言忍无可忍，她正在点着外卖，但纪嘉迅太扰人了，她到现在都没看见中意的外卖。
　　梁漪自己也在手机上翻了半天，也是不知道该吃些什么，近期因为要跟着习惯纪涩言的作息，她似乎已经将附近的外卖吃了个遍，现在看着这些点过的店就有些头疼，但是看了眼时间，现在刚好是饭点，于是梁漪又滑过一个店以后，问：“要不我们出去吃吧？”
　　“你有什么想吃的吗？”
　　“没有。”
　　梁漪话音刚落，纪嘉迅的声音响了起来：“我有想吃的！”他走到她俩面前，眼睛亮亮的，“我想吃麻辣烫。”
　　纪涩言一个眼神都没给：“你就想吧。”
　　纪嘉迅的嘴角往下压了压，一副委屈至极的样子，眼里还渐渐地蓄起了水光。
　　梁漪见他这幅可怜样，拉了拉纪涩言的袖子，打着商量：“要不就吃麻辣烫？我现在也有点想吃这个。”
　　-
　　麻辣烫的店是纪嘉迅推荐的，就在他学校不远处的一条街，店铺看起来有些年头了，但是看起来很干净，不论是墙壁还是桌子，店员都擦得很干净。
　　梁漪和纪涩言共点了一份，纪嘉迅自己点了一份，他对此还有些异议，但是一看到纪涩言的眼神，就没有再吵着要跟她们吃一个碗里的。
　　“都放学了，现在这边来的人要少点，要是刚碰到放学的话，这里人还要排队。”纪嘉迅一边往自己碗里夹菜一边介绍道，“我都是老顾客了，一会儿报我名字，老板保准把我腿打折。”
　　纪嘉迅的人设跟梁漪想象的不一样，她以为会是很心高气傲的小男生，没想到是个话多活泼的小男孩，要不是因为长相跟纪涩言真的有很相似的地方，梁漪可能都会怀疑他们关系的真实性了。
　　“我上次期末考试考了多少你们知道吗？全班第二，跟第一名就差两分。”
　　“开学的时候还摸底考试了，这次就不一样了。”
　　纪嘉迅一个人像是讲相声一般，他说到这里的时候还把尾音拉长，对着梁漪挑了下眉，有些迫不及待：“小漪姐姐，你快猜结果。”
　　梁漪配合地试着猜测了一下：“这次你就第一名了？”
　　“没有，我这次比他低了三分。”
　　梁漪被他这答案逗笑了：“那你下次加油。”
　　“好！”纪嘉迅眼睛都笑弯了。
　　梁漪轻轻碰了下纪涩言的手肘，问道：“你以前考试呢？”
　　“第一。”这个回答不是纪涩言本人说的，而是纪嘉迅，他看着梁漪，认真地道，“我姐一直都是全校第一。”
　　纪涩言自己说过自己她们家读书最厉害的，但梁漪没想过这个“最厉害”是多厉害，直到刚刚纪嘉迅的爆料她才知道。
　　说起来原身曾经也是经常第一，后来因为学校的那些事情成绩下滑了不少，这点梁漪在看着那些记忆片段的时候，还是感到有些唏嘘和遗憾。
　　一顿饭吃完已经是半小时之后了，纪涩言开车将纪嘉迅送回了他的小区门口，纪嘉迅因为要上学的原因都没在家里住，那边离太远了，这里要近不少。
　　纪嘉迅先下了车，但他没着急着离开，而是敲了敲纪涩言的车窗，一脸正经：“姐，我有事要说。”
　　纪涩言看着他的眼睛，握着方向盘的手松开，跟梁漪说了一声下了车。
　　看得出来纪嘉迅是有意避开梁漪，因为他带着纪涩言走到了十米开外的一棵树下。
　　风在吹着，树叶在飘动着。
　　纪嘉迅挠了挠自己的后脑勺，左顾右盼了一番后，还是有些犹豫的模样。
　　纪涩言面色平静，声音一点起伏都没有：“什么事？”
　　她知道纪嘉迅会突然找自己没那么简单，但是思来想去也猜不到是发生了什么事情，让纪嘉迅今晚一反常态居然可以说这么多话。
　　这个是她的亲弟弟，在他以前还小的时候，还会跟在她身后，像个小跟班，摔倒了以后自己也不哭也不会说话，会像在客厅的时候那样，很委屈地看着她，直到她愿意给他擦眼泪。
　　是什么时候起，关系越来越淡越来越不像家人的呢？
　　纪嘉迅的手已经放了下来，他将它们垂在两侧，眼神一下变得凌厉了点，跟在面前表现出的傻白甜模样完全不一样。
　　“小舅要回国了。”
　　他眼眶比纪涩言的先红：“我长大了，可以揍他了。”


第86章 
　　梁漪很能明显地感觉到, 纪涩言跟纪嘉迅谈完事情以后, 情绪的不对劲。
　　纪涩言在车上的时候抿着唇不发一语, 看似专心地开着车实际上目光有些闪烁, 到了停车场以后也没像之前那样说下车而是沉默地打开车门, 自己先往电梯的方向移动。
　　梁漪也正是从开始就发现了这一点, 在路上的时候也没有出声去打扰纪涩言。
　　有时候, 人的确需要安静的空间来想事情, 哪怕梁漪不知道纪涩言正在思考的事情是什么。
　　只是, 梁漪看着纪涩言的跟以往没有不一样的平静的表情，不知道为什么, 总觉得有些古怪。
　　有可能是因为, 纪涩言在她的面前鲜少在露出这样的表情了吧，就算再苦再累, 纪涩言在她的面前也会有其他的不一样的表现，而不是跟最初刚认识的那样，声音没有起伏表情也有些淡漠。
　　空气的组成成分在此刻好像都是“沉默”，进门以后纪涩言先走在前面，她的后背对着梁漪，自己先去卧室拿了睡衣出来, 接着什么话也没讲，去了浴室洗澡。
　　梁漪看着浴室门垂了垂眼睑, 随后轻轻叹了声气, 她不知道纪涩言变成这样的原因, 想要安慰都无从下手, 这让她有些苦恼和忧愁。
　　纪涩言洗澡的时间一般都不会超过四十分钟，而这一次梁漪看了看手机上的时间，发现纪涩言在浴室已经待了超过一个小时了，就算浴室有排气扇，但是纪涩言这么久没出来，梁漪的担心都写脸上了。
　　梁漪犹豫再三，还是走到了浴室门口，对着里面轻声喊了声：“言言。”她问，“你快好了吗？”
　　浴室里的水声一直在响着，站得近了听得更清楚，门的材质是磨砂玻璃，有点厚，只能看见里面的灯开着，除此之外什么也看不清楚。
　　梁漪在门口站了半分钟，没有等到回答，她舔了下唇，又担心地开口问了句：“你快好了吗？”
　　而这一次，她等来了纪涩言的回应：“好了。”
　　这两个字的声音听得不太真切，可能是因为隔了距离的原因，毕竟纪涩言公寓的浴室有点大，再加上纪涩言平时说话声音音量也不高。
　　可是，梁漪似乎听到了纪涩言的跟以往不一样的声线，要说具体不一样在哪儿的话，可能就是......有些哭腔。
　　越是回想越是这样觉得，梁漪的担心翻了好几倍，正当她要再想办法让纪涩言从浴室出来的时候，浴室的门传来了打开的声音，右边的缝隙逐渐大了起来。
　　纪涩言的头上围了毛巾，脸上还有许多的水珠，梁漪认真地看着她的眼睛，发现里面有些泛红，但她还没开口，纪涩言就笑了下，说：“水温刚开始出问题了，所以在里面待久了点。”她用手背抹了下自己脸上的水珠，“你进去吧，我吹头发。”
　　她的语气正常到不能再正常，这让梁漪以为自己刚刚的想法不过是错觉，可是梁漪还是有些不放心，她看着纪涩言，温柔地问：“有遇到什么不开心的事吗？”
　　纪涩言摇头：“没有。”她把毛巾取了下来，微微低了低头看着自己正在擦着手的动作，“我去吹头发了。”
　　“好。”
　　从梁漪来到亓城开始，她们晚上就是一直睡在一张床上的，这让梁漪已经习惯了晚上睡觉身边有人在的时候，可是这一次她从浴室出来以后，没在客房看见纪涩言的身影。
　　梁漪擦着头发从客房出去，她瞟了眼主卧的门，看见下面的细小的缝隙里传来了微弱的光，就算里面没有半点动静，但这也可以证明纪涩言就在主卧里待着。
　　梁漪没有开口也没推门进去，她转身轻轻回到了自己的卧室，装作没什么事情发生一般，继续吹着自己的头发，然后只开着小台灯，拉开被子钻进了没有纪涩言的被窝。
　　她不是个不会察言观色的人，既然纪涩言已经主动回到了自己的卧室不想受到打扰，那么她不可能多此一举还要走进去问具体的原因的，可是就算是这样，梁漪还是难免会有些难过。
　　是不是她一点用处也没有呢？纪涩言才会在情绪低落的时候选择一个人相处，这让梁漪也有些无助，她突然想到自己到了这个世界以来，一直都是给纪涩言添麻烦的那一个，从最初到现在，一直都是她的事情最多。
　　梁漪自己也知道，纪涩言没有这样的想法，她不可能会觉得自己麻烦，也不会觉得自己没有用，是她现在多想了。
　　旁边的房间一点动静都没有，屋内的台灯昏黄却让人感觉不到一丝温暖，梁漪翻来覆去睡不着，她现在脑子里浮现了许多的画面，这些画面基本上都跟纪涩言有关。
　　原来在不知不觉间，她们已经相互依偎那么久了，虽然一开始两个人只是被所谓的合约而牵制着的陌生人罢了。
　　窗子没关完，外面有风吹过，窗帘轻轻地动了动，梁漪盯着它们的走动痕迹，深深地呼出一口气，而后掀开被子穿上鞋，出了客房。
　　她现在的脑海里呈现的全是纪涩言当初要她救自己的画面，这让梁漪心中更加不放心此刻的纪涩言，因此决定还是去纪涩言的卧室看一看情况，哪怕是她白担心了，那也比这样“坐以待毙”要好得多。
　　可是当站在了纪涩言卧室门口的时候，梁漪的脚步一下就止住了，她又有些犹豫，害怕自己的行为真的打扰到了纪涩言，那么她要怎么办呢？
　　而这个犹豫并没有持续多久，梁漪就还是抬手敲了敲门，不等纪涩言应声，她先说：“我睡不着。”
　　从回来到现在已经两个多小时过去了，她跟纪涩言的交流也仅限于在浴室门口的时候，梁漪想到这一点也轻轻叹息一声，等待着纪涩言回答或者开门。
　　但就像晚上在浴室门口一样，第一次都等不到回应，梁漪抓了抓自己的头发，而后又出声道：“你睡着了吗？”
　　她知道纪涩言没睡着，这不是纪涩言的作息时间，就算现在已经不早了。
　　这一次也没有等到回答，但梁漪耳尖地听见了别的声音，这声音有点小，但还是被梁漪捕捉到了。
　　是哭泣的声音。
　　梁漪大惊，而后不再顾虑什么，自己拧着门把锁，但是门打不开，纪涩言将门锁住了。
　　梁漪着急了起来，她轻轻拍了拍门，对着里面问：“发生什么事情了吗？”
　　这一次纪涩言终于回应了她：“没有，工作压力有点大，我想哭一下。”
　　她这样坦然地告诉梁漪自己正在哭，这让梁漪松了一口气，纪涩言的工作量确实很大，要是可以通过哭一下来发泄的话，那也是个不错的选择。
　　“我可以进来吗？”但是梁漪想要进去给她擦眼泪。
　　纪涩言的拒绝来得很快，她在卧室里咳嗽了一声，嗓子微哑：“很抱歉，这次不能。”
　　梁漪没有坚持，她又听见纪涩言道：“梁漪。”
　　这次喊了她的名字，梁漪“嗯？”了一声：“我在。”
　　“谢谢你。”
　　“谢谢你的出现。”


第87章 
　　纪涩言的眼睛肿了, 这点只要是人看见了都会发现, 早上她了公司, 小筑汇报工作的时候也在看着她的眼睛, 一副欲言又止的模样, 最后还是问出了口：“纪总, 需不需要给您买点消肿的？”
　　纪涩言摆了摆手：“不用。”她翻看着数据文件, “你去忙吧。”
　　“好的。”小筑颔首, 退了出去, 尽管她有些好奇，但总不可能跟朋友一样随意问出口, 纪涩言是她顶头上司, 她们的关系注定不会好到互问八卦的阶段。
　　只是小筑还是难免猜测纪涩言经历了什么，因为那双眼睛一看就是哭出来的而不是因为熬夜熬出来的, 可是想来想去，小筑也想不到答案，到最后还是放弃了，自己专心工作。
　　梁漪到西万公司的时候是在十点，这时候公司的职员已经早就到了，小秘和小关两个跟她最熟悉的还跟她打了打招呼, 梁漪回应了以后才敲了纪涩言的办公室门进去了。
　　不过纪涩言现在并不在办公室工作，而是在会议室开会, 梁漪刚刚敲了门就没有等到里面的应声, 不过她一直都有随意进出的特权, 就算是纪涩言不在办公室她也可以直接就进去, 敲门是出于习惯和礼貌，否则极有可能对纪涩言的工作造成一定的影响。
　　最近因为作息时间改变的原因，梁漪的直播时间又增加了，她在早上十点半到十二点这个时间段也会直播，毕竟她也的确没什么事，打游戏开直播可以赚钱的话，那又何乐而不为呢？
　　可是她今天没有状态，因为昨晚没睡好，再加上她出门的时候也没化妆，眼底的黑眼圈就连直播软件都遮不住，细心的观众发现了这一点，还在弹幕里问了她。
　　早上的热度跟下午都比不上，梁漪也已经习惯现在没有之前那样密集的弹幕了，她打游戏之余看了眼弹幕，想了想回答：“昨晚没睡好。”
　　其实和知识没睡好，她根本就是一夜未眠，她一想到纪涩言的微哑的声音就睡不着，心脏上仿佛多了好多只蚂蚁，它们在无情吞噬着这一切，直教梁漪难受难安，可是她没有别的办法，她不会再坚持着问着纪涩言什么，而且按照当时的情况来看的话，问下去也不会有什么结果。
　　梁漪又回想起这些，眉头就皱了皱，这也导致她有些晃神，一不小心就被对面楼里的人给狙到了脑袋，awm瞬间爆了她的三级头。
　　观众们有了些小情绪，说因为主播的心情不好自己也受到了影响，要是再看主播这样臭脸下去的话，可能现在会退出去了，这样的话有人起了个开头以后就会有人跟风，梁漪盯着这些字突然觉得刺眼，在这局游戏结束以后，还是郑重地请了假：“对不起大家，状态不好，先下播了。”
　　海月公会没有明确规定一定要直播多久的时间，而且梁漪现在每天直播六七个小时不算少了，要是真有了规定那么她也不会不及格。
　　梁漪下了播，转身在床上躺了会儿，一晚没睡的后果就是头晕和头疼，她睁眼看着天花板，晕眩的感觉比之前更甚了，这让梁漪的眉头拧得越来越紧，她以为闭起了眼睛就会好受一点，但没想到意识却逐渐模糊，直到再也感受不到一切。
　　纪涩言开完会回来的时候，已经是一个小时以后了，她强撑着精神工作，只是还是会有感到难受的时候，在散会以后就让小筑帮自己买药去了。
　　她回到办公室，看了眼紧闭着的休息室的门，想了想还是没推开，如果梁漪此刻在里面直播的话，那么她可能就又得出镜了，而且她也不想让梁漪看见自己的红肿的眼睛，要是可以晚点见面的话那就更好了。
　　小筑的办事效率很快，过了不到十分钟，她就在公司楼下买了相关的药。
　　纪涩言道了谢，就着水喝下了，随后靠在软椅上回神。
　　手机在这时候响了起来，纪涩言睁眼看着上面的来电显示，打电话过来的是衡少钧，纪涩言眨了下自己的眼睛，拿过手机滑动接听。
　　“纪总。”衡少钧开口喊她，“梁小姐现在在吗？”
　　纪涩言轻声“嗯”了一声：“在的。”
　　她虽然没进休息室，但是知道梁漪肯定在里面，因为梁漪早上也会开直播。
　　“是这样的，我想替我弟弟问一下，梁小姐下午是否会开直播？”
　　“我弟弟最喜欢的手游主播就是梁小姐，自从知道我昨天见过以后，还想让我给他弄签名。”
　　纪涩言有些疑惑：“她下午的时候直播不会迟到，为什么会这么问？而且现在也在直播。”
　　对方沉默了几秒，回答：“梁小姐在半小时前就已经关掉了直播。”
　　纪涩言骇然，说了句：“不好意思，稍后联系。”
　　她丢下电话，开了休息室的门，就看见在床上躺着的梁漪。
　　若是平常，纪涩言肯定会以为她在睡觉，可问题就是现在梁漪睡觉的模样一点也不正常，她的脸颊通红，嘴唇干裂，额头、鼻尖和脖子上也都是汗，甚至湿了衣服的领口和几缕头发。
　　-
　　梁漪从没想过，自己会再一次晕过去，像上一次从太阳国际中心出来一样，一点意识都没有，只有一具躯壳还在这世上，不过现在即使她已经有意识了，但是睁眼睛这样简单的动作与她而言还是艰难，她的身体已经不受她自己的控制，就连手指都动不了。
　　又好像与上次一样，脑海里还是在灌输或者说恢复她丢失的记忆，而这一次，那五年内的回忆似乎都回来了，身体也好像是故意要给她时间消化一般，就让梁漪这样清醒地回看着这五年来原身经历的遭遇的种种，等到梁漪完全接受了它们以后，才给了梁漪支配现在的身体的权利。
　　梁漪动了动手指，没两秒就听见了纪涩言的带着惊喜的声音：“漪漪。”
　　医生很快过来了，检查了一番以后，示意纪涩言放心，梁漪现在的情况已经没什么问题了，一会儿睁眼醒了以后就能出院。
　　等到整个世界再次安静了下来，梁漪才缓缓地睁开了眼睛，她眼前的黑暗终于也迎来了光明，这让她想要张嘴说点话，却因为嗓子干哑而什么也说不出口，直到纪涩言喂了她一些水。
　　“不要担心。”梁漪开口是这四个字。
　　在上次晕倒了在雪地里的事件过后，梁漪就知道自己可能之后每多一点五年内的记忆的话，可能就晕倒一次，但是这让她想不到的是，下一次来得这么快也这么急。
　　而这一次，她是受到什么刺激了呢？这个答案根本不用想，因为她太担心纪涩言了，纪涩言的眼泪的威力足以将她摧毁。
　　纪涩言在床边坐着，她听见梁漪说的话，点了点脑袋，有些后怕地问：“头还疼吗？”
　　“不疼。”梁漪握住了她的手，笑了下，“我不想呆在医院。”
　　“好。”
　　“我们回家。”
　　梁漪这一觉睡得比上次还要久一点，昏厥之前还是三月一号早上，醒来的时候已经三月二号下午了，医生翻来覆去地检查以后，也只是说疲劳过度，再加上熬夜过多，身体就出了状况，跟上一次的医生说的情况差不多。
　　亓城的天气也终于要回暖了一点，起码不用再穿得跟粽子一样才觉得不冷了。
　　但是一同去纪涩言的公寓的还有另外一个人，那就是纪嘉迅，自从那晚跟纪涩言见过面谈过话了以后，他每晚都会过来，只是令他有些意外的是，第二晚就直接去了医院。
　　“小漪姐姐，你真的没什么事情了吗？”车上的时候，纪嘉迅感到非常的不放心，又一次问道。
　　梁漪在副驾驶上坐着，她点了点头，轻声“嗯”了一下，不过模样还是有些虚弱。
　　纪嘉迅给出建议：“当主播就是挺累的，每天在椅子上坐着低着头看手机，重复玩着同一个游戏，也容易缺乏锻炼，你之后可以多运动运动，可能就不会再出现这样的事情了。”
　　“谢谢。”原身的那丢失的五年的记忆已经完全恢复，梁漪不知道自己之后还会不会晕倒，但是按照目前的情况来看的话应该不会了吧？她每晕一次，记忆就恢复一点，那么现在已经完全拥有了原身二十五年的记忆，就根本不存在这样的问题了吧？
　　可是晕倒这件事梁漪一想起来还是有些发怵。
　　下了车，纪嘉迅主动搬着东西，走在前面。
　　纪涩言在后面搀扶着梁漪，生怕梁漪一不小心又倒下去了一般，不过梁漪似乎还算幸运的了，第一次晕倒的时候在积雪很厚的雪地里，除了有点冷以外，倒也没有摔疼，这一次就更幸运了，在床上晕了过去。
　　梁漪自己说起这个的时候都在笑，还有些苍白的脸色让纪涩言看了依旧心疼，上了电梯以后，对着梁漪道：“我觉得小嘉说得不错，过两天就给你报个健身班，正好公司对面就有。”
　　梁漪表情一下就凝固了：“什么？”
　　纪涩言看了她一眼：“这样你就好保护我了。”


第88章 
　　纪嘉迅今晚没有回去, 他所读的高中离纪涩言的公寓也没有多远，明天早上再去上课的话也不会迟到。
　　洗漱过后, 梁漪揉着自己的眼睛往客房走去，真没想到的是晕了下以后就过去了一天，她再回到这个床上都有了丝陌生的感觉。
　　纪涩言和纪嘉迅都在客厅谈论着什么, 梁漪心中有些好奇但始终还是没有去问, 自己先躺在床上给肖启文她们播个电话过去。
　　因为梁漪昨天早上起就一直没有再开直播, 肖启文和于鞯Ｐ姆⑸了什么事情, 期间打了好几通电话, 纪涩言帮接过而后润色了下当时的情况, 她们才决定等到梁漪醒来以后再联系。
　　肖启文接听得很快：“漪漪, 是不是之前喝酒留下的后遗症作祟？”她的担心一览无余，“要不还是去医院检查一下？不然下一次再晕倒的话要怎么办？”
　　梁漪靠着床头, 她开了投影仪, 现在幕布上正在播放着一部综艺节目，梁漪看得不认真，她专心地回答着肖启文的问题：“没事了。”她顿了下, “信我，肯定没事了。”
　　肖启文仿佛松了口气：“那就好。”她还没开口再说些什么, 梁漪又听见了于鞯奶鹛鸬纳音, “漪漪, 你再休息几天？直播的事情不着急。”
　　梁漪抿唇笑了下：“我看情况吧, 要是明天精力就恢复了的话, 那我就不用休息了。”
　　她断更了近两天, 梁漪在路上的时候就登录微博看过情况了，很多的观众粉丝都给她发了消息表示自己的关心，不过有的是来催更的，更有甚至语气还不怎么样，梁漪随意挑了几个顺眼的回复了。
　　于鳌鞍ァ绷艘簧，又问道：“那你什么时候回秘市啊？”
　　梁漪怔住，她盯着墙上的幕布，不知道该怎么回答才是标准答案了，最后动了动嘴唇：“不知道。”
　　明明说来纪涩言这里只待一个周的，结果现在七天早就已经过去了，而她还在亓城“蹭吃蹭喝蹭住。”
　　很明显肖启文和于鞔在一块的，肖启文的声音紧随其后：“不早了，睡觉吧，玩安。”
　　“晚安。”梁漪话音一落，电话就被挂断了。
　　幕布上的明星的声音一下就清晰可闻了起来，梁漪握着手机，还有些没有反应过来。
　　恢复记忆的事情到底是好还是坏呢？可能两者都有。
　　原身这五年的记忆的填补让梁漪看了不少的场景，其中跟肖启文在一起的画面并不少，而看了这些之后，梁漪就觉得心情有些沉重了。
　　原来肖启文口中那个喜欢了好几年的女生，就是原身，也就是此刻的梁漪她自己，因为肖启文的那些小心翼翼的喜欢，还是太过于明显了。
　　她对其他人的态度一直都不怎么样，唯独对原身的事情异常上心。会在原身逃课跟向清河谈恋爱的时候，自己当代课；也会在原身受到伤害的时候，对原身无微不至的关怀。
　　梁漪作为上帝视角，看着发生的那一切，心里有些不是滋味，不是因为原身没跟肖启文在一起，更多的是她自己对这一切毫无察觉，不论是原身还是她，都以为肖启文喜欢的人跟自己一点关系没有，两个人只是纯洁的好友关系。
　　而这一切的开始大概是当初肖启文被同班同学奚落原身挺身而出的时候，这时候才埋下了好感的种子，直到喜欢生根发芽，直到过去了好几年。
　　幕布上的综艺在播放着什么内容梁漪已经无暇去想，她微微低了低头，还抱住了自己的脑袋，强迫自己不再去观看这些内容。
　　有的事情真相宁愿不要知道，那样的结果可能才是最好的。
　　纪涩言开门进来的时候，看见的就是这一幕，她加快了脚步，坐在了梁漪的床边，难掩自己的担心：“怎么了？又难受了吗？”
　　梁漪抬起头来，不知不觉间，她的眼眶里竟然已经有了泪水，而它们即将夺眶而出。
　　门外的灯光直直地跑了进来，纪涩言抬了抬手，擦掉这两滴晶莹的眼泪，她什么话也没说，默默地将梁漪揽到了自己的怀里。
　　纪嘉迅路过的时候就看见了这样的场面，一晃眼还看见了纪涩言看着他的眼神，吓得他立马去沙发上坐着吃零食玩游戏了。
　　这架势一看他就明白了：他姐攻气十足。
　　梁漪也没有发出任何哭泣的声音，她的眼泪也没再掉下来，脑袋安静地靠在纪涩言的肩上，手中还握着她自己的手机。
　　纪涩言又将她往自己怀里紧了紧，过了几分钟觉得梁漪的情绪过去了以后，才开口问道：“有想起伤心的事情吗？”她用自己下巴蹭了下梁漪的额头，又柔声道，“上一次就是这样，晕倒了以后记起了一些事情。”
　　梁漪抿着唇没有立马回答，她摩挲着自己的手机，调整了下自己的状态，随后开口说：“有。”
　　那些记忆里的内容有很多很多，毕竟是五年的时光，不可能全都是跟肖启文有关系的。
　　而那些片段里，也依旧有着让梁漪难受的地方，比如当初原身为了赚钱进娱乐圈，但是梁明齐不同意，两人大吵了一架。
　　现在呢？梁明齐没有再在这个事情上说什么，甚至还给自己道歉了，父女俩完全和解了，要不是因为恢复了这些记忆，梁漪简直难以想象当初梁明齐和原身吵的内容到底有多凶狠，直到现在这些记忆不再空白，她也终于明白为什么原身会这么久不回家一次了。
　　纪涩言看她愣神的样子轻声问：“能告诉我有哪些内容吗？”
　　她说完还抬起手来在梁漪的后脑上揉了一下，仿佛这样一来可以治好梁漪的过敏后遗症似的。
　　梁漪想了想：“想起来我之前跟我爸产生分歧的时候。”
　　“对于你进娱乐圈的事情？”
　　“对。”
　　“当时他很不支持吗？”
　　“是......他觉得娱乐圈太过脏乱差，觉得我去了以后也要被染色，怕我丢掉我原本的那些品质。”
　　“事实证明，你没有丢掉，不然也不会在我被困住的时候，还出来救我。”想起当时的画面纪涩言依旧觉得梁漪格外耀眼。
　　梁漪听她说完这句话，渐渐脱离了纪涩言的身边，她坐直了自己的上半身，而后转头认真地端详着纪涩言的表情，仿佛想要把纪涩言给看穿。
　　当初原身为了纪涩言而得罪那些业界人士的片段她也不是没有看，但她的重点都不在这上面，而是当时纪涩言的紧抿着的唇和坚毅的眼神。
　　太让人难忘且印象深刻了。
　　纪涩言被她看得有些莫名，她撩了下自己的发丝，端住了自己的神情，笑了下，问：“看我做什么？”
　　梁漪摇了摇头：“看你好看。”她也跟着扬了下唇角，“你有没有想过，万一我真的是对你见色起意？”
　　“想过。”
　　“你一开始看我的眼神太炽热了。”
　　梁漪弯了弯眼睛，又听她讲：“后来发现你是个演员。”
　　“哈哈哈。”梁漪笑了三声，她缓缓凑过去，将嘴唇在纪涩言的唇角印了一秒就撤开。
　　纪涩言呼吸都滞住了，紧紧地盯着梁漪，看着梁漪的粉润的嘴唇一张一合，听她说：“我饿了，咬你一口。”
　　纪涩言不动声色地咽了下口水：“可你没咬。”
　　梁漪看了眼门外，她有些不放心：“不关门吗？”
　　“不用，他不会进来的。”纪涩言相信自己刚刚的眼神足以让纪嘉迅明白一切。
　　梁漪把手机随意地扔在了一边，又将脑袋凑了过去，她嘴唇微张，直到真的将纪涩言的下唇轻轻咬住了。
　　这一次要久一点，但可能也就三秒钟，她就放开了。
　　“好了。”梁漪说完才发现自己的嗓子竟意外地哑了一些。
　　纪涩言缓缓睁开眼，她看着梁漪的清澈的眼睛，笑出了一丝气声，她摇了摇头，没有多说什么，自己先撩开被子站了起来去将门给关上。
　　梁漪舔了下自己的唇瓣，清了下嗓子后，问：“你困了吗？”
　　“没有。”纪涩言双手撑在床上，她居高临下的模样给梁漪带来了一点压迫感，这让梁漪一时间都忘记了呼吸。
　　“我也饿了，可以咬你吗？”
　　梁漪身体往后躲了躲，但也只是靠着床头更紧而已，纪涩言的俏丽的脸已经越挨越近了，梁漪又一次咽了口水。
　　两人的距离已经近到只有一厘米了，纪涩言开口，低声道：“闭眼。”
　　梁漪听话的闭上了眼睛。
　　事实证明梁漪的这个头痛不需要休息多久，第二天她就满血复活像是无事发生一般去了西万公司。
　　依旧是早上去的，纪涩言也开会去了，但是难得的是小筑还在外面坐着而不是去了会议室。
　　梁漪跟她打了下招呼，正要继续往办公室走的时候，小筑就对她小声地说：“梁小姐，纪总说你早上可以不直播。”
　　梁漪有些懵：“啊？”
　　小筑摸了下自己的后颈，有些尴尬地道：“她说你需要锻炼，因为气息不足，已经给你办好健身卡了。”
　　“......”


第89章 
　　梁漪没有拒绝这个健身卡, 但是也没有立马就去健身房开始纪涩言口中的锻炼, 她跟小筑道了声谢，还是先回到了休息室。
　　她没有想要现在就开直播的意思，现在过来的目的也只是想要陪着纪涩言而已，哪怕两人还得隔着一堵墙, 毕竟她总不可能干扰纪涩言工作。她在椅子上坐着认真地看了会儿手中的健身卡以后, 还是先开了电脑，登录了自己的直播账号, 看了看自己直播间的动态。
　　在她没有直播的这两天里, 有许多的观众也都在这里留言了自己的想念，对于一部分人来讲, 每天看梁漪的直播已经成了习惯，就算不是完全专注而是一边吃饭一边看, 这也是他们生活的调味剂的一种了。
　　梁漪看得认真, 这是她的事业, 直到门被敲响了, 她才一下从中抽离出来, 随后看着已经开了门的纪涩言。
　　纪涩言已经开会结束了，她这几天堆积了一些工作量, 刚刚终于解决了一些，回到办公室以后小筑给她汇报了下梁漪的情况, 她抿着唇想了两分钟, 还是敲响了梁漪的房门,
　　她刚刚登陆豹牙直播看了眼, 梁漪并没有在开直播，她才这么放心地进去了。
　　一个站在门口，一个坐在椅子上，两人间只隔了一张床。
　　梁漪眨了下自己的眼睛，问道：“开完会了吗？”她说完才觉得自己问了句废话，纪涩言这副模样不是开完会又是怎么样呢？
　　纪涩言弯了弯唇角，点了头：“嗯。”她慢慢走过去，瞥了眼梁漪放在桌上的健身卡，拿在了自己的手中，轻飘飘地问了句，“打算什么时候去？”
　　她的声音很正经，语气像是一团风，却将梁漪的脸和脖子吹红了一片，直至梁漪一把夺过这张现在躺在纪涩言手中的健身卡。
　　梁漪的动作一点都不拖泥带水，而后扭开脸继续看着笔记本的屏幕，嘴里应了一声：“不知道。”
　　“嗯。”
　　“想去就去，不想去就不去。”
　　梁漪的头发一般都是披着的，她没有扎头发的习惯，除了洗漱等必须扎起来的时候，而现在也不例外，她的黑发披在了双肩，从纪涩言的角度看过去，能看见她的发顶，但是看不见藏在头发下的粉红色的脖子，明明刚刚对着她的时候还可以看得很清楚的。
　　纪涩言缓缓地探出手，将右手放在了梁漪的头顶，她的掌心她的指尖都是梁漪头发的柔软和丝滑，纪涩言笑了下，又看见梁漪转过头来看着她，郑重警告的模样：“别摸了，要摸油了。”
　　纪涩言却没有听她话地放开手，而是把手又渐渐往下，在此期间，梁漪一点躲闪的意味都没有，任由纪涩言将她的发丝撩到耳后别着。
　　不过碰到她耳朵的时候，梁漪的脑袋还是起了一点反应，她往后缩了缩，轻声道：“有点痒。”
　　纪涩言还在进行着上一个话题：“但是不锻炼的话，下次就不要求我给你时间让你呼吸了。”
　　“......”明明都是第一次亲那么久，为什么纪涩言的表现比她要好得多？
　　梁漪想到这个就有点不服气，把纪涩言的手拿了下来，摊开她的手腕，把自己的嘴印在了上面，然后往外吹气，直到发出了“噗”的一声，像纪涩言曾经对她做的那样。
　　纪涩言哑然失笑，她收回了自己的手，站直了自己的身体，说：“我去工作了。”
　　“等下。”梁漪又拉住了她的手腕，抬起头来看着她，一副有话要讲的样子。
　　纪涩言耐心等着，但是时间过去了十多秒了，还不见梁漪张口，她没再等下去，问：“怎么了？”
　　梁漪又缓缓牵起纪涩言的手，也慢慢地低下了头，把自己的柔软的嘴唇印在了纪涩言的手背上，在上面停了三秒的时间，才放开纪涩言，声音低低地说了句：“辛苦了。”
　　纪涩言的工作本身就很忙，再加上自己晕倒了这件事，纪涩言更是忙上加忙，梁漪心中不是没有愧疚和心疼，只是她一时间还是不知道要如何去表达或者报答，纪涩言为她付出的精力实在是太多了。
　　之后就回到了正常的运行轨迹，梁漪每天早上去西万公司开直播，晚上再跟纪涩言一起回到公寓里。
　　三月提现的钱已经到账了，兴许是因为之前奋力直播的原因，梁漪的收益第一次过了一万，一边提现的时候她一边感慨，要是跟豹牙这个平台的收益比例再高些就好了，不然她可能会有更多的钱了。
　　不过比起当初刚来到这里的时候，现在的日子显然要好过不知道多少倍。
　　今天有钱了吗？有钱了。
　　梁漪一想到这个就忍不住笑，仿佛被财迷附身了，纪涩言在旁边看着她笑自己也跟着弯着唇角，生活看似还是很美妙美好。
　　当一个人不再为温饱发愁的时候，或许才是开了幸福的大门。
　　而之前梁漪本来计划的是来亓城待一周就好，但现在已经二十天过去了，她还一点会离开这里的迹象都没有，而想到这个的不仅是她一个人，还有......纪雨杉。
　　三月九号，一个周六。
　　纪涩言是没有休息日的时候，能够正常下班都不错了，并不会祈祷着还有所谓的双休或者单休，只要她一停下脚步那么之后的工作内容只会更加的多和复杂。
　　纪雨杉就挑了今天来到了西万公司，她到的时候纪涩言刚好去开会了，小筑领着她进来以后，她就在沙发上坐着，而且摆出的样子一点也不像是个客人，而是老板。
　　梁漪因为直播有点渴，正好杯子里没水了，当她出休息室门接水的时候，就跟纪雨杉撞了个正着。
　　如果是平时的话，梁漪肯定是自顾自地去接水了，不会去跟这些纪涩言的客人们打招呼，但此刻她接水的时候感觉到了一道没有消失过的目光，这让梁漪有些不自在，但她还是没有跟人家说话，接了水以后就转身，想要回到自己的休息室里。
　　在这里待太久了，这里已经成了她的休息室了。
　　纪雨杉虚了虚眼睛，看着梁漪的背影，张嘴喊她：“你站住。”
　　梁漪条件反射地没有再动了，身后的陌生女人声音带着一点鼻音，有些空灵，但出口的话却让梁漪对她的好感立马为零，不过本来也是，刚刚她看了对方一眼，就觉得不是个好招惹的人。
　　她不知道这个客人叫什么名字也不关心，只是晃眼一看就见到了她臭着的脸，就没有特别好的印象，但没想到的是，她还出口这样叫自己站住。
　　梁漪自己脑海里转了一下，发现如果把“你站住”换成“请等一下”的话，都会让她觉得这个女人很有礼貌。
　　而纪雨杉向来霸道惯了，说话一直都是这样的口吻，她也不去管梁漪心中的所想，看着对方柔顺的头发又开口，语气带了些许的不屑：“你就是梁漪？”
　　梁漪端着水杯，还是轻声“嗯”了一声，就代表回答了，她正要继续往里面走，但纪雨杉很明显不想放过她，又说：“果然是个不入流的女主播的样。”
　　纪雨杉轻叹了口气，似是惆怅一般：“没劲。”
　　梁漪不紧不慢地喝了一口水，想了两秒还是转过了身体，跟这个女人对视：“不知道你是......？”
　　“我的名字不是谁都有资格知道的。”纪雨杉望着她微微一笑，“你觉得你有没有这个资格呢？”
　　梁漪被她这话给说得轻咳了一声，接着梁漪摆了摆手，自己开门进休息室了。
　　~~污物企久一起三姨伞~~
　　资。原。一样
　　禁止。重。复。加。群
　　~~拔拔物饲拔拔拔琉t~~
　　梁漪没作出什么回应，她大概率地猜到了这是纪涩言的某个姐姐，而这也更加让她不会去理睬对方了，因为不值得，纪涩言跟家里的情况那么糟糕，她并不想跟那些人有任何的牵扯。
　　为了保险，梁漪还锁了门，直播间的观众都还在等着她，等到坐稳了以后还调侃她出去接水的时间有点太久了，是不是去跟藏的那个“娇”做什么事去了。
　　网友们对这类的话题总是很有精神，哪怕在他们的眼里，两个女人的感情是友情，但他们也会因为纪涩言的神秘而显现出浓厚的兴趣。
　　纪涩言自己都知道，自己因为那一次的出镜而在梁漪的直播间拥有了姓名：小椒。
　　一开始观众们还要喊纪涩言为“小娇”，梁漪自己看着莫名出戏，于是带起了节奏说是辣椒的“椒”，这样会让她的感觉好一点。
　　门一关，梁漪就跟与世隔绝了一般，拿着手机戴着耳机，偶尔看一眼电脑上的弹幕，跟这些粉丝们互动。
　　但是不知道是不是纪涩言的会今天开久了的原因，纪雨杉在沙发上坐得有点不耐烦了，没多久就过来敲休息室的门，仿佛这个办公室里的一切都是她的一样。
　　敲门不是因为礼貌，而是她拧不开门锁。
　　“开门！”
　　梁漪就算戴着耳机，还是听见了这响亮的声音，这门再膈应也挡不住挨着喊。
　　她不太想理睬，但又觉得这样的行为不妥当，跟直播间的观众先打了声招呼，就先闭了麦也盖住了摄像头，以免被他们看见发生的一切。
　　梁漪站到门后，呼出一口气，先给自己做了心理建设以后，开了门，她拧着眉，严肃地问：“有事吗？”
　　“我饿了。”
　　梁漪努力稳住自己的语气：“楼下有餐饮店。”
　　纪雨杉眼睛一瞪：“你给我买不行吗？”
　　梁漪斩钉截铁地点头：“嗯，不行。”
　　纪雨杉嘴巴动了动，又换了个话题：“你在里面干什么？”
　　梁漪的身体挡在了她面前，她只能看见里面的墙壁，其他的基本上都看不见，也更加好奇了。
　　“不关你事。”梁漪越来越没耐心，她有点不想去思考值不值得这件事了。
　　“怎么不关我事？”
　　“我姓纪，这公司也是纪氏的......”
　　她的话音还没落下，身后就传来了一道冷淡的声音：“这里是纪氏的，也是我的。”
　　纪涩言嘴角向下压着，眉头也有些皱：“跟你有什么关系？”


第90章 
　　这是纪涩言回到亓城以后，第二次跟纪雨杉见面, 之前那一次就是回来那天, 除此之外再也没有见过，纪涩言不喜欢待在家里, 跟自己父亲见面了以后, 就没再回别墅住过，再加上后来一直忙着公司的事情, 就更加懒得回去体会房间的亲情的冰凉了。
　　她的家庭情况的确糟糕，可能有钱和自由是唯二的优点了。
　　现在已经三月上旬了, 亓城的春天终于如期而至, 可是温度仍旧有些低, 但纪雨杉很显然跟梁漪她们待的不是一座城市, 因为她穿了长裙, 上身还搭着一件披肩，如果现在在空调室里待着也就罢了, 但是出去以后外面凌厉的风依然是个没有感情的杀手, 梁漪完全不敢想象自己在这样冷的天气下穿成这样出来。
　　不过对于纪雨杉而言，现在更让她觉得冷意十足的是纪涩言的表情和言语，她眼睛顿时瞪大了一点, 而后又快速恢复正常, 对着纪涩言扬起了唇角：“跟我有什么关系？”她的嘴唇涂了口红, 再搭配上脸上化着的妆, 看起来非常的精致, 而此时她的红唇轻启, 又道，“我可是你大姐，为什么跟我没关系？”
　　原来这就是纪涩言的大姐？梁漪渐渐将她跟自己心目中的告状的人对上了号，她没记错的话，之前黄F之告诉的对象就是纪涩言的大姐。
　　纪涩言径直走了进来，先眼神示意梁漪进休息室，随后自己在软椅上坐着，有点不耐烦地道：“我要忙了。”
　　梁漪已经进了休息室，不知道外面在发生着什么，她心里还有点不放心纪涩言，因为纪雨杉刚刚说话的语气让梁漪一点好感都没有，而她也终于明白纪涩言为什么会这么不喜欢家里面了，如果是纪嘉迅这样的可爱的人就很不错，可惜纪雨杉一来就能以小见大了。
　　太刻薄了。
　　纪涩言不知道梁漪的这些想法，她刚开完会，手中还有需要重要的文件需要看，但是纪雨杉偏偏就不走，仿佛没听懂刚刚她说的话一样，又在沙发上坐了下来，不发一语，但是一直在紧紧地盯着纪涩言。
　　过了会儿，办公桌上的座机响了起来，小筑打来的电话，说是衡少钧来了。
　　刚挂断电话，磨砂玻璃门就被衡少钧敲响，他在外面站得端正，还没开口说什么话，门这次就被打开了，他本来还带着一丝惊喜，直到看见开门的人他的笑容一下就凝固了。
　　衡少钧一头雾水；“大姐，你怎么在这？”
　　纪雨杉看了他一眼，轻飘飘地来了句：“我怎么不能在这？”她又强调了一遍，“印着纪氏的地方，我哪里不能去？”
　　衡氏跟纪氏的关系一向也比较融洽，但是纪涩言一直以来都只跟沈珩关系最好，而衡少钧跟她的哥哥姐姐们是很合得来的，不然也不会这么自然地称呼纪雨杉为“大姐”了。
　　纪涩言没有多余的心思跟他们聊天，当衡少钧走到自己桌前的时候，她开门见山地道：“今天有什么事吗？”
　　只有这次回亓城接手西万公司的时候，纪涩言才跟衡少钧的来往多了一些，以往的二十一年基本上都没怎么见过面，要不是因为西万现在跟衡氏有合作，纪涩言兴许还会任性地拒绝相见。
　　可是明明西万跟衡氏的合作这两天已经进入正轨了，根本不需要子再谈些什么，或者说不需要让纪涩言和衡少钧出面，让职员去工作就行。
　　“我......”衡少钧哽了下喉咙，本来他近期天天来西万找纪涩言“打卡”已经是习惯了，现在身后又多了个人，他一时间竟然有些放不开，没办法自然地说出自己就是过来看看这样的话。
　　纪涩言认真地看着他，只见衡少钧露出了一个笑容：“我弟弟让我来找梁小姐签名的。”
　　纪雨杉在沙发上“噗嗤”一声笑了出来：“你弟什么品位？找一线女明星我觉得还行吧，找个不入流的女主播......”她啧啧感慨，剩下的话不用多说在场的人也会懂。
　　衡少钧有些尴尬，他弟弟只跟纪嘉迅的关系比较好，其他的几位可以说都没见过，他脸色有些不太好了，正要说些什么，可是有人抢先了一步。
　　纪涩言紧紧盯着纪雨杉：“不入流的女主播？”
　　纪雨杉回看着她：“不然？”
　　纪涩言似乎想到了什么，眼神仿佛刚从北极出差回来，冷到了极致：“你对梁漪也这么说过？”
　　“不然？”纪雨杉还是同样的两个字，她的表情还带着一股天真，“不能说吗？”
　　纪涩言倏地笑了一声，给小筑拨了个电话过去，说话的声音不大，但房间里的人都可以听得清。
　　衡少钧的注意力完全被纪氏姐妹俩的恩怨给吸引了，他又咽了下口水，看着纪涩言，真诚地道：“没必要吧？”
　　纪雨杉就好像一座山似的，听见纪涩言的话以后一点反应都没有，甚至还在看着手机上网冲浪，她这样的态度就直接告诉了纪涩言，她不信纪涩言敢，也不信保安敢。
　　但没两分钟，她就不得不信了，纪涩言的办公室门很快被敲了两下，四个穿着保安制服的彪形大汉气势汹汹地进来了。
　　纪雨杉抬手指着他们，没有好脸色地道：“我看你们谁看动我？”
　　纪涩言手中的笔流利地转了转，放在桌上的时候发出的声音在办公室里异常清晰，她薄唇微张，平静地道：“扰乱秩序，麻烦了。”
　　衡少钧在一边抚了抚额，而后他看着纪涩言有些不理解：“纪涩言，至于吗？”他说，“不就是说了梁小姐是不入流的女主播吗？至于这么生气吗？更何况这还是你姐。”
　　他到底还是跟纪雨杉的关系更好一点，就算最近一直都在为追纪涩言而付出行动，但此刻他不得不站出来说些什么，不过这些话也是他的心里话了，在他的眼里纪涩言的行为有些过分，为了一个外人竟然叫了保安进来。
　　“你跟你弟弟是不是关系不好？”纪涩言一针见血，“不然为什么你弟弟被说了品味不好你都不生气的。”
　　衡少钧听她这话差点没有维持住自己的绅士风度，但这次他的话又被截胡了。
　　“纪涩言！”保安离纪雨杉已经越来越近了，压迫感向她袭来，她再也无法假装出不愤怒的样子，表情都有些狰狞了，“你等着吧！”
　　再怎么说也是自己的大姐，纪涩言能不了解她的性格吗？这几个字无非就是纪雨杉要回去跟长辈添油加醋地说一下了。
　　很可笑的是，纪家这样没有温暖的家庭，强调的居然是“相亲相爱”，纪雨杉今天要是在父亲那里说这件事情的话，纪涩言极有可能会挨批。
　　纪雨杉没有被保安带着离开，而是自己踩着高跟鞋推开门出去了，鞋跟与地面碰撞发出的声音，在告诉西万公司的职员们，纪总的办公室离刚刚上演了一出好戏，这可以拿来当他们之后的谈资，不过一传十十传百，到最后可能就不知道会被传成什么样了。
　　保安已经走了，衡少钧没有立马离开，他杵在原地，还没从又安静下来的环境下完全缓过神来，纪涩言低头继续看着自己的文件，下了逐客令：“请回吧。”
　　衡少钧张了张嘴，看着纪涩言的头顶，有些着急地为自己刚刚的言行解释：“小言，我只是觉得你们两姐妹没必要弄得这么僵，我还是站在你这边的......”
　　在这几分钟里他为什么要站队呢？明明跟他什么关系都没有，却跳出来说起了纪涩言的不是，现在清醒过来了，他也后悔了，最近为了博得纪涩言的好感，他已经付出了许多的努力，可现在的情况看来，他的那些努力全都打了水漂。
　　而现在很显然的是，纪涩言根本不给他再多做解释的机会，她抬起头来，看着衡少钧一字一顿地道：“至于。”
　　她是在回答衡少钧在几分钟之前说的话。
　　这回答来得有点晚，但含着的重量却一点都没有少，衡少钧闭上了嘴巴，他转头看着休息室的门，还有些不理解：“为了一个外人，亲情都可以不顾的吗？”
　　“你弟是你的亲人。”纪涩言扬了下唇角，嘲讽的意味十足，“似乎我大姐才是外人？”
　　衡少钧离开了，脚步有些沉重，办公室终于又只剩下了纪涩言一个人，好像什么事情都没发生一般，安静到纪涩言的笔尖在纸上书写的声音都听得见。
　　窗外的天空灰蒙蒙一片，但是不影响到鸟儿们叫得欢快，它们迎着春天的到来，似乎很喜悦的样子。
　　过了一会儿，梁漪从休息室里探了个脑袋出来，纪涩言感应到了她的视线，嘴角上扬了点，没有转移自己的目光问道：“直播完了吗？”
　　梁漪摇了摇头：“没直播。”
　　纪涩言这才看着她：“我以为你在直播。”
　　梁漪缓缓向她走了过来，说：“外面声音太大，有的话我都听见了。”
　　“嗯。”纪涩言轻轻应了一声，等到梁漪站在自己身边的时候，她转了转椅子正面对着梁漪。
　　梁漪微微低着头看着她，问道：“那你家里会给出什么......”她想着措辞，“惩罚吗？”
　　“不会。”纪涩言极其肯定地道，“西万的业绩渐渐做出来了，我爸也忙，现在他已经不怎么管这些了，就算是我妈闲着了要管的话，多半也会向着我。”
　　梁漪有些疑惑：“为什么？”
　　“因为我是目前家里最有出息的一个啊，而且还是她亲生的，之后要是跟三个哥哥争东西的话，可能我才是她的‘武器’。”
　　纪涩言说的样子看起来有些轻松，但眼底的失落和难过还是被梁漪捕捉到了。
　　梁漪抬起手来，在她的脸上抚了抚，问：“以前阿姨不会偏心你吗？”
　　“不会。”纪涩言顺势将自己的脸靠在了梁漪的身上，她此刻的疲倦也一览无余，“我家里没人偏心我。”
　　梁漪将她抱着，轻声说道：“没关系，我偏心你，也偏爱你。”


第91章 
　　在嘉朝的时候, 梁漪的那近十八年的岁月过得也算自在惬意, 直到来到了这里, 遇见原身遇见纪涩言遇见其他人, 她才觉得这世上的事情原来可以那么复杂。
　　比如原身跟前男友们的另类纠缠, 比如纪涩言跟家里的并不想有的羁绊。
　　不过当然了，纪涩言跟自己的牵扯从一开始就不少，梁漪说出的那句偏心偏爱的话, 完全出自自己的本心，不仅是在那一刻心疼了纪涩言而已。
　　梁漪其实现在也还有些弄不明白，自己被天意送到了这里，难道就只是为了跟纪涩言在一起的吗？还是说本来设定的轨迹并不是这样的, 她现在会这样喜欢纪涩言是个意外？
　　虽然跟纪涩言的开始有些出乎意料，但是梁漪不得不承认的是, 她很清楚自己现在对纪涩言的感情。
　　她在上一世没有经历爱情，来到这个世界以后见证了许多为情所困的人, 她也思考了不止一次, 就连确定自己是不是喜欢纪涩言的时候，她还花了好一段时间。
　　不知道从什么时候开始，她就想天天见着纪涩言，会因为纪涩言的不在场而感到失落, 也会因为纪涩言的离开而伤心难过。
　　也不知道是从什么时候开始, 在见到纪涩言的时候, 她能够很明显地感受到自己的心跳在没规律地跳动, 还会紧张到大脑一片空白, 或许也不是空白，里面全都是纪涩言而已。
　　也不知道具体从什么时候开始，她跟纪涩言的恋人关系，越来越自然了，而不是像最初那样，竟然还需要靠合约而维系着，大概那也不算维系，只是不想付违约金罢了，毕竟两个人都没什么钱。
　　回忆像潮水一般悉数涌了过来，梁漪情不自禁地扬起了唇角，但很快她的笑容就被人打断了，她的厚薄适中的唇瓣上多了两瓣温热，这感觉也就持续了两秒，纪涩言就放开了她。
　　梁漪揉了下自己的眼睛，失笑，撑起自己的身体，问：“你什么时候进来的？”
　　已经又过了两天了，现在正是梁漪直播结束以后的休息时间，她本来还在一帧帧一幕幕地回忆着跟纪涩言的一切，结果就被当事人偷袭，打了她一个措手不及。
　　“可能有几分钟了。”现在是在休息室里，纪涩言很累了也会躺在这里缓缓，她之前从没想过，这个休息室会成为梁漪专用。
　　纪涩言的动静很小，梁漪的思绪又很深，因此开门以后都没吵醒梁漪，纪涩言在床边安静站着，看着她笑了好几分钟的可爱模样，终于没忍住弯腰低下头，亲了一下，纪涩言有些意犹未尽，自己还舔了舔，仿佛在回味。
　　梁漪看见她嘴上的动作，藏在头发下的耳朵又自己悄悄粉了一点，她没有直视着纪涩言，眼睛看向了别处，嘴里说出的话却非常的合景：“你要是想亲我的话，再亲就是了。”
　　现在是下午六点过，这时候公司的人差不多都下班了，窗外也在不知不觉中暗了不少，外面的鸟却还在欢快地叫着。
　　纪涩言摇头笑了下：“不行。”感受到了梁漪看过来的疑问的视线，她解释了下，“七点的时候要见见沈珩他们，我怕我停不下来了就没法见他们了。”
　　梁漪在床上的姿势一变，她跪在了床上，抬起手来挽住了纪涩言的脖子，眨了眨自己的眼睛，一脸单纯的模样：“我来。”她渐渐凑过去，“几分钟就行，我自制力一向很好。”
　　事实上，打脸来得太快了，在这方面她跟纪涩言的自制力都不怎么样，一点也没意外地将跟沈珩见面的时间延后了。
　　八点，沈珩等到了姗姗来迟的两人，他坐在位置上，有些费解：“小言，你不是说你今天工作处理得差不多了吗？怎么还是要我等这么久！”他又看向梁漪，发出自己的控诉，“我从七点等到了现在，期间师傅都进来问过我好几轮了，要不是因为这是包厢，我都怀疑我要被赶出去了。”
　　沈珩约她们见面的地方非常的......接地气，是一家装修还挺精致的足疗店，梁漪进门的时候就闻到了里面到处散发着的各种不一样的味道，这些味道交杂在了一起，带给了她一丝难以言喻的感觉。
　　纪涩言因为自己身体病症的原因，一向是不参与这些活动的，饶是技师们的技术再好，她也不可能会让别人碰到自己，因此在一边的沙发上坐了下来，她面前有一个装了水和料的木桶。
　　她只是不按脚，不代表不泡脚。
　　梁漪一点不适的感觉都没有，她笑着跟沈珩赔不是：“对不起对不起，我们吃了个晚饭，就来晚了。”
　　晚饭？纪涩言看着她面不改色地撒谎，嘴角悄悄地扬了起来，接着脱了鞋将自己的脚放进了木桶内，享受着这难得的休息时间。
　　沈珩傲娇地轻哼了一声：“我不管，这包间的钱，纪涩言你出定了。”
　　“行。”纪涩言一口应了下来，她们来得晚了，的确该受点惩罚，哪怕这点钱对现在的她而言，根本不算什么。
　　梁漪的身后已经站了个看起来有些年轻的女技师，纪涩言一边泡脚的同时一边就若有似无地往梁漪的方向看过去。
　　女技师正在给梁漪按着肩膀，不知道是不是因为技术真的很不错的原因，梁漪露出了舒服的表情，像是一只餍足的小猫。
　　沈珩这边的画风很明显要不一样一点，他身后的师傅是个大男人，沈珩不时地被弄出惨叫声来：“师傅你轻点！”
　　“小伙子，你就是平时锻炼太少了，我这已经很轻了。”
　　纪涩言幸灾乐祸了一会儿，等到沈珩的凶狠的目光看过来的时候，才一脸正经地道：“你找我来什么事？”
　　沈珩摆了摆手：“一会儿说，现在你先泡下脚放松放松。”
　　很快，技师们就在小凳子上坐了下来，开始为他们按小腿，一边按一边说他们湿气太重，梁漪本身就比较怕疼，明明女技师的力度已经很小了，但梁漪还是被她的手法给揉得觉得有些难受。
　　纪涩言看不下去，她对着女技师道：“先不用按了，谢谢。”
　　女技师面露难色，她们都是有工作考核的，要是没有将服务进行到最后的话，她会被扣工资。
　　沈珩在一边支招：“不如这样，你来给我按肩膀？”
　　梁漪：“......”
　　纪涩言：“你还真会利用资源。”
　　不过梁漪得到了解脱，她微微低下头看着自己因为卷起裤腿而露出来的小腿，上面的颜色一点也不自然，青红了一大片，而那疼痛的感觉似乎还有些残留的，她没伸手去碰，将身体往后靠了靠，舒服地叹了口气，听见纪涩言问：“还疼吗？”
　　梁漪摇了摇头，看着她，眼里星光熠熠：“不疼。”
　　纪涩言穿上一次性拖鞋，缓慢走到她的身边的位置坐下，柔声问道：“喜欢泡脚的感觉吗？”
　　“喜欢。”
　　“按摩呢？”
　　“也喜欢。”
　　沈珩无比了解纪涩言，听她这么问就知道目的了，他眼睛都没睁开，像个大仙一样摆了摆手：“小言的意思是，她回头就给你买按摩的泡脚的。”
　　他现在倒是真的享受起来了，肩膀有人按腿也有人按，整个人都快瘫着的感觉。
　　梁漪看向纪涩言：“你真这么想的？”
　　纪涩言犹豫了两秒，还是点了下头：“刚刚给小筑发消息了，让她帮我安排了。”
　　梁漪对她伸出大拇指：“行动力，赞。”
　　沈珩：.......
　　过了一会儿，沈珩身边的两个技师还没离开，纪涩言的手机先响了起来，她看了眼来电，走到了窗口站着了才接听，留下梁漪跟沈珩两个人聊天。
　　“妈。”纪涩言收起了自己刚刚的真实的模样，又成了面无表情的她，“有什么事吗？”
　　秦清碧的声音隐隐地含着一丝颤抖：“你前天欺负你大姐了？”
　　纪涩言看着窗外的夜色，露出一个没有温度的笑容：“现在才知道？”
　　“就为了梁漪？”
　　纪涩言没回答，她懒得回答，她相信自己的大姐已经将事情夸大了不知道多少倍，不过事情的发展还是让纪涩言意外了点，她以为家里才不会管这件事，这么多年来，兄弟姐妹间的勾心斗角并不少，她爸妈怎么还没累？
　　秦清碧在手机那头深深地吸了一口气：“以后可不许这样了啊。”
　　电话很快就被挂断，纪涩言看着手机界面突然有些恍惚，她背对着自己的好友和恋人，轻轻吐出一口气。
　　技师不知道什么时候已经离开了，偌大的包厢里只有他们三个人，只是在她短暂的接电话的时间里，梁漪的困意来袭，竟然一副要睡不睡的样子。
　　纪涩言又到她身边坐着，按摩坐的椅子就是个小沙发一般，纪涩言坐在了她的身边，让梁漪的脑袋靠在自己的肩头，而后轻声问着沈珩：“到底什么事？”
　　“秦乾圣这畜生被我找人打了一顿。”
　　沈珩的目光坚定无比，他也很真诚：“哥永远站在你这边，不用担心，放心去做你想做的。”


第92章 
　　忘记了是从谁的嘴里听说的, 如果纪涩言是男孩的话, 就不会有纪嘉迅的存在, 就连纪嘉迅的名字就是她的，纪嘉迅所受的那些偏爱宠爱也全都会是她的, 事实上，就算不是听说的话, 纪涩言自己也能猜得到。
　　因为纪嘉迅是母亲唯一的儿子, 是母亲在纪家的救命稻草，因此才会取谐音“佳讯”这样的寓意好的名字来表达自己的欢欣和喜悦，而不是现在这个意义代表着难以启齿的名字。
　　不过纪涩言也不是贪心这些, 她以前不过是想家里对待她可以公平一点对待她好一点罢了，只是这样的明明很容易满足的愿望，这二十一年里也没有做到, 从出生起，她的母亲就在期待着第四胎的到来, 尽管那时候还没怀孕。
　　小的时候, 纪涩言就不喜欢跟自己的哥哥姐姐来往，因为他们对她的态度不是很好，就比如纪雨杉, 仗着自己是老大从小就霸道泼辣, 有时候纪涩言自己去买了个玩具，还玩不到两天，玩具就会被纪雨杉给扔掉，而且纪雨杉给出的理由很简单：玩具影响学习。
　　于是为了不让玩具再被丢掉, 纪涩言认真学习，但是在次次考试得了第一以后，买来的玩具的结果还是一样，仍旧逃不了被纪雨杉扔掉的命运。
　　纪涩言从此不再买玩具，而且比起冷冰冰的纪家的家人，沈珩对她而言就要温暖得多，所以她跟沈珩的关系极好，就算自己大半年前从纪家出来了，但也愿意跟沈珩取得联系。
　　沈珩对她的好毋庸置疑，在每件事上都没有例外，只是纪涩言封闭着自己，在这方面也不善于表达，很少向沈珩说谢谢，虽然以他们的关系来看道谢的话才见外了。
　　但是此刻，纪涩言没有忍住自己的发红的眼眶，她顾忌着梁漪，微微低了低头轻声对着沈珩道：“谢谢。”
　　她话音一落，便有些控制不住自己的情绪，脑袋越来越低，肩膀也有些颤抖。
　　沈珩抬起手来，想要揉下纪涩言的脑袋以示安慰，但是想到纪涩言的病症就还是把手缓缓放下了，他慢慢把自己的手帕递过去：“我知道你现在很拼的目的是什么，有任何需要的话，不用担心，尽管跟我讲，我沈珩的能力还是有点的。”
　　梁漪的睡眠本来有些浅，现在由于纪涩言的动作，她几乎是立马就醒了过来，睁眼的时候就看见了在半空中的手帕和纪涩言因为低头而垂着的头发。
　　气氛根本不需要去猜测了。
　　沈珩见梁漪醒了，把自己的手帕递交到了她的手里，接着安静地站了起来拉开门先走了。
　　上次纪涩言哭的时候，梁漪没有见到，她只有隔着门听着她的抽泣的声音，当时梁漪觉得有些难受难过，难受纪涩言会躲着一个人哭泣，难过她觉得自己似乎没有用，就连安慰都做不到。
　　而现在呢？纪涩言就在她的身边，安静地掉着眼泪，一点声音都没有。
　　但沉默有时候带给人的震撼更为深刻，就好像此刻，梁漪心中的难受值基本上达到了顶峰，她轻轻捧起纪涩言的脸，把质地柔软的手帕往纪涩言的脸上抚去，企图擦拭纪涩言脸上的泪水。
　　可是好像没有什么效果，一颗眼泪下来以后，紧接着还有一颗跟在后面，他们顺着纪涩言的鼻梁做着自由运动，梁漪的手上还沾到了一些。
　　梁漪的眼眶也跟着红了，她不知道纪涩言现在还能不能看清楚自己的脸，当她正要开口打破这安静的空间的时候，纪涩言终于哭出了声音。
　　她的哭声不是一下爆发出来的，而是由低声的呜咽开始，一点一点变大，直到最后将自己的脑袋搁在梁漪的肩膀上抱着梁漪放声大哭。
　　梁漪抱着她，右手在她的后脑上放着，左手放在她的背上轻轻拍着。
　　从醒来到现在，她俩什么话都没有，唯有动作的交流来证明她们的亲密。
　　不知道沈珩订的包间是多久的，等到纪涩言哭得差不多了收场的时候，也都还没人进来打扰她们。
　　梁漪手中捏着的手帕已经润了一大片，等到感受到了纪涩言终于缓和的情绪，她才尝试着开口叫纪涩言：“言言。”
　　“嗯？”纪涩言的鼻音浓重，她还闭着眼睛，眼睫毛上也还有没有干透的泪水。
　　梁漪却又不知道该说些什么了，时间过去了十多秒的样子，才道：“该回家了。”
　　“好。”纪涩言的声音依旧闷闷的。
　　梁漪将她抱得更紧了一点，又继续道：“过会儿，再过会儿我们出去打车。”
　　纪涩言没有拒绝，服从了打出租车的安排。
　　出租车司机将两人送到小区外的路上就开车离开了，梁漪牵着纪涩言的手，跟她走在小区。
　　现在是早春，昼夜的温差还没多大，毕竟白天也没多暖和，只是可能因为现在已经是晚上十点过了，温度还要更低一点，风吹得一点都不温柔，直直地找着缝隙往两人身上跑。
　　最近他们下班的时候，都是纪涩言开车到地下停车场，很少有这样的一起在晚上走在小区里的时刻。
　　这个小区的环境比起在亓城的时候要好了不知道多少倍，路灯也要更有档次一些，就算现在是深夜，但是也依稀可以看见这里的美丽。
　　只不过......现在两个人都没有什么心思赏风景。
　　出租车上的时候，纪涩言就没有再说过话，梁漪跟着沉默了下来，不过这也不会让人觉得不适应或者尴尬，有时候彼此的相处，安静或许更为适合。
　　梁漪没有着急去问纪涩言哭的原因，她知道纪涩言一定会告诉自己的。
　　今天不说，那就明天，她迟早会等到。
　　进了电梯，上了楼。
　　然而在刚出了电梯的时候，就看见了站在纪涩言家门口的纪嘉迅，他听到动静转头过来看着梁漪她们，神情有些焦急也有些安耐不住的激动，只是在看见纪涩言的脸的时候，立马转移了重点，他毫不掩饰自己的关心：“姐，你怎么了？”
　　纪涩言摇了摇头，没有回答，先去门口按了密码。
　　纪嘉迅看向梁漪，微微弯着身体凑近梁漪，悄声问道：“小漪姐姐，我姐怎么了啊？是不是被谁欺负了？”
　　梁漪轻轻叹息了一声：“先别问。”
　　“哦......”纪嘉迅乖巧地闭上了嘴巴，跟在她们身后进门换鞋。
　　纪嘉迅过来的频率并不高，他学业也的确还是有点繁重，三天两头往这边跑虽然也不会影响到他的学习，但他怕自己会对纪涩言造成什么影响，因此都是有事的时候才会出现。
　　只是这一次过来，他感到了一丝的懵圈，因为不知道发生了什么。
　　纪涩言先回了卧室拿了睡衣，就自己去浴室洗澡了，留下梁漪跟纪嘉迅两个人在客厅里干坐着。
　　纪嘉迅一直在看着手机，但是他的注意力完全不在这上面，梁漪在看着电视，只是她心里也藏着事情。
　　时间一点一点过去，纪嘉迅终于没能忍住，他往梁漪的位置挪了一点，关心地问：“小漪姐姐，我姐今天到底怎么回事啊？”
　　梁漪把电视的声音调小了一点，她转过头看着纪嘉迅：“我正好想问你。”
　　“什么？”纪嘉迅疑惑了起来，“你想问我什么？”
　　梁漪张了张嘴，在纪嘉迅不解的眼神中什么也没问出口，她摆了摆手：“没什么。”
　　她其实想问纪涩言在纪家的时候是不是受了许多的委屈，但是转念一想纪嘉迅就是纪家的人，她这样问可能得不到什么好的结果。
　　客厅里的灯光开得很足，纪嘉迅坐正了自己的身体，过了一会儿，他叹了口气，说道：“我很对不起我姐。”
　　梁漪“嗯？”了一声，不懂纪嘉迅为什么突然间说这个事情。
　　“我的哥哥姐姐里，她对我最好，我小的时候喜欢缠着她，她表面上对我不耐烦，但是实际上对我很关心，有一次我在她面前磕着了，摔了一跤，她立马跑过来看我的情况。”
　　梁漪微微一笑，她脑海中已经可以想到这些画面了，她点了点头：“是啊，她很好。”
　　“可是那一次她被误会了，家里的人都以为是她把我推倒在地故意让我受伤的。”
　　梁漪的笑容一下就停住了，她转过头看着纪嘉迅的侧脸，又听见纪嘉迅道：“我再怎么解释，我家里的人也不听，妈妈更过分，还把我姐锁在了房间里，不准她出来，直到她认错为止。”
　　纪嘉迅说到这里，情绪渐渐有了起伏，他也侧过脑袋，看着梁漪：“但我姐对我还是很好，可我不是个合格的弟弟。”
　　他说到这里，抬起手来用手背抹了抹自己的眼睛，努力稳着自己的表情：“她十六岁那年，小舅对她干了很......的事情，但是家里没人信她。”
　　梁漪没有缓过来，她讷讷地问道：“有......多过分呢？”
　　纪嘉迅吸了吸自己的鼻子，问：“你知道我姐的肢体接触恐惧症吗？”他没等梁漪回答，“差点忘记了，我没看见她抗拒你的接触。”
　　他说到这里，有些崩溃了：“可我当时没有站出来告诉她我是相信她的，你知道吗？家里的人都在说她撒谎，说她没事找事。”
　　“我好恨啊。”他捂住自己的脸，声音从指缝中穿出来，“如果我当时站出来就好了。”
　　作者有话要说：　　我的老天鹅
　　我又写哭了...


第93章 
　　纪涩言出来的时候, 纪嘉迅已经离开了, 她看着只有梁漪一个人的客厅, 问道：“小嘉呢？”
　　“他先走了，明天还要上课。”
　　纪涩言擦着头发, 点了下头：“嗯，他学业是挺繁重的。”
　　“你......”洗澡之前的纪涩言一直都在沉默着, 现在看见纪涩言这样的还算正常的状态梁漪想要表达自己的关心, 但在这“你”了很久，也没说出个所以然来。
　　纪涩言把毛巾搭在了自己的肩头披着，她抓了抓自己的湿润的头发, 看着梁漪这幅踌躇的样子，主动开口问道：“有什么事要说吗？”
　　梁漪摇了摇头：“没事。”她扬起一个微笑，也走到纪涩言的面前站着, 指了下客房，“我去拿睡衣然后洗澡去了。”
　　“好, 我去吹头发。”纪涩言说完转过了身体, 就在她自己正要开门进卧室的时候，她的身体一下僵在了原地。
　　梁漪在她身后牵住了她的手，而且还慢慢地把自己的身体贴了上来, 轻轻地抱住了她。
　　因为毛巾的关系, 纪涩言头发的水没有往下滴而是都跑到了吸水性能极好的毛巾上，但梁漪把自己的脸缓缓地靠在了纪涩言的后肩上，这样一来，她的这半张脸也都被沾湿了一点, 但她顾不得这么多，她此刻满心满眼都是对纪涩言的心疼。
　　纪涩言双手在两侧垂着，她抓着自己的衣摆，头往下低了低，说道：“为什么要这样抱我？”
　　梁漪吸了下自己的鼻子，沉吟了几秒，回答了这个问题：“没这样抱过。”
　　其实是她没有这样抱过纪涩言而已，有时候她们在一张床上的时候，纪涩言会从后面抱着她，将她圈在自己的怀里。
　　纪涩言弯了弯唇角，轻声“嗯”了一声，又问：“小嘉是不是跟你说什么了？”她补充了一句，“我看你刚刚就很想......安慰我的样子。”
　　她能够这样主动地说起相关的事情，梁漪诧异之余，更多的还是心疼。
　　这要鼓起多大的勇气呢？她不知道，她得不到答案，如果这个问题是一道极其困难的数学题，那么梁漪只能写下一个“解”字，就不会再有下文了，她不是当事人，永远不能做到感同身受。
　　而纪涩言或许还能拿全分，可是这样的全分，梁漪宁愿纪涩言得不到，这样的话，曾经就不会有那样痛苦的事情发生了。
　　“说了点。”
　　“他今晚过来是想告诉你秦乾圣被人打了，但是不知道是被谁打的，不过不管是谁打的，都很好。”
　　纪涩言缓缓转身，她牵着纪涩言的手，盯着梁漪微微泛红的眼睛：“除此之外呢？”
　　“除此之外......”梁漪说，“他还让你好好照顾自己的身......”
　　“是不是还说了我以前发生的那件事？”纪涩言才不信她的话，梁漪口中的“体”字都没说完，就半路拦截开口了。
　　梁漪嘴唇颤了颤，没有立马回答。
　　纪涩言嘴角扬起一个弧度，她倾过身体在梁漪的额头上亲了一下，随后柔声问：“之后的路或许有些困难，你愿意跟我一起走下去吗？”
　　作者有话要说：　　上班太累了！！！
　　今天也偷个懒
　　明天三千更新


第94章 
　　每个人对幸福的定义不一样, 对幸运的定义也都各执己词。
　　纪涩言幸运吗？她既幸运也不幸运。
　　她出生在富贵的家庭, 从小吃的穿的用的都是很好的, 比起那些打小就得为生计发愁的人来讲，这方面她也的确是幸运的, 甚至是别人梦寐以求的。
　　但同时，她也不幸运, 因为她的家人并不爱她, 或者说她的家人之间并没有什么感情存在，甚至趋近于冷漠，否则当初也不会没有人出来说支持她。
　　可惜没有如果, 过往的记忆就此驻扎在她了她的脑子里，想要忘也忘不掉，在多少个午夜的时候, 还会因此而突然惊醒，直至天明。
　　之前睡觉的时候, 基本上都是纪涩言抱着梁漪, 梁漪大多数时候都待在了她的怀里，两个人就这样依偎着睡过去。
　　而在昨晚却是纪涩言在梁漪的怀里，两人过了很久才渐渐地睡了过去, 梁漪的醒来不是因为闹钟响了, 也不是因为外面的天亮了，而是纪涩言在睡梦中紧紧抓着她的衣服，无意识地将她吵醒。
　　梁漪将她的手牢牢地握在了自己的手里，接着又像是哄小孩子一样, 抚慰着就算看不见也知道眉头紧皱的纪涩言，直到纪涩言终于不再紧紧地抓着她，也不再发出任何带着痛苦的声音，梁漪这才缓缓放下心来，接着一觉睡到了中午，就连早上的直播都没参与。
　　她洗漱结束以后，正准备去西万公司，但很快接了通电话，于魉邓们来亓城了，问梁漪在哪儿，要不要一起出来吃个饭。
　　对于于骱托て粑墓来这事，梁漪倒也没觉得突然，这两天于骶陀懈她发消息说自己之后要来亓城看一个女歌手的演唱会，到时候再见面就行了，不过梁漪还是有点诧异，这个“之后”来得还挺早的。
　　梁漪又重新坐会沙发上，她没有立即答应于鞯难请，先给纪涩言打了通电话过去，很快她就回应了于鳎汉玫模去哪儿吃饭？
　　纪涩言的回答其实在意料之中了，因为只是吃个饭而已，吃完以后她还是会去公司，一个早上都没见，也不差这个中午了。
　　梁漪和肖启文上次的见面时间要更久一点，是在年前的时候，于饕好一点，上次梁漪从芩县回秘市的时候还是于骼唇拥乃，因此在见到肖启文的变化的时候，梁漪还是惊讶了一会儿。
　　肖启文的头发之前剪短了许多，现在出现在梁漪面前的时候，又长了不少，或者说已经长到夸张了，一个人的头发总不可能一个月就从及耳长到过肩吧，梁漪看得有点呆，问道：“你戴的假发？”
　　“不是。”肖启文没有说话，于髟谝槐甙镒呕卮穑“她是去接发了。”
　　梁漪笑了下：“挺好看的。”
　　肖启文“嗯”了一声：“吃饭吧。”她过了两秒还是问，“纪涩言呢？”
　　“上班。”梁漪回答道。
　　梁漪现在无法做到当初跟肖启文相处的时候那么自然，之前她有问题的时候除了找纪涩言也还会找肖启文，可现在她基本上不会再去打扰肖启文了，尤其是在知道肖启文之前喜欢的对象还是“自己”的时候，梁漪就没办法做到完全的正常。
　　她知道，肖启文现在肯定不喜欢自己了，当初狠下心跟自己断掉联系也不会没有半点效果，只是这跟梁漪觉得有点尴尬并不冲突，还好她们也就只是吃顿饭就分开。
　　菜单里点了虾，当这饭菜上的时候，于骶桶缪萜鹄戳讼突莸慕巧，戴起了手套给肖启文剥了一盘虾，梁漪又看呆了：“鳎你剥虾的手艺不错啊。”
　　于餮锪讼伦约旱南掳停感到非常的骄傲：“那是，我从小练到大，能不好吗？”
　　肖启文闻言低头轻咳了一声，接着转头看了于饕谎郏默默往自己碗里夹着菜。
　　梁漪捕捉到了这个细节，她刚想笑着揭穿于鞯幕蜒裕但是记忆里肖启文给原身剥虾的画面又快速袭来，梁漪被打了一个措手不及，脸色也有点耐人寻味了起来。
　　肖启文试探着问：“工作太累了吗？”
　　于髟谝槐吒胶妥诺阃罚骸颁翡簦你有没有觉得你的直播时间现在挺多的了，早上、下午和晚上你每天开三次，而且还都是玩游戏，这样的话手指不会难受吗？”
　　梁漪先回答了于鞯奈侍猓骸坝惺焙蚧嵊械阃矗尤其是指关节那，所以经常还会做点运动锻炼一下。”
　　她说的运动锻炼很简单，也就是活动一下手指而已，但听在于髡飧鲆丫成为老司机的人的耳里就变了味。
　　梁漪没有注意到她的表情，又看着肖启文说道：“累倒还好吧，还没拍戏累。”
　　肖启文点了点头，没再说话，却又听梁漪问：“那个女歌手的演唱会是哪天啊？你们待多久？”
　　“今晚就是，下午的时候我们就得先过去体育馆了。”于鞣出手机看了眼时间，“大概后天离开秘市，星期一是上班日啊，我也还要工作，唉。”
　　肖启文往她碗里夹了一块肉，对着笑着的梁漪有点疑惑地问：“今天周六，纪涩言也要上班吗？”
　　梁漪“嗯”了一声，发出一丝叹息：“是的，最近基本上没有休假的时候。”
　　她刚说完，手机就在一边响了，来电人是纪涩言。
　　梁漪朝着她俩点了下头，接听电话先去了门外找了个安静的地方接电话。
　　纪涩言的声音有些焦急：“漪漪，我现在要去一趟小嘉的学校，你有时间吗？”
　　梁漪的精神紧绷了起来：“怎么了吗？”
　　“小嘉被打了。”
　　梁漪“啊？”了一声：“你把地址发我，我现在就坐车跟你一起过去。”
　　纪嘉迅昨晚在梁漪的面前表现出来的样子，梁漪短时间内是忘不掉的，一个清俊的少年在自己眼前压抑着自己的哭声，这幅画面足以让人永生难忘了。梁漪对纪嘉迅还是很有好感的，起码看起来很正常，不像纪雨杉那样，见着她就是劈头盖脸的一顿嘲讽。
　　不过话又说话来，纪嘉迅好歹也是纪氏的最受宠的小公子，在学校里的话，应该没有人会出手打他吧？否则不就得罪了整个纪家，这后果也没几个人担得起。
　　“不用。”纪涩言的话却让梁漪停下了自己的脚步，梁漪甚至想到了纪涩言欲言又止的模样，“我......有些紧张，因为校方联系的我，不是我妈他们。”
　　一旁有人路过，往梁漪身上投去了两秒目光，梁漪挪了挪脚步，往一边更安静的地方走去。
　　“紧张什么？”
　　“我害怕看见他受伤害的样子。”纪涩言情绪又缓和了一点下来，“小的时候，他要是在我面前受了伤，就算不关我的事情，但我也会受到牵连，久而久之，我就害怕再跟他扯上关系了。”
　　“但是你对他还是很好，不是吗？”
　　“我不知道。”
　　“纪涩言。”梁漪喊了她名字。
　　“嗯？”
　　“不用害怕。”梁漪的声音不大，但却含着十足的力量。
　　“好。”
　　“他不是个没心没肺的人。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，梁漪呼出一口气，她这才发现自己垂在身侧的左手因为捏得太紧且太久，掌心已经有了些许汗渍。
　　她看着上面还反着光的汗渍，又转头望向外面的天空，抿着唇有些沉默，过了两分钟才回到了跟于魉们待在一起的房间里。
　　于骺醇她进来就问：“有什么急事吗？你先去办，不用管我们。”
　　梁漪拿起筷子，摇头：“没。”
　　肖启文的语气带着一丝担忧：“可你的脸色不太好。”
　　梁漪望着她，随后还是把筷子放下了，先拿起了自己的包，对着她俩说，“下次我再好好跟你们聚聚，那么晚上看演唱会玩开心。”
　　“好！”
　　纪涩言跟纪嘉迅的姐弟感情或许是纪家最深的了，哪怕在纪涩言回到秘市之前，她跟纪嘉迅根本没有任何的来往，但是还是会因为校方的一通电话，而立马放下工作去学校。
　　这所高中也曾是纪涩言读过的最低分，还是那个主任，纪涩言从进门的时候就注意到了这一点。
　　任主任看见纪涩言的时候，从沙发上站了起来，对着纪涩言露出一个灿烂的笑容，他伸出手想要跟纪涩言握下手，却被纪嘉迅半路拦截了：“主任，你握我吧。”
　　纪涩言轻轻点了下头，说：“任主任，你叫我小纪就好。”她说完认真地端详着纪嘉迅的脸，“哪儿被打了？打你的人呢？”
　　纪嘉迅不明所以：“什么打我的人？”他看向任主任，“主任，你们不是说我姐有事要来找我的吗？”
　　任主任戴着一副老花眼镜，闻言他摇了摇头：“也差不多是这个意思。”他对着纪涩言道，“是这样的，纪小姐，学校即将迎来百岁生日，想要你以优秀毕业生的身份录个视频。”
　　纪嘉迅的脸色沉了下去：“......明明可以靠邮箱取得联系的不是吗？”
　　纪涩言的表情也倏地发生了变化：“没记错的话，我校的百岁诞辰应该是两年后？”
　　任主任讪讪笑了一下，他抬手看着自己的表，频率大概是十秒就看一次，仿佛在等待着什么。
　　纪涩言和纪嘉迅默契地转身，朝着门口走，而门刚好就在这时候打开了。
　　“想跑？”
　　来人眯了眯眼睛。
　　作者有话要说：　　唉今天也要说上班好累
　　我为什么要想不开去上班呢


第95章 
　　纪涩言见到他的脸的时候, 紧紧皱着眉, 她还没开口说什么, 纪嘉迅却在一边惊呼出声：“二哥？！”
　　此刻站在门口的男人纪涩言一点也不陌生，正是她的二哥纪楚阳, 他嘴里叼着一根正在燃着的烟，头发有些乱, 倚着门, 看起来一副懒洋洋的模样。
　　听见纪嘉迅的声音，他扬了扬眉，吐了两个眼圈出来, 看着站在一起的纪涩言纪嘉迅姐弟俩，感慨：“你俩不愧是同一个妈生的。”他看着纪涩言，唇角勾了勾, “你觉得这学校里真有人敢打纪家小少爷？”
　　纪楚阳是纪家的长子，是纪涩言小姨的儿子, 两人从小到大的交流不多, 不陌生却也不熟悉，纪涩言上一次见到他的时候，似乎都是一年之前, 家里面的人都得去参加一个活动, 不能有一个人出席，而在那之后就没有再见过面，就连她这次回来到现在，也都没跟纪楚阳见过。
　　而他此刻这副模样, 无疑就是在嘲讽着自己，纪涩言盯着他，没有回答。
　　任主任在一边尴尬地搓了下自己的手，他当了这么多年主任了，什么大风大浪没见过，但还是被现在办公室里滞住的氛围给搞得有点慌。
　　这三个人他一个都惹不起，要不是因为纪楚阳拿事情要挟他，他也不会用这样的方法将纪涩言和纪嘉迅骗到这里来，否则他吃饱了撑的才想要去得罪纪家的人。
　　纪楚阳往屋里一边走着一边用眼神示意任主任可以出去了，任主任才终于松懈下来一点，推了下自己的眼睛也微微低着头，快速出门还顺便把门带上了。
　　“我来这呢......”纪楚阳在沙发上坐了下来，他翘着二郎腿，把烟杵进了烟灰缸里灭掉，却没有说下文。
　　纪嘉迅开口问道，他眉头蹙着的样子跟纪涩言有几分相像：“二哥，你有什么急事需要以这样的方式来见我们？”
　　这样欺骗隐瞒同时还利用了亲情，不可能只是为了因为很久没见所以才会有这样的计策，纪嘉迅从小被保护着长大，但他自认自己不是一个傻白甜。
　　纪楚阳笑了下，渐渐把右手放在自己的胡子上摸了摸，眼神一直放在纪涩言的脸上，说：“我也没什么事，就是怪想你们的。”
　　他的脸上留了一点胡子，但是因为修剪得当看起来还颇具几分成熟的帅气，跟现在有些不符合形象的头发显得干净许多。
　　纪嘉迅瘪了瘪嘴，拿过茶几上任主任之前倒的水喝了点。
　　纪楚阳的目光依然没从纪涩言的身上移开，他下巴微扬，做出一副关心的模样，问道：“一年不见，哑巴了？要不要去医院治治，看看能不能治得好。”
　　纪涩言嘴巴动了动，没有称呼他，重新站起来拿起自己的包，平静地道：“没什么事我就回去忙了。”
　　纪嘉迅也跟着站了起来：“我也要回去准备一会儿上课了。”
　　纪楚阳的脸色一变，更加阴沉了一点，他的语气也带着丝丝的冷漠，说：“我看谁敢走？”
　　纪楚阳跟纪雨杉差不多大，两人的废物程度也不相上下，或者说，纪涩言觉得自己的五个姐姐哥哥的废物程度都差不多，没有谁比谁优秀，也没有谁比谁更平庸。
　　“自己前脚说没什么事，现在又这幅态度。”纪涩言侧着脸，用余光看着纪楚阳的表情，“你要是表达能力有问题，建议重新从小学开始上课，没准还有得救。”
　　纪嘉迅轻咳了一声，补了句：“请家教也可以。”
　　“纪涩言。”纪楚阳深深地呼出了一口气，稳住了自己的情绪，他说，“你就不想为自己讨回公道吗？”
　　纪涩言本来还在走动的步伐霎时间停住了，又听见纪楚阳说：“我可以帮你。”
　　纪嘉迅比纪涩言转身还快，他想要开口问点细节，但是一想到纪涩言就在身边，还是什么都没说，只是自己又默默地回到了沙发上坐着，有些紧张地喝起了水。
　　“秦乾圣回来了，之前他从爸那骗走的股份，都他妈应该是我的，却给了一个外人。”纪楚阳愤愤地道，“现在倒好，他回来了，并且开始运营旗下的公司，我想来想去还是觉得自己很亏，这些都是我的，凭什么都在他一个姓秦的那里。”
　　秦乾圣的年龄并不大，他甚至比自己的两个姐姐小了二十多岁，但他尽管还要比纪楚阳小两三岁，但在辈分上依旧是纪楚阳的舅舅，只是还是因为年龄问题，这么多年来，纪楚阳在背后都是以“姓秦的”来称呼秦乾圣，只是这三个字到了纪涩言经历的那件事之后，就慢慢变了味道。
　　“姓秦的”等于“性/侵的”，一点错都没有。
　　纪涩言没有继续往门口走，她还在原地，说：“你不觉得你很虚伪吗？帮我？”
　　“把他拉下去，我们共赢。”纪楚阳微微一笑，“兄妹俩携手打怪，不挺好的吗？”
　　纪嘉迅瘪了瘪嘴：“那些股份，就算不是小舅的，也不是你的，你醒醒。”
　　“......”
　　作者有话要说：　　唉我好懒
　　我反思


第96章 
　　梁漪是知道纪嘉迅的学校是哪所的, 她在路上拦了一辆出租车就报了地址, 出租车司机本来还开得有些慢吞吞的, 直到被梁漪催了下以后才终于不被别人超车正常速度了。
　　只是还没等到梁漪下车，她的手机就响了起来, 来电人是纪嘉迅，梁漪连忙滑动接听了。
　　纪嘉迅的声音依旧是带着十足的少年气, 他喊：“小漪姐姐, 你现在在哪儿呢？”
　　“我在车上。”梁漪听他语气很正常放下点心来，“你姐呢？”
　　“她跟我待在一起呢，我把手机递给她。”
　　“好。”
　　梁漪刚应了声, 就听见了纪涩言的有些疲惫的声音：“没什么事，不用担心。”
　　正好司机这时候来了个转弯，梁漪一个重心不稳, 脑袋就磕到了窗上，她脸色有些痛苦, 抬起另一只手捂住了自己的额头。
　　纪涩言的关心从电话里都显露无疑：“磕着了吗？肿了吗？”
　　司机在驾驶座上连忙道歉：“对不起对不起, 刚刚有个狗日的超车不打灯，差点就出问题了。”
　　梁漪摆摆手：“没事。”她把注意力重新放回到纪涩言那边，“那你们现在还在学校吗？”
　　“嗯, 你还有多久？我先在外面车里等你好了。”
　　“行。”
　　挂断电话, 梁漪揉了揉自己的伤处，她自己很能明显地感受到，这里稍微肿起了一点点，并且伴随着轻微的疼痛感, 好在纪涩言那边是安全的，不然这点痛感根本不值得被注意到。
　　过了五分钟，出租车驶上了一道斜坡，这斜坡上此刻也有别的车在等着绿灯的到来，司机看了眼这些车辆，不禁发出感慨：“小姐姐，你是弟弟还是妹妹在这里读书吗？那你家里很有钱咯？”
　　梁漪还没反应过来：“什么？”
　　“这些车都是豪车啊。”
　　“我什么时候才能买一辆？”
　　梁漪无暇跟他扯这些，索性选择了沉默来当做回应。
　　很快，车子停在了学校门口，梁漪结了账拉开车门，就看见了倚在了纪涩言车前的纪嘉迅，他还颇为兴奋地挥着手，梁漪的耳力好，她甚至听见了在自己刚下车的时候，司机的又一句惊叹：“我的个鬼鬼.......”
　　梁漪自然知道他在惊讶什么，极大的可能是因为纪涩言的并不低调的车子，现在场上停着的其他车子完全比不得，跟它比起来全都黯然失色，而人们关注的还有在车边的人，直到人都坐上车了留下了一串串尾气，他们才收回了自己本就不光明正大的目光。
　　“这是哪家啊？”有人开始问起了自己的好友。
　　好友虚了虚眼睛，回忆了下，说：“我只认得那个男的，是纪氏小少爷。”
　　“我操......纪氏？”这人有些震惊了，“难怪了，那另外两个女的呢？”
　　“那两个长得漂亮的女人我就不知道了。”
　　“可能是纪家三小姐和六小姐。”
　　“你这么一说，我倒觉得他们三个人长挺像的。”
　　......
　　而被误认为是纪家三小姐的梁漪此刻已经纪涩言的公寓里坐着了，纪嘉迅的学业本来很紧张，但经历了中午这事儿以后，还是找班主任请了一个下午的假，明天早上再去上课。
　　纪涩言去洗了个手，回来为自己倒了杯水喝，而梁漪跟纪嘉迅正在眼睛挤眼睛，企图通过眼神的交流来得到自己想要知道的讯息，只不过很遗憾的是，两个人的默契值为0，梁漪的眼睛都眨得有点酸了，结果纪涩言跟他在学校里发生的事情还是一无所知。
　　纪涩言看着她的表情觉得好笑，喝到终于满足了一点以后，把杯子放在了一边，问道：“你要是有什么想问的，问我不就好了？”她看了放在桌上的物品一眼，“这东西哪里买的？”
　　纪嘉迅拿过那个物品，啧啧感慨：“防狼喷雾，小漪姐姐，你还挺有安全意识的，知道自己长得好看要随时防着。”
　　梁漪没理会他的调侃，她舔了下唇，老实回答道：“之前从秘市带过来的。”她补充道，“之前找慧姐给我办的。”
　　也算是照顾了慧姐的生意了，虽然自己没在她店里买成人用品。
　　纪嘉迅挑了挑眉，他有些感兴趣：“那家店还有别的东西吗？我想看看。”
　　梁漪的耳根子开始红了点，她拍了下纪嘉迅的肩膀：“好好学习，看什么看？！”
　　纪涩言眼里含着些许笑意，她摇了摇头：“把东西收起来吧。”
　　防狼喷雾梁漪自然没有随时都带着，这次过来亓城她也只是顺手拿上了，今天接到了纪涩言电话以后，她就先回来取了这个，毕竟万一呢？万一有用得上的时候呢？
　　不知道这个东西的威力怎么样，但总比没有好。
　　纪嘉迅打了个呵欠，他看了看外面的天空，眼里渐渐有了点润意：“我困了。”他揉了下自己的眼睛，“我可以在沙发上睡觉吗？”
　　“我给你拿被子。”梁漪站了起来，贴心地道。
　　纪嘉迅“嘿嘿”一笑：“谢谢小漪姐姐。”
　　给他拿了被子，也不好再在客厅有什么谈话，梁漪和纪涩言回到了卧室。
　　没有第三个人在，纪涩言才终于卸下了自己的疲惫和伪装，她倒在了床上，揉着自己的太阳穴，但还没揉两下，就有一双微暖的手拉住了她的手，耳旁也有了温柔的声音：“我来揉。”
　　纪涩言没有拒绝，她也没有睁开眼睛，享受着梁漪的按摩。
　　房间安静了下来，梁漪因为姿势原因，不得不将脸侧在被子上，双手调整着位置给纪涩言按着，只是没按到多久，纪涩言就因为心疼她把她的手给拉了下来握在了手里。
　　梁漪在她的身边躺着，从这个校对最先看见的是纪涩言的耳朵，上面被几丝头发盖着，多了些朦胧的色彩，就在梁漪纠结着要不要吹气将这些头发吹开的时候，卧室里就响起了纪涩言的声音：“今天见到了我二哥。”
　　梁漪的注意力一下就被吸引过去了：“也就是你小姨跟你爸爸的大儿子？”
　　“对。”纪涩言的语气非常的平静，“小嘉没有被打，是我路上因为担心没了头脑，竟然天真地以为有人会对他出手。”
　　梁漪轻轻“嗯”了一声，又听纪涩言道：“我今天有点慌，已经很久很久......没有跟纪家扯上这些关系了。”
　　梁漪悄悄凑了过去，把自己的下巴抵在了纪涩言的肩膀上，她点了点头，柔声安抚：“没事的，没事的。”
　　“我跟我二哥的关系并不怎么样，我见到他的时候还有点意外，因为我当时以为是......”纪涩言没有说出那个人的名字，“我二哥说，想要跟我合作共赢，我没有立马答应也没有立马拒绝。”
　　梁漪有点没明白：“共赢？”
　　“他也想扳倒那个人。”
　　“不过不是因为我，而是为了他自己，他理所当然地以为那个人手中的公司股份都该是他的。”
　　梁漪附和了一句：“有点天真，你家这么多人呢。”接着她又立马问道，“那你有想好怎么做吗？”
　　“有。”纪涩言转过头看着梁漪，她的瞳仁像颗会发光的黑宝石，让梁漪移不开眼睛。
　　“我会让他得到报应的。”纪涩言的语气坚定不已。
　　梁漪点了点头，她又把脑袋凑过去，在纪涩言的唇瓣上贴了几秒钟，时间很短，短到这只是呼吸间的事情而已。
　　“你今天很棒。”梁漪弯了弯眼睛，“没有在知道小嘉被伤害的情况下选择了不理不睬，也很勇敢。”
　　纪涩言的嘴角咧出了一丝笑意，她点了点头：“嗯。”
　　有时候道歉和原谅都是很难以做到的行为，比如纪嘉迅在五年后用行动来证明了他一直都对纪涩言感到很抱歉，比如纪涩言在今天这样的情况下也没有犹豫地就去了纪嘉迅的学校。
　　她路上所表达的慌张和无措，都不过是因为这么几年过去在又要重现曾经相似的画面的时候所有的不适应而已，再需要一点时间，就可以更自然了。
　　于骱托て粑脑诘碧焱砩峡戳搜莩会，朋友圈更新了好几条演唱会现场的动态，不过这几条的动态都没什么动静，倒是有别人拍摄的另一个视频被转发了快一万条。
　　视频的内容很简单，但表达的效果却是很震撼的。
　　四周都是声音震天的人潮，女歌手在舞台上唱着歌，这是一首描写了一对情侣从恋爱到结婚的甜蜜的歌曲，而当到达了副歌部分女歌手开始唱“我爱你”的时候，于髟谔ㄏ玛过肖启文的脑袋，在四周此起彼伏的“我爱你”的声音中，接了个五秒的吻。
　　这一段被后面的人刚好录了下来，并且上传到了社交平台，很快就有人认出来了于髡飧霰牙的户外当家女主播，评论的两极分化特别严重，但是也阻止不了于鞯奈⒉┓鬯吭嚼丛蕉唷
　　本来娱乐就是个圈，但是也分了自己的小圈子，明星和主播之间就是这样，但也架不住有的网友很闲，顺藤摸瓜，从她发的动态和关注里，找到了梁漪的主播微博。
　　互联网是有忘性的，前提是没有再出什么事。
　　梁漪什么都没做，但是因为自拍和发的视频，被之前吃过关于她和白柏的瓜的网友给认出来了，之前其实也有人认出来，但是力量不大，现在倒好，她的评论多了许多。
　　更夸张的是，梁漪第二天还是看见自己上了热搜：#梁漪吃鸡玩最好的明星#
　　梁漪：......
　　梁漪：啥玩意儿？
　　作者有话要说：　　明天就放五一了


第97章 
　　热门第一的微博是一个营销号发的, 是图文微博, 而根据图片的水印来看, 他也不过是整合了网友们的消息而已。
　　内容比较短：啊？之前白柏传的那个同公司的女朋友竟然跑去当游戏女主播了？而且玩得好像很好的样子#梁漪吃鸡玩最好的明星#
　　梁漪蹙着眉，挨个点开了他发的这几张图片, 无非就是她之前跟白柏在机场的合照，和她直播打游戏的时候的截图。
　　评论区里已经腥风血雨一片了。
　　――我寻思着, 我家阿柏现在又不是没有女朋友, 现在还不放过他还要拉着他炒吗？
　　――安利各位去看小漪的直播！人又好看又又梗还很亲切！我每天必看！
　　――梁漪女士能不能要点碧莲？炒来炒去炒你马勒戈壁，抱走阿柏，不约！
　　――白柏的粉丝在这评论区里高/潮什么？
　　梁漪往下翻了好多评论, 看见了支持她的鼓励她的，也看见了骂她的喷她的，梁漪的眉毛依旧没有舒展开, 但她倒也没有多不好受。
　　她现在心态比之前好了不少，这个热搜不知道是谁买的, 但对她而言肯定还是利大于弊, 毕竟也算是在给她草热度了，起码会有很多人会因为好奇她而去下载豹牙这个软件只为了看她的直播。
　　梁漪的心态还挺好的，但是于骱托て粑恼獗呔陀械惚览Ａ, 因为她们完全没有想到那一幕会被录下来并且现在的转发已经过三万了, 尽管网友们大部分都在说浪漫和羡慕，可是这也给了于骱托て粑乃们无形的压力。
　　她们此刻已经在车上了，等到梁漪睡醒后就拨了个电话过来，一直在跟梁漪打电话的是于, 因为肖启文在开车。
　　“漪漪，我跟你讲，你跟纪涩言谈恋爱这事儿，最好不要被网友们知道了。”
　　“啊？”梁漪失笑，“怎么得出这个结论了，有感而发？”
　　于鞯纳音含着淡淡的忧愁：“哎，主要是我还挺担心我爸妈会看见这个视频，他们要是认出我来了，那我.......
　　梁漪听见了在一边开车的肖启文的声音：“不用担心，我在。”
　　梁漪笑了下，刚要夸赞肖启文一句，于骶涂焖偎盗嗽偌把电话给挂断了，梁漪盯着手机屏幕一时间有些哑然，想了想，给于鞣⒘讼息过去：【加油。】
　　“加油”这两个字有时候的分量很重，梁漪不知道自己说这个有什么效果，可这就是她想对她们表达的。
　　不过话又说回来，要不是因为于骱托て粑牡哪翘跏悠滴⒉，梁漪到目前可能也不会想到原来在这个世界上，还是有那么对一点也不能接受喜欢同性的人的存在，更不接受同性恋情的存在。
　　那些评论都很不堪入目，仿佛于骱托て粑奶噶肆蛋就得遭天谴一般，否则不能解他们心头之恨。
　　而于魉档拿淮恚自己跟纪涩言的关系还是不要被这些人所知道的好，她被怎么骂都没关系，但是梁漪不允许纪涩言也被这些无关紧要的人说。
　　梁漪的脑子有些乱，不过现在关于她的热搜还在热门上挂着，梁漪抿着唇看了会儿，还是收拾起东西先去了西万公司。
　　她得抓紧时间开直播，不然可就浪费了现在这个热搜了。
　　小筑见到梁漪的时候，眼神比之前要更好奇一点，她像个记者一样，对于正在热搜上的主人公做采访：“梁小姐，你认识白柏吗？”
　　梁漪差点没有一口血吐出来，她尽量稳住自己的身形，而后轻声回了句“不认识”就开了纪涩言办公室的门进去了。
　　纪涩言正在软椅上坐着，她听见门口传来的开门的动静就抬起头来，见到是梁漪的时候，她眼睛弯了弯，而后就听见了梁漪的吐槽：“这个热搜到底谁买的啊！”
　　纪涩言站了起来，走到她身边坐下，问：“帮你查查？”
　　梁漪偏头看着她，神情看起来非常的可怜和无辜，纪涩言继续道：“查个背后的人，还是很简单的。”
　　梁漪又叹了口气：“算了，没事，知道了又怎么样呢？”
　　她说完自己又先站直了身体，指了指休息室的门：“我先进去工作了。”
　　“好。”
　　纪涩言弯着唇角应了声，等到梁漪的身影消失了，她才收起了自己的表情，走到书桌前拨通了沈珩的电话。
　　沈珩接电话很干脆：“咋了？”
　　“帮我查下今天买我女朋友上热搜的人是谁。”
　　明明是跟梁漪毫不相关的事情，就算是因为于骱桶装囟让梁漪受到的关注越来越多，但还不至于到会上热搜的地步。
　　不可能是热度太高了自己升上去的，只会是因为背后有人出钱买的，是早有预谋还是只是刚好这样做呢？纪涩言眯了眯眼睛。
　　沈珩新开的公司业务广泛，查个背后的人不是什么难题，没过二十分钟，纪涩言就收到了沈珩的回复，他直接打电话过来的。
　　“问到了，是方家那边找人买的。”
　　纪涩言愣了愣：“方家？”
　　沈珩一愣：“你有印象？我都不记得有这么个公司。”
　　纪涩言摇了摇头：“没事。”
　　电话挂断，纪涩言把手机放桌上，她点开了梁漪正在开的直播间，右下角的梁漪因为今天状态不错打得有点好，嘴角的笑容就基本上没有下去过。
　　纪涩言抿了抿唇，看着那些“微博来的”的弹幕，心情有些复杂，她本来还想问沈珩要不要花钱撤掉热搜的，但是思考了下还是算了，毕竟梁漪正在吃着因为热搜而带来的红利。
　　涟漪漪漪的直播间又成了刺激战场频道的第一名了，这期间那些微博来的观众们功不可没。
　　纪涩言轻轻吐出一口气，关掉手机，拿起自己的文件重新看着上面的内容，只是看了几分钟她还是有点分心看不进去。
　　方家？
　　纪涩言索性闭上眼睛捂着脑袋，开始认真回忆自己认识的或者知道的姓方的人，直到两三分钟后终于得出了让她有点难以心安的名字：方北。
　　她想起来了，自己之前因为搜曹西的时候，还顺便看见了“方氏”，这绝对不会是巧合。
　　纪涩言心中的警铃大作，但是梁漪此刻正在直播，她也不方便进去打扰到她，因此都先将自己的发现给压回了肚子里，准备等到中午到来的时候再告诉梁漪这件事。
　　毕竟梁漪上热搜这件事，着实太蹊跷了，如果梁漪的知名度很高那也就罢了，可是梁漪在做主播之前，除了跟白柏传绯闻那一次，其余 时候根本一点姓名都没有。
　　时间却在跟纪涩言作对，悄悄给自己缓了发条，以致于纪涩言觉得今早的时间格外漫长，似乎过了很久，梁漪才结束了直播，才端着杯子从休息室里走了出来。
　　纪涩言握着笔，看着梁漪接水的身影，酝酿了一小会儿，才忍不住开口问道：“漪漪，你知道这个热搜是谁买的吗？”
　　“辰悦影视？”梁漪回答，她说完还自嘲地扯起了嘴角，“我开玩笑，就我现在在娱乐圈这个地位，公司捧谁也不会碰我。”
　　她算是知道了这个世界的这个圈子的基本生存法则，除了那些自带资源的人，其余的人要是想有好的资源或者高的热度，前提都得是有口碑或者有人气有实力。
　　纪涩言放下自己的笔，笔在书桌上发出了一丝很小的清脆的声音，纪涩言说道：“是方家。”她盯着梁漪的眼睛，“你在方家有认识的人吗？”
　　梁漪立马摇头：“没有，我都不知道你说的方家是哪个方家。”
　　而她刚说完，下一秒就瞪大了自己的眼睛：“有认识的人。”她咽了下口水，“如果的确是同一个方家的话。”
　　“方.......”纪涩言拖长了自己的尾音，直到讲后面那个字说了出来，“北？”
　　梁漪缓缓点头，她走到纪涩言面前，眼神困惑地问：“你认识他？”
　　“不认识。”
　　“只是今天搜了搜，看见的。”
　　梁漪又喝了口水润了润嗓子，她仿佛是随口一说：“这人就是我之前在秘市的时候给我道歉那个，是我的初恋男友，之前出国了，去年回的国。”她说完了似乎才注意到了刚刚谈话里的重心，瞬间就合不拢自己的嘴巴了，“那这热搜不就是方北买的？”
　　纪涩言神情有些复杂地点了点头：“嗯。”
　　梁漪的心情一点都不明亮了，她问道：“可以撤掉吗？”
　　纪涩言看着她的眼睛：“你想撤掉？”
　　“当然！”梁漪的回答非常肯定，“我并不想再跟他们那群人有任何的牵扯了，给我买热搜简直莫名其妙。”
　　纪涩言唇角稍微翘起了一点：“嗯，我给沈珩打个电话。”
　　梁漪的脸垮了下去：“本来我还觉得万一真的是公司买的呢？现在知道真相的我，眼泪掉了下来。”
　　纪涩言没有回应她，跟沈珩说了下，就再次把手机扣在了桌山。
　　梁漪垂着眉眼，似乎的确为这事儿而有点难受了，纪涩言抬起手来，摸了摸她的脸，说：“没关系，以后你要是想上热搜，我给你买。”
　　梁漪的脑袋摇出了残影：“不！我不想。”
　　作者有话要说：　　给我的基友焦糖白茶推个年下abo小甜新文！
　　文荒的小伙伴可以看看！
　　《一觉醒来我结婚了》by焦糖白茶
　　链接：
　　暴雨如注的夜晚，郁薇为季馥宜的味道神魂颠倒，与她一夜缠绵。
　　第二天，郁父将季馥宜带到她面前，说：“这是你的妻子。”
　　郁薇：“？？？！！！”
　　正当郁薇千方百计逃婚时，季馥宜对她一声冷笑：“孩子我会自己解决的。”
　　郁薇：“？？？！！！不要啊！！！”
　　*
　　419小天后郁薇纵横欧洲好几年，从来不知道爱是什么。
　　回国的第一天，翻车了，被419对象吃得死死的。
　　季馥宜：谁让你负责了？离我远点。
　　郁薇：求求你让我负责吧~
　　浪子不会回头，但我会为你回头。


第98章 
　　方北为什么要买关于梁漪的话题上热搜, 这背后的动机到底是什么, 梁漪自己一点也不清楚。但是她一点想要去问方北的欲望都没有, 上一次的同学聚会的见面一点也不愉快，梁漪并不想再跟方北有任何的牵连牵扯。
　　可是这只是她的想法, 她也不能去左右方北的脑子，因此在两天之后, 方北给她打了电话过来。
　　彼时梁漪正在开着直播, 结果手机屏幕一下就从游戏界面切换到了来电界面，直播间的观众表示“主播你再买一个手机吧”“众筹给小漪买手机”。
　　梁漪无奈之下，只好笑了一下, 挂断了这通电话，现在她对于陌生的电话都没有一点想要接的心思，更何况这通电话的来源还是秘市, 想也不用想就能猜到这背后的主人的名单有哪些了。
　　弹幕的观众一下就懵了，连弹幕都还没发送呢, 就听见梁漪解释：“挂机是很不负责的行为, 我要对我的工作负责。”
　　观众：“......好敬业一女的。”
　　这个手机号码在直播期间没有再打过来，就在梁漪以为对方不会执着地再打来的时候，手机铃声就响了起来, 好在这时候她刚刚关了直播, 不过这样一来，梁漪就猜到了对方基本上都是在一直在暗中观察着她了，否则也不会这么巧，第二通电话就在刚下播之后, 她连疲惫都还没来得及消散的时候。
　　梁漪抿着唇，盯着手机界面，深呼吸了两下以后，才终于滑动接听：“有事？”
　　她的语气一点也不温和，相反，有点在冰窖里待了许久的感觉。
　　“是我。”
　　梁漪对声音有着一定程度上的敏感，一般而言，她只要跟对方交流过，她都会记得对方的声音，哪怕是隔着手机声音比真人有些出入，但也不会影响到她什么，尤其是方北的声音一点也不大众，梁漪听见这两个字立马就认出来了，再加上前两天的热搜事件，这个人是方北更加不难让人确定了。
　　梁漪的眉头蹙着了，她出口的还是那两个字：“有事？”
　　“上次的热搜，似乎对你的事业发展还是有点用。”方北在手机那头说完还轻笑了一声，“下次再给你安排？”
　　梁漪握着手机的力度逐渐加大，她站了起来，走到窗口边，有些愤怒地道：“当初曹西给我买水军黑我，你现在又来买热搜‘帮我’，你们口径能不能统一一点？”她顿了下，“我并不需要这些，麻烦你停止这样的行为。”
　　方北的声音却委屈了起来：“我只是想用实际行动道个歉。”
　　“不用。”梁漪的回答斩钉截铁。
　　“可我觉得你需要，你这么优秀，可以吸更多粉丝，你完全可以当豹牙一姐。”
　　“我免费给你买营销吸引更多的人去看你直播。”
　　“你才龅牙。”梁漪自己用了谐音梗，“知不知道什么叫反噬？算了，你不知道，拜拜。”
　　“拜拜？”
　　“白柏？”
　　“......”
　　梁漪挂了电话，再次将方北的这个新号码拉黑，这些人真的是闲得慌，号码可以换一个又一个，都不嫌费劲的吗？
　　毫无疑问，梁漪的心情因为方北的电话而受到了一点影响，她在思考，要是方北孜孜不倦地定期给她买热搜，那她之后的发展岂不是就凉了？
　　在前两天的时候，纪涩言这个专业人士就有告诉过她：营销过头会触底反弹。
　　有的人或许在一开始的时候，因为梁漪这个扑街演员去当了手游主播而感到非常的诧异，可能还会去直播间看一眼给梁漪多个订阅，可是要是之后再在微博商经常买热搜的话，那么大众的逆反心理就会被唤醒了，到时候好感她的，或许还要去评论里说上一嘴她的营销好让人讨厌，“想火想疯了吧？”“糊咖再怎么炒也是糊咖”等等之类的言论，可能就会渐渐冒出来。
　　于是梁漪就有点后怕了，她知道舆论的威力有多大，毕竟在这之前她也是个因为白柏而上过热搜的人了，那些微博私信里的内容她还是记忆犹新，所以在听见方北的话以后，梁漪更加觉得方北这人有问题了。
　　极有可能，他就是想借买热搜营销这条道路来搞坏梁漪现在还算良好的口碑，不论是演员还是主播，一旦口碑没了，那杀伤力都是极其大的。
　　梁漪是要靠直播赚钱的，她才不想自己的直播间乌烟瘴气的，因此在拒绝方北的时候，她的语气极为干脆，不过从事实上来讲，就算纪涩言不给她科普这些内容，梁漪也不会再任由方北给自己买热搜。
　　她实在是不想跟方北再有任何的关系了，用曾经原身拥有的那段回忆一点也不美好的初恋作为两人的结尾不好吗？
　　梁漪想到这些，就忍不住叹了口气，她抬起头来看着桌上的水杯，舔了舔自己有些干燥的唇瓣，起身拿过杯子准备去休息室外接水喝。
　　打游戏的时候因为要跟弹幕互动，梁漪的话挺多的，说来说去一杯水就没了。
　　外面没有传来任何的动静，梁漪放下心来，拉开休息室的门，她刚开了门，就被门外沙发上躺着的男人吓了一跳。
　　男人正戴着丧尸面具，只露出了眼睛和嘴巴出来，面具上的丧尸的脸看起来跟美一点关系都没有，梁漪一点心理准备都没有，有这样的反应实属正常。
　　纪涩言却有些生气了，她看着还在沙发上坐着不离开的纪楚阳，说道：“二哥，你能走了吗？”
　　梁漪的注意力被拉了回来，不远处的沙发上坐着的看起来匪里匪气的男人就是纪涩言的二哥？
　　纪楚阳摘下面具，他脸上的胡子已经剃掉了，头发也精心打理过，看起来人要干净精致不少。
　　“哎呀，我就是跟梁小姐开个玩笑。”纪楚阳一副嘻嘻哈哈的模样。
　　梁漪跟他对视：“你认识我？”
　　她上次根本没有看见纪楚阳的人，而纪楚阳的反应一看就是知道她的存在的。
　　纪楚阳没回答这个问题，他只是笑了下，岔开话题：“饿了没？一起吃饭吗？”
　　纪涩言的眉头仍然拧着，一脸不高兴的模样：“你回去吧。”
　　“你今天不答应我，我就不走了。”纪楚阳开始耍起了赖皮，他把面具丢在了茶几上，站了起来，环顾着办公室的面貌，“你这办公室进行大改造了吧？我记得我几年前来的时候，还不长这样。”
　　纪涩言移开自己的视线，没再理他的话，自己再次低头做起了自己的工作。
　　梁漪放轻自己的脚步，走到饮水机面前往杯子里接水，她算是发现了，自己基本上在接水的时候，都能遇上差不多的场景。
　　纪楚阳没有一点被忽略了的不愉快，他甚至还走到了窗口，玩弄起来了那几盆发育不错的多肉，他的下手没点轻重，梁漪连忙放下杯子走了过去。
　　“别碰。”梁漪认真地道。
　　她站在这里，离纪楚阳的距离一点也不远，但是她无暇顾及这些，像是母鸡保护孩子一般，伸出手将多肉和纪楚阳隔离开来。
　　纪楚阳觉得好笑，懒散地道：“谁稀罕？玩坏了赔你就是了。”他给梁漪贴了标签，“小气。”
　　“二哥。”
　　“我们要去吃饭了。”
　　“你请便。”
　　纪楚阳转过身体，他看着纪涩言，失笑着摇了摇头：“你啊，还真是......”
　　他一时间没有找出形容词来形容纪涩言，最后“啧”了一声，迈着长腿拉开办公室的门出去了。
　　梁漪收回自己的手臂，她盯着办公室的门，不解地问道：“他是怎么知道我的存在的？”
　　“我身边的眼线并不是只有我妈和我大姐才会安。”纪涩言拿起自己的外套一边穿着一边道。
　　梁漪的存在在纪家可能一点神秘感都没有，在她们这样的家庭，调查一个人是没有任何难度的，更何况梁漪在公司的时候基本上都在她的休息室，只要找职员一打听，基本上就会知道梁漪这个人了，更何况，那些眼线还都是职员本人，都不需要打听。
　　“原来是这样。”梁漪点了点头。
　　纪涩言朝着她笑了下：“快喝水，喝了去吃饭。”
　　“好。”
　　梁漪这才想起自己出门的初衷，她明明只是想接个水而已，到最后却去保护起来了多肉，事情的发展完全让人料想不到。
　　她喝了水，跟纪涩言一前一后地出了办公室，外面工作的职员们基本上都去吃饭了，公司里此刻只有寥寥几人还在等着外卖。
　　梁漪思考了下，还是将方北打电话过来的事情告诉了纪涩言：“你说的没错，方北还是想给我买热搜，他给我打电话过来了，他说他只是想用实际行动道歉。”
　　“那还不如给你的直播间投火箭，一千块一个，之前我......”纪涩言轻咳了一声，没再继续说下去，她按了电梯键。
　　梁漪愣了下，反应过来了：“你投过吗？”
　　“我们中午吃什么？”纪涩言不予回答。
　　梁漪不依不饶：“你是不是给我投过？”
　　纪涩言的目光有点躲闪，她并不是很想告诉梁漪这件事，因为当初她跟梁漪的关系并不如现在这样的亲近，但她还是给梁漪投了钱进去，还有为了让直播间看起来不那么冷清，还刷过评论。
　　俩人进了电梯，因为算是吃饭高峰期，现在电梯里还有其他好几个人在，像之前那样，梁漪将纪涩言护在自己这边，她的身后都是人，纪涩言的面前只有她。
　　看起来跟往常无异，但是实际上梁漪还在这个话题上继续：“告诉我嘛，是不是给我投过。”
　　为了让纪涩言回答她的问题，梁漪也算尽力了，语气中都带了点撒娇的味道。
　　电梯里不太安静，一旁有人在交流着今天午饭的内容。
　　纪涩言轻咳了一声，在梁漪期待的神情中点了头：“是。”
　　梁漪的表情像是经历了一年四季，几秒钟的时间里千变万化，她轻拍了下纪涩言的肩膀，说：“以后直接转钱给我，豹牙扣的手续费太多，一千块到我手里只有一点点了，我心疼。”
　　“......”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　好久不见


第99章 
　　有的事情不是拒绝了就可以不再发生, 比如梁漪上热搜这事, 就是这样。
　　就在梁漪拒绝方北的第二天, 一大早地，梁漪还没睡醒, 关于她的一个话题就在热搜上飘动了，而且速度很快, 几分钟后就上了第六名, 不过这热搜降得也很快，就在大众还没反应过来还没开始发起嘲讽技能的时候，热搜就又渐渐地掉了下去, 并且速度比上来的时候还要快，可能也就三分钟的样子，热搜榜上就再也没有出现这个话题的热搜相关的影子, 仿佛刚刚看见的都只是幻觉一般。
　　梁漪知道这件事的时候，她还在吃着早餐, 纪涩言已经去公司上班了, 她没那么着急，起床时间就会稍微晚一点，而醒来的时候, 纪涩言给她点的早餐的外卖也差不多都会到了。
　　给她发消息过来的不仅有于骱托て粑, 还有整理收拾好自己的心情以后依然在娱乐圈里闯荡的梁漪很久没有见到的毕嫣。
　　毕嫣给她发的是语音：“漪漪，你是不是被谁盯上了？你今天早上在热搜上待了有那么几分钟，看样子是有人买接着有人压，不然不可能出现这种情况。”
　　自从毕嫣跟梁漪敞开心扉谈了自己的事情以后, 梁漪对她的观感好了许多，毕嫣对白柏的暗恋无疑是纯洁的，因此梁漪也没有选择将白柏的白莲的嘴脸告诉毕嫣，她也没那个必要，实际上毕嫣已经选择了遗忘，不是吗？又何必再多此一举。
　　【是被盯上了。】
　　梁漪看着毕嫣给她的截图打字，这次热搜的话题非常的尴尬，起码让梁漪这个当事人感到尴尬极了，因为名字叫“梁漪，长得最好看的女主播”。
　　这话题看起来多让人想打人啊，梁漪幻想了一下，要是自己不是梁漪，当她看见这个热搜的时候会有什么想法，那肯定就是觉得这人脸皮好厚以及没脸没皮。
　　好看就算了，还“最好看”，这不是招仇恨是什么？而从热门微博的评论来看，也的确是惹到了不少其他女主播的粉丝，她们都感到非常的生气，觉得梁漪的营销太不要脸了。
　　作为受害者的梁漪：......
　　梁漪的心情复杂了不少，吃饭的速度都比之前要慢一点，因为她不是很想去开直播了，今天的直播间注定了不会平静。
　　毕嫣又发了语音过来：“漪漪，你现在在哪儿呢？我过几天就杀青了，我到时候来找你喝酒。”
　　【我在亓城。】
　　“那我来亓城找你。”
　　【好。】
　　可能对于毕嫣而言，梁漪的存在是不可或缺的，再怎么说梁漪也是个合格的倾诉对象，有这样的朋友也算是幸运了。
　　吃完饭，梁漪收拾了一番，挎着包出了门。
　　就算不想面对着直播间的千奇百怪的评论，但这是她的事业，她还是要继续。
　　而就在梁漪出了小区的时候，她的手机就在包里响了起来，而这次打电话过来的不是方北他们这波烦人鬼，而是已经很久没有再联系过的黄F之。
　　也是，黄F之在纪氏工作。
　　梁漪一边走一边接听了电话：“喂？”她还是出于礼貌称呼了黄F之，“小F哥。”
　　黄F之的声音带着淡淡笑意：“漪漪，你现在在哪儿呢？”
　　这是今天第二次被问这个问题了，梁漪老实回答：“亓城。”
　　“我也在亓城。”
　　“哦。”梁漪一想起来他当初告状的行为就没了多少耐心，“没事的话就先挂了。”
　　黄F之赶紧做出了挽留的举动：“别别别，有事有事。”
　　梁漪皱着眉：“什么事？”
　　“我妈带了她之前弄的酱牛肉这些，让我给你拿点，我今晚给你拿过去？”
　　梁漪拒绝：“不用，谢谢阿姨的好意了。”
　　“你的地址在哪儿？”黄F之却不管她说的内容，坚持着问。
　　“......”
　　“你要是不收，我就告诉我妈说你不想要。”
　　“......”
　　梁漪最不喜欢受威胁，可是面对黄F之这样的情况的时候，她不得不妥协：“地址我等下发你。”
　　由于热搜和黄F之电话这两件事，梁漪今天的心情一点也不明亮，她沉着脸去了西万公司，却在楼下的时候还遇到了昨天才见到的纪涩言的二哥纪楚阳。
　　他正在大堂坐着，翘着二郎腿，正在用手机跟两个看起来很漂亮的女孩子聊天，或许是搭讪，不过不论是什么，梁漪都没什么兴趣，她看见以后，就径自朝着电梯方向走去，一路目不斜视。
　　但是她不注意纪楚阳，不代表纪楚阳就会忽略掉她，她还没在电梯前的位置上站定，纪楚阳就已经跟她并肩走在一起了。
　　“小梁。”纪楚阳对她的称呼已经发生了变化，明明昨天还是“梁小姐”。
　　梁漪没有看他，只是还是动了动嘴唇，问道：“有事吗？”
　　“你帮我劝劝小言。”
　　“让她同意跟我合作呗。”
　　纪楚阳的语调很轻松，但是内容就没那么简单了，显然纪涩言没有答应也没拒绝跟他合作的行为，让他有些着急了起来。
　　“不帮。”梁漪的拒绝很干脆，她算是发现了，自己在这个世界倒是学会了拒绝。
　　“你要是帮我了，我必定好好谢你。”
　　梁漪转头，看着他，言语里带了些冰冷的温度：“你以前，怎么就没想到帮纪涩言呢？”
　　她还是心疼纪涩言被伤害这件事，按照纪嘉迅的说法来看，当时纪家的人几乎没有一个出来帮她的，那样的场景到底有多绝望呢？梁漪得不到具体的答案，只是默默地将纪家的许多人都拉进了黑名单。
　　纪楚阳闻言，表情一变，本来还有些嬉皮笑脸的样子，此刻立马严肃无比。
　　现在不是上班高峰期，等电梯的人也没几个，纪楚阳稍微压低了自己的声音，反问道：“你怎么就知道我没想过帮她？”
　　梁漪的目光一凛：“你想过？”
　　“不然呢？不然我为什么要在这么多年以后来找小言合作？”
　　“那是因为你需要她。”
　　“不是。”
　　纪楚阳的回答很坚定：“是因为她需要我。”
　　电梯此刻已经到了一楼，梁漪盯着纪楚阳的眼睛，已经有人陆陆续续地进了电梯，见他俩还站在这里还顺嘴问了句“上去吗”，梁漪拉回自己的思绪，摆了摆手：“现在不上了。”她问纪楚阳，“方便找个地方谈谈吗？”
　　纪楚阳挑了下眉：“对面就有家咖啡厅。”
　　“不去。”
　　“去奶茶店。”
　　纪楚阳：“你们女生不喝奶茶是不是会死？”
　　“是的。”
　　公司的地理位置不错，周围要啥有啥，就连游乐场离这边都不远，站在纪涩言办公室窗口的时候，还能看见不远处的摩天轮。
　　纪楚阳还是跟梁漪去了奶茶店，不过他只是点了杯果汁，没有跟梁漪一样点了什么料都加了的奶茶。
　　现在奶茶店里的人不多，可能因为附近公司的人基本上都在上班，店里除了店员们交谈的声音和正在放着的音乐，也就只有梁漪和纪楚阳说话的声音了，不过这声音很小，店员们什么也听不清楚。
　　这两个客人颜值都很高，谈话的内容究竟是什么才会让两个人的眉头都皱着，而且看起来要打起来一样，店员们面面相觑，直到店长来了他们才转移了自己的注意力。
　　“我他妈的，当年她十六岁的时候我还在外地，我大姨，也就是小言她妈，给我打通电话过来，问我是不是尊重她的决定。”
　　“你知道吗？我妈是个小三，我们哥仨要在纪家生存下去，除了同意还有什么办法？”
　　纪楚阳说得很气愤，一双剑眉拧得很紧，他拿起果汁狠狠地吸了一口，接着不小心被呛到，自己在那用手帕捂嘴咳嗽。
　　梁漪看着他这幅生气的样子，总结了下：“说到底，是因为自私。”
　　纪楚阳跟她对视，接着重重点了头：“是，是我自私，但是我发誓，如果当时大姨跟我讲了发生的情况，我一定会出来帮小言的。”
　　“你跟言言关系好吗？”
　　“......不怎么样。”
　　“那你凭什么对当时的你自己做出那样的担保呢？”
　　“因为我更讨厌姓秦的。”
　　“如果我当时站出来，咬了他一口，他的发展也不会是现在这样。”
　　“你不知道，秦乾圣这个狗东西，因为是老来得子，从小就很霸道，辈分上算来他都是我们舅舅了，但是一直都在压榨着我们。”
　　梁漪抚了抚额，又揉着自己的鼻梁，说道：“你的理由不能说服我，恕我不能帮忙。”
　　“梁小姐。”
　　纪楚阳又开始郑重称呼梁漪了，他的神情看起来非常正经：“你也不想她孤军奋战，不是吗？”
　　回到纪涩言办公室的时候，梁漪手中的奶茶也刚好喝完。
　　纪涩言看见她，说：“今天有点晚。”
　　梁漪点了头，把奶茶杯子扔进垃圾桶，解释道：“去喝了杯奶茶。”
　　“跟我二哥吗？”
　　“你怎么知道？”
　　“有人看见了。”
　　“嗯。”梁漪应了下来。
　　“他找你什么事？”
　　“想让我帮忙劝劝你，跟他合作。”
　　梁漪一点想要瞒着纪涩言的心思都没有。
　　“我答应。”纪涩言说，“早点解决早点好好谈恋爱。”
　　作者有话要说：　　小纪：朴实的愿望


第100章 
　　自此之后, 纪楚阳就经常来到纪涩言的办公室谈事情, 梁漪有时候在场有时候也不在, 不过她在的时候听得也不是很懂，只能理解个别明白他们说的术语。
　　梁漪到目前见到的纪家的人加起来就四个了, 纪母秦清碧，大姐纪雨杉, 二哥纪楚阳, 七弟纪嘉迅，好人坏人对半分。
　　嗯，梁漪对他们的分类很简单, 对纪涩言好的和对纪涩言不好的，第一次见到秦清碧的时候，梁漪甚至还有点天真地以为她还是个不错的母亲, 直到后面知道了一桩桩一件件的事情。
　　但那些也不过是片面而已。
　　“我大姨，怎么说呢, 可能以前跟我妈争宠, 争到最后有些精神失常了，于是在生下小言以后，心态有些难以维持。”
　　“可能这就是她不太喜欢小言的原因之一, 这也是她为什么之后还在坚持着生直到一定要生出来男孩。”
　　“我跟小言以前的交流真心不多, 但我小时候也不止一次看见她受罚的场景。”
　　“而惩罚她的人，多半都是大姨。”
　　趁着纪涩言去开会的时间，纪楚阳靠在沙发上斜着眼睛给梁漪“科普”以前纪涩言在纪家的生活，不太美好的生活。
　　梁漪端坐着, 她的眉头随着纪楚阳的话而越皱越深：“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“你是还想听吗？”
　　梁漪闭了闭眼，点头“嗯”了一声。
　　“那好吧，我就再讲点好了。有一幕给我的印象深刻，因为我跟我弟弟都不怎么被大姨管，我们再怎么闹她也会碍于我妈的面子都不会说过分的话，小言七岁还说八岁来着，那时候小嘉两三岁了，纪家很宝贝这个小儿子，经常给他包场举办各种宴会。那一天晚上是在市里的一个高级餐厅，请了很多的客人过来，小言被大姨要求去中间的舞台上表演弹钢琴助兴。”
　　“我们家的孩子从小就被教这些东西，音乐艺术运动都不能缺，但当时小言的手指因为上运动课受伤了，弹琴可以，但不能太久，只是大姨安排她让她从头弹到尾。”
　　梁漪的眼神可以用“愤怒”来形容了，她盯着纪楚阳的脸，下一秒仿佛就可以喷出火来。
　　纪楚阳的心情也沉重了点，他弓着背弯着腰手肘抵在膝盖上，掌心搓了搓自己的脸，在重重地叹了一口气以后，才继续道：“小言一直弹，一直弹。”他侧头看着梁漪，“直到散场。”
　　“你了解小言吗？”纪楚阳这时候问。
　　梁漪缓缓点头：“嗯。”
　　“那你也知道她倔强的性子，自那一次我就觉得她好可怕。”
　　“当时我刚好还跟她眼神相撞了，她咬着牙看着场内的所有人，一个小孩子，那个眼神让我现在想想都有点慌。”
　　梁漪脑海里已经有了画面，她也仿佛回到了那个时候，见证了纪涩言被伤害的时候。
　　少女穿着长裙，安静坐在凳子上，手指在黑白钢琴键上飞舞，看着漂亮流利，但没人知道她手指的疼痛，也没人心疼她的难受。
　　纪家六小姐，对外是多么响亮的称呼，而实际上的情况却鲜血淋漓，若是被知道了真相，那么肯定是让人看了望而却步的，生怕自己一个不小心就被溅了一身。
　　梁漪进了休息室，还在消化着纪楚阳的那些爆料，她难以想象一个母亲对自己的孩子的差别竟然会那么大，好在纪嘉迅不是个坏人，不然纪涩言以前的生活可能更加绝望。
　　她在床上坐了不过二十分钟，休息室的门就被敲响了，随后传来了纪涩言的声音：“在直播吗？”
　　“没。”梁漪迅速站了起来去给她开门，她的表情也以很快的速度就回到了正常的时候，以免纪涩言问话担心添乱。
　　“我跟二哥等下要出去见个人，一会儿中午的时候你直接回公寓，等我晚上回来就好了。”纪涩言的声音带着温柔也含着疲惫，她眼下的黑眼圈较之前要明显了一些。
　　梁漪往外看了眼，又瞥见纪楚阳正在逗弄着窗子边的多肉盆栽。
　　“好。”梁漪趁着纪楚阳没有转身之前，快速踮起脚亲了一下纪涩言的脸，她眼睛弯弯地发出祝福，“等你回来。”
　　纪涩言扬唇一笑，转头对着纪楚阳喊：“二哥，走了。”
　　“来了。”
　　梁漪不知道他们要去见的人是谁，但肯定不会是她没见过的秦乾圣就是了，不然纪涩言和纪楚阳不可能是那样的平静的表情。
　　“对了，午饭你回公寓吃就好，云冉已经把饭做好了。”
　　“知道了。”
　　梁漪来到亓城以后，也有见过云冉，不过也就一次而已，当时云冉刚好过来送点东西，恰好撞到梁漪在家里，两人有几句话的交谈，非常的陌生。
　　但是梁漪知道，云冉是纪涩言为数不多的朋友之一，因此梁漪对于云冉的印象不是一般的好。
　　纪涩言走后，办公室休息室都空了下来，梁漪轻轻叹息一声，收拾起自己的东西，出了办公室。
　　现在还没到午饭时间，外面的职员们都还在自己的岗位上待着，梁漪大致看了眼，随后踏着平稳的步伐离开了。
　　她上了电梯，就算纪涩言没在，但她也养成了站在里面的习惯，这一次也不例外。
　　而且因为最近上过热搜的事情，认识她的人也越来越多，这让她不得不戴上口罩以此来遮住自己的脸，反正只要不是铁粉，看了她的一双眼睛和眉毛是认不出来这是她的。
　　每次上电梯的时候，梁漪都能听见各种各样的八卦，她有时候听得还很有兴致，但是今天的内容却让她下巴都快掉了下来。
　　因为其他公司正讨论得热火朝天的两个职员，正在说着纪涩言和她的事情。
　　“说起来，楼下那个美女总裁不喜欢男的，你知道吗？”
　　“这还有谁不知道？她女朋友不还是那个上了热搜的女主播吗？”说这话的人还神秘了起来，她也压低了声音，但还是被梁漪给捕捉到了，“听说啊，是包/养......”
　　作为被“包/养”的当事人梁漪：“......”
　　“我要是有钱，我也去包养漂亮弟弟漂亮妹妹。”
　　“现在还青天白日呢，不如想等下吃什么更加实在点。”
　　电梯到达了一楼，电梯里现在仅有的三个人前前后后地出来了。
　　梁漪在口罩下的嘴唇抿得紧紧的，她握着手机的劲力也不小，因为刚刚她有那么一瞬间想要出声说自己才没有被包/养，但下一秒她就冷静下来了，其实她跟纪涩言的恋爱关系，似乎一直都有点不对等，在物质上不对等。
　　不过梁漪也不矫情，她坦然接受了这个现实，现在的生活很安逸，她才没必要去当个作女，而且自己跟纪涩言的关系总有一天会不让人误会的，她也不着急这一会儿。
　　梁漪出了写字楼，拦了辆车，报了地址。
　　今天的天气很好，高空中挂着温暖不凶狠的太阳，如果在嘉朝的时候，她遇到了这样的天气，定会叫上几个人一起去踏青。
　　在现代生活太久，原身的记忆也都注入完毕，这两个因素一叠合起来，梁漪对于嘉朝的记忆就要相对模糊一点，现在让她回忆一下自己曾经在嘉朝生活的画面，她也只能记得个大概，并且相关的人的脸都变得模糊了一点，仿佛刚来的时候记忆里的他们还是1080p画质，但现在已经变成了高清。
　　不是看不清记不得，只是没有那么清楚清晰了。
　　这是前几天梁漪突然想起前世的自己的时候意识到的，她为此也有点慌张慌乱，毕竟她并不想忘记自己的亲人，可是目前看来还没有解决的办法，而且这记忆掉的速度很慢，兴许直到她老了以后才会完全忘记，因此梁漪又从容了起来。
　　到了公寓，进了电梯，解锁换鞋。
　　云冉系着围裙，拿着锅铲，对她露出一个笑容：“回来了啊？你们啥时候买的酱牛肉，我看品相觉得超市里买不到。”
　　梁漪微笑回应了下，回答道：“我爸楼下的朋友送的。”
　　梁漪给黄F之的地址不是公寓的地址，而是一家超市，她才不想让黄F之知道自己住在哪儿，信任这东西，一旦失去，就很难再重新让人拥有了。
　　云冉重新进了厨房，她还在用铲子炒着菜，动作流利顺畅，吸油烟机运作的声音在厨房里闷闷地响着，似乎在告诉正在做菜的人：我太油了，饶了我吧。
　　可它想得太美，云冉在炒了一道鱼香肉丝以后，又炒起了时蔬。
　　梁漪还是不怎么会做饭，她也懒得去研究，就在门口看着云冉操作。
　　云冉炒到最后收菜的时候，看了她一眼，问道：“你以前跟小纪在秘市的时候，有下过厨吗？”
　　“等于没有。”
　　“就煮过泡面。”
　　云冉的表情透着不理解：“为什么煮泡面？”
　　梁漪走过来帮忙端菜：“因为没钱，她没钱我也没钱。”
　　云冉闻言愣了下，她的嘴角的弧度根本压不住：“我以为你知道，她在亓城的时候自己有创业，并且收入不菲。”
　　梁漪瞪大了眼睛：“不是在做家教？”
　　“家教是副业。”
　　梁漪彻底失语。
　　作者有话要说：　　100章了！我还没完结！


第101章 
　　一顿饭吃得并不是很开心, 梁漪内心又千万个疑问, 她以为当初自己跟纪涩言两个人都穷到了一块儿, 可是现实就是纪涩言仍然是土豪一个，甚至还在偷偷创业。
　　为什么说偷偷？因为这大半年的时间里, 梁漪一点这方面相关的消息都没有，但是现在冷静下来一想, 好像期间纪涩言不在家了好几次, 而且时间都不算短，那这段期间她去哪儿了？她不信纪涩言会回家，而现在看来, 也就只有纪涩言去做些秘密事情的可能性更大。
　　而这一点，也得到了云冉的证实，她看着梁漪, 认真地道：“我不知道具体情况诶，但有几段时间她的确一直待在办公室里, 都没有这么出去过。”
　　梁漪本来还吃着菜, 闻言动作都顿住了，她垂下眉眼，盯着碗里的白米饭, 本来还觉得这米饭很好吃, 但现在觉得一点味道都没有，很平很淡。
　　云冉看着她的神色，眼睛转了转，随后说道：“你知道为什么要跟你说这个吗？”
　　“不知道。”梁漪还是把筷子放下了, 她已经吃不进去了。
　　云冉也跟着放下筷子，她把手臂叠在桌上，看着梁漪的表情，有些好笑地道：“是小言让我来说的。”
　　梁漪立马瞪大了眼睛，她语气带着疑惑与不确定：“是吗？”
　　“是的。”
　　“为什么？”梁漪一下没能想明白为什么纪涩言会让云冉来替她自己传达这些消息。
　　云冉沉吟了一会儿，一副犹豫的样子，就在看着梁漪吊着的胃口快没耐心的时候，才扬唇笑了：“她怕你生气，所以不敢亲口告诉你。”她一边说着一边摇了下头，“啧，姬涩言，我看改名叫妻管言算了。”
　　云冉说完就站起了身，收拾着桌上的碗筷，梁漪还处在呆愣之中没有缓过来，等到厨房里都传来了水声，梁漪才将自己的思绪拉回了现实，而她的情绪很明显因为云冉说的真相而得到了安抚，坐在椅子上唇角上扬着。
　　而另一边正在工作的纪涩言也难免有些忐忑，她已经跟人签完合同了，现在正要回到西万去处理点事情。
　　上了车，司机在前面开得平稳。
　　纪楚阳已经没跟她待在一起了，刚刚散场以后他就回了自己的公司，要不是最近天天因为合作的事情他才会过来，否则请他过来他都有可能不走一步，毕竟在他们家没有谁是真正的闲人，就连废物如纪雨杉，她自己的公司里也有一堆事情要做，这可能也是这阵子都没再来找茬的原因之一。
　　不过纪涩言相信，她跟纪楚阳来往密切的事情，纪家的每一个人都知道了，毕竟她公司的那些耳目都还是有点用的。
　　纪涩言抬起手来放在床边，她看着自己的手指，虚了下眼睛，她仍然记得当年在饭店里弹奏钢琴的自己，就算手上已经没了当初的痕迹和疼痛的感觉。
　　“纪总，到了。”
　　司机停了车，他暂时没开进地下停车场，而是停在了写字楼外的广场。
　　下了车，纪涩言进了写字楼。
　　现在还在午休时间，办公区的人们大多数都没在，还有一部分在休息厅那里喝咖啡打扑克，气氛还挺活跃，只是见到纪涩言的时候，这些职员们瞬间就僵硬了不少，然后跟纪涩言打着招呼。
　　叩叩群：芭芭巫泗芭芭芭榴绫
　　“纪总好。”
　　纪涩言面无表情，点头示意了下，往自己办公室的方向走。
　　小筑正在外面自己的位置上趴着睡觉，办公室门一开她就醒了过来，正想开口喊纪涩言的时候，纪涩言声音轻了一点：“不用说话，你继续睡。”
　　办公室的门被关上，小筑缓缓收回自己的视线，果真又继续趴着睡了过去。
　　但还没在软椅上坐下，纪涩言就接到了来自母亲秦清碧的电话。
　　纪涩言定住自己的脚步，看好几秒来电显示里的备注，才接听了这通电话。
　　她站在了窗口，低头拨弄着梁漪的长势喜人的多肉，淡漠开口：“妈。”她都没给秦清碧回应的时间，“有什么事吗？”
　　“没有没有。”
　　“难道必须得妈妈有事才能给你打电话吗？”
　　秦清碧的语气充斥着一股委屈的感觉，明明都已经是个中年阿姨了，但是有时候说话的时候却还在刻意装嫩，纪涩言听着觉得莫名刺耳。
　　“是的。”纪涩言一点面子都没给秦清碧留，她的回答很老实，毕竟秦清碧就是这样，有事的时候才会给她打电话，不过在自己回来之前，秦清碧跟她的电话也根本没有几通，都是回来了以后才逐渐频繁了一点。
　　即使没有频繁到哪儿去。
　　“你今天又跟你二哥待在一起了？”
　　“嗯。”
　　“他又不是你亲哥，你跟他走那么近做什么？”
　　“他不是谁是？”纪涩言笑了下，“在我之前，你又没生过儿子。”
　　“纪涩言！”
　　“你翅膀硬了是不是？”
　　纪涩言没有回答这个问题，也懒得回答这些没营养的，她说了句“忙”后，就将电话挂断了。
　　手机被她扔在了办公桌上，纪涩言没有离开窗边，她低着头，眼睫毛颤了颤，认真温柔地看着这些多肉。
　　而就在这时候，身后有一双手轻轻地从背后将她的腰环住了，纪涩言本来有一瞬间的僵硬，但在看见这双手的时候，就完全松懈了下来。
　　梁漪抱着纪涩言，她的脸贴在纪涩言的背上，隔了两层衣服，但是她也能依稀感受到纪涩言的体温。
　　“我以为你在公寓。”纪涩言没有动，她依旧是保持着低头看着多肉的样子。
　　梁漪“嗯”了一声：“回来了。”
　　“刚刚我妈给我打了电话。”
　　“我对她态度不怎么好。”
　　梁漪松开自己的手，跟纪涩言并肩站在一起，她转头看着纪涩言的侧脸，抬起手将纪涩言的几缕头发别到了耳后，没有说什么，她知道接下来纪涩言可能会说点什么话。
　　果不其然，纪涩言偏了偏头，把后脑勺对着梁漪，说的话仿佛在告诉正在吹拂的微风一般，似感慨也似叹息：“我现在快22岁了才来叛逆期，会不会有点晚。”
　　“不会。”
　　梁漪把脑袋往窗外探了一点，今天天气刚刚好，风吹在身上不会让人觉得冷，而是带着温柔的凉意，有点舒服。
　　“叛逆期任何时候来，都可以的吧，尽管大家一般默认是在十几岁的时候，不过也没人反对说，老年的时候不能叛逆，而且我觉得你也不是叛逆。”梁漪说到这里，看向纪涩言已经转过来的脸，“你之前不是说如果营销过度会触底反弹吗？你这也是触底反弹。”
　　“曾经哪怕对你稍微公平一点，也不会是现在这样。”梁漪说完了自己的观点，窗帘被清风吹得轻轻动了动。
　　纪涩言缓缓点了下头，她的嘴角扬起了一点弧度，没再继续这个话题：“你知道聂鲁达的那句诗吗？”
　　“啊？”梁漪立马搜索了一下原身的记忆，原身还真的读过聂鲁达的诗，但是纪涩言这个问题，依旧让她有点不明所以。
　　那句诗？哪句？梁漪一头雾水。
　　“‘我要对你做，春天对樱桃做的事。’”纪涩言的语气有点缓，不是正常的语速，而且也被加入了“迷惑”的成分一般，梁漪听在耳里莫名觉得有些醉人。
　　但是梁漪的理智还是在的，她非常认真地思考了下，认真问道：“那春天对樱桃做了什么事？”
　　“......”
　　“没什么。”
　　纪涩言的话是这么说，但就在梁漪以为她要回到软椅上的时候，她却将一旁干净的窗帘往这边扯了扯，把梁漪和自己锁在了里面。
　　空间一下就小了起来，但是纪涩言将范围控制得很好，就算两个人被不太透光的窗帘裹住了，也不会觉得让人有窒息感。
　　窗帘是为了遮光用的，颜色有点深沉，这样一来，她们现在所处的空间也不太明亮，似乎来到了傍晚时分。
　　梁漪咽了咽口水，又舔了下唇，有些艰难地问道：“春天对樱桃做的事，就是一起裹窗帘？”
　　两人现在挨得很近，也可以说是几乎贴在了一起。
　　纪涩言的手攥着窗帘，闻言差点没被笑到松开手，在有些昏暗的光线下，她的眼睛弯成了一轮月牙。
　　“你觉得呢？”她反问着梁漪，眼神在梁漪看不见的轨迹里深了又深。
　　“我觉得......”
　　梁漪的声音很大低，她也没有回答，说了这三个字就将纪涩言的脖子揽住，纪涩言配合地低下了头。
　　下午，梁漪照例开起了直播。
　　因为直播稳定、技术过关、颜值高和人有趣这好几个原因，梁漪现在已经坐稳了豹牙刺激战场频道的女主播一姐的位置。
　　有一姐，自然也有一哥，那就是天真黑。
　　不过梁漪很久没跟天真黑一起打游戏了，不过这样也好，免得她跟天真黑的cp粉越来越多。
　　刚开播，梁漪跟观众们打了招呼，弹幕来得很快，但今天的画风有点不一样。
　　“小漪你嘴巴怎么了？”
　　“主播是不是吃火锅了？”
　　“我觉得小漪唇形好好看，接吻的话肯定会很舒服（没有别的意思，只是感慨一下）”
　　梁漪：“......”
　　梁漪：“看不懂你们在说什么。”
　　作者有话要说：　　小王妃：网友眼睛也太尖了？


第102章 
　　一个人的脸皮能有多厚呢？梁漪有点想要采访又给她安排了热搜的方北了。
　　她之前的拒绝还不够明显吗？结果临到公寓之前, 一个叫“梁漪红唇”的词条就上了热搜, 但是这个热搜跟上一条一样, 依旧没有待多久，即使上升的速度很快, 可也逃不掉被降下来的命运。
　　梁漪全程围观了，但很奇怪的是, 她明明是当事人, 却一点参与感都没有，仿佛上热搜的人不是她一样。
　　梁漪：......
　　她关了手机，转头看向窗外, 天早就已经暗了下去，梁漪的心情有了点波澜。
　　今天是雇的司机开车，纪涩言跟她在后排坐着休息, 车窗关得很紧，纪涩言听见了她浅浅的却又沉重的呼吸声。
　　纪涩言伸过手将梁漪的手牵过来放在自己的掌心, 声音含着丝丝柔意, 她问：“有遇到不开心的事情？”
　　梁漪没有转过头看着纪涩言，她仍然看着窗外的一闪而逝的风景，光打在她的脸上, 明灭间的影让她多了几分神秘, 也将她的坏心情照得无处可躲。
　　梁漪轻声应了下：“我觉得最大赢家或许是渣浪。”她还是侧过了头，看着正在认真望着自己的纪涩言，“买热搜将热搜花的钱太好赚了。”
　　纪涩言轻轻揉了下她的手，安抚她的情绪：“是啊, 互联网的钱的确好赚，用户一多，躺着收钱。”
　　梁漪往她那边移了移，看了眼前面安心开车的司机，而后将自己的脑袋靠在了纪涩言的肩上，她又轻轻吐了一口气：“我都不知道方北，为什么这么执着于刁难我。”她认定了方北买热搜为她营销绝对是在害她这件事，“我跟他明明已经断掉一切了。”
　　“那......”纪涩言不知道自己这算不算危险发言，“你再跟他联系一下，做个真正的最后的了结？”
　　方北是何人纪涩言是知道的，但同时她心里也有点不是滋味，那可是梁漪的初恋！
　　初恋是什么概念呢？可能对于大多数人而言，初恋的确是一生中都会难以忘记的存在，有的人就算老了，但是一想起初恋的时候，还是会觉得印象很深刻。
　　好在......方北不是个什么好人。
　　尽管他给梁漪的印象和回忆一点也不好，但似乎也不怎么冲突，毕竟这也算是难以忘记了。
　　纪涩言表面上说得很坦然，实际上她在拼命忍着自己的醋意，她其实也不知道自己是什么时候确定喜欢梁漪的，但是长这么大，她也就谈过这一次恋爱，而且这段恋爱还在继续，即使当初的开头有点出人意料。
　　梁漪听她这番话，看着纪涩言了好几秒，目光一点掩饰都没有，里面都是浓浓的笑意。
　　纪涩言的脸在车里慢慢红了，她偏开了脑袋，也抽开了自己的手，哼了一声：“有什么好笑的？”
　　“言言。”梁漪清了清自己的嗓子，也收敛起自己的表情，认真发问，“你刚刚说的是真的吗？”
　　“那不然？”
　　“万一我还需要跟他见面呢？”
　　“那就见。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　纪涩言回答完以后，转过了头，她叹息了一声，又把梁漪的手牵在了自己这边，她稍微低了低头，看着两人相握的手：“但我想，我需要让小筑给你安排保镖，你们见面的地点必须在室外，或者说不是那么封闭的地方。”
　　方北这样的人，纪涩言对他还是有点初步的了解的，而这些了解的渠道大多数都是来自梁漪的嘴里。
　　比如高中的时候，对梁漪进项言语上的校园暴力，比如上次春节期间，将梁漪拉到了黑暗的地方......道歉。
　　道歉？纪涩言想到这个就冷哼了一声，她还从未见到有人道歉居然是用这样的态度和方式。
　　“好。”梁漪一点拒绝的意思都没有，实际上她自己想到当时的场景也有点后怕，也觉得自己之前确实是考虑欠佳，因为害怕直播间被破坏就答应了。
　　如果可以重来一次，那么她一定不答应，直播间被破坏就被破坏吧，实际上她在这个世界也不是必须得做那行工作。
　　跟方北很快就取得了联系，梁漪打电话过去的时候，他一点都不诧异，并且笑意十足：“你终于肯给我机会了？”
　　梁漪沉默了两秒，开门见山：“在群山广场，一次性谈清楚。”
　　她连意见征求都懒得，打电话过来也不是为了商量，而是通知。
　　方北没有犹豫，答应得很快：“好啊。”
　　梁漪迅速断了电话，把手机丢在床上。
　　她现在思绪有些乱，刚刚打电话的时候，原身以往关于方北的许多记忆又跳了出来，让她恍惚了好几下。
　　当年在方北告诉原身他们的相恋不过是骗局之前，两人的暧昧期和刚谈恋爱的时候，还是有点甜度的。
　　方北会在下雨的晚上，撑起自己的外套给忘记带伞的原身遮雨；也会在原身因为没休息好而起晚了的早晨不被教务处抓到而一大早就去她家不远处骑着自行车等着她。
　　不过，一想到这些事情都是为了让原身陷得越来越深而做出来的事情，梁漪就难免会觉得膈应。
　　方北跟当年的变化当然还是有的，唯一不变的可能也就是还在坚持着伤害自己了，梁漪嘴角往上扬了点，但这却是苦笑。
　　她还是觉得有点疲惫，来到这里认识了许多的美好的人，也跟很多糟糕的人打过交道，要是世界还是跟她前世那样单纯就好了，可惜这只是想想罢了。
　　第二天早上十点，梁漪在微博请了早上不会更新的假，评论区里一片发流泪表情包的。
　　“小漪啊！你知不知道你是我上班摸鱼的一个重要方式！”
　　“自从看了主播的直播，其他的直播我都看之无味。”
　　“等你回来！记得涂口红！”
　　梁漪看着评论，翻着翻着就听见司机说：“梁小姐，到了。”
　　梁漪将手机放回包里，跟两个纪涩言找小筑安排的保镖一起下了车。
　　两个保镖看起来很年轻，西装被撑得很饱满，看得出来两个人的身材都健壮，而且还都戴了墨镜，气势也很足，梁漪见到他们的时候非常满意。
　　安全感这东西，有时候就是要靠外在因素而获得。
　　梁漪走在中前方，两个保镖跟在她身后，一脸严肃的模样，三个人这样的组合没少引来路人的围观，好在梁漪提前就买了口罩。
　　跟方北约的地方是群山广场的一家咖啡厅，而且为了安全起见连包间都没定，梁漪提前打电话过去让店员留了稍微靠角落一点的位置。
　　只是似乎她想多了，这家咖啡厅的生意不怎么样，现在桌子上除了方北以外，都没有其他的客户在。
　　梁漪的眉头蹙着，她往方北坐着的地方走，还差了好几米的距离，方北就对她笑得一点也不收敛，一张英俊的脸上甚至还因为嘴角弧度过大而有些扭曲。
　　保镖们自动在离梁漪三米外的地方站定了，方北将他们看了又看，在梁漪落座了以后，“啧”了一声：“好大的排场。”
　　梁漪面无表情：“懒得跟你废话。”
　　方北搅动着杯里的咖啡，又扬唇笑了：“别着急啊。”他又放下勺子，问道，“你想说什么？说吧，我听着呢。”
　　原身的前男友似乎一个比一个难缠，而且是不同方式的难缠，也不知道是怎样的体质，才会遇到这些人。
　　“我跟你已经不需要在有任何联系了，放过你也饶了我。”梁漪说，“好吗？”
　　“可我上次的道歉好像诚意不太够。”
　　“我想要补偿你。”
　　“所以呢？”
　　方北耸了下肩，理所当然地道：“所以我想要看见你主播事业的蓬勃发展，给你买了热搜。”
　　梁漪忍不住抚了抚自己的额头，低着声音，语气里面充满了不信：“你觉得我会当真吗？”
　　方北做出一副无辜的样子，他的眼睫毛也挺长的，也有点卷，梁漪看着他眨了下自己的眼睛：“我觉得你会，毕竟这就是我的初衷，无论你怎么误会，这都是我想要获得你的原谅而做的事情。”
　　梁漪笑了声，她站了起来，低头看着没有动作的方北：“算了。”她说，“我跟你之间，都算了吧。”
　　咖啡厅宁静到有些不自然了，梁漪环顾了一下四周，这才发现这里现在一个工作人员都没有，地板和桌子都很干净，也不像是没人擦过的样子，但是此刻这样的氛围着实有些诡异了。
　　保镖们互看了一眼，立马站到了梁漪的身边。
　　梁漪看着他俩的动作，这才安心了一点，而就在她走了几步的时候，方北对着她的背影再次说话了。
　　“梁漪！”他的声音很大，梁漪怀疑外面的人都能听得见了。
　　她不想停下脚步，但在考虑了一番后，还是转过了身体，看着依旧坐在沙发上的方北：“还有什么事吗？”
　　“你跟沈珩在一起了吗？”对方北而言，想要知道一些事情也没有什么难度，比如压梁漪热搜的人是谁。
　　梁漪没有回应，又听他说：“我今天把这间咖啡厅包了，其实是想告诉你一件事。”
　　方北缓缓地道：“我跟纪家三小姐要订婚了，沈家跟纪家交好，你跟纪涩言关系也不错，不论哪种方式，欢迎来我的订婚宴。”
　　说完他走上前来，递上了制作精美的请柬。
　　“.......”
　　初恋渣男友快跟自己成了连襟怎么破！
　　作者有话要说：　　啊啊啊更新有点晚！
　　上班的夹子苦不堪言


第103章 
　　梁漪不知道方北和纪涩言的三姐是什么时候开始恋爱, 或者什么时候决定订婚的, 她也没有兴趣知道, 更没兴趣去参加他们的订婚宴。
　　这份请柬她在回到公司的时候，就随手放在了休息室的抽屉里, 一点关注也没再给，但是坐在位置上思考了会儿, 她还是趁着纪涩言放下文件休息的时间, 来到了办公室。
　　梁漪犹犹豫豫，她不知道纪涩言是否知道自己的三姐即将跟方北订婚这事儿，表现出来的样子也很犹豫, 纪涩言喝了点水看着她这幅模样，沉着心没有开口问。
　　梁漪在办公室来来回回走了好几转，还把窗口的那些长势越来越喜人的多肉给玩了玩, 可是她已经这样了，纪涩言还是没有问她, 梁漪捋了捋自己的头发, 先用其他的话题来打破现在安静的氛围：“你办公室需不需要再养点别的东西？”
　　“有什么建议吗？”纪涩言扬了扬唇角。
　　“金鱼或者乌龟。”
　　“那我现在叫小筑安排下。”
　　“等下！”梁漪伸出手制止了她想要打电话给小筑的举动，“等到下班以后，我们自己去花鸟鱼市场看看？”
　　纪涩言还没点头, 又听见梁漪说：“可能自己挑的更有感情一点？”
　　“嗯, 那就今晚去挑。”
　　“带回去明天又带来。”
　　“......好麻烦，还是别养了。”带来带去着实有些麻烦了，梁漪很快打消了这个念头，不过她本身开口的目地也不是这个, 只是为了想要跟纪涩言挑起一个话题而已，但是似乎这个走向没有按照她设想的路线走。
　　然而想想也是，花鸟鱼跟方北他们能扯上什么关系？梁漪暗自嘲讽了下自己。
　　就在她自己这么想的时候，纪涩言却偏了偏头，看着她的眼睛，直白问道：“你是不是忘记了有什么事没告诉我？”
　　“嗯？”梁漪愣了下，还没马上反应过来。
　　“你早上去见方北，说什么了吗？”纪涩言说到这里，转移了自己的视线，看向了电脑桌面，自己说话的时候又顿了下，“如果有什么浓情蜜意的话，你就不用告诉我了。”
　　梁漪看着她的后脑和正在操作鼠标的手，轻笑了一声，自己先摇了摇头，说：“哪儿有什么浓情蜜意啊？”她眉开眼笑的模样非常动人，“我只跟你浓情蜜意，好吧？”
　　纪涩言努力压着唇角，缓和了下自己的情绪，又道：“那你有别的想说的吗？”
　　“有。”
　　“那我听着了。”
　　梁漪却又沉默了下来，她沉吟了一会儿，接着慢慢走到沙发上坐下，声音里充满了疑惑：“这个世界好魔幻啊，方北跟你三姐要订婚了，你知道吗？”
　　“知道。”
　　梁漪本来以为纪涩言什么都不知道，但听到纪涩言这个答案她真的是起了难以言喻的感受。
　　知道？！
　　梁漪眼神震惊地看着纪涩言，嘴巴都因为这个回答而有点闭不上：“你居然知道？”
　　“我姓纪。”纪涩言平静地道。
　　梁漪仍然感到些许不解：“你什么时候知道的？”
　　“大概一周前，他们宣布了订婚的消息，我就知道了。”
　　“......”梁漪突然不知道该说些什么才好了，只是心情变得有些沉重了起来。
　　要怎么形容此刻的感受呢？梁漪也不知道该怎么说了，只是觉得有点喘不过气来。
　　“那......”梁漪又慢慢开口问，“你会去参加订婚宴吗？”
　　纪涩言摇头：“不去。”她站了起来，往梁漪坐的沙发的方向挪动着，一边走一边说，“她应该也不希望我去。”
　　等到纪涩言站在了自己的面前，梁漪微微抬着头看着她的脸：“方北给我发邀请函了。”
　　纪涩言抬起手来帮她撩了撩头发，应了一声：“我猜到了。”
　　梁漪望着她的眼睛，里面此刻充满了不尽的柔意，她一时间有些恍惚，不知道纪涩言到底还有哪些事情瞒着他。
　　“你早就已经猜到了事情的发展了，是吗？所以才让我去跟方北见面，因为这样可能断得更干净，毕竟他自己都要给我送请柬。”最终，梁漪还是问出了这个问题。
　　纪涩言大方承认了：“是。”
　　梁漪眨了下自己的眼睛，沉沉地叹了口气，站了起来：“我有点累，进去休息了。”
　　纪涩言一把拉着她的手腕，微微拧着眉头，问：“生气了？”
　　“我没有。”
　　“我看出来了。”
　　“我说没有就是没有。”
　　梁漪说完，使了点力气，挣脱开了纪涩言本来就握得不怎么紧的手腕，进了休息室。
　　纪涩言盯着已经关上的门，薄唇因为自责抿得更紧了，梁漪在她面前从没用过这样的语气，也从没有这样生气的模样，甚至就连生气都没有过。
　　她抓着自己的衣摆，突然感到了一丝无措，她根本没有想过瞒着梁漪知道这些事并且算计这些事，会带来什么样的后果，可是现在知道答案的时候似乎有点晚了。
　　梁漪不知道她心中所想，她到了休息室以后，就躺在了床上发呆，可是脑子里的一些片段却不放过她，还在疯狂播放着她来到这里以后跟纪涩言待在一起的一些场景。
　　有的画面仿佛刚在昨天发生一般，清晰得不得了，但是回忆越多梁漪心中的难受也越多。
　　她知道纪涩言聪明知道纪涩言很有自己的想法，可是能不能不要瞒着自己呢？就像前两天云冉告诉她纪涩言在秘市的时候还在创业那件事是这样的情况，今天发生的事情也是这样的情况。
　　梁漪不求别人对自己要多坦白，但是可不可以不要把她也算在里面？她有点讨厌自己被暗中操控了的感觉。
　　如果做这些事的是别人的话，梁漪兴许还不至于这样难过，可是对方是纪涩言，她心里的委屈一点也藏不住，就好像在一个装满了水的容器里丢石头一样，水都会溢出来。
　　她睁眼闭眼，翻来覆去，根本休息不好，也没了想要直播的心情，而且现在这样的状态也不适合开直播，梁漪干脆拿起手机又发微博请了下午的假，而后拿着自己的东西出了休息室。
　　纪涩言看着她的身影，问道：“你要出去？”
　　“我先回去。”梁漪尽量让自己的情绪平静一点，她为了表现出往日的样子，还努力扬着唇角不压下去。
　　“那我送你下去。”
　　“你忙你的吧。”
　　梁漪摆了摆手，说完自己就推开磨砂玻璃门出了办公室，小筑本来还在外面有些恍惚，因为现在这样适合午睡的时间，她却在公司上班，谁能不困？但一听到身后传来的鞋子踩在地面上的声音就立马清醒了，她听得出来，这是梁漪的脚步声，而不是纪涩言的。
　　小筑整理了下自己的困倦的表情，对着梁漪微微一笑：“梁小姐。”
　　梁漪却沉着个脸，没有像平时一样回以微笑而是点了下头，就距离她越来越远了。
　　小筑转过头往办公室里看了眼，即使她什么也没看见，也不知道发生了什么事情，但从刚刚梁漪的表情看来，很大的可能都是跟纪总吵架了。
　　一个女人就很难懂了，更何况是两个在一起谈恋爱的女人，小筑搓了搓自己的脸，逼迫自己好好工作，不要再颅内八卦了。
　　实际上梁漪也没有立马就回到公寓，正好毕嫣在昨天的时候就来了亓城，现在还在亓城待着，本来梁漪想的是明天再去联系她找她，但是现在她的思绪有些乱，一个人呆着指不定会有什么奇怪的想法，因此在下了楼以后，就给毕嫣打了电话过去，两人约在了亓城的一家酒吧。
　　似乎她俩很喜欢将见面地点约在酒吧，也不知道哪来的那么多忧愁和烦恼想要靠酒解决，虽然之前梁漪一直都是陪着的那一个，主场还是毕嫣的。
　　毕嫣到来的速度很快，两个人好几个月没见，也没有多寒暄什么，坐在椅子上就准备点单，只是点单的时候毕嫣感到非常的困惑：“你不是酒精过敏吗？”
　　服务员闻言也看向了梁漪，等着她的回答，如果梁漪要是酒精过敏还很严重的话，服务员可能得找下经理了，要是闹出人命就不好了。
　　梁漪摇了摇头：“脱敏了，现在喝不会有什么反应了。”
　　毕嫣这才放下心来，她一边看着单子上的酒的种类一边问：“那你之前过敏会有什么反应？”
　　梁漪“嗯”了好几秒，拉长了语调，随后试探着回答道：“当场去世......”
　　毕嫣做出一副看傻子的表情，服务员也有点无语，梁漪自己扬了扬唇角，没有多说些什么。
　　没两分钟，服务员拿着酒单离开了。
　　现在还是下午，又因为上班日的关系，现在店里很冷清，出了她俩以外也就只有七八个客人在。
　　坐的位置比较靠窗，梁漪手肘抵在桌上，看着窗外的走来走去的稀散的路人。
　　毕嫣问：“你为什么突然想喝酒？”
　　梁漪揉了下自己有点发红的眼眶：“想喝了。”
　　作者有话要说：　　不吵架是不可能的（不是）


第104章 
　　梁漪不喜欢喝酒, 也不习惯, 就算是心情吧不好了, 她也不会放纵自己喝很多。
　　跟毕嫣在这谈天说地，本来以为自己可能会喝得比之前多一点, 但也只是多了一杯的量，不过这也足够让她脸颊发热眼神有点迷蒙了。
　　意识还是清醒的, 只是行为不是完全受到自己身体的控制。
　　窗外路人来来往往, 梁漪一边举着杯子，一边说：“天下熙熙，皆为利来, 天下攘攘，皆为利往。”
　　毕嫣今天没在喝酒的状态，主要是她也早就从白柏跟齐然相恋的真相里走了出来, 尽管她喜欢喝酒，可她更觉得今天的主场是梁漪的, 因此都没有怎么喝, 吃水果倒是更加起劲，听见梁漪在这慨叹这些，又往嘴里塞了一块习惯, 一边咬着一边说：“莫名其妙说起这些文绉绉的做什么？”
　　梁漪揉了下自己的眼睛, 摇了摇头，盯着眼前的酒杯，她晃了晃杯子，有灯光在里面荡漾, 她说：“这是我以前看小说的时候看见过的句子，只是现在突然想起来了。”她顿了下，端起杯子抿了一口，才继续道，“有感而发。”
　　每个人都会跟“利”扯上关联，梁漪想到这一点，又觉得自己在小题大做。
　　纪涩言没有什么错。
　　当初跟自己在秘市的时候，没有告诉自己她在背后创业的事情，梁漪现在回想起来以前她们相处的情形，越发觉得自己这今天有可能受到了方北骚/扰的影响，脑子不够清醒，才会觉得纪涩言瞒着自己不对劲。
　　事实上，自己不是原来的梁漪这件事情，不也瞒着纪涩言的吗？
　　还有关于见方北这件事......算了，梁漪觉得自己脑袋都有点疼了，再想下去的话，没准又会出什么意外，这是她不想遭遇的。
　　更不想让纪涩言担心。
　　梁漪低着头，轻声叹息一声，撩了几下自己的头发，又仰起头喝了一小口手中的酒。
　　毕嫣的指尖在桌上缓慢地敲击着，发出了低沉的声音，她打量着梁漪现在的模样，出于好奇地问道：“漪漪，你现在在亓城，就只是做直播吗？”
　　“嗯。”
　　“你......对象呢？”
　　“她在忙。”
　　毕嫣挑了下眉：“真的有对象了啊。”
　　梁漪怔了下，旋即反应过来刚刚毕嫣是在套话，她没有否认，顺着毕嫣的话说道：“是的啊。”她说，“可是跟她吵了一架。”
　　“吵了一架？”
　　“可能也不算吵架。”
　　“......”
　　梁漪做了个自我总结：“是我单方面生气而已。”她低下头，眼眶里极速蓄起来的眼泪掉了下来，“其实我自己都不知道，她喜欢的人，到底是我还是......”
　　梁漪从没暴露过这样的想法，她没有告诉任何人，自己在这段感情里总是患得患失，她不知道纪涩言喜欢的到底是她还是原身。
　　梁漪有点害怕，如果纪涩言喜欢的只不过是当初救了她的原身的话，这个真相对于梁漪来说，光是想想就要不能够正常呼吸了。
　　毕嫣从自己的包里拿出了纸放在梁漪的桌前，没有多说什么话，她没有立即将手撤回去，而是揉了揉梁漪柔顺的头发，以示抚慰。
　　两个人就在这里坐着，梁漪后面一直趴在桌子上闭着眼睛假寐，毕嫣则是戴起了耳机开始打游戏。
　　但是打游戏是一件很让人暴躁的事情，尤其是对于打得不好还被骂了的毕嫣而言，她很快就没有继续安静下去，对着麦就跟人对骂了起来，表面上看着还算斯文一女生，骂起人来让人下巴都惊掉了。
　　店里的顾客已经随着时间而逐渐多了起来，梁漪听不下去了，她抬起头来对着毕嫣做了个“嘘”的手势。
　　毕嫣看了她一眼，皱着的眉头还没舒展开：“我打得菜但我不能嘴菜。”
　　梁漪晕乎乎的感觉已经散去了大半，听见毕嫣这么说，她摇头笑了下，而后问道：“走吗？”
　　“也行。”
　　两人结了账出了店，正迎来了天边的斜阳，梁漪虚了虚眼睛，平复着自己的心情。
　　跟毕嫣道了别，梁漪没有选择打车回到公寓，而是先在路边走着。
　　这片区域她已经比较熟悉了，不靠导航也知道回去的路要怎么走，只是大多数时候都是跟纪涩言一起的，现在只有她一个人在街道上晃荡着。
　　许多的饭店早就已经开始营业了，也有卖玩具的早就在公园里摆起了摊。
　　梁漪行走的速度很慢，但在半小时后，还是来到了公寓的大门口，她呼出一口长气，随后刷了门卡进了门。
　　现在已经快晚上七点了，不知道纪涩言回来了没有，梁漪也没打电话问，而纪涩言也没有给她发消息过来。
　　自己的确是在胡闹吧，纪涩言已经很忙了，她却还在给纪涩言添乱，梁漪上楼梯的时候，嘴角一直上扬不起来，整个人看着就是心情不好的样子。
　　而空旷的客厅告诉了梁漪，纪涩言还没有回来，不过想想也是，纪涩言几乎没有在正常时间下班过。
　　梁漪没打算吃饭，她洗了澡吹了头发，就到了被窝里躺着，但是现在的时间有点早，她睡不着。
　　在纠结了三番后，梁漪又爬起来，给自己穿了外套，坐在了电脑桌前，开始了今天的第一次直播。
　　她早上下午都没直播，晚上再不播的话，她心里有点过意不去。
　　“心情不怎么样，可能会影响到发挥。”刚开播，梁漪就对着赶来的观众们说道，她实在是保证不了今晚的直播会具有像之前那样的观赏性。
　　好在观众们有的都跟她有感情了，还在评论里安慰了她。
　　等到直播结束，时间已经近十一点了。
　　门外还没有传来纪涩言开门的声音，梁漪垂眸，挣扎了两分钟的样子，又把衣服给换掉了。
　　夜已经深了，不像饭点时那么热闹，梁漪打了个出租车到了公司写字楼下。
　　果不其然，西万公司在的那层楼的灯还是亮着的，梁漪神情有些复发，她站在原地，手机开了电筒功能照亮面前的路，但就在想要上去的时候，又有些犹豫。
　　下午的那些顾虑又来了，她不知道纪涩言喜欢的人是不是自己，也不知道自己要是现在出现的话，会不会是打扰到了纪涩言，一时间又踌躇了起来。
　　也不是没人路过身边，只是跟平时比起来少了很多很多，耳边传来了风骚/扰着树叶的沙沙的声音，梁漪抿着唇，还是捏着手机进了大堂。
　　在这个点，公司无疑是安静的，梁漪也难免会有点害怕，幸好电梯速度很快，没多久她就到达了西万在的楼层。
　　过了一个走道，进了公司的门，梁漪照着正平常走的路线，她脚步轻轻又匆匆，当站到纪涩言办公室门口的时候，才又后知后觉自己想要见到纪涩言的心思过于强烈了。
　　可是已经来到了这里了，难道她就直接回去吗？现在似乎也是个道歉的好时机。
　　梁漪紧抿着唇，推开了门，随后就愣在了原地，动也没动。
　　也不知道该怎么动了。
　　因为纪涩言正在办公桌前抱着一捧玫瑰花，一双眼睛正跟她对视着。
　　梁漪舔了下唇，努力装作正常的样子，像是随口一问般：“现在要回去吗？”
　　仿佛她们下午的时候，没有发生过冲突。
　　纪涩言没有回答这个问题，她脑袋往旁边偏了偏，指着窗口的方向，说道：“下午的时候，我去了一趟花鸟鱼市场，买了架子和鱼缸和鱼和乌龟......”她又转过头来，看了自己手中的玫瑰花一眼，“还有花。”
　　梁漪静静听着，没有应声，纪涩言的嘴巴依旧在张张合合：“我买的时候我在想，如果你当时也在就好了，那样鱼会是你挑的，乌龟也会是你挑的，可能也就玫瑰花是我挑的。”
　　办公室里的灯光很亮，梁漪可以清楚地看着纪涩言的每个表情和每个眼神。
　　“下班了吗？”梁漪问。
　　“下了。”
　　“你今晚要在这里睡吗？”
　　“不会。”
　　“那为什么没有及时回家？”
　　纪涩言一下就没回应了，她朝着梁漪缓缓走了过来，在明亮的灯光下，神情正经得像是在参加一个宴会。
　　直到走到了梁漪的身前，她才停下了脚步。
　　“因为你开了直播，我不想干扰到你。”
　　“......”梁漪没忍住，“你是直男吗？”
　　她刚说完，觉得这个问题也在问她自己了，明明在楼下的时候，她也在想着会不会打扰到纪涩言。
　　“你想给乌龟和金鱼取什么名字？”纪涩言岔开了话题。
　　梁漪皱着眉，摇了摇头：“暂时想不出来。”
　　“可我想好了。”
　　“什么？”
　　“那你还问我？”
　　“我只想好了乌龟的名字。”
　　“她叫纪涩言。”
　　梁漪听见这个回答，没忍住鼻头一酸，纪涩言这是在给她认错道歉的意思，她吸了一口气，说道：“不是的，纪涩言她不乌龟。”
　　她接过了纪涩言手中的那捧花，对着纪涩言露出一个笑容：“她是我的最勇敢的女孩。”
　　“梁漪。”纪涩言叫了她名字。
　　梁漪以为她还要在这个话题上继续，说：“我已经没难过了。”
　　“我喜欢你。”
　　作者有话要说：　　恍然想起，这对还连正式表白都没有过


第105章 
　　她们还没有互表心意过, 梁漪也意识到了这一点。
　　她来到这里, 跟纪涩言最亲近, 再加上一开始两人就是合约情侣关系，等到真正在一起的时候, 哦不......什么时候是真的在一起了梁漪都不知道，回想起之前的一幕幕, 她也不能确定。
　　因此在面对纪涩言的表白的时候, 梁漪还懵了好久，她的记忆里被告白的场面很多，但是那都是原身的, 跟她没有多少关系，而等到自己现在亲身经历了，梁漪就有点无措了起来。
　　她咽了咽口水, 又舔了下嘴唇，有点慌乱地点了点头：“嗯。”
　　“嗯......？”纪涩言把尾音拉长, 她本来也还紧张得很, 但是梁漪的反应有点在她意料之外，这让她也有一点懵，换了个语气重复了一遍梁漪的话。
　　梁漪偏头也移开了自己的眼睛, 她望着小鱼缸的方向, 说道：“我也喜欢你。”
　　纪涩言轻笑了一声：“你说什么？我没听清。”
　　梁漪转过脑袋瞪了她一眼，随后迈开脚步走到了沙发上坐着，她手里还抱着一捧玫瑰，有点碍着身体, 但她的动作很小心，生怕因为自己而让玫瑰花瓣掉了一片似的。
　　纪涩言看着她这小心翼翼的模样，站在原地笑着问道：“怕它蔫了吗？”
　　“有点。”
　　“这是你第一次送我花。”
　　“你也没给我送。”
　　“那我下次补你。”
　　“......”
　　玫瑰花最终还是被放在了一边，梁漪在沙发上坐得异常端正，背挺得很直，像一棵挺拔的白杨树，纪涩言也没好到哪儿去，她的双手还放在了自己的膝盖上，目视前方，明明前方只有一台饮水机和一堵白墙。
　　两人就这样干坐了好几分钟。
　　梁漪的放在沙发上的手正在摩挲着质地柔软的沙发，她悄悄转了转眼睛，瞥向了身边的纪涩言。
　　“你有没有觉得，现在很晚了？”梁漪还是问了。
　　“有。”
　　“我们是不是得该回去了？”
　　纪涩言抬手看了看表：“快十二点了。”她站起身来，把手伸了过去，“走吧。”
　　离开公寓的时候梁漪心情还有些烦躁，也感到了些许的苦恼，但是回到公寓的时候，她的心情发生了翻天覆地的变化，嘴角的笑意怎么压也压不下去，就算是没有表现得特别明显，但是眼神可以明白地告诉任何人，她现在很高兴。
　　纪涩言输入了门的密码，拉开门先让梁漪进去了。
　　那捧玫瑰花没有带回来，而是放在了休息室里面，梁漪开了冰箱，看了看里面的食材，问道：“我想煮泡面。”
　　“很饿吗？”
　　实际上自从回到了亓城以后，纪涩言就再也没有吃过泡面了，之前在秘市的时候吃泡面是因为生活比较艰难，在那之前她是不吃的。
　　梁漪没有关上冰箱的门，就站在那里点头：“饿。”
　　“那你煮吧。”
　　“你要吗？”
　　“不要。”纪涩言拒绝了。
　　梁漪没有再坚持着劝纪涩言吃点，她拿了袋红烧牛肉面就去了厨房，她现在煮泡面的技术比之前精进了很多，不过也有可能是因为条件的不一样，之前在秘市的时候住的地方着实跟现在的比不得。
　　锅里烧着水，梁漪没在厨房里守着。
　　纪涩言没在客厅，而是在自己的卧室，梁漪开了门，问：“真的不吃吗？”
　　“不要。”纪涩言仍然摇了头，她正在书桌前坐着，手里捏了只笔，面前摆了一沓纸，不知道在写什么，梁漪也没凑过去看，因为多半都是工作上的内容。
　　“好吧。”
　　梁漪应了一声，到纪涩言的床上躺下了，她看着天花板上悬挂着的精美的灯饰，抿了抿唇，问道：“言言，你什么时候喜欢我的？”
　　梁漪自认自己不是个不自信的人，但是在跟纪涩言的爱情里，她就是这么不自信。
　　纪涩言说了喜欢她，可是万一喜欢的是另一个“她”呢？这样的想法在没有真正死亡之前，是会频繁冒出来的。
　　纪涩言写字的动作一顿，她没有转过身，依旧把背影留给了梁漪：“想要知道吗？”
　　“想。”
　　梁漪稍微撑起来了自己的身体，她看着纪涩言的身影，吸了下鼻子，直言道：“想要知道，你是在我救你的时候开始的，还是在之后的相处里面。”
　　“有什么区别吗？”
　　“......”梁漪突然被问住了，她想了下，语气坚定地道，“有。”
　　“什么区别？”
　　梁漪没有再应声，她起身说：“我去煮面了。”随后拉开门出去了，关门的声音在纪涩言的卧室里回荡了不到一秒。
　　纪涩言垂眸盯着自己面前的纸张，她手中拿着的是铅笔，这也是她在最近每晚都花了时间在画的作品。
　　是一幅人像画，上面的不是别人，正是梁漪和她。
　　本来打算等到画完成了以后再表白的，但今天事情突然，再不表白的话，她不知道什么时候又才是最好的时机。
　　什么时候喜欢梁漪的呢？纪涩言看着自己刚刚完工的这幅画，顿了十多秒以后，拿着它出了卧室门。
　　梁漪没有一点泪意，只是她非常自责，明明纪涩言已经说喜欢她了，她却还在这里“刁难”纪涩言。
　　喜欢没那么好说出口，她却还要纪涩言说细节，没有等到答案也不敢面对，只有逃离。
　　锅刚煮起来，梁漪将方便面丢了进去，但是因为走神不小心，碰到了锅的边缘，直接让她被烫了个清醒。
　　痛吗？有点。
　　纪涩言过来的时候，看见的刚好就是梁漪被烫到的这一幕，她也来不及营造任何的氛围，把图纸往旁边干燥的地方一放，就疾步走过来拉着梁漪的手到水龙头下用清水冲洗。
　　烫到的地方面积不大，而且因为撤手比较及时，上面只是红了一点也没有起泡，不存在所谓的烫伤。
　　梁漪看着认真给她冲手的纪涩言，努力缓和了下自己的情绪，说：“你怎么过来了？”
　　“想见你。”纪涩言的语气很自然。
　　清水还在冲刷着被烫到的部分，梁漪觉得有些冷了，她默默地抽回了自己的手，说道：“我的面快好了。”
　　纪涩言关掉水龙头：“好。”
　　被烫红的地方有点痛，但还能忍受，梁漪拿着筷子开始挑起了已经煮好的泡面。
　　纪涩言站在原地，看了眼自己刚刚带来的画作，最终伸出了手默默将它卷了起来，又将手背到了后面，对着梁漪道：“那我先去写点东西。”
　　梁漪以为她在家给自己加班，没有犹豫地点头：“去吧。”
　　纪涩言轻捏着画纸，出了厨房。
　　表达喜欢是不可缺少的一道程序，但是之后呢？
　　纪涩言不知道别人的情况是怎么样的，但她自己这边有点……不尽人意。
　　她想要做得更好，然而又什么都做不好，有时候想要表达的感情，却需要积攒可能比其他人更多的勇气。
　　等到纪涩言走后，梁漪终于松了口气，天知道刚刚纪涩言拉着她的手冲洗的时候，她的心跳有多快。
　　明明亲吻已经有过好几次了，可依然会为这样单纯的触碰而控制不住自己的呼吸与心跳。
　　梁漪迫使自己静下心来，端着碗去了客厅吃泡面。
　　方便面的魅力很大，尤其是在深夜会被放大无数倍，梁漪抗拒不了，香味迅速在客厅里漫延。
　　美食在一定程度上可以麻痹人的神经，梁漪吃完以后内心发出这样的慨叹。
　　她竟然完全忘记了跟纪涩言有点尴尬的氛围。
　　而纪涩言也真的没有再出来，意识到了这一点以后，梁漪低垂着眼睫发了会儿呆，接着去厨房洗了锅碗。
　　客厅的泡面味还有许多遗留，梁漪慢慢走到了纪涩言的卧室门口，敲了门，说：“晚安。”
　　刚说完，门就开了，纪涩言严肃且认真的模样：“我还不想晚安。”
　　梁漪“嗯？”了一声，等着她的下文。
　　“我……”
　　“我想跟你一起睡觉。”
　　梁漪：……
　　梁漪：？
　　作者有话要说：　　各位文荒的小伙伴
　　我又来推文了
　　骨头新文：《上司每晚都撩我》
　　文案：
　　喻晴空从没想过自己会在喝醉了后和一个女人419，更没想到自己的新老板就是这个女人……
　　后来，她本来想在工作之外与对方划清界限，继续做笔直小白杨，然而上司不仅肤白貌美妩媚又多情，且还总在撩拨与挑逗……在致命吸引下，她们的关系便不受控制地朝着酿酿酱酱的方向疯狂跑偏了……
　　小剧场1：
　　林晚照：“今天晚上，还要来我家吗？”
　　喻晴空：“不了，忙。”
　　当天晚上，林晚照家的床上。
　　林晚照抬起她下巴：“不是说忙吗？那你现在赶来找我做什么？”
　　喻晴空吻上她的唇：“赶过来做你想做的事。”
　　小剧场2：
　　半夜，喻晴空给林晚照打电话：“我饿了。”
　　林晚照：“那我来给你送餐？”
　　半个小时后，喻晴空门被敲开，只见林晚照双手空空。
　　喻晴空望着她双眼：“餐呢？”
　　林晚照轻抚她的肩头，凑近她耳畔低语：“你看我怎样？”


第106章 
　　不是没跟纪涩言睡在一起过, 事实上来到亓城这么久的时间里, 她基本上都是跟纪涩言一起睡觉。
　　真的只是睡觉, 有时候抱着，有时候背对着, 没有做出任何出格的事情。
　　可能截止道日前，最为让梁漪难忘的还是她头痛晕倒那天, 纪涩言在家里跟她接吻, 而那之后就没有了。
　　嗯......梁漪也不是故意回忆这些，都是因为纪涩言突然说要跟她一起睡觉，才会让她思绪有些发散, 一时间竟然有些走神，就连纪涩言莫明明已经躺在了她的身边她却都没有多少的感觉。
　　直到纪涩言拉住了她的手，才将梁漪拉回神来。
　　灯已经关了, 世界都黯了下去，谁也看不见房间里的任何东西, 但是可以听见对方的浅浅的频率不太稳定的呼吸声。
　　纪涩言紧了紧在被窝里的自己的牵着梁漪的手, 抿了抿唇，说：“晚安。”
　　“晚安。”梁漪回了一声，她的手被纪涩言这样握着, 有些不太自由, 束缚感非常的强烈，只是她没有想要挣脱的心思，任由纪涩言这样拉着，而且在黑暗中的嘴角还慢慢地扬了起来。
　　不知道过了多久, 就在梁漪以为今晚真的就这样过去的时候，纪涩言脑袋往她这边偏了偏，梁漪可以感觉到纪涩言正在看着自己，她问：“有什么事吗？”
　　因为好一会儿没讲话，嗓子有些发干，说出来的话也有点轻微的嘶哑感，梁漪说完还咽了下口水才觉得好受了点。
　　纪涩言没有应声，只是她身体往梁漪这边稍微凑了一点，两人挨得更近了，梁漪的身体也随着这越来越近的距离而有些绷住，这也太奇怪了，她跟纪涩言已经是很亲密的恋人了，但是对于这样接近，她仍然会感到无措和慌乱。
　　所幸的是，现在是在黑暗中，她不用面对着纪涩言那双眼尾微微向上挑看起来异常迷人的眼睛。
　　等到纪涩言的下巴搁到了自己的肩膀上的时候，梁漪又咽了下口水，对着空气说道：“睡不着吗？”
　　这样的一幕到底有多熟悉呢？梁漪已经想不起来了，她跟纪涩言躺在一起的第一晚还是在秘市的时候，当晚两个人也是在这样的黑夜里问问题，只是身份反了过来，那时候纪涩言问的还要多些。
　　“嗯。”可是现在的纪涩言的话却出奇的少，声音也轻到仿佛是蚊子在跟梁漪对讲。
　　“想说吗？”
　　“嗯。”纪涩言的回应还是这样的一个音节。
　　梁漪偏了偏脑袋，她闻到了纪涩言头发的香味，低声笑了一下，这笑声在这安静的空间里被放大了无数倍，钻进了纪涩言的耳里。
　　梁漪说：“但看你不像是想说的样子。”她顿了下，拉了拉一边的被子，“睡觉吧，还要起床上班。”
　　纪涩言沉默地听着，过了可能十多秒的样子，世界又已经安静下来了，她才缓慢开口：“你今天有看见我在卧室里做什么吗？”
　　“加班啊。”梁漪自认为自己的回答很正确，她其实没有走近看，因为之前每次走近的时候无一例外，上面都是她看不懂的话。
　　明明都是中文，但是组合到一起的时候，怎么就什么都看不懂了？
　　纪涩言摇了摇头：“不是。”
　　她一摇头，抵在梁漪肩上的下巴也要跟着动，梁漪是一个痒点没那么高的人，因为这个动作她的嘴角就压不下去，甚至还笑出了声音。
　　纪涩言后知后觉地撤掉了自己的下巴，随后转过身去背对着梁漪，双手垫在了自己的脸下，才继续对着刚整理好自己的情绪的梁漪道：“我在画画。”
　　梁漪有些震惊了：“你还会画画？”
　　“嗯。”
　　“也是家里要求的吗？”
　　“不是，是我大学时候自己的兴趣。”
　　“哦......”
　　纪涩言很明显能感受到话题的重点已经偏移了，梁漪却还浑然不觉，甚至还想问更多的问题一般，纪涩言想到这个就立马开口掌握了话语权：“你不知道我在画什么吗？”
　　梁漪的眼睛眨了眨，现在要是白天的话，肯定还能看见她的大大的眼睛里闪烁着茫然和懵圈：“我又没看见，我怎么知道？”
　　“......”好像也是这么个道理，纪涩言的挫败感更深了，她轻轻叹了一口气。
　　梁漪听见了这声浅浅的叹息，她想了两秒，探出手拍了拍纪涩言的肩：“等今天睡醒了你给我看看，你觉得怎么样？虽然我不会画，但我可以品。”
　　这个是真的，她的父亲梁丞相就很喜欢绘画，梁漪也算是耳濡目染了，只是她在这方面确实也没什么天赋，不过这十八年来看的画倒是不少，家里还有个房间挂了许多画师的作品。
　　这个世界的话大部分跟嘉朝的很不一样，梁漪知道，她有看过自己的观众给自己画的动漫画或者Q版画，这些是以前她从来不会想到的，可是那些作品真的都可爱到让她自己保存了下来，现在还在相册里放着一直没删。
　　纪涩言的声音却没有再响起，梁漪扬了扬唇角，用气音再一次说了“晚安”，随后闭上眼睛。
　　醒来的时候天光已然大亮，最近因为天气的变换，早晨的太阳都要比冬天的时候勤奋了不少，每天早上都会准时出现在人们的视线人打卡，毕竟要是哪天没有出现的话，可能就算它缺勤了。
　　纪涩言最近的行程依旧繁忙，梁漪还虚着眼睛，手往旁边一伸，摸到的自然只有柔软的被子和空气，她挣扎了会儿，才掀开被子下了床。
　　只是她刚穿上鞋，一步都还没踏出去，身体就像是被施了定身术一般，动也不动。
　　她一边拿来直播的桌子上，正摆了一张图纸，上面出现的人物非常的眼熟，因为就是她和纪涩言。
　　画里的场景是在芩县的时候，刚回去那一晚，她手里还拿着一根甜筒，而纪涩言就站在了她的身边，笑着看着她。
　　明明这是不久前发生的事情，但是梁漪每次回忆到那个时刻的时候，还是会觉得紧张，因为纪涩言亲了她，这是她们第一次亲吻的地方。
　　而纪涩言，将当时的画面给画了出来，小超市和路灯，泛着光的道路和漫天的夜色。
　　“冬天很冷，但你更暖。”纪涩言还在画的右下角写了这一行字。
　　梁漪的眼眶倏地湿润了，她小心翼翼地放下这幅画，去了浴室洗漱。
　　她现在内心只有一个想法，那就是见纪涩言，这里离公司很近，她要是速度快的话，二十分钟内就可以出现在了纪涩言身边。
　　下了车，梁漪跑着进了写字楼，上电梯的时候她悄悄握紧了双手，略微有些起伏的呼吸也暴露她此刻的内心。
　　很快，电梯到达了西万公司在的楼层，小秘她们几个看见梁漪的时候，还跟她打了招呼，但梁漪没了以往跟她们一起谈天说地的心思，一路快步走到了纪涩言的办公室门口。
　　小筑仍然在室外的岗位上待着，见到梁漪的时候她站了起来，柔声道：“梁小姐......”
　　梁漪不等她说完，就做了“嘘”的声音，小声说：“我不会打扰到她的。”
　　一般而言，小筑在这里的话，那就代表纪涩言的会已经开完了。
　　小筑揉了下自己的后脑勺，看了眼磨砂玻璃，解释道：“你直接进去没关系，纪总现在不在公司。”
　　梁漪像是被泼了盆冷水，她愣在原地，缓了两秒才用着不确定的语气问道：“什么？”她不等小筑回答， “那你知道她去哪儿了吗？”
　　“她没有说。”
　　梁漪点了下头：“好的，知道了，谢谢。”
　　办公室里空着，梁漪站在窗口看着一边新搭的小鱼缸，一个养了金鱼一个养了乌龟，昨晚因为太晚而且离得远，梁漪都没有看见它们长什么样，直到现在她才看见这些纪涩言昨天在家买回来的动物的模样。
　　金鱼和乌龟的颜色都很漂亮，如果是平时的话，梁漪还有点欣赏的心思，只是她现在一心系在了纪涩言的身上，她没了那个心情。
　　因为纪涩言没有回她的消息，打电话过去的时候也是关机的状态。
　　梁漪不知道她去了哪里，虽然有头绪，但也仅仅只是猜测而已。
　　在沙发山坐了十分钟，梁漪看了看表，给纪嘉迅发了消息过去，她不知道纪嘉迅现在有没有在上课，因此发短信是最保险的行为了。
　　结果发出去不到一分钟，纪嘉迅的电话就拨了过来，梁漪还懵了下，而后接听了。
　　“小漪姐姐，你是说我姐失联了是吗？”
　　梁漪垂着头看着茶几上的烟灰缸，每天都有人来打扫办公室，连带着烟灰缸也很干净，仿佛没有人用过。
　　“只是我联系不到她。”
　　“那她......”
　　“我也不知道去哪儿了。”
　　很显然，他们对纪涩言的了解都不够多。
　　跟纪嘉迅的这通电话一分钟都没说到就挂断了，梁漪捏着手机闭上眼睛思考，她刚刚其实都在猜测，纪涩言会不会是回家了。
　　只是她没有这个答案的依据，不然也不会给纪嘉迅打电话了，而纪嘉迅的回答也很直接地告诉了她，他什么都不知道。
　　而就在梁漪感到烦躁和力不从心的时候，一通电话打了过来，梁漪看着上面的来电显示还怔了下，是纪楚阳打过来的。
　　他们有对方的联系方式，但是这还是第一次联系，不过直觉告诉她，这通电话肯定跟纪涩言有关，梁漪没敢犹豫，很快就接听了将手机举到了耳旁。
　　“小梁，你在哪儿？”纪楚阳的声音也有些着急，梁漪的心被揪住了。
　　“在言言办公室。”
　　“我现在过来接你，送你回秘市那边，你带上点重要的东西，争取半小时内就可以收拾好。”
　　梁漪站了起来，眉头皱着，严肃问：“发生什么事了？”
　　“嗨呀，你跟小言的恋情被曝光在我爸那里了，他现在正在到处找你。”
　　“快跑啊，再不跑我爸就要给你砸钱让你跑了。”
　　作者有话要说：　　小王妃：？？？好爽（不是）


第107章 
　　梁漪差点脱口而出：天底下还有这等好事？
　　不过这也只是她一瞬间听见这句话的想法了, 下一秒她就冷静了下来提醒自己, 现在的形势很严峻――她跟纪涩言的恋情已经被纪涩言的父亲知道了。
　　但是事实上梁漪也知道, 她跟纪涩言在恋爱这件事，纪家就没几个人不知道的样子, 不论是一出场就没有怀疑她们关系的纪嘉迅，还是说后来见到梁漪就表现得极其没有教养的纪雨杉, 对于梁漪的存在一点也不惊讶的样子。
　　梁漪咬了咬唇, 还没来得及应声，就听见纪楚阳在电话那头再次提醒她：“你记得收拾啊，虽然最后也跑不掉。”
　　“......”梁漪给予了他短暂的沉默当做回应, 接着说，“那还走什么？”
　　纪楚阳仿佛被噎了下，他的语气带着同意：“也是。”
　　梁漪抚了抚额, 她现在的情绪有点不受控制，她感到很焦急, 只是不得不迫使自己冷静下来, 否则那真的是一点办法都没有。
　　“我不会离开的。”梁漪看了眼一动不动的玻璃容器里的乌龟，“我才不是缩头乌龟。”
　　纪楚阳愣了两秒，他似乎有点怀疑人生了：“我发现了, 我就不该趟这趟浑水, 小言让我来送你离开，结果我又被你说服了，我怎么现在有点茫然？你不走的话，那我要怎么向小言交代？”
　　梁漪又望向天空, 她轻叹了口气：“她现在在家吗？”
　　“嗯。”
　　“刚还在被审问。”
　　“审问的内容方便说吗？”梁漪问出口以后，也没有等纪楚阳回答，自己就说了，“啊，说言言跟我在一起这件事吗？”
　　“何止啊......”
　　“小言今早不知道抽了什么疯，去找了秦乾圣这个，俩人闹起来了，动静有点大。”
　　梁漪心下一惊，又听纪楚阳道：“我爸就出来说主持公道，最后牵扯了一大波事情出来，现在亓城这边的商圈都在看我们纪家笑话。”他说到这里停了下，“现在的情况就是，你跟小言的恋情被我爸知道了，小言也因为让纪家丢了脸面，虽然我不这么觉得，但是家里就很固执，我爸就给小言设了禁闭。”
　　电话里说事情是不太能够说清楚的，但是效果还是一样，起码梁漪听见这些内容心跳都仿佛停滞不动了一般。
　　她失魂落魄地回到了纪涩言的公寓，纪楚阳正倚在门口玩着手机等着她，他的神情看起来并不着急，跟梁漪略微苍白的脸色的对比煞是鲜明。
　　梁漪一边摁着门的密码一边碎着声音问：“那她......我最近能见到她吗？”
　　“你说呢？”
　　梁漪没有答话，她进了门，纪楚阳跟在他身后。
　　明明走的时候客厅很像被各种甜蜜的因素包围，现在回来的时候却发现一切都如此的冰冷，梁漪僵硬着身体给纪楚阳倒了杯水，而后在沙发上坐下了。
　　“你也放宽心，她就是被禁足了，也被禁手机网络了，近期你联系不到她看不到她而已。”
　　“......”
　　“而已？”
　　梁漪转过头看着表情带了些许“无所谓”的纪楚阳：“对你而言，是‘而已’，对我而言，不是。”
　　“那你能有什么办法？”
　　梁漪焦躁地扯了下自己的头发，后因为感觉到了自己的没用而失落地低下了头，她的头发也随着这个动作而两边垂着，整个人看起来仿佛被丧气给灌满了一般，没有半点精气神。
　　纪楚阳喝了口水，他在路上说了那么多嘴巴都说干了。
　　客厅已经陷入了绝对的沉默，过了一会儿，梁漪抬起头来看着纪楚阳，问道：“那秦乾圣受到对应的惩罚了吗？”
　　“算是吧，不然我会这么开心吗？”纪楚阳说完还咧了咧嘴。
　　“所以结果是......？”
　　“结果就是家里相信了小言的话，我爸把给秦乾圣的东西全拿回来了。”
　　“其他的呢？就这个吗？”梁漪心中还感到很不平衡。
　　纪楚阳沉吟了十多秒，看着梁漪的眼睛，说道：“当时距离现在已经过去了那么几年了，如果还是那个时间的话，一定还有证据可以拿来指控，可是现在只有小言一个人现身说法，其他的什么都没有，纪家能选择站在她这边，已经是对她的最大的弥补了。”
　　梁漪揉了揉自己的太阳穴，她闭着眼睛，听见纪楚阳问：“你明白吗？”
　　“我不明白。”
　　“算了，我也说不通，我要先回去了。”
　　“你有什么想要我带的话吗？”
　　“或者写封信也可以。”
　　现在已经是发达的二十一世纪了，但“禁足”这一个惩罚到现在还仍然被广泛用着，梁漪想想这个都觉得有点无力，她去不了纪涩言的家，见不到纪涩言的人，也没有帮助到纪涩言什么。
　　下午的直播没有正常开始，如果梁漪之前请假的时候叫状态欠佳的话，现在可以叫做根本不存在状态。
　　她满脑子都是纪涩言，如果她知道今天会发生这么多事，那么她一定在昨晚的时候，就大声回应纪涩言的表白了，也不会因为在晚上睡觉的时候没有抱着纪涩言而感到后悔。
　　这些事发生的有点突然，还没给梁漪一点准备就搞了个突袭，打得她措手不及不知道如何应对。
　　纪楚阳已经离开了公寓，梁漪在沙发上闭着眼睛沉思，她捏着手机，反反复复编辑了许多条想要发给纪涩言的消息，但最终什么也没发过去，可能还是亲口告诉对方要更好一点。
　　沈珩来的时候，看见的就是这么一幅画面：梁漪坐在沙发上，一动不动，直到他在她面前站定了，才终于抬起头来看了他一眼。
　　梁漪又垂下脑袋，声音没有力气：“来了啊。”
　　“嗯。”沈珩在她身边不远处坐下，他显然才刚下班的样子，还穿着一身黑西装，看起来整个人英俊帅气而且气质勃发，往那一坐，就像个雕像一般。
　　“小言今天在做事之前，给我发了消息，让我转告给你。”
　　梁漪转头看着他，眼里终于有了点起伏与波澜：“她说什么了？”
　　“你自己看。”沈珩将手机丢给了她，自己站了起来，走到了冰箱前站着，随后拿着东西进了厨房。
　　梁漪目不转睛地盯着沈珩手机上的内容，来来回回看了好几遍了才收回自己的目光，彼时沈珩已经把泡面煮好了。
　　“她让你这几天先好好照顾自己，不用担心她。”
　　“这么做的原因无非就是，她已经受够了现在的状态，非常想去过新生活了。”
　　“以及，早点解决，早点好好谈恋爱。”
　　纪涩言给沈珩留的内容大致就是这么几条，梁漪看的时候情不自禁就有点眼眶泛红，现在被沈珩再这么一强调，她又有了种泪洒公寓的感觉了。
　　沈珩摸了摸自己因为上班而饿着的肚子，他在这边也是绝对自由的，这里是纪涩言的公寓，不过他之前也算是常客了，就连公寓的装修他也参与了点，煮泡面自然是一点也不需要觉得客气和拘谨的。
　　梁漪捂着自己的眼睛，等到沈珩都快把泡面吃完了，她才放下手来，出声问道：“我都不知道我可以做点什么。”
　　她来到这里，主要都是靠着纪涩言的帮助，才得以活得这么好，要是没有纪涩言的帮助她都不一定可以有现在的成绩。
　　梁漪其实一直都记得之前豹牙的一个女主播针对她的事情，她连那个女主播的名字都忘记了，但还记得这个女主播大致的意思，是在说她没有于鞯陌锩Φ幕埃不可能在刺激战场这个频道上有这样的成绩的。
　　她当时因为这个事感到低落了很久，是纪涩言在安慰她给予了她鼓励，现在想想，如果能回到那个时间段的话，梁漪一定会说：是因为你在。
　　纪涩言才是让梁漪现在过上好生活的重要因素，不是别人，她的重要性在梁漪的心里占比很重，是其他人比不得的。
　　可是她却一点忙都帮不上，以为自己终究有一天可以强大，可是每次被人威胁的时候，她都束手无策没有一点办法，连保护的人都保护不了，一直都是被保护的那一个。
　　沈珩伸出手来，在空中停了几秒，还是放在了梁漪的肩上，他轻轻拍了拍，说道：“等待其实也是件美好的事，因为你等的是她。”
　　梁漪闷着声音：“同时也是不美好的事，因为我等的是她。”
　　沈珩吐出一口气，他站了起来，低头看着梁漪，问道：“这样，明天我就带你去见她。”
　　梁漪一下就给了反应，她抬起头来跟沈珩对视，认真地问：“真的吗？”
　　言语之间的激动不用说也可以感受得到，沈珩有点犹豫：“我不太确定可不可以，这到底还是纪家的私事，纪叔叔那边的想法是，现在小言让家里蒙了羞，需要多点惩罚才行，er蒙羞的事件主要是她跟你一个女孩子在一起......”
　　梁漪低笑了一声：“是吗？”
　　她问：“我可以破罐子破摔吗？”
　　沈珩扬起嘴角，点了下头：“可以，我会帮你的。”
　　作者有话要说：　　作者今天选择沉默


第108章 
　　梁漪上过三次热搜, 一次是因为当初跟肖启文去接机白柏的时候, 白柏给的回应非常让人大跌眼镜, 再加上白柏在背后的推动，因此上了热搜, 而后的两次都是方北买的，不过待的时间都不久, 但也在被网友辱骂的边缘疯狂试探了。
　　梁漪以为自己再也不会以这样的方式出现在大众的眼前, 但是像今天这样的情况，她已经不想去思考那么多了――她又一次上了热搜。
　　微博是当下流量最大的公共论坛之一，每天都是数以万计的用户在上面浏览资讯, 而热搜榜在一定程度上是可以增加曝光的。
　　纪涩言的专业跟新媒体相关，当初梁漪被方北买热搜的时候，就给梁漪分析了背后的种种利弊。
　　梁漪知道, 此刻正在屋里被禁足的纪涩言，一定也会支持她的决定, 有些疯狂却也理性的决定。
　　为什么跟她在一起就是让纪家蒙羞呢？难道必须跟一个男人在一起才真的是更好的吗？一定要跟男人相爱相恋才会觉得脸上有光吗？
　　梁漪懂, 也不懂，她知道这个世界上关于爱情的东西很复杂，复杂到她之前一直不想去思考, 直到遭遇到了这样的事情, 她才终于停下脚步来思索。
　　她在之前没有经历过爱情，但这不妨碍她无比确定，自己就是喜欢纪涩言，喜欢纪涩言的每一个眼神每一个笑容每一个与纪涩言经历的时刻。
　　但她之前的表达不够, 就连表白都是纪涩言先笨拙地讲出来的，但还好并不晚，梁漪还可以告诉纪涩言，哦不对，或许只有纪涩言不知道，她已经将自己的喜欢告诉了全世界。
　　@涟漪漪漪：我从没想过，跟女孩子相爱相恋，会让她的家人为此而感到丢脸，并且将我的女朋友关在家。可是我还是要借着这个平台表达我的态度：我的喜欢没有错，我们的喜欢并没有错。
　　微博的内容不长，寥寥几句话，也没有说多少，但却把主要的信息都讲到了。
　　本身她的微博粉丝就不少，好说歹说也是豹牙刺激战场当家女主播之一，要是订阅少的话那得多没排面。
　　这微博一发出去，评论和转发就原/子/弹丢进了海里一样，引起了阵阵的巨大的反应。
　　大概也就几分钟的时间，评论就上了2000，粉丝一边懵圈一边在给她想办法，热度很快就升了上去，再加上沈珩在背后推波助澜，#梁漪微博#这个话题的排名一直在往上升，直到停在了第一名。
　　她的这条微博挂在了热门第一，有许多点进来的网友不认识她，但是看了微博内容以后也没有觉得反感，甚至还在宽慰她并且鼓励她。
　　于骱芸炀屠醋发这条微博了，因为她之前跟肖启文在演唱会亲吻的事情上过热搜，很能明白这种感觉，当然了，更能体会的就是跟女孩子谈恋爱却没有被完全接受并且认可的感觉。
　　两个人是两个不同频道的知名女主播，一个人的影响力或许非常有限，但是再多一个人就不一样了，梁漪的转发评论越来越多，就算评论里依旧有来骂她们的感情的，不过梁漪一点生气的感觉都没有，这也算是在为她的微博加热了。
　　沈珩的帮忙不仅是买个热搜并且让人不准压下来那么简单，他还雇了一批水军，假意扒皮梁漪的“女朋友”是谁，直到纪涩言的身份被扒出来。
　　梁漪本来还有点犹豫的，因为一旦曝光了纪涩言的身份，那么这件事的性质可能就没那么简单了，但是仔细一想，要想事情发酵得更为迅速的话，这样不失为一个好办法。
　　沈珩为了让梁漪放心，在一边跟负责人打完了电话就安慰了梁漪：“不用担心，小言之前说了，要是哪天联系不到她，想做什么就做什么，不用考虑到她的感受。”他笑了下，“她说她可以是纪家六小姐，也可以只是住在脏破乱的小区的纪涩言。”
　　梁漪心里压着的大石头终于随着这几句话而消失了，她轻叹了口气，揉了下自己的头发，接着把头埋在膝盖上。
　　曝光这件事是需要勇气的，也好在她之前算是个公众人物了，不论是扑街的演员或者还是现在的女主播。
　　纪涩言的身份被“扒”了出来，这件事的精彩程度甚至不亚于娱乐圈明星的大瓜了――纪氏集团六小姐跟手游女主播相爱相恋却得不到家人的祝福，并且家里还对她们的恋情表示反对，不仅如此，还将纪涩言关在了家里不让她联系外界。
　　更为这件事帮了大忙的是，还有“路人”曝光了梁漪和纪涩言的感情之路。
　　――我的眼泪流下来，本来同性恋的生存就够艰难了，现在我看不到一点希望。
　　――小姐姐们加油！我支持爱情，不论性别。
　　――她们的故事都可以写成小说了，集团大小姐因故成为贫穷少女......
　　――只有我的关注点在这两个女生都好好看吗？？？！
　　诸如此类的评论并不少，梁漪翻看着评论的同时内心也在打着鼓，距离上热搜已经两小时过去了，为什么纪家一点反应都没有。
　　她垂眸，盯着手机，期盼着可以接到来自纪家的电话，毕竟纪家想要知道她的电话号码的话一点也不困难。
　　可是没有，她还是没等到，热搜也还在第一名，没有会被强制撤掉的迹象。
　　梁漪想了想，开口问道：“我做错这一步了吗？”
　　她依旧跟强大沾不上边，目前唯一可以做的不错的事情或许就是发条微博，但从目前的局势看来，这无异于蚍蜉撼树。
　　“没有。”沈珩没有离开，依旧陪伴在她的身边，他的声音带着稳定人心的力量，“你做的没错，等等吧，会等到的。”
　　“可是......”梁漪最终什么也没说，她已经等了两小时了，一点动静都没有。
　　“没有可是，你已经是被动了，要想化被动为主动，要有点耐心，以我对纪家的耐心，他们真的会联系你的。”
　　梁漪轻轻点了下头，她的嘴唇有点干，因为好久没喝水了，她没心情喝水也没胃口吃饭，沈珩看不下去了，又去给她接了杯水放在桌上。
　　就在杯子放在桌上发出清脆的声音那一刻，梁漪的手机也发出了声音，是有人打了电话过来。
　　梁漪顿时来了精神，她的眼里也闪烁了光亮，捏着手机看着上面的来电显示。
　　是一串来自亓城的陌生号码，不出意外的话，就是纪家的人打过来的。
　　梁漪咽了咽口水，看了沈珩一眼，沈珩下巴扬了扬以示鼓励，梁漪拿着手机站了起来，到了窗口的时候才滑动接听。
　　“喂？”她努力稳住了自己的声线，平稳冷静才是现在她扮演的角色的要点。
　　“是梁小姐吗？”
　　对方的声音有些浑厚，中气十足，梁漪隐隐已经猜到了他的身份。
　　“是。”
　　“我姓纪。”
　　纪谷城没有直接说自己的名字，他相信梁漪不会猜别人。
　　果然，梁漪的声音顿了下，说：“纪叔叔。”
　　就算现在很生气很无奈，但是梁漪还是想给纪谷城留下一个稍微好点的印象，哪怕从目前的局势看来，喊声纪叔叔一点用也没有。
　　“你将我们逼得很紧啊。”纪谷城的语气很严肃，梁漪没有见过他，却也想象到了他的表情。
　　梁漪望着窗外已经黯下去的天色，发微博的时候也正是考虑到了天将陷入黑暗这一点，再加上今天又是星期五，工作党学生党基本上也都下班了，吃瓜的人也要比平时多很多。
　　“没有。”
　　“若不是您将我逼至绝境，我又怎么会走这步棋呢？”
　　什么是绝境？
　　曾经的梁漪或许认为在身无分文的时候，但直到今天，她才知道，见不到联系不到纪涩言，才叫做绝境。
　　“哈哈哈。”纪谷城朗声笑了几声，他的每一个“哈”都是分开的，笑得一点也不连贯，也表示出了他现在的心情，他一点也不开心。
　　梁漪没有跟着笑，她也没有再应声，静等着纪谷城接下来的话。
　　时间一分一秒地过去，梁漪在内心数了起码二十秒，才等到双方沉默过后的纪谷城的下一句话：“我想，我可以见你一面。”
　　“我不是很想见您。”
　　“我只想见她。”
　　“那没办法。”
　　电话挂断的时候，梁漪还没完全缓过神来。
　　沈珩站在了她的身边，有点关心且着急地问道：“叔叔说什么了吗？”
　　“他说一会儿车子就到门口了。”
　　“让我去他们那。”
　　“......”沈珩也有点无措了，他处理工作上的事情得心应手，但是这种事情他就觉得非常棘手。
　　他想了下，问：“热搜呢？需要马上撤掉吗？”
　　“不用。”梁漪摇了摇头。
　　窗子开了一大半，外面的凉风在吹，梁漪敛了敛眉，望着小区大门的方向，语气忧愁：“我都不知道我能不能带她出来。”
　　作者有话要说：　　我这个月真的会完结


第109章 
　　梁漪有想过跟纪涩言的家人见面的时候, 而之前秦清碧纪嘉迅纪雨杉和纪楚阳他们已经跟她见过了, 并且打破了她的幻想, 而现在呢？要跟纪涩言的父亲正式见面了，梁漪也不是没想过这个, 只是没想到这时间来的如此之快，她还没有来得及做好一点准备, 就被动地上了开往纪家的车。
　　这感觉有点难以言喻, 非得形容一下的话，那还是忐忑与不安更多一点，就算沈珩在微博上再怎么帮她, 但是那点力量依旧不够，本质还是因为她不够强大的原因，否则也不会是现在的局面了。
　　轿车的价格梁漪并不知道, 她甚至连车标都不认识，不知道这是哪个牌子的轿车, 但是绝对很昂贵就是了, 昂贵到梁漪坐上去犹如针毡，一点也不自在。
　　一共来了两个人接她，一个司机, 另一个是坐在副驾驶上的管家。
　　司机的技术高超, 一路上又快又稳，还没等梁漪再多给自己做点思想建设，车子就驶入了一道幽静且宽阔的道路。
　　管家这时候才稍微转了转头，对着纪涩言道：“梁小姐, 快到了。”
　　梁漪被唤了一声，点了下头:“好的。”
　　来到这个世界这么久，梁漪几乎没有怎么出去玩过，她知道这里有许多美丽的漂亮的地方，她也想有朝一日想着去看看外面的精彩纷呈的世界，只是一直都没有时间。
　　而现在，她似乎就看见了到现在为止看过的最美的风景。
　　道路两旁种了樱花树，现在开得正盛，在暖黄却也明亮的路灯的照耀下飘着荡着，看起来像是动漫里的场景。
　　司机仿佛察觉到了梁漪的情绪，他将梁漪的车窗调了下去，梁漪吹着微风愣了愣，道了声谢：“谢谢。”
　　车窗一开，梁漪就闻到了阵阵的甜蜜的香味，道路两旁花园的花也开了，那些香气像是一匹脱缰的野马，在空气中肆虐翻滚，只为大家品得它们的芬芳，给予它们最完美的夸赞。
　　管家又偏了偏头，看着梁漪望着车窗外的样子，对这片风景做出介绍：“这里以前本来是一片草坪，后来因为小少爷喜欢花，就都种了花。”
　　尽管心中很喜欢这里的感觉，但梁漪表面上还是极其镇定当做无事发生，她来这里又不是为了看风景，而是为了见纪涩言。
　　梁漪收回了自己的放在窗外的视线，车里一下安静了下来，即使本来就很安静，只能听见轮胎驶在道路上掀起了一阵花浪的声音。
　　可是时间越来越久，这条道路仿佛没有尽头，梁漪心生疑惑，问道：“请问，我们......大概还有多久能到？”
　　距离上车已经快四十分钟了，而其中十多分钟都是在这条樱花大道上。
　　“还有三分钟。”管家给出了准确的时间。
　　梁漪放下心来，点了下头：“好的。”
　　“梁小姐，喜欢花吗？”管家借了当下的话题问道。
　　“喜欢。”
　　“更喜欢送我花的人。”
　　迄今为止送过她花的人有谁呢？其他人梁漪一点也不在意，她反正只记得纪涩言表白当天给她送的玫瑰了。
　　管家微微一笑，看了眼自己的表，没有再说话。
　　梁漪闭上了眼睛，她对外面的风景兴趣全无，现在她的心跳声随着时间的流逝而跳得越来越快，就在她数到了第一百八十秒的时候，耳边就传来了管家的声音：“梁小姐，到了。”
　　他刚一说完，司机就已经下了车，将梁漪的车门拉开，等待着梁漪下车。
　　梁漪动了动自己的喉咙，抬脚下了车。
　　车子停在了一处空旷的地方，一点也不黑暗，四周都有灯在亮着，甚至有点过于亮了，梁漪一下车还差点被闪到，用手臂挡了挡光线，过了几秒钟以后才适应了下来。
　　这里或许是停车场，或许也就是个临时停车的地方，因为在他们所在位置不远处，就是一幢独栋的别墅。
　　梁漪眨了下眼睛，管家就对着她做了个“请”的手势：“梁小姐。”
　　司机已经重新上了车，将车子开去了别的地方。
　　梁漪站在原地，看了看在别墅前站着的佣人们，突然有种恍如隔世的感觉。
　　如果可以对比的话，她以前在嘉朝的时候，过得差不多就是这样的生活，还没到家门口，府外就有下人在等着她。
　　她不是怀念这样的生活，只是这样的场景勾起了她的这方面的回忆而已，而这也将她以前的气质唤醒。
　　来到这个世界最奇怪的是，从最初的时候，梁漪已经差不多成为了原身本人，她曾经的气质和性格都像是被隐藏在了身体之下，只有偶尔才会出来一次。
　　距离上一次梁漪气质整体变化的时候，已经过去了大概有一个世纪那么长，长到梁漪只记得是周市人惹到了自己这件事，其他的都模糊得差不多了。
　　梁漪露出一个微笑，她应了声：“好，走吧。”
　　出门的时候，梁漪还特地穿了一双高跟鞋，现在鞋跟踏在地面上发出的声音，莫名给了她勇气，这些勇气一点一点积攒起来，梁漪走到门口的时候，那些紧张感已经消失不见，取而代之的是......自信。
　　她有自信今晚可以带纪涩言回去。
　　好吧，不是今晚也行，但肯定可以解决掉这件事情。
　　门口的佣人们只是站在那里，见到梁漪也没有做出多余的动作，梁漪内心惊讶于别墅的豪华，但表面上依旧保持着一个淡定的笑容。
　　管家一路都微微低着头，站在梁漪的右侧，保持着适度的距离，直到将梁漪带进了一个房间，才轻轻带上门离开了，消失在了梁漪的视线里。
　　这间房的布置一看就是招待客人的地方，沙发茶几吧台咖啡机红酒杯子等等，梁漪站在原地看了圈房间的东西，自己先在沙发上坐下了。
　　她看见了，在一个墙角正吊着一个摄像头，她的一举一动都被他们看在眼里，想到这个，梁漪就勾了勾唇角。
　　她一点也没有初来乍到的拘谨，在沙发上坐着，缓缓拿出放在包里的手机，开始刷起了微博。
　　她是着急没错，但不代表耗不起。
　　舆论的发散速度很快，托了沈珩的帮忙，梁漪的热搜第一还在那个位置，并且广场上的热度越来越大，其中可能最主要的原因就是......她跟纪涩言的爱情故事好磕。
　　这可能也是现实吧，许多人完全偏离了重点，把目光放在了纪涩言跟她的身份上面，但梁漪倒也没有一点不开始，因为讨论度越高对她越有好处，不论是支持的还是辱骂的，梁漪通通接受。
　　她的那条微博评论转发都已经过了两万了，梁漪抿着唇盯着手机界面，而就在这时候，她收到了来自毕嫣发的微信。
　　毕嫣：【妈啊，我睡个觉而已，醒来怎么世界都变了。】
　　毕嫣：【漪漪，你啥时候弯了的啊？】
　　梁漪思索了下，回答了她：【遇到她之后。】
　　毕嫣：【我真的惊了，你这个微博看得我有点热血沸腾，好想帮你转发啊。】
　　毕嫣：【但是你确定你要跟纪氏正面刚吗？】
　　事实上梁漪自己清楚地明白，她之于纪氏，不过是蚂蚁之于大象而已，简直算是微不足道。
　　梁漪拧起了眉，回复了毕嫣的消息：【确定。】
　　已经坐在了这里了，她别无选择。
　　毕嫣：【哎，加油，下次我们再喝酒。】
　　梁漪弯唇笑了下，她之前对毕嫣的印象不好，总觉得毕嫣暗地里会做什么事，事实上是她因为刚来而有点敏感将别人想得阴暗了。
　　梁漪翻了翻消息列表，今天给她发消息的人很多，但她一直没有认真看，现在翻了翻，才发现梁明齐在期间给她发了消息过来。
　　梁漪咽了下口水，她不怕别人，但是不代表也不会在意别人的感受，比如梁父的感受其实她也很在意，只是现在事出突然，她根本顾虑不到那么多。
　　梁明齐发来的消息不长，很短：【你做什么，爸爸都支持你。】
　　梁漪的眼眶忍不住一红，她知道这不是因为梁明齐是个非常开明的人，而是因为曾经原身与他有过以年位单位的分离的日子，他害怕再跟自己的女儿断掉联系，所以才选择了了支持。
　　但不论是什么样的原因，梁漪心中的感动都不是假的，她敲了输入法，回了消息：【谢谢爸爸。】
　　回复以后，梁漪捏着手机垂下了手，记忆中的一切都告诉了梁漪，原身跟梁明齐的父女关系其实一直都不错，并且当初原身去娱乐圈闯荡的原因也正如梁漪想的那样，是想让家里变得更好一点。
　　这样互为对方着想的亲情，在梁漪的认知里，已经很温暖了。
　　而亲情的温暖，纪涩言体会到的有多少呢？梁漪忍不住想到，她仍然会因为纪涩言的遭遇而感到心疼不已。
　　手机的屏幕又亮了起来，梁漪呼出一口气，解锁点开了微信。
　　这次是纪楚阳发过来的消息：【你在哪儿呢？小言让我来给你送糖。】
　　作者有话要说：　　我选择不说话


第110章 
　　不知道为什么, 梁漪看见这条消息竟然一瞬间有些眼眶泛红。
　　她今天做的事情都跟纪涩言有关, 可是她到现在都没跟纪涩言见到一面, 现在自己已经单刀赴会来到纪涩言的家了，梁漪才终于觉得自己离纪涩言越来越近了。
　　说是很近, 但实际上她不知道纪涩言具体的方位在哪儿，两个人明明都在一片黑暗的天空下一片相同的区域内, 可是就是见不到, 甚至她现在仿佛也被困在了这里一般。
　　还好，还好还有其他人的帮助，能够传达纪涩言想要传达的信息给她。
　　梁漪敲击了键盘, 说了自己的地方，她记得自己怎么进来的，只是不知道这间房的具体名字怎么称呼, 不过她相信纪楚阳会动懂的，毕竟这是他家。
　　消息回复了以后, 梁漪才放宽心了一些, 她本来还比较担心的是纪涩言的安危，即使这是纪涩言的家，可是梁漪想起来之前纪雨杉对待纪涩言的态度, 她就觉得纪家对纪涩言的样子应该也不会太好。
　　只要这一切都是她多想的就好。
　　梁漪调整了状态, 过了两分钟，门口传来了一点动静，是脚步声。
　　梁漪微微拧着眉，仔细地听着, 也紧紧盯着这扇门，直到它渐渐露出了一道细细的缝。
　　什么都还看不见，梁漪打起了十二分的精神，也将握着手机的力度加大了一点。
　　来的人不是纪楚阳，而是......纪涩言的妈妈秦清碧。
　　梁漪的表情松懈了一点，是秦清碧的话可以让她稍微放松一点自己的情绪。
　　秦清碧手中端了个盘子，上面摆放着各式各样的水果，没有其他的佣人在，她一脸笑意地端着盘子进来了。
　　梁漪抿着唇，一路盯着她的动作，没有出声喊她，而秦清碧也没有一点不开心的样子，自顾自地把果盘放在了茶几上，对着梁漪招呼道：“梁小姐，饿了吗？可以吃点水果，都是新鲜从国外运回来的。”
　　梁漪露出一个微笑，摇了摇头：“谢谢阿姨，不用。”
　　秦清碧放下盘子以后就坐着了，她穿着裙子，还搭了个披肩，耳朵上戴着的价格不菲的玉耳坠随着她的动作而晃动着。
　　梁漪双手放在自己的膝盖上，坐得笔直，她没有想要主动开口问什么的心思，觉得自己还是保持沉默要好些，再者，她过来主要是为了见纪谷城，而不是其他人。
　　不对，她主要是为了见纪涩言才对，而不是纪谷城。
　　秦清碧的嘴角一直扬着，她也没有因为梁漪的回答而感到生气，坐在沙发上自己先用叉子叉了块哈密瓜，她的咬水果的动作非常优雅，脸上都没有多余的表情，仿佛是个没有感情的吃水果机器。
　　房间有些安静，秦清碧吃水果一点多余的声音都没发出，直到那块哈密瓜被她吃到了肚子，梁漪才听见她说：“梁小姐，家里是做什么的？”
　　梁漪唇角勾了下，她看着秦清碧的眼睛，说道：“这点，您们还没调查清楚吗？”
　　秦清碧擦着嘴角的动作一愣，随后笑了下：“对啊，怎么把这个给忘了。”她缓缓道来调查结果，“梁小姐是离异家庭，父亲是一位小学老师，母亲在多年以前就已经没有再跟你们有任何联系了，你呢，因为学习成绩好，高中直接从小县城的中学升进了秘市最好的高中之一，后来.......”
　　秦清碧说到这里，她露出了有些不解的眼神：“不知道梁小姐为什么放着正经的工作不做，而要去当游戏主播？”她又顿了下，声音虽然轻柔，但也被掩藏了许多的刀片，“你的学历又不低，之前也可以好好上班找个更好的工作，为什么还要去当需要体力的服务员。”
　　她的言外之意梁漪再明显不过了，现在这个世道，“主播”在大部分人的眼里，其实是不入流的，而直播这个行业里的佼佼者实在是太少，能够被别人认可的更少了，秦清碧言语之间都是对梁漪身份的蔑视。
　　梁漪的目光像是拿去冰箱里冻过一般，变得越来越冷，她看着秦清碧的眼睛，说道：“主播怎么了？服务员又怎么了？阿姨，您很高贵吗？”
　　秦清碧笑了下，看起来很谦虚地摆了摆手，说出的话却又是让人听了忍不住发怒：“也就比这些职业的人高贵一点。”
　　梁漪：“......”
　　梁漪选择闭嘴，她并不想在这里跟秦清碧继续扯这些没有营养的话题，她现在满心满眼想着的都是纪涩言，如果秦清碧可以让她见到纪涩言，梁漪倒是愿意跟她在这里扯淡。
　　秦清碧捏着自己的手帕，她循着梁漪的视线看向了门口处，说道：“别看了，你等不到的，小言被关在了自己的卧室，她那卧室的窗子还有防护栏，就算想要跳窗也跳不出来。”
　　梁漪转过头，愤怒地看着她：“那你们关她做什么？”她的声音越来越大，“明明你们早就调查清楚了我跟她的关系，却偏偏在这样的时候出现，不就是因为......”
　　梁漪没再继续说下去，她呼出一口气：“算了，没什么好说的。”
　　秦清碧挑了下眉：“怎么不说啊？我们是因为什么？”
　　梁漪“呵呵”笑了一声：“不就是为了包庇吗？”梁漪说出了自己的分析，“早上纪涩言去找秦乾圣算账，秦乾圣是谁呢？不就是你亲弟弟吗？为了不让这个性侵犯的行为被传播出去，宁愿直接对外放话自己女儿是个同性恋的事情，并且还用关押才刺激我，我现在来了，你们的目的达到了。”
　　梁漪已经面无表情了：“怎么样？结局还满意吗？”
　　秦清碧闻言还怔了下，过了两秒，她抬起手微微捂住自己的嘴巴，笑声在这小房间里一直回荡着。
　　梁漪没有笑的心思，她的眉头蹙着，一脸不想奉陪的样子：“要么让纪谷城出来，要么让我带纪涩言离开，不然你真以为你弟弟那点事兜得住？”
　　秦家的势力当年并不小，只是跟纪家比起来还是微不足道，不然秦清碧和她的妹妹也不会这样坚持了，明明自己的丈夫是绝世渣男还要留在纪家。
　　而随着秦氏姐妹花为纪家生的孩子，这么多年来，纪家对秦家也给予了许多的帮助，秦家的发展也越来越好，尽管现在跟纪家的差距仍然不小，但也比当年有头有脸多了。
　　听见梁漪最后的严肃的话，秦清碧终于收起了自己的表情，她正想问什么，梁漪又说：“我知道你们纪家可以随意发帖删帖，但是舆论的散发力真的很快，有的事情并不是想捂就能捂住了。”
　　梁漪摇了摇自己的手机，她笑了声：“关于秦乾圣当年伤害我女朋友的事情，我已经编辑了一条定时发送的微博，要是不让我的目的达成，那么到点了这条微博就会面世。”
　　“你......”秦清碧虚了虚眼睛，她本来还保持着雍容贵妇的样子，现在有些崩塌了，脸色不太好，伸出手指着梁漪，但也只是动了动嘴唇，什么话也没说出来。
　　梁漪弯了弯唇角：“你是不是想问我这么做是不是没有顾虑到纪涩言的感受？”她眨了下眼睛，忍住了泪意，“比起她被伤害了却没家人信任这件事的力度，已经很小了。”
　　秦清碧站了起来，她的表情终究还是没稳住，梁漪的那些话一字一句地扎进了她的心里：“梁漪，你要是还想保住你父亲的工作的话，那就不要发那条微博。”
　　“我养他就是了。”
　　“哪怕是在饭馆当你瞧不起的服务员，我也会养他的。”
　　梁漪说到这里，她又笑了一声：“那么，现在看来，还真的是被我说中了呢。”她没有停下来，“我想，当年不信任我女朋友的原因，恐怕也是因为这个吧？说到底，你们就说一群自私鬼罢了，女儿不如弟弟重要，女儿也不如名声重要，一味地忽略纪涩言的感受，反正她就是不被你们期待来到这个世界上的，所以受多少伤都没关系，不是吗？”
　　梁漪很能明显地感觉到，自己成了另一个人，或许，也只是成了最初的她自己罢了。
　　秦清碧颓然地重新在沙发上坐下了，梁漪仰了仰头，她刚刚说的这些话又哪里不是在扎她的心呢？
　　就在这时候，门外传来了一个浑厚的男声：“一派胡言！”
　　梁漪耳朵尖，听出来了，这是纪谷城的声音。
　　行，终于把纪谷城给引出来了，刚刚的那些爆发还是有点用的。
　　秦清碧抹了抹自己的脸，但上面一滴眼泪都没有，梁漪扯了扯嘴角，端起茶几上的水喝了口。
　　刚刚说那么多，她口渴了。
　　纪谷城推门而入，看见梁漪的时候，眼睛都瞪得很大。
　　梁漪在来之前还专门搜过纪谷城的相关资料，只是那些图片有些失真，明明纪谷城本人看着要跟俊朗一些，虽然现在已经上了年纪了，但是从现在正生气的脸上也能看出来以前年轻时候的模样。
　　可能当初秦氏姐妹花给他生了那么多孩子，有一部分还是因为纪谷城本身就很不错的原因，也不仅仅是因为纪家家大业大。
　　梁漪嘴角又扬起了一个弧度，她“哦？”了声：“那纪叔叔说说我说错哪儿了？”
　　来的也只有纪谷城一个人，没有其他佣人在他身边围绕着。
　　纪谷城没有直接回答她的问题，先对着秦清碧说：“你先回去吧。”
　　秦清碧点了点头，她有些失神的模样，梁漪却不放过这最后的时间，继续咄咄逼人：“阿姨，您实在是不配当一个好母亲，不对，是不配当纪涩言的母亲，我母亲尽管在我初中的时候就没再跟我联系，但她也要比你好了不止半点。”
　　秦清碧被迫听完这些话的时候，已经走到门口了，本来要出去的脚步又停了下来，梁漪微微一笑：“从未见过有您这样对待孩子的母亲，我能明白你的苦楚，但我永远不赞同你的行为，仅仅是因为第三胎......”
　　“你说够了吗？”秦清碧转过身，打断了梁漪接下来要说的话。
　　纪谷城的眉头皱得很紧，梁漪看了看这对夫妻的脸，摇了摇头：“没，还有好多话想说。”
　　“阿城，让她走吧。”秦清碧走到了纪谷城的身边，言语中带了点委屈，“我现在不想看见她。”
　　纪谷城紧抿着唇，两秒后对着秦清碧摆了摆手，重复了遍自己刚说的话：“你先出去吧。”
　　梁漪耸了耸肩，没有再说什么，秦清碧很快关上门离开了，留下又安静下来的两个人。
　　纪谷城穿着一身休闲装，他的头发梳得一丝不苟，整个人看起来非常的严肃，梁漪不惧怕他的眼神，跟他对视，结果发现纪涩言的鼻子跟纪谷城的很像，再一延伸，她好像跟想念纪涩言了。
　　“那条微博，定的时间是多久？”纪谷城没有说多余的话，上来就开口问道。
　　梁漪神秘地笑了笑：“那很不好意思，这个啊，我不能告诉您。”
　　“你......”纪谷城慢慢地坐了下来，他看着梁漪，稍微不解地问道，“刚刚你说的那些可都是真的？”
　　梁漪被他这个问题给问得呛了一下，她回问：“不知道您问的是哪个？”
　　“小言被伤害那件事。”
　　“......”
　　梁漪有些不明所以，她试探着问：“纪叔叔，你当年是不知道这件事吗？还是……？”
　　纪谷城不知道是演戏还是说真的不知道，他摇了摇头：“我在今天才知道这件事的。”他叹了口气，“要不是因为闹到了我面前，我确实还一直被蒙鼓里。”
　　“你以为我会信吗？”
　　“我已经派人去调查了。”
　　“这么久了哈哈哈。”梁漪的干笑声里含了纪谷城听得明白的嘲讽。
　　“那段时间我刚好去国外了。”
　　“把你留在这里，就是想当场给你们一个结果。”
　　梁漪扯了扯嘴角：“我们？”
　　“嗯。”
　　纪谷城刚应了这一声，门就又一次打开了。
　　梁漪转过头去，看见纪涩言正站在那里，微笑着看着她。
　　作者有话要说：　　小王妃：想不到吧，我是个喷子


第111章 
　　梁漪觉得自己来的时候, 路上的想法有点不对。
　　那条樱花大道, 并不是她在这个世界看过的最美的风景。
　　因为纪涩言才是, 尤其是纪涩言现在眼睛微微弯着的时候，梁漪觉得自己看见了整个银河星系, 美到她有点不能呼吸。
　　当然，这背后的真正原因是见到了纪涩言。
　　突然而惊喜, 梁漪一时间愣是反应不过来, 她嘴巴都张了张，过了好几秒，才恍然醒悟一般地站了起来, 走到纪涩言的面前。
　　纪涩言已经在这期间将门关上了，她看着梁漪的样子，嘴角的弧度就没下去过。
　　纪谷城轻轻咳嗽了一声, 他眼睛瞥向了别处，指了指柜台上的那瓶红酒, 说道：“叫人开瓶酒吧。”他又转头看着梁漪她们, 后知后觉地问，“你们想喝吗？”
　　梁漪摇了摇头：“不想。”
　　她倒是一点没客气，对方问什么答什么, 只是语气很明显比刚刚温柔了许多, 或许用“判若两人”来形容也不为过。
　　“你呢？”纪谷城看向了自己的女儿。
　　纪涩言缓缓摇了摇头：“她酒精过敏。”
　　“......”在一边的梁漪有点语塞，似乎纪涩言到现在也还不知道，其实她已经不再对酒精过敏了。
　　纪谷城挑了下浓眉，跟梁漪对视了眼, 梁漪被他这个眼神看得莫名有些紧张，仿佛纪谷城看穿了他一样，好在她的担心是多余的，纪谷城只是点了下头：“嗯，那就坐吧。”
　　因为纪涩言的父亲在场，梁漪多少还是会有点收敛，她坐在纪涩言的旁边，转头看了又看纪涩言，一副有话要说的模样，但是碍于纪谷城在场，梁漪又什么话都没说出来。
　　纪涩言看着觉得好笑，她终于没忍住，轻轻笑了一声，说道：“你想说什么吗？”
　　梁漪抿了抿唇，眼睛转了下，还是问出了自己想问的问题：“你不是让二哥给我带糖过来吗？”
　　跟纪楚阳也比较熟悉了，梁漪都随着纪涩言一起叫他二哥。
　　纪涩言故意偏离了重点：“所以其实是你想吃糖？”
　　梁漪：“......”
　　“还是说你想见我二哥？”
　　“......”梁漪再度失语。
　　纪谷城在一边看热闹地笑了两下，而等到梁漪看过去的时候，他又是一副极其正经的样子，面部表情跟刚见面的时候一样严肃。
　　纪涩言扬了扬唇角：“一会儿就知道了。”
　　梁漪看着纪涩言的眼睛，她揉了下自己的脑袋，说道：“等下，我捋一下。”
　　今天发生的事情有点繁杂了，梁漪越想越觉得这事情没那么简单。
　　跟秦清碧的那番分析她肯定是没错的，如果不是为了掩护秦家的丑闻的话，那么绝不可能是这样的行为动作。
　　可是......
　　明明纪涩言就被关起来了不是吗？但现在看见纪涩言的样子，又好像不是那么一回事。
　　梁漪微微蹙着眉头，发现自己的脑子不太够用了。
　　“漪漪。”纪涩言拉过她的手，放在了自己的手心，她的眼里现在是满满的笑意，“谢谢你。”
　　梁漪有点懵：“嗯？什么？”
　　“谢谢你可以为了我而那么勇敢。”纪涩言轻轻揉了下梁漪的手，梁漪的手骨节分明，但也有点软，捏着的手感很好。
　　梁漪闻言怔了下，随后她放松了下来，摇了摇头：“你才是最勇敢的那个，跟你做的比起来，我这都不算什么。”
　　人的真情流露，在某些时候是不分地方的。
　　梁漪觉得自己还有很多的话想说的，但是一想到纪谷城还在一边，她就还是硬生生忍住了。
　　还是忍着吧。
　　纪涩言看着她的眼睛，明白了她的意思，只是没办法可以有多余的动作，不然呢？还能赶自己的父亲离开吗？
　　房间里又陷入了绝对的安静，梁漪跟纪涩言一直在用眼神交流对话，也不知道对方看懂了没有。
　　“梁小姐。”过了两分钟，纪谷城打破了这份沉默。
　　梁漪转过头看着他，一脸问号：“纪叔叔有什么事吗？”
　　纪谷城点了点头，又缓缓摇了摇头，他作为一个中年男人，但由于经常锻炼和保养得当，现在看起来比实际年龄小不少。
　　“有，也没有。”纪谷城回答了她的话。
　　梁漪：“......”
　　她忍不住问：“纪叔叔，但我有事想要问你。”
　　纪谷城愣了下，笑着道：“你问。”
　　“关于纪涩言被禁足的消息，是真的，还是假的？”梁漪其实知道答案。
　　“消息是真的，事情是假的。”
　　“目的呢？”
　　纪涩言听见梁漪直白的发问捏了捏她的手，示意她不要再问下去。
　　“目的......”纪谷城愣了下，眼睛虚了虚，又笑，“目的就是搞事情，还好你很配合，真的将这件事搞大了。”
　　梁漪感觉自己仿佛已经宕机了，她揉了下自己的太阳穴，看了眼纪谷城又看了眼纪涩言，语气笃定：“这就是个局。”
　　梁漪觉得自己有点累了，她从没像今天这样用这么多脑子。
　　“不然你以为你的微博热搜，可以一直在榜单上挂着吗？”纪谷城说到这里，自己端起桌上的杯子喝了口水，他的动作也极其优雅，出口的话也慢悠悠的，“要不是因为我们纪家添把柴火......”
　　梁漪眉头越皱越深：“这些都是您猜到的步骤？”
　　“是。”
　　梁漪闭了闭眼睛，她需要时间缓和一下现在收到的信息。
　　“漪漪......”纪涩言轻声喊了喊她，“你还记得我之前说过的吗？”
　　“说的什么？”
　　“早点结束。”
　　梁漪点了点头：“我记得。”
　　纪涩言之前说过：早点结束早点谈恋爱。
　　纪涩言说道：“从那时候起，我就在计划着，怎么样才能做到这件事，本来我是想凭借自己的力量的，但有点困难。”
　　“所以......”梁漪渐渐抽回了自己放在她掌心的手，“我明白了。”
　　纪谷城又挑了下自己的浓眉，看着面前这一切，他说：“那些水军的爆料，有些图片都只有家里面才有。”
　　言外之意非常明显了，纪谷城是在告诉梁漪就连水军，纪家也出了一份力。
　　“等下，我再缓缓。”
　　梁漪没能忍住投了降，被人算计的滋味不太好，而且对方还是跟自己关系非常亲密的恋人。
　　梁漪站了起来，走到了另一边来回踱步。
　　纪家这么做的目的到底是什么？梁漪感觉自己都快把脑袋想破了，毕竟对于纪家而言，这件事情没有多大的额好处。
　　纪家六小姐跟女人谈恋爱，虽然有许多人表示支持，但也有更多人唾骂纪家，一边骂纪家老思想一边骂纪家居然禁了纪涩言，反正就没有好话。
　　难不成是因为纪家想被骂？梁漪突然觉得自己脑洞开太大了。
　　纪谷城慢悠悠地在一边又喝了点水，他看了看自己的手表，又给了自己女儿一个眼神，对着梁漪说：“梁小姐，想出来了吗？”
　　“你们是想搞垮秦家？”梁漪停下自己的脚步，她的问题仍然很直白。
　　纪谷城没有正面回答，他也没有任何的表示，说道：“我还是想喝酒，等下还是叫人开瓶好了。”
　　梁漪却不给她转移话题的机会。
　　“纪叔叔。”
　　“您的爱人就姓秦。”
　　“我没有想要搞垮秦家。”
　　“只是，该给他们点教训而已。”
　　“可是目前的形势看起来，我的热搜跟秦家一点关系都没有。”
　　“怎么没有？”纪谷城神秘地笑了下。
　　梁漪看向纪涩言，纪谷城也看向了自己的女儿。
　　“我想，我女儿的确是这个世界上，最勇敢的人。”
　　――
　　第二天早上，梁漪醒了过来。
　　醒的地方不在别处，而是在纪涩言的床上，这么说好像也不对，因为就算在公寓里的时候，睡的也都是纪涩言的床。
　　严格来讲，她现在睡的地方是纪涩言的别墅的床上。
　　她在这里住了一晚，没有离开这个地方，并且因为纪涩言在身边，她一夜好梦睡得极好。
　　时间已经走到了早上十点半，今天的天气极好，窗外的天空非常清澈干净。
　　梁漪才完全清醒，睁开眼的时候纪涩言还在一边躺着，梁漪弯了弯唇角，还没来得及有任何的动作，纪涩言的眼睛就慢慢睁开了。
　　梁漪“咦”了一声：“醒了？”
　　“嗯。”
　　“比你早。”
　　纪涩言说完自己还笑了下：“而你却睡到现在。”
　　梁漪被她这句话给说得有点脸发热，梁漪移开自己的目光，一边掀开被子一边说道：“我先去洗漱。”
　　纪涩言却不让她走，一把拉住了她的手臂，梁漪一动不动任由她拉着。.0
　　纪涩言缓缓坐起自己的身体，她的衣服早就已经换好了，而梁漪刚刚完全没有注意到，不然才不会问出口。
　　只是，重点肯定不在这上面。
　　纪涩言坐在了床边，她伸出手将梁漪的腰抱住，又重新闭上了眼睛，说道：“昨晚我一直没有跟你讲，我好害怕你生气。”
　　“为什么？”梁漪觉得自己的脑子又没转过来。
　　“因为这无异于是利用了你。”
　　“我是有点生气。”
　　“但是这是好事，我想到这个，就不气了。”
　　微博热搜事件发酵到最后，不止是恋情那么简单。
　　纪家六小姐曾经遭受过的伤害，也被某个路人给爆了出来，路人声称自己在之前不过是校友而已，亲眼见证了纪涩言那段颓废的时光。
　　为什么会颓废呢？路人又一一道来了这件事，也就是最后的真相。
　　纪涩言然自小不受家里的宠，但是这也不是她会受到伤害的理由，而且......伤害她的人还是亲舅舅。
　　两人的年龄差不大，也就几岁而已，当时一个高中一个大学，学校都隔了好几座城市，平时是没有接触的，事情的转折点就发生在了某个暑假。
　　这个路人的爆料着实有些惊人，但他坚持声称自己叙述的这些，不过是当时学校里一直在传着的事情，只要是校友都会有印象，他并没有编造任何，只不过是个路人爆料而已。
　　而暑假发生了什么事情？这个路人描述的很详细，甚至还取了个标题：禽、兽小舅对自己的侄女竟然做出这样的事情！我吐了！
　　梁漪昨晚看到这里的时候，脑子几乎一片空白，她其实对于纪涩言的那段过去非常好奇，只是因为害怕纪涩言再度受到伤害而没有再提，可是这并不代表她就完全不想知道了。
　　而现在真相即将揭晓，梁漪的心跳又在加速，如果真的是她想象的那样，那她真的......如果见到秦乾圣本人的话，梁漪很难控制住自己的情绪和身体。
　　梁漪已经不敢再看下去，纪涩言在一边微微笑了下，收起了她的手机，将梁漪揽到了自己的怀里。
　　“其实也就没有先看下去的必要了。。”
　　梁漪的眼睛里已经蓄起了一点眼泪，闻言她不可置信地看着纪涩言的眼睛：“是吗？”
　　“嗯。”纪涩言轻轻应了声，“不如我给你讲。”
　　“那段时间，对我而言，怎么说呢......”
　　“说实话，每次回忆的时候，都觉得不太好受”
　　梁漪没有答话，她静静听着纪涩言在说这件事。
　　“暑假，大家都放假了，他来我们家玩。”
　　纪涩言没有说秦乾圣的名字，只是用“他”来代替。
　　“我父亲当时不在家里，人在国外，他有时候忙起来就什么电话也不接什么人也不见，像是在人间消失了一般。”
　　“而他呢，是被我妈邀请过来的。”
　　“仔细回想一下，其实我也快忘记当时是为什么了。”
　　梁漪听到这里，稍微抬起头来，在纪涩言的下巴上亲了下，仍然一句话都没有说。
　　“七月份的某一天，他问我能不能去我卧室拿个东西。”
　　“我没有拒绝，问他拿什么他也不说，但他在我的房间里待了有十多分钟，也没有出来。”
　　纪涩言的声音非常平静，一丝波澜都没有，好像叙述的事情的主角不是她一样，也好像当初受到伤害的人不是她一样。
　　梁漪心里越来越不是滋味，她不知道这得要怎么努力要怎么勇敢，才能有现在的心态。
　　“当时我大姐们没在，我还是上去找他了。”
　　“然后......”
　　纪涩言搂着梁漪的力度不自禁地大了点：“然后就看见他背对着我，光着下半身。”
　　梁漪忍不住了，出口就是：“秦乾圣nsl。”
　　纪涩言听她这么正经的骂声，笑了下，用自己的下巴在梁漪的头顶摩挲了下：“再然后......”
　　“当我正要立马离开的时候，却被他攥着了手腕，拉到了床/上。”
　　梁漪眼里的怒火越烧越旺，她从纪涩言的怀里挣脱出来，坐直了身体，眨了下又一次酸涩的眼睛，说道：“我们不要再讲了吧？”
　　她是想知道真相没错，可是，她听见纪涩言这样的语气就觉得心如刀割。
　　“不，我要讲。”纪涩言却摇了摇头，“他体型比我大，力气也比我大，最后拉着我的强行帮他。”
　　在一个成年男人面前，年仅十六岁的纪涩言，反抗的力度并不大，甚至可以被忽略，而且是在那样猝不及防的情况下。
　　“想想，现在也依旧会觉得很恶心。”
　　梁漪抬起手来，捧着纪涩言的脑袋，问道：“那就别想了。”
　　纪涩言笑了下：“我还没讲完，你别打断我。”
　　梁漪摇了摇头，没有松开自己的手，正要张嘴说话的时候，纪涩言倾身亲了她一下，没有让她的话说出口。
　　事情的后续当然没有那么简单，秦乾圣的行为也不只是这些，他甚至仗着自己的力气大，还禁锢住了纪涩言的身体，脱掉了纪涩言的裤子。
　　即使没有脱掉底裤，少女的身体也依旧有着让他无法抗拒的诱惑。
　　最后一丝的理智让他维持着一点清醒，他蒙着纪涩言的眼睛，在外面蹭了一会儿。
　　而当纪涩言把这件事告诉家里的时候，家里没人信她，就算她拿出了自己手上的腥味为证据，也依旧是孤苦伶仃的一个人。
　　秦乾圣当时在做什么呢？在一边做出无辜的样子，并且严肃声明自己并没有对自己的侄女做出这样的事情。
　　后面的事情就是梁漪所知道的那样，纪涩言从此患上了肢体接触恐惧症，谁碰到她她都会难受很久。
　　“我本来以为，这病真的无人可解。”纪涩言说到这里，藏着的眼泪终于不再掩饰，“所以我说谢谢你的出现。”
　　梁漪把她抱在怀里，此刻梁漪又何尝不是眼泪流下来了呢？
　　路人的爆料跟纪涩言说的话有些出入，但差别也不是很大，这个爆料一出，许多本来就对这个圈子感兴趣的人又开始了扒皮之路。
　　秦乾圣的姓名照片和学历等也都被扒了出来，接二连三地有人爆料出了他多次约/炮的事情。
　　关于他的微博评论一点都不友好，秦乾圣的名声算是彻底臭掉了，即使本来也不存在所谓的名声。
　　不过当初发生的事情，已经过去了这么久，证据实在是不好找，想到这点也就有点无奈。
　　好在还有其他的渠道可以将他击垮，白天被收回了在纪家的股份，现在名声也臭成了这样，几乎到了人人喊打的地步，这个结果是梁漪喜闻乐见的。
　　而现在已经过了一晚上了，梁漪突然意识到了一个问题：“阿姨不会......生气吗？”
　　“会。”
　　“那怎么办？”
　　“怎么说呢......”
　　“我爸妈的感情本来就不稳固，我爸那么渣，我妈才不是真正的爱他。”
　　“这么多年来，也一直都是想要慢慢侵蚀纪家而已。”
　　“不然你以为她想掌控我，是为了什么？”
　　梁漪后知后觉地点了头：“也是。”
　　“还有什么问题吗？”
　　梁漪摇了摇头：“有点饿了。”
　　纪涩言松开她：“那去吃饭吧。”
　　下一秒梁漪却拉住了她的手，神情已经变得无比严肃：“如果我说......”
　　“我是另一个人，你会是什么想法？”
　　作者有话要说：　　开启完结倒计时
　　最近太凉了
　　我泪了
　　所以本章留言我发红包
　　想要看看还有没有人在看qaq


第112章 
　　梁漪是这个世界的外人这件事, 她不知道有没有别人知道, 这个秘密一直都被她咬得死死的, 因为最初的时候原身就告诉过她，让她不要告诉任何人, 否则会有生命危险。
　　在这里待了这么久，梁漪也知道这里的人基本上都是不信牛鬼蛇神的, 坊间传言多是多, 但也就当个故事看一下而已，除此之外就没有更多的含义了。
　　那么......
　　现在跟纪涩言的关系已经算非常亲密了，毕竟连家长也都算见过了, 以后分开的可能性一点也不大，梁漪从昨晚就在考虑，是否可以将自己是另一个时代的人这件事告诉纪涩言。
　　她想了很久都没有睡着, 也就导致了早上醒来的时候晚了点。
　　纪涩言闻言愣了愣：“什么意思？”
　　梁漪又有点害怕和担心了，她摇了摇头：“没什么意思。”
　　这件事对于任何一个人来讲, 受到的冲击力肯定都会很大, 这样美好的早晨她却在这里问纪涩言这种问题，梁漪暗自摇了摇头，觉得如果之后自己一定要讲出去的话, 那还是找另一个合适的时间吧。
　　两人一起下了楼, 坐的是家用电梯，梁漪昨晚就对于纪涩言家里的豪华感到震惊了，一夜过去，那点震惊并没有少, 因为那些贵重的物品比晚上看得更真实。
　　纪涩言看着她这幅模样，笑了下：“你喜欢住别墅吗？”
　　梁漪“啊？”了一下，她望了望四周，收敛起了自己的表情：“就还行。”
　　前世她住的都是宅子，只是那时候的房子跟现在比起来的话，梁漪更喜欢现代的房子。
　　纪涩言扬了下眉：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“不然呢？”
　　“你要是喜欢的话，我就可以买幢别墅。”
　　梁漪被她的土豪发言给惊了下：“......有钱任性。”她愣了下，“你这里还空着呢。”
　　出了别墅都没遇到纪涩言的大姐三姐，梁漪其实对于三姐有点好奇，只是她又转念想了想，大姐都是那副模样，三姐也不会好到哪去，因此这点好的念头迅速消失，她眼里心里想的都只有纪涩言而已。
　　两人已经走在了外面的宽阔的草坪，梁漪望了望四周的风景，她指了指一片天空：“樱花大道是不是就在那边？”
　　纪涩言顺着她指的方向看过去，摇了摇头：“在那边。”她说完指了完全相反的方向。
　　“我昨晚路过的时候，那里可太漂亮了。”梁漪舒服地眯了眯眼睛，发出一声感慨。
　　纪涩言笑了一声：“是很漂亮，我以前求着爸爸让种的。”
　　梁漪一愣：“嗯？不是小嘉喜欢才种的吗？”
　　“花田是，但樱花树不是。”
　　“那你当时为什么要要求种这个？”
　　“可能......”纪涩言笑了一下，“可能因为知道你会喜欢吧？”
　　梁漪的脸被空气中的微风吹成了淡淡的粉色。
　　纪涩言带着她到了饭厅吃早餐，饭桌上的早餐品类多得让梁漪目不暇接，她维持着最后的清醒，稳住了自己淑女的形象，没有完全放开吃，还保留这一丝形象。
　　那么多佣人在，她才不要装作自己没有吃过这些这么多好吃的早餐的样子。
　　好歹曾经也是个丞相之女，要是被她以前那群朋友知道了她如今是这副模样，那还不得被笑掉大牙。
　　纪涩言的姿势相对而言更要温柔些，一顿饭吃得有些安静。
　　过了会儿，快吃到结束的时候，饭厅的门开了。
　　梁漪放下勺子，看着已经进来的人。
　　纪谷城对着佣人们摆了摆手：“先出去吧。”
　　纪家的饭厅很大，纪涩言以前跟家里吃饭的时候距离都隔了很远，就连对面的人说话声音还得加大一点，不然想要听清楚还有点困难。
　　而以往一起吃饭的时候，纪谷城一直都在最上方坐着，跟纪涩言之间还隔了好多人，在饭桌上这对父女的交流就没有多过，但是这次，纪谷城却直接将椅子拉了过来，离她们两人近了很多。
　　梁漪有些惊讶：“纪叔叔？”
　　纪涩言喊了一声：“爸。”
　　纪谷城又对着她们做了个手势，示意她们继续吃：“不用管我，继续吃吧。”
　　梁漪笑了下：“我们快吃好了。”
　　纪涩言点了下头：“是的。”她看着自己的父亲，眉头微微皱了皱，问道，“有什么事情吗？”
　　“没事，我就是过来看看。”
　　梁漪擦了擦嘴巴，唇角勾了下：“纪叔叔，你觉得我们会信吗？”
　　“那我就直接切入主题吧。”纪谷城也不再嗦，直接地道。
　　纪涩言的眉头就没再舒展开，尤其是纪谷城说完这句话以后有些沉重的脸色。
　　“你们之后的打算是什么？”
　　关于纪涩言被关禁闭这件事的真相，纪氏集团的官博没有给出明确的说明，官博道了歉，并且表示已经让她们团聚了。
　　这件事的真相最好不要让网友们知道了，毕竟......实质上还是欺骗和隐瞒不是吗？最终的结果是好的就好了，不能让网友们计较真正的过程，不然到时候就是百害无一利。
　　纪涩言看着自己父亲的眼睛，眼神坚定地道：“我想回秘市。”
　　梁漪在她身边举起了手：“我也回。”
　　“回秘市发展你的小公司吗？”纪谷城直接问了出来。
　　纪涩言自己创的公司发展其实不错，不然到后期她也不会一直在那当甩手掌柜还没亏缺了。
　　“是。”
　　“如果我说想要你来继续经营纪家的公司呢？”
　　“抱歉......”
　　他们的对话内容完全没有隐瞒着梁漪，以致于梁漪在一边听得有点懵，不过她很确定的就是，纪涩言要放弃掉纪家这边了。
　　纪谷城的嘴角向下压了压，他看起来比昨晚要沧桑了点：“好吧。”他想了下还是说，“你一直都是我最优秀的女儿，我以前给你的关爱太少，如果以后需要爸爸来做的话，尽管讲。”
　　纪涩言的鼻尖有点酸，她长这么大以来，还是第一次听见纪谷城用这样的神情和口吻跟她讲话。
　　梁漪看着这一幕，暗自里轻轻叹了口气，她依旧想念自己在嘉朝的亲人，只是她现在脑海里对于他们的回忆越来越模糊了。
　　这才过了多久呢？回忆就如此残忍，直接给她开启了“流畅”模式，梁漪想要看清楚他们的脸都非常费劲。
　　“我还有点事要处理，就先走了。”
　　等到梁漪回神的时候，纪谷城已经站了起来，他今天穿了一套西装，气质更衬托了出来，是个很帅的大叔，是现在市场上许多女生都喜欢的一款。
　　跟纪谷城道了再见，梁漪转头看着有些愣神的纪涩言，她不由得担心地问道：“要不要去好好休息下？”
　　纪涩言微垂着头，没有应声，梁漪从这个角度依旧可以看见她的长卷的睫毛。
　　梁漪抿了抿唇，伸出手，将掌心轻轻覆在了纪涩言的眼睛上。
　　“不用眨眼间，要是想要掉眼泪的话，砸在我手里就好了。”
　　“眼泪是珍珠，这样我好回头就拿去卖掉。”
　　她刚刚很能明显地感觉到纪涩言的不对劲，而这个不对劲的来源多半纪家的事情。
　　纪涩言没有流眼泪，她抓住了梁漪的手腕，缓缓将她的手往下，直到放在自己的嘴巴上，印下一个吻。
　　她们的爱情似乎一直都很温柔，梁漪想到这点弯了弯唇角。
　　纪家的事情的后续梁漪没有再问，但也在微博上看见人八卦过，说纪氏集团的老总跟自己的老婆离婚了，在一起了这么多年还是离婚了，不了解具体情况的众人一阵唏嘘，甚至还为秦清碧叫屈，这么多年的时光白在一个人身上浪费了。
　　委屈吗？浪费吗？
　　梁漪看见这些言论没有反驳，她也没什么立场去反驳，如果直接告诉大家秦清碧的为人其实很差劲的话，可能也不会有多少人信。
　　有时候就是这样，真相才没人去关注了解，只在乎自己所看见的，而自己所明白的，就是真相。
　　过了两天，两人来到了西万，但是这次不是来上班的，而是来道别的。
　　小筑看见她俩就一副泪眼汪汪的样子，梁漪笑着递给她了一盒礼物：“哭什么啊？”她说，“以后肯定还是会再见的啊。”
　　梁漪来到亓城来到西万的时候，小筑就帮了她很多忙，这个年轻的女孩子比很多人都心细，做事也很周到，而且为人非常不错，梁漪挺喜欢的。
　　小筑用手背抹着眼泪，她连礼物都没接，哭腔明显地道：“我就是难受。”
　　纪涩言想要拍下她的肩膀，但是一想到自己的病症，还是抑制住了这个想法，只是声音轻柔地安慰道：“加油。”
　　跟一行人道了别，梁漪活跃着气氛，尽量不将现场搞得太悲伤。
　　西万公司因为纪涩言的管理原因，平时大家做事的时候都很认真，而私下里的关系也更近了一步，起码彼此之间也能称得上是朋友了，而不仅仅是普通的同事关系。
　　把带来的礼物发放完毕，纪涩言跟梁漪进了办公室。
　　办公室的摆设在这两天没人动过，梁漪看着办公桌看着沙发看着在窗口的多肉，发出了一丝低低的叹息。
　　纪涩言已经坐在了椅子上，她对着梁漪露出一个微笑：“舍不得的话，我也可以继续在这里工作。”
　　梁漪走过去捏了下她的脸，随后释怀一般地道：“舍不得当然还是有，但是还是不要再在这里待着了。”
　　亓城的空气质量检测明明就很不错，但是却给了梁漪一种喘不过气的感觉，即使现在纪涩言那边的事情已经处理得差不多了，可是这也仍然会让梁漪不太自然。
　　有的事情就算是解决了，心里也还是会留根刺的，不是吗？
　　梁漪说完站在了纪涩言的身后，轻轻倾身过去从背后抱住了纪涩言，她鼻尖闻到的是纪涩言的发香，她前两天无比怀念这个味道。
　　纪涩言手指了指窗边：“那些多肉呢？金鱼和乌龟要搬过去吗？”
　　梁漪慢慢点了下头：“当然要搬走，我跟它们已经有感情了。”她又停了下，“如果太麻烦的话，还是算了吧，这点感情可以忽略。”
　　纪涩言脑袋转了转，她在蹭着梁漪的下巴，这样抱着的动作很舒服，她很受用。
　　两分钟后，梁漪放开了她，开了休息室的门：“我们是来收拾东西的！”
　　纪涩言“嗯”了一声，也跟着站了起来，走到休息室门口。
　　休息室里面还摆着梁漪之前用来直播的那台粉色电脑，纪涩言倚在门口没有进去，她下巴朝着笔记本电脑的方向扬了扬：“这个两万多呢，带上吧。”
　　梁漪转过身来笑她：“我说了不带吗？”
　　“那你还要带上什么东西吗？”纪涩言又问道。
　　梁漪摸了摸书桌，她在这里待了一个多月，要说跟这些物品的感情有多深厚的话可能有点夸张了，但这是她之前固定的工作岗位，现在突然之间就要离开，她心里还是有点悲伤。
　　“我啊......”梁漪坐在了椅子上，“还要带上你。”
　　纪涩言关上门，轻笑了一声：“我跟你一起走的啊。”
　　梁漪转过头望着她，眼里的深情汹涌无比，梁漪张嘴说道：“想把你揣在兜里，我去哪儿就把你带上。”
　　事情已经过去两天了，但梁漪还是有点后怕，她一想到没有纪涩言的日子，就觉得有些恐慌，而且在接道纪涩言那些消息的时候，慌张更是肆无忌惮地占据了她的身体。
　　如果真的可以，她是一刻都不想再跟纪涩言分开了。
　　纪涩言听见她这个回答，没有特别大的反应，她在床边坐了下来，对着梁漪招了招手。
　　梁漪走过去也坐在床边，纪涩言做了个再凑近点的手势，梁漪有点疑惑，她笑了下：“你想说什么啊？这么神秘。”
　　纪涩言含笑不语，梁漪无奈，把耳朵凑了过去。
　　她清晰地听见纪涩言用着气音说道：“我喜欢你。”
　　这不是第一次表白了，可是由于场景和心境心情的不一样，现在的表白听在心里似乎更要甜蜜一点。
　　梁漪弯了弯眼睛，正要回答，纪涩言就已经捧住了她的脸，渐渐将脑袋凑了过去。
　　这个休息室里，她们留下回忆最多的时刻，可能都是关于接吻这件事的。
　　又过了三天，两人即将回到秘市。
　　对于她们要回到秘市的消息，于骱托て粑牧礁鋈嘶雇激动的，再三说道到达以后要一起吃个饭。
　　梁漪有点想要拒绝，因为坐车以后她就会想要休息，但是纪涩言却一口应了下来，说自己理应请她们吃个饭。‘
　　梁漪不解，纪涩言解释道：“她们帮了我们很多，感谢一下吧。”说完觉得还不够，“还好肖启文已经不再喜欢你了，她也找到了自己的快乐，不然我可能都不会见她。”
　　“......”
　　“你知道？”
　　梁漪感到迷惑了，她怎么觉得全世界都知道肖启文喜欢自己呢？
　　纪涩言点头：“很容易看出来。”
　　梁漪被噎住了，纪涩言看着她的表情又扬了扬唇角：“你什么时候知道的？”
　　“忘了。”梁漪决定还是不要说因为自己回忆起来了曾经跟肖启文的回忆片段。
　　“那就好。”
　　纪涩言的尾音拉得有点高。
　　梁漪弯了弯眼睛，她们现在待的地方还在公寓里面，两个小时以后就要出发了，但现在还在客厅沙发坐着看着电影。
　　因为有人想要见她们，她们不得不再多留点时间。
　　过了几分钟，纪涩言看了下手表：“小嘉怎么还没来？”
　　梁漪接道：“他不是说两点吗？现在不是还差了几分钟？”
　　纪涩言抬头看着她：“非得踩着点来吗？”
　　梁漪：“......”
　　梁漪：“他怎么还没来？”
　　然而话音刚落下，门口就有了门铃的响声，梁漪站了起来：“终于到了。”
　　她去开门，但是本来以为只要纪嘉迅一个人来，没想到的是门口还多了另一个人，是纪楚阳。
　　纪嘉迅看见她以后眼睛都亮了：“小漪姐姐。”他直接往里面走去，喊了纪涩言，“姐。”
　　纪楚阳还站在门口，梁漪跟他对视，两秒后梁漪说道：“我有个问题想问你。”
　　“你得让我先换鞋吧。”纪楚阳挑了下眉。
　　梁漪往后退了步，给他让出了位置。
　　“你问。”
　　“糖呢？”
　　“你是不是藏起来了？”
　　“......”纪楚阳忍不住了，“老子缺那点钱吗？你女朋友就是害怕你坐不住让我来宽慰你的。”
　　梁漪闻言满意地点了点头：“那就好。”
　　客厅里，纪嘉迅已经把书包放下了，他坐在了纪涩言的身边，表情有点悲伤地道：“你们这就要回去了吗？”
　　“嗯。”纪涩言应道，“我在秘市那边生活差不多已经习惯了。”
　　纪楚阳在一边拍了下纪嘉迅的脑袋：“男子汉了，哭什么哭。”
　　纪涩言蹙着眉：“不要拍脑袋。”
　　纪嘉迅一脸无辜的样子，他捂住了自己的被拍到的地方，开始装起了可怜：“姐，二哥打我。”
　　梁漪在一旁嘴角抽了下，她倒是不知道纪嘉迅还有演戏的天赋的。
　　纪楚阳收敛起玩笑的神色，他拉过一把椅子坐下了，主动给自己倒了杯水，问道：“之后去秘市那边，有什么事情需要帮忙的吗？”
　　纪涩言摇头：“没有。”她微笑了下，“谢谢二哥。”
　　纪楚阳抓了抓自己的头发，没敢看自己妹妹的眼神，他跟纪涩言以前就没有这样交流过，现在这样一来还有点不让人习惯。
　　“没事。”
　　“我可是你哥。”
　　他们之前的关系一直很一般，现在却已经亲近了许多。
　　纪嘉迅拍了拍自己的胸脯：“姐，你要是有什么需要，也尽管叫我。”他模仿着纪楚阳的话，“我可是你弟。”
　　他说完觉得不够，还又多了个字：“亲弟弟。”
　　纪楚阳把水杯一放，对着纪嘉迅道：“纪嘉迅，我就不是亲哥了吗？”
　　“你是啊，我跟亲一点，不是吗？”
　　“嗨呀......”
　　纪涩言忍不住了，出声打断他们的对话：“谢谢你们，之后来秘市的时候可以找我，我......也还是会回亓城看看的。”
　　这段秘市之旅就差不多到此结束了，有的人的接下来的结局梁漪并不知道，她也懒得关心，比如方北和纪家三小姐到底有没有订婚，因为时间都快到了，外界还是一点消息都没有。
　　她也没有向纪涩言问起这个八卦，害怕“初恋男友”刺激到了纪涩言。
　　已经回到了秘市，两个人之间租的房子已经很久没有打扫，到达的当晚跟肖启文她们吃了饭以后，就回家开始打扫了卫生。
　　梁漪扫得有点累了，她坐在沙发上准备休息会儿，纪涩言还在继续，并且还在整理收拾着她的房间。
　　过了不知道多久，梁漪听见了纪涩言的质问：“梁漪，这些东西你还是没扔吗？！”
　　作者有话要说：　　大概下章完结吧


第113章 正文完
　　明明秘市和亓城都在国内, 但是不知道什么原因, 梁漪感觉自己还在过着传说中的“倒时差”。
　　她连续两天晚上都在失眠, 纪涩言在她的身边睡得香甜，两个人挨得很紧, 梁漪都能听见她的轻柔且平稳的呼吸声。
　　只是她怎么也睡不着，并且感到非常烦躁, 也不是因为天气热了的原因, 梁漪思来想去也不知道到底是因为什么。
　　纪涩言没有察觉到这点，只是每天早上都会疑惑梁漪睡醒的时间有点晚，毕竟昨晚两个人都是一个时间入睡的。
　　在秘市的时候也不可能不工作, 梁漪想了很久，还是决定捡起直播这个工作，之前因为纪家的事情, 梁漪已经有很久没有直播了。
　　没有直播，就等于没有打赏, 也就等于没有钱拿。
　　其实现在凭借着她的名气, 出去接广告都能完全养活她们两个人了，即使纪涩言也根本用不着她来养，富婆只有纪涩言, 她从来都不是。
　　但是要梁漪舍弃这份工作的话, 她又做不到，她来到这个世界这么些时间里，跟游戏和直播的感情也是日益深厚，那些经常在她直播间冒泡的观众梁漪也都记住了不少。
　　于是, 在来到秘市第三天的时候，梁漪起了个早，吃了饭以后，就坐在了书房，面前摆着那台粉色的笔记本电脑。
　　纪涩言拿了盒牛奶在手里，倚着门口望着她，问：“怎么不开？”
　　梁漪咽了咽口水，她双手都握成了拳头：“我有点紧张。”
　　“这是你热爱的职业。”纪涩言的额声音温柔，她继续说，“那些微博评论骂你的人，不一定都是你的观众，你不要有任何的心理负担。”
　　梁漪叹了口气，她垂着眼睫，盯着自己的手：“我其实有时候在想，我之后要怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“就是我......总不可能做一辈子的主播吧。”
　　“为什么不可能？”纪涩言的眼睛非常明亮，她看着梁漪，发出疑问。
　　梁漪抬起头来，看着纪涩言，嗫嚅道：“就......”她说，“直播太久我会手指疼，我感觉要是在这行做久了，我的手也以后会出问题。”
　　“也是。”
　　“我的手可不能出问题。”
　　“......”纪涩言的脸红了点，她丢下一句，“我去看电视了。”
　　梁漪还坐在椅子上，过了一会儿，她终于拿起手机，点开了游戏。
　　游戏很久不打是会生疏的，梁漪开局都没敢像之前那样吹，老老实实地打了一局，而第一局就带着路人拿了第一，这个结果让梁漪的信心大增。
　　直播间的观众今天尤其多，明明还是中午这样流量不大的时候，但人也多到弹幕一直在闪，都让人有点看不过来。
　　之前微博上那件事，梁漪在主播圈算是拥有了姓名了，而且还不只是豹牙直播这一个平台，几乎所有看直播的人，都知道了豹牙有位女主播喜欢女孩子。
　　梁漪开播之前的心理压力就是这么来的，人怕出名猪怕壮这句话不是没有道理，不过这样的收益也很直观，毕竟当主播主要就是看人气，她刚一开播就有许多人赶来，立马就上了频道第一。
　　梁漪：“......”
　　她一边惊讶于这个结果，一边也对观众们表示感谢，许多观众都在评论里支持她，有的言论看了很令人动容。
　　但也有个别评论有点让人出戏，而这些评论大多都跟纪涩言有关，他们希望纪涩言可以露个脸，跟梁漪两个人来个妻妻直播。
　　梁漪看得满脑子问号，她百般拒绝：“不可能，我才不会让我女朋友出镜。”
　　――我们都认出来了，小椒就是你女朋友。
　　――别啊！我们想吃狗粮都不行吗？
　　――啊啊啊什么时候甜甜的恋爱才会轮到我啊！
　　有的观众还开始了撒娇技能，梁漪却不为所动，坚持不让纪涩言出镜。
　　但事情的发展往往出乎意料，纪涩言拿着手机又倚在了门口，看着正在低头玩游戏的梁漪，出声问道：“他们想让我出镜？”
　　梁漪“啊？”了下，她也没有抬头，就看着自己的手机界面，现在已经到了决赛阶段了，她可不能出任何差错。
　　纪涩言轻笑了一声，她刚刚说的话已经被直播间的观众给听去了，现在这笑声也逃不开，直播间的弹幕更多了。
　　梁漪好奇地抬头看了眼电脑，随后转头朝着在一边弯着眼睛的纪涩言无奈的道：“我不想让她们看见你的脸。”
　　微博事件关于纪涩言的照片还少吗？梁漪不可否认的是，自己一想到这点就会升起一丝奇怪的占有欲。
　　她不想让那么多人看见纪涩言的样子，她很自私地希望纪涩言的那些美好漂亮的模样，永远只对着她。
　　“好。”
　　梁漪对着摄像头露出一个得意的笑容，然而刚笑完没两下，纪涩言就已经站在了她面前，挡住了摄像头。
　　“你你你！”梁漪有点慌张了，“直播可不能有任何的色/情内容，否则我就完蛋了。”
　　纪涩言：“......”
　　纪涩言把手中不知道什么时候拿着的糖放在了桌上：“怕你嗓子不舒服，给你拿薄荷糖进来。”
　　直播又开始正常开始了，梁漪每天早上醒来吃了饭差不多就会开始，现在也没有什么隐瞒的东西，跟网友们聊得更开了，工作的时候还觉得其乐无穷。
　　纪涩言也开始公司上班了，只是她现在比之前随意多了，现在经常都是下午的时候才去，过了两三个小时就回来了，上班时间还没梁漪直播时间长。
　　但是很气人的是，纪涩言的公司的确做得很不错，赚的钱就是很多。
　　梁漪为此感到开心不已：“哎，我突然觉得之前在西万公司的时候偷听到的那些话没有错。”
　　“什么话？”
　　“就说我是你包/养的。”
　　纪涩言哑然，转过头去，一副不想再说话的样子。
　　现在夜已经深了，两个人已经躺在了温暖的被窝里。
　　纪涩言背对着她，非常安静，梁漪抑制着自己想要叹息的欲/望，看向了窗外。
　　她的“倒时差”还没结束，在这边已经住了近一周了，但她的睡眠依旧很不好，有时候凌晨三四点才会逐渐睡过去。
　　梁漪心事重重，她心里像是被压了许多大石头一般，有点让她喘不过气。
　　而最让她感到气结的是，那些让她睡不着的心事，她都不知道是什么。
　　到底是什么呢？梁漪闭上眼睛，又开始思考。
　　已经连续一周了，她都是这样的状态，这样子当然不能继续下去，否则到最后她的身体会很差。
　　“啊......”可能是积攒了太久，梁漪的面色有些痛苦，甚至忍不住发出了一点声音。
　　纪涩言听见了这道浅浅的声音，房屋内已经黑暗一片，她什么也看不见，但梁漪就在她身边躺着，她什么都能感受到。
　　纪涩言一下就惊醒了过来，她循着习惯摸到了梁漪的额头，上面已经有些发烫的迹象，纪涩言忍不住心下一沉，害怕梁漪又是因为头疼或者别的原因而晕倒了。
　　她轻轻出声，对着意识已经没有很清醒的梁漪喊道：“漪漪。”她有点焦急，“听得见我的声音吗？”
　　梁漪都不知道自己脑子什么时候开始烧起来了，她只知道自己对外界的意识越来越模糊了，而且浑身发热，直到纪涩言的声音传进了她的耳朵，她好像才感觉到了自己的存在。
　　但她给不出任何的回应，哪怕一点也好，但她只能小声低叫着呜咽着，像只刚刚没了妈妈的小奶猫。
　　纪涩言的眉头蹙着，她暗叫了声糟糕，放开身体越来越烫的梁漪，起床开了门。
　　而令梁漪感到神奇的一幕发生了，她看见了原身的身体躺在床上，而她就飘在了空气中。
　　她看见纪涩言慌张地开了灯，不知道给谁打了一通电话，接着就在给她穿衣服一路将她有点艰难地抱了起来。
　　后面发生了什么事情，梁漪不知道了，她只感觉道了自己的灵魂越飘越远，已经飘出了租住的小区，要去往何处她不知道。
　　这一切都让梁漪感到了慌乱，她完全控制不了自己的灵魂，仿佛化身成了一朵随风逐流的蒲公英，被风带着风向。
　　好在没有过去多久，她终于停了下来。
　　此刻她已经来到了某个大厦的天台，她一个没有身体的灵魂就被禁锢在了这里，夜晚微风的凉意她都感受不到，唯一比之前好点的就是，她可以小幅度范围地活动自己的身体。
　　这个大厦的天台很高，有种“一览众山小”的既视感，梁漪不恐高，但现在也没有欣赏的心思。
　　她今天会来到这里，绝对不是因为身体出了意外，梁漪笃定这一点，只是她不知道到底是谁竟然要以这样的方式见她。
　　再说了......在这个世界，根本就没有人知道她的真实身份，不是吗？
　　终于，过了会儿，身后传来了一道声音：“梁施主。”
　　这道声音梁漪很熟悉，甚至说她一直都记着没有忘记。
　　要怎么忘掉啊？她来到这里绝对跟灵心大师脱不了干系。
　　梁漪转了个身，就看见了在自己身后三米开外的站着的秃顶高僧灵心大师。
　　“大师！”虽然已经听出来了灵心大师的声音，但梁漪还是决定把戏做足，她做出了一副很惊喜的模样。
　　灵心大师朝着她点了点头，嘴里念念有词：“阿弥陀佛......”
　　梁漪才不想跟他寒暄那么多，她问：“是你找我的吗？”她想了下，换了个形容词，“召唤。”
　　灵心大师摇了摇头：“你又不是奥特曼或者皮卡丘。”
　　梁漪一时失语，她觉得自己和灵心大师都被现代化了，刚刚没有细心观察，现在才发现灵心大师穿的其实不是一般的僧装，而是正常的男人休闲装。
　　梁漪好奇不已，问道：“大师，你来到这边以后，做什么的？”她说了自己，“我现在当个主播，天天玩游戏。”
　　“我成了程序员。”
　　“......”
　　梁漪慢慢朝着他走近了点，收起自己刚刚玩笑的表情，正色道：“不知道大师，让我来到这里所为何事？”
　　“你是否，愿意一直在这个世界待下去？”灵心大师没有再拐弯抹角，直接切入了正题。
　　梁漪嘴巴张了张，她想要回答愿意，但感觉自己似乎也没有那么愿意......她有时候还是会想起在嘉朝的点点滴滴，尽管那些画面越来越模糊了，可那也始终都是她珍贵的回忆之一。
　　但是要是说她不愿意的话，她当然也是说不出口的，在这个世界她还有好多美食没吃，而且还有一个纪涩言在这里，她一点想要离开纪涩言的想法都没有，叫她如何说出不愿意暗这个回答。
　　梁漪陷入了完全的纠结，眉头都拧着了，她问：“回答的后果是什么呢？”
　　“先让你看一段视频吧。”灵心大师没有直接回答她的话，手往一边招了招，手中就多了个一个略微透明的长方形的东西，“这是地府最新研究出来的d pad，现在在地府的销量还不错。”
　　梁漪嘴角扯了扯，又听见灵心大师说：“我是在地府当程序员，不是在人间。”
　　梁漪了然地“哦”了一声，点头：“好的。”
　　d pad的性能怎么样梁漪不了解，但是就光表面设计而言，一看就是抄袭出来的。
　　灵心大师仿佛感应到了她的想法，轻哼了一声：“这才不是抄袭，我们的更牛逼。”
　　“......”
　　为什么，这还没有一年的时间，灵心大师居然改变了这么多。
　　灵心大师的话音一落，他的指尖就在d pad上操作了几下，顿时间天空就成为了一个巨大的荧幕，上面投射/了一段视频。
　　梁漪认出来了，这个视频一开始出场的人，是他的父亲。
　　天空当荧幕的感觉很不错，画质非常的清晰，梁漪感觉自己将父亲的毛孔都看得非常清楚了。
　　“爹......”梁漪忍不住对着画面里的中年男人喊了声，只是她喊完才醒悟过来，她的声音对方听不到。
　　视频的进度条在缓缓移动，接着又有其他人出场了，是她的娘亲和她的哥哥弟弟，以及......她。
　　梁漪的瞳孔骤然缩了下，“她”真的是活过来了？那不是梦？
　　灵心大师又好似知道了她的震惊一般，说道：“你当初没有死掉，只是陷入了昏迷，两天后便醒了过来。”他顿了下，“她就是梁漪，那么身体互换了。”
　　梁漪没有看向他，依旧震惊地看着视频里的画面，她看见一家人正在其乐融融地吃晚饭，“自己”跟亲人们有说有笑，跟以前她在的时候一样和谐美满。
　　视频还在继续播放着，但是内容里传输的信息没有再增多，不过还令梁漪感到有点不可置信的是，在嘉朝的她有了个男朋友，对方是邻国的王子，身材高大，一张脸俊俏无比，谈笑间都跟个狐狸精一样。
　　梁漪心里一阵无语，她真的服了，本质是颜狗的原身，到了古代还是个颜狗，找个男朋友找了个这么帅的。
　　灵心大师在一边笑了一声：“你女朋友也很好看，不是吗？”他收起了视频，天空中又陷入了完全的黑暗，“就不要大哥笑二哥了。”
　　梁漪被他的话噎住，因为的确也是那么一回事，她当初还因为看纪涩言的脸看入神过，心里还一直在感慨为什么会那么好看。
　　果然都是“梁漪”，在某些上一点区别都没有。
　　梁漪轻咳了一声，转移了这个话题：“看了这段视频，然后呢？”
　　“然后你也看见，你父母在嘉朝那边生活得也挺好的，她代替你在那边继续活了下去，并且到现在都没人发现她已经不是你了。”
　　“今天是阎王爷派我过来，问问你，还信不信天意。”
　　“......”
　　“这关阎王爷什么事？”
　　“你不知道，哎呀，他一个胡子大叔是你们的cp粉，之前看你们还没表达心意，焦急得很。”
　　“现在终于一切尘埃落定，就赶紧过来问你了。”
　　梁漪疑惑了：“但我有个问题。”
　　灵心大师已经将d pad收到了不知道哪个地方，他摸了下自己的光头，说：“请说。”
　　“为什么要送我来到这里？真的是天意吗？”
　　灵心大师面露难色，他没敢直接看着梁漪的眼睛，脑袋往旁边偏了偏，支支吾吾地道：“这个、这个问题......”
　　梁漪又问了一遍：“为什么？”
　　“哎呀！”灵心大师忍不住了，说了下去，“地府出了个新部门，搞这种灵魂测试，之前都好好的，一不小心把你跟梁漪的数据搞错了，你俩魂穿了。”
　　梁漪一脸黑线：“......”
　　“又没办法补救，让我来骗你说这是天意。”
　　“啥天意啊？就是工作失误而已。”
　　梁漪感觉自己已经到了暴走的边缘，她现在有点控制不住自己了，但是现在就只有一缕灵魂而已，什么都做不了：“大师，我恨不得拿木鱼敲你的脑袋。”
　　灵心大师闻言“嘿嘿”笑了下：“好在现在的结局还算挺好的，你觉得呢？”
　　他现在的形象跟之前的出入很大，梁漪努力沉住气，但还是难免有点无语：“别再说废话了，今晚的目的到底是什么？再不说天都亮了。”
　　灵心大师又一次正经了起来，他盯着梁漪的眼睛，问道：“看了这段视频，你还想回去吗？”
　　梁漪抿了抿唇，摇头：“不想了。”她的语气坚定，“我想留在这里。”
　　她跟原身已经完全开启了另一段崭新的生活，说没有不舍那是骗人的，但是更重要的还是，重新再回到彼此的轨道上的话，是没有那么容易的。
　　看见梁家人在那边活得依旧开心自在，她也知足了。
　　灵心大师询问道：“确定吗？”
　　“嗯。”
　　“我也问过她了，她也不想再回来了，只是请求你帮忙好好照顾下梁父。”
　　梁漪眼眶湿润了点：“我知道。”
　　灵心大师轻叹了口气，对着她道：“很抱歉......本来你们两个不用承受这么多的。”
　　梁漪摇了下头，微笑着道：“没有，谢谢你们，如果不是这场意外，我都不会跟纪涩言相逢。”
　　灵心大师“嗯”了一下，抬起了手，梁漪缓缓闭上了眼睛，一瞬间就没了意识。
　　再次睁开眼的时候，映入眼帘的是洁白的天花板，梁漪虚了虚眼睛，下意识地舔了舔有点干燥的嘴唇。
　　接着有道紧张的声音传了过来：“你醒了。”
　　是纪涩言，她们现在没有在医院，梁漪认得家里的窗帘。
　　梁漪弯了弯唇角，有点哑地道：“我有个秘密一直都没有告诉你。”
　　“什么秘密？”
　　“哎。”
　　“我想跟你开车。”
　　“......”
　　作者有话要说：　　正文就到此结束，还有大概一万字的番外。
　　又到了我很嗦的时间：
　　这本文从一月份开始更新，现在已经五月份了，我要是再写久一点，这本文我就写了五个月，有一万年那么长。
　　这个作品，不完美，甚至缺陷很多，因为第一次尝试新题材，但是做的功课又不够，有时候状态还很差，就出来了这一部我自己都不知道打多少分的文。
　　不知道合不合你们胃口，也不知道你们喜不喜欢，但我我很感谢看到这里的每一位，这不是我写的第一本文，也不会是最后一本，谢谢你们一路的支持。
　　不论是之前的文认识的我，还是说这本文才知道了我这个小作者，我都很感谢。
　　哎，不知道感慨些什么了，谢谢大家包容包涵，我还是会继续努力的。
　　再次谢谢大家！这本文我真的很懒惰qaq，我下本文一定不这样了！
　　下本文在专栏置顶，叫《休想亲我》，大概六月中旬开，要是觉得可以的话，点个预收，或者我开文的时候再看也是可以的。
　　文案：
　　――《今天睡到贺临笛了吗？》
　　――恭喜你，睡到了。
　　文案1：
　　真心话大冒险，输掉的池说选了真心话。
　　朋友：“你是不是不喜欢楼下公司的贺临笛？”
　　池说没有犹豫：“是。”
　　没两局，又输了，池说选了大冒险。
　　朋友：“去楼下跟贺临笛说你不喜欢她。”
　　池说挑眉：“不如把我杀了火化了拿我骨灰盒放她面前，你们帮我告诉她？”
　　文案2：
　　池说年少的时候喜欢过贺临笛，但当时很快她就决定不再继续喜欢下去。
　　因为贺临笛迷人耀眼很受欢迎，根本不认识她也不差她的心意。
　　于是池说锁定了另一个喜欢对象，可没过多久，她连对方的联系方式都还没加上，就撞见贺临笛将她刚看上的乖乖女生抱在怀里动作亲密满脸笑意的场面。
　　池说：啥他妈爱情不爱情的，我刀呢？


第114章 番外1
　　六月一号这天, 刚好是周六, 梁漪最近几乎天天都在直播打游戏, 今天她难得请了个假，想要让自己好好休息。
　　但是早上还没睡星的时候, 她就接到了来自梁明齐的电话。
　　梁明齐在手机那头笑：“漪漪，爸爸上车了。”
　　梁漪一个惊醒：“爸？你来秘市了？”
　　过年跟梁明齐分开以后, 这还是父女俩几个月后的第一次见面, 梁漪确认了这个突然的消息后，立马掀开被子想要去换衣服。
　　但还没在地面上站稳，她的手臂就被床/上的人一把抓住。
　　纪涩言睡眼惺忪, 说：“不再睡会儿吗？”
　　刚刚手机上的时间显示也才八点半而已，梁漪已经很久没有起这么早过了，纪涩言因为周内要去公司上班的原因, 一般都是八点过就起了，只有周末的时候才会赖下床。
　　梁漪握着她的手捏了捏, 俯身过去亲了下纪涩言的额头：“你再睡会儿, 我去收拾下，我爸今天要过来。”
　　已经回到了秘市一个多月，期间来过许多人, 比如沈珩, 比如云冉，再比如纪谷城，他们都来过，但是梁漪没有一次像现在这样紧张。
　　可能因为原身的嘱托吧, 梁漪很怕自己没把梁明齐照顾好。
　　纪涩言却顺势揽住了她的脖子，也把眼睛睁开了。
　　梁漪一个不注意，脑袋就扑在了她脑袋旁边的柔软的枕头上，鼻尖都是纪涩言的发丝的香味，梁漪深深地吸了口气，笑道：“别黏着我了，让我去收拾下。”
　　好像是从完全敞开心意之后开始，纪涩言终于表现出了与年龄相符的一面，她喜欢黏着梁漪。
　　倒也不是非常黏人，只是会经常让梁漪跟她抱抱这样子，如果是白天的话还好，也就是单纯的拥抱温存。
　　晚上的话......嗯，那就会是另一幅场景了。
　　“叔叔到这里还有两个小时，你可以花一个小时整理，半个小时坐车。”纪涩言人没有很清醒，但是说出的话一点毛病都没有，“还有半小时，跟我待在一起。”
　　梁漪听见她的安排，抬起头来盯着她近在咫尺的眼睛，轻轻摇了摇脑袋：“你这样说不对，明明这两个小时，都跟你待在一起的。”
　　纪涩言伸出一只手，将梁漪的头发撩了下，她虚了虚自己的眼睛，又用这只手拉着梁漪的手腕到了自己的腰间。
　　梁漪咽了下口水，听见纪涩言的轻柔的呼吸：“但我腰酸。”纪涩言离她的耳朵越来越近，“你帮我揉揉，可以吗？”
　　梁漪手中触碰到的都是纪涩言腰间的滑嫩的肌肤，手感极好，像是她前世在嘉朝摸到的上好的绸缎。
　　她不是第一次摸/到这个地方，只是每一次都难免有点心神荡漾，尤其是在晚上，那完全就是......把/持/不/住。
　　当初灵心大师跟她见面的时候，梁漪还想起过一个问题，那就是为什么原身要在慧姐那里买那些用品，只是她当时没有问出口，不过上次跟灵心大师“偶遇”的时候，她顺便问了。
　　得到的回答让梁漪有些哭笑不得：做慈善。
　　当初明明原身已经穷成那样了，还要做慈善一般地买慧姐卖的那些成人用品，那也难怪后来慧姐对她那么热情，原来有这一层原因在里面。
　　尽管问问题的时候，梁漪觉得有点窘迫和害羞，她来到这个世界已经这么久了，但是在这方面上还是没有怎么涉及，难以启齿是正常的。
　　只是在后来，跟纪涩言有了尝试以后，那些“难以启齿”便不复存在了，并且赞扬了原身当初的慈善行为，应当入围2019感动世界事件。
　　而现在纪涩言的声音轻柔，语气还带了点祈求的意味，而表情看起来更是可怜，梁漪一点抵抗力都没有，她心里连连叹气，开始为纪涩言揉起了腰。
　　梁明齐到达客运站的时候，梁漪和纪涩言已经在出站口等了会儿了。
　　梁漪一见到梁明齐，就眉开眼笑：“爸。”
　　“叔叔好。”纪涩言在她一边颔首，有礼貌地喊了声。
　　梁明齐穿着一件短袖衬衣，他双手都提着东西，梁漪走过去拿了一边在手里。
　　梁明齐笑得很开心，他先是叫了梁漪：“漪漪。”随后看着在一边同样乖巧的纪涩言，“小纪。”
　　三人一起往车停的方向走，可能因为刚好是周六，今天车站的人有点多。
　　梁漪问：“爸，怎么突然想到来市里了？”她笑了下，“之前怎么也不说声，怪突然的，不然我们开车就去接你了。”
　　梁明齐解释道：“今天早上，我起床锻炼的时候，接到了一通电话，是我一个老同学今天过生日，我跟他也是好多年没见了，想了想就还是来了，顺便看看你们。”
　　梁漪抓住了重点：“顺便？”她眼睛弯了弯，“哎呀，那你这些东西是给他的礼物吗？”
　　“瞎说什么呢！”
　　“这袋子里都是给你们准备的东西，腌腊肉和香肠，肯定比卖的好吃。”
　　他说完见纪涩言在一边沉默着，把视线放在了纪涩言的身上，关心地问：“小纪，现在还很忙吗？”
　　梁漪跟他的电话里来往不频繁，一周也才打次电话而已，而且也没有特别长，有的话在电话里也说不清楚说不尽。
　　纪涩言微微一笑：“现在好点了，叔叔不用担心。”
　　“那就好。”
　　“我真怕你们两个孩子不会照顾好自己，忙起来就把身体搞差了。”
　　正好走到车旁了，梁漪一边往后备箱放东西一边道：“爸，哪儿有那么夸张，我们每天都有好好吃饭。”
　　梁明齐点头，又是那句话：“那就好。”
　　上了车，系好安全带。
　　梁漪朝着坐在了后座的梁明齐问道：“爸，你现在就去参加那个老同学的生日吗？”
　　“对。”
　　“把我送到xx大酒店就好。”
　　“好的，叔叔。”
　　开了半小时左右的车，纪涩言将车停在了车位上：“到了。”
　　梁明齐推了推自己的眼镜，看了眼窗外，说道：“那我先过去了。”
　　梁漪抿了抿唇，出于安全地问道：“爸，你那个老同学，是哪个老同学？”
　　梁明齐闻言一怔：“问这个做什么？”
　　“怕你们太久不见，太陌生了。”
　　梁明齐笑着摇头：“怎么会，我跟她以前的关系可好了，不过确实有那么几十年没见了。”他轻叹了口气，“她以前是我的梦中情人。”
　　梁漪：“......哈？”
　　纪涩言也愣了下。
　　梁明齐抬起手腕看了看表：“还有几分钟就到点了，我先进去了。”
　　“那结束的时候要来接你吗？”
　　“还是说你们要自由活动？”
　　梁明齐沉吟了几秒，回答道：“给我个地址，我自己来吧。”
　　梁漪一点也没客气：“行，我把地址发你微信。”
　　梁明齐很快打开车门下车了，留下梁漪和纪涩言两个人四目相望。
　　梁漪说：“我怀疑，这人是我爸的老相好。”
　　“我也怀疑。”
　　梁漪闭了下眼睛，努力搜索着原身之前跟梁明齐相处的种种，但是一点关于这方面的画面都没有，梁漪无从下手。
　　纪涩言看着她这副模样，好奇地问道：“你在做什么？”
　　“我在想我爸以前有没有说过这些。”
　　“但是没有。”
　　“漪漪。”纪涩言把手搭在了她的手背上，看着她眼神真诚地问道，“我是说如果，叔叔要是再婚的话，你支持吗？”
　　“我为什么不支持？我巴不得他可以有个伴。”
　　两人在外面吃了饭，又回到了住的地方。
　　但是现在住的地方不是之前租的那个两室一厅的房子，早在之前还在亓城的时候，纪涩言就托人开始装修起了另一套新买的房子，上个月的时候两人就已经搬了过来。
　　地方更大更敞亮更温馨，两个人住在一起，偶尔还也有朋友过来聚在一次吃饭，现状让她们都很满意。
　　梁漪照例看了看时间，坐在了办公区准备开直播，纪涩言站在门口提醒道：“你今天请假了的，梁漪小朋友，你要过六一儿童节。”
　　“啊......对。”梁漪拍了下自己的脑门，站了起来，提出建议，“我们不如出去逛逛？”
　　“我不想去。”
　　“那你想做什么？”
　　“睡午觉和你。”
　　“......”
　　作者有话要说：　　还有两个番外！
　　对了，我来给瞳瞳推个文！
　　要是文荒就去看哇！不文荒也可以看！
　　《穿越后我成为最怂的崽》by 瞳师
　　非典型校园文，戏精假学霸X炫酷真校霸
　　文案：
　　在学校作天作地、戏多到飞起的校园一霸池之淮，突然穿成又乖又怂小学霸，崩坏人设还会被系统抹杀。
　　池之淮硬着头皮装起乖乖女，直到有一天，同桌惊慌失措地告诉她，隔壁班那位校霸带了十几个姐妹来堵她！
　　池之淮抹了把脸，在系统威压下准备求饶时――
　　校霸冷声说：“以后路上遇见她都照顾着点，看见谁欺负她回来告诉我，知道没？”
　　以为来打架的姐妹们：“？？？”
　　……狗粮来得太快就像龙卷风！！！


第115章 番外2
　　夏天来得很快, 梁漪之前穿越来的时候都是秋天了, 也还没经历过现代的炎热, 她知道温度很高，但是没想到的是, 会高到她觉得自己出门就被火烤了。
　　六月份的阳光她还能勉强忍受，七月份暴雨过后的太阳就让她有点招架不住, 虽然她也只是每天在家待着打打游戏, 等到纪涩言下班的时候才会出个门，只是就算是下午六七点，空气中的燥热依旧非常有杀伤力。
　　不过又不能不出门一直在家里吹空调, 梁漪想到这些她就觉得有点头大。
　　周四下午，梁漪结束了自己的直播。
　　她的直播事业早就走上了正轨，现在已经跟豹牙这个平台签了一年的约, 跟于饕谎会有直播的计时之类的，不然就会扣工资, 这对梁漪而言也没什么难度, 反正她也没有多的工作，因为每天的直播时间她改了，她不想再在晚上纪涩言回来的时候, 她却还在直播。
　　这影响她谈恋爱。
　　纪涩言的下班时间是六点, 今晚她们要出去吃饭，因为梁漪已经有四天没有出门了，这次无论如何也得把她拉出去呼吸新鲜空气。
　　夏天的梁漪是个十足的宅女，纪涩言觉得自己肩上的责任更重了。
　　去的饭店离家不远, 梁漪在纪涩言快到的时候才出了门，她以前都没想过自己会这么怕热，就连出门的时候手里还要拿个usb充电的旋转小风扇在手里。
　　天边的晚霞已经成了一副色彩鲜艳的图画，梁漪一路吹着小风扇，出了小区。
　　她从小区门口走到那家饭店也就五分钟，因此也不需要纪涩言来接她，很快就看见了在店外停着的纪涩言的车子。
　　梁漪之前本来还有过去驾校学开车的想法，结果这酷热的夏天直接将她的这个念头打消。
　　还是算了吧，反正她也不怎么出门，每次出门的时候有纪涩言在就好了，反正她们目前又不会去很远的地方，实在不行就雇个司机就好了。
　　纪涩言已经进去点餐了，梁漪关了小风扇，走了进去。
　　店里的空调开得很足，梁漪环顾了下四周，看见了纪涩言所坐的位置，她扬了扬唇角，走了进去。
　　还不是周末，店里的生意没有那么好，但也不差了，到处都是热闹的说笑声。
　　新搬来的这个地方选得很好，不远处就有个广场，到处都是饭馆和超市之类的便民的店，这周围的店她们都还没吃完，但现在在的这家中餐店倒是来了好几次，因为口味很不错，以致于来了这么几次，店老板都已经眼熟她们了。
　　纪涩言已经点完了单，她也看见了正在朝着自己走来的梁漪，她不禁弯了下眼睛，对着她还是招了下手以示自己在这里。
　　梁漪看见她这个动作笑了下，到了她面前坐下，问：“就几步的距离也要跟我打招呼啊？”
　　“是啊。”纪涩言给自己找了个理由，“生活需要仪式感。”
　　都还没多说两句话，店老板就走了过来，站在另一边对着她们笑：“小姐姐们又来吃饭了啊。”
　　店老板是个女生，看起来不过二十出头的样子，扎着一头利落的马尾，走起来的时候一晃一晃的，浑身散发着青春的气息，说话的时候也一直都笑眯眯的，非常招人的好感。
　　梁漪对她笑，回答：“菜都点了，你说呢？”
　　店老板一副恍然大悟的样子，她拍了下自己的脑门，笑了：“是，太忙了，搞糊涂了。”她看了看她们，问，“店里新出了一款解暑的小吃，两位小姐姐要是需要的话，我请你们吃。”
　　梁漪眼睛亮了起来，她看向纪涩言，得到了对方的一个皱眉。
　　纪涩言对着店老板说道：“下次我们再点，她这两天身体不舒服。”
　　店老板瞬间明白了：“生理期吗？那要不要倒杯热水过来。”她说完就想招呼自己的店员端杯热水过来。
　　梁漪急忙打断：“不用不用，这个天气喝热水简直遭罪，老板你先去忙你自己的啦。”
　　“那我先去处理点事情了。”
　　等到人走了，梁漪的脸又往下垮了一个度，她闷着声音：“我好热哦。”
　　“不能吃冰的辣的生的硬的。”纪涩言严肃地道，“不然要是痛经了，我可不帮你揉了。”
　　梁漪抓了下自己的头发，讪讪一笑：“知道知道。”
　　六月份开始，她经历生理期的时候会有很明显的痛感，而且在这之前她一般都不会痛经，结果不知道什么原因，竟然打开了这项让女性哀嚎不已承受了诸多难受的痛苦之盒，一开始那两天，梁漪痛得冷汗直冒，一直都是纪涩言在照顾她。
　　现在是七月，她又来了经期，她不得不注意点。
　　纪涩言点的饭都比较清淡，但又不是没有味道，她才从梁漪的身体角度点的这些菜，考虑得非常周到。
　　一顿饭吃完，梁漪居然有些撑了，她发现夏天到了，她的胃口也大了，以前她都不会吃多少，但是现在却能一直停不下来都在吃东西。
　　她摸了下自己的肚子，还没说什么话，纪涩言就关切地问：“疼了吗？”
　　梁漪哑然，笑了两秒才摇头：“不是，我只是吃多了。”
　　纪涩言站了起来，把自己的手递到她面前：“走吧，结账了。”
　　因为早就在微博上闹过一出，再加上两人也算是见过对方家长了，现在的恋人关系一点遮掩都没有，在街上想牵手的时候就牵手，根本不用多顾虑到什么。
　　只是梁漪现在的名气并不算小，有时候还会遇到粉丝，但是这也没什么可怕的，梁漪还会带着纪涩言大大方方跟她们合影。
　　日子也算和谐平淡，这样的现状令人满意。
　　到了前台结账的时候，店老板在一边递上了一个袋子，她在纪涩言身上停留的时间久一点，却对着梁漪笑道：“小姐姐，看你很喜欢这个糕点，叫人给你打包了份。”
　　梁漪惊喜了下：“谢谢。”
　　纪涩言拿出手机，点开微信：“多少钱？”
　　“这是送的。”店老板眨了下自己的眼睛。
　　梁漪笑着摇了摇头：“老板，这糕点我吃得出来，并不便宜，你送我们不就亏了吗，还是让她结账吧。”
　　店老板面露难色，下一秒嘴角露出一个微笑：“这样吧，我加这个小姐姐微信，微信上转我就好。”
　　梁漪也没犹豫：“行。”
　　纪涩言看了她一眼，挑了下眉，但还是将自己的二维码展示到了店老板的面前，两人也没急着离开，等到店老板收了款以后，才提着袋子走了。
　　梁漪手中还拿着那个小风扇，拉开车门上了车。
　　纪涩言把糕点袋子放在了后座上，抿着唇沉默地系着安全带。
　　梁漪把自己的头发往后撩了下，她摸着后颈上的肌肤，感慨一声：“回去就洗澡，好热，受不了了。”
　　纪涩言发动了车子，应了声：“是吗？”
　　她的体质偏寒一点，就算是夏天，掌心的温度也没有那么高。
　　梁漪一只手抵在车窗上，掌心拖着自己的右下颌，看着纪涩言认真开车的样子，问道：“今天在公司有遇到什么不开心的事情吗？”
　　“没有。”纪涩言拐了个弯，把车子驶入地下停车场。
　　步行也就几分钟的时间而已，开车更快了。
　　停车场阴暗潮湿，梁漪穿着短袖出来的，下了车，梁漪不禁摸了摸自己的手臂。
　　纪涩言左手提着袋子，右手将她的手牵着，一起往电梯走。
　　等待电梯的人已经站了好几个了，梁漪的冷意终于散去了点，她反握住纪涩言的手捏了你，无言地对着纪涩言弯眼笑。
　　如果是之前，纪涩言会回以一个微笑，要么是无奈要么是宠溺，反正哪种都行，眼里仿佛只有梁漪一个人，可是现在纪涩言的嘴角往下压着的，一点要笑的迹象都没有。
　　电梯很快到了，梁漪心中有些疑惑，但还是跟纪涩言一起进了电梯。
　　将纪涩言跟其他人分开已经成为了梁漪的习惯，她进去以后就将纪涩言圈在了自己身边，以免别人碰到了她引起她的难受。
　　离得近了，观察得也就更清楚，纪涩言满脸都写了不开心。
　　梁漪咽了下口水我，悄声问：“遇到什么不开心的事情了吗？”
　　但是吃饭的时候明明都还是很开心的，梁漪仔细回忆了一通，也想不起来到底发生了什么事情。
　　纪涩言盯着她的眼睛，缓缓摇头，薄唇张开，回答：“没有。”她移开自己的目光，看向电梯门口，“快到了。”
　　她的情绪不高，这点感受很直观，梁漪“嗯”了一声，没再问什么。
　　开了门，到了家里，纪涩言把糕点放在了桌上：“我先去洗澡了。”
　　“好。”
　　纪涩言回到了卧室，拿了换洗的衣服，进了浴室。
　　梁漪抿着唇在外面踱步，她皱着眉细细思考着，纪涩言为什么会心情不好。
　　想到最后也得不出任何结果，梁漪干脆把它归类到了夏天容易心情不好这一类，反正她就是这样，要是太热的话她就没多少的兴致。
　　过了会儿，纪涩言擦着头发从浴室里出来，她丢下一句“我去吹头发了”就又去了卧室，很快就传来了吹风机工作的声音。
　　梁漪坐沙发上，有些懵，她慢慢走到门口，探出个脑袋看着正在吹着头发的纪涩言。
　　纪涩言看了眼化妆镜，梁漪的动作她也看见了，但她什么话都没说，一直在吹着自己的头发。
　　梁漪清了下嗓子，直起腰板走了进去。
　　她坐在床边，缓缓躺下，侧着脑袋看着纪涩言的身影，眼神闪了闪，问道：“言言，这个周末你有什么安排吗？”
　　“没。”纪涩言关掉了吹风机，她怕自己的回答被掩盖了，说完纪涩言又转头看向了梁漪，“有什么事吗？”
　　“想去吃火锅。”
　　“......”
　　“我那时候已经大姨妈结束了。”
　　“嗯，那就去吧。”
　　“只要你不怕热。”
　　梁漪站了起来，倚在梳妆台旁边，说道：“或者你想吃什么？会不会吃点好吃的，心情就会好点了？”
　　纪涩言没有吭声，梁漪弯下腰，脑袋靠近了纪涩言。
　　她问：“为什么不开心，能说说吗？”
　　“我今天带的私人手机。”
　　“我不想加她的微信。”
　　梁漪顺势在她的腿上坐了下来，认真地问道：“私人手机？”
　　她怎么不知道这件事。
　　纪涩言眼神有些闪躲了，梁漪挑了下眉：“给我看看？”
　　......
　　不看就没什么感觉，看完梁漪的脸都红了，纪涩言的私人手机跟她平时用得长一模一样，她一直也没注意到这一点，因此才觉得加个微信没有什么。
　　但是纪涩言的那部私人手机的微信账号里，只有她一个联系人，而朋友圈的动态里，全是纪涩言的......表白，只不过每条都屏蔽了梁漪，全都是她自己可见而已。
　　像是一本厚厚的日记，里面记录了许多的大事和小事，是她们在一起的生活的点点滴滴。
　　梁漪翻了会儿，说：“我来跟她讲，加我的微信好了。”
　　“好。”纪涩言的嘴角终于扬起了一丝弧度。
　　作者有话要说：　　我又来问了
　　收藏新文了吗！618那天开！
　　就在专栏点进去的置顶！
　　顺便收藏下作者专栏也是可以的！
　　（必须收藏！）


第116章 番外3
　　几乎每天都在直播, 这样的日子有时候难免会让梁漪觉得有点枯燥乏味, 而且这个工作做久了, 她的身体也有了点问题，主要是集中在了脊椎颈椎之类的部位。
　　于是在一年后, 梁漪跟豹牙直播这个平台说了再见，海月公会也是, 她都是只签了一年, 现在到期了就自然而然地离开了没再续约。
　　得知她今后只会佛系直播的观众们个个在微博评论和直播间里流眼泪，梁漪其实也心有不舍，但她还是更珍惜自己的身体一点, 再加上现在她也不用像当初那么拼，她已经不缺钱了。
　　就算不用纪涩言的钱，她自己的也够照顾好自己和梁明齐了。
　　以后不再每天直播的日子有点长, 梁漪一开始花了一周的时间才适应了这个节奏。
　　她不用再一起床吃了早饭之后，就要开始准备着直播的事情了, 不过在这一周的时间里, 她还不止一次冒出了再直播的念头了，但很快都被压下去了。
　　不行，她得还得为自己的身体着想, 她疼的还有手指, 玩久了感觉都没那么灵活了，而且这一年来又遇到了好多杠精和不分场合的ky怪，梁漪尽力不去注意那些言乱，但有时候还是会被气到。
　　她的心态还不够好, 也就更需要用时间来缓缓了。
　　终于，一周过后，梁漪在早上起来的时候一点想要开直播的心思都没有，刚好当天又是周日，梁漪的心情大好，在纪涩言的怀里躺着。
　　纪涩言今天不用上班，她还眯着眼睛，梁漪就在她怀里跟她贴着，她能感受到梁漪身上的体温，她问：“我们找个时间出去玩怎么样？”
　　实际上在过年的时候两人就已经去其他城市玩了半个月，但是一回来就开始了快节奏的上班生活，现在要是出去玩的话刚好。
　　春天还没结束，夏天却快要开始了，最近的天气好到让梁漪这个懒人都出去了好几次。
　　梁漪抬起头来，问道：“去哪儿？”
　　“你想去哪儿就去哪儿。”
　　梁漪扬眉：“是吗？”她翻了个身，到一边躺好，看着天花板，“我感觉给我自己放了个长假，其实我之后的工作是什么，我都没想好，这几天经常觉得自己的如果不打游戏了可能就一无是处了。”
　　纪涩言柔声问道：“那想清楚了吗？”
　　“还没，我还是有点迷茫。”
　　“那就出去看看，兴许就能知道自己接下来想要做什么了。”
　　“行。”梁漪侧着头看着她，“你跟我一起？”
　　纪涩言忍不住笑了：“不然呢？”
　　两人在当天就迅速敲定了一切，来了场说走就走的旅行，在凌晨的时候就开车出发去了邻省的省会。
　　这次不是纪涩言一个人开车了，梁漪去年秋天的时候去考了驾照，她报的名比较贵，练车的时间要多很多，再加上纪涩言的指导，所有的项目她基本上都是一次性就过的，本来对于现代的开车还有点发怵，但后来因为纪涩言一直都在她旁边给予鼓励，她也渐渐适应了。
　　早上七点，车子到达了订好了的酒店的停车位，停好了车，梁漪打了个呵欠，从副驾驶上下来去后备箱拿行李。
　　早晨的柴城有些凉，梁漪拉着行李箱，去了酒店前台办理了入住。
　　工作人员和她们一起上了电梯，一路上还在微笑着向她们介绍酒店的各方面的事情，包括八卦娱乐。
　　“不知道您们注意到没有，我们前台那挂了很多工作人员和明星们的合照。”
　　梁漪愣了下，微笑回答：“没有。”
　　工作人员是个女生，一张圆脸一双圆眼镜，整个人看起来很可爱的样子，她听见这个回答就笑了声：“就前两周，白柏还来住了这个酒店。”
　　纪涩言看了梁漪一眼，嘴角扬了下，什么话也没说。
　　梁漪忍住了自己尴尬的神情，点了下头“哦”了声，又听见圆脸女生道：“真人好帅啊，巨帅！又高又白皮肤又好身材也很好，哎，我第一次见到他那么帅的。”
　　她们住的房间在二十楼，在这说话的空隙，电梯已经到达了二十楼。
　　梁漪以为圆脸女生要结束了，结果走去房间的路上，也听见她在那继续讲：“不知道齐然为什么要跟他分手，不过跟他们在一起过这件事让我酸了好久。”
　　梁漪看出来了，这个女生的年纪不太大，在这方面没多少经验。
　　纪涩言在一边眼里含着笑意，梁漪看了她一眼，就知道她在想着什么。
　　梁漪立马转移了话题：“我们几号房来着？”
　　“啊，好的。”圆脸女生终于收起了自己越来越远的思绪，“2333。”
　　进了房，她又吩咐了点事情，转身离开了。
　　梁漪呼出一口气，她一屁股在沙发上坐了下来，感慨道：“这女生太会跑话题了。”
　　纪涩言认真检查着房间内部，笑了下，说道：“你不是聊得挺开心吗？”
　　梁漪轻哼了一声，开了空调：“有点冷，等下先补个觉好了，我先去洗漱。”
　　“好。”
　　纪涩言应了一声，随后问道：“我看见了。”
　　“看见什么？”梁漪一边脱着外套一边指了下自己，问，“看见我身体了吗？你不是早就看过了？”
　　纪涩言给了她一个无奈的眼神，声音含笑地道：“我说我看见白柏跟工作人员的照片了。”她眯了下眼睛，狐疑地看着梁漪，“我不信你没看见。”
　　梁漪没有否认，但也没有承认，她只是说：“我先去刷个牙。”然后进了浴室，没多久就出来了，迅速掀开被子躺了进去，只有脑袋还在外面暴露着。
　　过了会儿，纪涩言检查得差不多了，再加上这个酒店的星级不低，她想了想，也去刷了牙随后上了床。
　　身上的凉意还没消散结束，明明卧室已经逐渐暖了起来，但梁漪还是因为纪涩言的动作而被冷到打了个颤。
　　两人并肩挨着，没有像往常一样抱着搂着。
　　梁漪眼睛是闭上了，但她还没有睡着，纪涩言侧头看了看她，干脆侧过了身体，把梁漪的手放在了自己的掌心，轻声道：“睡醒以后我们吃什么？”
　　“汤锅吧。”
　　“好。”
　　梁漪又打了个呵欠，她思考了几秒，问道：“齐然和白柏分手了？”
　　“分了。”
　　梁漪疑惑了：“我怎么一点印象都没有？”
　　“就在几个小时前公布的。”
　　“......”
　　“你那时候还在开车。”
　　梁漪忍不住睁开眼睛：“我就说，我还以为我错过什么瓜了。”
　　白柏和齐然谈恋爱一事，对于两人的事业还是有了点影响，尤其是白柏，他是演员出身，但是女友粉却多得不得了，谈恋爱还秀恩爱无疑就是在扎女友粉的心，因此当初他有好一波粉丝都不再喜欢他了，这样一来，在线上的粉丝购买力和线下的粉丝应援这块，就大不如从前了。
　　以前的白柏粉丝还能吊打齐然的粉丝，可在那之后，白柏粉丝有时候还撕不过齐然粉丝，两家喜欢的艺人甜甜蜜蜜，两家的粉丝却像是有不共戴天之仇，成天撕来撕去，观感极为不好，也就顺带着许多人对他们的好感也少了很多。
　　也不能说他们糊了，只是的确没有以前发展得好。
　　纪涩言轻叹了一口气，她闭上了眼睛：“睡吧。”
　　“等下。”梁漪把手抬了起来，放在纪涩言的脸上，她脑袋往一边移了移，在纪涩言的嘴唇上亲了下，“早安，祝我们旅途愉快。”
　　纪涩言“嗯”了一声，就着清净的早晨，沉沉地睡了过去。
　　柴城虽然是省会城市，但是在全国的省会城市中名气没那么大，这里没有多少旅游景点，旅游业也不怎么发达，可能唯一有名一点的就是这里的美食。
　　梁漪她们就是奔着美食来的，吃饱喝足是人生中最幸福的事情之一。
　　结果这一觉直接睡到了下午一点，两人才缓缓地从床上转醒，而后洗漱化妆，出门的时候已经两点半了。
　　可能是运气好，今天这里的天气很温暖，不热也不冷，就算在中午出门也会觉得刚刚好。
　　梁漪挎着包，手中还提了个单反，她这一周时间其实想得差不多了，如果可以的话，她想去当个摄影师。
　　最初来到这个世界的时候，她就连自拍还得肖启文教，但是已经过去了近两年的时间，她的成长是非常明显的，其中就体现在了拍照这方面，不论是自拍还是他拍，她都不是自己最初的那样。
　　这也让她喜欢上了摄影，还特地去买了个单反，纪涩言去上班的时候，她就会在家里看视频学习，摄影是门艺术，只有装备是不行的。
　　上了车，她们直达目的地，柴城的一家人气比较高的饭馆，这里就是睡前纪涩言说的吃汤锅的地方。
　　一顿饭吃得不紧不慢，梁漪期间拿起了一次相机，对着菜品们拍了拍，之后就开始认真吃饭了。
　　她拍了照片也不是自己看，给纪涩言看了看觉得好像还不错，她就连了线传到了手机上，犹豫了会儿，还是编辑了下发了微博。
　　没有多的文案，就一张菜品的照片而已，评论里许多粉丝一看见她发微博很激动，只顾着发一串又一串“啊啊啊”了，不过也有人在认真询问这是在吃什么，除此之外还有人在夸奖梁漪拍得好。
　　梁漪弯了弯眼睛，她转头看着纪涩言：“我要是做摄影师失败了的话，怎么办？”
　　“我给你开个工作室？”纪涩言又开始了土豪发言。
　　梁漪嘴角溢出一丝笑，她摇了摇头：“不要，我去别的工作室当摄影师也是可以的。”
　　纪涩言没有坚持：“你想怎么都行。”她笑了下，“反正我养得起你。”
　　梁漪抚了抚额，笑道：“我知道啊。”
　　纪涩言抬起手来撩了下她的脸庞的头发，将它们别到了梁漪的耳后，她的眼神比这大好风光还要温柔，也更令人心神荡漾。
　　梁漪抿了抿唇，抓住她的手，说：“纪涩言。”
　　“怎么？”
　　“我最喜欢你也最爱你啦。”
　　“我也是。”【更多精彩好书尽在当书网 http://www.downxs.com】