　　书名：《讨情债》
　　作者：一只花夹子
　　文案1：
　　傅可的女友劈腿，她果断分手。
　　虽然一滴眼泪没流，但好友还是说带她去快乐一下。
　　但人刚在快乐现场坐下，公司一个电话打来，要求她去机场接公司高薪聘请的法语翻译。
　　领导：“对方叫喻近期，是诚翻公司的明星翻译，这是她照片，别认错了。”
　　傅可看着照片，眼皮跳了一下。
　　她怎么会认错？
　　这可是她六年前睡过的青梅。
　　文案2：
　　喻近期人好看声音好听，一口法语说得极其流利，公司的新项目因为她的到来，进展得非常顺利。
　　而且听说她跟傅可以前是好朋友。
　　某个同事好奇八卦，来傅可身边问起：“可可，你跟喻老师，以前真的是朋友吗？”
　　“以前是。”傅可微笑着答，“现在不是。”
　　当晚，傅可的双手被喻近期置在床头，耳边响起一声轻轻的克制的叹息：“那现在是什么？”
　　“是女朋友啊。”
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 甜文
　　搜索关键字：主角：傅可，喻近期 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：六年不见的青梅回来了
　　立意：久别重逢


第1章 
　　春节过后，云城像往年一样，做好了迎接春天的准备。
　　但天气依旧没有回暖多少，路上的行人们有的还套着羽绒服，裹着围巾，生怕被冷空气侵袭问候。
　　傅可穿了件灰色的圆领毛衣，配了一件风衣，本来还觉得今天温度降了点又冷了，现在却因为气血上涌而只觉得热。
　　也是，发现女友背着她跟其他人暧昧，没有谁会不觉得不气吧？
　　而且可能不只是暧昧这么简单。
　　“可可，你听我说，我――”穆晗神色焦急，没了以往的冷静和镇定。
　　她的双手抬在空中晃动着，没有规律，但不难看出她一心想拉过傅可的手。
　　或者手腕也可以。
　　只是没有机会。
　　傅可平日里总是含笑的眼里此刻满是失望，她喊了一声对方的名字：“穆晗。”她尽量将语气做到没有波澜，“我们就这样吧。”
　　现在所处的地点是在云城的市中心，今天是周六。
　　复工以来好不容易有了个悠闲的周末，傅可想要透透气散散心，于是约了自己有一阵子没见的女友出来逛街买点春装。
　　只是没想到，云城这么小，逛个商城遇到了三个穆晗的熟人。
　　还是分三次遇到。
　　但三人看穆晗的眼神都很……
　　暧昧。
　　傅可又不是什么迟钝的人，不能看出端倪才怪。
　　于是她脑子动了动，假装自己知道一切的样子：“刚刚那个女生，我有她联系方式。”她露出一个微笑，“她可能不知道我是你女朋友？发了跟你的亲昵合照到朋友圈，都没屏蔽我呢。”
　　这话一出，穆晗就慌了。
　　傅可本来还抱着一丝微弱的希望，认为穆晗没有乱来。
　　但她怎么就忘了，在跟穆晗在一起之前，就有很多人告诉她穆晗很花心。
　　她偏不信，答应了穆晗的追求。
　　现在倒好，成了现在这样尴尬的局面。
　　而穆晗这个荒唐的人还在试图解释澄清，傅可觉得自己现在多看她一眼都觉得难受。
　　穆晗张了张嘴，她又将手往前探：“可可，我跟她们……”
　　她的声音不大，配上她的眼神，还透着一股可怜的意味来。
　　傅可往后退了一步，面带警惕，她打断穆晗要出口的话：“我不想跟你有任何的纠缠，到此为止吧。”
　　穆晗闻言，收回手垂在两侧，也没再做出刚刚的表情来。
　　她嘴角扯了下，似是有些不甘，盯着傅可的像一汪清泉的眼：“我有什么错吗？错的人难道不是你？我们在一起两个月，这是我们的第几次见面你记得吗？你年前忙，年后忙，过年回了家……”
　　这是在埋怨傅可太忙都没时间陪她。
　　所以才会禁不住诱惑。
　　也就是：甩锅。
　　傅可“哦”了一声，淡淡地道：“既然你这样讲，那跟你在一起送你的那么多礼物，你不用还我了，就当补偿。”
　　“我嫌脏。”她落下了最后一句话。
　　她们在市中心的广场的一处角落里，动静很小。
　　周围的人脚步或急或缓，没有人停下来耐心听她们交流了什么，也没有人投来关注的目光。
　　自然也没人知道，就在这个角落里，一段恋情就此结束。
　　傅可没再理会穆晗，她紧了下风衣，混入了人潮，很快消失在拐角。
　　她拦了一辆出租车，给司机报了地址后，就掏出手机给好友童宁拨了个电话过去。
　　现在是下午三点，童宁应该是醒了。
　　傅可吸了下鼻子，她没有泪意，只是刚刚在冷风中站久了。
　　有些凉。
　　不过，童宁似乎还没醒。
　　因为她要是醒了的话，三秒内就会接听电话。
　　傅可不是什么执着的人，她内心默默数着“嘟”声，在第九声的时候，就准备挂掉电话。
　　因为这是约定好的，如果十声还没接的话，之后再打。
　　但下一秒，童宁接听了：“刚跟我爸吵完架。”她简单解释了下，“怎么了？”
　　“我跟穆晗分了。”傅可言简意赅。
　　童宁沉默了两秒，爆发出一声大笑：“哈哈哈！”
　　傅可早就知道她是这反应，提前将手机拿远了一点，才没被震聋。
　　笑完之后，童宁还是难掩开心：“是喜事啊！恭喜！”
　　出租车开到了一个十字路口，停了下来，等绿灯。
　　两旁的街道上有欢声笑语，也有沉默不言。
　　傅可望向窗外，睫毛颤了一下，她又说：“我好像很平静。”
　　“自信点，把‘好像’去掉。”童宁那边开了免提，“等我啊，我换个衣服，就来带您走出失恋的悲伤。”
　　悲伤吗？
　　没有。
　　傅可都没来得及拒绝，童宁就挂了电话，也没说要去哪儿。
　　什么都没讲。
　　傅可捏着手机，点开了日历，一声叹息缓缓地溢出来。
　　跟穆晗是去年圣诞节在一起的，今天是2月23号。
　　距离两个月都还差两天。
　　就没了下文。
　　穆晗对她的指责还在耳边回响，傅可揉了下眉心。
　　没记错的话，今天是跟穆晗恋爱以来的第四次见面。
　　穆晗没有工作，人很自由，但傅可不一样，年前年后的这段时间她工作比往常忙碌不少。
　　但这并不是穆晗跟其他女生乱来的理由。
　　尽管本来她们的感情也没多深。
　　在一起之前，也没见过几次。
　　“快餐恋爱”，傅可给这一段贴了个标签。
　　出租司机握着方向盘，绿灯到了，他跟着车流往前开。
　　兴许是听见了傅可跟童宁讲的话，他轻咳了一声：“小姑娘啊，失恋没什么大不了的。”
　　傅可抬头看着这位大叔的后脑，又听见他认真地讲：“两条腿的蛤-蟆不好找，两条腿的男人遍地走，你条件看起来这么好，会遇到称心如意的好男人的。”
　　傅可失笑，她才不喜欢男人。
　　但心情因为这些话明朗了点。
　　“谢谢。”她说。
　　到了小区门口，又跟司机道了声谢，傅可才下了车。
　　刚落地，就听见了两声汽车的鸣笛。
　　童宁的车停在路边。
　　傅可走过去，坐上副驾驶，她一边系着安全带，一边好奇：“要带我去哪儿？”
　　“当然是可以让你开心的地方。”童宁冲她挤了下眼睛。
　　傅可没挣扎，因为童宁看起来很有兴致。
　　身为她的好友，自然不会泼冷水，而且……也确实可以去。
　　毕竟今天出门的本质还是散心放松。
　　“对了，今天不用加班吧？别到时候你们老总又一个电话过来。”
　　“应该不会。”傅可自己也不确定。
　　车子在路上行驶，童宁还是开始解释。
　　“其实呢，就是去陪我打牌，我跟六个认识的一起追星的小姐妹约了线下，她们都在云城，这是我跟她们的第五次见面了。”
　　“哦，对了，她们都是姬佬。”
　　“有个女生，去年才毕业，高、瘦、直长发、清纯、白净……”
　　“是你喜欢的款。”
　　童宁跟傅可是大学室友，到现在认识了八个春夏秋冬。
　　对彼此都很了解。
　　傅可听她这媒婆语气，不禁挑了下眉，提醒：“我才分手。”
　　“我知道啊，我又没说什么。”童宁拐了个弯。
　　她似是有些难以理解：“可可，你就不想换个口味吗？从认识你以来，你感兴趣的都是这样的款，你就不想找个御姐啊之类的吗？”
　　因为开车，她不得不看着前方。
　　自然也没看见傅可刚刚微怔的表情。
　　傅可的脑海里闪过一个略模糊的身影，她摇头，语调果断：“不想。”
　　童宁就知道是这个答案：“好吧。”她说，“大家都说姬圈人均恋姐，你倒好。”
　　“恋妹啊。”童宁末尾还不忘调侃她。
　　傅可笑了笑，没有说什么。
　　过了二十分钟，童宁推开包房的门。
　　她率先开口：“来迟了来迟了，我先磕个头。”
　　她也就嘴上这么一说。
　　“今天别赢我们钱就行。”有个及耳短发的女生笑嘻嘻地道。
　　“那得看你们有没有本事了。”童宁说完指了下傅可，“叫她可可就好了。”
　　这样的局根本不需要多正常正经自我介绍，一个称呼就足够了。
　　“行。”
　　加上她们两个，现在房间里就八个人了。
　　其中有个女生也确实是童宁描述的那样，是她这几年感兴趣的那一类。
　　但现在她真的没什么心思去注意这些。
　　傅可不打牌，也不会打牌，曾经有人教她但她就是学不会。
　　等童宁上了桌，她就在沙发坐下，翻看着工作手机上的朋友圈。
　　而童宁她们连一局都没打完，傅可的手机就响了起来。
　　打电话过来的人正是她的领导――骆总。
　　还真是怕什么来什么。
　　今天好不容易清闲了点。
　　骆总名字叫骆晟，是傅可所在的阳羽公司的总经理。
　　傅可是他的秘书之一。
　　傅可跟童宁讲了一声，去外面找了个安静的地方接电话。
　　“骆总。”傅可立马恢复到公事公办的语气。
　　骆晟开门见山，说：“去接个人。”他继续道，“公司为了新项目的进展，专聘了一个法语翻译，她再过半小时就到达机场，你去接。”
　　傅可有些懵。
　　因为这是项目组的负责人该做的事情，而不是由她这个秘书来。
　　但她抿了下唇，只能回应：“好的。”
　　她没问原因，因为只有半小时了才来通知她，显然是很紧急的情况，问了只会浪费时间。
　　“照片刚发你微信了。”
　　“人家叫喻近期，是诚翻公司的明星翻译。”
　　骆晟严肃叮嘱道：“别认错了。”
　　傅可难得地脑子短路了一秒，随后她立马反应过来：“好的。”
　　骆晟利落地挂了电话。
　　傅可握着手机，还维持着接电话的姿势。
　　过了两秒，她抬起手来，拍了下自己的脑袋。
　　为了确认，她点开了微信。
　　在点开跟骆晟的聊天对话框之前，她屏住了呼吸。
　　指尖在屏幕上落下的那一瞬，傅可的心跳也跟着停了停。
　　骆晟发来的是一张宣传照。
　　图片里的女人穿着黑色的西装，坐在一个高脚椅上，手臂轻松地搭在一旁的台子上。
　　她的五官标致，组合得刚好，微卷的头发及肩，唇角翘起了小小的弧度。
　　望着镜头的眼神也含着淡淡的让人想接近的笑意。
　　傅可将双唇抿直，眼皮也跳了下。
　　她怎么会认错人呢？
　　这可是她六年前睡过的青梅。


第2章 
　　而六年前的那一晚就是上一次见面。
　　已经过了这么久了吗？
　　她正这么想着，又收到了来自新项目的负责人高元达的消息：【傅可，这是喻小姐的电话。】
　　他附上了一串号码。
　　她跟高元达不熟悉，也不怎么好奇为什么不是他去接。
　　傅可秒回：【好的，等她下了机，我就联系她。】
　　现在喻近期还在飞机上。
　　傅可看着喻近期的手机号码，有一些疑惑。
　　如果没记忆出错的话，喻近期从拥有手机起就是这个号码。
　　时间线拉够长的。
　　不过也只是困惑一下，傅可很快收起心思，进房间跟童宁讲了这件事。
　　童宁一边出着牌，一边把车钥匙丢给她：“你们老板真的不放过你。”
　　“那你开我的车去接，既然是专聘的，没有车怎么行。”
　　傅可一直没买车，她之前有这个念头，但奈何公司和公寓的距离太近。
　　每天九点上班，她八点四十五出门都来得及。
　　在换工作之前，傅可是不会考虑买车的。
　　傅可将钥匙捏着，她笑着道：“行。”
　　她跟其他几个女生也点了下头：“玩开心。”
　　她毫不犹豫地出了门。
　　因为再不走可能来不及了。
　　半小时后喻近期就会到达，再加上等行李的时间，保守估计大概还有四十五分钟的样子。
　　而从这边去机场的话，就要四十分钟时间。
　　傅可在工作上基本上不会出什么差错，她也绝不允许自己会有迟到这样的低级错误出现。
　　上车之后，傅可就戴好了蓝牙耳机。
　　车子在宽阔的大道上跑着，两旁的风景闪过。
　　傅可在这座城市待了快二十六年，她太熟悉了，说是人形地图都不为过。
　　也因此连导航都没开，就准确地进了该去的路段。
　　过了半个小时，傅可就语音控制了手机。
　　她准确无误地念出了喻近期的电话号码。
　　当了秘书以来，对于时间的概念更为强烈。
　　傅可还特地看过航班，差不多就是这个时间点落地。
　　在正式拨过去之前，傅可清了两下嗓子。
　　很快，手机那头的人接通了。
　　是一道带着些许疲惫且略低沉的女声：“您好，我是喻近期。”
　　跟以前听见的，有很大的变化。
　　傅可的思绪停了一下，而后她冷静回道：“喻小姐，您好，我很快到达，由我来接您去酒店。”
　　一口一个“您”，傅可说得很自然。
　　“好，我刚下机。”
　　“出来还需要十多分钟。”
　　这样正常的客套的对话，让傅可又是怔了一秒。
　　喻近期家是在傅可五岁那年搬来的，住在她家楼上。
　　这一住就是十五年。
　　而现在只有十五分钟左右就要见到喻近期了。
　　时间越短，也代表着距离越近。
　　傅可呼出了一口长气。
　　在觉得自己长大以后，她已经鲜少有像这样还需要靠深呼吸来缓解的时刻。
　　机场的停车场占地面积很大，傅可将车子停好，就挎着包上了二楼的国内机场到达大厅。
　　成翻公司在国内的名气很响，她就算从未去了解，也听过这家大名鼎鼎的翻译公司。
　　这家公司在京城，这趟航班也是从京城飞来的。
　　有的乘客不需要等待行李，出来得也要早些。
　　傅可又是呼出一口长气，她还拍了下自己的心口。
　　镇定、淡定、泰然自若、不能慌、不能紧张……
　　耳机里响起了手机铃声。
　　“您好，我从2号出口出来。”喻近期发来通知，以免错了出口。
　　周围都是人，行李箱滚轮在地面上发出闷声，也不知道它是开心还是忧愁。
　　傅可立马应声：“好的，我马上过来。”她看了眼自己的装扮，“我内搭了一件灰色毛衣，外面是一件黑色的风衣。”
　　“嗯。”喻近期应了一声。
　　傅可赶紧往旁边的2号出口走去。
　　她还掏出了手机，调出了p图软件，新建一张白底的图片，在上面又添加了“阳羽”两个黑字。
　　刚添加好，就走到了2号出口的安全栏旁边。
　　即使看过了喻近期的宣传照，也本来就知道喻近期长什么样子。
　　但傅可还是将手机举了起来。
　　因为喻近期或许听不出来她的声音了。
　　因此大概率也并不会将她和阳羽公司扯上关系。
　　举一个代表自己公司的牌子，要清楚明了得多。
　　四面八方的声音都有些嘈杂。
　　广播里的航班播报、身边的陌生人的聊天还有小孩的哭闹，全都在一个频道上，都进了傅可的耳里。
　　傅可却没有心思去注意别的，她一直盯着出口方向，毕竟要是一不小心错过了，那……
　　想想骆晟那不同于往日的语气，傅可皱了下鼻子。
　　两分钟后，喻近期的身影进入了傅可的视线。
　　她也是毛衣和风衣的搭配，跟傅可的这一身也仅仅是颜色不一样。
　　一头微卷的头发悉数抛到了脑后，比在宣传照上看见的还要长一点。
　　傅可的呼吸放轻。
　　举着手机的手臂也似乎没了知觉。
　　喻近期的耳垂上戴了两只镶钻耳钉，又还戴了副显气质的金丝眼镜，再配上一张傅可从小时候起就觉得好看的脸，完全就是童宁今天还在问她要不要喜欢的另一个款。
　　她的脸上仿佛写了“生人勿进”四个字，旁边的路人看了她一眼，就迅速收回目光。
　　好看是好看。
　　只是气场有些强大。
　　傅可刚内心跟着感慨完，就跟喻近期的眼睛对上。
　　只有三米左右的距离了。
　　傅可尽力稳住心态，她等喻近期走过来的时候，脸上带着微笑，用着标准的普通话说：“您好，刚刚给您拨电话过来的是我，叫我小傅就好。”
　　“辛苦了。”
　　傅可早就已经摘下了耳机，现在听见的喻近期的声音没有再隔着任何东西。
　　她的音量不高不低，也没再低沉，倒是多了分清润。
　　脸上也没什么多余的表情。
　　看着傅可的时候，像是在看一个从未见过的人。
　　傅可心里升起一丝怪异的感觉。
　　她没希望有“多年未见两眼汪汪”的画面，也没想过喻近期会跟以前一样喊她“可可”。
　　但这么冷淡的场景，她也同样没想过。
　　只不过这些都是内心的想法，傅可一点表现都没有显露。
　　她的标准的微笑还在挂着，主动伸出手：“我来帮您拿行李箱。”
　　喻近期没有拒绝，点了头：“谢谢。”
　　不论是语气还是言语，都带着客套和疏离。
　　“不客气。”
　　行李箱拉杆上还有一点喻近期手上留下的温热，傅可抿了下唇。
　　两人在一条线上，肩膀之间又保持着距离，一起往停车场走。
　　傅可一路说着：“从机场开到酒店大概需要五十分钟时间，距离我们公司很近，您……”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　几乎是傅可说一段，而后得来喻近期的简短的回应。
　　傅可禁不住思考，喻近期是不是没认出她来。
　　她自省了一下，觉得很有可能。
　　上车、系安全带。
　　傅可握着方向盘，转头看向在副驾驶上坐着的安静的喻近期，她的微笑又一次浮现，正想要说点什么好启程，但一个音节都没发，喻近期就先她一步开了口：“可……”她很明显顿了下，“不渴？”
　　这突然到来的“关心”，让傅可眨了下眼。
　　停车场光线有些昏暗，傅可自然没看清刚刚喻近期脸上出现的尴尬。
　　她只是反问：“您渴了吗？”
　　也不等喻近期回答，她立马从包里取了一瓶水出来，递过去：“给。”
　　代表公司接机，就是转为服务行业，不周到怎么行。
　　喻近期接过，吐出两个字：“谢谢。”
　　之后就没人再说话，一路沉默着，直到到了酒店前的停车场。
　　“到了，喻小姐。”
　　喻近期闻言，睁开了眼睛。
　　她睡着了。
　　就在刚睡醒的短暂的时间里，她看起来有些迷糊，而且还看了过来。
　　傅可跟她对视了一秒。
　　仅仅是一秒，喻近期就又成了精英模样，她不动声色地敛起自己的情绪，轻声道：“辛苦了。”
　　傅可拉着行李箱，跟她一起进了酒店大堂办理手续。
　　接人到酒店的话，停在这里就好了。
　　这家酒店的星级高，入住有穿着职业装的服务生领着。
　　一个清秀的男生拉过喻近期的行李箱，对喻近期露出笑容：“您好，请跟我走。”
　　“喻小姐，有事可以联系我。”傅可在旁边说了句。
　　这下喻近期连话都没说了，微微颔首，跟着店员走了。
　　傅可见着电梯门关上，才终于松了口气，随后给骆晟和高元达都发了消息。
　　这么一折腾，已经不用再去棋牌室了，童宁也不在意，让她先把车开回自己的小区。
　　傅可到了公寓，就在沙发上躺下。
　　今天也没做多少事情，跟这几天的工作比起来，已经算很轻松了。
　　可她觉得好累。
　　前脚跟穆晗分手，后脚跟喻近期见面。
　　傅可抬起手来，揉了下眉心。
　　她休息了几分钟，就打开手机，搜起了成翻公司。
　　点开官网，一眼就能看见的是一个职员采访专栏。
　　而这个职员赫然就是喻近期。
　　对于这种大公司而言，能够有这么大的排面，那确实是明星翻译了。
　　傅可想了想今天跟喻近期的“重逢”，没有点开采访。
　　她跟喻近期的情谊早在六年前就没了。
　　她刚按了返回，就收到了来自于沁发来的微信消息。
　　【可可！】
　　【我才知道公司请的法语翻译是喻近期！】
　　【她当初是不是把你睡了就飞去国外了来着！】
　　于沁是她从中学就认识，而且到现在还在同一个公司的好友，只不过不同部门。
　　傅可看着这三行字，一时间不知道回什么好。
　　她想了想，回复：【你不要造谣。】
　　于沁：【啊？那我记错了吗？】
　　【明明是我在上面，是我睡她。】


第3章 
　　傅可发完这行字，又想起今天见到的喻近期，发出了一声轻哼。
　　随后她就将这件事抛在了脑后。
　　因为实在是没有什么好记得的。
　　再说了，喻近期也不记得她，她没必要一个人在这脑内风暴。
　　又躺了一会儿，傅可才想起来一件事――她还没删掉穆晗。
　　刚分手就被拉去“开心”，之后又被安排上班，她就给搞忘了。
　　她这才想起来把手机从包里拿出来。
　　亮起屏幕之后，就有三条消息弹出来。
　　全是穆晗发来的。
　　傅可觉得有些头疼，她解了锁，点开微信。
　　穆晗：
　　【傅可，你现在后悔还来得及。】
　　【既然你执意分手，那我也不强求，就这样吧。】
　　【我祝你这辈子做人缺爱，做-爱缺人。】
　　三段话分三个时间发来的，可以看得出来穆晗的心路历程。
　　傅可摸了下鼻子，想回句“？”就删掉穆晗。
　　但这个问号根本发不出去，因为穆晗已经将她删了，屏幕上的红色感叹号非常醒目。
　　傅可撇嘴，但转念一想，又觉得不是自己主动删除的话，也没什么。
　　因为她对于穆晗的消息，一句没回。
　　气到的又不会是她。
　　只是穆晗的最后那句诅咒……
　　傅可扯了下嘴角。
　　她才不会把这些胡言乱语当真。
　　她把手机往旁边一丢，不再想这件事，回卧室拿了睡裙去浴室洗澡。
　　童宁是在第二天中午来取车，她还顺带着在傅可公寓里吃了午饭。
　　吃完饭后，她又不客气地自己吃起了傅可买来的新鲜的草莓。
　　“可可，你们老总不会又要给你打电话喊你加班吧。”童宁咽下一颗草莓之后，又说了这句话。
　　傅可心里一咯噔，她瞪了一眼童宁：“你别毒奶了！”
　　童宁咧嘴一笑，随后叹了声气，神情有些悲伤：“我今天又跟我爸吵架了。”
　　“……”傅可坐在她身边，“还是因为你想出去住这件事吗？”
　　童宁耸了下肩：“是啊。”她的眉头紧皱，“我都快二十七了，怎么还管我那么严？我越想越气，恨不得跟他们暂时不联系了。”
　　可以说，长这么大以来，童宁就没有哪一晚是在外面住的。
　　童父童母将她看管得极其严格，已经到了让傅可难以理解的地步。
　　很多人在高中或者大学毕业之后，都可以跟朋友出去旅行，童宁也可以，但童母表示自己要跟着，还说自己还能帮忙收拾东西。
　　为了不拖累朋友们，童宁就连这样的机会都错过。
　　因为她大吵大闹都没有用，每到了这样时刻，童父还会以“断你经济”来威胁她。
　　本来以为这样的生活可以在上班之后迎来结束，但是并没有，童家又担心外面的人不干净，怕童宁经受不住诱惑，只是将门禁时间延迟了一个小时。
　　一旦晚上十点还没到家的话，夺命连环call就要安排上了。
　　童宁的白天是自由的，但晚上却非常让人窒息。
　　傅可越想也越童宁觉得委屈，这搁谁都不会觉得好过。
　　童宁现在讲到这件事，眼眶又红了。
　　傅可轻拍了一下她的肩膀，柔声安慰道：“那你之后……”她抿了下唇，“要是真的这样做，缺钱的话，可以找我。”
　　毕业了这么久，傅可的存款还是有的。
　　童宁吸了吸鼻子：“好。”
　　因为她的经济也不算多独立，工资卡都被童母给收了，怕她出去乱花钱。
　　童宁缓了缓情绪，又问起来了傅可：“可可，叔叔阿姨呢？还在外面玩啊？”
　　“嗯。”
　　“哪儿有这样的啊。”
　　“过年的时候，你爸妈也没回来，在外面待了大半年了吧。”
　　“随便他们。”傅可站起来，“走吧，今天再去逛逛，昨天的春装都没买到。”
　　童宁轻哼一声：“你得亏没买到，不然穆晗岂不是又要从你这白嫖衣服了。”她掰了下手指，“别的我不知道，但她全身上下的首饰，哪一件不是你送的啊，也没说要还你，还那么贵，而且每次出门吃饭啊打车啊，全是你给钱。”
　　在最初意识到自己接下来会很忙之后，傅可就跟穆晗说过这个事情，并且表示自己会给穆晗买礼物来弥补。
　　穆晗一点儿也没客气，不过正好合了傅可的意。
　　物质上满足一下穆晗的需求，她还是做得到的。
　　“我跟她说了，我嫌脏，不用还我。”傅可神情淡淡的，不以为意。
　　昨天的分手局面不太好看，就算是要回那些加起来有六位数的礼物，其实也完全没有问题。
　　因为她们又不是和平分手。
　　只是……
　　傅可不想花时间花精力在穆晗身上了。
　　这个人已经跟她没有关系。
　　这回轮到童宁拍她肩膀了：“可可，下一个更乖！”她还在坚持不懈，“这样，你要不真的找个御姐呢？那种温柔的会体贴你的。”
　　傅可斜睨了她一眼，嘴角翘了下，难得地自夸了一下：“那我不能照镜子吗？”
　　她不是个自恋的人，平时也不怎么注意这些。
　　童宁愣了愣，笑了起来：“也是。”她说，“谁不知道我们可可超可的。”
　　认识傅可的时候，傅可还是个扎着马尾的青春少女，而且看起来没多少烦心事，眉眼总是弯着。
　　傅可那时候收到的表白里，十有八-九都会说喜欢她的明媚的灿烂的笑容。
　　只是忘了具体从什么时候起，傅可的气质越发沉稳，穿衣风格也有了变化，再配上她高挑的身形和有致的身材，已然成了圈内的“爆热款”。
　　确实是爆热款，像穆晗比傅可小了三岁，就对傅可一见钟情，她在见到傅可之后，就展开了热烈的追求。
　　童宁也算是一路见证了傅可的这段恋情。
　　不过结束来得这么快，是意料之中的事情，没什么好意外的。
　　两人又去了市中心，新上的春装价格都不便宜，傅可买了三套之后，准备去一家咖啡店里坐着休息。
　　逛街是个体力活。
　　但童宁真的是个毒奶大师，刚点了咖啡和甜点，还没来得及开动，工作手机的铃声就在咖啡店里响了起来。
　　依旧是骆晟打来的电话。
　　童宁面露尴尬，讪讪一笑，她轻拍了一下自己的嘴巴：“我以后再也不说了。”
　　傅可无奈，摇了摇头表示没事，指了下门外，又出去接电话。
　　骆晟这回打电话过来，是要傅可问问喻近期有没有什么需求，如果有的话，就尽己所能地满足对方，回头找公司报销。
　　傅可只能说：“好的。”
　　这样的事按理说也不该她来做。
　　她是总经理秘书。
　　但是不知道高元达把骆晟得罪了还是有别的原因，傅可就真的摊上了。
　　根本逃不开。
　　一想到昨天跟喻近期的尴尬的相处，傅可就一阵失语。
　　她还以为接到了人，就再也不会跟喻近期扯上任何关系了，毕竟就算是上班了之后，喻近期作为公司请来的翻译，也是要跟着高元达的项目组，跟她这个秘书之间不会有来往。
　　想到这些，傅可敛了下眼睑，捏着手机，调节了一下自己的心绪，走到一棵树下，给喻近期拨电话过去。
　　周围都是行人，树下稍微安静点。
　　电话的接听速度比昨天慢了几秒钟，喻近期的声音响起：“喂？”
　　“您好，我是阳羽公司昨天来接您的小傅。”傅可站直了身体，脸上的微笑又扬了起来。
　　她的嗓音偏甜，每次这样正经的时候，于沁都会说她好像一个客服。
　　“有什么事吗？”喻近期的腔调懒洋洋的。
　　“想问您在酒店住得习惯吗？”傅可低笑一声，咬字发音非常清楚，“您要是有什么需要的话，尽管联系我。”
　　“好的。”
　　“请给我送点草莓过来。”
　　“谢谢。”
　　傅可本来都做好了喻近期回答“不需要”的准备，但走向完全不按照她的想法来。
　　就连昨天的重逢场面也是。
　　傅可的笑容僵住，停顿片刻后，她呼出一口气：“好，请稍等。”
　　她可以点外卖过去啊，现在这么便利。
　　“等一下，傅可。”但喻近期似乎猜到了她的想法，又提了要求，“我不要外卖的，要你亲自拿过来。”
　　跟童宁又道了再见，傅可这次没开她的车过去。
　　她先在不远处的水果店内给喻近期买了一篮草莓，犹豫了几秒钟，又选了一颗蜜柚。
　　随后拦了辆出租车，报了酒店地址。
　　酒店离公司比较近，距离她住的地方也不远，不过现在是在市中心，去的时间就要久一点。
　　但也就二十分钟。
　　傅可跟酒店前台说明了情况，对方给喻近期打电话确认了一下情况，傅可就被服务生领着上了楼。
　　等到了喻近期所在的房间门口，服务生才转身离开。
　　傅可深深呼出一口气，敲了敲门。
　　“您好，喻小姐。”
　　“是我。”
　　过了大概五秒的样子，门锁“叮”地一声，露出了个小缝。
　　喻近期来开门了。
　　门缝越来越大，直到不再是缝，并且两个人完全面对面地站在了一起。
　　傅可眉眼弯弯：“喻小姐，您要的草莓我买来了，是最新鲜的大果。”
　　“谢谢。”喻近期微微笑了下，很礼貌的样子。
　　傅可盯着她的眼睛，笑容依旧：“您最爱吃的蜜柚，我也顺带着买了。”
　　喻近期的表情很明显僵硬了，但很快就反应过来，她撩了下自己的头发，一脸的平静：“抱歉，我不爱吃蜜柚。”
　　她这一副否认的态度，让傅可压了嘴角。
　　拐弯抹角下去还有意思吗？
　　当然没有。
　　“喻近期。”
　　“我可没跟你讲我叫傅可。”
　　“你爱不爱吃蜜柚，你自己心里清楚。”


第4章 
　　两次见面，傅可都自称“小傅”。
　　而喻近期在让她送水果过来的时候，脱口而出的却是她的名字。
　　不论是骆晟还是高元达那边，也不可能跟喻近期提到自己，就算提到了，也最多就说一句“傅秘书”。
　　傅可不是职场新人，很了解这一点。
　　喻近期的眼睫颤了下，她的嘴角轻扬，顺着傅可的话往下说：“人的口味不会变吗？”她淡淡地道，“傅可，我们六年没见了。”
　　她说完就转了身，没在门口逗留。
　　傅可一怔，随后附和：“是啊，好久没见了。”
　　她没着急离开，拿着水果也跟着走了进去。
　　酒店房间内开了空调，温度很适宜，不会让人觉得冷也不会让人觉得热。
　　喻近期身着一条碎花长裙，上身披了一件黑色的外套，脚上穿着酒店的白色拖鞋，细白的脚腕暴露在空气中，可以清楚地看见她右脚后跟处的一个小小的印记。
　　傅可把水果放在茶几上，收回了自己的眼神，提了一句：“你脚后跟那个印记，是你十岁还是九岁的时候留下的来着？”
　　她其实记得很清楚，是在喻近期十岁那年留下的，当时在路上走着，但旁边有对情侣吵架，摔了杯子，玻璃渣扎进了喻近期的脚后跟。
　　流了很多血，但喻近期都紧咬着牙，没有一点要流泪的意思。
　　那是傅可第一次认知到喻近期的倔强与坚强，所以印象深刻。
　　但她现在就想装作自己有点不确定。
　　喻近期低头，往后看了眼，回道：“十一岁的时候吧？”
　　她话音落下，就跟傅可的眼睛又一次对上。
　　傅可哑然，她在沙发上坐下来，又掀了掀眼皮，浅浅一笑：“这么久不见，喻小姐这是去进修演技了？张口就来的本事比我还强。”
　　喻近期耸了耸肩，没有否认自己刚刚的回答是故意的。
　　她走到一边的吧台处，拿着杯子：“喝什么？”
　　傅可闻言，用着玩笑的语气：“不是吧，喻小姐，我喜欢喝什么你都忘了吗？”
　　“我为什么要记得？”
　　“而且刚刚也说了，人的口味会变。”
　　傅可垂了垂眼睑：“也是，要你记得，有点强人所难。”她再一次强调，“又不是六天没见。”
　　喻近期轻轻地“嗯”了一声，不过她的回答虽然是那样，但行为却很老实，给她倒了杯开水。
　　傅可从小就不爱喝饮料，像可乐雪碧芬达这些，她喝过一口就再也没碰过，在家的时候喝白开水，在外面就喝纯净水。
　　喻近期给她倒的这杯水刚烧开没多久，放在茶几上的时候，还冒着蒸腾的热气。
　　傅可不渴，她想了想，主动开口问：“喻小姐，什么时候回国的啊？”
　　“一定要阴阳怪气地叫我‘喻小姐’吗？”喻近期弯着腰，拆着包装着草莓的盒，看了她一眼。
　　“那不然呢？”
　　“小鱼？”
　　“还是小鱼姐姐。”
　　喻近期的动作顿了下，抬了抬眼，看向傅可：“随你。”
　　出入社会了这么久，傅可接触的人不少，观察别人的神情不说非常拿手，但一般也能看得出来对方的想法。
　　可是也不知道是“功力”减退了，还是说喻近期的演技进修到了影后级别，傅可根本猜不到也猜不透。
　　而喻近期跟傅可不一样，这么多年来，她最不喜欢的就是喝白水。
　　所以傅可知道，茶几上现在还冒着热气的这杯水，完全就是为自己准备的。
　　如果不是自己揭穿了她……
　　那这壶水的意义是什么呢？
　　傅可的脑子有些乱乱的，喻近期的回答拉回了她的思绪：“两年前回的国。”
　　那就是在法国待了四年。
　　傅可又追问，像是两个旧友在寒暄：“回来就在成翻公司上班了吗？”
　　“差不多。”喻近期拿着草莓去了水槽去洗，水流的声音没能盖住她俩的聊天。
　　傅可抿了抿唇，她想再问点什么，但思考了一番之后，又什么都没再问。
　　有的问题没及时出口的话，等时间一久，就不那么想知道答案了。
　　比如当初为什么她一觉睡醒之后，喻近期已经不在身旁。
　　傅可本来以为自己已经不在意这一点了，但是现在喻近期跟她又在一个房间内相处，她的呼吸就难免窒了下。
　　她想走了。
　　于是她站起来，但是因为有些着急和慌乱，膝盖不小心碰到了茶几。
　　这一牵扯，杯子里的水也跟着摇晃，洒了出来，有一些还溅到了傅可的手背上。
　　听到动静之后，喻近期就转过头来，她皱着眉：“怎么回事？有烫到吗？”
　　傅可低着头，用纸巾擦着茶几，她把溅到的右手缩了缩，藏了起来。
　　听见喻近期的问题，她说：“没有。”她抬头冲喻近期笑了一下，“刚刚收到消息，还有紧急事情需要处理。”
　　“那你去忙，我来擦吧。”
　　傅可也没坚持：“那不好意思，给喻小姐添乱了。”
　　到现在还在叫她“喻小姐”。
　　喻近期的眼神带着些许的无奈，她正欲开口说些什么，只是傅可不给她机会，已经拉开门离开了。
　　傅可的脚步匆忙，像是跟喻近期待在一起会要了她的命一样。
　　已经不只是离开这么简单，而是逃离。
　　到了楼下，傅可才换了节奏。
　　她的呼吸略急促心跳也快些，缓了缓才恢复正常，而后拦了辆出租车，又去了市中心那边。
　　童宁还在咖啡店内，接到傅可电话之后，她表示自己还在原位坐着。
　　傅可挂断电话，吸了吸鼻子。
　　她知道自己是个多倔强的人，所以在当初跟喻近期那一晚之后，就再也没试着联系喻近期。
　　因为喻近期的不辞而别。
　　喻近期倒好，跟她一样，再也没联系过她。
　　出国四年，回国两年……
　　这次要不是因为工作，两人之间都不会再相遇再重逢。
　　想法还是该跟昨天一样，觉得跟喻近期的情谊就留在了六年前。
　　而不是像刚刚在酒店的时候那样，有那么一瞬间还以为可以重新做回朋友。
　　但是不必了。
　　陪伴彼此的十五年，早就在那一晚，就不应该再继续了。
　　那些曾经的回忆也不该再卷土重来。
　　傅可的脸色不太好，童宁看出来了，她关心地问：“怎么了？这个人刁难你了？”
　　“没有。”傅可搓了下自己的脸，她露出一个有些勉强的笑容，“想到了一些事情。”
　　童宁安慰她：“如果是坏事情的话，那就别去想了。”她咧嘴一笑，“这顿咖啡甜点我请，昨天我打牌赢了。”
　　傅可没客气：“行。”
　　她这趟来回四五十分钟，咖啡已经凉了，童宁重新点了一杯。
　　“对了，可可。”童宁有些犹豫地开口，“昨天那个清纯的妹妹，来找我要你的联系方式了。”
　　傅可一愣：“你给了？”
　　“当然没有。”童宁瞪大眼睛，“你才分手诶！”
　　她同时还拔高了点音量，四周有其他顾客听见童宁的话，看了过来。
　　傅可扶额：“……”
　　童宁也注意到了这一点，她轻咳了一声，转而说道：“不过你要是不抗拒的话，我就跟她讲了。”
　　“那你给她吧。”
　　“躺列表也没什么。”
　　她从不抗拒别人的接近，只是会保持合适的距离。
　　“行。”
　　傅可捏着勺子，搅着咖啡。
　　面前的咖啡散发着浓郁的苦味，傅可端起来，喝了一口，这苦味瞬间在口腔内蔓延，使她蹙眉。
　　云城的天空阴气沉沉的，灰蒙一片。
　　傅可觉得自己的心情好像也是这样。
　　穆晗的诅咒会不会万一就成真了呢？
　　她不禁陷入了思考。
　　童宁看她沉思的样子，也不准备打扰，只是眼睛这才看见傅可的手背红了一片。
　　她喊了傅可一声：“手背怎么回事啊？”
　　傅可摸了一下，解释道：“不小心被水烫了下。”
　　“哎，怎么这么不小心。”
　　傅可摆了下手，手机屏幕在这时候亮了起来，是一条短信。
　　喻近期发来的：【蜜柚很好吃，谢谢。】
　　傅可当作没看见，按了删除。
　　明天周一，喻近期就要跟项目组一起工作，跟她这个总经理秘书，基本上是不会再碰面。
　　更不会被强行安排一起接触。
　　但在夜晚入睡之后，脑子就不听使唤了，擅自控制了傅可的梦境，让她又细细回想了那一晚――
　　两个人什么都没穿，彼此紧紧地贴着，浑身都烫得不行。
　　喻近期附在她的耳边，咬了一下她的耳垂，随后用带着微哑的音色喊她“可可”。
　　一声又一声，清晰无比。
　　而傅可回答她的，只有破碎的呻-吟。
　　凌晨四点，傅可醒来。
　　她的额头已经有了层薄汗，但湿-润的地方岂止只是这里。
　　她坐起来苦笑了一番，起身拉开衣柜的抽屉，拿了件新的底裤，去了浴室。


第5章 
　　这一夜睡得一点儿也不好，导致傅可的眼下有了一层淡淡的黑眼圈。
　　不是很醒目，但还是需要化妆遮一下。
　　因为是总经理秘书，面对的人不少，对于仪容也有一定的要求，她得拿出最好的状态出来才行。
　　距离公司就一个街角，过一条斑马线就能到。
　　傅可喝了一杯温水后，就挎着包穿上高跟鞋出了门。
　　早上八点多一直是上班高峰期，宽阔的道路上车水马龙，不时有鸣笛声响起，似在催促。
　　等绿灯一到，傅可随着人流，到了对面。
　　大家的脚步都很匆忙，这座城市的节奏只有在这时候才是最快的。
　　刚到公司楼下，傅可就被喊了一声：“可可！”
　　不用看也知道是于沁，傅可没停下步伐，因为她知道于沁会很快过来跟自己站在一起。
　　阳羽是国内享有名气的房地产公司，规模很大，也很有钱，而总部就在云城。
　　这一栋楼没有别的公司，只有阳羽。
　　现在前后左右都是同事，有的傅可认识，有的就眼生。
　　于沁走到她面前的时候，傅可已经到了大堂内。
　　她转头看了眼还在猛喝牛奶的于沁：“你别呛着了。”
　　跟于沁好友多年，傅可太了解她了。
　　多半又是于沁睡过头了，没吃早饭，但还是要拿上一盒牛奶喝着。
　　两人刷了卡，到了电梯口等待。
　　于沁把空了的牛奶盒丢进垃圾桶，她拍了拍自己的胸口，有些后怕的模样：“要不是突然惊醒今天周一，我又要被周经理训了。”
　　跟傅可的岗位不一样，于沁是线上客服。
　　“扣工资才是最主要的吧。”傅可丢了个眼神过去，眼睛弯了下，“没记错的话，才复工八天，你就已经迟到了两次了。”
　　于沁：“……”
　　于沁给自己找了个借口：“春节档期没调过来，很正常。”
　　“你当初读书迟到的时候，也是这么说的，你这个理由未免用太久了。”傅可挑了一下眉。
　　事实的确是这样，于沁每次迟到了，都是说时差没调过来。
　　就连放一天假期，也要说有时差。
　　“可惜的是，老师不吃这一套，现在上班了，领导也不吃这一套。”
　　“被扣钱也很正常。”
　　于沁闻言轻哼一声，拍了一下她的手臂：“找揍啊。”她稍微压低了点声音，“你以前还因为谈恋爱迟到过，别以为我忘记了。”
　　“我不记得了。”傅可说完笑了笑，“好了，进电梯了。”
　　刚好，电梯这时候开了。
　　阳羽的职员多，部门也就多，大家要去的楼层也就不一样。
　　于沁比傅可先出了电梯，因为傅可要去的是第八楼，总经理办公室在这一层。
　　很快，电梯“叮”地一声，提示的数字成了“8”。
　　傅可眨了下眼睛，轻呼出一口气。
　　出了电梯之后，她抬起右手看了眼手表上的时间，还有两分钟到九点。
　　走过一道长廊，最尽头就是总经理办公室，不过她的办公室则是在总经理办公室外，挨得很近。
　　跟她同一岗位的秦月已经到了，在收拾整理着文件。
　　这是骆晟的另一个秘书。
　　傅可走过去，冲她笑了下：“秦姐，早。”
　　秦月比傅可进公司早两年，傅可刚入职的时候，就是秦月带的她。
　　“早。”秦月点了点头。
　　刚坐下，就到了九点。
　　傅可把包往抽屉里一放，开了电脑。
　　虽然跟秦月都是秘书，但实际上了两个人要做的事情是不一样的。
　　秦月主要跟其他公司的负责人联系，而傅可主要是联系公司的人。
　　两人分工明确，各自忙着自己的事情。
　　骆晟作为阳羽公司的总经理，他非常忙，过了两个小时后才谈了一场生意回到公司。
　　本来该开的早会也不得不挪到了下午。
　　生意更重要。
　　秦月先进办公室说了最近的行程，傅可才又进去说公司的事情。
　　临近春天，云城其实还是有些凉，不过在公司里就还好。
　　因为公司给得起电费，空调能从早开到晚。
　　骆晟今年四十二岁，他长相略普通，但气场强大，而且浓眉大眼透着一股威严来。
　　等傅可说完，他往软椅上一靠，皱着眉头：“高元达呢？没联系你吗？”
　　“没有。”傅可站得笔直，认真回答。
　　骆晟很明显被这个回答堵了一下，他的右手放在办公桌上，指尖点了好几下桌面，似乎是忍不下去了，语气不善地开口：“马上给高元达打电话，让他给我滚来。”
　　骆晟平时只是看起来威严，鲜少有这么怒意外露的时候。
　　“好的。”
　　“我马上联系高经理。”
　　傅可出了办公室，立马给高元达拨了电话过去。
　　这样紧急的时刻，发微信是不行的。
　　她平静地通知：“高经理，骆总让您来办公室一趟。”
　　“好的，我马上来。”
　　傅可没再说什么，她挂了电话。
　　秦月跟她的工位挨得很近，刚刚骆晟的怒声她听见了。
　　她没有怎么犹豫，就看向傅可，小声问出口：“可可，高经理得罪骆总了？”
　　傅可摇头：“不清楚。”
　　不过看得出来，高元达很是紧张，因为她的话音刚落，高元达就进入了视线。
　　他没有直接推门而入，先是走到傅可面前：“傅秘书，麻烦了。”
　　现在知道叫傅秘书了，前两天还直呼傅可的名字。
　　傅可推开门：“骆总，高经理到了。”
　　骆晟点了头，高元达走了进去，傅可将门关上。
　　什么也看不见，但隐隐约约地听见了骆晟的声音，只是没有听得很清楚。
　　不出意外的话，都跟新项目有关。
　　这一训就训到了十二点的午饭时间，高元达也还没出来。
　　傅可和秦月也不太关心，做好自己的本职就好了。
　　到点之前，于沁就给傅可发了消息，约她一起吃公司食堂的干锅。
　　两人是公司的固定饭友。
　　公司的食堂也独占了一层，在最顶楼。
　　现在是饭点，人不少，好在选择很多，不算很挤。
　　刷了卡之后，傅可和于沁都端着盘子，坐到了一旁。
　　阳羽公司的伙食很出名，所以坐在这里的人也不只是公司职员。
　　也有外来的人员，不过他们得自己办卡，或者说如果有朋友在这里上班的话，可以来蹭饭。
　　于沁拆开筷子，她看着面前的美味，咂了咂嘴：“我早上就喝了盒牛奶，可把我饿死了。”
　　“那你多吃点。”
　　于沁点头：“那是。”她“嘁”了一声，给了傅可一记白眼，“哪像你啊，胃口小到不行。”
　　傅可无奈：“那是真的没办法，从小到大都吃不了多少。”
　　“做美女真难。”于沁夹了块肉到碗里，下嘴之前，她接着感慨，“你这身材，要不是因为跟你这么多年朋友了，那我可不得怀疑你是不是从来没吃饱饭。”
　　傅可挑了下眉。
　　但没有于沁形容的这么夸张，她并不是骨瘦如柴的类型，而是哪哪儿都刚好。
　　四面八方都有些热闹，还有人现在才买到饭。
　　傅可旁边都坐了人，只是不认识，毕竟公司的员工那么多，而且她接触到的大部分都是主管和经理，很少跟一般的职员有所来往。
　　她吃饭速度不算快，细嚼慢咽地，非常斯文。
　　过了一会儿，左边坐着的两个女生聊起了八卦，都落入了傅可的耳里――
　　“公司什么时候又来了个漂亮姐姐？今天开完早会后，我在公司看见了。”
　　“不是客户吗？”
　　“怎么可能？那个时间点，而且客户接待的地方，也不是我们这层楼啊。”
　　“很漂亮吗？”
　　“嗯，又高又瘦又白，头发微卷，很有气质。”
　　傅可听着这形容，突然低下头，轻咳了一声。
　　于沁关心地递出去了一张纸：“早上还让我不要呛到，现在自己倒是呛到了。”
　　傅可接过纸巾，捂着嘴巴，她摇了摇头：“没呛到，是嗓子不太舒服。”
　　左边的两个女生没再这个话题上进行下去，不过过了一会儿，其中一个突然想了起来：“啊！我想起来了！那个漂亮姐姐是公司新项目请来的法语翻译！”
　　她的声音不高也不低，傅可刚好全都能听见。
　　于沁也听见了，这回轮到她咳了。
　　她咳了一声后，抬头看向傅可，眼神带着一些古怪。
　　傅可故作淡定：“看着我做什么？”
　　“你不打算跟你的小鱼姐姐打招呼吗？”于沁犹豫着，还是问了。
　　她不知道傅可已经见过喻近期了。
　　傅可有个叫喻近期的青梅，这是全班人当初都知道的事情。
　　这两个人走得很近，上学一起放学一起，周末去图书馆也还能一起。
　　直到喻近期早她一年参加了高考进了大学之后，傅可才终于“落空”。
　　不过像于沁这种朋友，对于喻近期的印象就很深刻。
　　因为喻近期总是以姐姐的名义，见到她们的时候，还要请她们喝奶茶吃零食。
　　吃人嘴短拿人手短，喻近期上了大学之后，于沁还给喻近期汇报过傅可在高三的动静。
　　当时好多人羡慕傅可，因为喻近期太美好了。
　　人好看不说，还温柔，声音好听不说，成绩又好……
　　那时候年级上还有人喜欢喻近期这个学姐，勇气可嘉的还纷纷想从傅可这里入手。
　　只是一个都没成功。
　　于沁还以为这两人的友谊可以持续很久，直到有一天傅可给她打电话过来：“于沁，以后不要给喻近期发消息了。”
　　“我跟她完了。”
　　自此之后，于沁也没有再听见任何关系喻近期的消息。
　　她也以为傅可跟喻近期再也不会重逢了。
　　直到现在……
　　傅可低着眼睑，没有说话，她戳了下碗里还有的一大米饭，而后放下筷子，看着于沁：“我吃好了。”
　　于沁瞳孔地震：“你跟米饭有仇吗？吃这么少。”
　　下一秒，傅可脸上却挂起了笑容，她这才回答于沁刚刚的问题：“是得跟小鱼姐姐打个招呼。”她说，“她还欠着债，总得还吧。”
　　于沁没觉得这个笑容亲切，只觉得诡异。
　　“什么债？”她问。
　　傅可没回答，下巴微抬：“你快吃。”
　　话音一落，就听见旁边的女生指着某个方向：“是她吗？那个翻译姐姐。”
　　傅可眼皮跳了下，顺着她们指的方向看了过去。
　　果然，喻近期正在不远处。
　　傅可望过去的时候，她也刚好看了过来。
　　两人的视线对上。
　　傅可收回眼神。
　　于沁也看见了，她还冲喻近期招了下手。
　　喻近期点了点头，随后跟她旁边的人说了点什么，走了过来。


第6章 
　　傅可的脑后像是多了一双眼睛，看着喻近期的距离越来越近。
　　她的身体也逐渐变得僵硬了点。
　　喻近期身高腿长，没走几步就到了她们这边。
　　于沁看了傅可一眼，心下一紧，但还是又一次扬起笑容：“小鱼学姐。”
　　只有傅可一个人可以叫喻近期“小鱼姐姐”，像于沁这种朋友，只能喊喻近期学姐。
　　这是当初傅可要求的。
　　刚好坐在傅可另一边的人离开了，位置空了出来。
　　喻近期声音依旧清润，她一点儿也不见外地坐在傅可旁边，对着于沁笑着道：“好久不见。”
　　“是啊。”
　　“小鱼学姐。”
　　“你什么时候回国的啊？”
　　互相问候，才是朋友重逢的标配吧。
　　傅可又捏着筷子，吃起了碗里的米饭。
　　明明刚刚才说吃好了。
　　“两年前。”喻近期回答完，就有些疑惑地问，“你跟可可是同事吗？这么巧。”
　　傅可耳朵动了动。
　　她很久没听见喻近期这样喊她了。
　　就连昨天见了面，也是疏离地叫了她名字。
　　当然了，她更阴阳怪气地称呼对方为“喻小姐”。
　　于沁也同样的不可思议：“对啊。”她的笑容就没停下来过，“不过是可可先进的公司，我才来一年。”
　　傅可本来在一边安静得很，听见于沁这么说，皱了皱眉：“于沁，吃好了吗？”
　　“还没……”于沁看了下她的脸色，立马改了口，“吃好了。”
　　傅可侧过头，对着喻近期露出一个标准的机械的笑容：“喻小姐，那我们先走了。”
　　喻近期就坐在自己旁边，肩膀之间的距离不到两分米。
　　太近了。
　　食堂内的菜香很明显，但是傅可鼻子很灵敏，闻到了喻近期身上的淡淡的香水味。
　　很好闻。
　　只是她现在没有心思去猜是什么味道。
　　喻近期也看着她，眼里露着点点的笑意：“好。”
　　她张了张嘴，又说：“蜜柚真的很好吃。”
　　傅可收回目光，她收拾着桌上的盘子，非常平静的语气：“哦。”
　　说完端着盘子，跟于沁先走了。
　　于沁冲喻近期咧了下嘴，挥手说了再见。
　　等转了身，于沁就不解了：“你不是说要跟小鱼学姐打招呼吗？怎么就这么走了。”
　　“但我也没说是现在啊。”傅可暗自呼出一口气。
　　喻近期看着傅可离开的背影，抿着唇，过了几秒，又站起来，回到了自己的位置。
　　她作为翻译，跟的就是项目团队，现在跟她一起吃饭的，就是阳羽公司新项目的两个组员。
　　这两个人都是女生。
　　喻近期回来后，其中一个叫火火的好奇地问了下她：“喻翻译，您认识傅秘书吗？”
　　“嗯，认识。”喻近期拿起筷子，没有多说。
　　筷子是黑色，她的手很白，捏着筷子显得骨节分明。
　　另一个叫小山的女生瞪大了眼睛，笑着道：“那喻翻译跟我们公司还挺有缘。”
　　喻近期怔了怔，应了一声：“是的。”她思考了一秒，还是问出了口，“你们跟傅秘书熟吗？”
　　小山摇头回答：“我跟傅秘书不熟，之前也只有工作相关的事情找过她。”她稍微压低了声音，又露出一副八卦的样子，“但是傅秘书人缘很好，很多人喜欢她。”
　　喻近期的动作一顿，轻挑了下眉：“很多人喜欢吗？”
　　“是啊。”
　　“傅秘书长得好看，做事又认真，又很温柔。”
　　“当初面试总经理秘书这个职位的人，有好多面试者呢，但就她一个人成功了。”
　　小山说到这里，才一拍自己脑门：“哎呀，我自己倒是忘了，喻翻译你跟她认识，怎么会不知道这些。”
　　喻近期的嘴角往下压了下，没有说话。
　　火火在旁边笑了笑：“快吃饭吧，吃完还得回去看文件。”她叹息一声，有些担忧，“高经理早上接到傅秘书打来的电话，到现在还在骆总办公室。”
　　傅可回到岗位上的时候，高元达还在办公室里被骆晟训斥。
　　吃过饭后，就会有些犯困。
　　傅可双臂环着，缓缓闭上了眼睛。
　　过了大概五分钟的样子，高元达拉开门从办公室出来了。
　　傅可倏地睁开眼睛，看见高元达脸色不太好。
　　他冲她勉强笑了下，就迈着步子离开了。
　　秦月没在旁边，傅可就没了一起讨论的对象，她喝了点水，再次闭上眼睛。
　　结果没两秒，骆晟将她喊了进去。
　　骆晟坐在软椅上，压着眉头，一副沉思的模样。
　　傅可没说话，她在等骆晟下达命令。
　　来公司两年，这点经验还是有的。
　　果不其然，过了一会儿，骆晟站了起来，一边穿着西装外套往外走，嘴里又一边通知道：“两点的时候通知人事部，将高元达从经理降为主管，而且他不再负责公司的新项目。”他说到这里，又停下脚步，看向傅可，“开完会议之后，你去找一下喻翻译，让她来我办公室一趟。”
　　“好的，骆总。”
　　等骆晟一走，傅可回到了自己的岗位。
　　难怪刚刚高元达的脸色很不好。
　　不过她更多的注意力是放在又要见到喻近期这件事上。
　　而且还不是电话通知，是要面对面地交流。
　　这滋味……
　　傅可皱皱鼻子，好像又闻到了喻近期身上的香水味。
　　按照骆晟给的指示，傅可下午就联系了人事，又等到骆晟开完会议之后，就去了喻近期所在的楼层。
　　一天见两回喻近期是什么体验？
　　这六年以来，傅可连想都没想过。
　　她只有在像昨晚那样的梦里面，跟喻近期“相见”。
　　傅可想到这个，就抿紧了唇。
　　莫名觉得有些口渴。
　　电梯很快就停了下来，傅可又清了下嗓子，脸上又挂起了微笑，出了电梯。
　　对公司的结构她是很了解的，自然也知道喻近期人在哪儿。
　　已经到了上班时间，办公室大厅内此起彼伏的都是敲键盘的声音。
　　见到傅可过来，有的人朝她笑了下，傅可回以一个轻轻的点头。
　　不过一分钟，傅可就到了喻近期所在的办公室。
　　她站在门口，又是咽了一下口水，才敲了下门。
　　“请进。”喻近期。
　　傅可推开门，缓缓走进去：“喻翻译，骆总让我来通知您去一下他的办公室。”
　　喻近期今天穿的是白衬衫，她又戴上了在机场看见的那枚金丝眼镜，知性的味道更浓了些。
　　她的桌上放了不少文件，而手放在电脑键盘上，本来一直在敲着。
　　听到傅可的话，她停下了手中的动作，抬了抬眼镜，唇角翘起了一个弧度：“傅秘书。”
　　她的目光锁在傅可的脸上：“不想见到我，但又不得不见到我，是什么感觉？”


第7章 
　　傅可没回答，她的微笑保持着，做了个“请”的姿势。
　　这个小办公室内不止只有喻近期一个“外援”，还有另外三个人，大家都在认真做着自己的事情，只不过因为傅可的出现，给了一点眼神，但都很快就收了回去。
　　所以没人在意到喻近期说了什么。
　　门已经关上了，傅可就站在离喻近期的桌面一米远的位置。
　　她又站直了身体，重复了一句：“喻翻译，骆总还在等您。”
　　这有点催促的意思了，还直接把骆晟给搬了出来。
　　喻近期站了起来，又开始恢复到了跟傅可同样客套的语气：“好的。”
　　她走到傅可的面前。
　　傅可比她小一岁，但身高差距几乎没有，都能平视着对方。
　　喻近期笑起来的时候，左边的脸颊可以看见酒窝。
　　此刻傅可又看见了。
　　“辛苦了。”喻近期说这话的时候，将声音放得比较轻。
　　傅可怀疑只有她们能听见。
　　她没再说什么，转身拉开门。
　　喻近期一开始走在她的身后，但没几步就跟她并肩。
　　跟中午吃饭的时候一样，傅可觉得有些煎熬。
　　这份煎熬，在电梯里的时候，到达了顶峰。
　　现在是上班时间，大家基本上都在自己的工位上，这也导致了就她们两个人在电梯里。
　　傅可伸出手，按了键。
　　喻近期在她左边站着，两人保持着合适的距离。
　　傅可的双手垂在两侧，她的双唇抿成一条直线，微笑从脸上消失。
　　喻近期看着她这幅模样失笑，提醒道：“你没回答我的问题。”
　　傅可目不斜视：“不需要回答。”
　　“今天怎么不叫我喻小姐了？”喻近期又问了另一个。
　　傅可有些忍无可忍，侧过头看了她一眼，她的嘴巴动了动，但也只蹦出了两个字：“到了。”
　　电梯上行的速度又不慢。
　　傅可像是参加过变脸训练，上一秒还冷着一张脸，现在又扬起了笑容。
　　出电梯之前，喻近期调侃了一句：“你才是去进修演技了吧。”她停了一秒，“可可。”
　　等喻近期进了骆晟的办公室，傅可才舒了口气。
　　她一想到昨晚的梦，就有些心虚，生怕喻近期看出来什么。
　　秦月看出来了傅可的变化，她冲傅可眨了下眼，有些好奇地问了句：“这就是公司专聘的那位明星翻译吗？”她问，“不好相处吗？”
　　傅可坐下来，她端着水杯，又想起刚刚喻近期叫的那一声“可可”。
　　她看向秦月，笑着摇头：“没有。”
　　“那你紧张什么？”秦月的声音不高，说的话都是经验之谈，“我之前也接触过这样年轻漂亮还有能力的女人，好几个都心比天高，非常傲，非常难相处。”
　　兴许是空调温度开得有点高，傅可觉得有一些热。
　　她将头发往后撩了点，回答道：“不是。”她下意识地说，“她不是那样的人。”
　　喻近期这个人的“口碑”从小到大都很好，没人会觉得她不好相处。
　　傅可想起来跟喻近期第一次见面，当时喻近期还在帮家里拿着东西，因为刚搬过来，五岁的傅可对新来的邻居有些好奇，开了门露出一条小缝，看着外面的动静。
　　喻近期上了楼之后，再次下来的时候，手中拿了一个袋子，里面装了零食和水果。
　　她递给傅可，用着稚嫩的女声说：“你好，我住你家楼上，我叫喻近期，你可以叫我小鱼，或者小鱼姐姐，以后我们可以一起玩。”
　　这些傅可记得太清楚了，那时候她已经有了意识。
　　想忘都忘不掉。
　　而后的好多年里，傅可都跟喻近期待在一起。
　　喻近期很优秀，老师喜欢她，同学喜欢她，谁见到了她都会喜欢她。
　　才没有不好相处。
　　秦月听她这回答，笑了一笑：“那我开始期待了。”
　　傅可疑惑：“秦姐，你期待什么啊？”
　　“跟她接触啊。”秦月工作的时候很稳重，但其他时候还挺八卦的，“想加个微信。”
　　傅可不懂她这样的交际达人的想法，点了下头，忙着自己的事情了。
　　办公室内。
　　喻近期坐在真皮沙发上，骆晟坐在她对面，正在给她倒着新泡的一杯上好的茶。
　　“喻翻译，还习惯吗？”骆晟将茶杯往前推了下。
　　喻近期道了声谢，笑着答：“习惯。”她说，“我本来就是云城人，只是好几年没回来。”
　　骆晟点头：“我看过你的简历了，是非常优秀的一位女性。”客套之后，他说，“喻翻译，阳羽公司现在刚开的新项目很需要你的帮助，高元达之前请的翻译出了点问题，导致公司有了很大的损失，现在你来了，我放心多了。”
　　阳羽是房地产公司，新项目是跟法国的一家公司合作，想装修出让顾客最为满意的房子。
　　这样的房子价格会比普通房子高不少，只限量卖给有钱人。
　　本来进展还挺顺利的，只是前阵子出了岔子――请来的翻译将重要的地方翻译错了。
　　这样的连环效应之下，阳羽亏了好一笔钱。
　　这也是骆晟在今天选择对高元达发火的原因，那个翻译走的是高元达的后门。
　　阳羽是个大公司，外界都说它财大气粗，但也由不得高元达有任何的失职。
　　如果不是因为高元达在公司待了多年，那何止是降为主管这么简单。
　　喻近期微微颔首：“我会尽力的，请骆总放心。”
　　骆晟喝了口茶，他指着门外：“你要是有什么需要的话，都可以联系傅秘书。”
　　“好的。”
　　“我不会客气的。”
　　骆晟站了起来，他的脸上绽放出了满意的笑容：“我跟你们成翻公司的老总是老同学，他向我极力推荐你，那肯定是不会让我失望的。”
　　办公室的隔音不错，除了早上那样的情况之外，其余时候什么也听不见。
　　喻近期从办公室出来的时候，骆晟也跟着一起的。
　　他对傅可招了下手：“傅秘书，将喻翻译送回去吧。”
　　“好的。”傅可站起来。
　　等她走到面前，骆晟想起来了一个问题：“你加喻翻译微信了吗？”
　　傅可正要回答说没有，但喻近期先她一步开口：“加了。”
　　她回答完之后，看了傅可一眼，眉头轻挑了一下。
　　“好。”
　　“那就好。”
　　两个人再次并肩向电梯口走去的时候，喻近期轻咳了一声：“骆总说，我有什么需要都可以找你。”
　　傅可微微笑着：“好的。”
　　她拿着工作手机，当着喻近期的面，发了添加微信的好友申请，而后看着喻近期的脸，认真地道：“谢谢。”
　　如果骆晟知道她其实没加喻近期微信的话，多少都会觉得她有些怠慢了。
　　毕竟之前请的翻译，没有像喻近期这样的待遇。
　　“不客气。”喻近期点了自己手机上的通过。
　　傅可咳了一声，在进入电梯之后，用着淡定的语气，回答喻近期问的问题：“我没有不想见到你。”她说，“你的问题本质是有误的。”
　　喻近期反问了一句：“是吗？”
　　她又推了下自己的眼镜，有些怀疑这句话的真实性：“想见到我的话，不会喊我喻小姐，也不会喊我喻翻译，更不会在中午的时候，都没跟我说话，就走了。”
　　好像回到了以前因为逃课被喻近期数落的时候。
　　傅可不禁习惯性地抬起手来，摸了下自己的右耳。
　　“左耳进右耳出”，她只需要摸一摸耳朵，就可以假装没听过了。
　　喻近期自然是看见了她这个动作，也自然知道自己刚刚这番话，没有后续了。
　　傅可在耍赖皮，连解释都懒得。
　　将喻近期送到办公室后，傅可迅速离开。
　　下班时间是在下午六点，童宁早早地给傅可发了消息，邀请傅可今晚去参加个活动。
　　说是想弥补一下周末被工作打断的“开心”。
　　傅可没有拒绝，下班之后，她就上了童宁的车。
　　童宁笑嘻嘻地说：“可可，大家都知道你分手了，想给你庆祝一下。”
　　傅可抬手，揉了下额角：“怎么庆祝啊？”
　　童宁兴致勃勃：“喝酒啊。”她说完又有些后怕，“我就希望你们老总今天别打电话来了，你这个秘书当得还没于沁这个线上客服自由。”
　　“那还是我自由点。”
　　作为线上客服，就算下了班，于沁也要拿着手机随时回复客户的咨询问题。
　　傅可说完，又想了想：“换个方式吧，明天早上还要上班，我还有工作进度要汇报。”
　　“那你喝饮料。”童宁的决定改得很快。
　　“行。”
　　还没到酒吧，工作手机的屏幕就亮了起来。
　　喻近期发了消息。
　　傅可捏着手机，垂着眼。
　　喻近期：【冯氏小饭馆已经没做了吗？】
　　这是她们以前最喜欢去的一家小饭馆，几乎可以说是从小吃到大。
　　喻近期居然去了那里。
　　傅可敲字，编辑文字：在你走后的第二年就没做了。
　　在发送之前，她又觉得不合适，把这行字删掉了。
　　只回了个：【嗯。】
　　今天在听见于沁喊喻近期“小鱼学姐”的时候，傅可有那么一瞬间的失神。
　　因为她曾经抱着喻近期撒娇：“小鱼姐姐，只有我可以喊。”
　　喻近期认真问：“为什么？”
　　傅可当时望着她明亮的眼睛，动着嘴巴，没答上来。
　　直到后来才明白，能是为什么呢？
　　那是因为喜欢喻近期。
　　喜欢到想要她只属于自己一个人。


第8章 
　　傅可晚上没喝酒，只喝了饮料，一点儿没醉，开车送了几个朋友回去。
　　最后载着童宁，到了童宁的小区门口。
　　童宁攥着副驾驶的安全带，摸了摸自己的额头，感慨道：“她们怎么这么能喝。”
　　傅可说：“车就停这里吧，我打车回去了。”
　　“行。”
　　因为童宁的门禁，大家都没浪到多晚，而且明天几乎都要上班。
　　傅可到公寓的时候，也不过才九点多。
　　她没喝酒，但沾了一身的酒味，并不好闻。
　　洗了澡吹了头，傅可有些无所事事。
　　脑子却自动回想了着白天在公司见到的喻近期，她缓缓闭上眼睛，挣扎了一番之后，还是点开了成翻公司的官网，点开了专栏里的关于喻近期的介绍和采访。
　　上面简单写了喻近期的年龄和学历，就开始一问一答了。
　　问题都是很常见的公式化问题
　　喻近期今年二十七岁，来了成翻公司两年，就因为突出的业务能力，成为了某部门的部长。
　　成翻公司在业界的名头很响，喻近期在这么短时间内就成了一个部长，是非常难得的事情。
　　也不枉喻近期有这么大排面了，骆晟还要亲自关心一番。
　　不过采访的内容没什么价值，问题全是跟工作相关，喻近期的回答很规矩，不出格。
　　不知怎么，傅可觉得有些失望，她关掉了网页。
　　她拿出了生活手机。
　　傅可有两个手机，生活手机里几乎没有一个同事，除了于沁这个以前是同学现在是同事的人除外。
　　生活和工作，被傅可分得很开。
　　她的生活手机朋友圈更新得没有很频繁，但是也会发发照片，工作手机里的朋友圈，几乎就是被要求转发的一些公众号文章。
　　喻近期不告而别之前，傅可天天都跟她发消息。
　　后来……
　　后来她就把喻近期删了。
　　就连躺列表，她都觉得不行。
　　傅可翻了翻朋友圈，还没翻到上次看的地方，人就困了。
　　她打了个哈欠，拉过被子盖好。
　　闭眼之前，她祈祷着，今晚做个干燥的梦。
　　或者不做梦也行。
　　云城似乎耍起了小性子，昨天阴气沉沉，今天就开始流起了眼泪。
　　傅可撑着伞到了公司，西装裤脚被路人们因为踩着水坑而溅湿了一块。
　　她拧着眉，在大堂打了卡。
　　只不过在楼下遇到了一脸丧气的高元达。
　　他整个人看起来很颓，眼里还有红血丝，一点儿精气神都没有。
　　傅可正要收回眼神，高元达却也看见了她，对她点了下头，就当是打招呼了。
　　没办法装作没看见，傅可回应了一下，而后进了电梯。
　　因为工作性质让她不得不跟人去打交道，所以傅可在公司认识的人不少，期间也不是没有人想跟她的关系拉更近点。
　　再怎么说，傅可也是骆晟还挺满意的一个秘书，要是在骆晟面前帮忙说上两句好话，有可能会有些不错的效果。
　　只是傅可从来都是委婉拒绝，没有给别人一点机会，也不会站队。
　　除了于沁之外，鲜少有人知道她私下里是什么样子。
　　高元达被降职这件事，不在意料之外，傅可本就跟他关系一般，现在更没必要再去安慰一下。
　　大家都不是小孩子了，知道现代社会的竞争有多大，管好自己不就行了吗？
　　傅可整理了心情，到工位上坐下。
　　秦月喝了点水，凑过来轻拍了下她的肩膀：“可可。”她问，“你跟喻翻译以前认识吗？”
　　傅可盯着电脑屏幕，她一愣，转过头：“为什么这么问？”
　　“不知道。”
　　“直觉。”
　　傅可的眼睫颤了下，她翘起嘴角，尽量平静地道：“认识。”她补充了一句，“但不熟。”
　　秦月听她这回答，觉得两个人以前肯定关系不好了：“那骆总还安排你……”她说到这里，没继续说下去，又是拍了下傅可的肩膀，一声叹息，“钱难赚，加油。”
　　傅可笑了笑。
　　昨天下午她回了喻近期一个“嗯”字之后，喻近期就没发消息过来了。
　　她刚刚的回答没错啊。
　　她跟喻近期现在就是不熟。
　　而喻近期似乎已经进入了工作状态，到了周五的时候，也没给傅可发过一条消息提过一个要求。
　　两人在公司食堂也没再遇见，骆晟忙于谈生意，没有再叫傅可多照顾着点喻近期。
　　傅可的心境跟之前没什么不一样，喻近期在这里也好，不在这里也罢，她做好自己的本职工作就足够了。
　　已经到了三月，但云城的温度还是不高，傅可有些怕冷，从袋子里拿了大衣出来披上，就下了班。
　　公司的运转已经恢复到了之前正常的时候，也不需要前阵子一样，忙到需要加班。
　　于沁在公司楼下等待，见她从电梯出来之后，咧了咧嘴：“可可，你离家近，我们先回去一趟，再出来吧。”
　　傅可跟她一起往外走，有些不解：“为什么？不是你说有个高中同学聚会吗？七点就开始了。”
　　于沁睁大眼睛，点了头：“是这样，没错，但你还穿着工作装，万一被说敷衍了怎么办？”
　　傅可微微低头，看了眼大衣里面穿着的白衬衣和西装裤：“行。”
　　反正距离住的地方很近，完全来得及。
　　傅可换了一套休闲一点的装扮，而于沁也暴露了她一定要来傅可家里的真实的目的――她没化妆，来补妆。
　　“好了，走吧。”于沁照着镜子，涂好了口红后，冲傅可露出一个灿烂的笑容。
　　这次高中同学聚会来的人很少，本来傅可是不去的，也不知道这事儿，但于沁说自己一个人太孤单，硬要把傅可拉上。
　　傅可没怎么挣扎，还是同意了。
　　加上她们两个，也就十五个人的样子。
　　两张大桌子就能坐下了。
　　傅可和于沁踩着点到达，本来以为就是来最慢的了，没想到在她们之后，还有人在路上。
　　跟这些老同学都有很久没见，以前的瘦子变胖了，而胖子却瘦了下来。
　　反正都跟以前的差别很大。
　　傅可不太能想起来大家的名字，还得于沁在旁边提醒才能捡起一些回忆。
　　她以前的注意力大部分都放在了喻近期身上。
　　等人都到齐了，班长率先举杯，说了一番感想。
　　聚会的地方是中餐馆，桌子上已经上了不少菜，傅可的话不多，一直都在忙着吃吃吃。
　　但她不说话，不代表有人不注意到她。
　　“傅可。”在她对面有个女生喊了她一声，“你怎么跟以前一点变化都没有。”
　　“当然有啊。”傅可回答。
　　“那肯定是变更漂亮了。”女生夸完以后，笑着问她，“小鱼学姐呢？现在还好吗？”
　　看来都是吃过喻近期买过的奶茶和零食的人。
　　傅可脸色如常：“我不太清楚。”她追了一句，“我跟她好久没联系了。”
　　这个女生微微张大嘴巴，很惊讶的样子。
　　于沁在隔壁桌跟人喝酒，没注意到这边的动静。
　　女生在尴尬之后，发出一声叹息：“看来这友情啊，也不一定能够地久天长，那时候我们还总是说你跟小鱼学姐走好近。”
　　“过往的事，不用再提了。”傅可端起杯子，微笑着说。
　　“哦，好。”
　　这个话题停了下来。
　　吃饱喝足之后，班长又说去KTV，反正大家明天都不上班。
　　于沁有些醉意，拉着傅可的胳膊：“可可，你要是想回去的话，就先回去吧。”
　　傅可摇头：“不用。”
　　不过临近KTV楼下的时候，手机铃声响了起来。
　　傅可将它从包里拿出来，一看来电显示人，跟于沁小声说了点什么，就脱离了队伍，走到旁边去接电话。
　　会稍微安静一点。
　　这通电话是喻近期打来的。
　　天空已经被黑夜笼罩，有风在吹。
　　傅可紧了下衣服，接听了电话。
　　“喂？喻翻译。”
　　本以为回到公司之后，就跟喻近期没有交集了，没想到骆晟这么看重喻近期。
　　傅可在觉得意外的同时，又好像有其他的情绪存在。
　　只是她抓不住，也形容不出来。
　　“傅秘书。”
　　“我睡不习惯。”
　　傅可抬手，看了眼手表上的时间，现在才八点多。
　　“你要睡了？”
　　等来了喻近期长达五秒的沉默：“不是。”
　　喻近期强调了一遍：“我在酒店睡不习惯。”
　　傅可的脚步放缓，她又是“哦”了一声：“请坚持一下，再过三个月不到，你就可以回京城了。”
　　喻近期跟阳羽签的合约是三个月，之后会不会续，傅可不知道。
　　也不重要。
　　喻近期出差住酒店的钱，还是阳羽公司出的，不过没有直接就订三个月，而是十天十天这样子来的。
　　就怕有意外出现。
　　“骆总让我有需要就找你。”喻近期无视了她的话，把骆晟搬了出来，“明天出来陪我看房子，我要短租三个月。”
　　傅可：“……”
　　喻近期轻笑一声：“怎么不说话了？之前不还说没有不想见到我吗？”
　　傅可垂眼，兴许是被风吹得有点冷了，她紧了下衣服，又吸了吸鼻子：“喻近期。”她说，“那你呢？你有想见到我吗？”
　　“如果有的话，当初为什么就走了呢？”


第9章 
　　问完之后，傅可就后悔了。
　　她不打算跟喻近期再有什么牵扯，还问这样敏感的话题，简直就是强行给她俩拉关系。
　　她思考了下，觉得可能是被今晚影响了。
　　在别人的眼里，她跟喻近期从来都是走在一块的，现在却成了这样的局面，还真是……
　　让大家唏嘘。
　　“我……”过了几秒，喻近期缓缓开口。
　　傅可立马打断她的话：“算了。”呼出一口气，“我不想知道了。”
　　过期六年的答案就跟过期的糖果一样，知道了会像是生病吧。
　　喻近期那边没有回应了，傅可将语气又恢复正常：“我不是房产中介，你要租房，别找我。”
　　阳羽公司有自己的线上app，除了卖房以外，也负责租赁房子这一块，喻近期要是想找房子的话，联系一下中介就好了。
　　哪里需要她。
　　傅可想到这个，又说了理由：“而且是你住，又不是我住。”
　　“万一呢？”喻近期也没再在上一个话题继续。
　　“什么万一？”傅可一愣。
　　“没什么。”喻近期的语气带着不容拒绝，“我约了中介，明天下午三点，在云天小区门口见。”
　　傅可没搭话，把电话掐断了。
　　她这才发觉不知道什么时候，她已经停下了脚步。
　　刚刚脑子好像有些混沌，现在倒是清醒过来了。
　　于沁见她打完电话，从十米开外的位置大声喊道：“可可！快跟上！”
　　读书的时候，于沁跟这些同学们的关系很好，所以才会答应来这次的小型同学聚会。
　　而傅可不一样，她那时候在班上没有特别要好的朋友，她的中学时代里可以说关系最好的人，只有喻近期。
　　但这么多年过去，喻近期跟她现在也不过是暂时共事的关系。
　　傅可吐露一丝叹息。
　　等周六睡醒后，傅可恍惚才想起来在一周前的今天，她跟穆晗分了手。
　　她一点失恋的伤心失落都没有，也不知道穆晗这个海王有没有。
　　她也不关心答案
　　她起了床，给在不知道又去哪个地方玩的傅母拨了通电话过去。
　　爸妈在外面玩了有大半年了，到现在还没回来。
　　就连过年也没回来。
　　傅母很快接听：“女儿啊，周末快乐啊，今天不加班吧？”
　　“不加班。”傅可吃了块面包，“妈，你们现在在哪儿？”
　　别的家长出门玩跟旅行青蛙一样，起码还要发些风景照回来。
　　但她爸妈就跟消失了一样。
　　“现在在新城。”傅母回答，“不加班的话，你这两天回家看看，把地拖一下。”
　　“知道了。”
　　公司离家太远了，所以傅可在这边租了公寓。
　　只是还要定时回家看一趟，打扫一下。
　　傅母就想挂了电话：“那可可啊，我跟你爸要去森林公园看看了，你自己记得吃饭。”
　　“好。”傅可咽下又一口面包后，想起来一个重要的问题，“妈，你还记得喻叔叔喻阿姨吗？”
　　“记得啊。”
　　“我们以前的邻居。”
　　“怎么了？”
　　傅可转过头，看着窗外的天色，轻声回答道：“没怎么。”
　　傅母“哎呀”了一声：“别想他们一家了，也不知道做了什么坏事，走的时候连招呼都没跟我们打一个。”
　　以前两家人的关系很好，只是喻近期出国的那一天，喻家也来了一辆大货车，把东西都搬走了。
　　去哪儿了大家都不知道，因为他们将邻里删了个干净。
　　等通话结束，傅可捏着手机，看着黑掉的手机屏幕。
　　过了会儿，她拿过工作手机，点开了微信，给喻近期发了条消息过去。
　　傅可：【我下午要回家。】
　　其实也可以明天回去。
　　喻近期秒回：【叔叔阿姨还好吗？】
　　傅可没回答：【你自己看房子吧。】
　　她不想去。
　　喻近期这回没坚持：【好。】
　　云天小区离公司不远，并且跟傅可现在住的小区就隔了一条街。
　　傅可舒了口气。
　　她不能否认的是，她对喻近期当初的离开，仍然耿耿于怀。
　　现在喻近期回来了，还跟她有了接触，只是似乎绝口不提当初。
　　吃过午饭，傅可就回了家，把地拖了下。
　　家里已经没什么生活的气息。
　　收拾完后，傅可给童宁打了电话，问起了今天的安排。
　　童宁一听就乐了：“巧了，今天跟朋友约了去密室，你要不要一起？”
　　傅可犹豫了两秒：“可以啊。”
　　“好。”
　　下午三点早就过了，也不知道喻近期看房子看得怎么样了。
　　傅可坐上车去密室的路上，还是发了个消息。
　　【喻翻译，看的房子满意吗？】问得又客套又疏离。
　　万一骆晟想起来问起，她却什么都不知道的话，那可能又会觉得她怠慢了。
　　下了车，才等到了喻近期的回复：【不满意。】
　　傅可拧着眉：【那有预约看下一套吗？】
　　找房也是看运气的事情，能够一次就看满意的话，那实属运气爆棚了。
　　傅可当初找房的时候，看了好几套才终于定下来。
　　【有。】喻近期回答。
　　傅可没有再问了，她已经看到了童宁。
　　童宁冲她招了招手，笑得灿烂：“可可！”
　　她身边还有三个人，傅可都认识。
　　傅可跟她们也不是第一次见面，也都知道对方叫什么，甚至她的列表里也有她们三个，只是不怎么联系。
　　不过有些尴尬的是，其中有个叫景寒的女生，之前对傅可表白过。
　　但那也是一年多以前的事情了。
　　童宁拉过傅可的手腕，笑嘻嘻地道：“走了，跟老板约好了。”
　　童宁因为晚上的不自由，所以尽可能都在白天玩，像周末这样的时间，她能在外面就在外面待着。
　　一行五人，就进了恐怖主题的密室。
　　傅可自己的胆子大，只是其他四人的尖叫声没停过。
　　过了一个小时后。
　　“可可。”童宁扯了下她的衣摆，“那边刚刚有动静。”
　　她说着指了个方向。
　　房间内的光线没有很明亮，童宁指的是一个角落。
　　其余三人也看了过去，傅可眉头一挑，就想走过去。
　　景寒拉了下她的手腕：“傅可。”她等傅可看过来，才察觉到了自己的动作，立马收回了手，抿了下唇，“我跟你一起吧。”
　　“你不是害怕吗？我一个人可以。”
　　景寒也是高瘦白的清纯型，之前童宁还以为两个人有戏，奈何也只是落花有意。
　　听了傅可的话，景寒没有就此应了下来，而是自己先抬脚往角落走。
　　傅可无奈，跟在了她身后。
　　角落里确实有些动静，掀开盖子之后，弹出来了一个……鬼脸。
　　景寒忍着没尖叫，她想稳重一点，但还是害怕地闭上眼睛，顺便紧紧地拉住了傅可的手。
　　傅可侧过头，看着景寒这幅模样，失笑一声：“已经没事了。”
　　晚上回去的路上，童宁开着车，嘴巴就没停过。
　　“你对景寒真的就没兴趣吗？”
　　“看得出来，她还是很喜欢你。”
　　“可可，你要不试着跟她接触一下，我认识景寒好几年了，还第一次看见她这么依赖一个人。”
　　傅可揉了揉额角，摆了下手：“再说吧。”她又提醒道，“我今天才跟穆晗分手一周。”
　　童宁撇嘴：“你还念着你们分手一周，穆晗在第二天就换了新女友，这个你知道吗？”
　　傅可：“……”
　　傅可还是难免有些震惊，但又不觉得意外。
　　穆晗好看嘴甜，招人喜欢是正常的。
　　童宁叹息一声：“可可。”她犹豫着开口，“你是不是有喜欢的人啊？得不到的那种。”
　　傅可的手肘抵着车窗，望着前方的红绿灯，抬了下眼，有些许疲倦地问：“怎么这么说？”
　　“你这几年交的女朋友，你对每一个都很好，该买的礼物，该过的纪念日，你都很清楚地记得。”
　　“但是……就跟吃方便面不放调料一样，没有灵魂。”
　　“你谈恋爱像是在完成任务。”
　　“我知道啊，除了穆晗以外，你的前任对你的评价都很不错，就算是分了手，也没有说你一句坏话。”
　　“可是，谈恋爱不该是这样啊。”
　　傅可闭上眼，捏着眉心，没有吭声。
　　在喻近期离开之后的第三年，她开始接受别人的表白，她也尝试着再去喜欢别人，也尽可能地对对方好。
　　可是……真的好难。
　　喻近期似乎成了一颗种子，落在了她心里的土壤上。
　　时间是水是阳光，日子一久，这颗种子就发了芽，成了一棵狂风暴雨也撼不动的大树。
　　童宁见她这副模样，也只能长长地叹息一声：“可可……”
　　因为傅可这个人，是众所周知的倔强。
　　傅可轻拍了下自己的脑袋，问了个童宁一脸懵的问题――
　　“我六年前被某个人睡了，现在能不能睡回去啊？”


第10章 
　　童宁傻了：“什么？”她立马将车子停在了一边，眼神里全是震惊，“我没听错吧？”
　　她有些凌乱了，抬起手来指着傅可，有些语无伦次：“你、你……”
　　她想问什么自己也不太知道了。
　　傅可的嘴角扬了起来：“反正对方三个月后就不会跟我有交集了，我要不真的把她睡了再说。”她顿了下，“这样可能才能让我放下那段过去。”
　　童宁沉默了好几秒，而后抓了下自己的耳朵，闷着声音：“可拉倒吧。”她不可置信，“可可，你对自己的受性没什么数吗？大家都压你躺0。”
　　傅可扶额：“什么啊，你们怎么还八卦这些？”她轻哼一声，“看人不能看表面，要看本质。”
　　童宁非常敷衍：“嗯嗯。”
　　傅可拍了拍她的手臂：“继续开车啊，我回去思考下。”
　　“等等，让我来捋一捋，六年前，那时候你差不多大三，是吧。”
　　“嗯。”
　　“那睡了你的人呢？”
　　“跑了啊。”
　　童宁虚捂着嘴巴：“可可！”她声音拔高，“你还搞过一/夜/情？”
　　“……”
　　“我也不知道怎么解释。”
　　“之后再说。”
　　要她把跟喻近期的事情掰开了揉碎了跟童宁讲，她现在有些做不到。
　　简单概括可能就是――
　　我被青梅睡了，睡完她跑了。
　　一/夜/情都有可能还会再相约呢，她俩这六年都没见了。
　　这样一想，想要睡喻近期的念头越来越强烈了，更何况喻近期现在看起来比六年前更加的……诱人。
　　她脑海里自动跳出来喻近期穿着白衬衣戴着金丝眼镜的模样。
　　让她很有想要将喻近期按在办公椅上扯开衬衣取掉眼镜的冲动。
　　而都怪睡前想到了这些，傅可又没睡好，凌晨又起来洗了一次澡，好在今天周日，不用去上班。
　　她百思不得其解，究竟是因为身体本能的欲/望，还是因为喻近期回来了。
　　起床的时候，已经到了中午，傅可洗漱后，点了外卖。
　　她的生活手机收到了好几条消息，大多数都是景寒发来的。
　　【傅可，你今天有空吗？】
　　【城南新开了一家奶茶店，听说新新口味很好喝。】
　　【昨天……密室的时候，情急之下拉住了你，不好意思啊，希望你不要介意。】
　　景寒比傅可小两岁，这个傅可是知道的，还知道对方现在还在读研，今年就毕业。
　　也就是说景寒其实就是大家口中说的“清纯女大学生”。
　　傅可皱皱鼻子，她能看出来这短短几行字里，景寒的纠结。
　　她又想起昨天，景寒明明很害怕，却还跟她一起去角落的时候。
　　童宁说得似乎有些道理，她其实可以给景寒机会。
　　只是……
　　要等先把跟喻近期的事情处理好了之后，再来谈这些。
　　傅可委婉拒绝了景寒的邀请，她纠结了一会儿，还是对喻近期进行了一番关怀――
　　【喻翻译，今天还看房吗？】
　　等外卖到了，喻近期才回复：【下午两点，御河花园，你要一起吗？】
　　傅可：……
　　她住的这个小区，就叫御河花园。
　　她咬了咬唇，回复道：【好的。】
　　现在距离两点还有些时间，傅可想小憩一会儿，但闭上眼睛怎么也睡不着。
　　最后索性起来坐在梳妆台的凳子上，对着镜子化妆。
　　气色还是需要遮一下。
　　只是因为想睡喻近期的念头还有昨晚做的梦，傅可照着镜子，觉得自己越看越……
　　饥渴。
　　还有几分钟才到两点，但中介来得比较早，傅可下了楼往门口走。
　　没多久就看见了一个穿着西装的男人在门口站着，并且还一直在望着四周。
　　傅可放缓了脚步，但她腿长，还是很快就到了目的地。
　　不论怎么说，她也需要准时到达。
　　她也站到了门口，只是没跟中介站在一起，在另一边微微低头，看着手机。
　　但连条微博都没看完，她就听见了一道男声：“喻小姐。”
　　傅可抬头，就看见喻近期朝着这边走来，她今天穿着白色的雪纺衫和一件黑色的阔腿裤，身形被勾勒得刚好。
　　傅可视线往上，看了看云城的天空。
　　今天是出了点太阳，但也没有热到这种程度吧？
　　她又看了眼自己的卫衣牛仔裤，说不出话来。
　　喻近期对中介点了下头，就很自然地走到傅可身边，弯起唇角：“走吧。”
　　傅可的微笑又挂了起来：“好的。”
　　中介跟门口的保安说了几句话，又递了几根烟，保安才放了他进去。
　　三人往里面走，傅可走在最右边，喻近期在中间听着中介的介绍。
　　“御河花园的地理位置很好，距离旁边的地铁口就一百五十米的样子，周围还有大悦城和盒马鲜生等大型商超，附近还有个规模很大的美食街，等到了夏天，晚上还可以去那里喝夜啤酒……”
　　看得出来，他很努力，像是个突/击/枪，一直不停地射出子/弹。
　　傅可不是故意找茬，但她还是说了句：“喻小姐只在云城短租三个月，现在三月份，夏天还没到，她就得离开。”
　　她说完这番话，觉得自己非常像一个杠精。
　　可是也是事实啊。
　　喻近期偏头，看了傅可一眼。
　　傅可回了她一个挑眉，一副“我又没说错”的样子。
　　有些嚣张。
　　喻近期唇角轻扬，旋即收回眼神。
　　中介的面色尴尬了一秒，随后一拍手，笑着道：“那也没关系，美食不可辜负，任何时候去都可以的。”
　　傅可不再吭声，跟着他们一起进了单元楼，又上了电梯。
　　没几分钟，就到了要看的房门口。
　　中介拿出钥匙，拧开了门锁，而后从包里拿了鞋套出来。
　　穿鞋套就是为了防止把房间踩脏。
　　“你一个人租两室一厅？”傅可看了看房间格局，就没忍住问。
　　御河花园又不是没有一室一厅的房子在租，她今天都搜过了。
　　房间打扫得很干净，而且很敞亮，客厅也足够大，厨房的设备也齐全。
　　是个不错的房子。
　　喻近期认真回答：“对啊。”她进了卧室，“我在云城还有朋友。”
　　也是。
　　喻近期的小学中学一直都在这边读的，喜欢跟她相处的人很多，不可能没有朋友。
　　中介适时地开口问：“还满意吗？喻小姐。”
　　“还不错。”喻近期一把拉开主卧的窗帘，看着外面的景色。
　　这栋单元楼跟傅可住的有些距离，而且傅可住的是一室，跟现在看的这件户型也有很大的差别。
　　傅可没给什么意见，在沙发上坐了下来。
　　中介还在跟喻近期介绍着这套房子的好处，傅可听得竟然昏昏欲睡，脑袋一偏，还真就闭上了眼睛。
　　过了不知道多久，她听见了喻近期的温柔的声音：“可可，走了。”
　　傅可的脑子些混沌，她很自然地应了下来：“我没睡着。”
　　差一点点。
　　还能听见两人的交流，只是被她自动降低了音量，像蚊子声音的大小。
　　她睁开眼，就看见喻近期正站在她面前，脸颊的酒窝明显。
　　傅可的心跳停了一秒，她有种回到了以前睡觉被喻近期喊醒的时光的错觉。
　　但也终究是错觉。
　　喻近期见她有些出神，缓缓探出手，揉了下傅可的脑袋：“很困吗？”
　　傅可立马像是一根弹簧，蹦到了一边，她摇摇头：“不困。”
　　中介拿着签好的合同，笑容满面：“那两位小姐姐，我们现在可以回去了。”
　　喻近期的手背在身后，她的掌心和指尖，好像还有一点刚刚留下的触感。
　　“你家在哪儿？我送你回去。”傅可了站起来，听见了喻近期的问题。
　　“就我家里啊，很远，都城北了。”傅可说着，往门口走。
　　喻近期并不信：“你昨天说要回家，这代表你不可能住在家里。”
　　傅可：“……”
　　傅可摸了下鼻子，不敢直视喻近期的眼睛：“反正挺远的，我自己打车回去。”
　　中介关上门，觉得有些不对劲。
　　他疑惑着开口：“这位小姐姐难道不住这个小区吗？看房之前，我看你从小区出来的。”
　　傅可心惊了一下。
　　这中介是不是在报复她？
　　她有点心虚，喉咙动了下，对上喻近期的视线，看着喻近期的眼睛眨了下，下一秒红润的嘴唇微张：“是吗……？”


第11章 
　　傅可微微睁大眼睛，她的语气肯定：“当然不是啊。”她摇头否认，“只是恰好有朋友住在这边，我今天刚好在。”
　　中介挠了下自己的后脑，有些不相信：“这样吗？”
　　“大哥，您的话太多了。”傅可没能忍住，开口怼了一句。
　　喻近期没再多说什么：“走吧。”进电梯之后，她抿了下唇，看着傅可，“那你一会儿有事吗？”
　　“你有什么事吗？”傅可没着急回答，而是反问。
　　“我要去附近的商城看看，买点床/上用品。”
　　中介在一边非常及时地提醒道：“喻小姐，出小区向右走一百米过个斑马线，就有个家居城，您可以去那里看看。”
　　“好的，谢谢。”喻近期说完，她的目光又落在傅可的脸上，“跟我一起吗？傅秘书。”
　　傅可做出一副纠结的样子：“我想想。”
　　她也确实有点纠结。
　　直到出了小区，她才给了答案，只是没什么表情：“那一起吧。”
　　“很勉强？”
　　“有点。”要不是骆晟有吩咐，她觉得自己肯定不会去的。
　　中介轻咳了一声，指了一个方向：“那喻小姐，我就先回公司了，您有什么事情尽管联系我，我们不是外面的野鸡中介公司，负责一切的售后。”
　　“辛苦了，谢谢。”
　　中介的脸都要笑烂了，因为这个单子签约的速度很快，遇见这样的客户实属好运爆棚。
　　他连忙摆手：“不辛苦，该我谢您才是，祝您入住愉快。”
　　等他的身影消失在了拐角，傅可就有些紧张了。
　　现在就剩她跟喻近期两个人。
　　哪怕周围还有其他的路人，但似乎都跟她们没有半点关系，傅可自动屏蔽，整个世界好像就只有她跟喻近期了。
　　家居城真的很近，傅可刚搬过来这里的时候，也去逛过。
　　傅可刻意保持着距离，两人的肩膀之间差了大概有半米。
　　中间都能再走一个人了。
　　喻近期将自己的头发别到耳后，到了斑马线等绿灯的时候，她偏过头，看着傅可，淡淡地问：“我让你感到害怕吗？”
　　傅可的双手都放在了卫衣前面的兜里，在喻近期看不见的地方紧紧握着手机，听见喻近期的问题，她的眼睫毛颤了颤，表情带着些许不解：“怎么这么问？”
　　“那离我这么远做什么。”
　　傅可皱眉，强行解释：“难道不是相对的吗？你离我不也很远，那我也让你感到害怕吗？”
　　她可太有本事了，又开始耍赖皮。
　　喻近期“哦”了一声，只是尾音有些长。
　　然后她横着往傅可这边挪了大半步。
　　傅可：“……”
　　傅可忍着没跳开，只是直视着前方：“绿灯了。”
　　“嗯。”
　　过了斑马线，再往左就是家居城，门口有小车在运着家具。
　　傅可的双唇抿直，跟着喻近期从大门口走进去。
　　家居城的味道有些混杂，因为各式家具的材质不一样。
　　桌椅、茶几、衣柜、沙发、床……
　　都待在了各自的区域。
　　喻近期的目的地很明确，她只是想买床上用品而已。
　　新租的房子那里，家具都不缺，但床上面什么也没有。
　　傅可一直没讲话。
　　这些店老板倒是吆喝得很起劲，一口一个“美女”，接着就问要不要买东西。
　　喻近期都很礼貌地拒绝了：“不了，谢谢。”
　　家居城很大，傅可之前来的时候就知道了。
　　走了大概十分钟，还上了楼，才到了卖床上用品的地方。
　　喻近期的下巴微扬：“去这家店看看？”
　　傅可的眼神很奇怪：“你自己要买的东西，进哪儿都行，问我干嘛？”
　　“那就去看看吧。”
　　店老板是个看起来四十来岁的阿姨，她的笑容灿烂，开口就问：“两位美女，请问买点什么？”她指着挂在一边的床单和被套，“这是我们家出的新款，花色好看，而且质量很好，你们摸摸，非常舒服。”
　　傅可是不太能欣赏这一套，太喜庆了。
　　喻近期露出一个笑容：“我们自己看看。”
　　“好嘞好嘞。”阿姨双手握着，依旧在笑。
　　傅可想起来了自己，她是公司秘书，脸上也是经常保持着职业笑容。
　　大家赚钱都不容易。
　　她干脆跟阿姨闲聊了起来，又是问阿姨在这开了多久的店，又是问现在生意好不好做的。
　　她从小到大都很能聊，只要她愿意，跟谁都能聊上半天。
　　喻近期对她这点的了解还是有的，看她在一边聊得开心，过了会儿才指着一个带有菠萝图案的四件套：“老板，我买这个，两套。”
　　阿姨跟傅可聊得意犹未尽，但还是生意重要，立马就去拿了新的出来。
　　喻近期结了账，提着袋子出了店，往前走了几步，又进了下一个店，选了另一套也带着菠萝图案的，并且也买了两套。
　　一套四件套其实有些沉，更何况一次买了四套。
　　第二次结完账之后，傅可微微一笑，又拿出了秘书的架势来：“喻翻译，我来帮您拿吧。”
　　“谢谢。”喻近期一点儿要拒绝的意思都没有。
　　而后就各自提着两个袋子，从家居城出去。
　　傅可感受着手中的重量，心想这要是骆晟问起来的话，她可以交差了吧。
　　喻近期是成翻公司的一个部长，被看重也不奇怪。
　　中介已经把门禁卡给了喻近期，傅可为了装作自己没住在这里的样子，快到小区的时候，她就没掏卡出来。
　　但是今天或许不适合出门，她们遇到了门口的保安换岗。
　　而刚换的这个保安，认识傅可。
　　喻近期还没从包里把门禁卡拿出来，这门就自动打开了。
　　要知道现在除了她俩以外，就没人进出。
　　傅可心中又是一惊，下一秒，她就看见保安亭中探出了一个脑袋：“小傅，带朋友来玩啊？”他说，“我把门给你们开了，快进来吧。”
　　这个保安叫李叔，傅可跟他比较熟，又是闲聊聊出来的。
　　傅可咽了下口水，轻咳了一声，硬着头皮笑着说：“不是，李叔，身边这位是我们公司的合作对象，刚租来这里。”
　　她能感受到喻近期放在自己身上的目光，让她有些背后发凉。
　　喻近期冲李叔点了点头：“您好。”
　　进了小区，傅可又拉开了跟喻近期的距离，她自觉闭上嘴。
　　不想说话了。
　　实在是有些自闭。
　　喻近期也没开口，直到又路过一棵树，傅可就听见她低笑了一声，似是忍不住了，语气带着调侃：“住很远？朋友在这？傅秘书，你今天运气不太好，谁都在拆你台。”她停了下，又继续，
　　“跟我住同一个小区，让你这么抗拒吗？”


第12章 
　　傅可闻言，她的脚步停了下来，她也没再沉默，而是皱着眉，紧紧盯着喻近期，嗤笑一声：“我抗不抗拒，你不知道吗？”
　　跟喻近期重逢一周以来，傅可还是第一次这样直视着她。
　　只是没两秒，她就移开视线，迈开步子，走得快了点，没等喻近期的回答。
　　跟上次她在马路边问喻近期的情况一样。
　　答案好像真的不重要了。
　　傅可也没再管喻近期跟没跟上来，她将东西放在门口，就又进了电梯，随后回了自己所住的公寓楼，期间也没有再遇到喻近期。
　　她的生气没得到解决，喝了一杯水后，才稍微缓了缓。
　　喻近期怎么好意思问出口的？
　　不过她不得不承认的是，自己跟喻近期现在是这样的发展，也有她的原因在里面，毕竟她也没联系喻近期。
　　可是睡了就跑的又不是她。
　　傅可坐在沙发上，曲起膝盖，将额头抵在上面，合上眼睛，平复着呼吸。
　　这件事几乎是成为了她心里的一根刺。
　　不，不止。
　　喻近期也是她心里的一根刺。
　　每次一想起来，她都觉得自己好像被容嬷嬷扎针的紫薇，浑身上下哪哪儿都疼。
　　她保持着这个姿势好一会儿，才拿出手机，给童宁拨了个电话过去。
　　童宁又在外面玩，她那边有些吵：“可可，咋了？”
　　傅可顿时没了说这件事的想法，她向来不喜欢打扰到别人，挂在嘴边的话也收了回去：“没事，有空一起吃饭。”
　　“哦，好。”童宁也没察觉到别的。
　　傅可收起电话，捏了捏眉心。
　　本来已经过了好几年的有规律的生活，现在因为喻近期的回来，似乎变了一些样。
　　今天跟喻近期待在一起的简短的时间里，傅可又闻到了她身上的那股清香。
　　依旧好闻。
　　但她还是不想知道是什么味道的香水。
　　周末过得很快，一眨眼就又到了工作日。
　　傅可坐到工位上，开电脑、看文件。
　　复工了这么久，现在公司的一切都回到了正轨，她也基本上不需要再加班，终于轻松了不少。
　　而秦月不一样，因为骆晟真的是大忙人，三天两头就要在外面谈生意，有时候还有一些企业领导聚会，他也必须去参加。
　　这一切都是秦月负责，都是她安排。
　　傅可看她忙得焦头烂额的模样，自己松了口气。
　　秦月几乎忙到了下午，才终于消停了下来。
　　傅可适时地给她递了水过去：“秦姐，喝点水吧。”
　　骆晟现在又在外面谈生意，人没在公司。
　　秦月的唇瓣干燥，她接过水，叹口气：“当秘书真的要命。”
　　傅可送上一个笑容：“辛苦了。”
　　秦月抽出时间来八卦了一句：“我早上等电梯的时候，看见高元达了，那个气色啊，那个黑眼圈啊……”她“啧”了一声，“我认识他这么久，第一次见他憔悴成这样。”
　　傅可“嗯”了一声，没有附和什么，转头做着自己的事情。
　　下班之后，傅可跟于沁一起朝一家小饭店走。
　　就在公司附近，不远。
　　过了斑马线，于沁一拍自己的脑袋，像是突然想起来一件事。
　　“有什么事吗？”傅可撩了下自己的头发。
　　“想起来了，下午我去给领导送文件的时候，在电梯里遇到小鱼学姐了。”
　　“本来想微信发你的，但今天我好忙。”
　　傅可“嗯”了一声，没什么反应。
　　于沁看着前方，说得有点投入：“在电梯里，她正在跟法国那个公司的项目负责人聊天，全程用的是法语，哇，超流利，超好听，我觉得小鱼学姐还是跟以前一样，在发光的感觉。”
　　“可惜我一句都听不懂，我只知道法语的‘你好’念‘笨猪’。”
　　“……”
　　“你能听懂才怪了。”
　　于沁轻哼一声：“你在的话，你也听不懂啊！”
　　傅可眉头一扬，没有回答。
　　于沁“哎呀”了一句：“你别打岔！”她激动地拉着傅可的胳膊，“重点是这个吗！重点是她跟我还跟我打招呼，说自己明天搬到新住处去，说我要是有时间的话，这周末去玩。”
　　算算日子，明天就是喻近期在酒店住的第十天。
　　刚好可以完整搬过去不续期了。
　　“你同意了？”傅可看了她一眼。
　　于沁收回手：“怎么可能。”
　　她笑了笑：“拜托，你没去，那我去什么。”
　　下一秒，她反应过来了，看着傅可：“她没邀请你吗？”
　　“没有。”傅可回答得很快，语气带着一丝烦躁。
　　她的心口莫名地堵了一下。
　　喻近期遇到于沁都邀请了，但昨天自己在场的时候，却什么也没说。
　　现在也没发个消息过来。
　　傅可知道自己的想法很纠结，但她还是越想越觉得不是那么回事儿。
　　她真的好像喻近期随叫随到的小秘书。
　　跟以前的小跟班时期差不多。
　　但以前她也是个重要的小跟班啊，现在却是可有可无。
　　这个想法一出来，傅可被自己吓了一跳。
　　她怎么又把自己跟喻近期扯上关系了。
　　曾经怎么要好，现在怎么陌生，对她而言，都应该是无所谓的才对。
　　傅可拍了拍胸口。
　　好险。
　　她明明只需要把喻近期睡了就跑当个没有感情的“渣女”就够了。
　　想这么多有的没的，简直是有点毛病。
　　跟于沁吃饭期间，傅可又收到了景寒发来的消息，又是在问她今晚有没有时间。
　　不过这次不是说喝奶茶了，而是说去散步。
　　于沁见她迟迟没回消息，有些好奇：“怎么回消息这么纠结？小鱼学姐发来的吗？”
　　傅可给了一记白眼：“我这是生活手机，根本没加喻近期。”
　　“哦。”于沁继续吃自己的。
　　傅可皱了皱眉头，思前想后一番，没有答应：【不好意思，最近工作繁忙，有些累。】
　　景寒：【那……你现在在家吗？】
　　傅可不知道她什么意思，老实回答：【不在，在附近吃饭。】
　　景寒离她住的小区很近，这个傅可知道。
　　因为之前童宁送她俩回来过。
　　景寒：【那一会儿在你小区门口见，我想送你样东西。】
　　景寒：【我等你。】
　　傅可太阳穴跳了下。
　　景寒现在怎么又变主动了。
　　于沁见她盯着手机有些失语的模样，清了下嗓子，小心翼翼地问：“新桃花？”
　　“不是。”
　　“一年前就给我表白过了。”
　　傅可很平静地回答了这个问题。
　　于沁：“……你还不如不说。”
　　她叹口气，眼巴巴地看着傅可：“可可，你把你的桃花运分我一点吧，求求了。”
　　“吃你的饭。”
　　于沁吃完饭就往前走到了公交车站，傅可跟她道别后，往小区门口走。
　　景寒发消息来说她已经到了。
　　夜色已经降临，空气中带了点寒意，风吹乱了行人的头发。
　　傅可紧了紧衣服，脚步一直没停。
　　她远远地就看见了在小区门口站着的景寒，景寒也看见了她，一直在笑着。
　　傅可走过去，在她面前站定。
　　景寒递给她一个袋子：“是想送给你这个。”
　　傅可没马上接过，景寒的手还悬在空中。
　　袋子上面什么logo也没有，也还不知道送的是什么。
　　景寒的手又往前伸了伸，在催促了，傅可才接了过来：“谢谢。”
　　李叔又在值班，他又探出脑袋，笑着打招呼：“小傅，下班了啊？”
　　傅可回答：“是的，李叔。”她说完又看着景寒，微微一笑，“那我下次给你补个礼物。”
　　她不想欠着别人，尤其是景寒还喜欢她。
　　景寒一口应下：“好。”
　　她的双手抓着自己的衣摆，语气带着些许不舍：“那我……回家了？”
　　这是个问句，傅可听出来了，但她装作不知道，也装作没看见景寒眼里的期待。
　　傅可弯了下眼睛：“好，晚安。”
　　景寒有些失落地“嗯”了一声。
　　就在这时，路边停了一辆轿车，从副驾驶上下来的人是喻近期。
　　喻近期踩着高跟鞋，她依旧是白加黑的一身装扮，她下了车，把头发别到了耳后。
　　她看见了傅可，还有……傅可旁边的景寒。
　　似是感应到了喻近期的注视，傅可转了转头，刚好跟她的目光对上。
　　难免会想起来昨天两人的不欢而散，傅可在下一秒就收回视线。
　　景寒没注意到这点微妙，她冲傅可绽放出一个甜甜的笑容，转身离开了。
　　而且从步调来看，不难看出她的雀跃。
　　傅可也不想在这里多待，但是喻近期却喊住了她：“傅秘书。”她又换了个称呼，“傅可。”
　　傅可顿在原地，没有应声。
　　喻近期走到她面前，高跟鞋踩在地面上的声音就此一停。
　　有小区住户在进出，看见她俩投来了短暂的关注。
　　过了十秒的样子，喻近期的喉咙动了动，再次开口：“周末来玩吗？我今天有跟于沁提到这件事。”她看了眼景寒离开的方向，又补充了句，“你可以带女朋友一起。”
　　傅可冷着一张脸，还是解释：“不是女朋友。”
　　喻近期的嘴角悄然翘了一点：“嗯，是我误会了。”
　　不是就好。
　　她舒了一口气。
　　傅可微微一笑：“我才分手一周呢。”
　　喻近期眯了下眼睛：“是吗？”
　　傅可的尾音上扬：“是啊。”
　　她明显地看见喻近期的表情一愣，干脆就又补了一句：“难道小鱼姐姐这六年都没谈恋爱吗？不会吧不会吧？”


第13章 
　　重逢以后，第一次这样称呼喻近期，竟然是在这样的情况下。
　　傅可内心的小恶魔表示――
　　谢谢，有被爽到。
　　这样一来，喻近期有没有谈过恋爱，傅可也不想关心了。
　　她现在疯狂洗脑自己，只当个睡了就跑的渣女。
　　“很重要吗？”喻近期的眼神不带丝毫的闪躲，眉头一挑，反问了过去。
　　傅可咧嘴：“那肯定是不重要的，没谈恋爱又不是什么丢脸的事情。”
　　她的嘴巴就没停下来：“喻翻译，您还要在门口站多久啊？我就不奉陪了，先回去了。”
　　“等一下。”
　　“那你周末的时候来吗？”喻近期又将话题扭了回去。
　　“抱歉，周末有约了。”傅可给了答案，虽然她周末其实还没有安排。
　　喻近期嘴唇动了动，她想再说点什么，但最终也只是留下了一个“好”字。
　　傅可微微颔首：“那我先回去了。”
　　“嗯。”
　　等傅可进了小区，喻近期才突然觉得有些冷，也才意识到，自己也该进去了。
　　她垂了垂眼睑，随后抬脚也跟着进了大门。
　　傅可回到房间后，翻箱倒柜一阵子，将一本有些陈旧的相册拿了出来。
　　以前傅家和喻家关系很好，傅母又喜欢拍照记录，就拍了不少照片，还都洗了出来。
　　每次洗照片都是洗两份，一家一份。
　　傅可从中学起，就将这个相册据为己有，因为这个相册从第一张照片开始，就跟喻近期有关系。
　　傅可摸了摸封面，紧抿着唇，将它翻开。
　　看见的第一张照片，就是她跟喻近期刚认识没多久的时候。
　　但是因为是小孩，所以也不需要多久的时间，两人就熟络了起来，傅可一口一个“小鱼姐姐”地喊着喻近期。
　　这张照片里，两个小女孩在小区的秋千上坐着，一起望着镜头。
　　她们的笑容都很灿烂，不过刚好碰上喻近期掉牙，看起来比傅可滑稽了一点。
　　这些回忆还真是……
　　久远。
　　这本相册傅可没翻完，她就合上了，因为越往后越接近两人现在的模样。
　　看着还怪让她唏嘘的。
　　傅可把它重新放进了箱子里。
　　而后自己躺在床上，手臂垫在脑后，看着天花板，脑子里一团乱麻。
　　过了会儿，她拿过手机，给童宁拨了个电话过去。
　　目前只有童宁知道她想把喻近期给睡了。
　　不对，不能这么说，确切来讲，是童宁知道她想睡一个人。
　　因为童宁都不知道喻近期。
　　还没到十点，童宁还在外面，她最近跟家里又杠起来了。
　　别人都是踩着点上班，她是踩着点回家。
　　“可可。”
　　“我在外面散步。”
　　怎么大家现在都爱散步的吗？
　　傅可想到了晚上景寒发来的邀请。
　　傅可收起疑问，直接明了地道：“我决定了。”
　　她的眼睛亮亮的：“我要在三个月内，睡到那个人。”
　　说着说着，她还握了个拳头，像是在为自己鼓劲，也像是为自己更坚定这个想法一点。
　　这话音一落，童宁的咳嗽声就传了过来。
　　“有什么问题吗？”傅可拧了下眉。
　　童宁难掩自己的笑意：“可可，不是我说，我真怕到后来，又是你被睡了。”
　　“你别乱讲，我可是姬圈大猛1。”
　　“就这？”
　　“姬圈风评被害。”
　　傅可轻哼了一声，又提了一句：“晚上景寒来找我了，给我送了个礼物。”
　　她看着拆开的盒子里躺着的一个小玩偶，叹息一声：“回礼好麻烦。”
　　这个小玩偶的做工没有很精细，还有棉花从缝里冒了出来。
　　基本上一眼就能猜出是娃娃机的夹出来的。
　　而且景寒在送给傅可之前，还发了朋友圈：【长这么大抓到的第一个娃娃。】
　　傅可知道，她是想说这个娃娃对她而言很有意义的意思，而她却将这个娃娃送给了傅可。
　　背后的意义更为明了。
　　但这不妨碍傅可将重点完全偏移――
　　24岁才抓到第一个娃娃，不会太菜了吗？
　　傅可不喜欢在床上放东西，她把这个娃娃放进了箱子里，跟那本相册一起。
　　一夜无梦，傅可睡得很满足。
　　骆晟难得地没有在外面跟其他公司谈生意，傅可到公司的时候，秦月指了下办公室，压低了声音：“骆总在里面。”
　　“好的。”
　　她刚坐下，桌上的座机就响了起来，是骆晟在喊她进办公室。
　　傅可站起来，推开了办公室的门。
　　“骆总。”她走到骆晟桌前。
　　“傅秘书。”骆晟抬了下自己的眼镜，“你跟喻翻译，以前是朋友？”
　　傅可：……
　　堂堂的大公司总经理怎么也开始八卦了啊。
　　傅可内心叹了一声，面色却一点变化都没有：“是的。”
　　“喻翻译最近一直在补着之前的翻译搞出来的漏洞，经常忙到很晚。”
　　“这样，她今晚要搬东西去新租的地方，你去帮帮她，给你算加班。”
　　加班是有加班费的。
　　傅可有些困惑了。
　　就算喻近期很优秀，是成翻这个大公司的一个部长，但也完全不至于被骆晟这么惦记着吧？
　　骆晟还有没有排面了。
　　除非……
　　骆晟对喻近期上心的根本原因，不是喻近期的身份和能力。
　　而是其他的。
　　骆晟是单身，在这之前有过一段婚姻，这个傅可是知道的。
　　她还知道公司有的人还打着骆晟的主意，毕竟再怎么说，骆晟也是身价上百亿的黄金单身汉，而且人也不丑。
　　尽管这些职员们也不过才二十来岁。
　　跟骆晟有着起码十岁起步的年龄差。
　　傅可这么一想，再看着骆晟脸上的笑容。
　　背后有些发凉。
　　骆晟见她迟迟没回，皱着眉：“有什么问题吗？”
　　“没有。”傅可努力稳住思绪，先抛开其他的心思，回了句。
　　骆晟挥手：“那出去吧，让秦月进来。”
　　傅可回到位置上，思绪还没稳定下来，她拿过水杯，一下就灌了半杯水进肚子里。
　　她转头看了看再次关上的办公室的门，刚刚的想法又蹦了出来，又是吓了她一跳。
　　如果骆晟真的是这样的心思的话，那……
　　傅可都不敢往下想，只能尽量转移自己的注意力，等到中午的休息时间一到，她就给喻近期发了消息过去。
　　不是很要紧的事情，她都不会在上班期间打扰对方。
　　更何况喻近期现在很忙。
　　傅可：【喻翻译，下班之后，我陪您一起去酒店拿东西。】
　　喻近期：【骆总安排你来的吗？】
　　傅可看着“骆总”这两个字，那叫一个心惊肉跳。
　　【是的。】傅可没有撒谎。
　　她刚发送过去，手机屏幕就跳出来了来电显示。
　　是喻近期打来的。
　　傅可咽了下口水，滑动接听。
　　喻近期的嗓音一如既往的清润，喊了她一声：“傅秘书。”
　　“如果是迫于骆总的安排的话，那你可以不用来了。”
　　傅可抿着唇，没吭声。
　　“我要你本人想来，才可以。”
　　“明白了吗？”
　　“可可。”


第14章 
　　喻近期叫她“可可”，没有任何规律。
　　傅可一点儿心理准备都没有，就听见了对方柔下来的声音。
　　更重要的还有喻近期说的内容。
　　她本人想去吗？
　　她根本不知道。
　　跟喻近期的意外重逢，勾起了不少的以往的回忆。
　　只是每次让傅可想到喻近期六年前的不辞而别，她就想当自己宁愿跟喻近期不认识，并且可惜生活不是电视剧，她没办法做到出车祸而后失忆。
　　“喻翻译。”
　　“这是骆总的安排。”
　　“您就不要为难我了。”
　　过了可能十来秒，傅可才给了回复。
　　还是把骆晟搬出来吧。
　　得来的是喻近期短暂的沉默，时间走了一会儿，她才声音略低地道：“好，我不为难你，那么等我下班之后，就帮我吧，谢谢傅秘书。”
　　她挂断了电话。
　　很明显，喻近期有些生气了。
　　刚刚的那番话的语气，让傅可的心一下提到了嗓子眼。
　　最终她也只是看着已经跳回到微信的手机屏幕，怔住了。
　　跟喻近期再次见面以来，这是第二次迎来这样的场面了。
　　不过对换了角色。
　　上次是傅可生气，这回是喻近期生气。
　　前后不过是两天。
　　傅可在公司上班期间，鲜少有将情绪外露的时候，今天却破了个例，整个人的气压都很低。
　　好在没有多少事情要做。
　　秦月最先感受到了，她观察了好几次傅可之后，忍不住出声：“可可，你要不去茶水间休息下？”
　　傅可一愣，摇头：“不用。”她说，“我杯子里还有水。”
　　“我是说你去休息，没说就是接水啊。”
　　“是不是遇到什么事情了？”
　　傅可是秦月一手教起来的，基本上是将她拿徒弟看待了，所以关怀一下傅可，也不是什么难事。
　　两人在工作上没多少来往，只是偶尔会交接一下骆晟的行程安排，于是几乎没有会有摩擦的时候。
　　傅可一愣，她勉强笑了笑，还是摇头：“没有，可能是来例假了，提不起精气神。”
　　秦月理解了：“那好。”
　　傅可没有撒谎，因为在出门之前，她的大姨妈刚好造访。
　　见秦月移开了注意力，傅可将右手腕一翻，看了眼手表上的时间。
　　马上就六点了。
　　不得不说，她现在的心跳有点快。
　　因为她害怕喻近期对她板着一张脸。
　　从跟喻近期认识开始，她真的最怕喻近期生气。
　　现在隔了这么久，期间还有好几年没见，她居然还有所恐惧。
　　傅可的双唇抿得很直，眼神透出一股“赴死”的意味来。
　　下班点一到，秦月整理了下桌上的文件，跟傅可道了再见。
　　傅可还坐在位置上，她没立马离开。
　　现在是下班人流高峰期，她不想去电梯里挤着，不过这是之前的想法。
　　现在还坐在这里，倒是因为想等喻近期下班。
　　半小时过去。她们这层楼的办公区域，也没剩几个人了。
　　傅可挣扎了下，给喻近期发了消息过去，询问着具体的时间。
　　喻近期过了几分钟回复：【你还在公司？】
　　傅可：【是的。】
　　【那你来我这层等吧。】
　　傅可犹豫了好几分钟，才收拾好东西起身。
　　喻近期的办公地点傅可知道在哪里，但她没打算现在去打扰喻近期工作。
　　毕竟人家还没下班。
　　反正全公司就没有她不能去的地方，傅可到了这一层的茶水间里坐下。
　　像是回到了以前等喻近期下课放学的时候。
　　窗外的天色逐渐暗了下去，傅可翻完了旁边放着的两本杂志，喻近期还没结束。
　　办公区内的白炽灯也在努力加班。
　　傅可也没催促的意思，只是有些犯困，索性趴在了茶几上。
　　迷迷糊糊间，她听到了一声呼唤：“傅秘书。”
　　傅可缓缓睁开眼，最先看见的就是喻近期好看的脸。
　　喻近期没什么多余的表情，见她睡醒了，再次开口：“结束了。”
　　傅可的睡意马上就被赶跑了，她揉了下眼睛，站了起来：“好的，那走吧。”
　　喻近期轻轻“嗯”了一声，傅可抬手看了眼时间，快八点了。
　　两人一前一后地走出了茶水间。
　　傅可这才注意到，还有个女生在等着她们。
　　对方是个金发蓝眼的法国人，她看见傅可，笑了笑，用不太标准的中文说了句：“你好，Sarah。”
　　“傅可。”
　　只需要简单打个招呼就好，傅可跟她也不会有工作的来往。
　　三个人一起走向电梯口。
　　Sarah开始用法语跟喻近期交流，直到出了公司大楼，不得不分开。
　　傅可在一旁安静着。
　　她想起来于沁说在电梯里遇到喻近期说法语的场景，现在的感受跟于沁一样――
　　喻近期还是那个喻近期，还是在发光，还是那么耀眼。
　　还是让她觉得有距离感。
　　Sarah一走，喻近期就没开口了，酒店离公司很近，根本不需要打车。
　　又是一前一后地走着。
　　走过斑马线，拐过街角，路过行人。
　　都保持着固有的频率，傅可看着喻近期的背影，暗自叹息一声。
　　刚叹息完，喻近期却猝不及防地停下脚步。
　　傅可没来得及刹住车，就撞上了喻近期的后背，而且两人差不多高，傅可的额头，还磕了一下喻近期的后脑。
　　氛围陡然尴尬了起来。
　　傅可张了张嘴，想说点什么，但又止住了。
　　喻近期停下来的地点在路边，再往右走就到了酒店的门口。
　　喻近期偏了偏头，优越的侧脸进入了傅可的视线范围内。
　　她语气淡淡的：“走吧。”
　　“好的。”傅可应声。
　　心口又莫名地被堵了一下。
　　已经不需要酒店服务生再带着上楼，很快就到了房间门口。
　　上次来这里还是一周前，傅可来送草莓和蜜柚。
　　刷了门卡，喻近期率先走了进去，傅可跟在后面。
　　“我一个人就可以了。”喻近期的腔调没有变化，像是在跟一个陌生人讲话，“之前就拿了点东西过去，现在只剩了一点。”
　　“真是麻烦傅秘书还要跟我跑一趟。”
　　客气、疏离，是今天的聊天的标签。
　　哦，不对，还带了点阴阳怪气。
　　傅可咬了下唇：“不麻烦。”
　　“这算加班，有工资。”
　　两个人都是老“阴阳师”了。
　　关系走向真的有够糟糕的。
　　喻近期闻言，愣了下：“是吗？”
　　傅可下巴轻抬：“那不然喻翻译以为呢？”
　　喻近期还在收拾着东西的动作又是一顿，她转过身，视线锁着傅可的脸，傅可也看着她，一脸倔强。
　　一副天不怕地不怕的样子。
　　哪怕心里已经打起了鼓。
　　时间具体溜了多久傅可不清楚，直到喻近期的眼睛眨了眨，空气似乎终于没再凝固。
　　“你撞疼我了。”喻近期表情一垮，声音有些委屈。
　　傅可哑然。
　　她的脑袋又不是铁做的！
　　怎么会疼！
　　喻近期眼里浮现了点点笑意：“你想想，要怎么赔呢？”
　　傅可想摸下自己的右耳，当做没听见，但刚碰到耳朵，手腕就被喻近期攥住了。
　　“不能耍赖。”喻近期还保持着这个姿势。
　　傅可盯着她：“那我额头还疼了，你怎么赔我？”
　　喻近期抿了抿唇，她抬起另一只手来，将食指和中指的指腹，贴在了傅可的额头上，轻轻地摩挲了一下。
　　“还疼吗？”


第15章 
　　这样一来，两人的距离就更近了。
　　傅可的眼睫颤了颤，她的呼吸已经屏住。
　　喻近期望着她的眼睛，没有撤回手，又问下一句：“怎么不回答？”
　　傅可没说话，她微微使力，挣开了被喻近期攥着的右手，又退后了一步，躲开了喻近期。
　　“喻翻译。”
　　“已经有点晚了。”
　　傅可这才回答，声音透着一股冷淡。
　　喻近期垂下手，她自嘲地笑了下，应了声：“好。”
　　她转过身，又开始收拾最后的一些东西。
　　傅可看着她的背影，松了口气，她抬起手来抚了下自己的心口。
　　真的是……
　　她也不知道怎么形容了。
　　她那句反问不过是随口一讲，喻近期却顺着她的话做了点让她意外的举动。
　　而这个举动，又是这么熟悉。
　　傅可很清楚地记得，在她上中学的某个周末，跟朋友去游乐场，疲惫的时候，路过了一个可以滑滑梯的地方。
　　当时还有其他游客在，但他们一行人还是去了。
　　可是发生了一场意外――
　　有个人在滑的过程中，没有控制好，鞋跟直接抵在了傅可的额头上，力度不小，傅可的额头当场就被磕破了一处。
　　猩红的血顺着傅可的脸流了下来，又混着她的眼泪，整张脸看起来有些诡异。
　　往后好几天，她的额头都贴着药，也没去学校上课，不过不用担心成绩，因为喻近期每天放学之后，就会到她的卧室来给她补课，每一门都会教。
　　慢慢地，伤口开始结痂，逐渐愈合。
　　只是这期间有些痒，傅可总想着抠，可是又不能，喻近期就开始监督她。
　　直到看起来跟受伤前没什么两样了。
　　不过完全愈合后的第一个晚上，喻近期洗完澡来找她，就像今晚这样，将指腹贴上来，轻声问“还疼吗？”
　　当然不疼了。
　　傅可一边笑嘻嘻地回答，一边还把喻近期的手拿下来，用掌心覆着自己的脸。
　　而现在呢？
　　傅可回想起今晚，发出一丝叹息。
　　她将喻近期送到了家门口，自己就回来了，一路上两个人都在沉默着，谁也没说话，直到分开的时候，傅可才僵硬地说了句“我回去了”。
　　现在的两个人，别说朋友了，就连普通同事也说不上。
　　她之前回答秦月说的“不熟”是真的。
　　不过更让傅可头疼的是骆晟对喻近期的心思。
　　傅可一想到这些，就觉得自己有点顶不住，她的情绪受了些影响，身体也开始抗议。
　　本来她都不怎么痛经的，但今晚却疼得冒出了细汗，缓了很久才稍微好了点。
　　不过起床之后，气色又是肉眼可见的不好，不得不化妆遮一下。
　　她的脸色和嘴唇都有些苍白，眼神也透着一股无力。
　　傅可看着镜中的自己，觉得这可能是最近都没睡好的报应。
　　她涂了口红，才挎着包去了公司。
　　这样的状态不能好好上班，但也要强撑着，傅可在给骆晟报告完事情回到椅子上坐下后，就微微弓着腰。
　　秦月见她这幅模样，给她接了杯热水放在桌上：“喝点热水会好点。”
　　“谢谢秦姐。”傅可又直起上身，把水杯握着。
　　过了会儿，她喝了点水，才终于好受了点，正在她准备安心工作的时候，尽头出现了一道身影让她没办法集中。
　　是喻近期。
　　傅可蹙眉，更加提心吊胆了――
　　如果骆晟真的喜欢喻近期的话。
　　喻近期越走越近，傅可艰难起身，走到她面前，还没开口说话，喻近期微微一笑：“你好，骆总让我来办公室一趟。”
　　都已经没让她传话了，直接喊了。
　　傅可心跳停了下。
　　她点头，拉开了办公室的门。
　　秦月看见喻近期进去后，扒拉了一下傅可的手臂：“喻翻译怎么又来了？”
　　“又”这个字是精髓。
　　傅可摇头：“我不知道。”
　　秦月也觉得有些奇怪：“骆总还是第一次对一个翻译这么上心，之前公司不是也有专聘的翻译吗？”
　　傅可“嗯”了一声，心情有些复杂。
　　她做了骆晟两年的秘书，对骆晟的私生活其实并不了解，也不想了解，但是在工作上，骆晟的行事风格就是很强势的，他想要的单，就一定会落到他手中。
　　如果对待感情也是这个态度的话，那就很可怕了。
　　傅可的心里开始打鼓，频繁地看着手表，数着时间。
　　喻近期在里面待了大约十分钟，才从里面出来。
　　不过这回骆晟没有亲自送她出来，傅可又稍微松了口气。
　　她捏着笔，在一张纸上写写画画，看起来很认真的样子。
　　喻近期在原地顿了一下，看了她一眼，随后迈开步子，先回去了。
　　现在是工作时间。
　　中午休息时间到，于沁给傅可发消息问中午吃什么。
　　傅可不想去食堂，但早上她就没怎么进食，更何况现在姨妈期间，再不吃点东西，这状态肯定是回不来了。
　　她点了份粥，在角落里坐下了。
　　于沁吃着大鱼大肉，拆开筷子，为她默哀：“可可，你要不要药啊？附近有药店，很疼的话我一会儿可以给你买点。”
　　傅可拿着勺子，搅着碗里的粥：“不至于。”
　　于沁没再继续，开始认真吃饭。
　　这粥是营养粥，是有味道的，里面还有肉丝和蔬菜，倒也没有那么难以下咽。
　　快吃差不多的时候，于沁下巴朝一个方向扬了下：“可可，小鱼学姐在那边。”
　　傅可没回头，“哦”了一声。
　　于沁轻咳了一声：“她好像要过来了。”
　　傅可依旧：“哦。”
　　她说完下一秒，瞪大眼睛：“什么？”
　　话音一落，喻近期已经走到了她们身边，并且还在傅可一旁的空位坐了下来。
　　傅可眼神询问着于沁：这么快？
　　于沁轻耸了一下肩，看着喻近期，露出笑容：“小鱼学姐。”
　　喻近期来的时候，手没有空着，她端了一杯热水，手中还有一盒药。
　　傅可默默喝着粥，不想说话。
　　喻近期把杯子和药放在桌上，杯底跟桌面相碰的时候，发出一声闷响。
　　也响在了傅可心里。
　　“吃完饭之后，乖乖把药吃了。”喻近期看着她，用着不容拒绝的口吻。
　　傅可眼神没给一个，也没回话。
　　于沁打着圆场：“可可，你一会儿吃了吧。”
　　傅可咽了口粥：“不用。”她低垂着眼睑，“我自己买。”
　　于沁：……
　　你刚刚还说不至于。
　　气氛有点尴尬，尤其是于沁还知道面前这两人睡过，更觉得自己多余了。
　　她抓了下自己的头发：“那个，小鱼学姐，可可，我同事叫我过去一下，你们继续。”
　　她说完就端着盘子，溜了。
　　速度之快，傅可都没来得及开口说话，于沁的人就消失了。
　　喻近期嘴角扬了一下，正好被傅可捕捉到了。
　　傅可挑眉：“怎么？喻翻译很喜欢跟我独处吗？”
　　这问题非常直接。
　　喻近期一愣，就见傅可端起碗，神情淡淡的：“可惜了，我不喜欢。”
　　“可可。”喻近期喊了她一声，“那……”
　　傅可打断她的话，眼睛弯弯：“不会吧不会吧？喻翻译不会还以为我是以前那个你随叫随到的小跟班吧？”


第16章 
　　傅可问这个问题的时候，已经站了起来，不过因为要看着喻近期，她的脑袋微微低着，而喻近期的脑袋仰起。
　　这个角度看过去，喻近期的脸依旧是让人惊艳的好看。
　　“你爱上了这个句式吗？”喻近期的气色倒是很滋润，她的眼睛盯着傅可，眉头微微蹙起。
　　这完全是拿出了以前“训斥”傅可的架势。
　　周围的一切动静好像都跟她们两个无关，傅可也回视着她，没有半分畏惧。
　　不过……
　　她的心跳很快，有些控制不住。
　　并且有些腿软。
　　因为这是她曾经最害怕的喻近期的样子。
　　“怎么了？喻翻译是觉得这个句式很扎心吗？”傅可的唇角弯弯，又补了一句，“这可能就是所谓的‘扎女’吧。”
　　她说到这里，觉得自己阴阳怪气的功力比之前更厉害了，干脆坐了下来。
　　喻近期闻言，双唇抿得很直，她何尝听不出来傅可这句话的意思呢？
　　到底是哪个“zha”她们心里都很清楚。
　　傅可看她的表情像是迎来了乌云，心里一乐，还拿起勺子自己吃起粥来。
　　而且好像小腹好像也没那么痛了。
　　喻近期缓缓把杯子和药往前推了点，继续上一个话题：“把药吃了。”
　　“喻翻译，我的话说的很明白了，我不喜欢跟您独处，你送来的药，我自然也不会吃。”
　　傅可面无表情，连敷衍都懒得了。
　　从最初接到喻近期开始，喻近期的态度就很明显了――并不想认出她来。
　　如果不是傅可打了个直球说起蜜柚和名字的事情，她还不知道喻近期想要什么时候再跟她表明自己的身份呢。
　　或许是不是就没想过会跟她重逢呢？会不会其实对于喻近期而言，跟她现在所相关的一切，都是意外呢？
　　而且啊，演来演去有意思吗？
　　有本事像之前一样，去床上大战一回，回头各自再也不联系。
　　喻近期眨了下眼睛，她捏着药，轻声喊了句：“可可。”
　　傅可微微一笑：“我们不熟。”
　　“对不起。”冷不丁地，喻近期来了这么一句话，语气无比诚恳。
　　傅可搅着粥的动作一停，她偏了下头，看着喻近期的一双干净的眼睛，又是一声嗤笑：“喻近期，您是在为哪件事道歉呢？”
　　她把话说完，没再理会，重新站了起来，端着碗走了。
　　六年过去，她怎么着也得成长吧。
　　以前的傅可天真烂漫，那也是以前了。
　　喻近期见着她的背影越走越远，自己在原地握着水杯，里面本来是温水，但现在却在慢慢变冷。
　　周围的职员相继离开，没人在意这个角落里到底发生了怎样的故事。
　　兴许是自己的心理有被爽到，傅可的痛经好了太多，不再影响上班的状态，而且持续到了这例假结束。
　　期间傅可没再跟喻近期见过一面，骆晟没在她面前再提起喻近期，让傅可稍微松了口气。
　　虽说自己现在对喻近期的心思有些复杂，但她还是不希望骆晟真的喜欢喻近期，那不然得多尴尬啊。
　　有一阵子没见童宁，周五下班之前，童宁发消息过来，约傅可晚上去一个局。
　　不是饭局，也不是酒局，而是在路边的散步局。
　　傅可震惊了，之前童宁就说自己在散步，现在还约她去散步局。
　　什么时候过起这么健康的生活了。
　　童宁立马用语音解释：【可可，我有个喜欢的女生会一起，你在现场帮我看看靠不靠谱。】
　　这种请求，傅可自然不会拒绝。
　　下班后，就拦了辆出租车，报了地址。
　　快到目的地之前，童宁发来了紧急消息：【景寒也要来。】
　　傅可：【？】
　　傅可：【糟糕，我还没给她回礼。】
　　不知道景寒最近怎么回事，傅可猜测可能是因为看见她分手了觉得自己有希望了，景寒在她这里又开始主动起来，每天都会给她发消息，有时候是说自己在学校里发生的事情，有时候又问傅可在工作时要注意的问题。
　　毕竟她今年就要毕业了。
　　傅可没有敷衍，拿出了秘书有的交际态度――
　　也就是说很客套。
　　童宁：【没事，你人来就是礼物了吧哈哈哈。】
　　她这明摆着就是在看热闹的心态。
　　傅可一阵无语，车子就停下来了，到了约定好的一家奶茶店。
　　童宁给她递了杯果茶：“给你，你喜欢的草莓丸茶。”
　　相比较奶茶，她还是更喜欢果茶一点，不过能喝白水的话她还是喝白水了。
　　童宁旁边还有另外的三个女生，傅可接过杯子，对她们笑了笑：“叫我可可就好。”
　　这三个女生她压根没见过，也不知童宁哪儿交到的朋友。
　　“阿贝。”
　　“杉杉。”
　　“我是小音。”
　　小音在说话的时候，童宁一直在暗自挤眉弄眼，傅可懂了。
　　童宁喜欢的是小音，对方一头波浪大卷，脸上化了浓妆，穿了一袭黑色的长裙，身材很**。
　　的确是童宁会喜欢的熟女款。
　　一介绍完，小音做出一副思考的样子，她说：“可可，我觉得你有点眼熟。”
　　“见过吗？”童宁问。
　　小音露出一个略尴尬的笑容：“应该没有。”她夸赞道，“可能是可可差点让我以为是女明星了。”
　　傅可眼镜弯了弯：“可能是因为我是大众脸。”
　　童宁：“你还大众脸？唬谁呢？”
　　傅可耸了下肩。
　　过了两分钟，景寒来了，童宁也递给了她一杯奶茶，随后像是领头羊一样，大手一挥：“走吧，散步。”
　　散步还真是健康的项目。
　　景寒自动站在傅可旁边，她不时地转头看着傅可，而且还主动挑起话题。
　　很健谈很能聊。
　　其实氛围有点尴尬来着，但是傅可来这里的目的只是帮看下小音。
　　童宁这人不靠谱，遇到的渣女实在是太多了，现在有点后遗症。
　　拐过了两个街角，又走了会儿，小音突然停下脚步，转身看着傅可：“可可，我想起来了。”
　　她问：“你姐姐是不是喻近期？”
　　傅可一怔，又听见小音说：“我就说呢，怎么这么眼熟，我是喻近期高中同学。”
　　这个世界就是这么小。
　　傅可见过的喻近期的高中同学其实不少，只是她现在没几个能认出来。
　　她没表露出半分的尴尬，点了下头：“是。”
　　“说起来我前阵子还遇到她了。”小音撩了下自己的头发。
　　童宁插了句嘴：“可可，你还有姐姐？”
　　“是她的青梅。”小音解释，“从小一起长大的的那种。”
　　傅可抓住重点：“前阵子吗？那大概是多久？”
　　“元旦前？”小音想了想，“不对，是圣诞节的时候。”
　　“她刚从一个香水店里出来，就跟我撞上了。”
　　傅可拧了拧眉：“圣诞节吗……”
　　“对，我肯定没记错。”小音语气肯定，她又笑了笑，“我还问她买礼物是要送给对象吗，她说还不是。”
　　末了小音还补了一句：“还不是的话，现在应该就是了吧？”


第17章 
　　毫无疑问，小音的这番话像是一颗石头，砸到了一个小浅洼里。
　　不是大海，而是浅洼，因为动静太大了。
　　傅可以为喻近期没回来过，以为她家自从搬走之后，就对这个地方没有半点留念，如果不是这次出差，喻近期肯定还不会再来云城。
　　只是没想到，去年喻近期就回来过，更重要的是，根本不能确定是不是只回来了这一次。
　　而喻近期就算是回来了，也没来找自己。
　　意识到了这一点，傅可握着奶茶杯子的力度稍微大了点。
　　她不想将情绪外露，只是现在有些忍不住。
　　跟喻近期十五年的情谊，到头来原来真的什么也不是啊。
　　童宁探出手，在她眼前挥了挥：“可可，没事吧？怎么了？”
　　景寒也一脸关心：“傅可。”
　　她还拉了下傅可的袖子。
　　傅可不动声色地将手垂下，她也缓了过来，笑着摇了下头：“没事。”
　　另外两个女生已经走在了前面，现在这里就她们四个人了。
　　小音撩了下自己的头发，又说：“其实高中以后，就没怎么见过你们了，我听说喻近期去法国留学了，真的假的？现在她在做啥啊？”
　　这架势，一看就是老八卦员了。
　　傅可已经调整好自己的状态，她微笑着回答：“她在当翻译。”
　　“当翻译啊，那好赚钱！”
　　傅可点点头，说了其他的话题绕开了。
　　现在也不适合跟小音说这些，第一是不熟，第二则是因为童宁。
　　她来这里的目的又不是跟小音闲扯的。
　　从六点半左右开始散步，不过后来性质就变了，成了逛街。
　　见到路边的一些卖东西的店铺，总有人说要进去逛逛。
　　路过一家银饰店的时候，傅可停了脚步，她思考了一番，就进去了。
　　景寒也跟着进去，正好，傅可还在愁回什么礼物。
　　现在就直接给景寒挑了一对耳钉。
　　景寒眼睛一闪一闪的，非常亮：“我很喜欢。”
　　傅可的眼神真诚，也不会让人觉得敷衍，而且在挑选的时候，她还说了一堆好听的夸奖，景寒更开心了。
　　到了八点半左右，傅可有些顶不住，跟景寒上了同一辆车回去了。
　　车先停在了景寒在的小区，最后又把傅可载到了御河花园。
　　跟景寒分开的时候，傅可心里没有半点不舍，她略机械地冲景寒笑了笑，也没说“下次见”。
　　她现在是真的不想谈恋爱。
　　拖着有些疲惫的身体回到了家，傅可就先躺在了沙发上。
　　她的脑海里又响起了小音说的那些话。
　　事实上，这些话在今晚一直都在扰乱着她的思绪，让她完全静不下心来，走神了好几次。
　　对啊，她怎么就忘了，自己根本不知道喻近期现在是不是单身。
　　如果不是单身的话，那她就连睡都不能睡了。
　　什么时候喻近期分手了失恋了，她再当个渣女吧。
　　傅可自己还是有底线的。
　　想到这些，傅可就脑仁发疼，她一想到自己在喻近期心里一点儿也不重要，就有些堵得慌。
　　休息了一阵，傅可掏出手机，点开了喻近期的朋友圈。
　　她在这之前，还没有点开过，因为她怕自己看见了不该看见的。
　　但她现在很好奇，希望喻近期的朋友圈里可以更新点什么内容。
　　可惜的是，喻近期的朋友圈空荡荡的，说是可以看半年内的内容，而她在这半年内，什么也没发过。
　　微信签名在右上角挂着，还只是一句“这个人很懒”。
　　真够懒的。
　　傅可顿时感到了一丝泄气还有烦躁，最后翻开柜子，开了一瓶红酒。
　　只是开瓶之前，傅可又开始犹豫了。
　　一个人喝闷酒根本不是她的风格，而且她的酒量也不是很好。
　　骆晟跟其他公司的老板谈生意的时候，带的都是秦月，她根本不需要，而且跟童宁她们每次去酒吧的时候，她喝饮料的次数很多。
　　因为是一个人生活，傅可总是会多注意点。
　　久而久之，就养成了习惯，在家还是多喝白水。
　　她想了这些，又把红酒放回了柜子里，回到卧室去拿睡衣洗澡。
　　还是睡觉吧。
　　但这一晚又没有睡好，她做了个噩梦。
　　梦见小时候的喻近期，从最初见到她的时候，就说不喜欢自己，就说不想跟自己做朋友。
　　这的确是个噩梦，因为跟现实的区别太大。
　　傅可醒来的时候，已经是周六早上，她的额头上冒了一层细汗。
　　浑身都有些黏，她撑起身体，闭眼缓了缓。
　　而现在呢？自己跟喻近期也根本不是朋友啊。
　　傅可起床喝水，随后又洗了个澡。
　　该怎么说呢？这次梦到喻近期不是带有颜色的梦，也算进步了吧？
　　时间一晃到了十点，傅可的工作手机响了起来。
　　骆晟给她打了电话过来。
　　傅可赶紧放下手中的面包，接听：“喂？骆总。”
　　“傅秘书，今天周六，你有什么计划吗？”骆晟上来就问。
　　傅可心中有些疑惑，因为这还是骆晟第一次这样问她，而不是直接通知。
　　她拧了下眉，稳当地道：“骆总，有什么事吗？”
　　“是这样啊，你看，喻翻译来云城大半个月了，都没时间去逛逛。”
　　“你这个周末要是没事的话，带她去逛逛。”
　　“给你算加班。”
　　“给你算加班”五个字的诱惑实在是太大了。
　　阳羽公司在对待职员这一块，待遇福利拿得死死的，这也是为什么可以成为行业大头的原因之一。
　　而傅可作为总经理秘书，工资也很让人羡慕，加班费也是高一截。
　　她抿了下唇，思索了三秒：“好的，那我带喻翻译去逛逛。”
　　钱重要钱重要钱重要。
　　“好。”骆晟很满意她的回答，挂断了电话。
　　傅可看着手机，倏地想起来一个事情――骆晟怎么又在喊她去照顾喻近期了？
　　这样的进展，离她的猜测越来越近了。
　　傅可的呼吸一停，情绪难辨。
　　在窗口站了好几分钟，她才认命般地给喻近期发消息过去：【喻翻译，您今天有时间吗？】
　　【在家。】喻近期回了两个字。
　　傅可还没说下一句，喻近期又发了消息过来：【有朋友在玩，请问有什么事情吗？】
　　对哦。
　　喻近期搬了家，邀请朋友来玩，之前也喊过她。
　　只是她拒绝了。
　　手机那头，喻近期的好友江妮给了她一记白眼：“喻近期啊，你真的好没出息一女的。”
　　喻近期挑了下眉，淡淡地道：“你不懂。”
　　“我不懂？你放屁。”江妮一副欲言又止的模样，过了会儿，她摆了下手，“算了，我不说你了，本来就怪惨的。”
　　喻近期没说话，江妮问：“你下个月回去吗？清明节要到了，你要回去扫墓。”


第18章 
　　“嗯，定了机票了。”喻近期回答。
　　她的神情淡淡的，看不出来喜悦和悲伤。
　　江妮暗自叹了口气，她看了看空荡的客厅，岔开了话题：“我说你真的够现实啊，小可不来，你就请我吃外卖，小可来了的话，是不是得大鱼大肉啊？接风洗尘？就这？”她“嘁”了一声，“也就只有我来了。”
　　喻近期看着她：“我就邀请了你一个。”
　　“如果小可要来的话，是不是就邀请更多了？”
　　“那不然呢？”
　　如果傅可在的话，那么现在客厅绝不会是这样。
　　“喻近期啊，我说你没出息就没出息吧。”江妮给自己倒了杯饮料，“要是可可来的话，你还不如别喊别人了，老老实实跟她独处不挺好的吗？”
　　喻近期闻言一怔，想起来了前几天傅可在公司食堂对她说的那些话。
　　她的眼睫颤抖了下，缓缓摇头：“算了。”她顿了下，溢出一丝叹息，“她说了，她不喜欢跟我独处。”
　　江妮喝水的动作都停了下来，表情带了些震惊，过了好几秒，她吐出一句话：“那……”
　　“只能说你自作孽不可活了。”
　　喻近期又是自嘲的一笑：“谁说不是呢？”
　　“可……”江妮还想再说点什么。
　　喻近期截断了她的发言：“没事了，江江，不用担心。”
　　她说完还拍了下江妮的肩膀。
　　傅可这头，她捏着手机，鼓了下嘴巴，犹豫了半晌，又给喻近期发消息，约她明天出逛逛。
　　喻近期离开了她多久，也就离开了云城多久。
　　六年的时间，城市也在飞速发展，对喻近期而言有些陌生的话也正常，骆晟让她带喻近期去逛逛也正常。
　　哦，不，不正常。
　　骆晟怎么能对一个翻译这么上心呢？
　　傅可想着这些，就有些气结。
　　景寒在工作日里要学习，现在好不容易放周末了，又给傅可发消息来问傅可要不要出去走走。
　　对于这个妹妹的热情，傅可是真的有些顶不住了。
　　最近因为喻近期的出现，傅可觉得比自己前阵子加班的时候还要疲惫，索性就对景寒撒了谎，说自己最近会很忙，没时间出现了。
　　景寒有些失望，但还是回复：【那好吧，你注意身体。】
　　傅可这才松了口气，不过也就周六这一天，因为很快第二天转眼就到了，傅可约的喻近期早上十点出发。
　　而出发地点，就在御河花园的小区门口。
　　傅可给自己上了个淡妆，天气预报说今天是晴天，她穿得凉快了点。
　　在门口跟李叔聊了会儿天，喻近期就出来了。
　　她似乎很喜欢黑白的搭配，这个是让傅可有些意外的，因为以前的喻近期喜欢的服装颜色没这么单一。
　　不过也好，一眼就能认出来，再加上喻近期还自带气场和气质，穿黑白色更衬得她的御姐气息浓厚了点。
　　想到童宁之前问她的问题，傅可就眼皮一跳。
　　她哪儿是不喜欢御姐啊。
　　她是“一朝被蛇咬十年怕井绳”的典型。
　　所以后来她努力装作自己喜欢清纯妹妹的样子。
　　喻近期提着包，脚下穿着高跟鞋，慢慢走过来。
　　她今天又戴上了金丝眼镜，走到傅可面前后，她推了下眼镜，微微一笑：“又见面了，傅秘书。”
　　傅可也保持着笑容：“那我们去市中心吧。”
　　“好。”喻近期点了头。
　　傅可现在却一点儿也高兴不起来，她一想到今天的见面又跟骆晟有关，就觉得不是滋味。
　　这么一想，她就走了下神，还是喻近期拦了辆出租车喊她上车，才拉回她的思绪。
　　喻近期拉开车门之前，看了她一眼：“想什么呢？”
　　傅可：“没什么。”
　　车子在城市里穿梭，两人没再讲话，各自看着手机。
　　过了没多久，车子停下了，司机提醒道：“到了。”
　　傅可扫码结了账，先下了车。
　　两人身高本来差不多，但傅可没穿高跟鞋，跟喻近期站在一起，就稍微矮了一小截。
　　周末的云城很热闹，而市中心这一片格外热闹。
　　不过还是难免让傅可想起自己跟穆晗分手当天的不太美好的回忆。
　　“喻翻译想买点什么吗？”傅可想了想试探着说，“骆总让我尽心尽力带您逛逛。”
　　“随便看看吧。”喻近期先回答了第一个问题。
　　“还是那个疑惑，不想见到我，但又不得不见到我，是什么感觉？”
　　傅可没说答案，她指了个商城的入口：“那去这里看看吧，里面有很多美妆产品。”
　　喻近期的目光在傅可脸上放了一秒，而后嘴角扬起：“行。”
　　她觉得自己现在有些破罐子破摔了？
　　傅可松了口气。
　　她的手悄悄握了一下拳头，又在洗脑自己――钱重要。
　　她要是不答应骆晟的话，那骆晟肯定也可以找其他人来带喻近期逛。
　　那还不如就她呢？
　　又有钱拿，还不会乱讲话，一石二鸟。
　　这栋大楼有很多大牌，两人走走停停，期间有不少柜姐发来邀请，想要她俩去店里买点东西。
　　但两人都没什么兴趣。
　　直到进了一个品牌专柜，这个店很大，口红香水面膜洗面奶等东西都在卖，也算是应有尽有了。
　　刚进门，就来了个穿着工作服的柜姐，她笑得灿烂：“两位买点什么吗？”
　　“我看看香水。”喻近期出声回道。
　　店里一直都飘着淡淡的香水味，不过混杂了太多，就显得不太好闻。
　　柜姐很热情：“那好，请跟我往这边走。”
　　傅可对香水没什么兴趣，不过她脑海里突然蹦出来了小音说的话――喻近期去年圣诞节买了香水想送人。
　　那现在呢？
　　买香水是为了什么呢？
　　傅可偏头，看了喻近期一眼，很快就转回来。
　　都跟她没什么关系。
　　不过市中心还真是令人“惊喜”，她们刚到香水柜前，柜姐还没问喻近期对哪款感兴趣，傅可就听见旁边传来了一道女声：“哟。”
　　穆晗站在三米开外的位置：“这不是忙碌的傅秘书吗？”
　　傅可：“……”
　　穆晗不是一个人，她身边还站了个女生，多半就是穆晗当初跟傅可分手以后，第二天就换了的新女友。
　　但穆晗一点要跟傅可这个前女友“打招呼”的收敛都没有，甚至还走近了一点，眼神落在喻近期身上了两秒，就又盯着傅可：“怎么啊？换口味了？”


第19章 
　　这个问题一出，傅可就皱起眉来，她还没开口，喻近期倒是先她一步说：“难不成她喜欢你吗？”
　　“你也配？”喻近期似是还觉得不够，又补了一句。
　　她说这话的时候，轻描淡写，眉毛还轻挑了一下，瞧不起的意味十足。
　　傅可失笑，暂时抛开了多余的心思，她的眉头舒展开来，对着穆晗眉眼弯弯：“还不走吗？”
　　她说：“再不走，一会儿又遇到几个炮/友了，多尴尬。”
　　虽然是在笑，但谁都能看得出来她的嘲讽。
　　太阴阳怪气了。
　　穆晗脸色一变，她指着傅可，嘴巴张了张，但旁边的女友没让她出声，直接拖着她的手臂将她拉走了。
　　怒意值已经被拉满了。
　　时间很短，瞬间就清净了。
　　这两方交战还没开始呢，有一方就哑火了。
　　柜姐轻咳了一声，刚刚也算是大场面了，不过她的好奇心倒是被勾了起来――
　　面前这两女生是恋人？
　　她仔细一想刚刚听到的话，眼睛就亮了，对着喻近期道：“那女士，您是想买来送恋人的吗？”她没挑明，接着指着一旁的一支女士香水，“这一款是时下热卖款，送女友再合适不过。”
　　傅可的表情又恢复过来，听见柜姐的话眉头一跳。
　　只见喻近期回答：“不是。”她摇了下头，“我单身。”
　　柜姐觉得有些可惜，面前的两人不论是从颜值还是气质上来讲，都非常相配。
　　这一时的cp粉嗑糖行为，终究是错付了。
　　不过喻近期支持了她的工作，买了一款她推荐的香水，等柜姐包装好，提着袋子离开了。
　　刚出了这家店，傅可又想问喻近期还有没有想买的，但喻近期看了她一眼之后，就还是没忍住问出口：“刚刚那个就是你前女友吗？”她说，“又过了一周，现在你们分手两周了。”
　　好像那种长辈问话。
　　傅可抿了下唇，老实点头：“嗯。”
　　喻近期清了清嗓子，调侃了一句：“就这？”
　　被嘲笑了。
　　傅可别开脸，她也不想为穆晗说话，但一听喻近期这语气就觉得面子挂不住。
　　太丢人了。
　　于是她说：“她之前不是这样的。”
　　没有在原地停住，两旁路过了不少的人，大家有说有笑，她俩相对而言就显得又严肃又尴尬。
　　喻近期拉长了尾音：“哦～”
　　并不相信这简单且牵强的辩驳。
　　喻近期又装作随意一问：“换口味什么意思？是说你之前喜欢的都是这种类型的女生吗？”
　　“我喜欢清纯型的女生，大家都知道。”
　　喻近期沉默了下来，没再吭声。
　　她不是清纯型的。
　　走走停停下来，喻近期也就买了这么一款香水，午饭都没吃，两人就散了。
　　是傅可觉得自己任务完成，提出来的。
　　喻近期也没坚持，说了“好”，就一起坐了一辆出租车，回到了各自的家里。
　　刚下车，童宁就打了电话过来。
　　傅可看了眼还在自己一旁的喻近期，稍微拉远了点距离，才接起了电话：“喂？怎么了？”
　　“可可。”
　　“太搞笑了。”
　　“我刚刚听八卦，说穆晗和她女朋友分手了，而且是她女朋友提出来的。”
　　傅可哑然：“这么快？”
　　“那可不是，她那个女朋友怒发朋友圈，把她骂了一顿。”
　　傅可嘴角扬了起来：“我今天在市中心遇到她和她女朋友了，分手可能是因为我的话吧，我说小心一会儿又遇到炮/友了。”
　　童宁：“哇！刺激！”
　　童宁：“等下，你跟谁去逛的街啊？”
　　这个问题很直接，傅可“呃”了一声，随后回答：“老板让我陪一个公司的合作对象逛逛，要给我加工资。”
　　的确是这样。
　　“景寒呢？没约你吗？”
　　“我最近有些事情要处理，不方便跟她有进展，先搁置着吧，而且她好热情，我有些吃不消，哎。”
　　“行。”
　　“你跟小音呢？”
　　“就那样吧，她好像把我当妹妹，应该是不可能了……”
　　聊着聊着，就进了小区，什么时候喻近期不见了，傅可都没发现。
　　两人连句正常的道别都没有，就回到了各自的家里。
　　她吐露了一声叹息，进了单元楼。
　　这个周末对傅可而言，跟往常也没什么一样，转眼就又去公司上班。
　　开了早会，报告了公司的事情，傅可就在工位上坐下了。
　　过了会儿，骆晟又让她进办公室一趟，他问：“傅秘书，你昨天跟喻翻译逛得怎么样了？”
　　“挺好的。”其实一般。
　　骆晟点了点头：“那就好。”他叹了口气，“一定要将喻翻译照顾好。”
　　这句话又让傅可心惊肉跳。
　　骆晟又说：“她有什么需求，你一定要满足，该报销的找财务。”
　　“好的。”
　　“对了，喻翻译定了下个月四号回京城的机票，到时候你送她去一下机场。”
　　简直是关怀备至。
　　傅可又有些惊魂未定，她觉得骆晟对喻近期的态度，简直就是一枚隐形炸/弹，而且是威力极强的那种。
　　傅可应了下来。
　　结果骆晟又说：“这样，我还有话要对喻翻译说，你让她上来一趟。”
　　“……好的。”
　　傅可回到座位上，给喻近期打了电话过去，她直入主题，就挂了电话，随后又点开了日历。
　　现在是三月中旬，距离下个月四号还有些时候。
　　不过……五号就是清明节。
　　喻近期是因为这个事情回京城吗？
　　傅可不知道。
　　只是她跟喻近期不是同一个部门，平时也确实没什么来往，如果不是骆晟的安排，她跟喻近期根本不会怎么见面。
　　一想到这些，傅可就有些头秃。
　　骆晟对喻近期的态度当真是让她害怕了。
　　身为房地产大头阳羽公司的总经理骆晟，怎么可以不好好搞事业，天天让她去帮忙……泡妞？
　　只是她身为下属，也根本拒绝不了。
　　这份工作傅可一直都很满意，要她放弃，她暂时做不到。
　　而且她在的话，起码还能监视一下。
　　她跟喻近期是没关系了，但也不能眼睁睁看着她……
　　傅可都没想完，喻近期就进入了她的视线。
　　喻近期冲傅可笑了笑：“傅秘书。”
　　傅可有些傻眼，因为喻近期不知道什么时候，将一头微卷发，拉成了黑长直。
　　喻近期进了办公室之后，秦月就拍了下傅可的肩膀：“可可。”她说，“喻翻译这样看，好清纯啊。”


第20章 
　　喻近期长得好看，身材也很优越，其实什么风格都能驾驭。
　　傅可也不是没见过她扎单马尾或者双马尾的清纯模样，但那也是很久之前，喻近期自从高考毕业以后，就将头发一直披着了，而且风格也越来越往成熟方面靠拢。
　　傅可就再也没见过她这幅黑长直的模样，更遑论期间还有六年没有来往。
　　秦月说的话让傅可怔住，她的眼睛眨了眨，好像还没反应过来：“刚刚那是喻翻译？”
　　“是啊。”秦月端着水杯，“怎么了，她换个发型就认不出来了？”
　　傅可哑然。
　　她只是觉得有些奇怪。
　　具体哪里奇怪呢，她又说不太上来。
　　昨天下午分开以后就没见了，难道喻近期就是在分开之后，去把头发给搞成了黑长直？
　　毕竟今早要上班。
　　傅可捏了捏眉心，她的注意力成功地被喻近期刚刚的清纯模样给吸引了，不过一想到喻近期跟骆晟又在房间内独处，她又开始感到紧张了。
　　昨天逛街也不是没有收获，起码知道了喻近期现在是单身。
　　单身的话那就好办了，傅可还是打算将“渣女”计划进行到底。
　　睡了就跑真刺激。
　　喻近期在办公室内待了大概五分钟的样子，就出来了。
　　她今天的造型不只是换了发型，就连穿衣风格也发生了变化。
　　重逢以来傅可经常看见她穿黑白配的衣裤，今天却是淡粉色的衬衣。
　　太少女了。
　　傅可注意到这点，内心又微微惊讶。
　　喻近期看见她，又是露出一个微笑，她什么话都没说，就踩着高跟鞋离开了。
　　高跟鞋跟地面相触的声音由近到远，傅可目送着她的背影消失。
　　秦月又是一声感慨：“好看的人穿什么都好看啊。”
　　傅可回过神来，点了下头，没说什么，认真看着自己的电脑屏幕。
　　她现在脑海里只能用一个词汇来形容喻近期――
　　离谱。
　　真的离谱。
　　而且于沁在中午的时候也看见了，她的瞳孔发生了地震，拉着傅可的手腕，有些不可置信的模样：“可可，那是小鱼学姐吗？”她看着傅可，“这不是小鱼学妹吗？”
　　此时正在公司食堂内，喻近期没看见她们，但于沁眼尖，只是差点都没认出来。
　　两人已经吃好了饭，傅可往她指的方向看了眼，就看见喻近期跟Sarah在端着餐盘，也刚吃好饭，准备把盘子放到架子上，方便工作人员收拾。
　　她收回目光，内心还是有些冲击。
　　她看了于沁一眼：“什么学姐学妹的，这是公司高薪聘请的法语翻译，请你尊称人家一声喻翻译。”
　　于沁抬起手来，摸了下傅可的额头：“受刺激了？”
　　傅可把她的手拍下来：“走了，去小卖部买颗糖。”她垂了下眼睑，“不知道为什么，觉得心里好苦。”
　　于沁：“……？”
　　傅可又不爱吃糖，说去买糖那不是扯吗？
　　结果还真是，就买了一颗棒棒糖，刷卡的时候，工作人员有些不敢相信：“傅秘书，就买这个吗？”
　　说是小卖部，但店面其实不小，就是一超市。
　　傅可在公司待了这么久，认识小卖部的收银员很正常，这种不涉及公司事务的，她想跟人家聊就能聊起来。
　　“就这个。”傅可撕开包装，冲对方笑了笑。
　　于沁还是一脸撞鬼了的表情，等人走远了点，又开始问：“可可，你怎么了，你跟我说，是不是得什么病了，难治吗？缺钱吗？我把你家的锅砸了铁卖了我也要把你治好。”
　　“……砸我家的锅卖我家的铁，你好意思说出口？”
　　于沁张了张嘴，她梗了下脖子：“那不然卖我家的……”
　　“吗”字还没说完，旁边传来了一道女声。
　　Sarah又用着蹩脚的中文，跟傅可说了句：“可可，好久不见。”
　　喻近期也刚从小卖部出来，她手里拿了一罐草莓牛奶，粉色的包装，配上她粉色的衬衣，整个人显得更年轻且粉嫩了。
　　傅可就看了一眼，就把视线落在了Sarah身上，她弯了弯眼睛，回应了一句：“也没有很久。”
　　Sarah的中文很差劲，差劲到傅可的这句话她没听懂，于是她看向喻近期，等着喻近期给她翻译成法语。
　　喻近期清了下嗓子，对着Sarah用法语道：“她说你没我可爱。”
　　她说这话的时候，脸不红心不跳的，一点儿撒谎的表现都没有。
　　Sarah睁大眼睛，有些不敢相信，她也没找傅可求证，就被喻近期拉着离开了。
　　于沁等她们离开之后，转头看向傅可：“可可，我好想知道她们在说什么啊。”她感慨道，“**语的小鱼学姐真的好有魅力。”
　　傅可眉头一挑：“是吗？”
　　“是啊。”
　　“我当初怎么就没报小语种呢？去学个法语德语啥的，张口就来，多有逼格。”
　　傅可泼了句冷水：“你先把英语整明白吧，你公共四级考了四次还是五次来着？”
　　于沁闭嘴了。
　　她考了六次。
　　是什么让喻近期性情大变？傅可仍然不得其解。
　　她回到家之后，又翻箱倒柜了一阵子，翻到了自己的法语公共四级证书。
　　她不是法语专业的，就考了这个，不过她的水平不只是到这里。
　　傅可坐在地上，一时间不知道想些什么。
　　喻近期中午对Sarah翻译的内容，她清清楚楚地全都听见了。
　　所以更让傅可感到疑惑了。
　　就一天没见，喻近期怎么就跟变了个人似的？
　　傅可揉了下额角，又把证书给放了回去。
　　她当时是偷偷学的法语，于沁跟她又不是一所学校，不知道也很正常。
　　而且是在喻近期离开之后学的。
　　傅可敛了敛眉，她拿过手机，把这张法语公共四级证书给拍了下来。
　　再思考一番后，她又用工作手机把它发了个朋友圈。
　　仅喻近期可见的那种。
　　她发完后，唇角不受控制地扬了起来。
　　上次喻近期跟Sarah的太专业的对话她没怎么听懂，但今天这么简单的内容，听懂一点儿也不难。
　　傅可盯着手机，她频繁地刷着动态。
　　一个小时后，终于蹲到了喻近期的评论――
　　【………………】


第21章 
　　不过这条评论，存活时间没有多久，就凭空消失了。
　　喻近期把它删了。
　　傅可秀眉一挑，乐了。
　　喻近期不会是觉得自己没看见吧？
　　好像也不是没可能，因为删除的速度之快，要不是她守着动态，兴许还根本不知道。
　　可惜，她就是看见了。
　　但她也可以配合得装作不知道。
　　尴尬到恨不得删除记忆的人，肯定不会是她。
　　傅可露出一个狡黠的笑容。
　　自从跟喻近期重逢以来，两人之间的尴尬场景着实够多。
　　之前傅可的占比更重，喻近期来了这么一出，两人似乎已经打成了平手。
　　这导致傅可心情大好，再去上班的时候都在哼歌。
　　不过有点意外的是，刚下楼拐了个弯，就撞见了也刚下来要去上班的喻近期。
　　因为之前一直没有在早上的时候遇到，导致傅可差点忘记喻近期跟自己住在一个小区了。
　　当然，傅可也没有想遇到的意思。
　　一起去上班对她而言，怪让她……
　　她说不上来这感觉，可能觉得有些回到了当初一起上下学的时候。
　　她不想去回忆了。
　　喻近期也看见了傅可，目光相对的那一瞬间，她的表情僵了下，随后轻轻点了下头，当作打了招呼，转过头自己走自己的了。
　　很普通的见到同事的反应。
　　傅可脑子一动，小跑过去，走到了喻近期身边。
　　再怎么说，她也要睡喻近期。
　　那可不得先多交流下吗？
　　傅可的笑容灿烂，她跟喻近期不一样，她没有酒窝，但是笑起来的时候，很有感染力，让人觉得很亲切。
　　前提是她的笑意到了眼底。
　　就像现在。
　　喻近期偏了下头，傅可的笑眼就撞进她的视线之内。
　　傅可轻咳一声，稍微压了下自己的唇角：“喻翻译，这么巧啊？您也去上班？”
　　现在是上班高峰期，周围人潮如流。
　　公路上有些堵，有汽车在鸣笛。
　　喻近期收回眼神，直视前方：“一般巧。”
　　傅可问的就是废话。
　　傅可看着她的一头长直黑发，开口问：“喻翻译，您的头发哪儿做的啊？效果不错，可以推荐下吗？”她拽了下自己的发尾，有些嫌弃的模样，“改日我也去整一个。”
　　她现在不论是表情还是语气，都带着一股……贱兮兮的感觉。
　　喻近期真想当作没听见。
　　“不知道，忘了。”
　　两人已经走到了斑马线，开始等起了红绿灯。
　　喻近期当了一天甜妹之后，现在仿佛又回到了之前当冷艳御姐的时候，回答傅可的问题都像这早晨，透着一股淡淡的冷意来。
　　傅可“哦”了一声，有些失望地道：“那还真是可惜。”
　　她抿了下唇，偷偷看了喻近期一眼，随后大声叹息，说：“哎，我还说这样就可以跟喻翻译一样，增加回头率呢。”
　　她这一声叹息是真的很大声，旁边还有路人看过来了一眼。
　　喻近期眉头轻蹙，藏在长发里的耳朵，慢慢红了起来。
　　她想到了昨天自己给Sarah乱翻译的话，就被尬到头皮发麻。
　　绿灯了。
　　喻近期在加快脚步之前，甩下一句话：“你剃光头吧。”
　　说完就快步往前走，离傅可远远的。
　　她没看见的是，傅可看着她仓皇逃窜的身影，笑得异常的耀眼。
　　在这之后的好几天，傅可都没再遇到喻近期，两人工作上没来往，骆晟出差去谈生意去了，也没再嘱咐她对喻近期怎么样。
　　于是在公司基本上没再遇见，在各自的岗位上待着。
　　本来还寄托希望于公司食堂，但连平时眼尖的于沁也没看见喻近期在哪儿。
　　但有了其他的收获――不好的收获。
　　周五中午在公司食堂的某个小角落里，傅可听见了旁边坐着的不认识的陌生职员讲的八卦。
　　她无意偷听，也不关心，只是突然听到了喻近期相关的，才没忍住转移一点注意力过去。
　　――“你看见过那个新的法语翻译吗？贼漂亮那个，身材也贼好，跟大明星似的。”
　　――“见过啊。”
　　――“我听说啊，她是我们总经理的情人。”
　　――“啊？哪里来的消息？”
　　――“害！这不是很容易发现吗！我听项目组的人说，骆总单独叫她去办公室好几次，明目张胆，一个翻译而已，哪儿至于啊？”
　　这是两个男职员，聊这个话题的时候，还露出了略猥琐的笑容。
　　于沁也听见了，她看着傅可，一脸的怒意。
　　傅可眼神示意她不要开口不要动作，于沁忍了下来，但还是用筷子使劲戳了下米饭。
　　两个男职员丝毫没察觉到异样，他们开启了下一个话题。
　　他们吃得快，没一会儿就端着自己的碗就先走了。
　　等人一走，于沁就破口大骂：“□□/们妈的，猥琐男都给我去死。”她用手掌当扇子，给自己的脸扇风，还在呼气，“气死我了。”
　　傅可听着那些话，将筷子也握得很紧，只是她向来不是个冲动的性子，目前更需要知道的是，像这样的谣言，传播的范围有多广，知道的人有多少。
　　喻近期是单身，就算骆晟对她有点心思。
　　但她也是单身。
　　傅可的眉头拧得很深，刚刚那两个职员对喻近期的蔑视几乎都不用做阅读理解才能知道。
　　于沁的右手又在傅可的眼前挥了挥：“可可，你在想什么？”
　　“在想这件事要怎么处理。”傅可回答。
　　“谣言止于智者”这样的话对这些人根本不适用。
　　如果再这样传下去，不知道要被传成什么样的版本。
　　傅可以前也不是没听过一些八卦，可那些人都跟傅可没有关系，她将自己高高挂起也不会有人觉得不对。
　　本来在职场上生存，其中一条就是不管闲事，免得引火烧身，把自己给管没了。
　　可喻近期跟那些人不一样。
　　“那想好了吗？”于沁问。
　　傅可摇头：“没有。”
　　她抿了下唇：“下班之后，我找她聊聊吧。”
　　这都好几天了，尴尬劲应该也都过去了吧。
　　下班之后，傅可没有像往常一样先等电梯人少的时候再下去，这次走得似乎比谁都快，不过她去的是喻近期所在的那层楼。
　　喻近期下班不会那么早，近期项目组很忙，她还有很多事情要做，但是傅可不确定，因为万一呢？
　　于是傅可走到她所在的办公室的门前，敲了一下门。
　　得到一声“请进”的回应后，傅可推开门。
　　喻近期的办公桌正对着她，见到是她敲的门，愣了下，而后问到：“有什么事情吗？傅秘书。”
　　黑长直还是黑长直，只是又回到了之前的黑白配的穿衣风格。
　　其他工位上的翻译都走完了，现在办公室就喻近期一个人还在加班。
　　傅可往前走了两步，缓缓说道：“我等你下班。”
　　喻近期面前摆了不少的文件，她本来在敲着键盘，电脑屏幕的光打在了她脸上，让人清楚地看见她平滑的肌肤。
　　听到傅可的话，喻近期敲键盘的手指停了下来，她又看向傅可：“骆总没有安排事情。”
　　“是我自己想来。”
　　喻近期轻轻地“哦”了一下，她收敛自己的表情和笑意，努力用着正常的音调回道：“还有一会儿，你先坐着吧。”
　　她对面就有个椅子，傅可干脆拉开坐了下来。
　　太像以前等喻近期下课放学的时候了。
　　桌上的东西着实太多了，傅可随手抽了本杂志：“这个可以看吗？”
　　“嗯。”喻近期应了一声。
　　傅可翻开杂志，上面都是一些关于时尚单品的介绍。
　　傅可看着一款项链，觉得有些眼熟，也没过脑子，就脱口而出：“这个我给前女友送过。”
　　她说完反应过来，恨不得扇自己嘴巴。
　　喻近期敲键盘的指尖停下来，她看了傅可一眼，嘴角扯了扯：“还敢提？”


第22章 
　　傅可回视过去，她心里其实有些打鼓，而且喻近期的语气又带了点以前训话的意味。
　　但是，现在也不是以前啊。
　　她索性把脖子一梗，回视过去：“有什么不敢的？”
　　她说：“我又不是你，我前女友一只手都数不过来。”
　　喻近期：“……”
　　她轻轻呼出一口气：“怎么？还要我给你颁奖夸你招人喜欢吗？”
　　傅可若有所思：“也不是不可以。”
　　喻近期把目光又放在了自己的屏幕上，她继续敲着文件：“找我什么事？”
　　“你先工作。”
　　“忙完再说。”
　　喻近期没再吭声，默默地把敲键盘的速度加快了。
　　傅可翻了一本杂志，还顺手拿了一个小册子看了看，小册子上面都是法语，有的词汇过于专业，傅可不能看懂，但其他的基础的，她还都能翻译出来。
　　时间一分一秒过去，傅可在椅子上坐到屁股都有些痛，喻近期才结束了加班。
　　她把文件盖上，看了脑袋往后仰着的傅可一眼：“困了？”
　　“饿了。”傅可摸了摸自己的肚子。
　　“我收拾下桌子，一会儿就能走。”
　　傅可把脑袋回了过来，她眼睛很亮：“好！”
　　像是一只猫。
　　喻近期失笑。
　　过了会儿，她把电脑关上，站了起来：“走吧。”
　　她拿上了放在椅子上的黑色外套，但是只是搭在手臂上，没有穿着。
　　傅可打了个呵欠，先往外走了，喻近期在后面跟上，只是没几秒，两人就并着肩。
　　外面的工作区域还有人在留着加班，她们两个还不是最后离开的。
　　进电梯、出电梯、出大堂。
　　现在是三月下旬，云城的温度越来越高了，不过现在天已经暗了下去，空气中还有些凉意。
　　周五一下班，就等于到了周末，街道上比工作日的时候热闹不少，行人也多了一倍。
　　傅可撩了下自己的头发，她没去烫过头发，带了一点自然的微卷，但是不太明显。
　　她偏过脑袋，看向喻近期：“喻翻译，吃点什么啊？”她找了个理由，“明天就是你来云城工作一个月了，怎么着也得庆祝下吧。”
　　这是她刚刚在椅子上看日历才意识到的。
　　原来喻近期已经回来了快一个月了。
　　喻近期的头发都别到了耳后，她的头型长很好，脸也长得好，这样一来，什么优点都展现出来了。
　　傅可看着她的侧脸，稍微有一点点失神。
　　“随便做点吧。”喻近期抬脚，方向是不远处的盒马鲜生，“记这么清楚？”
　　傅可紧跟在后面：“啊？自己做吗？”
　　喻近期斜睨了她一眼：“今天周五，去哪儿都堵，而且好吃的饭店还要排队，你不累吗？你不累我累，我宁愿自己回家做点。”
　　傅可又“啊”了一下，也觉得是这么一回事儿：“那行，那我回去了。”
　　“……”喻近期眼皮一跳，脚步没停下来，“你不是有事要跟我讲吗？”
　　“那改日啊，你现在不是累吗？”傅可睁大眼睛，“我回家点外卖。”
　　喻近期眉头压了压，强势了起来：“傅可。”
　　她盯着对方的眼睛：“不行，你不能走，今晚你就得告诉我。”
　　傅可气势被压垮，她撇开脸：“行吧。”
　　上次去还是喻近期刚租的时候，两人都没走到门口，就在楼下闹得不太愉快。
　　傅可皱皱鼻子，又觉得有些奇妙。
　　她跟喻近期的相处，一会儿舒服一会儿尴尬一会儿又跟仇人相见似的。
　　到了盒马鲜生，喻近期推着超市车，买了不少东西。
　　傅可盯着车里的东西：“这叫随便做点？”
　　“有什么问题吗？”
　　“买来放冰箱，我之后也可以做。”
　　“哦，也是。”
　　结账期间，傅可先去外面站着，等收银员一扫码，就把东西都放进袋子里。
　　全是喻近期结账。
　　东西买了两个大袋子，一人提一个。
　　她们穿得都是得体的工作装，提这么大个袋子还都有些不方便，更何况还都是高跟鞋。
　　走一路歇一路，进电梯的时候，都有些气喘。
　　电梯里还有其他人，傅可把手放在自己腰上，忍不住说：“你还不如网络下单，人家配送员给你送到门口呢。”
　　喻近期额头有了一层细汗，她的嘴唇干燥，张了张，说：“忘了。”
　　傅可彻底没话说。
　　敢情她这是来当苦力了。
　　喻近期租的是二室一厅，傅可以为她搬来这么一段时间了，起码比之前多很多东西，但进客厅一看，就有些呆住。
　　因为很空荡，没有多少生活气息。
　　喻近期给她接了杯水：“喝点水吧。”
　　傅可也走得口干舌燥的。
　　傅可没着急喝水，她握着杯子，看着喻近期进了浴室。
　　她扯了下嗓子，还是没忍住：“怎么跟没住人似的？”
　　喻近期洗完手从浴室出来：“懒。”
　　还真是好理由。
　　傅可喝了大半杯水，也去洗了手，擦着手出来的时候，喻近期已经去了厨房。
　　傅可抿了下唇，走到厨房门口，倚着门，看着喻近期操作面前摆着的菜。
　　她想了想，开口：“喻翻译，你最近在公司，有听到什么关于你的传言吗？”
　　“比如呢？”
　　“就职场里老传的那些。”傅可说得委婉了点，还没直接讲。
　　喻近期洗着菜，懂了她的意思：“是有人传我和骆总了吗？”
　　她这一番发言，也牵动了傅可的心。
　　傅可莫名地紧张了起来，又听见喻近期说：“传我是她的情人之类的？”
　　“……是。”喻近期这么直截了当，傅可也是没想到，“你听见了吗？”
　　喻近期把刚洗好的茄子放到了篮子里，岔开了话题，问：“是吃手撕茄子还是茄子豆角还是什么？”
　　“都行。”傅可不挑。
　　比起客厅，厨房稍微有生活味一点，不过那些调料一看就没怎么用过。
　　傅可注意到了这一点，但没有发表什么观点，又看了十来秒喻近期择菜，就要转身回客厅。
　　但当她刚准备转过去的时候，喻近期停下手中的动作，看向傅可：“那你呢？”
　　“我怎么了？”
　　“你相信吗？那些话。”
　　“你觉得呢？”
　　傅可说完，顿了下：“我不是小孩子了，我有自己的判断，只是……”
　　她“只是”不出个所以然来，想问出口的话有点说不出来，因为面对的是喻近期。
　　而她们之间，又好久没有再这样聊过。
　　“只是什么？”喻近期朝她走过来。
　　傅可摆了下手：“没什么，突然间不知道要说什么了。”
　　喻近期站到她面前，望着她的眼睛，一字一句地道：“我跟骆总没有关系，他对我多加照顾是因为我上司是他的旧情人，他现在想追回来，就让我在上司那里帮他多说点好话。”
　　“我上司同时也是我师傅。”
　　傅可一愣。
　　喻近期说到这里，眼睛虚了虚：“可可。”
　　“你是不是误会什么了？”
　　傅可心里悬着的一颗石头落了地，她暗自松了口气，说话的时候也带笑：“我能误会什么啊？”
　　尽管她刚刚想说的就是这个。
　　她不相信喻近期是骆晟的情人这个谣言，但是这跟她担心骆总如果真的喜欢喻近期这件事不冲突。
　　得到了喻近期的肯定的回应，心里舒坦多了。
　　傅可捋了下自己的头发：“厨房有点热，我先出去了。”
　　“好。”
　　傅可又回到了沙发上坐下，把自己当客人了。
　　厨房很快传来了炒菜的声音，吸油烟机也开始工作。
　　喻近期是会做饭的，以前遇到两家家长一起出差，那么掌勺的就是喻近期了。
　　傅可厨艺一般，她也不想学好，那时候总想着反正也不会跟喻近期分开，那她一直这样下去也没有什么吧。
　　可谁知道了，不仅分开了，还跨国了。
　　傅可脑袋抵在沙发上，不知道是不是这个沙发有魔力，傅可第一次来这里跟喻近期看房的时候，差点睡着，现在这样靠了会儿，又有些昏昏欲睡。
　　并且意识渐渐稀薄，真的就睡了过去。
　　喻近期把茄子豆角炒好后，装盘准备端到饭厅。
　　刚出了厨房，就看见在沙发上已经闭着眼睛睡过去的傅可。
　　她又把盘子放回了厨房，洗了手，回到卧室给傅可拿了一床被子轻轻盖上。
　　她平时都不开灶的，没精力没时间，能点外卖就外卖。
　　如果不是傅可，她连盒马都不会去。
　　她坐在地毯上，靠着沙发，转头看了好几眼傅可，最终到了卧室的阳台，给江妮打了通电话过去。
　　江妮一接听：“大忙人怎么有时间给我打电话了？”
　　喻近期把窗户开大了点，任由凉风吹在自己脸上。
　　她看着黑夜，吐露了一丝叹息：“可可在我这。”
　　“被你拐骗去的吗？”
　　喻近期回想了一下：“算是吧。”
　　江妮有意识地补刀：“我就说，小可怎么会无缘无故去你那。”
　　“江妮，你说……”喻近期张了张嘴，半晌只是说，“没事，我去洗澡睡了。”
　　“你又把话只说一半。”
　　“喻近期，我说你没出息是真的。”
　　江妮气得把电话给挂了，喻近期捏着手机，发了会儿呆后又回到客厅看了眼傅可，随后才去拿了睡衣去洗澡。
　　傅可醒来的时候，客厅的角落里有一盏吊着的台灯正亮着，灯光微黄，不刺眼，但能让她看见室内所有的一切，也没打扰到她睡觉。
　　她缓了几分钟，看了看喻近期紧闭的卧室房门，把被子掀开又叠好，而后就到了玄关处把鞋换掉，轻轻开门离开了。
　　她这一觉睡得可真够沉的，现在已经是深夜，小区内已经没人再走动。
　　两边离得不远，傅可开了手机的手电筒，打了灯回到了自己住的地方。
　　到了以后，她还是用工作手机给喻近期发了消息：【我回去了。】
　　凌晨三点，喻近期秒回：【好。】
　　傅可一怔：【还没睡？】
　　【睡了。】
　　傅可：……
　　她舔了下唇瓣，想发句“晚安”过去，但指尖一直在输入法的键盘栏犹豫徘徊，这么简单的两个字，她好像忘记了怎么拼。
　　过了两分钟，喻近期发了过来：【晚安。】
　　傅可指尖一顿，按了返回。
　　就当已经睡着了没看见。
　　没过几个小时，童宁就给傅可打了通电话过来。
　　傅可声音还带着鼻音，茫然接听：“喂？童宁，怎么了？”
　　“可可。”童宁的语气带着怒意，“我又跟我爸妈吵架了，我真的受够了，我想搬出来。”
　　“这次确定想搬出来吗？”傅可也不是第一次听童宁这么讲。
　　童宁很肯定地道：“对，这次我确定了。”
　　她说：“我现在就收拾东西，我先来投奔你，睡你家沙发都行。”
　　傅可还有些迷迷糊糊：“好，那你来吧，我继续睡会儿。”
　　关手机之前，她看了眼时间，早上八点。
　　这意味着童宁七点多就在跟家里吵架了。
　　傅可心疼了一秒，又闭着眼睛睡了过去。
　　过了两个小时，童宁真的来了，她按了门铃，好在傅可已经醒了。
　　她去开了门，帮忙拉了一个行李箱进来。
　　“你爸妈知道吗？”傅可揉了揉眼睛，看着童宁的这俩大行李箱有些发愣。
　　童宁大包小包带了不少，像是逃/难似的，这么瘦弱的人，拿了这么多东西，也是实属有些本事。
　　“他们知道，眼睁睁看着我走的，指着我说走了就别回去了。”童宁给自己倒了杯水，“我稀罕回去吗？别到时候他们求着我回去。”
　　傅可把客厅窗帘拉开了点：“这次是因为什么啊？”
　　“我昨晚回去晚了五分钟，就把我劈头盖脸一顿骂。”
　　“今早吃早饭，又在说这个事情，又把我骂了一顿，说我天天就知道到处鬼混不回家。”
　　童宁说得鼻酸：“我都这么大人了，天天逮着我批评教育是不是太过分了？”
　　傅可拍了下她的肩膀，童宁“呜呜呜”了两声，把傅可的腰抱住，整张脸埋在傅可怀里。
　　“哎。”傅可叹息一声。
　　下一秒，电话响起来了。
　　是喻近期打来的。
　　童宁松开她，傅可去阳台接电话。
　　“喻翻译，早。”傅可有些心虚，因为昨晚看见了消息没回。
　　喻近期问：“过来吃午饭吗？”
　　傅可转身看了童宁一眼，拒绝了：“不了，有事。”
　　童宁正好收拾着东西，她拿了件吊带出来，在自己身上比了比，看傅可已经转了过来，以为通话已经结束，于是一脸的兴奋：“可可，我穿这个性不性感？”
　　这是她早就买了的一条吊带，但是苦于家里管得严，一直没机会穿出去。
　　现在倒好，她可以尽情过她自己的理想生活了。
　　傅可眼皮一跳，暗道了一声“不好”。
　　她下意识地想开口解释下现在的情况，因为童宁的话容易引起误会。
　　喻近期先她一步讲了话――
　　“傅秘书，您继续忙，是我打扰了。”


第23章 
　　喻近期说完就将电话掐断了。
　　傅可的手缓缓垂了下来，她还捏着手机，心情有些复杂。
　　刚刚听喻近期那语气，这完全就是误会大发了啊。
　　她有些失神，转头一看还在快乐开心的童宁，又不知道该说些什么，拿了个新的杯子接了半杯水喝下，就当在缓解心里的郁闷了。
　　昨天跟喻近期的相处其实已经很明确了，两人之间的氛围虽然在这些日子里都掺杂着些许尴尬，但也比跟陌生人一一样好点。
　　六年前喻近期睡自己的时候，两人关系很好。
　　那自己要睡喻近期了，总不可能关系没有任何缓和吧？
　　昨晚本来是个契机，两人明明可以更进一步，但傅可自己不争气，睡着了。
　　刚刚也算是个契机，但是……
　　傅可心中当真是火冒三丈，童宁还在收拾着东西，没有察觉到半分的不对劲。
　　“不行。”傅可把杯子一放，拿起钥匙，跟童宁讲了句，“我出门一趟。”
　　“你去哪儿啊？”
　　傅可留下个背影：“找个人。”
　　“什么时候回来啊？”童宁适应得非常快。
　　“一会儿吧。”傅可换上鞋，“看情况。”
　　跟喻近期住得真的很近，傅可这回还带跑的，更快了，两分钟都没有，就到了喻近期的门口。
　　她平复了一下呼吸，等心跳稍微恢复正常了点，才按了门铃。
　　她内心又开始数着秒数，过了七秒的样子，门开了，露出了一个缝。
　　但是开门的人不是喻近期，而是江妮。
　　这是喻近期多年的朋友，傅可认识，她愣了一下，笑着道：“小妮姐。”
　　自从喻近期出国之后，她跟江妮也没再见面了，平时也不会联系。
　　现在见到是有些意外。
　　江妮笑眯眯地道：“小可，好久不见了啊，你真是越来越漂亮了。”
　　“小妮姐说笑了，我没变丑就谢天谢地了。”她说完清了下嗓子，“她呢？在吗？”
　　她一时间有些发懵，不知道该怎么称呼喻近期了，就以“她”来代替，反正江妮也知道说的是谁。
　　江妮似是才反应过来：“在厨房呢，有什么事吗？”
　　傅可的目光闪躲了下，她抓了抓自己有些微乱的头发，简单解释了下：“我来找她说明一点情况。”
　　“行，进来吧。”
　　“我啊，也才来没多久，小鱼说今天她要掌勺，我就来了。”
　　“上次来给她接风洗尘，她都没……”
　　江妮说到这里，就没继续，转而说道：“好久没吃小鱼做饭，今天很难得，那我肯定得来蹭一发。”
　　傅可闻言，笑了笑，
　　她一边笑一边望向厨房门口，但门是关着的，现在也没听见什么响动，傅可的心又给提了起来。
　　里面像是在沉默地爆发些什么。
　　江妮拿了一罐可乐出来，放到茶几上：“给，喝点快乐水。”
　　傅可接过，没开。
　　她不喜欢喝汽水，但江妮不知道。
　　可能以前知道，不过江妮忘了。
　　怎么说也这么久没见了，傅可对她而言，也不是跟喻近期那样要好的关系。
　　江妮又从茶几下面的柜子里翻出来了零食：“吃点零食。”
　　傅可礼貌点头：“谢谢。”
　　她把零食放在了茶几上，心里的鼓声随着喻近期的不出现也越来越响，傅可有些坚持不住，她呼出一口气，指了下厨房的方向：“小妮姐，我进去一下。”
　　“好，行。”江妮在沙发坐下来，抓了一把瓜子。
　　准备看热闹。
　　傅可的步伐很轻，背对着江妮，她表情稍微真实了点，刚刚还一直都绷着，不敢露出自己的慌乱。
　　但实际情况比表现出来的还要紧张。
　　这跟之前喻近期误会景寒是她女朋友的情况不一样。
　　短短几米的距离，傅可觉得自己像是走了一个世纪，而等到站在了厨房门口，她的情绪还没有完全缓和下来。
　　但门总得打开。
　　傅可抬手，放在门把锁上，拧开了厨房的门。
　　喻近期在里面择菜，背对着她，一头长发用发圈束了起来，扎了个丸子头。
　　非常的青春洋溢。
　　身后有动静传来，喻近期也没转身，继续忙着自己手中的动作。
　　傅可清了下嗓子，慢慢开口：“小鱼姐姐。”
　　现在叫“喻翻译”的话，肯定会死得很安详。
　　傅可还想多活几年。
　　“傅秘书，找我有什么事吗？”
　　“那个人是我朋友，很单纯的朋友。”
　　直奔主题就够了，无需多言。
　　喻近期没有回应。
　　傅可稍微往里走了点，她转移话题：“有什么需要我帮忙吗？土豆要切吗？花菜要切吗？”
　　她说着说着，就拿起了菜刀。
　　喻近期没忍住偏头看了一眼，而后拧着眉：“你把刀放下。”
　　傅可抓着刀柄，侧过脑袋，认真发问：“那你听见我刚刚说的话了吗？”
　　这场面颇有些奇怪。
　　江妮怕里面发生点什么，就悄悄走到了门口守着，一听见喻近期说的话，就立马露了脸。
　　万一真出事儿了呢？
　　刀又没长眼睛。
　　傅可问完才发现江妮在门口了，她露出一个稍微尴尬的笑容：“小妮姐，我这儿准备切菜呢。”
　　江妮赶紧走进来，缓着气氛，她脸上挂着笑：“我们是客人，切什么菜啊，让你小鱼姐姐一个人忙去。”
　　傅可把菜刀放下。
　　她其实对菜刀也有些发怵，因为中学时候她有次切菜不小心切到手，伤口很深，她疼了很久，导致后来做饭都有些阴影，厨艺也就停留在了那时候。
　　同样发怵的还有喻近期，她记得傅可这一场事故，所以在那之后她再也没让傅可碰过菜刀。
　　刚刚见傅可又想切菜了，她的心都被揪起来了，生怕再出点事。
　　江妮推着傅可出了厨房，不过傅可又折了回去，她看着喻近期，强调道：“你还没回答我刚刚的问题。”
　　“答案那么重要吗？”喻近期洗着手。
　　“当然。”
　　“你不希望我误会，我也不希望你误会。”
　　喻近期扯了张卫生纸，她慢慢擦着手。
　　指尖、掌心、手背，她擦得很细致。
　　傅可看着她骨节分明的一双手，突然觉得有些热，并且头发下面盖住的耳朵，也慢慢地变粉。
　　喻近期把纸巾丢进垃圾桶，走到傅可面前，她轻声说：“我听见了，没误会了，好了吗？”
　　“好了。”傅可满意这个答案，“那我回去了。”
　　喻近期“诶”了一声，拉住了傅可的手腕，力度不大，但傅可没有立马挣开。
　　她有些疑惑：“还有什么事吗？”
　　“叫上你朋友一起来吃饭吧。”
　　傅可有些犹豫，因为童宁有时候很不靠谱，要是说了什么奇奇怪怪的话怎么办。
　　“算了吧。”傅可拒绝了。
　　喻近期松开手：“好，那我送……”
　　“不是，我的意思是……”
　　“可以不带她吗？”


第24章 
　　这个意外的答案让喻近期一愣， 下一秒，她点了头：“好。”
　　傅可回到客厅，给童宁发了消息过去， 让她自己解决午饭。
　　童宁表示没问题， 因为她在家收拾东西开始，就已经给自己不少的小姐妹发了消息，既然傅可不跟她一起吃午饭， 那她就跟其他的小姐妹一起。
　　至于她的工资卡， 她妈妈已经给了她，只是态度不好，还说了点羞辱的话。
　　童宁本来还挺气， 但是转念一想，钱在手一切都好说。
　　傅可不管她那么多，就把电话给挂了。
　　从童宁一脸兴奋的样子来看，没什么好担心的。
　　喻近期的厨艺比以前更加精进， 她做了四道菜，每一道都是傅可喜欢的。
　　傅可吃了个饱，而且还不用洗碗――江妮被赶去洗碗了。
　　喻近期又给傅可接了杯温水：“喝点水。”她又递过纸巾， “需要消食片吗？”
　　傅可摇头：“不需要。”
　　她看着喻近期， 思绪不知道为什么，一下转到了骆晟的叮嘱上面， 她擦了下嘴， 出声问道：“清明节要回京城吗？订的是几号的航班， 骆总让我送你去机场。”
　　“四号的。”
　　“但是你不用来送我。”
　　江妮在厨房可能在拆家， 弄出了噼里啪啦的动静，还伴随着一声尖叫。
　　傅可正要给喻近期自己一定要送她去机场的态度，喻近期却已经起身，走去了厨房：“我去看看。”
　　她走到门口，蹙起眉：“洗碗不是炸厨房。”
　　江妮戴着手套：“刚刚看见蟑螂了，我是个弱女子，我害怕。”
　　喻近期：“……”
　　她叹口气，转过身，看见傅可已经站了起来，冲她说：“四号我会来送你的，这是任务，我不能不完成。”
　　重逢以来，两人难得有这样的和谐的时刻。
　　跟做梦一样。
　　喻近期没跟之前一样再抠字眼，对她而言，傅可现在跟自己见面，是不是骆晟的吩咐已经不重要了。
　　在过去的六年时间里，她想跟傅可见面都很艰难。
　　现在还挑什么呢？
　　她有什么资格挑？
　　喻近期眼睫颤了下，她露出一个微笑：“好，我知道了。”
　　“那你之后把航班信息发给我，我好做计划。”傅可留下这句话，又走到门口跟江妮打了声招呼，就回去了。
　　门被关上，江妮也刚好洗完碗，她摘下手套洗着手，一边洗一边感慨：“我觉得可可变了很多，比以前沉稳了不少，以前我记得她没少惹老师生气，那时候多活泼啊。”
　　她们不是一个年级，但傅可的名头也算响亮。
　　仗着自己成绩不错，就经常闯些小祸，还在讲台上当着几千师生的面念过检讨书。
　　喻近期靠着厨房门，她垂了垂眼睑，用鼻音回了个“嗯”。
　　曾经的傅可古灵精怪，但是人好又善良，嘴也很甜，自己班上的一些同学也把傅可当妹妹看待。
　　大家默认喻近期是傅可的姐姐，就连男同学买了玩具零食想送给傅可，有时候还要跟她这个姐姐讲。
　　久而久之，她也把自己当成傅可的姐姐，并且非常认真且尽力。
　　只是……
　　江妮拍了下喻近期的肩膀：“想什么呢？这么入神。”
　　“没什么。”喻近期笑了笑，“你不是说你有事情要拜托我吗？什么事？”
　　而傅可这头，她回到了房间后，还是去拿了消食片出来。
　　跟喻近期吃饭她都没有走神，一心吃饭，这也导致她吃撑着了。
　　于沁总是说她跟米饭有仇，如果今天她在场，看见傅可吃了两碗米饭的话，肯定会大吃一惊。
　　童宁果真是已经出门去玩了，不过她还算有点良心，把自己的东西都整理收拾好了，放在角落里，显得没那么乱。
　　傅可租的是一室一厅的房间，她来这里也只能睡客厅，但这样下去也不是办法，她迟早得搬走。
　　因为认识傅可以来，童宁就知道，她从不跟别人一起睡觉。
　　当然了，另一种“睡觉”的话另算。
　　傅可躺在床上，盯着天花板，想到这个她闭上眼睛。
　　她长这么大，也只跟喻近期一个人同床睡过，并且从小睡到大，仿佛家里的卧室还有喻近期身上的香味。
　　哪怕被套已经换了几轮。
　　跟喻近期现在的关系也算是有所缓和，但也只是一点点，在吃过这顿饭之后，傅可就没再跟她有什么联系。
　　不过喻近期把四号回京城的航班发过来了，那天是工作日。
　　傅可盯着日历上的清明节三个字，也想起来自己不会闲着。
　　她打开通讯录，给傅母打了电话过去。
　　等对方一接听，她直入主题：“妈，清明节要到了，你们要回来吗？”
　　傅母回答：“我回来。”
　　“我爸呢？”
　　“他忙。”
　　从好几年前开始，傅可见到家人的次数就变少了，像今年这样过年都没团聚倒还是头一遭。
　　要说适应呢，她真的适应了，只是心里多少都会有些难以言说的感觉。
　　挺离谱的。
　　“好。”傅可垂下脑袋，应了一声，“那我到时候来机场接你。”
　　“不用，你好好上班。”
　　傅可也没坚持：“行。”
　　电话挂断后傅可才意识到，傅母根本没说回来的日期。
　　三月底的最后一个工作周来临。
　　傅可听秦月感慨了半晌：“可可，时光似箭日月如梭，三月份一点儿感觉都没有就快过完了。”
　　“秦姐，今天发工资。”傅可笑了笑，她只关心这个。
　　阳羽公司是每个月25号发工资，今天就是25号。
　　秦月“嘿嘿”一笑：“我记着呢！”
　　对于上班工作的人来说，没什么时刻是比发工资发奖金的时候更高兴了。
　　傅可处理公司的大小事务，并且还井井有条不出差错，工作两年工资也涨了不少，她平时的开销也不大，基本上就存起来了。
　　上一次花大钱还是给穆晗送礼物，前两天跟喻近期讲的给前女友送的那款项链就是送给穆晗的最后一个礼物，价值三万多人民币。
　　她也知道自己忙，所以尽可能地在物质上补偿到，结果穆晗耐不住寂寞。
　　傅可揉了下眉心。
　　骆晟今天没在，他又去谈生意了，傅可在工位上待到吃午饭，跟于沁约了去食堂。
　　吃饭期间，于沁还在关心着喻近期的事情。
　　“可可，你跟小鱼学姐聊得怎么样了？”于沁说，“我一想到这个我连饭都不想吃了。”
　　傅可看了一眼她少了一大半的米饭：“你确定？”
　　“重点不是这个！”
　　“所以想到办法了没啊？”
　　傅可摇头：“没有，只是确定了那些事情都是谣言。”
　　于沁一拍桌子：“废话！”她稍微压低了声音，“我们小鱼学姐就算是有喜欢的人，那肯定也是你啊。”
　　傅可眉头一挑：“你在胡言乱语什么？”
　　于沁拍了下自己的脸：“我错了，我不该把磕的cp说出来。”
　　傅可一阵失语，但毫无疑问的是，于沁刚刚那句话在她心里掀起了一点波澜。
　　于沁见她沉默，就皱起眉：“不过可可，那个谣言还是得破一下，我今天上班的时候，都听见我同事们有的在传，而且越来越离谱，虽然小鱼学姐在公司待得没那么久，但毕竟不是什么好事儿。”
　　傅可“嗯”了一声：“知道了。”
　　但似乎都不用她们再做些什么，因为过了没几分钟，窗口处就有人在“哇”地一声：“有人开跑车来送花！”
　　这话一出，立马在食堂有了风浪，不少人都到窗口去看。
　　傅可跟于沁没动，这场面其实也不是第一次见着。
　　于沁戳了下米饭：“可可，之前是不是也有人对你这么干来着？没记错的话，就去年……”
　　“吃你的饭。”
　　傅可的桃花来的肯定不会只有女生，还有自认为很有魅力的男性。
　　去年有个西装革履的老板也是开着跑车手捧鲜花，来到公司找傅可。
　　他认识傅可是因为来骆晟这里谈生意，结果对傅可这个秘书“一见钟情”，甚至于还找骆晟要过人，骆晟没同意，他就发动攻势。
　　当时这件事在公司也有点热度，傅可那阵子当了话题人物。
　　而这一次不知道是公司哪位职员，傅可没什么兴趣，直到听见人群中有人说了句“喻翻译下去了”。
　　于沁也听见了，她瞪大了眼睛：“我靠！这回的女主角是小鱼学姐！”
　　“……”傅可哑然，饭也不吃了，把餐盘往架子上一放，也找了窗口的一个空位看着。
　　距离有些远，但依旧可以看出那辆黑色的跑车的炫酷，和那捧玫瑰的鲜艳。
　　都有些刺眼。
　　男人穿着西装打着领结，站得很直。
　　从这个角度来看，看不太清楚他的脸，但是可以看清楚他的动作。
　　他把花递给了喻近期，而喻近期也收了下来。
　　于沁在傅可旁边也看见了，她露出诧异的模样，看着傅可的侧脸：“这……”
　　傅可深呼吸一口气，收回目光，面无表情：“走了，别看了。”她说，“我宣布，你磕的cp迎来了be结局。”
　　于沁再看了一眼楼下的场景，喻近期还跟西装男站在一起，她有些疑惑。
　　不应该啊……
　　难道喻近期真的是铁直女？
　　这个答案似乎有迹可循。
　　当初她把傅可给睡了就跑了，很有可能也因为自己本身就很直，不愿面对。
　　于沁越想越觉得是这么一回事，就更替傅可感到不平了。
　　她不知道傅可是不是喜欢喻近期，但是当初那么要好的关系，对方却凭空消失了一般，谁都会不好受吧。
　　从友情来讲，也会不好受。
　　于沁甩了下脑袋，先不去想这些，跟上了傅可的步伐。
　　傅可在公司穿着高跟鞋，她的步伐有些匆忙且慌乱，从电梯出来之后，她往自己的办公室走，不过因为心不在焉，她的脚踝不小心就崴了一下。
　　不是很疼，但让傅可杂乱的思绪被转移了注意力。
　　有同事看见了这一幕，上前来问需不需要帮忙，傅可摇了摇头，微笑着说：“谢谢。”
　　她说完就重新试着往前走，脚踝处有些红肿，但还能坚持着回到位置上。
　　秦月一眼就看见了傅可的不对劲，她关心地问：“可可，这是怎么了？”
　　傅可坐下来，低头看了看自己的脚踝，拧着眉头回答道：“崴了下。”
　　“怎么这么不小心。”
　　“要不要上点药？我这儿有膏药贴，贴张可能会好些。”
　　膏药的味道会有点浓，别人一来就能闻到。
　　傅可整理好情绪，她又露出笑容：“没事，秦姐，不是很痛。”
　　秦月见她这样，也没继续：“那好吧。”
　　傅可拿过水杯，刚要喝水，就听见秦月开始八卦：“可可，你看见了吗？就刚刚楼下来了个男人开跑车给喻翻译送花。”
　　傅可手中的水杯差点从手中脱落，她缓缓点了头：“看见了。”她又提了句，“喻翻译人气向来都很高。”
　　秦月来了兴趣：“是吗？”
　　“你跟她以前不是认识嘛，有什么故事讲讲？反正现在休息时间，没啥事做。”
　　“想不起来了。”傅可尽量将自己的语气说得那么真实，而不是敷衍，她转移了话题，“今天食堂吃的一道菜，不怎么好吃，秦姐，给你避雷。”
　　事实上傅可记得的可太多了。
　　喻近期在读大学之前，跟傅可基本上就是天天都有在见面，她印象最深刻的一次，是有个男生很喜欢喻近期，并且很疯狂。
　　疯狂到中学严抓早恋，那个男生却在教学楼底下，大喊“喻近期我喜欢你”，又问喻近期愿不愿意做他女朋友。
　　教学楼是环形的，他就站在最中间，四面八方的教室都能听见。
　　喻近期当时高二，傅可高一，两人在一栋楼。
　　本来是在课间，学生们都很自由，一听见这样激情的表白，教学楼瞬间就热闹起来。
　　傅可班上的同学还跑到她面前来表示震惊，连连问傅可这个男生和喻近期什么关系，会不会在一起。
　　傅可：“你们作业写完了吗？”
　　她当时对喻近期还没什么心思，或者说是没察觉，只是觉得有些不舒服。
　　教学楼的动静还是很大，不少同学还去阳台围观，傅可坐在位置上没动。
　　过了两分钟，教导主任把那个男生逮到办公室批评教育去了，而当事人喻近期从头到尾都没露面。
　　晚自习过后，两人一起回家，傅可还是顺嘴问了句喻近期对那个男生的想法。
　　喻近期的回答是不喜欢，很不喜欢这样高调的表白，跟道德绑架一样。
　　那今天呢？今天收下的那捧花，又该怎么解释？
　　傅可心乱如麻，但她冷静下来之后，发现自己想得太狭隘了。
　　人总会长大，总会有变化，以前的“不喜欢”成了现在的“喜欢”，是很合理的发展。
　　想是这么想，但不妨碍傅可的心情变差。
　　不仅是因为喻近期收了那捧花，还因为她再一次意识到自己跟喻近期确实不算熟悉了。
　　她以为喻近期不会接的，不是吗？
　　六点，傅可准时下了班，秦月拍了拍她的肩膀，叮嘱她一定要记得回去涂药。
　　傅可笑着答应，没急着离开，等过了五分钟电梯里不挤了，才挎起包起身。
　　童宁暂时住在这里，傅可在昨天就去物业那里给她办了门禁卡，也把自己的备份钥匙给了她一份。
　　傅可回家开门的时候，童宁已经在沙发上喝起了可乐。
　　童宁下班时间是五点半，公司离这边不远，而且她还有车。
　　今天没有发起什么活动，就先老实回来了。
　　见到傅可，童宁扬起手中的可乐：“可可，下班快乐。”
　　傅可换了鞋，还有些不适应，她有些不自然地坐在沙发上，抬起脚看了眼，才发现脚踝那里比中午的时候肿了不少。
　　童宁也看见了，她连忙放下可乐，“哎哟”了一声：“怎么回事啊？”
　　她有些焦急地问：“红花油啊膏药啊，家里有吗？”
　　“电视机下面的柜子里，有个医药箱。”
　　童宁一边叹气一边去拿：“怎么搞的啊？摔着了？”
　　“不注意崴了下，上点药就好。”
　　这伤处看起来像是很痛，但傅可又没多少感觉。
　　童宁把医药箱拿过来，傅可拧开红花油的瓶盖：“我自己来。”
　　“行。”
　　不过掌心一碰到红肿的地方，疼痛感就翻倍，傅可咬着牙，把力度放轻了点。
　　毕竟遭罪的是自己。
　　童宁也没再说话，一直看着傅可给自己上药。
　　“对了，我妈清明节前回来。”傅可想起来说了句。
　　“那叔叔呢？叔叔不回来吗？”
　　傅可收回手，她拿过一旁的抱枕靠在背后：“他不回来。”
　　童宁犹豫了会儿，试探着问：“可可，你爸妈是不是出了点问题？”
　　傅可的嘴角一扯：“随便吧，我又不是小孩子了，懒得管了。”
　　她其实有些预感，但一直没有去证实，也不想去证实。
　　有的真相是残酷的，不知道或许更好点。
　　“晚上吃什么？”童宁留下膏药贴，把医药箱又放回原位。
　　傅可心情不好，也没什么胃口：“我不吃了，我先去睡一会儿，晚点起来洗澡。”
　　“那好吧。”
　　傅可洗了手，回到卧室，拉开被子躺了进去，只是受伤的那只脚下搭了个抱枕，挂在外面。
　　等到了周四，伤口才终于消肿了不少，傅可走起路来也没多少不适。
　　下班之前，骆晟把傅可叫到了办公室，关心了一下喻近期的情况。
　　他最近很忙，一天到晚就是在谈生意签合同，没多少时间。
　　傅可想起了喻近期的解释，对骆晟也没再有所怀疑，如实回答了一番。
　　但好像没什么好说的，因为她又好几天没跟喻近期见面。
　　从骆晟的办公室出来，傅可盯着电脑上登录的工作微信，有些失神。
　　因为喻近期上次发了航班之后，就没再发消息过来。
　　两个人的关系一会儿远一会儿近，傅可呼出一口气，关了跟喻近期的聊天界面。
　　本来想用秘书身份关心一番，但现在看来好像也没有这种必要。
　　自己的出现没准是打扰，傅可开始意识到了这一点。
　　只是心中的烦闷总得消除，在又放了周末后，傅可把童宁和于沁俩人都喊上，先请两人吃了顿大餐，紧接着又去了酒吧。
　　她酒量不行，只是喝点会好受一些。
　　期间景寒还打了电话过来，想要约傅可周日去看花，现在这个时间段，云城的花开得刚好。
　　傅可这回没拒绝，她迷迷糊糊地同意了。
　　第二天睡醒想起来这件事，她摸了下自己的额头，开始有一些后悔。
　　童宁冲她笑得暧昧：“你还记得吗？”
　　“记得啊，我又没喝断片。”
　　“那你明天真要跟景寒去看花啊？”
　　“哎，我不知道。”傅可进了浴室，拿过牙刷，挤着牙膏的时候又说，“我觉得我现在这状态不太行，我对景寒暂时没想法，却还答应她去看花，那不就是吊着她了吗？”
　　童宁靠着浴室门口：“你也知道哦。”
　　她想起来一件事情：“你之前不还说你要去把一个女生睡了吗？到底睡到没啊？”
　　傅可嘴里有牙膏沫，她刷着牙，缓缓摇头。
　　童宁的双臂环着，她认真地道：“可可，要不算了，别到时候栽进去了。”
　　浴室很干净，也很宽敞，傅可面前的洗漱台不小，闻言她吐掉口中的牙膏沫，侧过头看着童宁，嘴角一扬：“怎么会？”
　　“你就说吧，你昨晚喝酒，是不是跟她有关。”童宁问得直接。
　　傅可拿着杯子继续漱口，没有回答这个问题。
　　童宁这人有时候不靠谱，但多数时候眼神还是很毒的。
　　童宁也不管她的逃避，自己说自己的：“来，我给你捋捋，首先你不怎么喝酒，主动说喝酒的情况，就只有心情不好的时候。”
　　“心情不好的原因又分工作、生活和感情，你才发工资没几天，按理说还在开心，生活上我现在在你这蹭住，也没发现什么异常，那不就只剩下感情了吗，你……”
　　傅可擦着嘴巴：“童宁，你烦不烦啊？话怎么那么多。”
　　“被我说中了吧。”
　　傅可又洗着脸，她闭上眼睛，眼前又是跑车、玫瑰和男人。
　　她抽过一边的洗面巾，轻轻吐露一声叹息：“只是有些受挫。”
　　可能是水进了眼睛，她的眼眶有了丝酸涩感：“我以为我很了解她。”
　　她微微低下头，轻咳了一下：“算了，别说这个了，我要去外面吃早饭，你要不要一起？”
　　“行啊，就等你了。”
　　“我一会儿给景寒发消息，还是拒绝她吧。”
　　“我不想吊着别人。”
　　换了衣服换了鞋，就下了楼。
　　不过让傅可意外的是，刚好遇到了喻近期。
　　她穿着一身休闲装，跨了个包，脸上化了妆，是出门的打扮。
　　跟喻近期的眼神都对上了，怎么也不能装作没看见。
　　傅可几乎是立马调整了状态。
　　她绽放出一个笑容：“喻翻译。”
　　她问：“去约会吗？”
　　童宁稍微凑过来：“这谁啊？”
　　“公司新请的翻译。”
　　她们在这小声谈话的期间，喻近期已经走了过来，距离近到已经站在了傅可面前。
　　“不是。”喻近期回答道，“只是去见朋友。”
　　现在大概是早上十点的样子，天空中挂着一轮太阳，不过现在才三月底，阳光还很温柔，没有夏天那么毒辣。
　　但喻近期还是举了把太阳伞，她回答问题的时候，还举在了傅可的头顶，以免傅可晒到。
　　童宁捕捉到了这个点，自己往旁边站了站。
　　她觉得这两人不太对劲。
　　傅可眼睛弯弯：“那喻翻译的行程还挺多的。”
　　“是同学聚会。”喻近期又把回答细化了下。
　　傅可制止了她：“别，喻翻译，您不用讲，我又不需要知道您的行程安排。”
　　“傅可。”喻近期没忍住喊了她一声，“我怎么了吗？”
　　傅可表情带着些许惊讶：“没怎么啊？怎么了？我能怎么？”
　　但是很糟糕，她没控制好，又开始阴阳怪气了。
　　喻近期抿了抿唇，摇头：“没什么。”
　　她今天把头发扎成了高马尾，看起来很利落的模样，身上喷的香水味依旧好闻。
　　傅可指了指前方：“那我们去吃早饭了，您继续。”
　　傅可话音一落，矮了点身子，从伞里出去了。
　　喻近期也没停在原地，只是傅可有意拉开距离，走得快了点，两人之间也越来越远。
　　傅可的身影越来越小，还消失在了拐角，喻近期站在路边，眉头轻轻蹙着。
　　过了两分钟，江妮的车开过来了。
　　她按了下喇叭，把副驾驶的车窗摁了下来：“美女，去哪儿啊？”
　　喻近期收起伞，拉开车门，坐了进去，面无表情：“可可生我气了。”
　　江妮一看她这脸色就察觉到了不对劲，她赶紧问：“怎么回事啊？”
　　“我不知道啊。”
　　“我这几天每晚加班忙到十一二点，一直没时间找她，她也没找我。”
　　“刚刚在小区遇到了，又开始……用奇奇怪怪的语气跟我讲话。”
　　江妮听她这么一说，开始跟着思考：“也就是说你上次跟她见面，就是上周咯？”
　　“是，那天你也在。”
　　江妮细细回忆：“那你也没惹到她啊，不是很和谐嘛？她还吃了两碗米饭，把我惊到了，想不到人长大了，饭量也大了，那怎么就没胖呢？”
　　喻近期听她越跑越偏的话：“……”
　　她抬起手来，捏了捏自己的眉心：“她平时吃挺少的，几次在公司食堂遇到，都吃的不多。”
　　“那可能是因为你在把人家膈应到了。”江妮补刀。
　　喻近期转过头：“那她那天吃了两碗米饭怎么解释？”
　　“所以我说她吃得多啊。”江妮睁大眼睛。
　　空气凝固了两秒，江妮咳了一声：“扯远了，回归主题。”
　　她捏着方向盘：“先去目的地吧。”
　　喻近期的手肘抵在车窗上，她望着窗外，眉头一直没舒展开：“我还是没想到到底怎么回事，是我没给她发消息吗？可是我回到家的时候很晚了，我怕她睡着……中午的时候，去食堂的时间都没有了，都是同事买来放到办公室的。”
　　江妮疑惑了：“怎么那么忙？”
　　“现在到了项目的关键期，我不能出岔子。”
　　“再过一阵子，阳羽公司这边就要准备开工了，到时候我还得去现场看看，法国那边派了专家团队过来。”
　　喻近期的眼睫毛颤动了下：“以前不能见到她的时候，我觉得自己还能勉强忍住，现在明明天天都能见到了，却不得不被迫不见。”
　　“我觉得吧，你就算是个发个‘晚安’也行啊。”江妮说，“这样代表发过了啊。”
　　喻近期缓缓摇头：“我上次发了晚安，她没回我。”
　　“我想，可能打扰到她了吧。”
　　车子在路上平稳地跑着，等绿灯的时候，江妮摆了下手：“算了，您自个儿纠结去吧。”
　　喻近期脸上浮现出一个苦笑：“我到现在都还没跟她正式道歉，还没取得她的原谅。”
　　“停，切话题吧。”
　　“我哥那天当工具人，当得怎么样啊？”
　　江妮的哥哥叫江荆，比她大了五岁，是个妥妥的年轻有为的成功男人。
　　知道喻近期在公司被传的谣言后，她就让自己哥哥去帮忙，当喻近期的追求者，这样一来，谣言不就破了吗？
　　如果喻近期真的是总经理的情人的话，怎么着也不会接下那束花吧，而且江荆看起来一点儿也不差劲，是个很合格的工具人。
　　不过这一切计划喻近期事先都不知道，都是江荆到了之后，江妮才给她打电话，让她速去楼下。
　　这件事过了好几天了，江妮如果不问的话，喻近期可能都快忘记了。
　　也正好是江妮这么一问，才让喻近期察觉到了不对劲。
　　她转头看着江妮，内心升起的直觉也越来越强烈：“我知道原因了。”
　　虽然跟骆晟的谣言是没再传了，但也不过是换了个男主角，尽管八卦不过是大家闲余时间的谈资，也不是很重要。
　　喻近期的脑袋往后靠了点，有些说不出话来。
　　江妮的出发点是为了自己好，喻近期也不好说些什么，她一向也不喜欢给人安罪名。
　　只是她难得地表情失去了控制。
　　江妮见她这么沉重的样子，也没再说话，安静开车。
　　过了好一会儿，喻近期拿出手机，给傅可拨了电话，但是对方迟迟没接听。
　　喻近期越发着急了起来，她又再次拨打过去，指尖在点屏幕的时候，都在颤抖。
　　这回傅可接听了：“喂？有事吗喻翻译？”
　　又回到了生疏客套的时候。
　　喻近期认真地说：“那个人是江妮的哥哥。”
　　“不知道你在说什么。”
　　“我还有事，先挂了。”
　　“嘟”的一声，手机又回到了通讯录界面。
　　最上面置顶的就是傅可现在的这个号码。
　　车子已经在饭店外停了下来，江妮小心翼翼地看着喻近期，轻声开口：“小鱼……”
　　她好像做错什么了。
　　“走吧。”喻近期尽量将自己的语气做到自然，“没事。”
　　江妮其实也猜到了具体的事情，肯定是傅可误会了。
　　而这件事跟她这个始作俑者，显然逃不开关系。
　　“你骂我吧。”江妮说。
　　喻近期解开安全带，下了车：“懒得。”
　　“吃完饭后，我就不去参加其他活动了。”
　　“好的好的。”
　　这场同学聚会是由以前的一个高中同学发起的，来的人不是很多，一个桌刚好坐满。
　　喻近期是被江妮拖来的，因为江妮的初恋男友要来，而江妮想要看看这个初恋男友现在混得怎么样。
　　他们当初分手闹得很不愉快，如果初恋男友混得很差的话，她一定要在现场嘲讽一番。
　　她们两个落座之后，人基本上就到齐了。
　　江妮的初恋男友现在看起来跟以前没特别大的区别，只是气质突然变gay了点，有同学问起来，结果对方哪里是气质变gay了，人也是gay。
　　江妮瞪大眼睛，转头拉着喻近期的手腕，放低自己的声音：“我就说呢，当初怎么跟我拥抱都勉强，合着是个基佬，我又不是弯仔码头。”
　　喻近期：“……”
　　一顿饭吃得她一点儿心思都没有，不过快到末尾的时候，一个叫赵音的女同学喊了她：“喻近期。”
　　赵音化着浓妆，朝她笑了笑：“我那天看见你妹妹了。”
　　江妮不太确定的语气：“傅可吗？”
　　“对，就是她。”
　　“怎么你今天没带她来？带她来我们也不会有意见。”
　　喻近期脸上挂起笑容：“她有事，不方便来。”
　　赵音干脆起身，走到了喻近期旁边，让另一个同学让位，自己坐了下来。
　　她稍微凑近了喻近期，悄声道：“我是在一个同性聚会的时候见到她的，懂我的意思了吧？”
　　她身上喷了略微刺鼻的香水味，喻近期皱了皱眉。
　　“不懂。”喻近期回答。
　　“那这样，我对傅可有些想法，懂了吗？”赵音盯着喻近期的眼睛。
　　两个人的声音都压低了，旁人听不见在说什么，该热闹的热闹。
　　喻近期的唇角一扬，眼里寒意点点：“是吗？”
　　赵音轻笑一声，眉头一挑，她重新拿了一杯酒，跟喻近期手中的饮料碰了下：“加油。”
　　这两个字江妮可算是听见了，她不解：“加油啥啊？你们俩关系那么好？还在这儿说悄悄话？”
　　“没，我只是看热闹。”
　　“觉得挺有趣的。”
　　赵音突然把声音拔高：“原来我们的高岭之花喻近期同学，早就心有所属了啊。”
　　在座的老同学闻言，开始起哄，但没人八卦喻近期喜欢的人是谁。
　　又不是以前的未成年时期，一天天对这种秘密感兴趣，再说了，他们跟喻近期现在一点儿也不熟。
　　没必要。
　　这顿饭吃得早，结束得却有点晚，竟然是三个小时之后。
　　喻近期没喝酒，但江妮喝了不少，但她酒量好，这么多年锻炼出来了，吐了一波之后，又清醒了。
　　而这些人还有后续的活动要参加，喻近期一点想法都没有，把江妮的车开走了。
　　她现在只着急傅可的误会。
　　她们俩真的是……
　　误会还带一波接着一波的？
　　云城好几年没回来，变化很大，喻近期靠着导航回了小区。
　　她把车停在了路边，刷了门禁卡之后，才想起一个重要的事情。
　　她到现在还不知道傅可住在哪一层哪间房。
　　喻近期看了眼保安亭，现在凑巧是李叔在值班，她走过去，想了想，问：“李叔，小傅是住在一栋的1205还是1306来着？我突然间就忘了。”
　　李叔诧异得很：“她住902！你一个都没记对！”
　　“那我现在记住了。”
　　“谢谢李叔。”
　　李叔看着她远去的背影，有些不可置信：“现在的年轻人啊，记忆力怎么这么差？！”
　　喻近期没听到他的唠叨，她上了电梯，按了九楼，很快就到了902的门口。
　　她清了下嗓子，随后按了门铃。
　　过了五六秒的样子，就有一个男人来开门了：“找谁？”
　　喻近期一愣，而且对方身后还站了个小男孩，两人一看就是父子，还都是同款疑惑的表情。
　　李叔说的房间号也是错的！
　　喻近期尴尬一笑：“不好意思，走错了。”
　　像这种敲错门的情况，还是第一次发生，喻近期转身后，又被尬到头皮发麻。
　　上次有这样的感觉还是说了“不要脸”的法语结果傅可听得懂……
　　喻近期又走到了电梯口。
　　没办法了，还是给傅可打电话吧。
　　但还没拨出去，右边的走道里出来了一个人，是跟傅可今天走在一起的朋友。
　　喻近期认出来了，童宁也看见了她。
　　“你好，请问傅可……”喻近期开口。
　　“906。”童宁都没等她说完，自己说了。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”童宁整理了下自己的衣服，下一秒，她喊住喻近期，“那个，小姐姐，我叫童宁。”
　　喻近期眨了下眼睛，童宁就笑着说：“就是自我介绍一下。”
　　“你好，喻近期。”
　　电梯门“叮”的一声，开了。
　　童宁挥了下手：“那再见。”
　　“再见。”
　　这回没走错了，喻近期又开始紧张起来。
　　关于江荆的那件事，她必须得做个解释。
　　她抬起手来，按了门铃。
　　傅可一边开门一边说：“怎么啦？不是带钥匙了……”她的“吗”字都没说，就转了另一句，“喻翻译怎么来了？同学聚会结束了吗？”
　　她问的同时还假笑了一下。
　　喻近期盯着傅可的眼睛，认真解释：“那个男人是江妮的哥哥，那天来是为了帮我破谣言的。”
　　“你别气，好吗？”
　　傅可没回话，只是静静看着她。
　　喻近期的双唇抿成直线，她正想再说些什么，傅可却轻笑了一声――
　　“喻近期，你上次这么哄我的时候，还是六年前睡我那一晚。”


第25章 
　　傅可说这句话， 有些突然，一点征兆都没有。
　　让喻近期直接怔住。
　　重逢一个月以来，她们其实也不是没提到过相关的话题， 也不是没有这样的时刻， 只是总是闹得很僵，但从没有哪一次是像现在这样――
　　露骨、直接。
　　喻近期的喉咙动了动，她今天扎着的高马尾还没取下来， 修长的脖颈毫无保留地在傅可的视线范围内。
　　于是又是迎来了傅可的一声轻笑：“小鱼姐姐， 这是想起来了？”
　　她还换了称呼。
　　喻近期的眼神往旁边挪了下，因为傅可现在盯着她的眼神，有点像在盯着一个猎物。
　　很有攻击性， 她很少见到，所以需要适应一下。
　　也就一下。
　　喻近期的嘴角就翘起了一个弧度：“怎么会忘？”
　　傅可双臂环着，靠在门口，闻言眉头一扬：“那还记得当时怎么哄我的吗？”
　　喻近期：“……”
　　她下车的时候怎么没带上太阳伞， 不然现在还能撑伞挡下傅可的目光。
　　她一点儿也受不住。
　　因为心中有愧。
　　傅可现在就是在跟她算账罢了。
　　而当时是怎么哄的？
　　是喻近期贴在傅可的耳边，一声又一声地用着低哑的音色喊着她“可可，乖”。
　　是另一种“哄”。
　　喻近期眨了眨眼， 她睫毛长， 但没有很卷很翘。
　　傅可曾经跟她玩闹蒙过她的眼睛，睫毛煽动着掌心的时候， 傅可又会被痒到立马就笑嘻嘻地松开手说怎么又挠她。
　　现在明明没有蒙眼， 但那股痒意却像是有记忆， 循着方向自动找上门来。
　　傅可放下自己的手， 垂在两侧，指尖微微蜷曲着。
　　想挠又怕太明显。
　　而这个话题显然有些让喻近期架不住，她想过跟喻近期说明一切情况的场景，但没想过会是现在这样，让她有些无措。
　　傅可看出来了，她不认为喻近期会在这样的逼问下把真实的情况告诉她，更不认为自己现在就能接受答案。
　　一直没讲的理由如果是顾及着她自己呢？如果真相比自己猜测的更残酷呢？
　　这么多年来，傅可也不止一次地想过，喻近期没有再联系自己的原因究竟是什么。
　　她想过可能是喻近期手机不小心丢了，在国外孤立无援的，多可怜，不过时间一久，这个猜测就被排除。
　　她也想过可能是喻近期知道跟自己不可能，于是把自己睡了就跑，以后也不会再回来跟自己见面了，可喻近期现在就站在自己面前，这个猜测又被排除，虽然是被迫安排来云城出差，但毕竟还是见到了。
　　她甚至还想过喻近期是不是身体患了什么病，要瞒着她治病，等到好了再来找自己，只是从现在的种种来看，这个猜测还是被排除了。
　　傅可到底有多期待再见到喻近期？
　　那大概是已经帮喻近期铺好答案了，就等喻近期回来了。
　　现在喻近期回来了，又跟她若即若离，若远若近。
　　傅可心中的滋味难明。
　　“我要睡午觉了。”傅可撩了下自己的头发，“春困秋乏夏打盹，我最近觉很多。”
　　两个人等于就在门口干站了半天。
　　喻近期稍微往前走了点，她看着傅可略惺忪的眼睛，发出邀请：“明天去看花吗？听说微粉之境的花海开了。”
　　微粉之境是个地名，距离云城的城区较远，景寒昨天也邀请了傅可去这里一起看花。
　　傅可真有些困了，她打了个哈欠：“怎么你们现在都爱喊人去看花？”
　　她知道自己是故意的：“昨晚也有小妹妹让我一起去看花。”
　　喻近期一愣：“上次在小区门口遇到的那个吗？”
　　“是啊。”
　　“那你……”
　　“我去啊，我怎么不去。”傅可咧了下嘴，“年轻清纯的小妹妹多可人啊。”
　　她其实已经把景寒拒绝了，但是就没有跟喻近期说的必要了吧？
　　“那祝你们观花愉快。”喻近期微微一笑。
　　“谢谢。”
　　等喻近期一走，傅可就关上门。
　　她有些后怕地拍了拍胸口。
　　刚刚那番形容景寒的话，花了她不少的勇气。
　　有些作死的意味，但不可否认的是……
　　有点爽。
　　江妮在吃过晚饭后，给喻近期打了电话过来，说自己明天清醒了再来取车，自己现在先回家了，末了还询问起傅可的事情。
　　喻近期正在书桌上看着文件，手机就放在一边，开了免提。
　　听见江妮的话，喻近期回道：“我劝你不要提这个话题，还能活得更久一点。”
　　江妮立马老实了，说了句“晚安”，这通电话就走向了结束。
　　这声“晚安”有些扰乱喻近期的思绪，她把手机又拿过来，放到自己面前，点开了微信的跟傅可的聊天对话框。
　　自己之前发的“晚安”孤零零地呆在一旁。
　　喻近期的指尖又滑了滑，翻着跟傅可的聊天记录，但实在是没什么好看的，基本上都是工作上的来往而已。
　　思绪一跳，又想起来傅可中午那句“年轻清纯的小妹妹多可人啊”。
　　事实上，这句话在她脑海里盘旋了很久，如果不是强行给自己加班她还会想着。
　　结果现在休息一下，又给想起来了。
　　喻近期索性站了起来，走到全身镜面前。
　　已经洗过澡，她现在穿着一条只遮住了一半大腿的很薄的睡衣，这个长度可以忽略不计，一双腿只要有眼睛就能看得见。
　　睡衣真的很薄，上身的弧度也能很明显地看见。
　　喻近期又把衣服从后收紧，尤其是腰腹部分，衣服紧贴，就能看见她的腰和线条。
　　傅可口中的年轻的小妹妹有这样的身材吗？
　　喻近期内心开始质问。
　　她轻哼了一声，又看了几眼，走到床边，倒在了柔软的被子上，陷入了沉思。
　　傅可并不知道喻近期这边的画风，童宁现在自由了，回来得就晚了些。
　　她开门的时候，傅可已经吹好了头发。
　　童宁把包挂在一边的架子上，她笑嘻嘻地在原地转了个圈：“我现在太自由了，我好快乐。”
　　“注意安全就行。”傅可看着手机，抬头看了她一下。
　　“那肯定的。”
　　“我很有安全意识。”
　　童宁来了之后，冰箱里就装了不少的碳酸饮料，她现在就拿了罐可乐出来，拉了拉环，仰起头大喝一口，然后拿着可乐，坐到傅可旁边，说：“可可，你跟那个翻译小姐姐，是不是有点猫腻？”
　　傅可刷着微博，眼神没给一个：“怎么这么问？”
　　“我今天刚出门，就看见她在电梯那里，一看就不知道你住哪儿。”
　　“我为什么这么问呢，可能因为她撑伞的时候吧，还要照顾着你吧，很细心。”
　　傅可挑了挑眉：“这是很久的习惯了。”
　　她的口吻还有些得意。
　　从小到大两人几乎都撑一把伞，喻近期觉得自己是姐姐，就一直说她来撑着。
　　的确是习惯了。
　　“很久？”
　　傅可没有多说：“你快去洗澡吧，我去睡了。”
　　她收起手机，站了起来，又低头看着童宁：“对了，明天还是要去微粉之境，去看看花挺好。”
　　“你怎么仰卧起坐呢？又找景寒了？”童宁瞪大眼睛。
　　“不是，哪儿跟哪儿啊，我自己想去不行？”傅可的眼睛瞪得比她的大，她笑了笑，“而你必须得去，油费就当交房租了。”
　　因为是花海，是个大多数人都会旅游打卡的地方，城区地皮那么贵，当然不可能。
　　所以从小区开车过去到那边的郊区，差不多要一个多小时的时间。
　　童宁摸了下自己的鼻子，慢悠悠开口：“那我可以叫两个小姐妹吗？”
　　“不可以，我现在跟陌生人呆在一起不自在。”
　　“行行行。”童宁是真的拿傅可没辙，不过想想也是，之前每次让傅可一起出门的时候，她都要带上小姐妹，而她俩其实很少有这样的机会出门。
　　上大学的时候，两个人是室友，童宁一开始担心室友知道自己的性取向会带点歧视，因为不是谁都可以接受自己的室友喜欢同性，更何况还有自恋型的直女还总会觉得身边的姬佬多多少少都会对自己有点意思，所以童宁就一直没讲这个事，其实也没有非讲出来的必要，万一她就那么倒霉呢？
　　而且她的姬达几乎没有，所以在知道傅可也喜欢女生的时候，震惊了好半天。
　　当时是系上有个女生到宿舍来对傅可表白，傅可拒绝了，她说：“不好意思，我有喜欢的女生了。”
　　不是说“喜欢的人”，而是“喜欢的女生”。
　　震惊了当时在场的包括童宁在内的三个室友。
　　童宁也没再藏着掖着，后来也提了下，两人又因为兴趣爱好比较差不多，关系自然就越来越好。
　　回忆起这些，童宁就笑了笑，她趴在沙发上，看着傅可，问道：“可可，你当初拒绝那个女生的时候，说喜欢的女生是谁啊？你好像一直没解密。”
　　傅可走到了卧室门口，听到这个问题，她还愣了下：“我拒绝的女生多了去了，你说的哪一个？”
　　“你他妈的……”
　　“就大学的时候那个！”
　　“想起来了吗？”
　　“那个很乖的很可爱的……”
　　童宁还没把话说完，傅可想起来了。
　　“当时喜欢的女生是谁啊？”
　　“忘了。”
　　“随口拒绝人找的理由而已。”
　　她话音一落，就把门关上了，没跟童宁在外面瞎扯。
　　那个人除了喻近期还能是谁？
　　她靠着门，脑海里又现出今天看见的喻近期，那白皙修长的脖颈，真想……
　　咬一口、两口、三口。
　　傅可暗自握了下拳头，等她睡到喻近期那天，一定要在上面留个印记。
　　早上九点半，傅可和童宁上了车，一个多小时的车程，虽然吃过早饭了，但期间也可能会饿，童宁在小区超市买了一大包零食放着。
　　轿车从御河花园出发，一路左拐右拐地，没多久就出了城区。
　　微粉之境地处云城的一块郊区，这一片都搞旅游，有国家政策的扶持，再加上自己也有广告，于是名气打得很响亮。
　　不仅是云城的人想要来看花，其他省市的人也有闻名而来的。
　　这一片的花种类繁多，且占地面积广袤，每年花开得正盛的时候，来这里看花的旅客非常多。
　　现在三月快四月，这段时间基本上就是花期。
　　过了一个小时，就有些堵车，因为大家的目的地几乎都是微粉之境。
　　此起彼伏的都是鸣笛的动静，有的人一点儿耐心都没有。
　　傅可靠着车窗，看着前方的长龙，开始后悔：“我就不该来看花。”
　　童宁给了她一记白眼：“呵呵。”
　　“我上次来这里还是好多年前，那时候哪里有这么多人啊。”傅可摸了下自己的额头，一阵无语，“要来该周内来，现在周末，人未免太多。”
　　“你是上班族，我也是，我们谁周内有时间？除非请假。”
　　“那你一天几百块的工资是不想要了是吧，你不要给我。”
　　童宁一针见血。
　　傅可的唠叨被堵了回去，不过闲聊的时候时间过得仿佛快一些，前面终于没再堵了，并且一路行进得很顺利。
　　时间又溜走了半小时，就到了微粉之境的停车场。
　　今天当真是热闹，车辆也多到找停车位都找了快大半个小时。
　　已经临近中午，阳光要热烈不少，傅可拿了水和伞，下了车。
　　光涂防晒还不够，还得物理防晒一番。
　　她今天穿着碎花束腰长裙，撑着伞遮住了脸，从远方看过去也会让人觉得她身姿婀娜。
　　现在进景区都用身份证扫码，前提是在官网上已经买了电子票。
　　不用排长队买票，倒省了不少力气。
　　从停车点到门口，又从门口刷身份证进景区，童宁觉得自己被扒了层皮。
　　她也打了伞，但真的太累了。
　　“傅可。”童宁喊起了傅可的名字，“你要再不说非得来这里的原因，我真的要拉黑你了。”
　　童宁说完这句话，仰头灌了一口水。
　　还要再往前走两百米才有花，这条路上有不少游客跟她们一起。
　　空气中飘荡着清新的花香，淡淡的，非常好闻。
　　有的第一次来这里的游客惊呼出声，表情带着激动，一个劲扒拉着自己的同伴，表达自己的欣喜。
　　傅可跟童宁这样一比，安静得可怕。
　　“我来这里的原因很简单啊，就是很久没来了，正好有时间，来看看，感受下大自然的芬芳。”
　　“你看我信吗？”
　　“那换个说法。”
　　“就是昨天又有人约我来看花。”
　　童宁的八卦信息捕捉能力非常灵敏：“你们公司那个法语翻译？”
　　“……对。”傅可有些不自然地轻咳一声，“我跟她说，已经有小妹妹约我了。”
　　“你骗她做什么啊？你跟她一起来不就好了？”
　　“我还能少遭罪。”
　　“不想跟她一起来，没有哄好我。”
　　“而我今天一定要来就是要拍点照片，好发朋友圈，证明我来过。”
　　童宁：“……无语！”
　　童宁：“我是最无辜的！”
　　傅可“嘿嘿”笑了笑：“别啊，出来走走不挺好的。”
　　刚说完，就走到了这条路的拐点，入眼的就是第一个花海，空气中的花香味稍微浓烈了些。
　　花田旁边竖起了牌子，说明了此花田的种类，还有一些科普的知识。
　　傅可扬起一个笑容：“我包里还带了微单，你一会儿帮我拍点照。”
　　“行。”童宁这回没再说什么，答应得很爽快。
　　傅可把原因都告诉她了，就不计较了。
　　周围的人大多数都拿出了手机和相机，开始拍照。
　　有的夕阳红阿姨团还用丝巾摆起了造型，脸上的笑容很灿烂。
　　走了没多久，傅可的手机铃声响了，是景寒打来的。
　　童宁在拿着微单找调焦距，没把注意力放在傅可这边。
　　傅可握着手机，有些心虚，但不接又没礼貌。
　　挣扎了几秒，她接听了。
　　“可可！”景寒的声音有些欣喜，“你在微粉之境吗？”
　　“我看见一个人的背影好像你，但是不确定。”
　　傅可：？
　　粉丝认出自家爱豆的本领都没这么厉害吧。
　　她打着伞挎着包拿着水，如果不是正前方，几乎看不见正脸。
　　而这都能认出来……
　　傅可轻吐一声叹息，很轻，景寒根本听不见。
　　“是我。”
　　“好。”
　　景寒挂了电话，傅可拍了下童宁肩膀：“等下景寒就来了。”
　　童宁侧头看了眼，下巴朝傅可身后抬了抬：“看见了。”
　　她这话说完不过两秒，景寒就到了她们身边，童宁冲傅可露出一个看戏的眼神，随后抬起微单：“来，先来一张合照，看镜头。”
　　要了命了。
　　景寒有些拘谨，跟傅可站在一起，她比傅可稍微矮一点，借着这个身高差，她把脑袋一歪，对着镜头露出笑容。
　　童宁只拍了上半身，这么一看来，两个人的关系好像很亲密。
　　傅可看着照片，几乎是两眼一黑。
　　童宁这绝对是在报复她。
　　并且童宁还不给她休息的机会，又开始当起了摄影师的角色，开始拍照。
　　单人的，双人的，先拍了二十张才收手。
　　傅可有些累了，问景寒：“你朋友们呢？”
　　她总不可能一个人来。
　　景寒撩了下自己的头发：“她们在后面。”
　　傅可看着她戴着的耳钉，一眼就认出来了。
　　就是自己上次回礼的那一副。
　　傅可装作没看见，笑着说：“出来玩玩挺好。”
　　绝口不提自己把人家鸽了自己又跑来的行为。
　　尴尬。
　　很尴尬。
　　童宁没再闹了，她咳嗽了一声，出来解围：“景寒，你们有什么计划吗？我跟可可这就要回去了。”
　　景寒有些惊讶：“可这……”
　　“才第一个花海，再往里走还有好几个。”
　　她垂了垂眼睑，看了傅可一眼，露出一个苦笑：“不好意思啊，我不知道可可不想见到我，你们不用找借口离开的，我……”
　　这话说得……
　　傅可当场表示：“没有这个意思。”
　　她胡诌了一个理由：“昨天是真的以为不能来。”
　　“那可可你就是想见到我咯？”
　　现在的小朋友怎么这么喜欢打直球啊！
　　傅可哀嚎。
　　童宁憋着笑，傅可瞪了她一眼，随后又冲景寒道：“你可以叫你朋友们一起来，大家人多点，热闹。”
　　景寒眉开眼笑：“好，我去叫她们一起来，是我两个同门。”
　　“好的。”
　　景寒转身往后走去，傅可松了口气：“现在的小妹妹为什么套路这么多？”
　　“这叫什么？这叫报应。”童宁当真是看热闹不嫌事大。
　　因为景寒一行三人，她们俩不得不放慢自己的脚步，一边走一边等。
　　不过也就两分钟的时间，队伍就壮大了，成了五个人。
　　童宁在前面走着拍照，傅可在后面跟三个比自己小两三岁的女生走一起。
　　景寒站在她旁边，笑得很灿烂，又开始跟傅可聊天，甚至还挤进了傅可的伞下。
　　等到了第三个花海，傅可已经腿开始酸了，速度也变慢了。
　　而且也不知道是不是因为累到出现了幻听，她在人流之中，听见了一声“傅秘书”，声音听着还像喻近期的。
　　她有些不确定，就转身往后看了看，但脑袋都没转多少，就看见喻近期站在最左边，同样撑着一把太阳伞。
　　傅可：……
　　傅可：？？？
　　赏花的大道不是很宽，但一点儿也不窄，两人之间大概有两米左右的距离。
　　跟喻近期一起来的还有江妮，她也看见了傅可，在自己的伞下冲傅可笑着道：“小可，好巧啊。”
　　傅可咽了下口水，她看着喻近期，开始感到了一丝紧张。
　　这场面，过于大了。
　　童宁也看见了喻近期，她甚至还招了下手，当打招呼了。
　　而后她转过头来，看着傅可，表情更精彩了，凑过来小声说――
　　“天空飘来五个字。”
　　“傅可真牛逼！”
　　童宁的落井下石行为，被傅可记了小本本。
　　喻近期的目光往左移开，看着这边的花田，面带微笑，说：“她旁边的那小女生你看见了吗？”
　　江妮也配合地看向这边，回答道：“看见了。”
　　从旁人看来，还以为她俩在聊什么开心的话题。
　　“怎么了？”
　　“情敌啊？”
　　喻近期皮笑肉不笑：“那不然呢？”
　　江妮害怕地往旁边站了点：“你别这样笑，怪恐怖的。”
　　喻近期握着伞柄的力度都为此大了一点，她稍微压了点伞檐，悄悄偏头，又往傅可那边看了一眼。
　　不过更多的注意力是在景寒身上。
　　景寒穿得很凉快，上身是一件露脐背心，外面套了件防晒的宽松的衣服，下身就穿着一条超短裙，一双腿又白又细。
　　当真是青春洋溢，跟傅可站在一起，又刺眼又和谐。
　　“失策了。”
　　江妮正用手机拍视频，一听她这个感慨，表达了自己的不解：“什么失策了？”
　　“这女生有马甲线。”
　　“我没有。”


第26章 
　　江妮作为喻近期的好友， 自然不会错过这个机会，她凑近喻近期，张嘴就说：“那你输了啊。”
　　“年龄比人家大， 你还没马甲线。”
　　喻近期斜睨了她一眼：“你哥的帐我们是不是得重新算一下？”
　　江妮顿时做了个给自己嘴巴上拉链的动作， 闭嘴了，安心拍视频。
　　傅可走在宽阔的大道上，如芒刺背， 她穿着的长裙随风摇曳， 像是在透露出她的慌张。
　　她是真的懵了。
　　拒绝了景寒，结果景寒来了，还认出她来。
　　拒绝了喻近期， 结果喻近期也来了，还跟她打了招呼。
　　她从包里拿出湿纸巾，擦了下额头冒出来的细汗。
　　景寒关心地问：“热吗？”
　　“有点。”
　　昨天还觉得自己作死有点爽，现在就真的遭到报应了。
　　童宁适时出来解围， 指着前面右拐的一个道：“那路标写了，往右走就是一条吃东西的街道，我们去吃点东西？”
　　“行。”
　　但童宁不是什么好人， 她问完傅可之后， 就偏离了队伍，走到了喻近期旁边， 笑嘻嘻地发出邀请：“翻译小姐姐， 要不要跟我们一起？”
　　她的速度之快， 都来不及让傅可制止她。
　　别人是至死是少年， 童宁至死是八卦员。
　　傅可开始后悔交了这么个朋友。
　　她没听见童宁说什么，但不难猜到。
　　傅可又是两眼一黑――
　　救命。
　　喻近期本来还装作没有再关注傅可那边的动静的样子，但是童宁都走过来了，她总不能再演下去。
　　她的眼睛弯了弯，声音依旧清润：“方便吗？”
　　“怎么会不方便？”童宁语气夸张。
　　江妮收起手机，也跟着笑了起来：“那敢情好啊，人多热闹。”
　　“人多热闹”四个字的威力不亚于“来都来了”。
　　这段距离很短，没多久就已经到了拐角的路口，并且她们仨人也越往傅可这边走，童宁还主动让出位来，跟江妮站在一起。
　　所以傅可现在左边是喻近期，右边是景寒。
　　她一个人夹在中间，背挺得很直，像是在参加军训。
　　三人的距离都差不多。
　　喻近期看着傅可撑着伞的手轻蹙起眉头，她在这方面几乎有些强迫症，但是现在的身份又不好让自己跟傅可撑同一把伞。
　　当然了，更吸睛的绝对是景寒就跟傅可站在同一个伞下。
　　离得这么近，稍微一注意点就能看见景寒的马甲线。
　　喻近期更气了。
　　亏得她昨晚还在镜子前自我欣赏了一番，还拉踩了一下年轻清纯的小妹妹。
　　不过想想也是，稍微没点料的，在自己喜欢的人面前穿这么凉快，岂不是在给自己减分。
　　景寒似乎没注意到气氛的变化，她还在跟傅可聊着天，不过都是她说着傅可听着，不时地回她一句。
　　但她也一副乐在其中的模样。
　　喻近期对这幕再熟悉不过，她很清楚地记得，以前有次一起放学回家的时候，身边多了个傅可的朋友跟着一起，说是顺路。
　　这个朋友一路上都在想方设法地逗傅可开心，讲了不少的段子和笑话，引得傅可哈哈大笑，眼睛一直都弯着，看起来很开心。
　　喻近期对此心里多少都感到了一丝不舒服，但她没往心里去。
　　现在倒好，简直就是回忆重演，而景寒又是傅可喜欢的款式。
　　喻近期心里的不舒服不再是一丝，而是很多。
　　拐过街角，走了大约二十来米，就到了休息驿站。
　　这一块区域都是卖吃的喝的纪念品的，现在是正午，有的人出发得早没好好吃饭，现在就来这里进了店。
　　傅可拧开水瓶先自己喝了口水，随后征求大家的意见：“吃什么？”
　　景寒第一个回：“都可以。”
　　童宁紧跟其后：“川菜吧？”
　　傅可清了清嗓子，还是转头看向喻近期：“喻翻译，你有什么意见吗？”
　　“川菜。”她淡淡地回答。
　　景寒的两个同门和江妮也都没异议，一行七个人浩浩荡荡地进了一家川菜馆。
　　七个人里，就有好几个从来没见过，气氛多少都有些尴尬。
　　傅可觉得自己真的是作孽。
　　她拿过菜单，大手一挥：“我请客，随便吃。”
　　江妮调侃道：“小可富婆。”
　　傅可回了一个微笑：“小妮姐，你就别调侃我了。”
　　她看了喻近期一眼，嘴角的弧度还在挂着：“没记错的话，上次你哥哥开跑车来我们公司楼下？”
　　江妮闭嘴了。
　　傅可真的有够阴阳怪气的。
　　景寒在一旁加入话题：“这两位姐姐跟你是同一个公司的吗？可可。”
　　她之前明明都叫的傅可的名字，这次见面却开始这样称呼傅可。
　　傅可多少都有些不适应。
　　“不是。”喻近期没坐在傅可旁边，而是在对面，她笑着说，“跟我们同一个小学同一个中学的。”
　　她说的是实话。
　　童宁本来在喝着水，闻言完全憋不住，“哈哈”笑了出来。
　　江妮跟她同样看热闹的心态，两人举起水杯，隔空碰了下杯子。
　　傅可：……
　　喻近期：……
　　景寒：？
　　别的不说，这家饭馆卫生还比较干净，来的客人也逐渐多了起来。
　　没多久，菜就齐了。
　　傅可懒得说话，一心吃饭，最后就去结账。
　　她算是明白了，今天就不该来看这花，完全是给自己添堵。
　　于是在饭后，她用带着歉意的语气开口：“不好意思啊，各位，我跟童宁还有事，得先回去了。”
　　童宁一愣，接收到了傅可的信号，连忙“哦”了一下，也非常遗憾的表示：“对，我们本来只是出来拍点照片，下午还有事情做，等下就要回去了。”
　　“我也有事，是吧？江妮。”喻近期的跟话速读也快。
　　江妮深知自己工具人的重要性：“对对对！”
　　而景寒的同门则表示是第一次来微粉之境，要赏完所有的花海再回去，景寒得跟她们一起，毕竟是一起出来的。
　　于是刚“成团”不久的队伍即将迎来解散。
　　川菜馆外，景寒还有些不舍：“那……可可你到家之后，要给我发消息。”
　　傅可听到这个叮嘱就有些头疼，她真没想过会遇到景寒。
　　她笑了笑：“我暂时不回家。”
　　“那好吧。”
　　“再见。”
　　景寒说完被自己的同门拖着走了，人还没走远，傅可听见了她的同门说她“重色轻友”什么乱七八糟的。
　　傅可叹了口气，正准备再次撑伞，手背却被喻近期按住。
　　喻近期声音较轻：“我打伞了。”
　　的确，她已经等候多时了。
　　傅可挣脱开她的手，跟喻近期就碰了这么一下，碰到的地方仿佛去熔浆里滚了一回，非常滚烫。
　　“我自己打，不劳烦喻翻译了。”
　　江妮望过来，喻近期无奈一笑，跟傅可并肩走在一起。
　　没有景寒在一旁，脚不疼了腿不酸了空气清新了。
　　童宁倒是当摄影师有些上瘾，因为她大学的时候就参加了摄影社来着，那时候就是因为喜欢拍照才加入了。
　　后来毕业了工作了，这些兴趣爱好就没多少时间再被想起。
　　她一路走一路拍，记录了不少自己跟傅可、喻近期还有江妮的照片。
　　江妮也是个能侃的人，并且她很自觉，几乎都跟童宁走在一起。
　　绝不在后面当灯泡。
　　否则她可能不能活着回到城区。
　　傅可的速度不快，但也没有半点看花的心思。
　　哦，本来就没有，她来这里就是为了完成拍照任务的。
　　景区的来时和去时都有各自的路，否则得多乱啊。
　　现在还早，离开的人几乎就她们几个，长长的大道上基本上看不见别人了。
　　其他的游客是真的来看花的，就她们几个有些离谱。
　　傅可张望了一下四周，叹了口气。
　　翻车的滋味真的是……
　　不好形容。
　　喻近期的唇角轻轻扬起，空中有微风在跟她们打招呼。
　　她的目光不时地落在傅可身上，快到出口的时候，她才出声询问：“那个女生看着很年轻清纯，是你喜欢的款吧？”
　　傅可“嗯”了一声：“是。”
　　毕竟上次在遇到穆晗那天，她就说过这个了。
　　“身材挺好。”喻近期又说，“有马甲线。”
　　这八个字的形容，喻近期从嘴里说出来的时候，又禁不住想起昨晚的自己。
　　脸疼。
　　真的失策了。
　　傅可侧过头，有些困惑：“怎么说起她了？”
　　“随便一说。”喻近期撩了下头发。
　　江妮这时候在前面招手：“小鱼，我们的车在右边，走了。”
　　而童宁的车在左边，根本不是一个方向。
　　喻近期点了头：“来了。”
　　童宁“诶”了一声，问道：“可可，你跟翻译小姐姐合照一张吗？”
　　她拍了一路，但多半都是抓拍，傅可跟喻近期还没有正式的合照。
　　傅可的眼神跟喻近期对了一下，她张了张嘴，本来想拒绝，但转念一想，又还是应了下来：“好。”
　　于是她把自己的伞往一旁拿着，稍微矮了点自己的身体，钻进了喻近期的伞下。
　　她差点又忘记了自己要睡喻近期了！
　　怎么能忘！
　　喻近期被她的突然凑近给惊了下，甚至于屏住了呼吸，心跳也仿佛漏了一拍。
　　傅可身上也有淡淡的香味，跟空气中的花香区别很大。
　　喻近期近乎贪婪地又悄悄吸了一口。
　　童宁举着微单，镜头对准了两人：“看镜头！”
　　“3！2！1！”
　　她这回拍的是全身。
　　天空湛蓝，两旁是开得正盛的花海，她们站在路中央，身后一个人都没有，都在对着镜头笑着。
　　不论是伞下的世界，还是整个世界，似乎就只有她们两个，看起来美好且恬静。
　　童宁眉头一挑，把镜头给江妮看：“江妮姐，这张有没有拍很好看？”
　　江妮发表感想：“她俩就很好看。”说完又觉得这样不合适，“你拍得也好看。”
　　童宁笑：“没有后一句的话，我的刀就收不回来了。”
　　而拍完之后，傅可从喻近期的伞下出来了，她立马再次撑起自己的伞：“童宁，走吧。”
　　“好。”
　　“翻译小姐姐再见，江妮姐再见。”
　　童宁还很有仪式感，傅可都只是跟喻近期和江妮挥了下手。
　　距离越来越远，江妮走到喻近期的身边，拍了下喻近期的肩膀：“还看呢？”
　　喻近期收回目光，她看着江妮，眨了下眼睛：“现在的小妹妹对身材的管理意识那么强烈的吗？”
　　问完她抬脚，跟江妮一起去停车的地方。
　　江妮回答：“是啊，对自己可苛刻了，我们公司也有个小妹妹，那也是天天下班那么累，还要去健身房运动，惊到我了。”她说完才觉得不对劲，“怎么啊？被今天小可旁边的那个女生给刺激到了？”
　　喻近期一点儿也没藏着自己的心思：“有点。”
　　她说：“今天还有时间，我来看看小区附近哪儿有健身房。”
　　江妮：“……”
　　江妮忍不住了：“不是吧？你有时间吗你？明明昨天还在说自己很忙。”
　　“也是。”
　　走到了车前，喻近期拉开车门，系着安全带的时候，江妮又说：“我劝你啊，取消这个心思吧，适当的运动可以，别想着搞什么马甲线了，你的身材够好了，不缺那马甲线。”
　　她说的是实话。
　　喻近期身高腿长，比例又好，而且前、凸、后、翘，几乎是要什么有什么。
　　是多少人羡慕的身材。
　　喻近期轻吐出一口气，她看着前方，语气带了点悲伤：“说到底，不论我现在做什么好像都没有用，可可喜欢清纯小妹妹，可我不是，我拉直头发，我涂显嫩的口红，但本质还是不是那种款。”
　　江妮闻言，一时间也不知道说些什么。
　　她只是抬起手，又拍了下喻近期的肩膀：“过几天你就回京城了，你找个时间好好想想吧。”
　　“嗯。”喻近期望向窗外，沉默了下来。
　　傅可说自己下午有事当然是借口，她只不过是找个理由离开罢了。
　　到家之后，她浑身酸软，而且因为出了汗还有点黏黏的。
　　她去浴室洗了个澡，擦着头发出来的时候，想起来了一件事情。
　　她看向在沙发上躺着玩手机的童宁，抿了抿唇，没说什么，不过却走到茶几旁边，弯腰把自己的微单拿了起来。
　　童宁看着她的动作：“看照片吗？”
　　“嗯。”傅可把毛巾搭在自己的脖子上，开了微单的机。
　　这个微单是她年初才买的，还很新，在今天之前，只用过那么一次，是在春节那晚，她一个人呆在家的时候，她拍下了自己外卖的一桌菜。
　　童宁今天拍了不少照片，傅可按照顺序看的。
　　而第一张赫然就是自己和景寒的合照，景寒的脑袋离自己很近，笑得比自己灿烂得多，一副很开心的样子。
　　傅可说：“我真没想过会遇到景寒。”
　　“你也没想过遇到翻译小姐姐。”童宁接了下一句。
　　傅可继续翻着照片，不得不说，童宁拍照还是有点水准在，好几张都拍得很不错。
　　越往后翻，几乎都是自己和喻近期。
　　远的，近的。
　　全身，特写。
　　直到看见最后一张，只有这一张不是抓拍。
　　傅可盯着这张上的喻近期，跟自己柜子里相册里的喻近期对上了脸。
　　这么多年，喻近期还是跟之前一样精致。
　　傅可偷偷拿过手机，连接了微单的蓝牙，把这张照片传到了自己的手机里。
　　不过她的动作还是被发现了，童宁凑过来一看，微单上还显示着传照片的提示。
　　童宁一乐，笑着说：“今天吃饭的时候，翻译小姐姐说你们一个小学一个中学的，你们认识那么久了哦？”
　　“昨晚不是说过了吗？”
　　“她给我撑伞的习惯很久了。”
　　傅可斜睨了她一眼，不再藏着，干脆把前面的抓拍的照片也都传到自己的手机里。
　　童宁“哦～”了一声，总结道：“所以你们是青梅？”
　　“嗯。”
　　“她六岁的时候搬到我家楼上，那时候我五岁。”
　　童宁又有些疑惑了：“怎么跟你认识这么久，就没听你提起过她？”
　　她刚问完，图片也刚好传输结束。
　　傅可关了机，她冲童宁露出一个笑容：“怎么没提过？”
　　她说：“昨晚的时候，你不是还问我了吗？”
　　童宁一脸懵，等傅可进了卧室，她才“卧槽”了一声。
　　合着傅可以前拒绝那个女生的时候，说的“喜欢的女生”就是喻近期。
　　她想问更多的，八卦的熊熊之火已经燃了起来，但傅可很了解她，又把门开了点，在门上贴了个“请勿打扰”的牌子。
　　童宁：……
　　她现在就是后悔，很后悔，早知道今天在微粉之境的时候，就多套点话了。
　　不过……
　　童宁把各方面的信息整理了一下，又过了几秒，她又是一声“卧槽”。
　　傅可的这个青梅姐姐，肯定就是当初把傅可睡了就跑的那个女生。
　　简直是惊天大瓜。
　　傅可知道童宁肯定会想到的，因为她的提示已经那么明显了。
　　她回到卧室之后，并没有午睡，而是打开软件，找了一家附近的打印店，加了对方的微信。
　　简单地可聊了聊，她就付了钱，同时也把照片发给了对方。
　　那本相册里，很久没有贴新的照片了。
　　不能就这样浪费了。
　　傅可给自己的行为找了个理由，最后还是盖着被子，睡起了午觉。
　　这个周末相对而言，过得就刺激且充实一点。
　　景寒在晚上的时候给傅可发了消息来，说微粉之境越往里走惊喜越多，让傅可下次不要再错过了。
　　傅可很客套地回答：【好，肯定不会错过。】
　　但多半都没有下次了，微粉之境给傅可留下了不太美好的回忆。
　　或者也不能说不美好，只是……
　　有些后怕。
　　早上十点半，傅可开完会，跟秦月从会议室里出来。
　　她们作为秘书，会议并不会少，尤其是现在还到了月初。
　　已经迎来了四月，今天还是热度很大的愚人节，但随着年龄的增长，傅可对这样的节日一点兴趣都没有。
　　她是觉得那些整蛊真的越来越无聊了，之前还在学校的时候，倒是比较看重。
　　秦月怀里抱着文件，她表情严肃，气压很低，因为今天在会议上有个经理表示自己对她的能力表示担忧。
　　之所以这样讲，是因为秦月之前跟骆晟出去谈了个合同，她做足了功课，但都没有发挥出去多少。
　　合同是顺利签成了，但秦月的作用呢？
　　公司中也不是所有人都得对她俩讨好，部分老职员更多的是瞧不起。
　　就跟高元达之前给傅可发消息都是直称她的名字一样。
　　回到工位上，傅可去给秦月接了杯水：“秦姐，喝点水。”
　　当着骆晟的面对秦月进行“吐槽”，就是一点儿脸面都没给她，秦月表面上颔首同意，实际上已经气到不行。
　　但是职场上要经历的多了去了，秦月也不是新人，自然明白这一点。
　　“谢谢。”秦月接过水，朝傅可勉强笑了下。
　　傅可很能理解，因为她也被质疑过不止一次，甚至于还有的经理很过分，张口就说她是花瓶。
　　不过在公司里听到的这样的话的次数不少，傅可久而久之也就习惯了，并且越做越好，不理会这些闲言碎语。
　　傅可想了想，把日历摆到秦月面前：“今天是愚人节，秦姐有什么计划吗？”
　　“没有。”
　　“感觉只有小孩子才过这样的节日了。”
　　傅可赞同地点头：“确实。”
　　她把日历收回去，又说：“昨天我去了趟微粉之境，那边的花开得刚好，就是人太多了，很挤。”
　　跟秦月先聊了会儿，帮对方疏了下情绪，傅可就开始工作起来。
　　六点到来之前，傅可给打印店的职员发了消息，表示自己会直接就来，大概还有半小时。
　　打印店就在附近，下班之后就去拿，很方便。
　　然而令傅可意外的是，她在楼下遇到了喻近期。
　　但喻近期没看见她，走在前面，不过不是回家的方向。
　　傅可有些意外，但打印店也是这个方向，让她不得不跟着喻近期走。
　　两人保持着距离，一个在前一个在后，身边经过了不少人。
　　眼见着离打印店越来越近，傅可的眉头一跳――
　　不会真的这么巧吧？
　　她不可置信地眨了眨眼睛，没多久，就看见喻近期先进了那家打印店。
　　傅可：……
　　她没再犹豫，加快了速度，也进了店。
　　喻近期刚取了照片，它们都装在一个土黄色的袋子里，见到傅可，她愣了愣，有些诧异：“你怎么也在？”
　　傅可回答：“凑巧。”
　　“那我去外面等你。”喻近期倒是自然得很。
　　打印店的面积不大，现在还有其他客人，人一多就会显得有点挤，还是出去等比较好。
　　“行。”
　　傅可往里面走，从老板那里也拿到了一个土黄色的袋子。
　　这么多年了，装照片的袋子就没变过。
　　已经在微信上结过帐了，她没着急走，而是先打开袋子看了眼。
　　就是她发给店里的那张，她印了两份。
　　她看着照片，不自觉地扬起了嘴角，而一抬眼就看见喻近期还站在外面，她就稍微收敛了点，又把唇角压了下去。
　　她把照片放回袋子里，往外走。
　　喻近期已经把袋子放进了自己的包里，傅可出来的时候，也刚好在放。
　　她假装不好奇地问：“打印的什么？”
　　傅可“呃”了一声：“证件照。”
　　她才不会直接说是什么：“公司这两天需要。”
　　她把照片放好：“你呢？”
　　好像两个关系一般的同事或者同学，在半路遇到的时候尬聊。
　　喻近期清了下嗓子：“也是证件照。”
　　“挺巧。”
　　“你一会儿有事吗？”喻近期又问。
　　两人并着肩，傅可偏头看着她：“没。”
　　“那陪我去买个瑜伽垫。”


第27章 
　　喻近期的这话一出， 引来了傅可的疑惑：“什么？”
　　她有点不敢相信自己的耳朵，眼睛也睁大了点：“瑜伽垫？”
　　“嗯。”喻近期神情和口吻都淡淡的，“有什么问题吗？”
　　傅可连忙摇头：“没有， 只是有些意外。”
　　“我需要运动， 但是没时间去健身房，自己在家锻炼锻炼。”喻近期说明了理由。
　　“标准是什么？”傅可一边问，一边都跟喻近期往旁边的家居城走， 那里就有卖的。
　　“不对， 是目标是什么，比如练个马甲线出来？”
　　喻近期一听到“马甲线”三个字，表情僵了一下， 在傅可疑问的眼神里，给了答案：“没有目标，随便锻炼。”
　　“行。”
　　傅可没再刨根问底，她也没必要。
　　这怎么也算喻近期的**了。
　　离家居城越来越近， 两人在这一路都没再说话，但气氛不是尴尬，只是相对周围其他有说有笑的行人， 显得要安静很多。
　　到了门口， 傅可才想起来一件事：“今天已经是一号了。”她顿了下，转头看向喻近期， “你四号的航班。”
　　“我记得。”
　　“嗯。”傅可抿了抿唇， 干脆继续聊下去， “我妈三号回来。”
　　这是傅母这两天才给傅可的消息， 后天就回来了。
　　而她们母女，已经大半年没见。
　　喻近期的眼睫毛颤了颤，转移了话题：“看见有卖店了吗？”
　　傅可果真被带了过去，她张望了一下四周：“没。”她说，“去楼上看看吧。”
　　“好。”喻近期松了口气。
　　傅可陪她买完瑜伽垫，就一起回了小区。
　　童宁说自己过节去了，晚点才会回来。
　　傅可这个“老人”对这样的节日真的一点想法都没有。
　　她坐在沙发上，把照片从包里取出来，而后又回到卧室，把之前的那本相册拿了出来。
　　书桌上有马克笔，她把笔帽拧开，在照片的背面写上了日期。
　　每一张照片的背后都有日期，这一张也一样。
　　傅可把它放了进去，就把相册盖上，放回到了原位。
　　不过在期间她又看见了景寒之前送她的那个娃娃。
　　傅可叹息一声。
　　景寒是名牌大学研究生，人好看身材也OK，各方面条件都不错，不论是在学校还是在圈里，也都是个很受欢迎的不缺人喜欢的人。
　　而这样的女生从一年多以前就对自己表白，到现在还在喜欢着自己……
　　傅可觉得这样不行。
　　因为她现在对自己很了解，她深知自己跟喻近期的事情还不知道要牵扯多久，短时间内再跟景寒有任何往来的话，那么都是对景寒的一种不公平。
　　她还是得找个机会，跟景寒好好说下，拿工作忙碌那套发言来跟景寒讲，根本不会有想要的效果。
　　有些头疼。
　　她近几段的恋爱，每一段都差不多是快餐恋爱，因为她自身条件过关，所以稍微表达一点心思，对方就会想要跟自己在一起。
　　她谈的不是恋爱，她谈的根本就是寂寞。
　　不过傅可找的都是那种跟她一样不走心的，所以分手的时候，大家都没觉得有什么，更何况傅可的物质补偿很丰厚。
　　哦，除了穆晗这个劈腿的对她颇有怨念。
　　所以……
　　景寒这样真的很喜欢傅可的，难免让她觉得很有压力。
　　傅可觉得自己对感情的态度已经有些畸形，所以如果真的没有处理好跟喻近期的事情就跟景寒还这样相处的话，那么不论从哪种角度看来，她都觉得自己有够渣的。
　　她只想在喻近期那里当渣女。
　　就这么简单。
　　不过喻近期最近很忙，开会的时候骆晟就着重对于新项目的组长说明了这件事，傅可也才知道原来喻近期上周那么忙，并且这周还要继续忙下去。
　　她不清楚公司聘请喻近期的薪资是多少，但肯定不会低，再怎么说喻近期也是明星翻译，回国两年来在工作上没出过差错，这次的项目这么重要，钱不给多点那简直就是欺负人了。
　　傅可坐在床边，思前想后一番，拿出工作手机，给喻近期发了消息过去：【喻翻译，晚饭吃过了吗？】
　　她握着手机，过了五分钟，喻近期才回复：【现在在公司。】
　　明明半小时前还出来取照片买瑜伽垫，结果现在又回公司了。
　　看来是真的有够忙的。
　　傅可：【好的。】
　　【有什么事吗？】
　　【没。】
　　【就是好奇你头发哪儿做的。】傅可有意逗她。
　　【……】喻近期的回答长这样。
　　傅可知道，喻近期学法语的理由很简单：感兴趣和赚钱。
　　所以当初报考大学志愿的时候，她一点儿的犹豫都没有，就报了法语专业。
　　傅可当时高二快结束，她看着喻近期填的志愿，还笑嘻嘻地说：“小鱼姐姐，那你先去，我之后就来。”
　　不是一个年级，总得有人先上大学，总得有人先离开。
　　喻近期揉了下她的脑袋，弯着眼睛点头：“好。”
　　只是一年后，傅可就报了云城本地的大学，没去喻近期所在的京城。
　　喻近期为此还来问过傅可为什么。
　　傅可的回答很简短：“我不想离家远了。”
　　这个回答一出，两人冷战了整个暑假。
　　回忆如海浪翻涌，傅可觉得自己快被淹没了。
　　她闭上眼睛，脑海里自动浮现出来那一天两人对峙的画面。
　　那是第一次喻近期生气了，她却没去哄，因为在喻近期关门走后，她一直趴在枕头上哭。
　　她当然想跟喻近期又同一所大学，她的分数也完全够。
　　但是……
　　傅可抬手将掌心覆在额头上，同时也把眼睛睁开，呼出一口气。
　　她不想再继续回忆下去。
　　傅母三号下午的航班到达云城，她不让傅可来接，傅可自然就在共岗位上好好工作，不过她有给傅可发消息，告诉自己到家了，顺带着还问家里现在为什么那么空。
　　空不空自己心里不清楚吗？傅可皱眉。
　　她们家在另一个区，这几年来，自己的爸妈一直在外旅游，不过他们跟搬家好像没多少区别，衣柜里的东西就没剩多少。
　　后来傅可出来工作了，也把大部分的东西搬了出来，这样家里就更空了。
　　傅母对此好像没有半点意见，只是笑着让傅可在明天放假之后回家里一趟，说母女俩好好聚聚。
　　傅可应了下来，只是对“好好聚聚”这四个字有些意见。
　　晚上回到公寓，傅可顺嘴给童宁说了下。
　　童宁看着傅可，有些担心：“可可……你要不要跟阿姨好好聊一聊？”
　　“有什么好聊的？”傅可盯着自己的手机。
　　“你们家现在都空成那样了，还不如租出去呢，地段又好，租金抬高点就当给自己赚零花钱了。”
　　傅可的眉头压起：“那可是我的家。”她顿了下，“哪怕现在已经不像家了。”
　　童宁沉沉地叹了口气，也不知道该说些什么了，跟傅可的关系再好，但那也是人家的家事，她到底还是个外人。
　　“对了。”童宁岔开了话题，“我加了江妮姐微信，她那天把照片要过去了。”
　　傅可一愣，没反应过来：“什么照片？”
　　“就我们在微粉之境拍的那些照片啊。”童宁拿过了一包零食，笑眯眯地说，“江妮姐好好笑一人，我跟她简直是相见恨晚。”
　　傅可斜睨了她一眼：“她是直女。”
　　“直女怎么了？做朋友而已。”童宁把薯片放进嘴里。
　　“行。”傅可放下自己的担心。
　　第二天很快就到来，今天喻近期要回京城，这两天傅可都没再去打扰她，新项目是公司现在的重点项目，傅可当然是希望喻近期能够集中精力，自己的出现会是一种打扰的话，那她还是不要了。
　　更何况也没什么事要找喻近期的。
　　喻近期是中午的航班，骆晟给了傅可车钥匙，让她开车送喻近期去机场。
　　傅可看着停车场内的那辆价值千万的迈巴赫，沉默了。
　　喻近期拉了个小的行李箱，她放进了后座，看见傅可沉思的表情，笑了下：“想什么？”
　　“骆总很喜欢你师傅吧。”
　　“这是他的爱车。”
　　骆总的车很多，傅可见识过，但骆晟最爱的就是这辆全球限量的迈巴赫。
　　傅可工作两年，坐过几回，现在骆晟却让自己开车送喻近期去机场，如果不是喻近期重要，那必然是不可能的。
　　喻近期坐上副驾驶，她拉过安全带，思考了两秒，点了头：“应该是的。”
　　她缓缓道来：“两人是对方的初恋，当初在一起了好几年，但是后来我师傅为了梦想，跟他分开了。”
　　傅可开着车，听见这个八卦，有些惊讶：“好强。”
　　那个年代能够为了梦想不要爱情，是很需要勇气的，而且骆晟这边本来也是有钱的大佬。
　　但喻近期的师傅却毅然作出这样的决定。
　　“嗯。”
　　“成翻公司是我师傅一手创造的。”
　　要不是在开车，傅可很想竖起大拇指。
　　“那现在呢？他们有什么进展吗？”傅可有些好奇了。
　　“不清楚。”
　　不过转念一想，喻近期能够被骆晟这么重视，也代表了喻近期在成翻公司的地位。
　　得是关门大弟子的程度了吧？傅可开始思考。
　　傅可很想继续问下去，比如喻近期怎么跟这位成功女性认识的，怎么就成为了对方的徒弟，但是又问不出口。
　　她跟喻近期现在的关系是有所缓和，但还没到让她想跟喻近期什么都聊的程度。
　　从公司到机场的时间跟上次没差多少，大概过了四十多分钟，傅可就把车开到了机场的停车场。
　　她有当“苦力”的自觉，下车之后又把喻近期的行李箱拉着，轮子在地上滚动的时候，傅可出声问：“行李要托运吗？”
　　“需要。”
　　“很轻。”傅可把它从后备箱拿下来的时候，一点儿也没觉得费力。
　　喻近期脸颊的酒窝露了出来：“没装什么东西。”
　　傅可“哦”了一声：“后天回来？”
　　“嗯。”
　　“那我来接你。”
　　云城的机场很大，在全国排名前列，今天还是工作日，但就有不少人坐车来乘机。
　　略昏暗的停车场内，两人的眼睛都像是碎进了场外的阳光，看起来亮亮的。
　　喻近期听见她这么说，犹豫了两秒，风轻轻开口：“骆总安排的吗？”
　　傅可不自觉地握紧了拉杆，她露出坦荡的笑：“你猜？”
　　“我猜骆总没这么闲。”
　　两人走到电梯口。
　　傅可没吭声，喻近期追问：“猜对了吗？”
　　“答案有那么重要吗？”傅可说完，往前一迈，“进电梯了。”
　　喻近期在她旁边将双唇抿直。
　　挺重要的。
　　办理国内登机手续是在二楼，也就眨个眼的时间，就从电梯出来了。
　　广播里不断响起女声播报的声音，提醒航班的，或者提醒东西丢失请到前台认领的。
　　环境终于亮了起来，将每个人都能看得很清楚。
　　喻近期又把自己的头发别到耳后，她从包里取了眼镜盒出来。
　　戴着金丝眼镜的时候，听见傅可问：“多少度？”
　　“两边都是一百五左右。”喻近期将眼镜戴好，气场更明显了，她从容地从傅可手里拿过自己的行李箱，“一不注意就近视了。”
　　傅可没说什么：“嗯。”
　　小的时候，在喻近期到来之前，傅可看电视或者写作业，总是趴得很近，家里屡次提醒她，但一点作用都没有，下次还敢。
　　后来喻近期搬来了。
　　喻近期的仪态很好，她气质沉稳，写作业的时候，背也挺得很直，像是一只白天鹅，而且还受了傅家的嘱托，监督傅可的人就成了她。
　　没多久，傅可就再也不趴那么近了。
　　所以喻近期近视了这件事，对傅可来讲，还是有一点的冲击。
　　“走吧。”喻近期打断了傅可的思绪，“去窗口办理登机。”
　　傅可站在一边，看着喻近期跟工作人员交流。
　　一分钟都没有，喻近期拿到了登机牌。
　　两人从队伍里出来，傅可露出一个职业微笑：“那喻翻译，您等下就去过安检口，一路注意安全，到达了请给我发个信息。”
　　“好。”
　　傅可的双手抓了下自己的衣摆，她东张西望了一下，转头又跟喻近期的眼神对上：“那我回去了。”
　　“好。”喻近期又是这个回答。
　　傅可没有多余的表情，转过了身体，迈开步子往前走。
　　但没走两步，喻近期就喊了她一声：“可可。”
　　这样的分别的时刻其实多了去了，以前尤其是每到寒暑假，旅游的旅游，回老家的回老家，更何况后来喻近期还去京城读大学了。
　　只是没有哪一刻像现在这样，心中五味杂陈。
　　什么滋味都有。
　　傅可的脚步顿住，她又把身体转了回去：“还有什么吩咐吗？”
　　喻近期距离她一米开外的位置站着：“没有。”
　　“只是想说我后天就回来。”
　　傅可眉头轻轻一挑：“我知道啊，已经说过了。”
　　“但答案我不知道。”
　　傅可沉吟了两秒：“那应该是猜错了吧。”
　　“好，我知道了。”喻近期的眼睛弯了。
　　一个简单的分别还这么纠结，傅可到了车上，还觉得自己没缓过来。
　　非常奇妙又奇怪的感觉。
　　她抚了下额头，让自己不去想这些，发动了车子。
　　不过喻近期在下午四点到达京城之后，有很认真地发消息过来，说自己安全到达。
　　傅可：【好的。】
　　她回完喻近期，又回于沁的消息。
　　于沁约她晚上去吃饭，但傅可没时间，她下班之后就得回家里。
　　于沁感到很意外：【啊？阿姨回来了啊？】
　　于沁跟傅可的友情更久，自然也知道傅可家里的情况。
　　其实扫墓这种事，明明傅可一个人也可以，也不用一定要回来，再说了，傅可去年就是自己一个人去的墓地，于沁记得清清楚楚。
　　因为傅可的爸妈现在一年也回来不到两三回。
　　傅可：【嗯。】
　　傅可：【你要回家吗？】
　　傅可：【要的话下午一起。】
　　于沁应了下来，她现在跟朋友合租，而放清明节的话那肯定是要回家的。
　　傅可家跟她家离很近。
　　于是下午六点过，两人上了同一辆出租车。
　　现在是放假高峰期，路上很堵。
　　而且离家越近，傅可越烦躁，并且还表现了出来。
　　于沁拍了下她的肩膀：“可可，那你后天回御河花园？”
　　“不清楚，看情况，可能明天扫完墓就回来了。”傅可回答。
　　“那你确定的话给我发消息，我可以跟你一起回来，跟我爸妈在家待一起久了我会疯的，他们肯定又要催我找男朋友。”
　　傅可笑了笑：“好。”
　　大半个小时之后，车子终于停了下来，于沁先下车，过了两分钟，出租车又停在了傅家住的小区门口。
　　傅可结了账，她抬头看了眼小区的门牌，跟门卫打了声招呼。
　　算了算，上次跟傅母见面，还是七个月之前。
　　傅可想着事情，就到了家门口。
　　她插/进钥匙，门开了一个缝，她喊了声：“妈，我回来了。”
　　天色已经暗了下去，但家里很敞亮。
　　因为很空旷。
　　傅可换着鞋，她转头看着客厅，没发现傅母的人影。
　　她皱起眉，又喊了一声：“妈。”
　　这回有回应了，傅母从主卧出来，她穿着睡衣，看见傅可笑着说：“女儿啊，怎么这么早就回来了。”
　　傅可把包挂上一旁的架子，去浴室洗手：“这不是因为太想您了吗？”她的语气停了下，“七个月没见了，妈。”
　　傅母露出歉意的表情：“在外面一玩就容易忘记时间，下次不会这么久了。”
　　傅可擦着手出来，她一脸平静：“没事，反正你跟爸开心最重要。”
　　“晚上吃什么？我去准备。”傅母神情略微带了点不自然，岔开了话题。
　　“外卖吧。”
　　“您也待不了多久。”
　　“要是又忘记丢掉冰箱里的东西，那就麻烦了。”
　　傅母一怔，轻拍了下傅可的手臂：“说什么呢？我回来了，能不给你做点好吃的补补吗？天天就知道吃外卖，你看你，怎么又瘦了？本来就没几两肉……”
　　傅可被数落了一番，但她真的有在好好吃饭，只是没有反驳。
　　毕竟像这样的时刻，已经很久没体会了。
　　饭后，傅可洗完碗从厨房出来，她指了下楼上：“妈，楼上又换住户了？今天回来的时候，看见有人在往上面搬东西。”
　　“不知道。”傅母摇头，她切了一盘水果，现在正在吃。
　　也是，她上次回来还是去年。
　　傅可在她身边坐了下来，她清了下嗓子，开口说：“小鱼姐姐现在是我们公司新请来的法语翻译，今天我送她去机场回京城了。”她还特地解释，“你知道小鱼吗？就是以前我们楼上的喻家……”
　　傅母一听这话，她截断了傅可的发言，眉头压着：“她找你来了？”
　　“不是。”傅可观察着傅母的表情，又试探着问，“怎么说我跟她也是一起长大，就算是来找我，也不是不行吧？”
　　“当然不行。”傅母的话音里带着怒意。
　　傅可扬了下眉：“理由呢？”
　　“当年她家……”傅母转头盯着傅可，“她家鬼鬼祟祟就搬走了，指不定出什么事了，你小心点。”
　　电视里在播放着一出狗血的泡沫剧，傅母又看回电视。
　　傅可在旁边沉默不语，她也看着电视机，只是内心怪异的感觉越来越强烈。
　　等一盘水果快吃完，傅可才又出声，打破了这份平静――
　　“妈。”
　　“喻家当初搬走，跟我们是不是有点关系？”
　　傅母按着遥控器的动作一顿，很快就恢复正常，她语气轻松：“怎么这么问？”
　　“跟我们能有什么关系？”
　　傅可笑了笑：“您没觉得，我们家在之后，也跟搬家了一样吗？”
　　喻家搬走之后，没有多久，傅可爸妈就说自己要出门旅游了。
　　从最初的一个月不回来，再到现在的七个月都不回来，傅可从最初的不能适应到现在已经非常习惯了。
　　傅母站起来：“去洗澡睡觉吧，明天还要去墓地扫墓。”
　　傅可的嘴角一扯，她仰起头来，再一次开口：“妈。”
　　“还有什么事？”
　　“你们不用瞒着我的，我不是小孩。”傅可垂下眼睑。
　　傅母没有回应，回了卧室。
　　在沙发上坐了起码一个小时，傅可才起身去浴室洗澡，她回到自己的房间后，才看见工作手机多了一通来自喻近期的电话。
　　傅可擦头发的动作停了下来，她没有回拨过去，而是给喻近期发了消息过去。
　　傅可：【有什么事吗？刚在洗澡。】
　　喻近期秒回：【没事。】
　　傅可把毛巾搭在脖子上，她还没吹头发，还有水滴正在表演自由落体运动，砸在地面上。
　　傅可敲字，她想问喻近期为什么那天在听见自己妈妈要回来的时候，立马就转移了话题。
　　到底是发生什么事情了呢？喻近期这么多年没回来，是不是跟这些逃不开关系？
　　但最终傅可什么都没问，她只是发送了“晚安”两个字过去。
　　喻近期：【晚安。】
　　傅可盯着这两个字，吐露了一丝叹息，而后起身去拿吹风机吹头发。
　　清明节这一天来扫墓的人很多，傅母在早上九点就将傅可叫了起来，一起去外面买了花和水果等东西。
　　傅可年幼的时候，爷爷奶奶就离世了，姥姥和姥爷现在还在世上，只是离得有些远，还在读书的时候还好，起码寒暑假可以多去看看，但毕业之后就没那么多时间了。
　　临近十二点，傅可才从墓地出来，去墓地的路一直都很挤，出租车司机还说自己后悔接这趟单了，因为堵车了，等了起码半小时才通。
　　傅母又拉着傅可去了趟菜市场，折回家的路上，她说：“我下午三点半的飞机去海城。”
　　傅可提着菜，一点情绪波动没有，来了个应付三连：“哦，好，知道了。”
　　“钱不够用的话，跟我说。”
　　傅家以前是做生意的，并且规模不小，赚的钱也多，只是近几年就停了下来，傅可自己的爸妈就拿钱出门玩去了。
　　傅母这么一说，傅可倒是没客气：“那您看着给我转点吧。”
　　“行。”
　　傅母因为航班，做了这顿饭之后，都没吃几口就拿着自己的包离开了。
　　傅可看着桌上的三道菜，戳了下自己碗里的米饭。
　　没把相机带上，但是拿手机拍也行。
　　傅可又拍了一张跟过年差不多的场景的照片。
　　她不觉得自己恋家，也希望自己的父母可以做自己喜欢的事情，但像现在这样一点家的味道都有，不在她的预想之中。
　　哪怕这样的状态，其实已经持续了很久了。
　　傅可吃完饭，把家里又恢复了原样，像是没人回来过。
　　她联系了于沁，问要不要一起回去，但于沁表示现在回不去，得明天了。
　　于是傅可一个人回了御河花园。
　　童宁还有些意外她这么早就回来，见到她就问：“怎么这么早就回来了？”
　　这回家了连二十四个小时都没有。
　　“我妈去海城了。”
　　童宁震惊脸：“这么快？”
　　傅可给自己接了杯水，她握着水杯，“嗯”了一声：“不意外。”
　　童宁叹口气：“这……”
　　她也不知道该怎么说。
　　她家里是管得太严，傅可家里根本不管。
　　傅可喝了口水，手机“叮”地一声，收到了一条短信。
　　是银行发来的，她妈给她转了十万过来。
　　傅可看着这串数字，眉头一挑，说不出话来。
　　“晚上请你吃东西。”傅可转头对童宁说了这么一句。
　　童宁拒绝了：“晚上有约了。”
　　“你又看上哪个姐妹了？”
　　童宁一拍大腿：“什么跟什么啊！我跟江妮姐去吃一家日料，她说她家开的，让我去尝尝味道。”
　　“……我再强调一遍，她是直女，我上高中那会儿，她的男朋友换得很勤快。”
　　“你放一万个心，我跟她才认识几天啊？怎么可能。”
　　傅可张了张嘴，还想再说些什么，但童宁不让她讲：“可可，我有数的。”
　　童宁这人，傅可很了解――太容易陷入爱情。
　　比如上次一起散步的那位小音，童宁认识对方没多久，就说自己心动了，再往前推，像这样的情况还有好几次。
　　傅可这种对恋爱一点期待和热情都没有的人，完全不能理解童宁这样的存在，但是不理解归不理解，她也不会说什么做什么。
　　起码童宁现在遇到的都是姬佬。
　　可是江妮她不一样，她是妥妥的直女，傅可至今还记得之前不小心看见江妮跟自己男友在学校外的街道上亲吻的场景，当时喻近期也看见了，还抬手蒙住了她的眼睛，不让她看，不过在那之后，江妮在她眼前就多少都会注意点。
　　而这也足够证明很多了。
　　但童宁已经让她放心，再说下去的话，就没意思了。
　　到了晚上，景寒还给傅可发了消息过来，问她明天要不要一起去逛逛。
　　假期还有两天，在家呆着的话，就有些浪费了。
　　傅可拒绝了，从现在起，她能不跟景寒见面就不跟景寒见面。
　　童宁换完衣服，看向傅可：“可可，你好了吗？”
　　“好了，走吧。”江妮知道傅可已经回来了之后，也把傅可给喊上了，傅可没有拒绝。
　　江妮来小区接的她们，童宁坐在后座，傅可坐在副驾驶。
　　“明天小鱼回来，小可，你要去机场吗？”江妮开口就问。
　　童宁闻到了八卦的气息，她往前凑了点，看着傅可等着答案。
　　傅可露出笑容：“要去的。”
　　“领导安排的？”
　　傅可看着前方，摇头：“不是。”
　　江妮的车内随意放了首悠扬的情歌，傅可回答完就撑着脑袋，望向窗外。
　　童宁已经提前跟江妮说明了原因，江妮也没再问些什么，她开着车，童宁在后面一直“叭叭叭”说个不停，气氛很欢乐。
　　过了会儿，傅可想起来了一个问题，她喊了江妮一声：“小妮姐。”
　　“怎么了？”
　　傅可转头看着她，她故作平静地问：“小鱼姐姐去年圣诞节回来过，你知道吗？”
　　江妮没有立马回答，她反问：“问这个做什么？”
　　“只是想知道。”
　　童宁安静下来，她悄悄竖起耳朵，而后听到了江妮的答案：“我知道的，她还来找过我。”
　　傅可的手放了下来，她有些无措地交握着：“好，我知道了。”
　　“小可……”江妮想再说点什么，但一想到喻近期，她又只是笑了笑，“走，带你吃点好的。”
　　童宁在后面乐了：“江妮姐，今天清明节，你说这话不觉得奇怪吗？像是要上路一样。”
　　傅可听到这话，成功被逗笑了。
　　不可否认的是，其实不知道喻近期回来过还好，但是知道她回来了也没联系自己，那就是另一番感受了，好在傅可现在的心态稳住了，她就想当个渣女。
　　拔指无情的那种。
　　江妮家大业大，这家新开的日料店生意不错，她专门让人空了个包间出来，三个人都很能聊，一顿饭吃得相当愉快，基本上没有尴尬的时候。
　　但远在京城的喻近期好像很忙，傅可今天给她发了消息过去，都没等到回复。
　　她就是问喻近期明天的航班信息，好安排时间去接机，可喻近期一直没回复。
　　吃完饭后，傅可有些不放心，还是问起了江妮，今天有没有跟喻近期联系。
　　江妮把自己的手机拿出来，点开了跟喻近期的聊天对话框，上面还停留在昨天晚上，江妮让喻近期快回来，她家又新开了日料店，请了知名大厨来坐镇。
　　喻近期：【好。】
　　江妮见傅可有些失神，也开始有些担心了，她说：“我给她打个电话看看。”
　　傅可点点头：“行。”
　　三人一起往外走，没一会儿，江妮就捏着手机：“没人接。”
　　她撩了撩自己的头发，上了车后，她系好安全带，还是拍了下傅可的肩膀：“小可，你知不知道小鱼她……”
　　“她爸爸不在了。”
　　童宁对她们的过去不清楚，这回没凑热闹，自己在后面安静地坐着。
　　傅可闻言，呆住了，她都没敢眨眼睛，只是讷讷地回道：“我不知道……”
　　她想问更多，但江妮发动了车子，说：“我先送你们回家，下次有机会再聚。”
　　很明显江妮不想再说什么了。
　　傅可紧抿着唇，她脑海里还有喻叔叔亲切的模样。
　　江妮把她们送回了小区，自己就又驱车离开了，快到门口的时候，童宁接到了一通电话，立马又跟朋友去大排档了。
　　傅可：……
　　她进了楼道，进了电梯。
　　还在意外喻叔叔还这么年轻就不在世上了这件事。
　　不过更让她意外的事情出现了――
　　她出了电梯，拐了角，就看见喻近期在她的房间门口蹲着，抱着自己的膝盖，头发垂散在两边。
　　傅可揉了下自己的眼睛，确定不是幻觉。
　　喻近期听见脚步，抬起头来，见到是傅可，她的拧着的眉头舒展开来：“可可。”她就喊了这么一声，又垂下眼睑，轻声说，“我没有家了。”


第28章 
　　喻近期说这话的时候， 音量压得很低，但一字不落地进了傅可的耳里。
　　不说分开的这六年，就算是在之前， 傅可也从来没听过喻近期用这样的语气讲话。
　　傅可缓了缓自己的呼吸， 她往前走，伸出手，没有说话。
　　喻近期把手搭了上来， 她缓缓地站起来， 只是蹲了一些时间，多少都有些腿麻，傅可不得不又用另一只手揽住她的腰。
　　是很久都没有的亲密接触， 但傅可现在一点心思都没有。
　　等喻近期站定，她就收回了手，从包里拿出钥匙，开了门。
　　她不知道喻近期那边到底发生了什么事， 可很明显的是现在不该问，也不知道怎么问。
　　傅可只是在开了门之后，说：“小妮姐给你打过电话， 没人接。”
　　喻近期还站在门口：“手机在机场的时候， 被人摸了。”
　　傅可看了她一眼：“那我还给你发消息问航班呢。”她顿了下，“ 你也没回。”
　　喻近期垂下眼睑：“对不起。”
　　傅可摆了下手：“没什么对不起的， 你那时候肯定在墓地， 没有心情我能理解。”
　　她拿出一双新的拖鞋：“先换鞋？在我这里休息下， 我再送你回去。”
　　童宁每晚在客厅的沙发上睡觉， 醒来后就会把东西收好放在角落里，这样看来房间倒也不乱。
　　喻近期的小行李箱在她身后，傅可给她拿了进来，见她在换鞋，又问：“饿不饿？给你点外卖？”
　　“不饿。”喻近期摇了下头，“童宁呢？”
　　“跟朋友大排档去了。”
　　“她家里之前管得严，十点之前必须回家，现在出来了，跟脱缰的野马似的。”
　　喻近期跟着往里面走，她之前也只来过门口，没有进来。
　　客厅的窗户大开，有风钻进来。
　　傅可走到窗口去将窗户拉上了点，今晚没有月亮，天空中漆黑一片。
　　傅可就着这幅画面感慨：“好久没看见月亮了。”
　　“嗯。”喻近期应了一声。
　　傅可转身，拿出手机：“那我给小妮姐发个消息，就说你来云城了，免得她担心。”
　　她也不等喻近期有什么回答，就给江妮发了微信消息过去。
　　喻近期坐在沙发上，陷入了安静。
　　过了十来秒，傅可把手机一收：“好了，小妮姐知道了。”她走过去，有些担心地道，“那除了手机还有什么东西不见了吗？”
　　“没有。”
　　傅可看了眼时间：“附近有一家卖手机的店，大概九点才下班，现在还有半小时，我带你去办个新手机。”
　　喻近期有些失魂落魄，傅可看出来了。
　　听到傅可这么说，喻近期扬起脑袋，她张了张嘴，答应了：“好。”
　　于是在两分钟后，两人一起出了门。
　　只是气氛有些压抑。
　　傅可跟喻近期从小一起长大，当然知道喻近期跟喻叔叔的关系有多好。
　　她犹豫到了小区门口，也没开口问细节。
　　现在依旧不合适问什么。
　　保安亭里李叔在值班，见到她俩还打了招呼，喻近期这才难得露出一个微笑。
　　礼貌的客套的微笑。
　　傅可看在眼里，她想了想，还是说：“买了手机之后，去吃点饭吧？”
　　“可可。”
　　“我没胃口。”
　　“好吧。”
　　傅可说得没错，往左拐一百多米就有家某品牌卖手机的旗舰店，好在喻近期只是手机被偷了，其他的还在。
　　进去没多久，就买了跟被偷的手机一模一样的款，她刷了卡结了账，这期间也不过就几分钟，店员没想到下班之前还能再来一单，送她们离开的时候，笑得非常灿烂。
　　但手机卡……
　　喻近期滑动着屏幕，叹息一声：“我明天去营业厅补办一下卡。”
　　傅可立马表示：“我陪你去。”
　　“不用。”喻近期拒绝了，“我让江妮送我去，我还有事跟她说。”
　　傅可有些失落，但没表现出来：“哦，好。”
　　马路上有车在行驶，四周也还有路人在说笑，傅可和喻近期并肩走着，快到小区门口了，喻近期开口说：“谢谢。”
　　傅可一愣：“谢什么？”
　　喻近期停下脚步，傅可也跟着没再往前走。
　　喻近期没回答，她笑了下，“我等下就把行李拿回家。”
　　傅可轻轻呼出一口气，没有挽留：“好。”
　　脆弱的喻近期很少见，傅可在她离开之后，自己坐在了沙发上，揉了下眉心。
　　那句“我没有家了”一直回荡在她的脑海里。
　　究竟是发生了什么呢？
　　她很想问，但又问不出口。
　　而喻近期似乎已经调整好了状态，离开之前还冲傅可露出了自己的酒窝。
　　傅可有些心烦意乱，回了卧室。
　　她醒来以后，童宁已经起了床，正在沙发上坐着看剧。
　　“你几点回来的？”傅可还有些迷糊，揉了下眼睛。
　　童宁竖起两根手指：“两点。”
　　现在是早上十一点。
　　傅可哑然，两点回来，差不多三点才睡觉，就这样还起得比自己早，只能说童宁精力比自己好了。
　　她进了浴室洗漱，童宁往这边喊了一声：“可可，上次那个妹妹，有没有约过你啊？”
　　傅可刷着牙，拧起眉头：“哪个？”
　　“就你分手那天，我带你去见我几个追星姬友，那个叫小洋的清纯小妹妹不是加了你微信吗？”
　　傅可想起来了，她仔细回忆了下，摇了头：“好像没有吧。”
　　“实不相瞒，我昨晚就跟她们去吃的夜宵。”
　　“她说她约过你，但你拒绝了，她就再也没发消息了。”
　　傅可把口中的牙膏沫吐掉：“那好像是有这么一回事吧。”
　　她擦着嘴从浴室出来，看着童宁：“你不是猜到什么了吗？搁这儿套我话拐弯抹角的。”
　　童宁“嘿嘿”笑了两声，她收起手机，把目光放在傅可的脸上：“那你是真的打算把喻翻译睡了就跑吗？”
　　“你倒是直接。”傅可给自己接水。
　　童宁叹口气：“这不是直接，这是来自好友的关心。”
　　傅可喝了口水：“再说吧。”她说，“再过一个多月，她就要回京城了，我们公司跟她只签了三个月的合同。”
　　“那这不就等于以后基本上见不到了？”
　　“也可以这么说。”傅可在她旁边坐了下来。
　　童宁皱着眉，她还是觉得有些奇怪：“虽然我跟喻翻译接触的时间不长，加起来可能一个小时都没有，但我觉得睡了就跑，不是她的行事风格啊。”
　　傅可把水杯放在茶几上，她语气淡淡的：“谁知道呢。”
　　她曾经以为自己是世界上最了解喻近期的人之一，直到跟喻近期六年没联系。
　　吃过午饭，傅可给江妮发了消息过去，询问情况。
　　因为喻近期今天要补卡，也不知道现在有没有办好。
　　江妮过了几分钟回复：【办好了。】
　　喻近期的那张手机卡用了多年，有很多重要的联系人，不可能随意换张新卡的。
　　傅可放下心来：【好的。】
　　她还想补充一句让江妮多陪下喻近期，但转念一想，她又是从什么立场说这样的话？
　　江妮本就是喻近期的好友，上从圣诞节回了云城去找了江妮也没找自己。
　　她完全没有资格去这样讲。
　　傅可握着手机，双唇抿直。
　　童宁在镜前梳妆打扮，她下午又有个约，傅可又喝了口水后，问向童宁：“童宁，你们今天玩什么？”
　　“不玩什么啊。”
　　“就在一家酒馆吃零食喝酒。”
　　童宁转身看着她：“怎么？有兴趣吗？”
　　傅可扬起唇角：“把我捎上？”
　　“行啊，我马上给大伙说说，就说你要来。”
　　傅可当初跟童宁一起加了个姬群，慢慢地交了不少这个圈子的朋友，不过时间一久，傅可就没什么兴趣。
　　但大家都知道傅可这么个人，想跟她认识的人不少。
　　傅可把手机往桌上一盖，起身去卧室换衣服。
　　已经到了四月，云城的温度逐渐升了起来，大街上早就已经有人穿着凉快的装扮了。
　　傅可上次去微粉之境穿了一挑碎花长裙，今天既然是去酒馆的话，她翻了翻衣柜，选了淡蓝色的吊带，而下身则是穿着白色的超短裤。
　　她换好衣服，又坐在镜前化妆，从卧室出来之后，童宁眼泪汪汪：“姐，可姐，你赶紧去给我演戏，你不去娱乐圈简直就是娱乐圈的一大损失。”
　　傅可扎了个丸子头，脖子修长，肩颈线条优美，再加上她的一双腿，不论是近看还是远看，都足够让人给她打高分了。
　　更何况，她今天还化了妆，更有神采了。
　　傅可给了她一记白眼：“你的台词能不能换换？从我认识你开始，你就在这样说了。”
　　“那只能证明我的坚持。”
　　傅可换上高跟鞋，把一旁的包取了过来：“走吧。”
　　去的酒馆在一个巷子深处，跟电视剧里的装修差不多，但来这里的都是都市男女，这样一对比，多了些时空碰撞的奇妙。
　　对童宁而言，像这样的娱乐活动就是要人多，于是加上她俩，这行人就有八个。
　　傅可一点儿惊讶都没有，她倒是习惯了，跟童宁这么多年好友，没这点了解怎么可能。
　　店里飘着酒香，她们点了一桌的花酒和下酒菜，相当丰盛，气氛也相当热闹。
　　傅可一点儿也不安静，她跟人家划拳玩转盘，还参与了聊天。
　　这些酒都不醉人，她输了很多次，喝了不少，不过就是往洗手间跑了好几次。
　　到了尾声，傅可才稍微消停了下来，她靠在一边的墙上，听着童宁和那六个女生聊八卦。
　　听了一会儿，就听见有个女生说到了穆晗。
　　穆晗又谈恋爱了。
　　她说完才意识到傅可在场，而傅可就是穆晗的前前女友。
　　于是这个女生的表情尬住，她端起杯子，望向傅可：“可可，喝一杯？”
　　“好啊。”傅可笑着，也举起杯子，跟她碰了下，“没事，我不介意。”
　　穆晗跟她现在真没什么关系，别人提起她也不会有半点的心理波动。
　　仅仅是会觉得穆晗真的很扯。
　　这换女友的速度比换衣服还快，她之前也是没想到。
　　女生顿时松了口气，夸起了傅可：“可可，之前只听过你的名字，没见过本人，今天终于见到了……”
　　其他几个女生也加入了这个队伍，一时间傅可成了话题女主角。
　　童宁给她倒了杯酒，笑嘻嘻地道：“怎么样？我就说吧，你赶紧的去拍戏，我去给你当经纪人。”
　　傅可送了她一个字：“滚。”
　　到了尾声，傅可才从包里拿出手机，她点开跟喻近期的聊天对话框，但编辑了半天，也只是发送了个“办好了吗”过去。
　　她知道已经办好卡了，但还是要问一下。
　　花酒的度数不高，但傅可还是有一些晕了，喻近期还没回复，她又觉得烦躁了。
　　她又给自己倒了一杯，跟喝饮料似的。
　　四面八方的都是别人嘻嘻哈哈的声音，傅可仿佛什么也听不进去。
　　过了一会儿，童宁说：“那我们走吧。”
　　傅可按住她：“我去结账。”她笑得很灿烂，“这顿就当我请大家的。”
　　八个人喝了一下午，也吃了不少东西，傅可结账的时候眉头都没皱一下。
　　童宁已经不能开车了，叫了代驾。
　　上车之后，童宁倒皱起眉头：“多少钱啊？我给你转一半，你不能再请客了。”
　　傅可的脑袋往后仰，她摆了下手：“没多少钱。”她说，“我发了工资也没多久，我妈呢昨天又给我转了钱，这钱本来就是拿来花的。”
　　童宁看着她：“但也不能这样啊，可可。”
　　她忍不住数落起来：“你这动不动就请客的毛病能不能改改？这样一来，以后有的人来找你交朋友，都有可能不是真心，就是为了在你这蹭吃蹭喝。”
　　傅可闭着眼睛：“知道了。”
　　“但我这一年也参与不了这样的局，真的没什么的。”
　　“哎。”
　　车子已经上了路，傅可调整了姿势，她抬起手来，看着手机。
　　但还没等到喻近期的回复。
　　傅可很不喜欢这样的滋味。
　　过了大概半小时，手机在震动，傅可一看来电。
　　喻近期打来的。
　　她又坐直了身体，接听了：“喂？喻翻译。”
　　“已经办完了。”微信上的答案喻近期亲口告诉她，只是来得有点晚。
　　傅可的眼睑低垂，她回道：“好。”
　　“在家里加班。”喻近期又问，“喝完了吗？”
　　“快到小区了。”傅可看了眼外面路过的街道，“还有两分钟吧。”
　　“好。”
　　代驾把车停在了小区外，童宁结了账，表达了自己的感谢，就推了下傅可：“可可，到了，下车了。”
　　花酒真的不醉人，但架不住傅可喝的多啊，时间一久，她现在更加晕乎乎的。
　　但是最多就是有些困，理智还是很清醒的，一听见童宁这么说，她立马睁开眼睛，打开车门下了车。
　　现在是下午四点多，空气还是很燥热。
　　傅可一下车，头顶上就多了把伞，挡住了热烈的阳光。
　　童宁有些许的讶异：“喻翻译怎么在这里？”
　　“来接她。”喻近期低声回答。
　　傅可几乎是条件反射地站很直，她也把眼睛睁大，开口说：“我没喝多少，那酒度数很低，只是有点困。”她也跟着疑惑了，“你不是在加班吗？”
　　“休息中。”
　　在喻近期解释的时候，傅可心里的那丝烦躁就已经消失了。
　　作为公司现在很重要的翻译，喻近期在假期也要加班，可见是忙到了何种程度。
　　童宁在一旁站稳了，她指了下小区：“进去吧，外面热。”
　　傅可点头，而喻近期继续给傅可撑着伞，并且没多久，喻近期对童宁说：“童宁，我带她去我那一下。”
　　童宁愣了下：“啊？”她加快了脚下的速度，“那我上去了。”
　　这人跑八百米都没这么快吧？
　　傅可：……
　　傅可斜睨了喻近期一眼：“把她支开，有什么话说吗？”
　　“算是。”喻近期倒是没否认。
　　“行。”
　　进了楼道，喻近期收起伞，对傅可解释：“童宁给江妮发消息，说你们去喝酒了，正好我要工作，就没给你发消息，怕打扰到你，也怕自己分心。”
　　傅可抬手，揉了揉眼睛。
　　她没什么多余的表情：“我知道你忙。”
　　她又说：“我们认识这么多年了，你一忙起来就不分心的习惯，我还是知道的。”
　　是啊，她也早就习惯了。
　　如果不是因为六年没见，傅可倒也没想过自己还会不适应。
　　“嗯。”喻近期捏着伞，掌心缓缓收紧。
　　进了电梯，傅可按了楼层。
　　她扎的丸子头有些散了，发尖还总是碰到她的后颈，有些痒，她干脆抬手把发圈给取了下来。
　　傅可的头发刚过肩，不算长，头发散下来的时候，刚好遮住了她上身露在外面的部分。
　　她整理了下自己的头发，下巴往前一扬：“到了。”
　　倒像是她住在这里似的。
　　喻近期的唇角翘了一点，又很快压了下去。
　　到了喻近期的客厅，傅可发现比上次来的时候，要多一些东西。
　　角落里放了空气净化器，窗口那里摆了个架子，放了几盆多肉。
　　生活气息稍微浓厚了不少。
　　而饭桌似乎被征用为办公桌了，上面铺了一层干净的布，喻近期的笔记本电脑放在上面，其他的地方又全是文件，上面密密麻麻的全是法语。
　　傅可就瞅了一眼，脑袋瓜就开始嗡嗡的。
　　哪怕她学过法语，但也仍然会觉得有些头疼。
　　喻近期给她从冰箱里拿了水果出来，给她洗了放盘子里，又端到茶几上。
　　傅可看着这一盘的草莓和蓝莓，她没动，而是抬头看着喻近期：“不是有话要说吗？”
　　“说完了啊。”
　　傅可：“……”
　　合着喻近期那段简短的解释，就是要说的内容。
　　她以为会说点别的，比如……昨天究竟发生了什么。
　　但既然喻近期没有开口的打算，傅可也就不催。
　　喻近期又回到了岗位上，她戴起了眼镜，一会儿盯着文件，一会儿盯着电脑。
　　傅可有些恍惚，觉得好像回到了中学的时候――喻近期在家认真安静写作业，傅可在她家客厅沙发上躺着看小说，期间没什么交流，但这样的氛围让傅可觉得很舒适，还有安心。
　　现在简直就是画面重现。
　　傅可眨了下眼睛，她那一点点的醉意也都被驱散，乖乖地拿过一颗草莓，放进了嘴里。
　　只是她以前就爱在喻近期认真的时候偷看，现在都二十六七了，还没改回来。
　　没一会儿，她的视线就忍不住放在喻近期身上。
　　哪怕是在家里，喻近期今天也是穿着白衬衣，她的头发没有散开，而是随意地扎了个低马尾。
　　看起来很知性，也多了分温婉。
　　可能过去了一个多小时，喻近期又开始跟人开视频会议。
　　她没戴耳机，傅可听出来了，对方说着一口法语。
　　喻近期一边敲着键盘，一边跟视频那头的法国公司代表对话。
　　傅可偷偷转过头，看见喻近期的指尖在键盘上飞舞。
　　一下一下，好像也在她的心尖上乱跳，傅可的注意力完全被拉了过去。
　　这跟以前偷看喻近期写作业与相比，感觉要不一样很多。
　　具体哪里不一样，傅可又不太能说得上来。
　　她只觉得现在的喻近期，像是一颗成熟的果实，更……诱人了。
　　傅可咬了一口手中的草莓，顿时满嘴的甜蜜和果香。
　　很清甜很可口。
　　喻近期挂断视频会议，又整理了好一会儿要点，才结束了今天的加班。
　　她坐在椅子上，扭了扭脖子，而后往客厅一看，傅可又在她的沙发上睡着了。
　　这个沙发真有那么神奇吗？傅可来三次睡三次。
　　喻近期觉得好笑，但还是去了卧室，拿了她新买的一床薄被过来。
　　她走到沙发旁，蹲了下来，动作轻柔地给傅可盖上了薄被子，只露出了傅可的脑袋。
　　喻近期转头往窗外一看，这才发现天边已经暗了下去。
　　现在还不是夏天，云城的黑夜来得不晚。
　　她给傅可盖好被子后，依旧保持着这个姿势。
　　傅可今天化了妆，眼影上得很好看。
　　但喻近期的注意力不在这里，而是在傅可的嘴唇上。
　　傅可的嘴唇偏薄，但是薄得刚好，可能是因为吃了水果也喝了水，上面现在有淡淡的光泽，也有唇色本来的粉嫩。
　　喻近期喉咙一动，脑海自动跳到了跟傅可最亲密接触的那一晚。
　　她的睫毛颤动了下，不让自己继续想下去，站了起来。
　　但刚站起来，傅可喊了她一声：“小鱼？”
　　喻近期轻轻“嗯”了一声：“我在。”
　　她偏过头，又看向傅可。
　　“你为什么没有早点回来。”
　　傅可眼睛都没睁开，仿佛说的是呓语。


第29章 
　　喻近期的睫毛一颤， 心也跟着一颤。
　　她又缓缓弯下腰来，蹲在了傅可的身前，目光再次落到了傅可的脸上。
　　她慢慢地轻轻地伸出手， 把傅可的头发拨了一下。
　　傅可可能觉得有些痒， 把放在被子里的手探出来，撇了一下刚刚被喻近期碰到的地方，并且眉头还轻轻蹙起。
　　喻近期哑然， 她抿了下唇， 随后又把指腹贴在傅可的眉头，动作带有无尽的温柔，直到将傅可的眉头抚平。
　　傅可一旦陷入深度睡眠， 就会很难醒来，喻近期知道这一点，她的喉咙又动了动，盯着傅可的唇瓣， 她挣扎了一会儿，缓缓低头，将这个吻落在傅可的掌心。
　　就短暂地亲了一下掌心， 喻近期就直起身， 拿过手机去卧室，又给江妮拨了个电话过去。
　　江妮迅速接听：“忙完啦？”
　　“江妮。”喻近期站在立镜面前， 看着镜中的自己， “她刚刚说梦话， 问我为什么不早点回来。”
　　江妮叹口气：“你不也是没办法吗？”
　　喻近期握着手机：“我以前也是觉得我没办法， 但在今天我才醒悟，什么都没她重要，我不该六年音信全无。”她停顿了一秒，“我来晚了。”
　　“不晚，你还喜欢她就不晚。”江妮安慰自己的好友，“小可跟你相处，不还是挺愉快的吗？”
　　“不，她抗拒，她在之前并不想见到我，我……”
　　江妮重重喊了一声喻近期的名字，接着又说：“你不要再这样想下去了。”她的语气带着担忧，“小心出事。”
　　喻近期被她这么一吼，眼神逐渐从混沌回到清明。
　　她揉了下自己的眼睛：“可能是工作累着了。”
　　“那就好好休息，不要想东想西，记得听医生的叮嘱。”
　　“我知道。”
　　“不说了，我去做饭，她一会儿该醒了。”
　　江妮：“等下。”
　　她说：“小鱼，你要过得很开心才行。”
　　“嗯。”
　　这通电话结束，喻近期把手机一丢，拉开衣柜准备换一身家居的。
　　她刚解开两颗衬衣的扣子，就有敲门声响起，傅可的声音紧随其后：“喻翻译，你在吗？”
　　这么快就醒了，喻近期微微有些诧异。
　　她低头看了眼自己正在解扣子的动作，又觉得不够，把扣子再解开了一颗。
　　“那个，已经晚了，我该……”傅可站在门口，她还没把话说完，门就开了。
　　解了三颗衬衣扣子的喻近期站在她面前。
　　傅可愣了愣，听见喻近期笑了一声：“不留下来吃饭吗？正好我要换衣服做饭了。”
　　“不用了，还不饿，一身酒味，我想回去洗个澡。”傅可露出一个笑容，但她知道自己的身体现在到底有多僵硬。
　　大家解扣子基本上都是从上往下的顺序，喻近期也不例外，并且因为只解了一半，多了一分“犹抱琵琶半遮面”的感觉。
　　傅可不是故意看的，但她隐隐约约瞧见了喻近期的内衣颜色，是充满吸引力与韵味的浅紫色。
　　傅可觉得嗓子有些痒，口也有些干，抬起手来将自己的发尾往前一拨，遮住自己的脖颈，不动声色地咽了下口水。
　　喻近期盯着她的动作，过了几秒，她的唇瓣微微张开，问起了别的：“睡得不舒服吗？”
　　“没。”傅可摇头否认了，“只是做了个噩梦。”
　　梦里的她去机场接喻近期回来，但喻近期看着她没有认出来，转而投入了另一个人的怀抱，傅可站在原地，看着喻近期跟另外一个不知道什么长相的人越走越远，直到整个世界只剩下她一个人留在原地。
　　真是噩梦。
　　喻近期闻言，往前走了一步，在傅可有些恍惚的神情中，将自己的手放在了傅可的头顶，轻轻揉了下：“别害怕。”
　　傅可从迷糊中清醒，看着距离自己很近的喻近期，掩起自己的情绪，唇角翘了起来：“放心。”她补充道，“我又不是小孩子。”
　　“可……”可你永远是我的可可。
　　喻近期差点脱口而出，好在她忍住了，她撤回自己的手，笑了笑，将这句话补充完整：“可你比我小，比我小的都是小孩。”
　　“这样吗？”
　　“嗯。”
　　两人真的离太近了，傅可闻到了她身上的馨香，并且眼睛稍微往下一看，就能看见喻近期胸前的轮廓。
　　傅可悄悄往后退了一步，她同时也转过身，将话题给扯了回去：“那我回去了。”
　　“好。”喻近期这回同意了。
　　傅可走到门口换鞋，她弯着腰撑着柜子，喻近期从一旁的架子上把她的包取下来递过去。
　　“谢谢。”傅可站直身体，把包拿了过来提在手里。
　　喻近期的嘴唇动了动，她说：“是我该说谢谢才对。”
　　傅可眉头一挑：“不用吧？”
　　“让你陪了我一下午。”
　　傅可摆手，她纠结了两秒，轻声道：“我们是朋友，不用在意这些。”
　　她说完也没看喻近期的反应，宁开门把锁，自己先走了。
　　高跟鞋踩在地面上的声音在走道里回荡直到安静，喻近期僵住的表情才终于像是放松了下来，她站在原地，掌心似乎还有傅可身上的余温。
　　她的指尖缓缓收拢，嘴角扬起了一个小小的弧度，吐出两个字：“朋友。”
　　傅可开了自己的家门，童宁已经吃起了外卖，看见傅可回来，很意外地道：“怎么这么早就回来了？”
　　“不是，童宁，我们一边喝酒一边吃东西，这才过了多久，你又在吃外卖了。”傅可有些震惊了，因为出酒馆的时候，她们明明都很撑。
　　童宁瞪大眼睛：“什么啊？”
　　她咽下一口肉：“我饿得快你又不是不知道。”
　　的确，昨晚去吃了日料没多久，就能出去跟人大排档了。
　　傅可一愣：“也是。”
　　童宁把筷子放下，她叹息一声：“可可，我觉得我在你这里蹭下去也不是办法，我今晚开始看看房子，明天或许就有中介带我去看房了。”
　　傅可一点挽留的意思都没有：“行。”
　　大学毕业之后，傅可就爱上一个人住了，有童宁在她反倒是有些不习惯了起来，既然童宁自己都提出来要出去住了，那她自然也不会客套什么。
　　童宁：“靠！你都不装一下舍不得我吗？”
　　傅可喝了点水，斜睨了童宁一眼：“做梦呢？”
　　童宁：“……”
　　她轻哼了一声，低头继续吃饭。
　　傅可洗了澡吹了头发，躺在床上，看着天花板。
　　过了会儿，她掏出手机，给自己的父亲傅正钧拨了通电话过去。
　　“嘟”了七次，傅正钧才接通了电话：“喂？可可啊。”
　　傅可张嘴喊他：“爸。”
　　她问：“你们现在在哪儿呢？”
　　“我跟你妈来树城玩了。”
　　“怎么啦？有什么要紧事吗？”
　　傅可嘴角一扯，她在手机这头摇了下头：“没，就觉得你们行程有点紧，昨天妈才飞去海城，今天又去树城了。”
　　傅正钧沉默了两秒，尴尬地笑了一声，转移了话题：“吃过饭了吗？可可。”
　　“吃过了。”傅可翻了个身，“不打扰您了，睡觉了，爸。”
　　“好，晚安。”
　　通话挂断，傅可把被子掀起来给自己盖了点，又给傅母拨了电话过去。
　　“妈，海城怎么样？好玩吗？”等对方接听，傅可开口就问。
　　傅母笑着回答：“挺好玩的，我现在就在游轮上。”
　　傅可的心一点一点地沉了下去，她吸了下鼻子，语气努力做到正常：“好，那玩开心。”
　　傅可拉过枕头，把脸埋在上面。
　　她缓了一会儿，出了卧室。
　　童宁看见她，立马放下手机，把纸巾递过去：“可可，怎么了啊？”
　　傅可眼眶和鼻尖都很红，睫毛上还沾有眼泪。
　　傅可把整张纸贴在脸上，仰起头，晃了晃脑袋：“我爸妈离婚了。”她的鼻音浓重，“而我还不知道什么时候离的。”
　　“啊……”童宁坐在她旁边，有些不知所措。
　　傅可把双手也捂着脸，中间隔了一层卫生纸。
　　她继续说：“我刚给我爸打电话，他说他们在树城，但我妈在海城，两人说得根本不是同一个地方，就连最起码的口供都不一致。”
　　傅可有些说不下去，她呼出一口气，自己站了起来：“我去睡觉了，晚安。”
　　“……晚安。”
　　傅可再一次回到卧室，但她顺着床边滑了下来，坐在地上。
　　她克制着自己的情绪，但眼泪还是有些忍不住，只能用卫生纸一遍一遍地擦着。
　　她开始思考，到底是哪个环节出了问题。
　　傅正钧是傅家的老大，在他后面还有一个弟弟一个妹妹，他结婚得相对而言早一些，于是傅可就成了傅家这一代的第一个孩子。
　　从小时候起，傅可就懂了幸福是个什么概念。
　　她的生活几乎都没有什么烦恼，有一直宠着她的父母，也有每次见到她就要把她抱半天的叔叔和姑姑，后来自从喻家搬来之后，她更是觉得自己就是天底下最开心快乐的小孩。
　　哪怕是后来长大了，她也从来没想过自己的父母也会离婚。
　　过了好一会儿，傅可才重新爬上床，拉过被子将自己盖住。
　　童宁的速度真的很快，第二天下午就去看房子，不过她一直觉得傅可这边地段好，看的房子也都在附近。
　　傅可吃过午饭，童宁已经看完了两套房，并且开始纠结到底选哪套。
　　“可可，你帮我选一个。”童宁索性想拉傅可来帮她选择。
　　傅可没什么精气神，她的眼睛还有些肿，听见童宁的求救，傅可一指茶几下面的骰子：“来摇这个。”
　　童宁眼睛亮了：“行。”
　　“谁大选哪个。”
　　童宁摇了两次，最终选择了第一套，她立马联系了中介，就出门签合同了。
　　速度快到傅可震惊。
　　不过童宁一走，房间又安静了下来，傅可揉了揉不舒服的眼睛，挣扎了一会儿，去厨房煮了两个鸡蛋。
　　还是得敷一下，明天就要上班了。
　　喻近期的工作还在很忙，不过她给傅可说明了这一点，表示自己今天一直都会呆在家里加班，如果傅可有什么事情的话，可以直接去找她。
　　傅可自己工作的时候不希望别人来到扰，那到喻近期工作了，她自然也会选择不去打扰对方。
　　尽管喻近期还说了，这不是打扰。
　　而是陪伴。
　　但傅可一照镜子，就觉得自己除非化了妆，否则是不去找喻近期的。
　　两人现在怎么着也算是朋友了，看见她这模样，喻近期肯定会担心的吧。
　　清明假期的最后一天，傅可就窝在家里，哪儿也没去，她调整了状态，不过在第二天上班之前，还是给自己化了妆。
　　反正因为秘书这个职业的性质，平时化妆也根本不会让人觉得意外。
　　骆晟今天没在，秦月也没在，因为飞去京城谈生意了。
　　傅可一个人坐在工位上，做着自己的工作。
　　但因为骆晟不在，有两个经理上来询问了一番后，就回去了，只是走之前让傅可多多留意一下，如果骆晟回来了，请务必告知他们。
　　这是傅可的职责所在，她脸上挂着微笑：“好的。”
　　等人一走，世界又仿佛安静了下来。
　　于沁又约傅可一起吃午饭，但傅可没有胃口，她简单地给于沁回了消息：【我爸妈离婚了。】
　　于沁：【哎。】
　　于沁：【挺明显的。】
　　谁说不是呢？
　　这样经常不回家的状态已经持续了好几年，只是傅可一直都在欺骗自己罢了。
　　她的像模范夫妻一样的父母，不可能离婚的。
　　她一直这样想。
　　傅可趴在办公桌上，望向窗外。
　　过了会儿，手机震动了下，喻近期给她发了消息过来：【吃过午饭了吗？】
　　傅可撒谎：【吃过了。】
　　喻近期：【我在食堂遇见于沁了。】
　　谎言这就被揭穿了。
　　喻近期又说：【你去茶水间，我给你带点面包。】
　　她不会强求自己一定要下来吃饭，但肯定会做点什么。
　　所以这样的结果一点儿也不超出傅可的意外。
　　傅可心想，自己还是了解喻近期的。
　　是吧。
　　她有些犹豫，从包里拿出小镜子看了看，等确定自己现在的脸看不出来什么之后，才答应了下来：【好。】
　　公司明文规定，不允许在工位上吃外卖，要吃就带去食堂，所以茶水间一直没有什么饭味，最为明显的就是咖啡的味道。
　　现在是休息时间，有些职员就在这里坐着，戴上了耳机打游戏。
　　不过也有一起聊天的，只是声音不大。
　　比较安静。
　　傅可拿着杯子，去接了杯水。
　　靠窗还有空着的桌椅没人，傅可缓缓走了过去。
　　但刚坐下，就听见了一声招呼：“傅秘书。”
　　是个男同事，傅可跟他不熟，只知道他叫汪嘉实，来公司比自己晚点。
　　汪嘉实看着她，发出邀请：“玩游戏吗？我们在玩五子棋。”
　　傅可又挂起职业笑容：“不好意思，我不玩。”
　　汪嘉实看起来很年轻，像是才毕业的样子，傅可平时没注意，这么近了一看，才发现对方长得还不错，之前秦月跟她提起过汪嘉实这个人，说是公司难得的帅哥，又说如果不是自己已经结婚了，肯定会对汪嘉实下手。
　　傅可也只是笑笑，她对异性半点兴趣没有，但听秦月说这些还挺有意思的。
　　汪嘉实干脆拉了把椅子，跟他坐了一桌：“那傅秘书喜欢玩什么？王者荣耀？和平精英？我都玩的。”
　　傅可握着水杯，眉头微微蹙起：“你很闲吗？”
　　汪嘉实这才露出尴尬的表情：“不好意思……”
　　他话音刚落，身后就响起一道清润的女声：“可可。”
　　喻近期正拿着一袋面包和一盒牛奶进来，她不是公司的人，来这边也不过一个多月，大家都很面生，所以傅可注意到，现在茶水间里大部分人的目光都落到了喻近期身上。
　　喻近期一直都这么吸睛，傅可深深知道这一点。
　　汪嘉实也有些愣住，他看着喻近期，好奇了下：“这是……”
　　傅可跟他一点儿也不熟，自然没有介绍的必要，甚至她还下了驱逐令：“不好意思，我朋友要坐这边。”
　　“好的好的。”汪嘉实把椅子娜开了，自己也顺带着走了。
　　喻近期拧着眉看了他一眼，什么话也没说，但汪嘉实自己似乎是被警告了。
　　傅可坐着，她没看见，也不知道，只是露出了一个笑容：“我真不怎么饿，早上出门之前我吃了早餐。”
　　“现在是中午了。”喻近期拉开椅子，坐了下来。
　　她把牛奶和面包都放在傅可的面前：“起码吃点。”
　　傅可垂了垂眼睑：“我……没什么胃口。”
　　“我知道。”喻近期自己给她拆起了面包，“没什么事的话，你是不会不吃午饭的。”
　　傅可拗不过，还是接过了她递过来的面包，她拿在手里，看着喻近期，想说点什么，但又什么都说不出来。
　　她不知道自己父母的离婚，跟喻家有没有关系。
　　毕竟从现在的种种迹象表明，当年发生的事情，都很蹊跷，不是吗？
　　她把面包送到嘴里，咬了一口吞下，冲喻近期笑了下：“挺好吃的。”
　　上学的时候，傅可有时候起得晚，出门的时候来不及吃早饭，喻近期就会像现在这样，给她带上一盒牛奶一袋面包，让她路上吃，或者到了学校再吃也不是不可以。
　　久而久之，傅可就习惯了。
　　现在又像是回忆重演，傅可安静地吃着。
　　喻近期没有再看她，而是翻着自己的手机。
　　她新换的手机，还没有贴手机壳，黑色的机身跟喻近期手上的皮肤形成了鲜明的对比。
　　她的指尖在屏幕上不时地滑动着，也不知道看见了什么内容，傅可看着她的嘴角缓缓扬了起来。
　　现在的相处不像之前剑拔弩张或者是尴尬，而是真的像朋友一样。
　　挺微妙的。
　　傅可仔细想想，也不知道是从什么时候发生的变化。
　　根本没有答案。
　　这个面包她吃了一半，牛奶也喝了一半，就饱了，放在了一边，等着一会儿丢进垃圾桶。
　　喻近期坐得端正，见她停了下来，出声问道：“好了？”
　　“嗯。”
　　喻近期收起手机：“好，那我回去了。”
　　傅可的双手撑在自己的腿上，她犹豫着说：“那之后还会这样忙吗？”
　　“嗯。”
　　“过两天还要去现场看看。”
　　傅可知道这个“现场”指的是什么，也就是项目组所负责的房子，在云城的一块富人区，离公司这边不远，不过那边还在修建中，就跟工地一样。
　　喻近期不负责工程的任何，她只是要在现场翻译法国公司的负责人的话，不出任何的差错。
　　傅可点了头：“好。”
　　她叮嘱道：“那注意防晒。”
　　“嗯。”
　　等喻近期一走，傅可松了口气，她觉得自己跟喻近期现在也太像那种刚交的朋友，并且之前的认识还不长，不然怎么会这么小心翼翼，生怕自己说错了做错了什么。
　　傅可看着放在一边的面包和牛奶，过了会儿，起身把它们都丢进了垃圾桶，带着自己的水杯回到了工位上。
　　外面的天气越来越热，公司的空调工作不停。
　　六点一到，傅可都没反应过来，童宁发了消息过来，说自己今晚有约了，可能不回来，让傅可不用等她。
　　傅可：【我也没等过你。】
　　童宁：【……】
　　傅可在位置上坐了一会儿，觉的人少了很多，才准备下班。
　　但她刚挎上包，就看见汪嘉实朝她走过来，他的笑容灿烂，开口喊他：“傅秘书。”
　　傅可面无表情：“有什么事吗？”
　　她跟汪嘉实一年也说不到几句话，平时遇见了也都不会打招呼，今天却莫名其妙找了自己两次，傅可有些无语。
　　“一起下楼？”汪嘉实看起来有些紧张。
　　傅可停下脚步，眼前的男生比自己高小半个脑袋，浑身洋溢着年轻的气息。
　　“我跟你很熟吗？”傅可一点儿面子也没给。
　　汪嘉实耸了下肩，没再挡住她的去路，只是等傅可路过他身边的时候，他笑了一下：“傅秘书，我朋友喜欢你。”
　　“她是个女生。”
　　“说是在姬佬聚会上认识的你。”
　　“你说是不是巧？”


第30章 
　　傅可跟公司的同事们， 在私底下也保持着绝对的同事关系，包括秦月这样的她也没用生活微信加对方，其他人更不用说了。
　　她不喜欢把自己的私生活摆到公司来， 所以除了于沁这个好友以外， 没人知道她喜欢女生这件事。
　　她跟汪嘉实是真的一点儿都不熟，在之前也没有交流，不知道为什么现在突然cue到她这一点。
　　傅可的表情没有什么变化， 只是眼神打量了一下汪嘉实， 反问了一句：“所以呢？”
　　“所以傅秘书还是不跟我一起下楼吗？”汪嘉实露出了一口大白牙。
　　傅可冷冷地看了他一眼，没再给多余的回应，踩着高跟鞋继续往前走。
　　汪嘉实没拦住她的去路， 只是快步走到了她的身边，继续笑着说：“你就不好奇我朋友是谁吗？也不害怕我把这件事说出去吗？”
　　傅可抬起手来，手表上的分针一句走到了“10”。
　　这意味着下班十分钟了，她还在公司。
　　等电梯的档口， 傅可紧抿着唇，没有回答。
　　她不想跟汪嘉实有什么牵扯。
　　汪嘉实倒是一点儿也不在意她的态度一样，自己在一旁自言自语：“想不到大名鼎鼎的傅秘书， 啧……”
　　傅可摸了下自己的耳朵， 权当什么也没听见。
　　就算是听见了，也一点儿也不在意。
　　她想到这个， 侧过头， 眉头一挑， 眼里的寒意乍现：“喜欢我的人多了去了， 你朋友算几号？”
　　嚣张。
　　傅可话音一落，电梯门就开了，她不再管汪嘉实，自己走了进去。
　　汪嘉实这次没跟上来，电梯门关上的时间里，他的目光一直锁定在傅可的脸上，直到电梯门完全关上。
　　等什么也看不见了，他低下头，笑了一声。
　　“挺好玩。”
　　尽管家里人和喻近期都把自己当成小孩子看，但傅可深深直知道自己才不是小孩。
　　她到了楼下，于沁正在等她。
　　见到傅可，于沁有些迷惑：“今天怎么下来这么慢？”
　　“遇到了一个疯子。”傅可给了简短的回答。
　　于沁不明所以，往后看了看：“啊？”她问，“追求者吗？”
　　公司没有禁止办公室恋情，只是大家就算是跟同事谈了恋爱，也会相对低调一些。
　　正因为如此，傅可在阳羽上班两年来，凭借总经理秘书这个身份还有她自身优越的条件，追求者一直没少过。
　　但傅可哪里会对他们感兴趣？来一个拒绝一个，来两个拒绝一双。
　　她没有说自己有对象了当借口，纯粹就是回答“不好意思，我不喜欢你”。
　　这样直白的回答，让部分追求者觉得自己的面子不太能挂得住，在之后就算在公司遇到了傅可，还要轻哼一声或者给个白眼――“清高什么？”
　　这些傅可都知道，但她浑不在意。
　　她只想好好工作。
　　所以于沁猜是不是追求者也不奇怪，因为这样的案例着实不少了。
　　傅可摇头回答：“不是。”她冲于沁笑了下，“走吧。”
　　于沁也没再继续追问下去：“嗯，好。”她跟傅可并肩，开始问起了自己的疑惑，“你说你爸妈离婚了，哎，怎么搞的啊？知道原因吗？”
　　“我要是知道的话，我也不会昨晚才给出定论了。”
　　出了大堂，傅可撩了下自己的头发，风从领口钻了进来，不会让人觉得冷，而是有丝丝的凉意，非常舒服。
　　于沁叹口气：“哎，也是，以前去你家玩的时候，我还说过羡慕你有这样的爸妈。”
　　傅可的爸妈相处的氛围非常和谐，每次接待她们这些傅可的同学朋友的时候，都非常的热情，又买饮料又买零食，尤其是留她们下来吃饭的场面，更为美好。
　　于沁那时候总是羡慕傅可，觉得傅可什么都有，除了父母之外，还有更让大家也很想拥有的喻近期这个邻居姐姐。
　　但后来……
　　喻近期离开了。
　　傅可的爸妈也离婚了。
　　哪怕是早就觉得傅可的爸妈出了些问题，但当真相真的来临的时刻，于沁这个外人也被打了个措手不及。
　　更何况傅可这个女儿了。
　　傅可摆了摆手，她笑了下：“没事，反正这么多年，我基本上也都一个人过来了。”
　　的确，傅可的爸妈早就没怎么在家里住了。
　　傅可肯定早就习惯了。
　　于沁指了指前面的一家奶茶店：“走，姐妹，我请你喝杯果茶。”
　　“好。”傅可没有客气。
　　等待店员制作果茶的时间，于沁坐在椅子上，有些困惑了：“你跟小鱼学姐现在怎么样了啊？”
　　她的记忆似乎还停留在傅可上次对着她说“你磕的cp迎来了be的结局”。
　　傅可本来盯着手机，一听见她这么问，思考了一番，吐出两个字：“朋友。”
　　于沁很诧异：“啊？”
　　奶茶店里有些热闹，因为现在是下班高峰期，有很多下了班的上班党都来了这里。
　　傅可又把目光放回到了手机屏幕上，轻描淡写地道：“那不然呢？”
　　“也是……”
　　店员在喊号码牌了，于沁看着自己面前摆着的牌子数字，站了起来：“我们的我们的。”
　　不过因为于沁的话，傅可的心思都被转了过去。
　　她们是正常时间下班了，但喻近期现在多半还在公司里待着。
　　傅可喝了一口果茶，点开了跟喻近期的聊天，她的指尖在犹豫，过了可能十秒钟的样子，她给喻近期发了条消息过去：【今晚大概几点下班啊？】
　　喻近期真的太忙了，尤其是现在公司还到了她最需要发挥的时候。
　　傅可一想到那些密密麻麻的法语单词，还有要跟法国人一直用法语交流，就觉得自己的脑袋开始迷糊了。
　　等跟于沁吃过了饭回了小区，傅可才收到了喻近期的回复：【可能十一点？】
　　这不确定的语气，让傅可眼皮一跳。
　　多半是会更晚了。
　　傅可：【好。】
　　她也不知道自己在“好”些什么。
　　童宁昨天下午就跟中介签了合同，并且迅速找了家政阿姨把家里打扫了，今天童宁就要搬过去。
　　她来得快走得也快，一直都风风火火的。
　　傅可开了门，就看见童宁在收拾冰箱里的那些她的碳酸饮料，见到傅可，童宁咧嘴一笑：“等我走后，你不要太想我哦。”
　　傅可的额头冒起黑线：“我想你什么？想你跟我抢厕所？想你忘记丢垃圾？”
　　童宁：“……”
　　她的生活不乱，每天起床之后还会规规矩矩把被子叠好，但是有时候同时想要上厕所是难免的事情。
　　忘记丢垃圾也实属正常。
　　傅可话是这么说，但还是帮她一起收拾东西了，她顺带着问了句：“叔叔阿姨呢？联系你了没？”
　　童宁都出来大半个月了，傅可没见她接过一通来自家里的电话。
　　“没有。”童宁看起来很轻松自在，“哦，不对，之前给我打了一通电话，又是来骂我的，说我现在真的鬼混的话，之后真的别想回家了。”
　　“想什么呢？谁想回去了？”
　　“我听得莫名其妙的，就把电话挂了。”
　　傅可叹口气，没再问什么，因为她自己这边也有些自顾不暇了，现在也没有其他的心思。
　　她自己得找个时间跟自己爸妈说清楚。
　　她起码得知道他们是什么时候离的婚，现在又是什么样的情况。
　　如果真的决定了都不会再留在云城，也要跟她好好说下吧？
　　现在这样什么都瞒着她，究竟算什么啊？
　　童宁的东西没有很多，傅可帮她拿了一些，去了地下停车场，放进后备箱。
　　后备箱关上的时候，发出了“砰”的一声。
　　不是很重，但也不轻，在安静的停车场内回荡。
　　童宁抹了下自己的眼睛：“可可，我会想你的，呜呜呜。”
　　傅可拍了下她的肩膀：“快走吧，别戏精附体了，你就在我对面小区好吧？”
　　真的很近，走路也要不了几分钟。
　　童宁“嘿嘿”一笑：“那我走了，周末办个庆祝我搬家独立的聚会，你必须来。”
　　童宁是真的很喜欢热闹，所以经常都能参加聚会。
　　傅可是她这么多年好友，早就习惯了，她看着童宁上了车，点点头：“好，我知道了，你记得提醒我。”
　　“行，那我走了。”
　　童宁一走，傅可好像觉得自己有些不适应，她其实有点适应了每次下班回来看见童宁在沙发上吃零食打游戏看剧的画面。
　　但哪儿能一直住下去，傅可知道童宁更多的是觉得不方便，因为自己这里基本不来陌生人，或者其他的普通朋友。
　　好在时间似乎过得很快，晚上十一点很快就来了。
　　傅可这两天总是想起喻近期的那句“我没有家了”，于是多少都有些担心喻近期的状态。
　　于是在十一点整点，傅可给喻近期又发了消息过去：【下班了吗？】
　　喻近期这回秒回：【收尾阶段，大概还要十分钟。】
　　傅可：【好。】
　　喻近期：【有事？】
　　傅可挣扎了两秒，还是如实说了：【来接你下班。】
　　她找了个借口：【这两天有个社会新闻，我们这一片有个露阴癖。】
　　她的意思就是不放心。
　　不过露阴癖这个社会新闻是真的。
　　喻近期：【好。】
　　于是洗过澡的傅可，再次换上了衣服裤子。
　　夜已经深了，她穿了一套休闲的套装。
　　没拿包，仅仅是拿了手机和钥匙，傅可就出了门。
　　到公司楼下的路上，傅可一直都在思考，她现在对喻近期到底是什么心思。
　　直到脚步已经停了下来，她还没有给出结果。
　　毫无疑问，她还是想睡喻近期。
　　但之后呢？
　　而且喻近期现在跟公司还只剩下了一个半月的合作，她……
　　来得及吗？
　　这两个问题是重点，傅可在短时间内都得不到答案。
　　她知道自己对喻近期的感情极其复杂，根本没那么容易就能清晰明了。
　　她还在想着事情，根本没注意到喻近期的出现。
　　喻近期下了楼，就看见大堂外站着的一抹清瘦的身影，没有融于夜色，很明显。
　　“在想什么？”喻近期到了傅可的面前站定，在傅可的眼前挥了下手。
　　“在想怎么才能……”傅可硬生生地把“睡到你”三个字给咽回到了肚子里。
　　“才能什么？”喻近期追问。
　　“怎么才能拥有星星。”傅可指着夜空，“今晚也没有月亮，但有好几颗星星。”
　　喻近期笑了笑，她正想回答，但Sarah也是刚刚才下楼，就跟她打了声招呼。
　　傅可看见Sarah，她笑了笑，这次决定不再继续装下去，露出一个笑容，跟Sarah用法语开始交流起来。
　　她实在是听不惯Sarah那蹩脚的中文，太别扭了。
　　Sarah有些惊奇于傅可竟然会法语这件事，她表现得非常吃惊，还一直夸赞傅可讲得很标准。
　　但也仅仅是打打招呼，不会聊多久，Sarah和很快就走了。
　　她是法国公司的派来的工作人员，住的就是酒店。
　　傅可望着Sarah的背影，切回了中文：“她很可爱。”
　　喻近期的眉头轻轻一挑，她想反驳，但又什么都没说。
　　两人一起离开了公司楼下，过路口的时候，喻近期才问：“法语什么时候学的？”
　　“忘了。”傅可随口搪塞。
　　现在有些冷了，傅可紧了下衣服。
　　喻近期今天依旧是黑白配，白衬衣黑裤子，还有件黑色的西装外套，她肩上挎着包，手指上挂着眼镜。
　　眼镜随着她走路的动作晃动，傅可瞥了一眼，脑海里却立马跳出来喻近期的衬衣扣子开了三颗的画面。
　　喻近期身上带了点诱人的禁欲感。
　　傅可给了总结。
　　“真忘了？”喻近期的语气很明显不信。
　　傅可：“……”
　　傅可：“想起来就学了下，又不难。”
　　她还是没说自己什么时候学的，其实明明可以乱扯个时间，但她又不愿意。
　　已经很晚了，道路上的车不多，这样一来车速就稍微要快些。
　　路过一家还在开着的饭馆，傅可转头看了喻近期一眼：“不饿吗？”
　　“吃过晚饭了。”喻近期回答，“这么晚了，就不吃东西了。”
　　“也是。”
　　“你还要练马甲线。”
　　“这么晚确实不该吃东西。”
　　喻近期抿唇笑了下，就这样走进了小区。
　　傅可再一次回到了家中，她接了杯水喝了一大半，才缓解了自己的口渴。
　　她掏出手机，给童宁发了消息过去：【童宁，你有性生活吗？】
　　童宁：【？】
　　童宁：【？？？】
　　童宁：【你看我爸妈之前把我管那么严，我会有吗？】
　　傅可：【谢谢，得到安慰，起码我还有过一次。】
　　童宁：【呵呵，六年前的事情也能拿出来说？】
　　童宁：【我现在自由了，我会比你早有的。】
　　傅可：【……】
　　按照童宁那性子，可能真的会是这样。
　　童宁之前的几任对象，跟她分手的时候，大部分都是说因为她的时间不自由。
　　成年人的夜生活童宁完全不能拥有，想去酒店开个房还得白天。
　　童宁为此很苦恼，现在可算出来了。
　　跟童宁的对话结束，傅可洗漱一番上了床。
　　她靠着床头，点开了自己iPad下载的百度云盘，翻了又翻，终于点开了很久之前存的一部电影看了起来。
　　电影叫《小姐》，傅可一直没看，现在在这寂静的夜里，她点开了。
　　傅可活了这么久，看过的大尺度的某种电影几乎等于没有，这部电影还是童宁给她发的，让她赶紧看，傅可表面答应得好好的，结果隔了都快两年了，傅可才想起来看。
　　电影很长，傅可看得很认真，期间的色气的部分她看得有些脸红，但一想到自己都这么大人了，就硬着头皮接着看了下去，直到将这部电影看完。
　　兴许是身体有了躁动，傅可盖上iPad，看着天花板，还没缓过来。
　　圈里的很多人都知道傅可有过好几任风格同款清纯的女朋友，但她们不知道的是，傅可才是真的清纯的那个，她跟那些女生谈恋爱，最多也就是亲了下脸。
　　想要更深入的，她就不太能继续了。
　　她还说自己有些肢体接触恐惧症，除了穆晗以外的前女友都能体谅她，还保证自己不会说出去。
　　而穆晗呢……
　　穆晗跟她恋爱以来，前前后后不过也就见了几次而已，都还没来得及深入什么，这倒也算是省了傅可不少事情。
　　这电影的剧情跌宕起伏，凌晨两点半，傅可才拉过被子闭上眼睛。
　　但怎么睡得着啊？
　　傅可难免想起来自己刚意识到自己喜欢上喻近期的时候，是怎样的场景――
　　夏天、西瓜、浴室、雾气。
　　那是喻近期快读高三之前的暑期，八月份，云城的温度直升四十度，她们都没敢出门，怕自己被烤化了。
　　喻近期的爸妈出差去了，她不想自己一个人住，于是把傅可叫了过来，让傅可陪她。
　　反正就是上下楼的关系，傅可就很开心地拿上了自己的睡衣上去了，跟喻近期窝在沙发上一起吃西瓜看剧。
　　从中午待到了晚上，两个人都在沙发上睡着了，皮肤相触的地方，都有了些许黏腻的汗液。
　　傅可先醒来的，她觉得有些难受，就动了下身体，这一动喻近期也就醒了，两个人对视了半晌，傅可先笑了笑：“好热啊，小鱼姐姐。”
　　沙发比较宽，睡她们两个小姑娘绰绰有余。
　　喻近期应了一声，从她旁边撑起身体：“去洗澡吧。”
　　两个人的额头和鼻尖都有了层薄汗，显然都被热到了。
　　傅可点头：“好。”
　　她拿了睡衣和要换洗的内衣裤，又折回客厅，一双漆黑的眼睛看着喻近期，张了张嘴，发出邀请：“小鱼姐姐，一起洗吗？”
　　她说：“我们好久没一起洗澡了。”
　　就差了一岁，又一起长大，怎么也逃不开一起洗澡这个环节。
　　喻近期听见傅可的问题，过了几秒她才轻轻点头：“好。”
　　傅可笑嘻嘻的模样：“那我先去放水。”
　　不是第一次来喻近期家里洗澡，她很熟练。
　　浴室开了换气功能，但还是挡不住汹涌的雾气。
　　傅可迅速将自己脱了个干净，她站在花洒底下，感受着水的温度。
　　过了两分钟，喻近期进来了。
　　但两个人自从长大后，就没再一起洗澡了，上次还是在初中的时候。
　　现在……
　　两个人都光着，少女发育得恰到好处的美妙的身体，都暴露在对方的眼前。
　　傅可印象中还是第一次看见这样的喻近期，所以她愣住了，而喻近期感受到了她的视线，走上前来将她的眼睛给捂住了：“不要乱看，可可。”
　　身上还混着水，傅可的喉咙缓缓滚动，她莫名觉得自己的嗓子有些干：“好……”
　　但因为喻近期上前来捂她眼睛的动作，两个人的距离几乎可以忽略不计，有的部分已经贴在了一起。
　　有些热有些凉，傅可分不清究竟是怎样的感觉。
　　她只觉得有些难受，在皱起眉之前，喻近期就已经撤回了手，转身背对着她，站在了花洒之下。
　　傅可向来很听喻近期的话，于是她几乎一直微微仰着头，不让自己的目光乱飘。
　　但是也不知道是因为雾气，还是因为别的，她似乎听见了自己的心跳声。
　　一下接着一下，速度还在逐渐加快，她根本控制不了，而且还在一直想着喻近期刚刚的模样，不论是心理还是生理，都开始有些躁动了。
　　傅可有些害怕和恐惧，她一时间不能分辨这是什么感觉，因为在之前她还从来没这样过，于是她草草地抹了沐浴露，弯腰换上新的底裤，套上睡衣就出去了。
　　出去之前，她不敢多看一眼喻近期，拿出了自己人生中奔跑的最快的速度，到了喻近期的卧室里躺下。
　　可这终究是喻近期的卧室，房间里的各处都是喻近期的东西，同时也仿佛有着喻近期的味道。
　　傅可本来盖着被子，但她脑海里挥之不去刚刚的画面，她的动作一变，将被子夹住。
　　好像……
　　没那么难受了。
　　而这一次才真的让傅可意识到，喻近期对于自己而言，不仅是邻居姐姐那么简单。
　　现在倒好，过了快十年了，两个人现在又跟邻居差不多，关系却比十年前僵硬不少。
　　傅可闭着眼睛，她又觉得身体很燥热，明明现在还没到夏天。
　　早上还要上班，但现在迟迟睡不着。
　　傅可躺了好一会儿，她觉得这样下去不行。
　　说到底还是年轻人，火气旺，再不解决的话，不会自燃吗？
　　所以她一定要睡到喻近期。
　　傅可这样想着，又掀开被子去了浴室。


第31章 
　　好在公寓距离公司真的很近， 早上遮一下气色就可以了，也不需要多麻烦。
　　但是这样下去真的不是办法，傅可这两天脑海里全是带颜色的画面， 让她晚上一直睡不好。
　　秦月看出来了她的疲惫， 给她递了一颗巧克力：“可可，补充下能量？”
　　傅可接过：“谢谢秦姐。”
　　骆晟和秦月在昨天下午从京城回来了，傅可觉得自己终于没那么孤单。
　　秦月又看了她一眼：“昨晚忙什么去了吗？你看起来好累。”
　　傅可摇头：“只是失眠。”
　　她睡不着， 除非睡到喻近期。
　　在跟喻近期重逢之前， 傅可鲜少有这样的时刻，工作日内她基本上都维持着两点一线的生活，就算是谈恋爱了， 她也因为对人家没有半点的**而睡得香甜。
　　现在倒好......
　　现在是休息时间，她们这里可以直接看见办公区的职员。
　　傅可虚了虚眼睛，思考了一会儿，还是把椅子挪到了秦月那里， 看着秦月认真发问：“秦姐，你认识那个汪嘉实吗？”
　　“认识。”秦月不愧是交际达人，她往汪嘉实那里看了一眼， 又对着傅可道， “怎么？对他感兴趣吗？”
　　傅可一想到汪嘉实那态度，白眼就翻上天， 不过现在面对的是秦月， 她硬生生忍住了， 只是否认了秦月的问题：“不是。”她说， “我就是问问。”
　　秦月稍微压低了点自己的脑袋，同时也把音量压低了些：“这个汪嘉实啊，家里有点背景，是个公子哥。”
　　傅可眉头一挑，又听见秦月继续说：“人家来我们公司上班就是来玩的，也不缺那点钱，上次他们部门聚餐，还是他请客，听说给了九千多，眼睛都没眨一下。”
　　对同事能够这么大方的，挺少见的，而且像汪驾驶这样的运营岗位，一个月工资都没有九千。
　　一顿饭吃这么多，去的也不会是普通的餐厅。
　　有钱公子哥实锤。
　　傅可有些疑惑：“那他在公司不会老实得过分了吗？”
　　她自己没注意那么多，但每次看见汪驾驶的时候，对方都有老老实实上班打卡。
　　秦月耸肩：“那就不知道了，兴许人家虽然家里有钱但也有一颗想认真工作的心呢？”
　　“有道理。”
　　秦月“哦”了一声，还想起来了一个八卦：“对了，上次我们公司还有个女生找汪嘉实表白呢，但汪嘉实拒绝了，说什么自己有喜欢的人了。其实他进公司这么一年，喜欢他的人也不少，但一个都没同意，不是约人吃饭就是约人打游戏，很直男。”
　　傅可点了头，露出一个笑容：“好。”
　　“不过可可，我倒是难得听见你问一个人，到底是不是对人有兴趣啊？喜欢的话就上啊，我不信可可你也拿不下，你可是我们公司的招牌之一。”
　　“秦姐，你也太夸张了点，我算什么招牌。”
　　“没兴趣，真的没兴趣啦，我就是随口一问。”
　　秦月的眼神还透着不相信，傅可的微笑继续挂着，她没再说什么，又回到了自己的位置上。
　　自从上次跟汪嘉实打了次交道，傅可就没跟他有任何的来往，但傅可一想起那天汪嘉实的表情和语气，就觉得心里有些膈应。
　　他的朋友是谁傅可根本不想知道，但他从汪嘉实的话语里，听出了一丝丝的威胁。
　　傅可揉了揉眉心，目光又落到汪嘉实那里，而汪嘉实似乎感应到了，同时抬起头来，他的眉头一挑，冲傅可扬起一个笑容，还小幅度地挥了挥手。
　　这是在跟自己打招呼。
　　傅可没有回应，她装作没看见，随后将脑袋低垂了点，看着自己的手机。
　　她看着微博，上面正显示一个问题投稿，标题叫――大家有什么情、趣、玩具推荐吗？
　　这是她的微博小号，绝对没有熟人发现。
　　傅可面色正经，她将手机亮度调低了点，点开了热闹的评论区。
　　评论区的网友们是真的很热情，从热评第一往后翻好几页，全是认真推荐的玩具，顺带着还有各种科普，说明了自己推荐这款的优点在哪里。
　　傅可轻咳一声，她光是看图片，就有些耳朵发热，好在有头发遮住了。
　　她左顾右盼了一番，跟做贼一样，悄悄地存了好几张中意的款式。
　　成年人了，有点需求怎么了？
　　傅可这么想着，干脆点开了某购物平台，先搜了一个，只是她没着急买，她点开了跟客服的聊天，刚发了个“你好”过去，就成了已读的标志。
　　客服似乎很懂她的想法，都没等她开口问，上来就说：【你好，绝对的保密，上面写生活用品。】
　　傅可放下心来，她抿着唇，但还是经不住嘴角想要自己扬起来。
　　她回答：【好的，谢谢。】
　　她跳回购买界面，选了颜色，结了账。
　　但是……
　　尽管她自己有需求，可是她好像更想看见喻近期用。
　　兴许是唇角翘起的弧度太过分了，引起了秦月的注意。
　　秦月拍了拍她的肩膀：“可可，笑什么呢？这么开心？”
　　傅可笑得灿烂，看起来让人觉得很亲切。
　　她不动声色地把手机往桌上一扣：“没什么啦，就是跟朋友聊天，她说了个很好笑的事情。”
　　秦月点了头：“收收心，一会儿要去开会。”
　　骆晟将会议转到了下午，傅可一听这话，就把注意力转了过来。
　　两点半一到，她俩就跟在了骆晟的身后，进了会议室。
　　不过这次的会议是跟新项目有关，于是到场的都是关于新项目的重要人士，其中包括喻近期。
　　长长的会议桌，骆晟坐在了最前方，傅可和秦月都在他左方坐着，两个人面前都摆了电脑。
　　中间高吊着的投影仪已经开始运作，灯光投在了末尾那边。
　　傅可神情认真，她的目光没有斜视，但进门之后就看见了在不远处坐着的喻近期。
　　这还是喻近期到了公司以后，两人第一次要经历的聚会。
　　傅可正是因为知道了这一点，所以中午才格外有些亢奋。
　　因为喻近期来了这么久了，两人在工作上都没什么交集，傅可不是去喊她来办公室，就是给她开办公室的门，除此之外就没了别的。
　　现在终于……
　　傅可期待已久。
　　喻近期坐在了Sarah的旁边，现在项目组长已经开始发话，他操控着电脑，上面是一个ppt 文件，他主要是讲解着目前项目的进度。
　　如果不出意外的话，现在来讲解的人应该是高元达。
　　喻近期抿着唇，听得很认真，因为是已经经历过的，所以也不需要跟自己身边的两位法国代表翻译。
　　不过她还是捏着笔，不时地低头写着什么。
　　这场会议持续了近一个小时才结束，不算长但也绝对不短，还只是一个简单的工作进度的汇报。
　　到了末尾，骆晟满意地点头：“辛苦大家了。”
　　项目组的组员都笑着摇头，傅可终于轻松了起来，她只是个小秘书，但也要知道项目这边的简单的流程。
　　而从明天起，项目组就要去实地看看，材料已经准备差不多了，要马上就开始动工了。
　　傅可想到这个，就忍不住往喻近期那边看了眼。
　　喻近期皮肤白，还细腻，要是被晒伤的话……
　　骆晟又简单说了几句话，就站了起来，他看了眼傅可：“傅秘书，你一会儿给大家安排点咖啡吧。”
　　“好的。”傅可应了下来。
　　“那么散会吧。”骆晟往外走。
　　傅可跟秦月合上电脑，跟在他的身后出了会议室，回到了自己的岗位。
　　骆晟的意思傅可再了解不过，无非就是让她给项目组的人安排外卖的咖啡，价格略昂贵，算是犒劳，也算是鼓励，毕竟咖啡提神。
　　傅可看了眼项目组的名单，立马安排了二十多杯。
　　这钱之后还要去找财务报销，傅可结完账就写进了备忘录，她怕自己忘掉了。
　　骆晟为人大方，逢年过节也会让傅可往下安排礼物下去，所以对于员工而言，阳羽的福利真的还不错了，因为除了礼物之外还会有红包，用实力诠释了什么叫“财大气粗”。
　　咖啡由傅可安排，那分发也是由傅可来。
　　专送的小哥到了楼下，傅可就去迎接，对方随着她上了楼。
　　项目组有自己的办公区域，傅可也算是轻车熟路。
　　大家都冲傅可笑。
　　“谢谢傅秘书。”
　　“辛苦傅秘书了。”
　　傅可微笑摆手：“没有，你们辛苦了。”
　　不过多少都有些干苦力的感觉。
　　到了喻近期的桌前，已经是最后一杯。
　　傅可把咖啡递出去：“唯一一杯摩卡。”
　　喻近期喜欢喝摩卡，傅可还记得，所以她就点了这么一杯。
　　“谢谢。”喻近期接了过来。
　　但傅可不知道对方是有意还是无意，接过摩卡的时候，喻近期的微凉的指尖碰到了傅可的手指，让傅可的心头一颤。
　　回到了自己的工位上，傅可还没缓过来。
　　她思考了一番，发现是自己这两天太敏感了。
　　春天都快过去了，傅可叹口气。
　　光是喻近期这么一碰，她好像就有些受不了，脑子里又是一些带颜色的画面。
　　傅可连着喝了两杯水，才淡定了下来。
　　她觉得自己成了一个饥渴的**。
　　傅可开始沉思，到底养怎样才能在喻近期离开之前，将她睡到。
　　现在两个人算是朋友了，关系没有以前好，平时喻近期还忙，似乎有些艰难。
　　傅可的双唇抿成了一条直线，她觉得按照这样的缓慢的进度继续下去的话，那可能等喻近期都离开了，她还没吃到一块肉。
　　她闭上眼睛，脑子开始运转，先决定从嘘寒问暖开始，把两人的关系，拉得再近一点，或许就会容易一些了，她又想到了已经发货的东西……
　　有了这么个目标之后，傅可开始认真起来，下班之后，她就去了不远处的一家商城，找到了一家卖防晒的品牌，选了一款防晒，准备晚上给喻近期。
　　再怎么说明天喻近期就要在外办公了，她那肌肤绝对不能被晒伤，傅可觉得自己想得很周到。
　　喻近期还在加班，今晚又是十一点才结束了工作，傅可这两天一直都守着时间去楼下等她。
　　时间一久，竟让人分不清现在究竟是在现实还是在梦里。
　　“可可，走吧。”喻近期下了楼，喊了傅可一声。
　　傅可点头：“好。”她看了一圈，“Sarah呢？”
　　“她今天提前走了。”
　　傅可：“哦。”
　　回小区的道路已经走了不知道多少遍，仿佛闭着眼睛都能回去。
　　傅可像是才想起来，她把手中的袋子递了出去：“这个，给你。”
　　袋子还是她认真在饰品店里挑的，从外面看根本不知道是什么。
　　傅可的手还悬在空中，她的下巴抬了抬：“不是明天就去现场了吗？”她一顿，“是防晒。”
　　“好。”
　　“谢谢。”
　　喻近期没有拒绝，她接过袋子，又说：“我正好缺防晒，之前的用完了。”
　　傅可“嗯”了一声，看向前方：“走吧。”
　　夜晚的凉意更深了，树叶被吹得沙沙作响。
　　进了小区，傅可的楼在前面一点，她停下脚步，指了下楼道口：“我上去了，你早点睡吧，明天更忙更累。”
　　小区的路灯有些密集，不过光线都是银色，并且也没有很亮，她们的身影投在了地面上，像是挨在了一起。
　　“晚安。”
　　傅可点头：“晚安。”
　　这样的场面已经经历了好几天，但喻近期还是有些不习惯，她回了自己的房间，坐在沙发上忍不住思维扩散――傅可算是原谅她了吗？
　　原谅她六年前的不辞而别，原谅她这六年的杳无音讯。
　　她得不到答案。
　　她一边觉得现在的相处的状态很好，但又不满足于此，想要跟傅可再亲近一点。
　　现在两人又是朋友了，但很显然都保持着合适的距离，不过比起之前阴阳怪气的傅可，当然还是现在的傅可更让喻近期觉得舒心一点。
　　喻近期坐了一会儿，就决定不再想这些，她去换了运动装，又把手机投屏到电视上，将瑜伽垫再一次摊开。
　　还是马甲线重要。
　　她不能输。
　　等做完运动，喻近期喘着气，她缓了缓才想起来傅可今晚给她买了的防晒霜。
　　事实上……
　　喻近期拿着防晒进了自己的卧室，她的梳妆台的抽屉里，还有两罐防晒。
　　但自己买的跟傅可买的比起来，那当然是不一样的。
　　她来回看着傅可买的防晒霜，刚放下，就有电话打了过来。
　　只会是江妮打来的了。
　　喻近期一接听，江妮的声音立马就响起：“运动完了吗？”
　　“嗯。”喻近期把抽屉合上。
　　江妮叹口气，她问：“小鱼，我向你咨询个问题。”
　　喻近期擦着汗，她开了免提：“你说。”
　　“你怎么确定自己喜欢可可的啊？是想跟她一直待在一起，还是说……”江妮没说下去。
　　但喻近期知道她想问什么：“确定下来是后者。”
　　是对傅可有了一股冲动。
　　想亲她想吻她想跟她做更亲密的事情。
　　而不是止于青梅之间的拥抱依靠和亲脸。
　　“懂了，就是想睡可可，是吧。”
　　“也不能这么说。”
　　“比如在她谈恋爱了之后，会生气会愤怒，也会嫉妒跟她在一起的那个人。”
　　去京城读了大学之后，跟傅可就算是分隔两地了，因为怕打扰到傅可学习，喻近期找她的频率就低了起来。
　　她有加傅可的同学，但是不是监视，平时也不聊天。
　　但有的同学就很主动，一口一个“小鱼学姐”地喊她。
　　大概是十一月份，这个月没有假期，喻近期没有回云城。
　　傅可的一个同学给她发消息过来：【小鱼学姐，可可联系你了吗？】
　　喻近期有些奇怪，就回答没有。
　　对方说：【可可最近谈恋爱了，现在不知道在哪儿。】
　　那条消息对喻近期而言，就像是突然朝她扔了个石头，她盯着前面那句话，就连消息都忘了回。
　　在高三这么忙碌的时间里，傅可竟然谈起了恋爱，还不告诉她。
　　不过让她愤怒且无措的更是……
　　傅可的恋爱对象不是她。
　　喻近期假装不知道这件事，她也没有去质问傅可，只是再一次跟傅可打电话的时候，轻飘飘地提了句，让傅可不要分心，现阶段高考重要。
　　傅可：“哦，知道了。”
　　九月报道，现在才分开两个月，傅可对她的态度就有些敷衍。
　　喻近期一晚上没睡着。
　　而就算是到了现在，傅可还是没跟她讲自己高三的这段恋爱。
　　喻近期不知道傅可什么时候开始的这段初恋，也不知道什么时候结束的，甚至于在傅可高考毕业填志愿的时候，两个人还因为傅可不想去京城而吵了一架，冷战了整个暑假。
　　这些回忆其实都有些久远，那是印象中傅可第一次没有听自己的话。
　　江妮的话唤回了她的思绪：“其实吧，我有时候对女生也挺好奇的，但我没有性冲啊。”
　　喻近期：“……你还是好好当你的直女吧，别乱撩。”
　　一听江妮的话，喻近期就知道她是什么意思。
　　“好吧。”
　　“我去洗澡了。”
　　身上已经没那么热，喻近期挂断了电话。
　　她拉开衣柜，翻了另一条睡衣出来，不过一偏头就看见了在床头放着的相框，里面夹了一张跟傅可的合照。
　　那是跟傅可在微粉之境那天，童宁拍的最后一张照片。
　　江妮找童宁把照片要了过来，又发给了自己。
　　喻近期几乎没有犹豫，就联系了附近的一家打印店。
　　去取照片的时候还遇到了傅可，她不敢想傅可跟自己的行为到底是不是一致，只好说自己弄的是证件照。
　　喻近期拿起相框，她摸了一下，被自己脑海里跳出来的想法逗乐了。
　　如果这张是结婚照的话，说证件照好像也没错？
　　她想完，叹息一声，把相框放了回去，进了浴室。
　　傅可买的玩具发货速度很快，而且快递还是顺丰，又因为其实就是同城发货，在第二天下午上班的时候，顺丰就打电话过来了，说把快递放在了快递柜里，让傅可自己去取。
　　傅可连忙回道：“好的。”
　　快递小哥挂了电话，傅可捏着手机，有那么一点的恍惚。
　　现在倒好，她自己人在，玩具也在，但喻近期呢？
　　傅可深深地知道，自己对喻近期还是有些报复心理的，只是……
　　想睡到哪儿有那么容易啊？
　　傅可叹口气，她挣扎了一会儿，给童宁发消息：【童宁，你用过什么玩具吗？】
　　跟童宁是同道中人，傅可跟她聊天从来不会顾及着什么。
　　害羞又不能出结果。
　　童宁又没有性生活，那平时怎么解决的？傅可稍微有些好奇，但她一点邪念都没有，仅仅只是好奇。
　　童宁的工作很悠闲，回复速度很快：【用过，怎么了？感兴趣？】
　　傅可：【不是，只是想问问体验。】
　　童宁：【还行，但总感觉会缺点什么。】
　　童宁还是好奇：【你要买吗？我有推荐的给你。】
　　傅可连忙表示：【不用。】
　　童宁：【跟我客气什么！我们是姐妹！你生日是不是快到了？我现在就去下单。】
　　傅可：【……】
　　她的生日在年底，而现在才四月份。
　　她或许就不该问童宁，尤其是童宁还晒了截图过来。
　　得，真的给她买上了。
　　傅可有些头疼，童宁平时买东西怎么就没这么积极？
　　童宁像是猜到了她的想法，又发了消息过来：【这可是为了你的快乐，我给点钱没什么的！】
　　感动姐妹情。
　　早就不是成年人了，也不该谈性色变，但傅可还是觉得哪里怪怪的。
　　下一秒，秦月敲了下傅可的桌子：“可可。”
　　傅可立马关掉手机，她看向秦月：“有什么事吗？秦姐。”
　　“那个汪嘉实，是不是对你有兴趣了？”秦月悄声说，“我发现他今天下午看了你好几回。”
　　“不会的。”傅可摇头，“我也不想被他感兴趣。”
　　秦月眉头一皱：“你不要妄自菲薄，你这么优秀，多招人喜欢啊。”
　　傅可苦笑：“不是。”她“哎”了一声，“秦姐，你就别操心这些了。”
　　“好吧。”秦月回了自己的位置。
　　傅可往汪嘉实的方向看了眼，果然，他似乎一直在盯着自己。
　　傅可收回视线，这种被监视的感觉，很差劲。
　　喻近期今天没在公司上班，傅可在六点到来之前，发消息过去问今天几点下班。
　　既然是跑现场的话，就没有晚上十一点这么固定吧？
　　【在楼下等你了。】
　　傅可：？？？
　　真是难得，喻近期还有提前下班的一天，傅可没问原因，但在下班之后，挤了电梯。
　　她不想让喻近期等太久。
　　喻近期见到她，露出一个笑容：“法方那边出了点问题，进度又不得不缓一点，组长就说让我早点下班。”
　　“行。”
　　“你是该好好休息了。”
　　于沁在后面看见她们，她张了张嘴，想出口喊两声，但是转念一想，这可是她的cp同框，她去打扰人家做什么？
　　不过她拿出手机，悄悄拍了一张照片，发给了傅可。
　　是她们两个人的背影，傅可点开微信就看见了这个，她眉头一挑，默默存了下来，又将手机关掉。
　　“我拿个快递。”进了小区，傅可指了指旁边的快递柜。
　　喻近期站在她身后：“嗯。”
　　傅可扫了货柜的二维码，她能感受到喻近期落在自己身上的视线，但又有些顶不住。
　　因为她要取的快递是情、趣用品，而且喻近期就在她身后。
　　傅可长这么大，还是第一次买，禁不住有些手抖。
　　她清了下嗓子，缓解自己的紧张。
　　但是谁能告诉她，为什么盒子上就有图片啊？
　　傅可愣住了。
　　喻近期含有笑意的声音响起：“我不是故意看见的。”


第32章 
　　傅可一听这话， 整个人就像是快烧开的水壶，这回不只是耳朵了，脸和脖子也染上了粉色， 她看起来像是要冒烟了。
　　又尴尬又……害羞。
　　柜子的高度跟她差不多， 她一伸手就能拿到，幸好今天穿了外套，她拿过盒子， 就将自己的外套掀开， 把盒子给藏了进去。
　　喻近期眉头一挑，语气轻飘飘的，在旁边问了句：“你这反应， 会被保安以为偷东西了。”
　　傅可瞪了她一眼：“你少说点话。”
　　喻近期做出一脸无辜的模样，她举起双手，是投降的动作：“行。”
　　但她的眼神却带了揶揄和好奇。
　　傅可跟她对视了一眼，她好久没经历这样的场面， 让她感觉自己仿佛成为了一颗汤圆一个饺子，被丢进了滚烫的水里。
　　她也没在原地逗留，现在很多人都下班了， 顺带着要拿快递。
　　傅可拔腿就想跑， 喻近期却没让，她在傅可身后笑意盈盈：“可可。”
　　她说：“等一下， 我有事要说。”
　　身旁还有住户在路过， 傅可又往前走了两步， 还是停了下来。
　　她转过身， 看着喻近期：“什么事？”
　　傅可的眼睛平时就自带了水灵系统一般，现在因为各种情绪交汇在了一起，看起来多了一分楚楚可怜的感觉，并且她的眼尾也悄悄爬了几抹粉色，更添了些许的风情。
　　喻近期的呼吸都暗自停了停，心中好像某一处城墙就此坍塌，不过在目光跟傅可对上之后，她就轻咳了一声，提醒道：“一般而言，这种用品都很私密，绝对不会有图片，只会有姓名和地址。”她已经走到了傅可面前，在傅可怀疑的目光里，又继续说，“遇到这种情况，店家都可以被你投诉了。”
　　小区的绿化不错，她们现在就在一颗树下，有一片落叶刚好往下坠落，掉到了傅可的肩上。
　　傅可拍了拍自己的肩膀，她努力让自己显得淡定一点，于是她笑了笑：“小鱼姐姐看起来很有经验的样子？”
　　喻近期只是抿唇微笑，没有点头也没有否认。
　　傅可用另一只手把自己的头发往后拨了拨：“你说的这些，我当然知道，只是怎么着这也比较私人嘛。”
　　她眨了下眼睛，脸上的笑容依旧挂着：“又不是小孩，长这么大了，给自己买点玩具犒劳一下工作忙碌的自己，是很不错的选择。”
　　说得跟真的一样，傅可内心给自己竖起了大拇指――
　　天空飘来五个字。
　　傅可真牛逼。
　　喻近期闻言，没有多大反应，只是低笑了一声：“好。”她指了下自己的房间方向，“那我……不打扰傅秘书开箱了，我先回去了。”
　　“再见。”
　　等喻近期的背影一消失，傅可的那些淡定荡然无存。
　　她有个鬼的经验啊！
　　傅可连忙刷卡进了楼，回到自己住的地方的时候，心跳的速度还像是在参加赛车比赛，直奔最高的一迈。
　　就连接水的时候，傅可都看见了自己指尖的颤抖。
　　盒子被她直接丢到了沙发上，她喝了水一转眼，就能看见它安静地躺在那。
　　傅可把杯子往桌上一放，发出了清脆的一声响，她坐在沙发上，如临大敌，一张脸憋得通红，但还是拉开茶几下面的抽屉，拿了美工刀出来，把快递盒子给拆开了。
　　客服说的其实没错，快递上是写了“生活用品”，但盒子上也的确有图片啊……
　　想到这个，傅可又把手机拿过来，点开了跟这家店铺的对话。
　　她先是拍下快递盒上的图片，发送了过去，紧接着就连着发了一串问号过去――【这就是你说的绝对的保密？】
　　客服还是那个客服：【…………】
　　客服：【小姐姐对不起，这是失误！】
　　客服：【您好，我们愿意全额退款，东西送您了。】
　　……
　　客服也知道这件事情的重要性，态度非常好，连着发了不少道歉的消息过来，并且还真给傅可退款了。
　　傅可看着退款成功的提示，怔了两秒。
　　她并不在意这千把块钱，她只是绝对店家必须得给个公道，怎么大家买都没问题，她一买就被经手的人全看见了？
　　但是她同时也不喜欢得理不饶人，客服的回应算是及时，也没有不认这一场失误。
　　她拧着眉想了一会儿，才发了消息：【以后别出现这样的失误了。】
　　她退回到了主界面，把手机往旁边一丢。
　　本来对这个玩具很有兴趣，但现在因为出了这么个意外，傅可的兴致缺缺，她把盒子打开之后，就拿起还被装在一个小盒子的玩具，进了卧室，放进了床头柜的抽屉里。
　　反正童宁现在也搬出去了，而她的卧室，一年也来不了几个人。
　　傅可坐在床边，又回想起来喻近期在楼下跟自己说的那些话――
　　所以喻近期到底是真有经验还是跟她一样是装的？
　　平时看着一副禁欲清冷的样子，实际上在深夜里还要用玩具以自、慰的话……
　　傅可摸了下鼻子。
　　实不相瞒，她好想知道答案，也好想看这样的画面。
　　喻近期不知道傅可怎么想她，只是她自己回去了之后，也迟迟没有缓过来。
　　身体里似乎堆积了一团火，让她的体温不断身高。
　　她想到了什么她自己最清楚不过――
　　是那一晚的傅可。
　　六年过去，画面真的记得不是很清楚，但傅可的轻弱的叫声，又好像还在耳边回响：
　　局促的呼吸、喘着的粗气、破碎的□□和略压抑着的哭腔。
　　一点一点的回忆涌上来，侵占了喻近期的四肢百骸，流进了她的血液，控制了她的每一次的心跳。
　　她的身体已然失去控制。
　　喻近期闭上眼睛，她在沙发上坐了半晌，周遭的一切都被自动屏蔽。
　　过了不知道多久，喻近期呼出一口气，她也睁开眼睛，不再去想那些，起身去了浴室。
　　这是她最近洗得最早的一次澡。
　　洗完澡后，喻近期又觉得不够，害怕再次燃起不好扑灭的火，她戴上耳机，为自己点了一首《那无阿弥陀佛》。
　　这段音频长达十分钟，她耐心听完了，但一点效果都没有。
　　喻近期咬了咬牙，挣扎一番，去翻了柜子。
　　傅可第二天醒来眼下又是需要遮住的黑眼圈，最近老是化妆，傅可自己都习惯了。
　　幸好有了之前化妆的铺垫，就算是在小区遇到喻近期了，也不会被发现什么异常。
　　结果还偏偏就这么凑巧的是，下楼没多久，就看见了一道熟悉的身影。
　　黑色的衬衣，白色的高腰阔腿裤，走起路像是起了风一样。
　　只会是喻近期了。
　　傅可没有出声，但还是免不了在小区门口跟喻近期撞上。
　　傅可拿出了自己的冲刺娱乐圈三金奖项、国际A类电影节奖项的演技，对喻近期露出了标准的微笑：“喻翻译，早。”
　　喻近期点了点头，给了一个“普通同事”该有的回应：“早。”她的语气也自然，“吃过早饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　“你呢？”
　　“嗯，我也吃过了。”
　　走到了斑马线路口，这里有不少人在等绿灯。
　　她们一路的聊天没断过，但正是因为这样，才透出了更多的诡异，气氛也越发尴尬。
　　傅可藏在一边的手，已经悄悄握了起来，她偏头看了眼喻近期，发现对方的脸色如常，而且很凑巧的是，喻近期因为工作性质，也几乎是每天都会化妆，就算是不化妆也会打底。
　　所以傅可没有看见她想看见的。
　　喻近期斜睨了她一眼：“我脸上有花吗？”
　　“喻翻译人比花娇。”傅可说得很自然。
　　喻近期没再躲藏，她转过头跟傅可的视线对上：“怎么了？傅秘书是想再问些玩具的细节吗？”
　　傅可：！！！
　　周围这么多人呢！
　　她心中又起了波澜，表面上又开始演起了无事发生：“等喻翻译不忙了，我可以来找你交流一下经验。”
　　“行。”喻近期应了下来。
　　绿灯一到，两个人随着人流往公司走。
　　也不知道这究竟算脸皮薄还是脸皮厚，傅可在工位上坐下了，也没得出答案。
　　她开始思考自己是不是出入社会太久了？早就已经成为了一个老油条，可以见招拆招了。
　　不过也不等她多想什么，骆晟就将她传进了办公室。
　　“傅秘书，你跟喻翻译的交情，到底怎么样？”骆晟坐在沙发上，一脸认真地问。
　　这个问题不好回答啊。
　　骆晟喜欢喻近期的师傅，对喻近期也关照有加，她之前只是说自己跟喻近期以前认识，现在……
　　傅可没瞒着：“我跟喻翻译从小一起长大，只是后来她出国了，就没怎么联系了。”
　　何止是没怎么联系，那是压根没联系。
　　但能说出口吗？
　　骆晟看起来有些焦急，傅可试探着问：“骆总，您是想让我帮忙传点话吗？”
　　骆晟虚了下眼睛，他的腔调不紧不慢，没有直接回答傅可的问题，而是反问：“你知道？”
　　“不太清楚。”傅可给的回答很安全。
　　骆晟满意地点头，而后他轻叹口气：“傅秘书，你之后找个时间，让喻翻译在她师傅面前，帮我开导开导她师傅。”
　　傅可明白了，可能是喻近期的师傅现在不想跟骆晟复合，而她傅可就是现成的可以利用的资源。
　　“好的，骆总。”
　　傅可转过身，但走到门口的时候，骆晟叫住了她：“等一下，傅秘书。”
　　傅可还没开口问，骆晟自己倒是说起来了。
　　“你知道喻翻译怎么跟她师傅认识的吗？”
　　傅可一愣，摇头：“不知道。”
　　“在路上捡到的。”
　　“那晚下着暴雨。”


第33章 
　　傅可神情一怔， 她张了张嘴，想问更多，但骆晟却冲她摆了下手：“算了， 你下去吧， 认真工作。  ”
　　“好的。”傅可无可奈何，拉开门出去了。
　　只是骆晟刚刚讲的这两句话，一直在傅可的脑海里回响。
　　她也不是没猜测过喻近期怎么认识的成翻公司的大佬， 可能是去学校的时候挖掘的， 也可能从朋友那里知道的，因为喻近期本身足够优秀，当初她出国之前， 专业八级早就已经到手了，并且还考了欧盟那边出的级别考试，取得了不错的成绩。
　　可……
　　路边捡来了？
　　傅可百思不得其解，在她印象中， 喻近期怎么也不会落魄到哪种地步，尤其是再加上骆晟的后半句……
　　傅可顿时想到了清明节当天不声不响回来以后，在自己门口蹲着的喻近期。
　　看起来是那么的弱小可怜又无助。
　　但也没时间让傅可去想那么多， 因为又要开会了， 她必须到场，秦月拍了拍她的肩膀：“可可， 走了。”
　　“来了。”傅可露出一个微笑， 将心里的那些想法全部摒到脑后。
　　事情似乎越来越扑朔迷离， 但她总会知道真相的。
　　开会、记录， 再给各个经理通知下去，傅可一早的工作就等来了结束。
　　于沁在公司食堂一见到傅可，眼里就流露出了八卦的好奇：“怎么样？昨天我那张照片拍得不错的吧？”
　　她说的是自己和喻近期的背影。
　　傅可一边排着队，一边点了头：“还不错。”
　　于沁下巴一扬：“我骄傲了。”
　　她说：“我这算什么？我这是你们俩的第一站姐。”
　　傅可看了她一眼：“你顶多算是个私生饭，站姐是童宁。”
　　反正还有好几个人才到她们，傅可索性拿出手机，翻到了上次童宁在微粉之境给她和喻近期拍的那张图片。
　　于沁本来还不信，现在一看照片，她垂下头：“我输了。”
　　傅可轻笑：“你们别这么搞笑行不行？”
　　现在来公司食堂吃饭的人很多，到处都很热闹，她俩的声音被淹没。
　　阿姨打了饭，两人端着餐盘找老位置，她们喜欢坐在一处角落里，这边来的人不会很多。
　　于沁想起来一件事：“童宁邀请你了没？她的乔迁聚会。”
　　“当然啊。”
　　于沁放下心来：“有你在就好，她的小姐妹太多了，大多数还都是姬佬，我一个直女不好生存啊，感觉像是进了女儿国的唐僧……”
　　傅打断她的话：“少做梦。”
　　于沁：“哼。”
　　在快到角落的时候，傅可才发现那边坐了一个自己很不想见到的人――汪嘉实。
　　汪嘉实看见她，冲她招了下手。
　　于沁也看见了，她凑过来，小声问：“这谁？”
　　“上次说的那个疯子。”
　　于沁拧着眉头：“我怎么觉得有些眼熟。”
　　傅可转移了路线，到了另一边，于沁跟上去。
　　她想起来了：“这不是公司八卦群里老是被讨论的一个公子哥吗？说是家里有钱，人也帅气，还阔绰，我忘了叫什么名字了。”
　　傅可坐了下来：“还有公司八卦群？”
　　“有的，还是Q/Q群，大家都是小号，而且全员用匿名的方式聊天，只是不怎么活跃，偶尔才会有人跳起来说点话。”
　　傅可拿起筷子：“可真够无聊的。”她没马上就吃饭，而且看着于沁，关心起来了之前的一件事，“那关于小鱼的传言呢？有所变化吗？”
　　“有啊。”
　　“在那天之后，大家都默认她有个有钱男友了，而且骆总不是也没怎么再叫她去办公室了嘛？”
　　骆晟这阵子真的没再叫喻近期去办公室，这个倒是真的。
　　于沁又把关注放到了汪嘉实身上：“所以现在到底什么个情况啊？他好热情，刚刚还在笑。”
　　傅可咽下一口米饭，她看了眼四周，才开口说：“他有个朋友喜欢我，在一次聚会上认识的我。”人多嘴杂，她没把话挑明，“懂我的意思吗？”
　　于沁get到了信息点，她皱起眉：“所以这人……来者不善啊？”
　　“嗯。”
　　“别说这些了，快吃饭吧，再上一下午就下班了。”
　　喻近期今天不再像昨天那样悠闲，她到现场忙于翻译和记录，并且一点懈怠都不能有，法国公司派来的代表也是个认真的性子，讲解起来不带休息的。
　　到了六点半，组长才一拍双手：“辛苦大家了，今晚的晚饭我请大家吃饭？”
　　喻近期拧开水瓶，灌了半瓶水才好像缓解了不少疲惫。
　　这新上的项目组组长叫任汉星，三十多岁的年纪，啤酒肚都快把西装撑开。
　　他是被骆晟新调来负责新项目的，之前的高元达犯了错，从接手新项目到现在，他做得倒是一丝不苟。
　　任汉星这话一出，在现场的组员们就都欢呼了起来――
　　“好啊！组长！”
　　“吃什么啊？”
　　喻近期捏着水瓶，她撩了下自己的头发，对于这样的聚餐她以前不喜欢，现在也没兴趣，在角落里待着没发话。
　　任汉星却喊了她一声：“今天最辛苦的是喻翻译，那不如让喻翻译来定？”
　　法国公司的人都先离开了，现在就他们一行十来个人还在这里。
　　喻近期微微一笑：“我都行。”
　　“火锅？烤肉？中餐？”
　　“喻翻译你随意说一个。”
　　任汉星却偏要她给出答案。
　　“烤肉吧。”喻近期回答。
　　任汉星立马掏出手机：“那我现在就定个位置，我们今儿个十二个人，得订两桌。”
　　喻近期也拿出了手机，她点开了跟傅可的聊天。
　　傅可给她发了消息过来，问她今晚几点下班。
　　喻近期抿着唇，嘴角微微翘起，回答：【现在下班了，要去聚餐。】
　　傅可回得很快：【好的。】
　　她俩现在倒像是成了每天都要报备行程的……
　　算了，还只是朋友。
　　喻近期默默念了“朋友”两个字，苦笑了一声。
　　一行人离开了现场，拦了几辆出租车，往烤肉店出发。
　　任汉星坐在副驾驶，他转过头，又问喻近期：“喻翻译，最近辛苦了，你有什么需要，尽管跟我提。”
　　再怎么说喻近期也是公司花高薪聘请的翻译，怠慢不得。
　　喻近期摇头：“都很好了。”
　　“这个周末不用加班，你好好休息，我们就你这一个翻译，可不能累着了。”任汉星说完，还询问起来车里的另外两个组员，“你们说是吧？”
　　“是的。”
　　“那当然。”
　　喻近期的面容上一直都挂着微笑，给了人足够的距离感，任汉星没再说什么来活跃气氛，他坐直了身体，低头玩起了手机。
　　烤肉店不是很远，坐车差不多花了十来分钟，就到了门口。
　　已经是周五，上班族和学生党都放了周末，所以但凡好吃一点的店，都会很热闹。
　　任汉星已经提前订了位置，但到了之后，还是要再等一会儿。
　　喻近期看见店名，眉头就一挑。
　　江家的美食生意做得真的挺大，面前的这家规模大的烤肉店，是江妮家的一家烤肉总店。
　　江妮的办公地点就在这边，刚刚在路上的时候没注意路线。
　　喻近期一点儿烦躁都没有，她给江妮发了消息过去，说自己就在门口，今天公司聚餐。
　　江妮：【那你先来找我？】
　　喻近期知道她的办公室在哪儿。
　　喻近期思考了下，正要答应，结果前面一家排队的客户没来，直接就到他们这群人了。
　　任汉星在招呼着大家往里面走了，喻近期只好回复：【饭后，现在要进去了。】
　　【行。】
　　服务员将两张桌子拼在了一起，摆了四口锅。
　　喻近期坐在了靠窗的角落，往左看就能看见外面的车流和行人，坐她旁边的和对面的人她都不怎么熟，唯一熟悉的两个组员今天还没在现场。
　　不过这个不影响什么，她安静地烤着、吃着，期间一直在听以任汉星这个组长为首的吹牛。
　　她听得不仔细，也没什么兴趣，但他们声音大，想不听到都难。
　　傅可给她发了消息过来，又问需不需要去接她。
　　她俩现在之间的气氛真的很微妙，是从什么时候开始的呢？
　　喻近期知道答案，是从清明节她回来那天开始，傅可对她的态度的背后，透着担忧和关心。
　　【好。】
　　【在江妮家的烤肉总店这里。】
　　傅可又询问了时间，准备掐着点出门。
　　任汉星在另一头，又cue到了喻近期：“喻翻译，别玩手机了，多吃点肉，我难得请客一次。”他还开起了自己的玩笑，“大家私下里都叫我铁公鸡，我可是知道的。”
　　喻近期又是一个微笑回复：“好的。”
　　她是个翻译，要笑的场合没有很多，而傅可这个秘书不一样，那长时间这样笑下去的话，真的不会嘴酸吗？
　　任汉星说着说着，站了起来，端起手中的杯子：“项目组有你们，才是最幸运的事情，大家最近真的辛苦了。”
　　喻近期喝的是饮料，她跟着举起，喝了两口就放了下来。
　　这样的聚餐除了无聊就是无聊。
　　到了尾声，江妮发消息过来，问她是不是快吃完了，得到答案之后，就又问需不需要送她回家。
　　喻近期敲字回复：【可可来接我。】
　　江妮：【行。】
　　她并不想当电灯泡，哪怕喻近期和傅可现在的关系非常的单纯。
　　收到江妮的消息没多久，傅可的消息就过来了：【我到门口了。】
　　正好任汉星让大家各自回家，喻近期几乎没有犹豫，她站了起来，顺着人流从店里出去了。
　　这顿饭吃得其实有点久，时间已经走到了八点多，临近九点。
　　傅可站在街边，距离夏天越来越近了，就算已经到了晚上，但云城也没那么冷，她穿了件T恤和牛仔裤，就从家里坐车过来了。
　　看见她的不只是喻近期，还有任汉星这个总是跟傅可打交道的。
　　他“哎哟”了一声，挺着个更大的肚子，对傅可露出灿烂的一笑：“傅秘书，您怎么在这儿？”
　　他对傅可的态度说不上客气，只是当初通知人事部给高元达降职的就是傅可，如果没有高元达的离开，他任汉星才不会来负责这么个赚钱的项目。
　　傅可扎着高马尾，她笑了笑：“任经理很意外吗？”
　　“没有。”他看了眼喻近期，“早就听闻您跟喻翻译是朋友，今天我才是真的知道传言不假。”
　　他的话音一落，身后响起了一道女声：“小鱼，可可。”
　　江妮还是出来了，她走到傅可和喻近期面前，语气带着不放心：“我开车送你们回去吧，正好我忙完了，店里也没什么事。”
　　任汉星咳嗽了一声，指着自己的项目队伍：“那喻翻译和傅秘书回去注意安全，祝周末愉快。”
　　“周末愉快。”
　　等人一走，江妮皱起眉：“这人谁啊？看起来好油，不论是老油条还是油腻的油。”
　　“我们项目组组长。”喻近期挎起包，“走吧。”
　　现在的街道人很多，尤其是这一片还是商圈，街道上的树上挂着的彩灯也亮了起来。
　　江妮从包里把车钥匙拿出来，递到傅可面前：“可可，你开车？”
　　傅可眨了眨眼：“小妮姐，不是你说你送我们吗？”
　　“我正忙呢！”江妮把车钥匙往傅可手里一塞，她拍了拍喻近期的肩膀，又悄悄给了个wink当作加油和鼓励，就折回了自己的店里。
　　傅可捏着冰冷的车钥匙：“她也没说她的车在哪儿啊？”
　　喻近期低笑一声，指了个方向：“一般就停在那里。”
　　“好。”
　　喻近期侧过头看着她，开口说：“我想消消食。”
　　也就是散步的意思。
　　傅可没有不同意：“行。”她说，“附近可以逛的地方有很多，你想去逛逛吗？”
　　带喻近期逛街已经是上个月的事情了，那天遇到了穆晗，傅可记得清清楚楚。
　　“好啊。”
　　她们沿着这条街一路走，到了一个大型商城里面。
　　进门没走几步，就看见了给喻近期买的防晒的牌子的专柜，她想了想，笑着开口：“今天挺热的，白天最高三十五度。”
　　喻近期知道她想说什么：“防晒霜我有用，就放在了包里。”
　　傅可清了下嗓子：“行。”
　　两人一路走一路停，偶尔进店里看看产品，并且还都没有空着手。
　　又上了一层楼，傅可淡淡开口：“所以……是有什么事情要说吗？”
　　她又不笨。
　　喻近期失笑：“现在心思好透彻。”
　　傅可耸了下肩，语气带着无奈：“没办法，人总要长大的。”她停顿了下，继续说，“好歹也过去了六年，不是吗？”
　　这个数字其实有些禁忌，傅可却轻描淡写地讲了出来。
　　她不是不在意，只是现在坚定了自己的路子――她要当“渣女”。
　　所以这个数字已经不能再像之前那样伤到她了。
　　商城的灯光自带了舞台效果，来这里拍照都很显白，好像都不需要开滤镜，有不少女生就在一块牌子下等着跟好友合影留念。
　　“是啊。”喻近期没再往前走，她转身进了一家卖高跟鞋的店。
　　这个品牌傅可知道，是意大利的知名品牌，一双高跟鞋少说也要七八千，她之前给某个前女友送过一双。
　　喻近期像是看见了她的心思，试探着问道：“给前女友送过吗？”
　　傅可：“呃……”
　　也太神了吧。
　　她觉得有些尴尬，不过没有否认：“嗯。”
　　喻近期一直看着她，得到了肯定的回答后，她说：“有一种说法，是情侣不适合送鞋子，送鞋代表送人走，也就意味着像是在说分手，知道吗？”
　　店员已经迎了上来，她很热情，听见喻近期的话，笑容非常灿烂：“女士，送鞋还有另一种说法呢，是代表着想要和对方一起走下去。”
　　喻近期看着傅可：“你觉得呢？”
　　傅可先是对店员说：“你好，我们自己看看就好。”等店员没再呆在她们旁边了，傅可才回答这个回答，“送礼物哪需要什么寓意？我以前送你了一款杯子，那我们有一辈子吗？”
　　这话几乎没有经过大脑的思考，就被傅可说了下来。
　　她说完觉得有些不对劲，心跳已经乱了，但还是极力让自己表现得不慌张：“我说的是友情。”她的音量渐渐低了下去，“是吧。”
　　“我也没说是别的。”
　　喻近期拿了一只鞋银色的高跟鞋出来：“我试试这双。”
　　她转移了话题，傅可看出来也听出来了。
　　店员赶紧上前来：“女士，你真有眼光，这是我们的镇店款……”
　　喻近期的眼光的确很好，这双鞋很适合她，结账的时候，傅可拿出了自己的卡，递给店员：“我来买单。”
　　店员愣住，因为喻近期也递出了自己的卡：“这……”
　　傅可偏过头，朝喻近期笑了下：“小鱼姐姐，就当是我欢迎你回来的礼物。”
　　“好。”
　　店员接过傅可的卡，等提着袋子离开，喻近期感慨：“可可。”她笑了下，“我好像你的前女友，被你送了贵重的礼物。”
　　傅可把钱包放进自己的包里，她岔开了话题：“所以呢？小鱼姐姐到底是想讲什么事情，到现在还没告诉我。”
　　其实有些晚了，商城的一些店铺都快关门。
　　喻近期抿了抿唇，终于说了出来：“你不用可怜我。”
　　傅可愣住，喻近期站到了她面前，两人的目光对上，明亮的灯光让她们的表情有处躲藏。
　　喻近期的嘴唇天生带点红，有时候不涂唇膏也很诱人。
　　她的唇瓣张了张，又说：“我具体的情况你不清楚，但我知道你能猜到一些什么，所以……不用可怜我。”
　　其实这几日相处的氛围真的还不错，但傅可自己也知道，就是如喻近期所说的那样，她的示好更多的是来自于可怜喻近期。
　　但又不仅仅是这样。
　　傅可摸了下自己的马尾，被看穿的滋味不是很美妙，但她忍了下来，缓缓点头：“好，我知道了。”她的眉头蹙起，“反正喻翻译在一个月后，就又要回到京城，到那时候我们也不会再见面了，是不是？”
　　喻近期的心思细腻敏感，能够猜到她的想法很正常，哪怕没有完全对。
　　“是。”
　　傅可摆了下手：“行，知道了。”
　　她指了指扶梯：“我们该回去了。”
　　喻近期“嗯”了一声，两人一起上了扶梯，没人再讲话。
　　又沿着街边走了一路，直到上了江妮的车。
　　傅可一边系着安全带，一边声音含笑地说：“小妮姐现在生意做好大啊，要不是今天，我还不知道这家网红烤肉店是她家的。”
　　她说完也不等喻近期给什么反应，发动了车子，一路往前。
　　街边的风景飞逝，路灯从窗口钻进来，忽明忽灭之间，喻近期看不清傅可的脸色，只能看见傅可比以往线条更美好的下颌。
　　傅可以前有婴儿肥的，现在棱角分明。
　　喻近期默默收回了视线。
　　傅可的车技很稳，不过她今晚的速度有些快，没多久就把车子停在了御河花园的停车场。
　　停车场内着实昏暗，傅可把头顶的车灯打开，没有急着下车。
　　喻近期也没动，她知道傅可有话要说。
　　果然，在又安静了两分钟后，傅可转过头看向喻近期，她笑了笑：“小鱼姐姐，但你还是欠着我。”
　　“我知道。”
　　傅可揉了下自己的眉心，似是苦恼：“那要怎么解决呢？”
　　她俩现在已经等于是打开天窗说亮话了。
　　喻近期的双唇抿直，没有吭声。
　　傅可解开自己的安全带，慢慢地向喻近期那边凑过去。
　　“好像……没有别的办法了？”傅可没忙着做什么动作，问这话的时候，声音压得有些低，平时听着略甜的嗓音，在此刻像是被注入了某种魔力。
　　喻近期的双手攥着自己的包，她跟傅可的目光对了两秒，自己就先把眼睛闭了起来。
　　傅可觉得自己的嗓子有些痒，她轻咳了一声，又将头顶的车灯关掉。
　　已经看不见什么了。
　　傅可没再犹豫，她用手抬起喻近期的下巴，将自己的嘴唇往喻近期的喉骨上一贴。
　　喻近期的喉咙滚了滚。
　　但很明显傅可并不满足于此，她轻轻舔了一口，又等到了一下滚动。
　　傅可的眉头一挑，随后又缓缓往上，亲到了喻近期的下巴。
　　已经听得见彼此的呼吸，有些沉重也有些局促。
　　没有半点的规律可言。
　　傅可没说话，把指尖又缓缓放在了喻近期的双唇上，她抚摸了两下，指腹碰到了柔软的触感让她有些着迷。
　　她的眼睫毛颤了颤，指尖在喻近期的唇上一点，轻声说：“今晚去我那儿？”


第34章 
　　事实证明， 在特定的环境和氛围之下，眼睛看不见也没有什么关系。
　　因为其他的感官肯定会更加灵敏。
　　傅可的声音压得很低，但气息却好像很绵长， 喷洒在了喻近期的下巴这一片。
　　很痒， 也很让人……心动。
　　她们两个的帐，是该算了。
　　不能再拖下去。
　　傅可的指尖还停留在喻近期的唇瓣上，她又轻轻地摩挲了一下， 又过了两秒，等到了喻近期的回应：“好。”
　　傅可轻轻笑了一声，她的手的方向一转，将喻近期的安全带解开了。
　　只是趁着这个机会， 她还将脸埋在了喻近期的肩窝， 并且在接下来的十来秒里，都没再动。
　　“……”傅可对自己无语了，因为她浑身的力气， 都像是被抽走了。
　　本来还担心在喻近期离开之前都可能睡不到了，但现在“性/福”来得实在是有些突然。
　　她有些飘了， 找不到北，再加上喻近期身上的馨香很好闻，她有些沉迷沉溺， 但又不禁开始担心，这一切如果是假象的话……
　　喻近期唤回了她的思绪：“可可。”
　　傅可回过神来， 她将自己从喻近期的身上抽开， 表情又带着淡漠：“走吧。”下了车之后， 她继续冷着一张脸，“你要先回去拿什么换洗的衣物吗？”
　　“嗯，需要。”白天气温高，在外面待了那么久，不想出汗很难，尤其是还没在办公室。
　　傅可轻点了一下头，两人朝着电梯的方向走。
　　先是到了喻近期的房间门口，傅可靠在一旁，看着喻近期开门：“我就不进去了。”
　　喻近期开门的动作一顿，她转过头，跟傅可的目光对上，而后她同意了：“好。”
　　等喻近期一进门，傅可就搓了下自己的脸。
　　她不进门的原因很简单，无非就是想给自己单独的空间缓缓。
　　傅可觉得自己宛若铁树开花。
　　隔了六年，她居然还有这么一天。
　　嘴角一点儿也不受控制，傅可将手机拿了出来，给童宁发了一串“啊”过去。
　　童宁秒回：【？】
　　傅可：【没事，发错了。】
　　童宁：【……】
　　童宁：【别忘了明天来玩啊。】
　　【知道了。】
　　喻近期没有将门关上，她进去之后，也松了口气。
　　现在的心情不好描述，各种情绪交织在了一起，让她觉得有些复杂。
　　她舔了下自己的唇瓣，上面仿佛还留有傅可的指尖的余温，但在让她留念的间隙里，又有些忐忑。
　　跟傅可这样牵扯不清，也不知道是好还是不好。
　　在她的计划里面，她都是想着慢慢告诉傅可一切，就算傅可不原谅她也没关系。
　　可今天吃饭的时候，她想了很多。
　　傅可现在对她是这样的态度，确实是在可怜她吧？
　　这么一想，喻近期就有些难以呼吸。
　　那……还不如将进度拐弯，走另一条道。
　　于是她约了傅可“谈心”。
　　这样的结果不让喻近期觉得意外，因为她欠着傅可，现在傅可要账也在情理之中。
　　更何况还是她希望的。
　　喻近期去浴室拿了自己的电动牙刷，又回卧室拿了自己的睡衣和内衣底裤，还有明天要穿的衣服。
　　她从房间出来，手里提了两个袋子。
　　傅可的脸色已经如常，见到喻近期，她挺直了背：“走吧。”
　　但傅可还是紧张，她只是不想被看出来。
　　两人一前一后，直到进了电梯。
　　傅可的手也没闲着，她提着给喻近期今天买的高跟鞋，刚刚忘记给喻近期了，现在还要提回到自己的房间。
　　像是梦境与现实的结合，傅可的心跳还没回落。
　　出电梯、出楼道。
　　紧接着又进了傅可所住的楼道，又进了该乘坐的电梯。
　　电梯内没有别人，傅可觉得不能再这么沉默下去。
　　她张了张嘴，正要开口，就听见喻近期说：“我之前不知道你住哪儿，正好看见李叔在值班，就套他的话，乱说了两个楼层，他立马就说我说错了，说你住在902。”
　　喻近期说到这里，笑了一声：“于是我就按了902的门，但开门的不是你，而是一对父子，问我找谁。”
　　傅可哑然：“李叔有时候很离谱的。”
　　“但起码楼层对了吧？正要给你发消息问的时候，就遇到了童宁。”
　　喻近期的话音一落，电梯门就自动打开了。
　　刚好到了九楼。
　　傅可的下巴扬了扬：“到了。”
　　“嗯。”
　　傅可一边走一边拿着钥匙，开门的时候，她盯着门把锁，问了句：“紧张吗？”
　　“有点。”喻近期的回答轻轻的。
　　傅可看了她一眼，旋即收回目光，把门一推。
　　不能否认，她对喻近期一直都有些想法，过去的六年里她见不到人，现在她见到了且触手可及，更使她的**疯长。
　　半夜去浴室好几回，不是白去的。
　　傅可把袋子放在一旁的柜子上，又从鞋柜里面拿了新的拖鞋出来：“没穿过。”
　　这里也不怎么来人，但傅可还是备着拖鞋，也只有她自己知道，都是给喻近期准备的。
　　现在终于……
　　喻近期换好鞋，把袋子都放在了沙发上。
　　客厅的灯已经开了，傅可去浴室洗手：“一会儿……”她抿了下唇，“你先洗澡吧？”
　　这叫什么？这叫开门见山。
　　别的先别讲，把澡先洗了再说。
　　她洗了手，就走到了一旁，调着水温。
　　喻近期站在浴室门口，她看着傅可的身影，禁不住开口：“这么快吗？”
　　“身上有汗不会难受吗？”傅可反问。
　　“也是。”
　　水温合适了后，傅可就转过身，她的眉头一挑：“再说了，快一点好干正事，不是吗？”
　　喻近期的神情一怔，她别开自己的视线：“我去拿睡衣。”
　　“擦头发的毛巾是蓝色，吹风机挂在了镜子旁边，洗面巾在抽屉里……”傅可交代完，已经走到了喻近期的面前，她露出灿烂的一笑，“祝你洗得愉快。”
　　喻近期“嗯”了一声，进了浴室，傅可给自己接了一杯水，二话不说全部喝掉。
　　她很渴。
　　浴室的门是玻璃制的，但是也只能看见光亮。
　　却止不住水声跑出来，钻进傅可的耳朵，一下又一下地告诉她里面现在的人是喻近期。
　　是她年少时就梦寐以求的人。
　　是她这六个春夏秋冬来依旧念念不忘的人。
　　傅可垂眸，在沙发上坐了下来。
　　她跟喻近期六年前没有提到感情，现在的情况似乎又是没有提到。
　　她捏了捏眉心，觉得这些好像也没那么重要。
　　她只想得到喻近期，无所谓是人还是心。
　　过了不知道多久，喻近期穿着睡衣出来，她的睡衣很薄，也有些透，堪堪遮住了大腿。
　　傅可不是故意，但一眼就看见了她里面穿着的内、衣、底、裤的颜色。
　　喻近期还擦着头发，有水滴悄悄掉了下来，落在她的肩膀和锁骨上，并且还不满足，更加调皮地往下滑落。
　　傅可眨了下眼睛，努力让自己看起来很正经：“不吹头发吗？”
　　在以前也不是没见过喻近期刚从浴室洗完澡的画面，但那时候也不敢有什么“邪念”。
　　而今时不同往日，傅可觉得自己体内有团火。
　　“我拿出来吹。”
　　“你好进去洗澡。”
　　“节省时间。”
　　傅可失笑：“啊……时间管理大师。”
　　她没有拒绝这个提议，站了起来，指了指我卧室：“我去拿睡衣。”
　　“嗯。”喻近期也折回了浴室，将吹风机拿了出来。
　　傅可又说：“卧室的梳妆台旁边有插座，可以去那里吹。”
　　“好。”
　　傅可进了浴室。
　　浴室内开了换气，正在呼呼响着，但还是没那么快散开里面的水气。
　　角落里有脏衣篓，喻近期换下来的衣服已经丢了进去，而且换下来的内衣裤还挂在了一边。
　　是全套的淡紫色，或许就是上次看见的那个。
　　傅可一拍自己额头，她绝对不能做盯着人家贴身衣物的变、态，她脱了衣服，开了水，认真洗澡洗头。
　　喻近期吹好头发，看着镜子里的自己，过了一会儿，她拿出手机，给江妮发了消息过去：【我要跟可可算账了。】
　　【什么？】江妮没一下反应过来。
　　喻近期抿着唇，又发消息过去：【可以理解我，我今晚要被睡了。】
　　江妮：【！！！】
　　江妮：【是喜事啊！！！】
　　江妮：【性/生活啊姐妹！！！】
　　可以看得出来江妮的激动，三条消息九个感叹号。
　　喻近期蹙着眉，发了消息过去：【可是……不是因为她喜欢我，仅仅只是六年前的那一晚。】
　　江妮：【别想那么多，上/床的一小步，是感情的一大步。】
　　江妮：【算了，你别跟我聊天了。】
　　两人多年好友，这样的尺度聊天是常有的事。
　　喻近期又看了眼镜中的自己，她轻叹口气，开始思索江妮的话的真实性。
　　也会是感情的一大步吗？她并不知道。
　　傅可的这一澡洗得比平时久一点，她出来后，发现时间已经快十二点了，而且还没吹头发。
　　客厅顶上的灯被关了，开了角落里立着的一盏吊式台灯，喻近期的一头长发搭在脑后，正坐在沙发上看着手机。
　　听见动静，喻近期转过头来：“需要帮你吹头发吗？”
　　“不需要。”
　　“我头发不长，自己吹。”
　　喻近期又把目光放在了手机上，她滑动着屏幕，但什么也看不进去。
　　傅可已经到了浴室吹头发，吹风机运作的风声传进了喻近期的耳里，被她听得清清楚楚。
　　喻近期舔了舔唇瓣，现在开始紧张起来――
　　要怎么开始呢？
　　是她主动点还是等着傅可主动点？
　　接吻的时候要摸什么吗？
　　自己隐隐约约的马甲线傅可会感受到吗？
　　一个又一个问题进入了喻近期的脑海，乱七八糟的没有半点规律。
　　而且她也根本解答不出来。
　　想着想着，过了一会儿，傅可吹好头发去浴室挂吹风机。
　　喻近期抬手摸了下自己的脸，上面的温度有些高，她又垂下手，咽了一下口水。
　　傅可其实也不知道怎么办，虽然在车里表现得像是轻车熟路老司机了，可事实上……
　　她挂好了吹风机，忍不住咳嗽了一声，但该面对的终究要面对，她握了一下拳头，像以前参加运动会要参加一千五百米长跑之前那样，给自己打气。
　　有什么好紧张的？
　　不就是做个爱吗？
　　傅可告诉自己，已经成年很久了，没必要为这种事而担心。
　　她回到了客厅，给自己空了的杯子又接了半杯水，她没急着喝下去，而是先转身看着还在玩手机的喻近期：“渴吗？”
　　“一点。”喻近期抬起头来。
　　傅可把手中的杯子递给她：“喝点？”
　　喻近期接过，仰起头来。
　　灯光暖黄，可以清晰看见喻近期喝水的时候，脖子的线条弧度。
　　傅可也不仅跟着滚了滚喉咙。
　　没几秒，喻近期将杯子递给她：“喝完了。”
　　傅可愣了下，把杯子接过来，放在了茶几上。
　　她突然就不渴了。
　　只是现在多少都有些尴尬。
　　到底要怎么开始啊？
　　是直接问还是稍微含蓄点？傅可实在是没有经验。
　　她的前女友在一开始不知道她有“接触恐惧症”的时候，会暗示她要不要去酒店。
　　哦，不，这都是明示了。
　　傅可听得出来她们话里的意思，于是只好把“接触恐惧症”给搬出来，表示自己现在没办法到那种程度，接着就去给对方买礼物。
　　对傅可而言，谈恋爱真的有些烧钱。
　　那现在呢？
　　傅可一边回忆一边学习――
　　“去床上吗？”她开口就问。
　　喻近期被她这么直接的话给问得愣了愣，但没有摇头：“好。”
　　又是一前一后，到了傅可的卧室。
　　傅可将门关上，她还背对着喻近期，呼吸却已经不能平稳了。
　　她上次这么紧张还是去机场接喻近期的时候。
　　现在倒好，要睡喻近期了。
　　这跨度是不是有些大了。
　　喻近期很自觉，她掀开被子，躺了进去。
　　床头柜上的台灯被她打开，傅可把卧室的灯给关掉。
　　两个人配合得很默契。
　　傅可转过身，不再纠结与挣扎，也到了床边把被子一掀，躺在了喻近期的身边。
　　足足六年，她们没这样挨着了。
　　傅可能够感到自己心跳的不规律的频率，也知道自己现在的身体到底有多僵硬。
　　气氛安静了两分钟，喻近期侧头看了傅可一眼，笑着道：“我还是把台灯关掉吧。”
　　“好。”
　　窗帘早就被拉得很严实，台灯也暗了下去，什么也看不见了。
　　已经过了十二点，小区早就安静了下来。
　　但正因为是这样，呼吸声才更加地被放大。
　　傅可的喉咙动了动，她决定找个话题：“已经过十二点了，我下午三点要去童宁那里，她搬了家搞了个聚会。”
　　“她也让我去了。”喻近期的声音紧随其后。
　　“哦。”这个话题就此凉了。
　　但是身体开始不受脑子控制，傅可的左手慢慢地往旁边移动，直到触碰到了喻近期的手腕。
　　该来的还是来了。
　　该做的还是得做。
　　傅可的掌心贴了上去，顺着手腕往下，将喻近期的手捏着。
　　但不只是手，傅可稍微翻了点身，将脑袋也凑了过去。
　　明明喻近期用的是她的洗发露沐浴露，但傅可觉得喻近期身上有股特有的香气。
　　她的脸埋在喻近期的发间，深深地吸了一口：“你好香。”
　　喻近期：“……”
　　喻近期低笑：“还行。”
　　傅可听到了她的笑声，于是微微皱起眉，用另一只手覆上了喻近期的滑嫩的脸，往自己这边掰了点。
　　她撑起了一点自己的身体，其实什么也看不见，但她能够感觉到，喻近期也正在看着自己。
　　左手还捏着喻近期的手，下一秒，手心被喻近期的指尖给挠了一下。
　　是不是暗示傅可不知道，她只觉得痒，再次握住，但她也不再犹豫，缓缓地低下头，凭着直觉找寻着喻近期的嘴唇。
　　喻近期的唇形好看，且自带口红效果。
　　傅可记得跟喻近期接吻的感觉。
　　柔软、甜蜜、滋润。
　　滑腻、香气、温暖。
　　傅可曾在多个夜晚里回味，只是随着时间的流逝，她觉得自己快忘掉了。
　　可今晚又什么都想了起来。
　　她还记得一切。
　　很幸运的是，方向没有偏差，她准确无误地将自己的唇瓣贴了上去。
　　在车里的时候，她明明有机会先品尝一番，可她硬生生忍住了。
　　而现在她终于不用再克制了。
　　傅可的身体不自觉地又动了动，她捧着喻近期的脸的手也沿着对方的下颌，一点一点地落在喻近期的修长的脖子上，指尖在上面轻轻地点着。
　　喻近期的嘴唇还是一如当初，傅可闭着眼睛，她悄悄地探出舌尖，碰了一下，又缩回来。
　　来回了两次，没有感受到喻近期的抗拒，她便大胆起来，将舌尖再往前推，直到轻轻撬开喻近期的嘴，溜了进去。
　　呼吸已然乱了，能够感受到彼此喷洒的热气。
　　喻近期抱着傅可，回应着这个心心念念了很久的吻。
　　傅可很认真，也很沉醉。
　　她勾着喻近期的舌头，又舔舐着喻近期的唇瓣。
　　她没有什么经验，仅仅是凭着本能。
　　气氛越来越热烈，温度也越来越高，身体也有些发烫。
　　傅可轻轻舔了下喻近期的耳垂，音色偏哑，她轻声问：“帮你脱掉？”
　　“嗯。”
　　傅可咬着衣领，将它往喻近期的肩膀处带去，手也没闲着。
　　睡衣被脱掉，喻近期还穿着贴身的内、衣裤。
　　傅可又低头吻了下来，她将喻近期抱着，凭借着内心的欲、念，双手放到了喻近期的背后，将扣子解开。
　　她的动作很轻，也很温柔。
　　很好。
　　喻近期很有“还账” 的自觉。
　　一路都很配合。
　　傅可的双手和嘴唇流走于面前的美好与美妙――
　　她路过山峰，在上面驻足。
　　她潜入深海，在里面游荡。
　　黑暗之中，喻近期没了平时的禁欲感，嗓音也不是平时的清润。
　　她的身体已经不受她的控制。
　　等一切结束，傅可将喻近期圈在怀里，两个人什么都没穿，
　　傅可亲了一下喻近期的额头：“晚安，小鱼姐姐。”
　　“晚安。”喻近期的脸靠着傅可的肩窝。
　　傅可的眼皮在打架了，但她还是有些不放心：“醒来之后，你还在吗？”
　　她的眼眶倏地红了，但什么都没再说。
　　“我在。”
　　傅可闭上眼，沉沉睡了过去。
　　喻近期听着她均匀的呼吸，将傅可再抱紧了一点。
　　傅可的这一觉，睡得不算好，她又做梦了，梦见睁开眼之后，喻近期又一次不在身边，并且到处都找不到。
　　她打电话过去，没人接，发消息过去，没人回。
　　傅可猛地睁开眼，入眼的是卧室的天花板。
　　窗外天光大亮，窗帘也将阳光挡薄，但还是有淡淡的一层投到了地上。
　　傅可转头，看见喻近期还在自己旁边。
　　她松了口气，又闭上眼睛。
　　喻近期在十二点的时候醒过来的，她先看了好一会儿傅可，才动作轻柔地穿上睡衣，去了浴室。
　　因为还要见人，傅可没在她视线所及的地方留下什么印记。
　　喻近期去洗了个澡，她将睡衣换掉，再次回到卧室，发现傅可已经醒了。
　　傅可冲她打了招呼：“早。”
　　“中午了。”
　　傅可抱着被子，盯着喻近期，再次开口说：“我以为你……”她顿了下，“又跑了。”
　　喻近期走到床边，伸出手将傅可的头发捋了下，她神色温柔：“我该回去了。”
　　“下午不是还要去找童宁吗？”
　　“你希望我一起吗？”
　　傅可瞪大眼睛，她笑了笑：“小鱼姐姐，你不会以为跟我过一晚上，就能还清这六年的帐了吧？”


第35章 
　　“我没有这个意思。”喻近期回答。
　　傅可的笑容还挂着：“那就好。”
　　她补充了一句：“长达六年的账， 一夜怎么就能算完呢？”
　　喻近期的眼睫颤了下，“嗯”了一声：“我慢慢还。”她凑过来，将嘴唇印在傅可的额头了两秒，“是收到消息，要去改点信息，公司要用，没有想跑的意思。”
　　傅可拉过她的手， 眼睛弯了弯：“好。”
　　等卧室的门被关上， 傅可才舒了口气。
　　她刚刚是真的担心喻近期就想的是睡一晚就清账。
　　可是哪儿有那么简单呢？傅可才不会给她机会，得到允诺之后她才觉得心里的石头落了下来。
　　她缓缓坐起来，只是还没有穿衣服， 将被子也往上拉了拉。
　　她摸过生活手机，解锁屏幕。
　　微信里跳出来了不少消息，童宁担心她睡得太死，期间还给她打了电话，奈何傅可开了静音。
　　童宁：【可可，我突然想起来， 景寒也要来。】
　　童宁：【喻翻译也要来。】
　　童宁：【……】
　　童宁：【你加油。】
　　傅可：【……】
　　这人真的是离谱。
　　童宁是很喜欢热闹没错，但怎么又轮到她来经历修罗场了？
　　童宁：【呜呜呜我错了，我叫了江妮姐， 江妮姐一个人不来，不得不又叫上喻翻译。】
　　……
　　童宁解释了好一番， 傅可敲字回复：【没事， 正好我找机会跟景寒说清楚。】
　　【好！】
　　傅可笑了笑， 把手机往旁边一丢，起来洗澡。
　　她神清气爽，一点疲惫都没有。
　　喻近期将自己昨天换下来的衣服也都带走了，她回到了自己的住处，才点开了自己的手机。
　　她自己清楚，说好的修改信息不过是借口，她只是想短暂地逃离傅可的眼神，虽说昨晚过得很愉快，但……
　　喻近期觉得自己还是需要时间和空间来缓解一下。
　　跟傅可的关系，一下就从朋友跳到了可/以上床的朋友，她还有些不适应。
　　很明显，她们并没有在一起，不是恋人不是情侣，仅仅是债主和欠债人。
　　喻近期坐在沙发上，她摸了下自己的脖子，上面仿佛还留有傅可昨晚的指尖和唇瓣的记忆，她又觉得有些痒。
　　过了会儿，手机响了起来，是江妮打来的。
　　“小鱼，下午要去小宁那儿，我的车在你们那边，到时候我先过来？然后我们一起过去？”
　　喻近期回道：“好。”
　　“我说的‘我们’还包括了小可。”
　　“我知道。”喻近期看了眼窗外的天色，现在太阳正高高挂着。
　　云城越来越热了。
　　“那个……”江妮犹豫着，没说完。
　　喻近期知道她想表达什么，她捏着手机，满足了江妮的好奇心：“如你所想，我很快乐。”
　　“哈哈哈好！”江妮笑完想起来说，“对了，问了小宁，之前在微粉之境遇到的那个喜欢小可的大学妹妹也要来。”
　　喻近期：“好，我知道了。”她一顿，“等下，你叫童宁小宁？”
　　“对啊，我叫人喜欢以小字开头，这不是你知道的习惯吗？”
　　小鱼、小可、小宁。
　　电话挂断，喻近期沉思了一会儿。
　　她觉得纠结跟傅可什么关系好像没有多大的必要了。
　　关键的是，在傅可身边的人，是她。
　　吃过午饭，睡了午觉，喻近期就来敲傅可的门，要一起去童宁那里。
　　“江妮在小区门口等着了。”喻近期说。
　　傅可挎起自己的包：“好。”
　　她今天又是吊带和超短裤，不过脚下穿了一双出门外穿的拖鞋，看起来很随性。
　　喻近期也没再黑白配，她套了件薄荷绿的圆领T恤，腿上穿着浅色的紧身牛仔，看起来像是一个大学生。
　　傅可见到她这一身，有些诧异：“今天不走精英路线了吗？”
　　“嗯。”
　　这是喻近期的小心机。
　　毕竟有景寒在场，她想让自己看起来年轻一点。
　　过了这一晚，两人之间的气氛又发生了微妙的变化。
　　傅可形容不上来，她只觉得哪里有点不一样。
　　一起下了楼，出了小区。
　　不过又遇到了李叔值班，傅可走过去，笑着对他道：“李叔，我明明住的是906，你之前也记错了。”
　　李叔笑了两声：“看我这记性。”
　　傅可跟他闲聊了两句，就又跟上了喻近期和江妮的队伍。
　　江妮看见喻近期，“哟”了一声，调侃着道：“站我面前的是哪个女大学生啊？”
　　喻近期给了她一记白眼：“走了。”
　　江妮：“啧啧啧。”
　　不过等傅可一过来，她就装作一副什么都不知道的样子，开始问其他的：“小可，你去过小宁那儿吗？”
　　“还没。”傅可摇头，“今天也是第一次去。”
　　她俩在一边聊了起来，喻近期在一旁默默听着，只是嘴角总是不受控制，想要往上翘。
　　江妮发现了，她拍了下喻近期的肩膀，故意问：“小鱼，你笑什么？”
　　傅可看了过来，喻近期一脸莫名其妙地回答：“我没笑。”
　　“好吧，那我笑，哈哈哈。”江妮是真的觉得这画面好笑，也是真的替喻近期开心 。
　　有性/生活的确是一件值得开心的事情啊！
　　傅可看了喻近期一眼，后者耸了下肩，表示自己不知道江妮为什么这么开心。
　　不过氛围很好。
　　今天天热，童宁住的小区就在附近，步行几分钟就可以到了，傅可出门之前还特地把喻近期带来的伞收了，因为这么近，一会儿回来要是忘记拿了，也挺麻烦的。
　　看得出来童宁很开心，因为到了她住的小区门口，保安看见她们三个，皱着眉问：“也是到1309的吗？”
　　“是的。”
　　“进去吧。”
　　她只是搬个家出来，一下邀请了七个人，能不开心吗？
　　小区有指示牌，她们很快就进了楼道，开始等待电梯。
　　只是电梯还没等到，却等来了景寒和小音，她俩一路说说笑笑，不过笑容在见到傅可她们的时候，就凝固在了脸上。
　　景寒一愣，她往前走了两步，看着傅可，脸上的笑容灿烂：“可可。”
　　她像是自动忽略了喻近期和江妮。
　　傅可点了点头，不过让她意外的是小音也被邀请了，而小音跟喻近期江妮是高中同学啊。
　　赵音的大波浪还是很明显，她的妆容精致，冲喻近期和江妮笑了笑：“两位老同学，又见面了。”
　　江妮咧了下嘴：“挺巧哈。”
　　喻近期的目光扫了一下景寒，发现对方又是穿的背心，那明显的马甲线只要有眼睛就可以看见。
　　看来还需要再练练，不能懈怠了。
　　“叮”的一声，电梯到了，有个老大爷出来，一看见她们五个女人，“嚯”了一声：“好热闹。”
　　热闹什么啊。
　　都没人再讲话。
　　尴尬得一匹。
　　三人变五人，一起进了电梯。
　　童宁开门的时候，也有些愣住，下一秒她笑了起来：“你么这么巧啊？”
　　傅可跟童宁关系最好，开口也是她来：“有点。”
　　这场聚会的目的是为了庆祝童宁独居，她自己租了个两室一厅的房子，面积略大，客厅很敞亮。
　　她们五个人到场以后，人就齐了，另外两个女生比她们都来得早一些。
　　每个人都给童宁带了礼物，放在了沙发后面。
　　茶几又长又宽，上面摆满了吃的喝的，童宁招呼大家：“快坐啊。”她一边拿着杯子一边说，“我这人就是爱热闹，之前被家里打压惯了，这逆反心理就上来了，都别客气。”
　　景寒跟童宁关系也不错：“童宁，你可算是解脱了，之前每回晚上叫你来，你都说在家里出不来。”
　　童宁一拍大腿：“谁说不是呢！我可惨了！”
　　赵音举起杯，她开口就来：“那这第一杯，就祝童宁脱离苦海。”
　　除了傅可的杯子里是水以外，其他人都是饮料。
　　茶几的角落里也有酒，只是没人喝。
　　“谢谢谢谢。”童宁笑嘻嘻地回道，她真的觉得自己很快乐。
　　电视里在播放着一部电影，没人看。
　　傅可的左边坐着喻近期，她给喻近期开了一包棉花糖：“这个好吃。”
　　刚说完，景寒就给她递过来了一包薯片：“可可，你是喜欢黄瓜味的薯片还是原味的？”
　　“黄瓜味天下第一。”
　　江妮跳出来：“原味天下第一！”
　　傅可：“黄瓜！”
　　“原味！”
　　江妮拍了下童宁的肩膀：“小宁，你说是黄瓜味好吃还是原味好吃？”
　　“江妮姐你喜欢什么口味我就喜欢什么口味。”
　　“那肯定是原味天下第一。”
　　傅可盯着童宁，明明之前童宁最爱的就是黄瓜味薯片。
　　景寒递过来的刚好就是原味的，傅可露出歉然一笑：“不好意思，我不太爱吃原味。”
　　喻近期默默给她开了一包黄瓜味的，并且还把一片薯片递到她嘴边。
　　赵音一脸看热闹的表情，傅可转头看着喻近期，她张了张嘴，想说不用这么喂她，但喻近期却将薯片往前一推，放进了她的嘴里。
　　很脆，很香。
　　傅可咽下去，又喝了口水：“我自己来吧。”
　　喻近期抿着唇，没说话。
　　席间也没有无趣，有个女生开始讲起了自己经历的趣事，笑声就一直没断过。
　　过了好一会儿，傅可吃得有些撑，她对童宁说：“童宁，我去次卧躺会儿消化一下。”
　　“好嘞。”
　　“你要是困了可以睡一会儿？”
　　傅可比了个“OK”的手势，站了起来。
　　喻近期也起身，看着傅可：“我跟你一起。”
　　傅可愣了下，而后没有拒绝，点了头。
　　江妮看着她俩的背影，又是“啧啧啧”了两声。
　　但傅可刚进了房间，门一关上，就被喻近期护着后脑，抵靠在了门上。
　　傅可眨了眨眼睛：“怎么了？”
　　“你……”
　　“有摸到我的马甲线吗？”
　　“昨晚。”


第36章 
　　傅可一阵失语：“……”
　　两人的距离很近， 傅可甚至可以看得清自己在喻近期眼里的样子。
　　喻近期见她不回答，紧接着又问了一次：“没……摸到吗？”
　　“小鱼姐姐，以前怎么就不知道你这么在意身材呢？”她一边回答，一边将手缓缓往前，隔着喻近期的T恤，放在了喻近期的肚子上。
　　喻近期的身体一僵，傅可轻轻笑了下：“当然有的。”
　　喻近期身上的哪里她没摸过？
　　现在隔着T恤， 掌心的触感跟昨晚的有些出入， 但那一点微硬的感觉还是在的。
　　喻近期放下心来，在这件事情上她是真的很在意。
　　傅可挑了下眉：“但是真的有这么重要吗？”
　　喻近期“嗯”了一声：“是的。”
　　傅可失笑：“我还以为小鱼姐姐把我抵在门上，要做点别的呢， 结果到头来只是问我有没有摸到马甲线？”
　　喻近期有些错愕，傅可也不管她那么多，将自己的胳膊往喻近期的脖子上一搭，亲了一下喻近期的嘴唇。
　　很浅，没有深入。
　　才吃了那么多杂七杂八的零食，傅可想到这个就恨不得根本没开过口。
　　她亲了一下， 就将手撤了回来，人也往旁边挪了一点，神情淡淡的：“我有点困了， 趴一会儿”。
　　她倒在了床上，将被子一裹， 看起来像是一个瑞士卷。
　　喻近期看了她好几眼， 而后轻轻拉开房门， 回到了客厅。
　　童宁见她出来：“可可睡觉了？”
　　“嗯，是。”喻近期又在小凳子上坐了下来，挨着江妮。
　　江妮要开车，还是没喝酒，而是一杯又一杯的可乐，但也跟喝醉了似的，脸上挂着的笑容看起来有些诡异。
　　喻近期皱起眉：“你什么时候喝可乐也能醉了？”
　　“不是。”江妮拍了下她的肩膀，“什么跟什么啊，我这是开心。”
　　童宁插进话来：“江妮姐开心什么啊？说来听听吗？”
　　“就……”江妮轻咳了一声，当着这么多人的面，她能说真话才怪了，“没什么的，就是觉得吧，夏天快到了，我恋夏一族的快乐日子要来了。”
　　童宁一脸惊喜：“江妮姐也最喜欢夏天吗？我也是。”
　　喻近期扶额，给自己接了杯清水。
　　景寒在一边跟人聊着天，过了会儿，她问童宁：“童宁，可可是不是不舒服啊？”
　　童宁摆手：“怎么会？她就是困了。”
　　景寒却依旧有些担心：“今天这么热，万一她中暑了呢？”
　　喻近期喝了小半杯水，她有些听不下去，转头看着景寒，平静地道：“你是希望她中暑吗？”
　　景寒眨了眨眼睛：“我这是担忧。”
　　喻近期“哦”了一声：“放心，我跟她一直都待在一起，她要是不舒服，我是第一个知道的。”
　　江妮和童宁默默对了下眼神。
　　要是下一秒景寒和喻近期打起来了，倒也不会让人觉得意外。
　　赵音往后靠了靠，斜睨了景寒一眼：“景寒，别担心了，我这老同学啊，跟傅可以前是上下楼的关系，两人青梅成双，姐妹情深。”
　　这话听着像是在告诉景寒傅可和喻近期关系好，但仔细一品，又暗藏了玄机在里面。
　　景寒闻言，脸上绽放出了笑容：“想起来了，上次在微粉之境，就听见这位姐姐说可可跟她们一个小学一个中学的。”她朝喻近期举起杯子，“这位姐姐，刚刚误会你了，你别见怪。”
　　喻近期轻笑一声，她举起傅可的杯子，跟景寒的碰了碰：“我杯子里没水了。”
　　她没理会景寒的“挑衅”，因为好像……
　　没什么好理会的。
　　傅可打小就受欢迎，她已经习惯了。
　　喻近期就着傅可的杯子，将那杯水喝了个干净。
　　景寒的表情不太好，赵音轻拍了下她的肩膀就当安慰了。
　　童宁清了清嗓子，对着喻近期道：“喻翻译认识于沁吗？”
　　“认识。”
　　“可可以前的同学，现在还在同一个公司。”
　　“这女的！”童宁轻哼一声，“之前答应我今天会来的，结果早上把我给鸽了，说是要去跟帅哥相亲。”
　　江妮听她说这话，立马精神了：“相亲能有帅哥的话，我的名字倒过来写。”
　　“哈哈哈。”
　　傅可闭着眼睛，听着外面的笑声。
　　她不知道聊到了什么话题，也没兴趣知道。
　　她还卷在被子里，将自己和世界隔开。
　　喻近期将她抵在门口的场景还在她脑海里停留，久久地挥之不去。
　　毫不疑问，傅可根本抵抗不住喻近期的任何，可偏偏还要装作什么也不在意的样子，真的很考验她这个“影后”的演技。
　　她摸了下自己的唇瓣，觉得自己很没出息。
　　明明只是简单的一个亲亲，连舌头都没来往，却也让她有些沉醉。
　　怎么办啊……
　　傅可完全没有思路。
　　之前只是想着将喻近期睡到，完全没想睡到之后。
　　不，也想了，她想当个拔指无情的渣女。
　　可是计划永远赶不上变化，喻近期主动来还账了，而她也有意不想让喻近期这么早就离开自己，所以才强调了六年来拖住喻近期。
　　那之后呢？
　　之后就是天天做不可描述的事情吗？
　　那也太……
　　好像也不是不行，很难不承认在这件事上，自己有些食髓知味。
　　头脑风暴了半晌，傅可还真的就睡过去了。
　　外面的局快散的时候，天色已经暗了不少，六点半了。
　　喻近期知道傅可肯定会睡着，就没去打扰她，但现在时间都快差不多了，趁着景寒和赵音告别之际，她起身去了次卧。
　　次卧没开空调，傅可睡得又沉，额头鼻尖都有一层汗渍。
　　喻近期：“……”
　　她拿过遥控器，开了空调，又将被子往旁边拉了拉，脖子上也有很明显的黏腻的汗。
　　傅可还在睡，像是丝毫不觉得热。
　　喻近期轻轻地坐在床边，她将傅可在额际的头发往后别了一点，觉得这样下去不行，又从床头的抽纸里拿了几张纸过来，动作轻柔地给傅可擦汗。
　　擦过额头，擦过鼻尖，擦过人中。
　　还没擦到下巴，傅可的眼睫毛颤了两下，眼睛虚着。
　　“醒了？”
　　耳边是喻近期的声音，傅可花了几秒钟时间，才让自己确定下来现在是现实，她也才觉得自己身上有些不舒服，哼了两下：“好热。”
　　空调才开不久，没有正对着她们，作用还不是很大。
　　喻近期停下自己的动作，将纸巾递给了傅可：“自己擦擦汗？”
　　“好。”
　　傅可睡得全身乏力，并且嘴唇也很干燥，她自己舔了舔，撑着身体坐起来，给自己的脖子擦汗。
　　外面只剩下了童宁和江妮，喻近期见她难受，出去给她端了点水进来。
　　傅可接过：“谢谢。”
　　她穿着吊带，但是这一觉像是去了汗蒸房待了一天，身上都有不少汗。
　　童宁从外面走进来，见到傅可热成这样，也是惊讶到不行：“我靠，可可，你这是睡觉还是洗澡啊？”
　　“……”傅可没回答她。
　　江妮看不下去这个憨憨了，走进来拉过童宁的手腕，把人带出去了。
　　房间里又只剩下她们两个人，傅可抬眼看着喻近期，软绵绵的语气：“我以为没那么热的。”
　　“难受吗？”喻近期开口问这个。
　　傅可点头：“嗯。”
　　喻近期干脆将整个抽纸拿了过来，放在一旁，按着傅可的肩膀，将傅可又按倒在了床上。
　　傅可的眼睛眨了好几下，她习惯性地想将身体蜷起来，喻近期却又把她的手腕给握住了。
　　喻近期的口吻带着不容拒绝的意味：“擦汗。”
　　傅可看着她的脸色，“哦”了一声，没再挣扎，放松了下来。
　　童宁向来会享受，所以买的纸巾很柔软，一点儿也不刺激皮肤。
　　喻近期捏着纸张，顺着傅可的下巴往下，将傅可的脖子上的汗拭去。
　　她又换了纸，擦了肩膀和锁骨，而后又拿了新的纸巾，并且用另一只手将吊带的尾巴给往上掀了掀。
　　傅可没有马甲线，但她没有小肚腩，小腹平坦，手感也很美妙。
　　喻近期的喉咙动了动，努力让自己不要多想，专注于帮傅可擦汗。
　　“小鱼姐姐……”傅可觉得痒，她看着神情认真的喻近期，嘴巴张了张，“我可以自己来。”
　　她刚刚还有些迷糊，现在却因为喻近期的举动立马就清醒了。
　　喻近期看了她一眼，什么话也没说，但傅可还是将嘴巴默默闭上了。
　　还是喻近期来吧。
　　虽然很痒，但又有点舒服。
　　除了胸前，傅可肚子和后背都被喻近期擦了个干净，并且随着时间的拉长，空调的风也可以感受到了。
　　耗了好一会儿，傅可才又觉得神清气爽。
　　从次卧出来后，傅可有些惊讶：“怎么都走了？”
　　童宁给了个白眼：“傅姐，您看看时间，现在都几点了？”
　　傅可一直都带表的习惯，她低头看了看，表情就尬住了：“呃……”
　　江妮的目光在傅可和喻近期的身上逡巡，没有大胆没有好奇，仅仅是在观察。
　　喻近期知道她在想什么，瞪了她一眼：“擦汗。”
　　“我又没说什么。”江妮又笑开了。
　　童宁将她们送到了楼下，自己就回去了。
　　江妮随着她俩到了小区停车场，就开着自己的车扬长而去。
　　傅可摸了摸自己的脖子，她现在又觉得冷了。
　　她指了下电梯口，冲喻近期微微一笑：“那我先回去洗个澡。”
　　“然后呢？”
　　傅可疑惑：“什么然后？”
　　“不是还要还账吗？”喻近期盯着她，光线不亮，但喻近期的眼睛却明亮得很。
　　傅可“啊”了一声：“也是哦。”她的眼睛又弯了弯，“那小鱼姐姐还是先回去拿东西，再去我那儿？”
　　“好。”喻近期没有半点的犹豫 ，答应得爽快。
　　傅可：……？
　　但既然喻近期都这么说了，她还有什么好犹豫的。
　　傅可轻咳一声：“那走吧。”
　　又跟昨天差不多的路线，不过到了喻近期家里之后，又没有立马就离开。
　　因为喻近期接了个电话，是任汉星打来的，让喻近期加个班，喻近期不得不又将笔记本打开，开始认真工作起来。
　　傅可没打扰她，自己先回去洗澡了。
　　汗是被喻近期擦干净了，可还是黏在身上，让她觉得难受。
　　她洗完澡，自己待了一会儿，又去了喻近期那里。
　　借着清账的名义去跟喻近期待在一起，傅可觉得自己的算盘打得很响。
　　已经是晚上九点，喻近期在家加班，也换上了白衬衣，她的金丝眼镜又戴了起来，傅可来之前发过消息了，喻近期已经提前给她开了门，以防一会儿自己正在视频会议。
　　果然，傅可来的时候，喻近期又在跟人视频会议。
　　喻近期对待事情总是很专注，傅可的视线总是忍不住放在她身上。
　　经历了昨晚，傅可才对一个人到底有多大的差别有了概念。
　　她坐在沙发上，自己玩起了手机。
　　于沁今天没来，傅可醒来后看手机才知道原因，敢情是去相亲了。
　　但结果依旧不如人意，亲戚之前介绍男方的时候，说对方一米八五的身高，是个戴着眼镜的清秀帅哥，还给了照片。
　　但于沁过去一看，差点没认出来。
　　身高掺水了不说，说好的清秀帅哥呢？
　　哪里是照片，明明是照骗。
　　【老一辈的眼光真的有够离谱的。】于沁到现在还在跟傅可吐槽。
　　【在他们眼里，是不是男方只需要是个男人就可以了？只要是个男人就可以满足我的要求吗？】
　　傅可：【可能是的。】
　　于沁：【越想越气，我今年都不想再相亲了，我对这些亲戚已经失望透顶。】
　　于沁：【我还不如去网恋，相亲跟网恋不也一样都是拆盲盒吗？】
　　傅可：【去吧。】
　　于沁也不是没有追求者，只是她都看不上，而且现阶段也没什么多少想恋爱的意思，去相亲纯粹是不想让父母不好做。
　　结果她自己倒是不好做了。
　　跟于沁闲聊了半晌，傅可转头看了喻近期好几次，对方还在用着一口流利的法语跟人交流。
　　夜晚早就已经降临，傅可看了眼窗外的天色，随后又把目光收回，无聊地盯着手机。
　　喻近期这趟加班很紧急，她没办法分出多余的心思来，等到了快十点，她才结束。
　　这样高强度的工作，她其实已经适应和习惯了，但还是避免不了觉得有些不舒服。
　　她摘下眼镜，先做了一套眼保健操。
　　傅可早就注意到她结束了，走过来问：“眼睛不舒服吗？”
　　“还好。”
　　喻近期放下手，她的脸色带着疲惫，冲傅可笑了下：“现在知道我怎么近视了吧？”
　　比读书的时候还要忙碌还要累。
　　傅可叹口气：“饿吗？”
　　“也还好。”
　　傅可拿起手机，点开了外卖软件：“你先去洗澡吧，我点外卖。”她说，“这不算夜宵，这是晚饭。”
　　喻近期失笑：“好。”
　　喻近期去了浴室，傅可看着桌上的那一堆文件，抿了抿唇。
　　并且很显然的是，现在还不是喻近期最忙的阶段。
　　外卖刚送到，喻近期已经吹好了头发，她将笔记本和文件都搬开了，把饭桌腾了出来。
　　傅可没点油腻的晚饭，她点了两份清粥，喻近期没有异议，跟她一起坐了下来。
　　吃过晚饭，傅可收拾着外卖，她说：“今晚好好休息。”
　　喻近期抬头看着她：“就这样吗？”
　　傅可一脸无奈：“姐姐，您工作这么累，我还不放您好好休息吗？”她补充道，“又不着急什么，你别把自己累坏了，否则怎么继续还账。”
　　她是馋喻近期的身体没错，但又不是一个只知道上/床的人。
　　傅可最了解自己，她有多喜欢喻近期她自己知道。
　　而喜欢一个人，会掺杂各种各样的情绪进去。
　　喻近期一脸的疲惫她又不是没看见。
　　傅可这晚没回去，但她选择了在喻近期的次卧睡觉，毕竟万一自己还是把持不住，那……
　　只是她翻来覆去都睡不着。
　　以前跟喻近期经常睡在一张床上，傅可养成了这种习惯，可她们都这么多年没见了，这习惯早就没了。
　　难不成昨天睡了一晚，身体的记忆就回来了吗？
　　傅可想不通，她打开手机一看，已经到了半夜一点。
　　傅可：……
　　她深深地叹口气，过了半小时，还是挣扎着想起来。
　　她有些渴，想去客厅接点水喝。
　　只是刚掀开被子，门口就传来了动静。
　　喻近期敲了两下门：“可可，睡着了吗？”
　　傅可立马缩回被子，但还是回答了这个问题：“没有。”
　　喻近期拧开门把锁，她站在门口，轻声说道：“我睡不着。”
　　傅可沉默了两秒，理智在逐渐失去：“那你……”
　　她的话都没说完，喻近期就将门关上，走过来掀开被子躺了进去。
　　像是带有某种魔力，傅可心里的那些焦躁都消失不见，她翻了个身，将喻近期的右手握住。
　　又是什么都看不见，但又好像什么都看得见。
　　傅可的下巴抵在喻近期的肩上，她思索了一番，还是将自己一直在想的问题问出了口：“所以，小鱼姐姐下个月离开云城那天，我们就两清了是吗？”
　　等喻近期回了京城，她们见面的机会自然就会越来越少。
　　喻近期听着这个问题，心就堵了一下，她努力让自己没表现出来半点失态，声音依旧清润：“是。”
　　傅可没再开口。
　　喻近期的心思动了动，偏过头，将嘴唇印在了傅可的额头上。
　　傅可配合地渐渐抬头，直到呼吸再一次缠绕在了一起。
　　喻近期翻过身，右手放在傅可的脑后，她吻得越来越深，左手也开始不再规矩，摸过傅可的手臂、肩膀、脖子。
　　气息又完全乱掉。
　　而喻近期的指尖在隔了六年之后，再一次触碰到了它想念已久的温暖的地方。
　　空调开了制冷，但身体还是不受控制地发烫。
　　傅可脑后的手早已抽走，流连于她身上的其他的地方，而所走之处都，都能引起傅可的颤栗。
　　她的双/腿被顶开，最后的一块布也被抽掉，浑身没有一处遮挡。
　　傅可在睡着之前，脑海里只有一个想法――
　　她又被睡了。
　　但不可否认的是，喻近期的还账解决了她的生理需求，毕竟之前还在担心自己会自燃。
　　现在看来没了这个烦恼。
　　又过了一天，就去公司上班。
　　这个周末过得是这六年来最充实的一次，但又仅仅只是开始。
　　喻近期一早就回了自己那里，但两人还是在小区门口遇见。
　　或许不叫遇见，因为喻近期说好了自己在这里等她。
　　周遭都是步伐匆匆的上班党，她们的速度倒显得很慢了。
　　已经到了中旬，温度也越来越高，现在是早上八点多，太阳就已经冒了出来，像是在跟大家打招呼。
　　喻近期换了衬衣的颜色，是清爽的淡蓝色。
　　傅可跟她并肩走在一起，又看了两眼：“衣服很好看。”
　　“只是衣服吗？”喻近期的目光跟她对上。
　　“那我不是说过了吗？”
　　“喻翻译人比花娇。”
　　现在的相处的氛围让两人都说不上来，但非得做个总结的话，那就是――
　　只谈上/床不谈感情。
　　这不需要公开说，都只是默认了这一点。
　　跟喻近期在电梯内就分开，傅可到了自己的工位。
　　秦月来得早，看见傅可惊讶了下：“可可，你今天气色好好。”
　　傅可愣了下，笑着回道：“有吗？”她说，“我今天也化了妆啊，之前也化妆的。”
　　秦月摇头：“不，一个人的精气神还可以从眼睛里看出来，你现在眼里就有光彩。”
　　“那……可能是还不错？”
　　“这个周末挺开心的。”
　　只是这样的好心情没有持续多久，因为开完以后，骆晟将她叫到办公室，就通知道：“傅秘书，你今天提前两个小时下班，跟我去一趟柳城。”
　　得，是要出差了。
　　“好的，那我去安排机票。”
　　骆晟摇头：“不用了，这次开车过去，后天就回来，你在小区门口等着就行。”他说，“柳城分公司那边，有点紧急的事情需要我去处理。”
　　是公司自己的事情，就由傅可跟着去。
　　虽然现在不清楚到底是什么事情，但从时间来看也能知道的确很紧急。
　　以往都会提前通知。
　　阳羽公司的规模大，分公司也不少，从云城去柳城开车需要三个小时左右。
　　她在自己的位置上坐了下来，恍惚了两秒，才抿着唇给喻近期发了消息过去：【今天要出差去柳城。】
　　喻近期人没在公司，而且工作也忙。
　　傅可叹口气。
　　怎么就这么巧呢？她跟喻近期才待了没两天，就要迎来分开。
　　过了一个小时，喻近期才抽出空来回复：【什么时候？】
　　【六点左右。】骆晟让她提前两个小时下班，就是告诉她下班时间出发的意思。
　　喻近期：【好，我知道了。】
　　傅可又叹口气，因为这也意味着，在离开之前，她都不能再见到喻近期。
　　想着这个事情，傅可中午都没什么胃口。
　　于沁同样也没什么胃口：“可可，我是被昨天的相亲给恶心到了，你怎么也不想吃饭了？”
　　傅可戳了戳碗里的米饭，她一脸的沉重：“我下午要去出差，后天回来。”
　　“啊。”
　　“那你之前出差不没什么感觉吗？”
　　于沁瞪大了眼睛，有些不能理解。
　　傅可欲言又止，最终又只是化为了一声叹息。
　　她跟喻近期现在的关系很微妙，是朋友，也是床友。
　　绝对不能开口提到关于感情的任何，否则……
　　可能关系又会破裂吧？
　　傅可止不住地猜测，她想得入神，什么时候汪嘉实坐在了她身边也没察觉到。
　　于沁以为她不在意，也没提醒。
　　汪嘉实的声音叫回了傅可：“傅秘书，中午就吃这么点啊？”
　　傅可斜睨了他一眼，没有想说话的意思。
　　汪嘉实也没恼，他给傅可推了一罐没开的可乐：“喝点快乐水？”
　　于沁皱起眉，她开口就说：“能不能别打扰我们吃饭啊？”
　　“有吗？”汪嘉实看着傅可，“傅秘书，我有打扰到你吗？”
　　傅可吐出一个字：“滚。”
　　汪嘉实不怒反笑，他自己将可乐拉环拉开，仰头喝了一口，看起来很开心的样子：“傅秘书，你再这样，我也会喜欢你了。”
　　傅可没理会，她看着于沁：“吃好了吗？”
　　“嗯。”于沁端起餐盘，一脸嫌弃，“本来胃口就不好，又来了个倒胃口的。”
　　傅可也站了起来：“走吧。”
　　并没有人想理汪嘉实，但他也没觉得无聊。
　　在傅可离开后，他拿出手机，给自己的朋友发了消息过去：【傅可纯弯吗？我能不能也喜欢她啊？她好好玩。】
　　傅可至今还是不知道他的朋友是谁，她也不太想知道，而且现在她的心情不太好，浑身的气压都很低。
　　喻近期肯定在忙，想要在离开之前见到喻近期，基本上是没什么希望。
　　她捏着手机，抱着这样的想法，出了电梯。
　　但刚走没几步，她就停下了脚步，转过身，因为喻近期就站在角落里，看着她。
　　说不清到底是惊喜更多还是惊讶更多，傅可的呼吸一停，迈步走了过去，她张开嘴，想问喻近期为什么会在这里，但还没开口，喻近期就自己回答了：“路过。”
　　喻近期脸颊的酒窝又露了出来：“中午的休息时间还是有的，但是去食堂可能遇不到你，就在这里等了。”
　　“好。”
　　喻近期抬手看了一眼表：“那我现在要回去了。”
　　傅可点头：“后天见。”
　　“后天见。”
　　电梯门缓缓关上，直到喻近期的身影完全被挡住，一旁的楼层数在报着数，傅可看着它到了“1”，才又转身回了自己的位置。
　　见面的时间很短暂，但也够驱走傅可心里的阴霾了。
　　下午四点，傅可挎上包，离开了公司，到了住处。
　　因为后天就回来，所以带的东西不用很多，最重要的就是笔记本。
　　傅可打包好行李，她有个出差专用的小箱子，只有20寸左右，非常便捷。
　　但收拾得有些早，还空了一个小时出来，傅可索性把床单被套也给换了，又把地给拖了。
　　人一旦忙起来，时间就会过得快一点，她觉得也没有过多久，就等到了骆晟的联系，让她现在出来了。
　　司机出来把她的行李放到了后备箱，又拉开了后座的门。
　　傅可坐进去：“骆总。”
　　这回坐的不是上次那个迈巴赫，而是另外一辆白色的轿车。
　　司机发了车，外面的风景全被抛在了车后。
　　骆晟揉了下自己的眉心，缓缓说道：“柳城那边出了点问题。”
　　“市场营销部的王经理，人力资源部的陈经理……”
　　傅可熟知这些程序，坐上去后就拿出了笔记本放在腿上，一听骆晟开口她的指尖就在键盘上噼里啪啦了起来。
　　只是惊动骆晟的事情果然不会简单，分公司那边好几位经理抱团严重，并且对公司的形象造成了一定的影响，网络上的舆论还没完全掀起来，得在爆发之前就处理好。
　　傅可内心有些惊讶，但也只是归惊讶，她把一切信息都记了下来。
　　骆晟说完就没再讲话，车内一路安静到了柳城。
　　九点过，到了酒店，傅可才终于放松了一点。
　　这酒店是公司开的，已经提前安排好了。
　　分公司这边的经理还说要带骆晟和傅可去柳城最豪华的餐厅吃顿饭，却被骆晟直接拒绝：“明早会议上见吧，其他的就不必了。”
　　看得出来骆晟的心情并不好，比平时更加严肃。
　　傅可在酒店的大床上躺了会儿，正准备洗澡，门却被敲了两声。
　　傅可提高警惕：“谁？”
　　“傅秘书，我是分公司的小赵，有事找下您。”是一道女声。
　　傅可的眉头皱起，她开了门：“请问有什么事情吗？”
　　面前的小赵穿着包裙，头发刚过肩没多少，看起来三十岁左右。
　　她递过去一个袋子：“傅秘书好不容易来一趟柳城，一点敬意。”
　　傅可眉头一挑，小赵又从包里拿了一个信封袋出来，她笑着说：“还希望傅秘书收下。”
　　“我要是不收呢？”这样的场面傅可经历过，无非就是在贿赂她。
　　“那……”小赵的表情僵住，“傅秘书这是诚心不想帮我们的忙啊。”
　　傅可轻嗤一声：“没记错的话，您是财务部赵经理吧？这钱是私钱还是公款麻烦说一说？”
　　“你……”
　　傅可也不等她把话说完：“赵经理，就别在我身上浪费时间了，求人不如求己，您不如想一下要怎么样才会看起来没那么狼狈吧？”
　　她话音一落，“砰”地一声，将门给关上了。
　　她点了下手机屏幕上的停止录音，又看了眼时间。
　　都快十点了。
　　喻近期下班了没啊。
　　傅可不知道。
　　她知道喻近期现在很忙，自己发消息过去的话，有可能会打扰到喻近期。
　　傅可当然不想。
　　她更不想的是，让喻近期察觉到了自己的情感。
　　一个半月的限定床友，迟早都会说再见的，一旦被发现注入了太多感情，傅可不知道怎么收场。
　　傅可坐在床边，握着手机，又想起来一件事――在童宁那里聚会的那个下午，她睡着了，本来还说跟景寒说清楚的。
　　结果现在也没说清楚。
　　傅可咬了咬牙，点开了跟景寒的微信聊天，编辑了信息发了过去：【景寒，很不好意思，谢谢你的喜欢。】
　　没有很直接，但也绝对不委婉。
　　景寒秒回：【好的。】
　　景寒又说：【我会趁早换个人喜欢。】
　　一年多以前，傅可就拒绝过了一次。
　　现在她又拒绝了一次。
　　可是感情的事情就是没有办法的，她对景寒不来电就是不来电。
　　傅可垂下眼睑，她又想到了穆晗的诅咒。
　　行，从目前的情况看来，她做/爱不缺人，但做人似乎有些缺爱。
　　傅可又把手机往床上一丢，去了浴室洗澡。
　　吹好头发，又到了十一点，喻近期下了班，给她发了消息过来：【吃过晚饭了吗？】
　　酒店有送吃的过来，傅可简单地解决了晚饭。
　　她坐在沙发上，敲字回复：【嗯，吃过了。】
　　她问：【你到家了？】
　　【刚到。】
　　【但还有一些细节要处理。】
　　不可避免地，傅可又开始心疼她了。
　　这工作真的有够累的。
　　喻近期却觉得没什么，给傅可拨了电话过来。
　　“喂？”傅可立马接听。
　　喻近期的声音有些低：“可可。”
　　“怎么了？”傅可有些心痒，哪怕她藏得再好，但每次遇到喻近期这样，还是想一把抱住喻近期。
　　过了两秒，喻近期回答：“没怎么。”
　　“想睡你了。”


第37章 
　　柳城这边的分公司的规模要小不少，办公的地点也只有两层楼。
　　但架不住部分职员的胆子大。
　　傅可昨晚了解了一番始末， 内心默默地为这几位犯事的经理送上了“一路走好”的锦旗， 因为骆晟最讨厌职员不守本分没有分寸欺诈顾客。
　　但他们偏偏就这样做了。
　　或许是觉得“天高皇帝远”，根本查不到柳城这边来， 于是更加肆无忌惮。
　　早上九点， 傅可跟在骆晟的身后，她穿了一身西装，将背挺得很直，脸上没什么表情。
　　她脚下的高跟鞋踩在地面上，一下又一下，敲在了林经理的心里。
　　不是心动， 而是忐忑。
　　林经理是柳城分公司的总负责人， 之前在总部当个部门经理，后来被调到了柳城。
　　从知道骆晟要来柳城时，他的心里就开始打鼓。
　　而现在骆晟一路上冷着个脸，林经理越发不安了起来。
　　现在是工作日， 但平时大家上班有些散漫， 林经理已经通知下去， 让大家今天不要迟到打起精神来， 理由是领导要来视察。
　　就跟以前教育局要去学校调查一样， 校方会提前提醒同学们不要惹事。
　　路过办公区，傅可目不斜视， 跟着骆晟一路进了会议室。
　　会议室的门是林经理打开的， 他脸上挂着淡淡的笑容。
　　骆晟看了他一眼， 他的笑容就僵住了，默默垂了眼。
　　会议室也不如总公司的大，还有三把椅子空着，其他的管理层人员都已到齐。
　　傅可进门，就在骆晟的左手位置的椅子上坐了下来。
　　她已经扫过了全场，都是生面孔，但还是看见了昨晚想贿赂自己的财务部赵经理。
　　骆晟坐在正前方的椅子上，一言不发。
　　他的脸色很不好。
　　林经理见他这样，呼出一口气，对着其他的同事讲：“这位是总公司的骆总，这次来柳城，是……”
　　骆晟不等他介绍完，看了眼傅可：“开始吧。”
　　林经理：“……”
　　骆晟半句话都不想多说，就由傅可这个秘书来通知全部。
　　在座的经理们面面相觑，半个字都不敢讲。
　　会议室的气氛从有人开始，就已经坠入了冰窖。
　　傅可压了下音色，让自己的声音听起来威严一点，她脸上依旧没什么表情，像是个无情的通报机器：“公司一向注重客户的体验，希望客户在这里买到最称心的房子。”
　　“但经调查，柳城分公司部分在职员工存在着严重的违背公司纪律的行为。”她说到这里，眼神在这些经理的脸上扫了一圈，“欺负老年顾客对买房程序的不理解，少走步骤，却让对方多交钱，而这些钱全进了你们私人的口袋。”
　　“因此，公司决定解雇以下人员：市场营销部王才容，人力资源部陈千德，财务部赵明琼……”
　　她连着念了好几个人的名字，就停了下来，又看向在场的人员。
　　她的眼神没什么温度，嘴巴张了张：“请念到名字的各位，一会儿将自己的东西收拾干净。”她顿了下，“公司向来看不得有脏东西。”
　　昨晚向她行贿的赵经理的目光跟她对上，但下一秒，就低下了头。
　　过了一会儿，会议室里只剩下了骆晟、傅可还有林经理。
　　林经理的额头有了层汗，他太紧张了，因为像这次牵扯了这么多的管理层，他其实难辞其咎。
　　骆晟拧开面前的水，他没立马喝，而是看了眼林经理：“林经理现在有什么想说的吗？”
　　“骆总，这件事是我的疏忽，是我没管好他们，是……”
　　骆晟将瓶子往桌上重重一放，他拧着眉头，一脸的怒意：“你还知道？将你调到柳城来管理，是以为你可以做出一番成绩，但这才多久？”
　　林经理的惩罚当然有，但没解雇那么严重，只是比高元达还惨一点，直接降为普通员工。
　　出了写字楼，司机将车开了过来。
　　骆晟叹口气：“不省心。”他说完看向傅可，“联系公关部，让他们先写份声明发出去。”
　　“已经联系了。”傅可的动作还是很快的，趁着舆论还没完全发酵，致歉声明能够早点出就早点出。
　　因为网友生气归生气，但主要还是会看公司的态度。
　　骆晟满意点头：“好。”
　　他们上了车，但把傅可放在酒店之后，骆晟就让她自由安排时间，而他自己要去找在柳城的老友叙叙旧。
　　事实上今天就可以回去了，但他难得来一趟柳城，干脆抽了点时间出来。
　　傅可回了酒店，她躺在了床上，脑子有些放空。
　　这一下闲下来了，她还有点不适应。
　　公关部的人发来了消息：【傅秘书，致歉声明已经写好了，您过目。】
　　这些只需要傅可看就好了。
　　等致歉声明一发到微博，傅可就给骆晟发了消息：【骆总，致歉声明已发。】
　　【嗯。】
　　傅可把手机往旁边一丢，将自己又卷进被子里。
　　这样一来，她又想起了前两天喻近期给自己擦汗的画面。
　　当时的意识还有些模糊，现在回想起来，倒觉得色/情满满。
　　她又把手机拿过来，想给喻近期发点消息过去。
　　早上出门前，她发了“早安”过去，但喻近期到现在都没回。
　　傅可抿了抿唇，盯着这两个字，又默默把对话框关掉。
　　喻近期很忙，傅可告诉自己。
　　而她跟喻近期现在就是床友关系，少谈感情才是正确的。
　　或者说根本不谈感情。
　　傅可的大学在云城上的，她来过柳城，但对这边一点儿也不熟悉，也没有想逛的心思，干脆钻进被子里，睡起了回笼觉。
　　距离回云城的时间越近，傅可已经开启了倒数。
　　等到了周三，车子驶上了高速，傅可悬着的心才终于落了下来。
　　骆晟在一边闭目养神，司机在前面认真地驾驶，半句话都没讲。
　　傅可也合上了眼睛，不过没多久，就听见骆晟问她：“傅秘书，上次跟你讲的事情，你……”
　　“跟喻翻译讲了吗？”
　　傅可点头：“跟喻翻译讲过了，她说她会好好劝导的。”
　　她本来都快忘了，但前两天突然想起来，还是跟喻近期提了一句。
　　“那就好。”
　　司机给骆晟开了很多年车，傅可知道，所以一点儿也不诧异骆晟会当着其他人的面提起这个。
　　傅可抿了抿唇，她的眼睛已经睁开，似是感应到了她的视线，骆晟又一次开口：“是想问喻翻译的事情吗？”
　　“是的。”
　　骆晟看着她，他一脸的平静：“我其实不太了解，只是之前阿陶决定让喻翻译过来的时候，跟我讲过一点。”
　　“阿陶”肯定就是喻近期的师傅了，傅可之前翻过成翻公司的官网，知道这位女老板的名字，叫陶成霖。
　　“她说喻翻译是她唯一的徒弟，让我多照顾一下。”骆晟说到这里，又叹了口气，“你们年轻人的事情，我可真没什么精力管，你想知道什么自己去问喻翻译吧。”
　　傅可：“……”
　　她这情绪都上来了，却被骆晟喊停。
　　她还偏偏不能追问。
　　车内就这样又安静了下来，先把傅可放到了小区，骆晟就去了公司。
　　现在差不多是午休时间，傅可吃了饭就该去上班了。
　　反正她离得近。
　　她回了住处，换了一身衣服，去了街对面的店里吃午饭。
　　喻近期给她发消息过来：【到了吗？】
　　傅可：【到了，在吃饭。】
　　喻近期：【好。】
　　傅可简单地吃了点拌饭，就提着包去了公司，只是今天在电梯门开了之后，她没有看见喻近期的身影。
　　谈不上是失望还是失落，因为她知道喻近期现在真的很忙，走之前能来看自己都是好不容易才抽出的时间。
　　今天没办法来很正常。
　　秦月在自己工位上趴着，傅可蹑手蹑脚过去坐下，生怕将秦月吵醒。
　　扰人睡觉很缺德的。
　　不过秦月睡眠浅，哪怕傅可什么声音也没发出，她还是醒了。
　　看着傅可，她揉了揉眼：“回来了？”
　　“嗯。”
　　秦月打了个哈欠：“柳城那帮人真不是东西，坑老人的钱，还好涉事人员都被解雇了。”
　　傅可笑了下：“而且还想贿赂我，到柳城的当天晚上，就敲了我的房门，要给我送钱。”
　　“啧。”秦月一拍脑门，她突然想起来个事，“对了，喻翻译来过，让我给你一个东西，她工作太忙，来了两分钟见你不在就走了。”
　　傅可一愣：“什么东西？”
　　秦月拿出了一个小零钱包：“这个。”她耸了下肩，“我也不知道什么东西。”
　　傅可接过，她拉开拉链，里面躺了一枚钥匙，还有一个纸条：【配的新钥匙。】
　　懂了。
　　是要傅可去她那里的意思。
　　傅可挑了下眉，又将拉链拉上。
　　“可可，说起来，下个月喻翻译是不是就得回去了？”秦月突然想起来问了句。
　　今天已经是24号，而昨天就是喻近期来云城两个月的日子。
　　傅可捏着零钱包，顿时心情就低落了下去，她“嗯”了一声，回答：“对。”
　　“哎，她都要走了，我还没加到她微信，还没跟她做朋友。”
　　傅可失笑：“秦姐，喻翻译跟我们工作性质又不一样，这一趟对她而言，就是出三个月的差。”
　　是啊。
　　喻近期还是要回京城。
　　并且还有一个月，或者说，不到一个月。
　　傅可垂眸，看着零钱包。
　　喻近期的那句“我想睡你了”还响在她耳边，傅可越想越觉得不对劲。
　　怎么就是被睡了呢？
　　说好的还账，那不就是喻近期被睡吗？但怎么……
　　傅可想起来了童宁之前说的她们都压自己是个躺0的事情。
　　傅可：……
　　不行，她是姬圈大猛1。
　　她暗自握了下拳头。
　　下班后，于沁约傅可一起吃晚饭，她上次都还没来得及当面吐槽自己这回的相亲故事，傅可就出差去了，她要补上。
　　傅可听着她的念叨――
　　“可可，我要不真的去网恋吧？万一运气好，遇到了帅哥呢？”
　　傅可摸了下自己的右耳，权当没听见。
　　于沁现在又不想谈恋爱，就只是这么一说，她再清楚不过。
　　等到了末尾，傅可才想起来说：“哦，对了，我跟小鱼差不多算是住在一起了。”她想了下措辞，“同居算不上，同眠吧？”
　　于沁：“卧槽！”
　　于沁：“同眠比同居更有杀伤力好吗？”
　　傅可的嘴角压不下去，她语气带了些得意：“是吗？”
　　于沁忍不住拍了下她的肩膀：“少得了便宜还卖乖了！”她说完叹口气，“啊，我也好想有性/生活啊！”
　　傅可：……
　　因为有了喻近期给的钥匙，傅可跟于沁吃完饭，就直接去了喻近期的房间。
　　她有睡衣在喻近期这里，倒是一点不见外，直接去浴室洗澡。
　　可是喻近期今天又加班了，傅可从六点多开始等，看着时针走过7走过8走过9，又看着它到了12，喻近期还没回来。
　　傅可在沙发上蜷着，她等得实在是有些久了，难免有些犯困。
　　她又等了半小时，还没等到喻近期回来，给喻近期发了“晚安”后，自己去了床上拉过被子，昏昏沉沉地睡了过去。
　　喻近期是在晚上两点才被送回小区的，从这周一开始，项目这边的进度不得不加快，因为法国公司那边有些着急开始催了起来，喻近期这个唯一的翻译也就越来越忙。
　　她开了门，客厅不再是漆黑一片，角落里的台灯开着。
　　这是傅可给她留着的。
　　喻近期把包放在了沙发上，径直走向卧室。
　　她的脚步很轻，开门的动作很柔。
　　卧室内也开了盏台灯，从门口就可以看见傅可露在外面的脑袋。
　　喻近期给她回了消息来着，但傅可已经睡着了没看见。
　　已经是深夜了，喻近期把窗帘完全拉上，拿了睡衣去浴室洗澡。
　　等洗完澡吹好头发，时间都过去了大半个小时。
　　喻近期的眼皮沉重，她关了客厅的台灯，又开了卧室的门。
　　她轻轻地掀开被子，躺下去的那一刻仿佛灵魂终于归位。
　　傅可没有察觉到一丝丝的动静，她太累了，睡得很熟。
　　喻近期撑着自己的下颌，在一片暖黄的台灯的光中，看着傅可。
　　这回就两天没见，但喻近期知道，这感觉比六年没见还要更折磨人。
　　想念已经不受控制，一旦有了休息时间，满脑子都会是傅可。
　　傅可的笑容，傅可的声音，傅可的模样。
　　“可可。”喻近期还是出声喊了一句。
　　声音很低，但让人意外的是，傅可的眼睫毛颤动了两下，而后眼睛就睁开了。
　　喻近期：……？
　　她立马说：“没事，睡觉吧。”
　　“小鱼。”傅可拉过她的手，贴着自己的脸。
　　傅可的意识不够清醒，眼睛也虚着，因为真的很困。
　　她问：“你累不累啊？”
　　“一点点。”
　　傅可得声音软绵绵的，没有什么力气。
　　她又问：“现在几点了？”
　　“快三点了。”喻近期回答，她将傅可的头发往后拨了拨，露出一整只小巧的精致的耳朵。
　　傅可凑过去，将脸埋到喻近期的肩窝，她深深地吸了一口气，还是那句话：“你好香。”
　　喻近期哑然，但是因为傅可的凑近，她觉得自己好像又没那么困了。
　　傅可也好像清醒了一点，她把手搭在喻近期的腰上，轻车熟路地又从衣摆伸了进去。
　　“虽然我很困，但是我还是要睡你。”傅可张嘴，一口咬住喻近期的锁骨。
　　说是咬，倒不如说是舔。
　　傅可的手又逐渐往上，直到听见喻近期的一声轻哼。
　　喻近期抱着她的脑袋：“还要上班。”
　　傅可的动作一顿，将手给收了回来，不过她还是有些不甘心，转而捏住喻近期的下巴，自己迎了上去。
　　不好多做什么。
　　但接个吻是没问题的吧。
　　喻近期本来下班就晚，傅可又不是不懂事的人。
　　吻了好一会儿，两人靠着都闭上眼睛，沉沉地睡了过去。
　　阳羽公司这次的事情终究还是在网网络上发酵了，毕竟暗中盯着阳羽的人还是很多。
　　有个短视频工作者就去采访了那位老人，并且将视频给放了出来，在平台上引起了不小的波澜。
　　很多人看得很有感触，因为老人没有子女，他的老伴死得又早，辛辛苦苦自己给人修鞋存下来的钱，想要为自己买一套小房子，再养条狗，就将这一生过完，却被房产公司给坑了。
　　网友们果真是生气到了极点，就想找个渠道发泄一下――阳羽的官博。
　　幸好公司的致歉声明出得早，里面的遣词造句非常诚恳，还没有包庇任何一个涉事员工，并且还给了老人家丰厚的补偿。
　　大部分网友的气消了一大半，但仍然有一部分人说话很难听。
　　傅可刷着评论，眉头越皱越深。
　　对柳城分公司那几颗老鼠屎的惩罚会不会太轻了？
　　已经来了好几个经理反应，现阶段有一波顾客本来有意向买阳羽的房子，但是这个新闻一出，立马打消了念头。
　　但骆晟的意思是不用压着，就由着它自由发酵，越是压着，可能越让这些网友生气。
　　并且现在的世界就是这样，只要阳羽不倒，就还是会有人来买房。
　　这波人不想买，那还有另一波人想买，阳羽从来都不缺客户。
　　对很多人而言，房子不仅是住的地方，更多的是象征了“安全感”。
　　不论在外面经历了什么，有多疲惫，但只要回到自己的房子，似乎就会好受许多。
　　公司这两天因为这件事情，气氛都有些压抑。
　　于沁作为客服，现在收到的消息大部分还是“还会乱收钱吗”“真的不会坑我吗”这些。
　　好在问归问，听到于沁的保证之后，还是稍微放下心来。
　　周五下午，距离下班还有两个小时。
　　童宁给傅可发了消息：【可可，我问你个事。】
　　【什么事？】
　　童宁：【你已经拒绝景寒了吗？】
　　傅可：【对啊。】
　　童宁：【我草啊，你以后别跟她来往了。】
　　傅可不解：【怎么了？】
　　虽然她确实不会再跟景寒见面了。
　　童宁：【微信上不好说，下班了再跟你聊，我来找你。】
　　【行。】
　　傅可这两天也是在公司忙得焦头烂额，也没闲心关注其他的。
　　快到六点，傅可给喻近期发消息，问今天是不是也要加班。
　　但喻近期这回秒回：【我在楼下了。】
　　跟之前一样，又在楼下等着傅可了。
　　傅可眉头一挑。
　　本来距离喻近期回京城的时间线就近了，但是这工作太烦人了，傅可真的不想让喻近期太累，所以从柳城回来以后，她们都睡得很单纯。
　　跟秦月道了别，傅可挎着包挤了电梯。
　　不过不是她们两个人，童宁下班早，也直接过来等她了，于是就成了三个人走一起。
　　童宁走在傅可的右侧，她一副欲言又止的模样，傅可明白她的意思，可能是碍于喻近期在场，她不知道怎么开口讲述。
　　喻近期也明白，所以就说自己先去拿快递了，哪怕她没有快递拿。
　　喻近期的身影远了点，童宁才掏出手机，递给傅可：“你自己看。”
　　傅可疑惑：“什么啊？”
　　手机上显示的是一个扒皮贴，名字叫――818我的爱骗钱的前女友。
　　“这跟景寒有什么关系吗？”傅可看了贴名，又望向童宁。
　　“废话。”
　　“这里面的主人公就是景寒。”
　　“景寒的身份都是假的，她不是什么女研究生，人也不是看起来那么乖巧。”
　　傅可滑着手机屏幕，童宁在一旁给她当解说。
　　“这个帖子说的很明显了，景寒跟楼主恋爱期间，总是找她借钱，而且一点儿还的意思都没有。”
　　“最后发现景寒这人混的圈子很多，而且每个圈子都有人设……”
　　童宁忍不住猜测：“可可，景寒之前说喜欢你，会不会就是因为你钱多啊？你对前女友出手那么阔绰。”
　　傅可还在看着帖子，她已经不知道说什么了。
　　童宁还有些不放心：“你没被骗什么吧？”
　　“没有。”
　　“就还过她一次几百块的礼物。”
　　“那她送的是什么？”
　　“娃娃机里的娃娃。”
　　童宁拍了下自己的心口：“还好还好。”她说，“这帖子我点开之前就是看下热闹，但越看越觉得熟悉，好多地方都跟景寒对上了。”
　　傅可草草地翻完了全部，她把手机还给童宁，笑了笑：“别担心，我不会再跟她有什么来往。”
　　“那就好。”
　　她们说了一路，已经到了傅可小区门口。
　　傅可指了下里面：“那我进去了。”
　　“行。”
　　“哦对了，我可能不会很及时回复消息。”傅可露出一个灿烂的笑容。
　　童宁眨眼：“啊？”
　　“周末了。”
　　“我要跟某人在床上大战三百回合。”


第38章 
　　但是大战三百回合是不可能的，因为就在昨天， 喻近期的例假来了。
　　傅可就这么嘴上一说， 她不想让喻近期等久了。
　　童宁愣在原地，她扣了下自己的脑袋， 开始思考自己是不是漏掉了什么环节。
　　所以……
　　傅可都有性/生活了，她还没有？！
　　童宁瞳孔地震。
　　等等， 最应该关注的应该是傅可和喻近期的关系吧？
　　童宁又往前跑了两步， 拦住了傅可的去路， 她语气认真：“那你跟喻翻译在一起了吗？”
　　傅可张嘴， 还没回答，童宁就开始埋怨起来：“傅可， 这么大的事情你都不告诉我， 我们这么多年的友情……”
　　傅可打断她的话：“没有。”
　　四周的行人来往， 她俩就站在门口。
　　“啊？”
　　“没有吗？”
　　童宁又一次愣住了。
　　傅可点头：“嗯。”
　　想到这个她就有些烦躁， 她摆了下手：“不是说过了吗， 她以前把我睡了， 现在就是来还债而已。”
　　童宁：“……”
　　有些离谱。
　　傅可垂下眼睫，她轻叹口气：“不重要，她下个月就回京城。”
　　说完又露出一个笑容，只是怎么看都不觉得这个笑容的意义是快乐。
　　童宁也跟着叹息一声， 随后说：“那我先回去了。”她又一次叮嘱， “你啊， 财不外露这个道理究竟知不知道？景寒这个事情， 如果你真的上当了， 会很麻烦的。”
　　傅可那都不是借钱出去了，而是直接送。
　　难怪会被景寒给盯上。
　　“知道了，你把这个帖子链接发我一下，我回去好好看看。”她就草草地浏览了一遍，还没认真仔细看，都是童宁在旁边做解说。
　　喻近期没有快递要拿，傅可进小区后，看见她在一棵树下的长椅上坐着。
　　“童宁找我说了个关于景寒的事情。”傅可走到她面前，开口说。
　　喻近期站了起来：“嗯。”
　　傅可抿了抿唇，还是决定把真相说出来：“大概就是……”
　　“这个景寒是个骗子。”
　　喻近期没立马反应过来：“骗子？骗钱还是骗感情？”
　　“我觉得其实两种都有吧，她所展现出来的似乎不是最真实的她，她的前女友发了扒皮贴，各种信息都跟景寒对上了。”
　　“在这个圈子里，骗子其实不少，但是我以为我不会遇到的。”
　　傅可一边走一边说：“而且景寒长得还不错，也会说话，会有更多人留意到她，就算是被骗了，或许还会心甘情愿吧。”
　　的确，傅可跟景寒一点儿也不熟悉。
　　她们都只是听了景寒的自我介绍，但却从来没有去求证过是真的还是假的。
　　喻近期抬起手来，放在傅可的后脑揉了下：“那还好你没上当。”她顿了下，“不然……”
　　“不然怎么？”傅可的眼睛很亮。
　　“没怎么。”
　　“你不可能上当。”
　　喻近期的例假来了，脸色看起来有些苍白，她其实会痛经，傅可是知道的，于是晚上睡觉的时候，傅可非常安分，也强行让喻近期安分。
　　都痛经了还想着睡她，是不是太过分了点？
　　傅可坚决抵制这种行为。
　　好不容易等来的悠闲的周末，难道就这样被“浪费”了吗？
　　答案显而易见：是的。
　　喻近期工作忙碌，平时就睡得又少，在这期间老实待着也不失为一种休息，更何况任汉星偶尔还是要联系她让她解决点重要的时刻。
　　傅可表面上装出一副不关心的样子，但实际上还是很心疼喻近期。
　　因为睡眠的不足，喻近期眼圈周围有了淡淡的黑色。
　　周日晚上，江妮打了电话过来：“小鱼小可，你们在家宅两天了，今晚出来活动一下啊？”
　　“怎么活动？”喻近期敲着电脑键盘，回问。
　　她还在加班的收尾阶段，还有几句重要的话让她翻译。
　　手机被她开了免提，在客厅的傅可也听得清清楚楚。
　　“我有一朋友新开了家酒吧，这两天还在搞活动。”
　　“去不去？”
　　傅可听着这话，走了过来，她张嘴想拒绝，但喻近期快了她一步：“你把地址发过来吧。”
　　“我来接你们好了。”
　　“这样，九点半？”
　　“还有一个小时。”
　　喻近期抬了抬眼，看着傅可，点了头：“好。”
　　等电话挂断，傅可的眉头皱起：“你确定？”
　　“不痛了。”喻近期的唇角弯了弯，“出去转一圈，活动活动。”
　　傅可没有意见了：“好吧。”
　　喻近期的指尖又继续敲起了键盘：“我收个尾，很快。”
　　傅可指了下卧室：“那我现在先去换衣服了？”
　　她还穿着睡衣。
　　“行。”
　　傅可翻了翻衣柜，又看见了景寒送的那个娃娃。
　　她抿了抿唇，把娃娃拿了出来，又走到了客厅。
　　喻近期看了一眼：“怎么了？”
　　“景寒送的。”傅可轻咳了一声。
　　喻近期想起来了：“我撞见的那一晚？”
　　“你记性也太好了吧。”傅可瞪大了眼睛，她感慨完又看着这个娃娃，“我在想怎么处理这个，不想留。”
　　实在是没有留的必要，她又不喜欢这些玩偶。
　　喻近期沉吟了几秒，给出了建议：“你问问李叔要不要？他不是有个孙女吗？”
　　傅可经她这么一提议，仔细想了想，好像可行：“好，我一会儿捎上，就去保安亭问问李叔。”
　　喻近期将电脑盖上，她转了转脖子，又活动了一下手指，站了起来：“你还没换衣服？”
　　“这不是还没来得及。”傅可晃了下手中的娃娃。
　　喻近期向她走过去：“那……”
　　她舔了下唇瓣：“一起？”
　　傅可的脑袋立马摇得像拨浪鼓：“不了，自己换自己的。”
　　自从又睡在一起后，傅可总觉得自己跟喻近期待在一个房间下就有点问题。
　　可能是……
　　太饥渴了吧。
　　仿佛下一秒就能又开始做起来。
　　不过事实上这一周以来，出差的出差，来例假的来例假，总共也没做过几回。
　　喻近期却一把夺过她手里的玩偶，往卧室的床上一丢，而后又拉过傅可的手腕，把人拉了进去：“省点时间，一会儿江妮要来接我们了。”
　　她嘴上的话是这么说，但等门一关上，就又用手护在傅可的脑后，将人抵在了门上。
　　傅可的喉咙动了动，又不禁笑了一下，出声问：“小鱼姐姐这是又要我摸马甲线吗？”
　　“你说呢？”喻近期凑过去，咬了一口傅可的下唇。
　　傅可攀着喻近期的肩膀，被咬之后她轻拍了一下喻近期的后背：“咬我做什么？”
　　喻近期没回答，只是手抚上了傅可的腰，并且将这个吻加深。
　　江妮将车开到了小区门口，见到她俩就摇下车窗：“这里。”
　　喻近期拉开车门，傅可先坐了进去。
　　江妮开启唠叨模式：“怎么回事啊？迟到了整整三分钟！”
　　喻近期也钻进了后座，傅可听着这话，笑着解释道：“小妮姐，不好意思啊，来之前被猫咬了。”
　　车内没什么光线，喻近期斜睨了傅可一眼。
　　“养猫了？”江妮问完才觉得自己是个傻子。
　　她清了清嗓子，立马转移了话题：“走了哈，小宁也要出来了。”
　　喻近期思索了一下，问：“你叫了童宁？”
　　“对啊，总不能留她一个人吧。”江妮的话音一落，车子就停在了童宁的小区门口。
　　距离实在是太近。
　　童宁挥了挥手，拉开车门，坐在了副驾驶。
　　童宁进来先挨个打了招呼，就又对着江妮说：“江妮姐，你推荐的那部电影我看了，真的很好看，意犹未尽。”
　　江妮再次发动了车子：“是吧！那可是我最爱的一部电影！”
　　傅可的双唇抿成了直线，她拿起手机，给喻近期发消息过去：【她俩……？】
　　喻近期没打字回复，而是将脑袋贴到了傅可的耳边，她呼出的热气洒在傅可的耳朵周围，让傅可的身体一颤。
　　“不清楚。”喻近期的声音温和，压得有些低。
　　就这么单纯地回答似乎还不够，但现在还有另外两个人在，她也不好做些什么。
　　哪怕江妮和童宁看不见，还在前面快乐聊天。
　　傅可像是一根弹簧，将自己的身体往旁边撤了一点，否则再这样下去，她会觉得自己的身体会有些不受控制。
　　“对了，可可。”童宁转过头来，“景寒的事情已经败露了。”
　　傅可强行让自己的注意力转过去：“啊，是吗？”她笑了笑，“我没关注这些。”
　　“景寒？”江妮不太确定的语气，“是那个马甲线女生吗？”
　　“是的。”童宁又坐正了身体，她看着前方，又说着关于景寒的最新的进展，“昨天小音姐就给我发消息，说已经联系不到景寒了，而且景寒从她那里借了一万多块钱……”
　　“她们关系很好吗？”喻近期不禁问。
　　童宁思考了一下：“就那样吧？我也觉得很奇怪，因为大家其实跟景寒都不熟，却有不少人借钱给她了，现在倒好，找不到人了。”
　　“她找小音姐借钱的理由很简单，说是自己家里欠了债，不还的话会出事的，小音姐也没怀疑真实性，就把钱转过去了。”
　　江妮“嚯”了一声：“这么厉害啊，长了张人畜无害的脸，居然……”
　　“别说这个了。”傅可有些膈应。
　　实际上她之前还以为景寒是真的喜欢自己，结果来了这么一出。
　　景寒对她一直都是有目的性地接近，傅可想想就有些窒息。
　　这一年多的时间以来，景寒肯定花了不少心思来给自己造人设，如果她没跟喻近期有任何的牵扯，真的答应了景寒的追求呢？毕竟景寒走的就是清纯的路子。
　　而按照景寒的心眼，那她不得被骗个空啊。
　　傅可完全不敢想后果，只是童宁一直以来的唠叨是对的，她不该对人那么大方，尤其是跟一些不熟悉的人，她还是会给钱请客，这样一来，想要跟她做朋友的人，真就有可能没那么单纯。
　　傅可揉了揉眉心，她觉得自己现在很糟糕。
　　都这么大的人了，还有那么多的道理不明白。
　　喻近期感受到了她的烦躁，她伸出手来牵住了傅可的左手，轻轻捏了捏，以示安慰。
　　傅可感受着喻近期的温度，嘴角不受控制地压了下去。
　　明明不是恋人，喻近期却能够对她这样自然地做出这样的动作。
　　车子在路上跑了大概十多分钟，就停了下来，到了江妮说的她的朋友开的一家酒吧。
　　喻近期看着店名，笑了两声：“你确定是你朋友开的？”
　　这家酒吧叫“纪念”，首字母是JN。
　　跟江妮的名字刚好是一样的首字母。
　　江妮摸了下鼻子：“真是我朋友开的，我只是投资了点，不小心就成了大老板。”
　　她的声音越说越小。
　　傅可没忍住拍了下手掌，语气夸张：“小妮姐，你这是什么土豪发言，我也想一不小心成了大老板。”
　　喻近期看了眼沉默的童宁，没有说话。
　　尽管明天周一，大部分人都要上班，但酒吧内依旧很热闹。
　　江妮提前就留了最好的卡座出来，并且桌上已经摆了不少酒。
　　人一坐下，江妮就拿出手机，给自己的朋友发了短信过去，她一边敲字一边说：“我把我朋友喊过来一趟，让她给我作证，我真是不小心的。”
　　喻近期眉头一挑，有些困惑了：“你哪个朋友？”
　　“比我们低一届，高中毕业就出国了的那个。”
　　喻近期拿过开瓶器：“没印象，你朋友太多了。”
　　“好吧，我等下介绍一下，我跟她以前也不熟。”江妮把酒杯递了过去。
　　店内放着很嗨的音乐，才开业没多久，活动力度大，一眼望过去人不少。
　　童宁在下了车后，就没怎么讲过话。
　　傅可的目光在她身上放了好几眼，没忍住问：“怎么了？不开心吗？”
　　童宁扬起笑容，她摇了摇头：“就是想到了一些事情，也没有不开心。”
　　傅可放下心来：“那就好。”
　　桌上的杯子已经倒满了酒，喻近期和江妮都碰了下杯。
　　过了两分钟，江妮皱起眉：“她怎么还没来。”
　　傅可站起来，她询问着江妮：“江妮姐，洗手间在哪儿？我想去一下。”
　　“那儿。”江妮指了个方向。
　　喻近期拉着傅可的手腕，抬起头来：“我跟你一起去？”
　　“不用。”傅可轻轻挣开她的手，“很快就回来。”
　　酒的味道到处都有，傅可穿过人群，掀开帘子进了女厕所。
　　洗手台有些长，有不少穿着**的女生对着镜子补妆，大家的妆容精致，傅可摸了下自己的脸。
　　她今天忘记化妆了。
　　本来要化的，但跟喻近期接的吻有些久，时间被占用了，再化已经有些来不及。
　　而洗手台后面的人也不少，傅可找了个位置站着，这一个隔间没人排。
　　可能也就过了一分钟，隔间的门开了。
　　从里面出来了一个穿着吊带的漂亮的女生。
　　傅可就看了一眼，她觉得有些眼熟，但一时间着急着想上厕所，没想起来人是谁。
　　她推开隔间的门，就走了进去。
　　桑沛却在原地愣了下，而后唇角翘了起来，去了洗手台。
　　傅可洗完手，周围对镜补妆的女生已经换了一批，她记着路线，又穿过人群，想要回到卡座。
　　远远地她就看见卡座那里多了个人，背对着她们。
　　那可能就是江妮的朋友，这家酒吧的老板。
　　还有几步的距离，江妮就转头看见了她：“可可，快来。”她指着坐在自己身边的人，“你跟桑沛一届的，她说她以前知道你。”
　　傅可的表情一僵。
　　桑沛仰着头看着她：“虽然已经毕业很久了，但傅可当时大名鼎鼎吧？谁不知道啊？”
　　傅可努力让自己的情绪自然一点，她笑着伸出手来：“你好，傅可。”
　　桑沛站起来，跟她的手握了下：“桑沛。”
　　“桑叶的桑，充沛的沛。”
　　喻近期却还是注意到了她刚刚的神色，关心地问：“不舒服吗？”
　　“没有。”她坐了下来。
　　桑沛也没再站着，她拿过一瓶酒，又给大家倒酒：“才回国不久，开了家小店，谢谢大家赏脸过来。”
　　她说这话的时候，扫了一圈在场的几个人，但目光最终又锁在了傅可的脸上。
　　见到了桑沛的人，傅可终于将刚刚在洗手间见到的人和名字对上。
　　童宁拿过杯子，跟傅可的碰了下：“可可，你少喝点，你酒量又不行。”
　　傅可点头：“就喝一杯。”
　　喻近期微微拧起眉：“我怀疑你一杯就要倒。”
　　“哪儿有那么夸张啊。”傅可笑着道。
　　可是她手里拿着的酒，度数似乎不低，她就喝了两口，脑袋就有一点点晕了。
　　桑沛跟江妮在旁边聊天的时候，目光若有似无地落在傅可脸上。
　　很多年没见，傅可的变化还是有的，但……她还是想捏傅可的脸。
　　桑沛的指尖摩挲了下，心思动了动，她举起杯子：“在场的各位都是单身吧？”她的笑容灿烂，“那这杯酒，就祝我们单身愉快。”
　　江妮和童宁对视了一眼。
　　有些尴尬。
　　因为她们都知道傅可和喻近期现在的状态。
　　傅可一听这话，又想起来和喻近期的关系，委屈之余，又不得不承认自己现在跟喻近期确实不是恋人。
　　桑沛一见大家都没动杯子，“诶？”了一声：“怎么回事，就我一个人单身吗？”
　　喻近期反应过来，她拿过杯子：“怎么会。”
　　她的语气淡淡的，跟桑沛碰了杯：“单身愉快。”
　　傅可也没再犹豫。
　　喝过这杯酒，桑沛就站了起来：“我还有点事要处理，你们玩尽兴，有任何需求都可以跟我讲。”
　　江妮只是投资等分红，老板还是桑沛。
　　等桑沛一走，童宁清了下嗓子，决定将场子热一点：“玩游戏吗？”
　　江妮配合地问：“玩什么啊？”
　　喻近期眼皮掀了掀，也笑了起来：“现在的手机小程序不是可以玩游戏吗？那不如就玩掷骰子吧，手机晃一晃就能出点数了。”她拿出手机，“就比大小，谁小谁喝。”
　　傅可没有异议：“好。”
　　童宁索性换了地方，跟江妮坐在了一起。
　　她一个人待着总感觉有些害怕。
　　游戏开始，傅可晃了下手机，她数了下点数，两颗骰子加起来，只有3。
　　很小了。
　　江妮和童宁分别是11和12，非常大的码数。
　　“小鱼，你多少？”江妮问。
　　喻近期把手机一摊开：“2。”
　　“哈哈哈。”其余三人都笑了起来。
　　喻近期认命的表情，拿过杯子喝了一半。
　　她也在笑，也尽量让自己笑得看起来没那么勉强。
　　她跟傅可现在也都确实是单身啊，这点没得洗。
　　没人开口讲喜欢，没人开口讲感情。
　　听见桑沛的问题，喻近期才如梦初醒。
　　这几天跟傅可的相处下来，导致她有些“得意忘形”。
　　可她怎么就忘了，她跟傅可仅仅只是床友啊。
　　傅可喜欢的款式不是她这样的，前阵子对她好也不过是可怜她，现在跟她整天睡在一起也不过是讨债。
　　自己欠着她的真的有够多的，喻近期扯了下嘴角。
　　心情不好，连带着运气也不好，喻近期输了好几次。
　　这几款酒的味道都不错，但是度数有些高。
　　喻近期有一些晕，但她心里有气在，又觉得自己很清醒。
　　她放下杯子，看向江妮：“能借吧台一用吗？”
　　江妮不解：“你要干嘛？”
　　“调酒。”
　　童宁“哇”了一声：“喻翻译，这你也会？”
　　喻近期眉头一挑：“会一点点。”
　　江妮一拍自己脑门：“我想起来了，小鱼你当初不还在法国的酒吧打过……”她说到这里停了下来，转移了话题，“可以用啊，我去找桑沛说下，这些员工都不认识我。”
　　傅可一句话没讲，她就喝了一杯。
　　跟喻近期不见的这六年，她到现在还不知道喻近期经历了什么。
　　为什么连调酒也会呢？
　　傅可才不信她口中的“会一点点”，因为对喻近期而言，做什么事情都要做到“精”才是她的人生信条。
　　桑沛一点儿意见都没有，甚至还领着她们到了吧台。
　　喻近期推门而入，看了眼酒架上的酒，还有在旁边放着的其他的东西。
　　调酒师给她让了位出来。
　　喻近期想了想，问傅可：“给你调一杯叫‘初恋’的酒喝喝？”
　　也不等傅可回答，喻近期就拿过一个香槟杯，放在傅可的面前。
　　傅可现在很清醒，周围现在吵吵闹闹，她看着喻近期动作娴熟地往钢制调酒器里倒着其他的酒。
　　不过喻近期的动作不仅是娴熟，因为手臂长，并且摇晃调酒器的动作很流畅，充满了美感。
　　更何况，喻近期还长得好看。
　　来围观的人变多了点。
　　伏特加、白橙皮、青柠汁……
　　喻近期晃完，就将调好的酒倒入了杯子里。
　　这杯酒呈淡粉色，在灯光下看着很是明显。
　　喻近期将杯子往前推了推，她微微笑着，没有说话，又问起了童宁：“给你也调一杯？”
　　江妮不服：“怎么不问我啊。”
　　“下次。”
　　傅可盯着面前的这杯名为“初恋”的酒，抿了抿唇。
　　桑沛就在她身边站着，笑了一声：“怎么不喝？”
　　傅可转头看着她，眉头拧着，又听见桑沛用只有她们两个人可以听见的声音说：“是因为初恋我就站在你旁边吗？”
　　傅可收回目光：“你闭嘴吧。”
　　桑沛耸了下肩，脸上的笑意依旧。
　　虽然喻近期话是对江妮那样讲，但行为还是很老实，给江妮也调了一杯。
　　她们快十点来的“纪念”，离开的时候快十二点。
　　代驾将她们都送了回去。
　　傅可和喻近期都喝得晕晕乎乎的，但还有点意识，一路扶持到了傅可的住处。
　　她们在沙发上坐着，也不知道是谁先开始的，呼吸又交缠到了一起，从沙发一路吻到了浴室。
　　但傅可还有最后一丝理智――喻近期的大姨妈还没走完。
　　而喻近期呢？
　　她心里裹着一团火，越烧越旺。
　　洗完澡，喻近期就凑了上去：“可可……”
　　但她也没说别的什么，只是一遍一遍地这样叫着傅可。
　　当然，还做了点别的。
　　窗外的世界安静一片，车子在道路上行驶的声音都被放大。
　　而室内逐渐地起了喘/息和呻/吟。
　　傅可抓着床单，在彻底失去意识之前，她艰难地用气声说了句“我喜欢你”。
　　但很显然，喻近期没听见，也不会听见。
　　不过这一晚有些激烈，傅可起床后看见了自己左边的脖子位置有了两颗草莓。
　　就算她的头发披着，而且也要穿衬衣，但为了不让别人看见，她洗漱之后还是拿化妆品遮了一下。
　　喻近期也醒了过来，她刷牙洗脸了一番，就在床边坐着，看着傅可遮自己脖子的动作。
　　过了会儿，她说：“不好意思，傅秘书。”
　　傅可扭过头：“什么不好意思？”
　　“给你添麻烦了。”
　　傅可的呼吸一窒，她摇了摇头：“没有，遮一遮就看不出来了。”
　　她跟喻近期的氛围从昨晚之后，好像更微妙了一点。
　　但还是形容不上来。
　　有种身体很亲密但心理却背道而驰的感觉。
　　傅可垂下头，舒了口气。
　　等到了点，两人又一起出门上班，不过傅可有些腿软，走了一阵路才终于适应。
　　到了公司，刚在位置上坐下，傅可的生活手机收到了一条好友申请。
　　是桑沛。
　　傅可的眼皮一跳，拒绝了，并且还附上了自己的话：【分手这么多年了，别来往了。】
　　桑沛索性给她发了短信过来：【世界太小，不关我的事啊。】
　　桑沛：【对了，昨晚那个调酒的姐姐，跟你真不是情侣？】
　　桑沛：【你好没出息啊，傅可。】


第39章 
　　傅可在上了高三之后， 谈了第一段恋爱。
　　时长两个月， 从十月份到十二月，从秋天到冬天。
　　因为时间已经过去了这么多年， 傅可也早就将这件事抛在了脑后， 只要不被刻意提起， 她是不会想起来的。
　　桑沛是隔壁班的同学，跟傅可前两年没有半点交集， 但实际上打过的照面不少――因为都是成绩不错但令老师头疼的学生。
　　就连有时候上主席台念检讨书， 都是一前一后的。
　　但也仅此而已。
　　不过这段恋爱，知道的人不多，当时的同学们对同性恋爱这件事， 既不了解也不理解。
　　但她们也没有意瞒着， 像于沁这样的关系稍微好一点的， 自然就是知道一切的。
　　至于喻近期……
　　到现在或许还不知道吧？
　　傅可没敢告诉她，所以昨晚在酒吧调了杯“初恋”酒那里， 傅可多少都有些慌张。
　　看见桑沛发来的消息， 傅可禁不住皱起眉：【你闭嘴吧。】
　　桑沛：【赶紧的， 微信通过一下。】
　　傅可扶额：【虽然我们互不喜欢， 但终究还是前女友，适可而止啊。】
　　桑沛：【行吧。】
　　傅可抬起头来， 看向了在办公区坐着的汪嘉实，下一秒， 她又给桑沛发消息：【汪嘉实跟你什么关系？】
　　【我表弟， 怎么了？】
　　傅可“呵呵”了一声：【这熟悉的贱兮兮的感觉。】
　　她之前真的信了汪嘉实的鬼话， 以为他是自己某个姬友的朋友，她甚至后来还无聊看了自己的好友列表，排查了一番，虽然也没得出结果。
　　但真的是万万没想到，汪嘉实是自己的初恋桑沛的表弟。
　　没再跟桑沛闲聊，傅可收起心思，开始工作。
　　柳城分公司欺诈老人顾客事件的热度已经降了下来，官博那条致歉声明的评论高达两万条，转发也不少，充分体现了在这次事件中网友的态度。
　　让阳羽的公关部捏了把汗。
　　但凡速度慢一点，就不会这么简单结束了。
　　公关部的经理给傅可发了好几条感谢消息过来，因为傅可的提前通知，给了他们足够的时间去控制，化被动为主动。
　　这其实是他们的分内之事，只是因为最近活得太舒坦，有所懈怠，毕竟更应该在有了第一个人曝光的时候，就开始拟致歉声明。
　　而不是非得等到傅可这个秘书来通知。
　　不够敏锐，也是一种失职。
　　从会议室开完会出来，时间都快到十二点，傅可又回到了自己的工位上，开始写文件通知。
　　过两天就是劳动节，今年调休放四天，她要把放假通知发给各部门的经理。
　　在写通知的时候，傅可抿着唇，看着这个日子发了下呆。
　　快五月了，距离喻近期离开的日子越来越近。
　　于沁到了点给傅可发消息过来，傅可将通知下达，就起身去了食堂。
　　等明天上完班，就要放四天假，于沁的心情很好，给自己多点了一份菜。
　　傅可却没什么胃口。
　　在角落里坐了下来，于沁开口问：“可可，你五一有什么安排吗？”
　　“没有。”
　　“你要去哪里玩吗？”
　　“是的，我要去树城玩一圈，跟我一个大学朋友。”于沁还晃了晃身体，掩饰不住自己的开心。
　　傅可听见“树城”的名字，愣了下，嘴角往下压了压：“我爸在树城。”
　　于沁：“对哦……”她的话锋一转，下巴往傅可身后抬了下，“那个讨厌鬼又来了。”
　　现阶段除了汪嘉实以外，就没别的讨厌鬼了。
　　汪嘉实把餐盘在傅可旁边放下，但是不再像之前那样吊儿郎当的，他苦着一张脸：“傅姐，我错了。”
　　傅可吃饭的动作一顿，挑了挑眉。
　　于沁一脸惊讶，眼神询问发生什么事了。
　　“我之前就是开开玩笑，您别放在心上。”汪嘉实又做出一副可怜兮兮的样子。
　　于沁彻底笑出声来：“你这演哪儿出啊？”
　　汪嘉实的目光锁在傅可脸上，不过还是回答了于沁的问题：“我这是知错就改。”
　　傅可擦了下嘴巴：“你很怕你表姐？”
　　汪嘉实连连点头。
　　桑沛已经发消息过来把他骂了一顿。
　　傅可笑了一声：“那你之前还来招惹我？”
　　“我哪儿知道你们会遇见啊。”汪嘉实的声音越来越小，“我就是……搞恶作剧。”
　　于沁听得云里雾里的：“你们在说什么啊？”
　　傅可清了下嗓子：“桑沛，你记得吧？”
　　于沁摇头：“谁啊？”
　　“他表姐。”傅可摆了下手，“不记得算了。”
　　于沁的脑子开始运转，她思考了一会儿，一拍脑门：“世界这么小啊？”
　　傅可点了头，又转头对着汪嘉实道：“你先走吧，跟你们姐弟俩啊，我是半点关系都不想扯上了。”
　　汪嘉实：“哦。”
　　他端起餐盘，真的就走了。
　　于沁看了眼四周，压低了自己的声音：“我没记错吧？那个桑沛是你的初恋。”
　　“没记错啊。”傅可又继续吃饭，“昨晚跟小鱼去了一家新的酒吧，酒吧老板就是桑沛。”
　　于沁竖起大拇指：“牛！”
　　她感慨道：“这修罗场面，光是想想我就颤抖了。”
　　傅可嘴角一扯：“小鱼又不知道。”
　　于沁：“……”
　　傅可看着她一副欲言又止的样子：“怎么了？”
　　“没怎么。”于沁默默擦了下汗，因为她当初悄悄告诉了喻近期这件事来着。
　　但傅可不知道啊。
　　于沁又悄悄看一眼傅可，但还是选择了不说。
　　她那时候只打小报告说傅可谈恋爱了，又没说对方是桑沛。
　　这么一想，喻近期确实不知道啊。
　　于沁舒了口气。
　　傅可吃完饭，没有像往常一样回到工位上，而是乘着电梯下了楼。
　　这里人稍微少点，方便打电话。
　　她没站在太阳底下，而是找了处凉快的地方，给傅正钧拨了电话过去。
　　现在是中午的休息时间，“嘟”了大概七下，傅正钧接了这通电话：“可可啊，有什么事吗？”
　　“爸，明天放五一，您回来吗？”傅可看着地面，出口的语气没什么感情。
　　傅正钧带着歉意：“爸爸这边还有事情，回不来。”
　　傅可：“哦。”
　　傅可：“那我过来找您？这么久不见，我想您了。”
　　“可可，爸爸一会儿给你打点钱过来，这个五一节你去别的地方玩玩？你来了树城，爸爸也没时间腾出来看你……”
　　傅可捏着手机，她轻笑了两声：“爸。”
　　她也不再拐弯抹角了：“你是不是担心我来了，影响到你的家庭？”
　　她顿了下：“另一个家庭。”
　　她的话音一落，也不等傅正钧的反应，把电话给掐断了。
　　哪怕傅正钧还故意找了其他地方接电话，但傅可还是清楚地听见了一个小孩的声音，在喊傅正钧“爸爸”。
　　自己的父母已经不只是离婚这么简单了，她的父亲傅正钧已经重新组建了家庭。
　　而她这个亲生女儿，到刚刚才真的确定下来。
　　也不知道这个叫“爸爸”的是弟弟还是妹妹。
　　傅可的嘴角扯了扯，觉得有些讽刺。
　　没多久，她的手机收到了银行发的短信。
　　她爸妈在这方面还是有点默契的，给她转的钱都是十万。
　　就跟封口费一样。
　　喻近期今天的下班又难得早了点，傅可回去之后没多久，门就开了。
　　傅可愣了愣：“今天这么早？”
　　“嗯，现场那边的进度差不多结束了。”喻近期换着鞋，笑了一下。
　　“那明天起就回公司上班吗？” 傅可又问。
　　喻近期走过来：“对。”她坐到傅可的旁边，“明天我们也正常放五一。”
　　傅可点头：“这次放四天。”她的眼睛弯了弯，“小鱼姐姐有什么想去的地方吗？”
　　不知道是不是错觉，傅可总觉得她们现在的对话掺杂了很多客套。
　　喻近期盯着她的眼睛：“你有想去的吗？”
　　“树城。”傅可开口回答，“去吗？”
　　喻近期眨了下眼，目光有了一丝躲闪：“我……”她笑了下，“好。”
　　傅可立马拿出手机：“那我订机票。”
　　喻近期又按着她的手，有些不确定地问：“一定要去吗？”
　　“不一定啊。”
　　“既然你不想去的话，那我们不去了。”
　　喻近期露出一个勉强的笑容：“我有些累，想宅在家。”
　　傅可比了个“OK”的手势：“好。”
　　喻近期凑过去，亲了一下傅可的额头：“我去洗澡。”
　　“行。”
　　等喻近期进了浴室，傅可松了口气。
　　她现在跟喻近期的相处的状态非常紧绷，完全做不到放松。
　　说的每一句话都要在脑子里过好一会儿才敢说出口。
　　她窝在沙发上，看着手机，过了几分钟收到了桑沛的短信。
　　桑沛：【明天放假吗？这么久不见，那不得好好聚聚吗？】
　　傅可：【……】
　　傅可：【桑姐，您消停点儿吧，跟前女友有啥好聚的啊。】
　　跟桑沛也是好多年不见，没想到对方的性子还是一点都没改。
　　桑沛一个电话打过来，强势地道：“必须出来。”
　　傅可叹气：“我不出来呢？”
　　“傅可，你就那么怕我？”
　　傅可来了气了：“什么跟什么？你知道前女友三个字怎么写吗？见什么见啊？”
　　她聊得有些专注，就连喻近期出来拿到东西都没发现，直到又听见了浴室门关上的声音。
　　傅可：……
　　傅可：？？？
　　她对着手机又说了句：“先不跟你扯了。”
　　手机被她丢在了沙发上，她立马走到浴室门口。
　　她需要解释什么吗？
　　她还在纠结着，下一秒，门开了。
　　喻近期站在她面前，淡淡地道：“我今天想起来了。”
　　“想起什么？”傅可心里的担心一点点升起。
　　喻近期的嘴唇动了动，摇了下头，只是说：“想起口渴的另一个同音词汇。”
　　“啊？”
　　“什么？”
　　“口可。”喻近期声音难掩笑意。


第40章 
　　傅可愣了下：“什么？”
　　喻近期给自己戴上浴帽， 眼睛弯弯的：“没什么。”
　　门一关上， 傅可才反应过来。
　　她的脸瞬间像是一只丢进锅里煮的虾，并且耳朵和脖子也被红色侵染。
　　傅可拍了下门， 忍不住对里面喊了一声：“喻近期！”
　　她很少叫喻近期名字， 更很少这样害羞地叫喻近期。
　　喻近期还没开始洗， 她把门拉开了一个缝：“怎么了？是想一起洗澡吗？”
　　傅可气鼓鼓的样子：“你让我不能直视了！”
　　“我可什么都没说。”喻近期伸出手来，拨了下傅可的头发。
　　傅可把她的手给拍了下来， 轻哼了一声， 又回到了客厅。
　　口渴那就口可……
　　傅可还自己造起了句子，接着就对自己彻底无语。
　　她再也不能正常地想着“口渴”这个词汇了，傅可又看了一眼浴室的门， 又想到了昨晚。
　　昨晚因为都喝了酒，尺度也就越来越大， 喻近期的这两个字在昨晚切切实实地发生过。
　　傅可呼出好几口气， 她抬起手来摸了摸自己的脸。
　　又红又烫。
　　尽管口口声声说是成年人了，但……
　　还是会感到些许的不适应。
　　哪怕是跟喻近期已经在床上来往过了好几回，可是其他时候就几乎没有再说什么骚/话了。
　　傅可狂喝了几口水， 才稳定住了心神。
　　五一这次要放四天， 哪怕周日要来提前上班， 但都足够让人开心的了。
　　秦月没事的时候哼了一天的歌， 于沁分享了“好日子”到朋友圈， 就连骆晟看起来也稍微喜悦了点。
　　当然， 傅可知道真正的让他快乐的原因是他要飞去京城。
　　能在这个年龄为爱情而有这样的积极性， 其实是一件很不容易的事情。
　　骆晟将手中的文件递了出去：“通知人事部吧。”
　　柳城分公司那边解雇的大部分都是经理， 骆晟先派了一个人过去顶林经理的总负责人的位置，其他的职位还在思考。
　　今天终于把最终的名单确定，让傅可去通知人事部。
　　等五一节一过，这些人就将去柳城上班。
　　傅可接过文件，又听见骆晟说：“对了，把喻翻译叫上来一下，我有事情想要问问她。”
　　距离下班不过一个小时，傅可到了喻近期所在的办公室，她冲喻近期露出职业微笑：“喻翻译，骆总让您去一下办公室。”
　　喻近期摘下眼镜，站了起来：“好。”
　　傅可走在前面，现在是上班期间，她要跟喻近期保持距离。
　　进了电梯，里面就她们两个人。
　　喻近期看了她好几眼，笑了笑：“傅秘书怎么离我这么远？”
　　傅可目不斜视：“这是正常的社交距离。”
　　因为没有其他人在，所以没多久就到了。
　　喻近期清了下嗓子，敛起脸上的笑意，出电梯之后跟傅可并肩。
　　等喻近期进了办公室，傅可才松了一口气。
　　秦月看她这么紧张，递过来一颗糖：“怎么了？”
　　傅可摇头：“没事，秦姐，就是觉得……”她想了想，“觉得喻翻译很久没见到，更漂亮了。”
　　秦月狐疑的眼神：“我之前还听说你在公司楼下等她下班，这个叫很久没见到吗？”
　　傅可愣住：“公司还传这个了吗？”
　　这算什么翻车现场，
　　“对啊。”秦月来了兴致，“可可，你之前不是说跟喻翻译不熟吗？”
　　傅可：“呃……”
　　她的眼睛弯了起来：“还行。”
　　骆晟在见到喻近期后，又给喻近期倒了杯茶。
　　他的双手交握着，表情带了些忐忑，张嘴问：“喻翻译，你知不知道阿陶现在最喜欢的东西是什么？今晚就要飞去京城，但我还没选好礼物。”
　　“骆总，这个我也不太了解。”喻翻译微笑着回答。
　　骆晟拍了下自己的大腿，一脸的悔恨：“上次我有机会问的，但我给忘记了。”他摊开自己的双手，“现在倒好，被难住了。”
　　喻近期安慰他：“骆总，您去了就是最珍贵的礼物了。”
　　骆晟的眼睛立马就亮了：“真的吗？”
　　等到了喻近期的点头，骆晟又直接说：“要不我送她一套房，京城那边也有我们的楼盘……”
　　喻近期：“……”
　　骆晟看她的眼神，尴尬地笑了下：“行不通哈。”他转移了话题，“喻翻译，你这次不回去吗？”
　　喻近期摇了摇头：“公司这边还需要加班，一时半会走不开。”
　　“辛苦了。”
　　“应该的。”
　　也没多聊几句，骆晟就放喻近期回去，因为也没有打听到多少有用的信息。
　　喻近期从办公室出来，眼神就跟傅可的对上。
　　这回都不用骆晟说，傅可就自己站了起来：“喻翻译，我送您回去。”
　　秦月的视线在她们两人身上逡巡，等走远了才觉得哪里有点不对，但具体又说不上来。
　　又一次进了电梯，傅可很自然地问：“骆总是找你问关于陶总的事情吗？”
　　“嗯。”
　　“很明显吗？”
　　傅可点头：“很明显。”她说，“我入职这么久以来，就没看见骆总这么开心过。”
　　“那你呢？”
　　傅可疑惑：“我什么？”
　　“你最近最开心的时候，是什么时候？”
　　“叮”的一声，电梯门开了。
　　傅可认真思考了一番，才一边走一边小声回答：“睡你的时候。”
　　现在正在公司，说这种带点刺激的悄悄话，别有一番感觉。
　　傅可说完，看着喻近期发愣的表情，眼角眉梢都带笑：“喻翻译，那我先回去了。”
　　已经将喻近期送到了办公室门口，傅可原路返回。
　　下了班，傅可还没离开，汪嘉实就先凑了过来：“傅姐，我请你吃饭，就当为弟弟我之前的行为赔罪。”
　　秦月还没走，听见这话把耳朵都竖了起来。
　　傅可收拾着桌面：“什么弟弟不弟弟的，我跟你很熟吗？”
　　秦月内心“哇”了一句――汪嘉实这是年下小奶狗啊！
　　她很想再多听一点，但时间不允许，跟傅可打了声招呼就先走了。
　　汪嘉实一点儿面子也不顾，他又做出很可怜的表情：“时间你随便定，要是不来的话，我会没命的。”
　　傅可冷哼一声：“少给我抬这么高，你的性命跟我有什么关系？”
　　她的话音一落，手机铃声响了起来。
　　是一串并不让傅可觉得陌生的号码。
　　是桑沛。
　　傅可看了汪嘉实一眼，随后把电话挂掉，她挎起包：“不知道你们姐弟俩安的什么心，但是回去告诉她，前女友就别再来往了。”
　　汪嘉实：“好吧。”
　　傅可抬脚往前走，进了电梯。
　　喻近期还在楼下等她呢。
　　到了大堂，她一眼就看见了喻近期，也一眼就看见了桑沛。
　　于沁正好也在这时候出来，她跟傅可对了上眼，悄声问：“那个穿超短裙的……不会就是桑沛吧？”
　　这场面，傅可觉得自己快没了。
　　喻近期跟桑沛站在一起，两个人的气质不同。
　　前者是温婉，后者是野性。
　　“桑老板有朋友在阳羽吗？”喻近期面上挂着微笑。
　　桑沛已经见到了傅可，她悄悄冲傅可wink了一下，随后回答：“不是朋友。”
　　喻近期的呼吸一停，又听见桑沛说：“是我表弟。”
　　汪嘉实就跟在傅可的后面，他们不是同一辆电梯，但时间差不多。
　　喻近期舒了口气。
　　傅可朝桑沛点了点头：“桑老板。”
　　汪嘉实也走过来：“大姐。”
　　“那我带表弟先走了。”桑沛挑了下眉，又看了傅可一眼。
　　傅可摸了下鼻子，对上了喻近期的目光：“我们跟桑老板还挺巧的。”
　　“是吗？”喻近期的声音似笑非笑。
　　“她是江妮的朋友，表弟又在阳羽。”
　　“不是挺巧的吗？”
　　傅可怀疑自己的背上已经出了汗。
　　当初背着喻近期跟桑沛谈的恋爱，是傅可这辈子都不敢讲的内容。
　　尽管跟桑沛是因为打赌输了才在一起的。
　　可……
　　明面上她们就是在一起了啊。
　　于沁已经架不住这样的修罗场面，先行离开了。
　　喻近期的嘴角一翘，视线还锁在傅可的脸上：“嗯，是挺巧的。”
　　已经到了公司外面，来往的人们脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　也不一定是幸福，可是连放四天的假期，真的让他们很快乐。
　　傅可的电话又响了起来，依旧是桑沛打来的。
　　她愣了愣，没有立马接听。
　　喻近期轻声询问：“怎么不接？”
　　傅可抿了下唇，滑动接听，不过往旁边走了点。
　　“还有什么事啊？”傅可有些许的不耐烦。
　　桑沛渠道多，要到她的号码很容易。
　　“我看你没戏了。”
　　“要不还是来跟我在一起吧。”


第41章 
　　桑沛的笑意很明显， 又跟往常一样像是在开玩笑。
　　傅可送了她一个字：“滚。”
　　桑沛没有生气，并且还在继续笑着：“干嘛啊？我说的是事实， 你看你都喜欢她多久了，到现在也没在一起， 不是你废物就是她的心像块钻石。”
　　“我是废物。”傅可几乎是咬着牙说出来的这句话。
　　她才不会承认喻近期的心太硬了。
　　不过……
　　傅可认真回想了一下， 她的确没有对喻近期做出什么动作。
　　她喜欢喻近期的这么久的时间里， 鲜少有主动的时刻， 因・束后， 无论怎么样她都向喻近期表达心意， 只可惜等喻近期放了暑假回来，傅可已经被醋意给淹没。
　　桑沛没想到她这么干脆：“……那是挺废物的。”
　　汪嘉实开着车， 一路都在偷听桑沛跟傅可聊天，非常的故意。
　　等桑沛挂了电话， 汪嘉实讪讪一笑， 再次解释：“大姐， 我在公司真没对傅姐怎么样……”
　　桑沛斜看了他一眼， 眉头轻轻一挑：“你之前给我发消息说什么来着？能不能也喜欢她？”
　　汪嘉实开始叫苦：“我真的就是开开玩笑！”
　　“汪嘉实， 你现在能耐了啊， 敢这样开玩笑？”
　　“你是不是报复我？”
　　汪嘉实从小到大就被自己的魔王表姐欺负得不轻， 以前最害怕的就是去桑家，桑沛不是让她扮女装就是让他跑腿，这些还算是轻的。
　　但数一数也有好几年没有被桑沛教育了， 因为桑沛在高中毕业之后就出了国， 这才回国没多久， 就又忙起了生意。
　　汪嘉实没有否认桑沛后面那句话：“那不是凑巧把她跟你房间照片的女生对上脸了吗……”
　　桑沛扬手，汪嘉实立马喊道：“大姐，我在开车！前面还有摄像头！”
　　“我捋头发。”桑沛把手放在了耳后。
　　汪嘉实松口气：“但是傅姐怎么知道我是你表弟的啊？是你说的吗？”
　　桑沛望向窗外：“她自己发现的。”她的唇角缓缓翘了起来，“她说你比我是要难看点，但还是有些像的。”
　　傅可不知道他们表姐弟的谈话，她只觉得跟桑沛在这个时候重逢，将本就不那么和谐的局面，搅得更加乱了。
　　喻近期那么聪明，迟早都会猜到的。
　　“要去逛下盒马吗？”喻近期问。
　　傅可几乎是下意识的反应：“这次不会又买很多东西吧？那要不还是手机点让配送员送到门口。”
　　上次一起逛盒马给她留下了深刻的记忆。
　　有送外卖的电动车即将路过她们身边，喻近期拉过傅可的手腕，将她往自己身边带了点：“买点水果。”
　　哪怕是跟喻近期已经做过了最亲密的事情，但刚刚因为喻近期的这个动作，她仿佛还是听见了自己的心跳声。
　　“好。”傅可怕自己暴露得太明显，连忙挣脱开了自己的手腕，将话题继续下去，“买什么？”
　　喻近期的手指蜷了蜷，她的唇角溢出一丝叹息，也望向前方：“看看再说吧。”
　　四天的假期一直待在家的话，好像也不是不可以。
　　但还是很多人选择了出游，于沁到了树城之后就在朋友圈更新了好几条动态，傅可觉得自己赞都赞不过来。
　　而童宁就是一个又一个的局，她是真的很喜欢热闹。
　　假期第二天，江妮敲门的时候，傅可还在午睡。
　　喻近期在沙发上坐着，看着手里的法语文件。
　　她偶尔还是要加班，不过不用去公司。
　　听到敲门声，她放下文件走过去。
　　江妮指了指手表：“几点了？”
　　“不是五点才开始吗？”喻近期一脸的无辜。
　　“可是要提前进场啊。”江妮翻了个白眼。
　　她约了喻近期和傅可去体育馆看一场网球比赛，里面有她很喜欢一个网球选手。
　　不是什么大型的国际比赛，仅仅是云城的宣传部门看人家粉丝多，花钱请来的，这样可以引流更多的游客来。
　　江妮一开始也没买票，她做着生意，现在这个假期档口，还是挺忙的。
　　但这三张票是朋友硬塞给她的，她想了想干脆也给自己放半天假，并且还对喻近期和傅可发出邀请。
　　童宁已经有约了，否则她肯定还会再要一张票。
　　“可可在午睡。”喻近期看了眼卧室的门。
　　现在已经快四点半，距离比赛开始还有半小时。
　　“……叫她起来？”江妮犹疑着问。
　　喻近期也看了看时间：“半点吧，半点就叫她起来。”
　　“行。”
　　江妮突然想起来一件事：“最近都忘记关系你了。”她露出一个暧昧的眼神，“怎么样？”
　　喻近期假装没听懂，往客厅回走：“什么怎么样？”
　　“你懂的。”
　　“十八禁话题嘛。”
　　喻近期又把文件拿在手里，她整理了两下，看了江妮一眼：“有这闲心关心我，倒不如问问自己多久没有过了。”
　　江妮轻哼一声：“我还不简单？只要我勾勾手指，我就能找到男朋友！”
　　“那样最好。”喻近期微微皱起眉，“你心中有数就行。”
　　客厅敞亮，电视放着剧，不过声音很小。
　　江妮双闻言沉默了。
　　喻近期又看了她一眼：“怎么？心中没数了吗？”
　　“你还别说，我最近吧，自己有点纠结。”江妮一点儿也不见外，拿了个杯子给自己倒了杯水。
　　喻近期放好文件：“说说？”
　　“就是……”
　　“我是纯直，这点没有异议吧？”
　　“我怎么知道。”
　　江妮：“……”
　　江妮紧张地喝了口水，才继续道：“我身边也不是没有弯的朋友，但是呢，怎么说呢，就是、就是……我现在有点分不清，我对小宁是什么感觉。”
　　喻近期闻言，也没多少震惊：“哦。”
　　“你不觉得有什么问题吗？小鱼。”江妮瞪大了眼睛。
　　“都二十七八的人了，又不是没谈过恋爱，怎么还分不清楚？”
　　“但我也没跟女孩子谈过恋爱啊。”江妮的眉头皱得很深，“我跟小宁很能聊得来，她也蛮可爱的，这些日子聊得有些多，就会冒出来一些奇奇怪怪的念头。”
　　“别祸害……”喻近期的话没说完，因为卧室的门开了，傅可揉着眼睛站在门口。
　　“醒了？”喻近期给江妮使了个颜色，将话题岔开。
　　傅可垂下手，她点了头，一脸的软萌样，又看着江妮喊了声：“小妮姐，来了。”
　　江妮咧嘴：“你醒得倒是及时，刚刚我们还说半点叫你起床。”
　　“要出发了吗？我去洗把脸。”
　　体育馆距离御河花园不远，开车十分钟的样子。
　　傅可在车上的时候觉得有些可惜：“童宁挺喜欢看网球比赛的，她下午居然又有约了。”
　　江妮闻言咳嗽了一声，握着方向盘的手都险些不稳。
　　喻近期叮嘱：“好好开车。”
　　傅可看着窗外，不禁感慨：“没有选择去旅游果然是对的，云城这几天未免太热闹了。”
　　“是。”
　　“我家的饭店里每晚都在排队。”
　　一路闲聊着，车子就停在了体育馆外的广场。
　　这场友谊赛来了好几个有人气的选手，现在的体育圈似乎也搞起了饭圈那一套，三人还没下车就看见了有人拿着手幅。
　　傅可有些惊讶：“啊？”
　　喻近期打开车门：“饭圈文化渗透太广了。”
　　江妮眼冒星星：“我好想有阿威的手幅啊。”
　　她喜欢的选手就叫阿威。
　　阿威又高又帅，自从进入大众视野以来，就一直被誉为“网球吴彦祖”。
　　今天来体育馆的人里面，也是他的球迷最多。
　　“检票进场了。”喻近期提醒。
　　现在的阳光热烈，喻近期和傅可撑着同一把伞，江妮自己撑了一把。
　　出门之前，傅可还特地将微单给带上了，她又不撑伞，从下车之后就开始调着镜头。
　　喻近期就在她面前，从镜头里看过去完全就是怼着她的脸。
　　嘴唇、鼻子、眼睛……
　　傅可还没按快门，沉迷于喻近期的美貌。
　　周围有些拥挤，喻近期轻蹙着眉头，她索性换了只手撑伞，用右手将傅可的腰揽着：“小心。”
　　明明隔着衣服，但傅可似乎可以感受到喻近期的掌心的温度。
　　她回过神来，按了快门，随后压低了声音：“我没事。”她看着喻近期的侧脸，“不用这样揽着我。”
　　喻近期果真收回了手，又用右手握着伞柄。
　　江妮人已经不在旁边，去找阿威的球迷团要手幅去了，而且还跟其他的球迷朋友在疯狂自拍。
　　傅可扶额：“小妮姐好有精力。”她想起来了童宁，“童宁也是，好像永远都有用不完的力气。”
　　喻近期抿了抿唇，试探着问：“童宁之前的感情是怎样的？”
　　“她啊，让我想想。”
　　“她很容易坠入爱河，也很容易从里面走出来，永远对爱情抱有热情。”
　　傅可说完眨了下眼：“怎么问起她了？”
　　喻近期没有回答，不过视线往江妮的方向移动。
　　傅可立马就懂了，但还是难免震惊：“这……”
　　“她自己没确定，还在怀疑阶段。”
　　“跟童宁很聊得来，就难免有些多想。”
　　江妮已经跟别人合了影，看样子还加了微信，她一路蹦蹦跳跳过来，开心得很：“哇，这些球迷好大方，我说我还有两个朋友，他们又多给了我两个手幅。”
　　“一会儿我们在场内就举起来！”
　　看得出来她很兴奋。
　　傅可和喻近期都没打扰她的兴致。
　　“行。”
　　“好。”
　　又过了安检，就到了场内。
　　今天办比赛的这个体育馆不是云城最大的一个，但也可以容纳几千人，规模也不小。
　　江妮的朋友给她的票在稍微前排的位置，距离中间的比赛场地不远，可以很清楚地看清选手的操作，并且很幸运的是，坐在她们周围的都是阿威的球迷。
　　不对，也可以说是颜粉。
　　因为自从阿威出场之后，身边的尖叫声就没怎么断过――
　　“阿威！啊啊啊我死了我死了！”
　　“阿威大帅比！”
　　江妮也没怎么淡定，她笑得灿烂，也跟着喊：“阿威！”
　　只是人群中有个人很夸张，说了句大家常说的“阿伟死了”，但“威”和“伟”的音差在这时候显得也没很大的区别，这个球迷喊完立马捂住了自己的嘴巴。
　　傅可失笑：“我要是阿威的话，我这比赛都不打了，满场追着这人让她不要再这样喊了。”
　　她说完才想起来举起微单，对着正在挥着球拍的阿威按了快门。
　　正好阿威一个扣杀，又引起场内的一阵尖叫。
　　江妮的双手还举在嘴边做成喇叭状，跟着球迷团一起“啊啊啊”。
　　喻近期的目光都放在了傅可的身上，她思考了一会儿，缓缓问出口：“上次在微粉之境的合照，还在相机上吗？”
　　“在啊。”傅可还在继续拍着阿威，不得不说，阿威的确长得帅气十足，尤其是今天还带了发带，还添了几分少年气。
　　喻近期清了下嗓子，低声说：“最后一张照片，我有打印出来。”
　　耳边都是球迷的呼喊，傅可垂下相机：“什么？刚刚没听清楚。”
　　喻近期的嘴唇动了动，她突然又没了勇气，摇了下头，笑着开口：“我说微粉之境现在人应该少很多了。”
　　“不一定，那边的花全年都有。”
　　“现在还是五一，去的人或许更多。”
　　喻近期一愣，她敛着眉眼：“也是。”
　　比赛过后，主办方又献上了其他的杂七杂八的节目，才放观众离开。
　　江妮还在激动中：“我要被阿威帅死了！”她脱口而出，“我的下一个男友就找他这样的。”
　　她们三人跟着人流往外走，到处都是聊天的说笑声。
　　喻近期听着这句话，没什么表情：“行。”
　　江妮一拍自己的脑门：“不是，我……”
　　下了梯子，傅可挣扎了一番，还是冲江妮道：“小妮姐，童宁很单纯，你……”她停顿了下，“对她没心思的话，就别伤害她。”
　　在傅可的认知里，江妮就是一个直女。
　　江妮浑身上下都散发着一股直气，傅可从没想过她哪天喜欢女生，更没想过那个女生有可能还是自己的朋友。
　　童宁的家教一向很严，才自由没多久。
　　尽管在之前一直致力于扩大交际圈，认识了不少人，可是在傅可眼里，童宁依旧是那个因为失恋了哭得伤心来找她的人。
　　童宁容易陷入爱情，但这不代表她不认真，她对自己的每个对象都很好，只是因为家里的事情，最终不得不走向分手的结局。
　　江妮收起自己的表情，她看着傅可一脸认真的模样，双唇抿得很直。
　　气氛僵持了十来秒，江妮点了头：“我知道了。”她露出一个笑容，“刚刚我也想明白了，我对小宁的那点感觉是错觉，我本质还是直女。”
　　她往前走，又补充了一句：“我会跟小宁拉开距离的，不会让她对我起什么心思。”
　　傅可知道自己没资格去管什么，她只不过是提醒，江妮却有这么大的反应。
　　只是……
　　拉开距离未必不是好事，尤其是对童宁而言。
　　江妮长得不错还风趣幽默，更何况跟童宁很聊得来，童宁如果喜欢江妮的话，也不是没可能。
　　傅可和喻近期对视了一眼，都轻轻叹息一声。
　　“走啊，吃饭去，小鱼小可。”江妮在前面呼唤她们两个。
　　现在正是饭点，不过江妮自己就是老板，让店员马上安排一个包间出来不是难事。
　　吃过饭，江妮就将她们送回了家。
　　路过楼下超市，傅可的脚步停了下来，她看向喻近期：“小鱼姐姐，买点酒吗？”
　　“想喝酒？”
　　“不是，是想看你调酒。”傅可的眼睛弯了下，“想在你离开之前，再喝一杯你调的酒。”
　　说到这里，傅可咂咂嘴：“肯定很好喝。”
　　不过她却没往超市拐去，而是继续朝前。
　　进了电梯，喻近期将自己的头发往而后拨了下，她抿了抿唇，缓缓开口：“调酒是我在法国的一家酒吧打工的时候学的。”
　　“当时身上没钱，我还要供自己学习和生活。”
　　电梯内还有其他人，她没有停下来，继续说：“那个酒吧的调酒师很厉害，可能是我有点天赋吧，他也看我很顺眼，闲下来就会教我，后来我也不当服务员了，去了调酒台工作。”
　　九楼很快就到达，傅可没有发表半句的感想，她只是默默听着。
　　自从上次在“纪念”酒吧见识过喻近期的那一番调酒操作，她就很好奇，但是又不知道怎么开口。
　　怕自己问了，喻近期会想起那些过往。
　　傅可具体猜不到喻近期究竟经历了什么，但肯定很疲惫就是了。
　　“我的调酒就是这样会的。”喻近期走到门口，看着傅可开门。
　　傅可开了门，她垂了垂眼睑，没有着急进去。
　　喻近期抬起手来，揉了下她的脑袋：“怎么了？”
　　傅可呼出一口气，她摇了摇头：“没事。”她咧了咧嘴，“果然小鱼姐姐做什么都很有天赋，你之后要是不当翻译了，那就去当个调酒师？”
　　“当调酒师费手臂。”喻近期回答。
　　傅可推开她的肩膀，别开了自己的脸，抬脚进了门。
　　喻近期在她身后表情很认真：“难道不是吗？”
　　“是。”
　　“那你当翻译敲键盘还费手指呢。”
　　傅可坐在沙发上，抱着抱枕，又看着喻近期的一双眼睛：“你还债只还到这个月二十四号。”
　　等到了那一天，喻近期跟阳羽约满，就飞回京城。
　　她已经在尽力避开不跟喻近期谈起这件事，但时间越来越近，她根本控制不了自己。
　　五月都过去两天了。
　　这个话题无疑是让人沉默的。
　　喻近期站在她面前，红唇张了张，傅可烦躁地挥了下手：“算了。”
　　傅可又冲喻近期笑了笑：“小鱼姐姐只睡了我一晚，却被我强行拉着当一个月的床伴，已经是一件比较过分的事情了，我再提出往前续那岂不是强人所难？”
　　“你有自己的工作，自己的事业，我们早就已经不是一路人。”
　　傅可越说越烦躁，她站了起来，亲了一口喻近期的嘴角：“我去洗澡了。”
　　她努力让自己看起来没那么崩溃。
　　本身成年人的崩溃就只是一瞬间的事情，可以在沉默中，也可以在喧嚣里。
　　但不论哪一种，都像是在走一条充满荆棘的道。
　　挺疼的。
　　傅可将喻近期锁在自己身边，还有一个目的就是想陪伴喻近期。
　　她不觉得喻近期可怜，更多的是心疼。
　　可是装作不喜欢喻近期的样子，有些难度，她几乎每一天都拿出了自己的演技。
　　
　　喻近期要回京城，喻近期也不一定喜欢自己……
　　光是这两条就足以让傅可止步了。
　　傅可刚回到卧室，她还没拿出睡衣，被她扔在床上的手机响了起来。
　　傅可吸了下鼻子，看着来电。
　　是傅母打过来的。
　　她缓了两秒情绪，滑动接听：“喂？妈。”
　　“女儿啊。”傅母上来就说，“家里的那套房子卖了吧，给你买套新的，写你的名字。”
　　傅可坐在床边：“怎么突然这么说？”
　　“我跟你爸过两天回云城一趟，把该办的手续办了，然后找房产中介把房子挂出去，顺便给你看看新房，如果有合适的，就先给你定下来。”
　　“再给你买一辆车，你自己先看看，选好了跟我们讲。”
　　“妈。”
　　“你总得告诉我原因吧。”
　　“家里的生意做到海城这边来了，常年回不去。”傅母给了理由。
　　傅可嘴角一扯：“你在海城，我爸在树城，家里的生意到底在哪边？我该听谁的？”她耷拉着脑袋，“妈，我知道你们离婚了，我不是小孩，可以不用瞒着我了吗？”
　　傅母沉默了。
　　傅可的眼眶微微泛红：“你不觉得你们很过分吗？离婚这么多年了，因为不愿意见对方就说一起出门旅游，等回来了还得装作一起。把真相告诉我又怎么样呢？难道我还能不同意你们离婚吗？”她顿了下，又继续，“直到刚刚，你还在这里演，妈，我是您女儿啊。”
　　“可可……”傅母的叹息很沉。
　　傅可的一滴眼泪掉下来：“跟喻家有关系是吗？是的话，也应该告诉我啊，为什么就把我当傻子一样蒙在鼓里啊。”
　　她有些说不下去，干脆将手机挂了。
　　本来心就很堵，傅母的这通电话打来，更让傅可觉得难以呼吸。
　　她曲起膝盖，双臂环在上面，头也埋着。
　　眼泪没再继续掉，但情绪还是得缓。
　　喻近期推开门，看见的就是这个姿势。
　　“可可。”喻近期皱起眉。
　　床的位置不高，而且刚好。
　　喻近期一走到傅可面前，傅可就将头微微抬起来，身体往前凑，环住了喻近期的腰。
　　喻近期的手放在了她的发顶，眼里的担心浓郁：“怎么了？”
　　“小鱼姐姐。”
　　“你不去树城的原因是因为我爸在那是吧。”
　　傅可的鼻音很重，但咬字还是很清晰。
　　喻近期抚着她的头发的动作停了下来，“嗯”了一声。
　　傅可又闭上眼睛。
　　喻近期试探着问：“你知道多少了？”
　　“没多少。”傅可呼出一口气，“不想跟我讲也没关系，反正我被你们瞒了这么多年了，也不差这一时半会的。”
　　她说完松开自己的手，往后仰撑着自己的身体。
　　“傅叔叔跟我姑姑在一起了。”
　　“现在都在树城。”
　　“孩子五岁多。”
　　喻近期言简意赅，她没把话说的很难听。
　　明明是傅正钧出轨，她的姑姑喻青当了小三。
　　她说完话，低垂了自己的眼睑：“我出去透口气。”
　　傅可一把拉住她的手腕，追问了一句：“那喻叔叔呢？”
　　喻近期微微笑着，她摇了摇头：“可可，抱歉，我现在不想讲这些。”
　　她说：“我今晚回去住吧，你先消化一下，我也冷静冷静。”
　　门再一次被关上，傅可呆坐着。
　　她记得自己见过喻近期的姑姑，比她们大不了多少，傅可以前每次见到喻青，都会跟喻近期说“你姑姑好漂亮啊”。
　　喻青爱穿旗袍，身材很好，笑起来也很勾人。
　　但傅可又记得自己家里面跟喻青真的没什么来往，可就在这样的情况下，傅正钧还能跟喻青好上的话……
　　傅可揉了揉脑袋。
　　她已经不太能想起喻青长什么样。
　　等出了卧室，已经没了喻近期的身影。
　　傅可吐出一口浊气。
　　喻近期说得对，她需要时间消化一下。
　　桑沛打电话过来的时候，傅可刚洗完澡，她不想接听，但桑沛打了一遍又一遍。
　　傅可皱起眉，这才接听：“什么事啊？”
　　“你喜欢的那个姐姐，又来我这里了。”
　　“你怎么没一起？”
　　傅可擦着头发：“她来了吗？”
　　“对啊。”
　　“自己一个人点了一桌酒。”
　　“我马上过来。”
　　说好的“冷静”敢情就是去酒吧？
　　桑沛“诶”了一声：“等下，江妮也在呢，她们没叫你来，你要不别凑热闹了，但你要是想来找我的话，我也不拦着你。”
　　“……谢谢你。”
　　“就嘴上说说怎么够呢？以身相许怎么样？”
　　“我出门的时候会带上一卷胶布，今天不把你的嘴缝上我就不信傅。”
　　“等你哦。”
　　傅可的头发也没来得及吹，换了一条碎花长裙，拿上钥匙和手机就匆匆出了门。
　　还以为能够五一一直在家躺着，结果现在正在出第二趟门。
　　“师傅，麻烦快一点。”傅可上了出租车，报了地址。
　　司机师傅转头看了她一眼，见她头发还湿着，愣了一下，而后发动车子：“好的，那坐稳了。”
　　这趟车果然快，比上次去“纪念”的时候快了近一半。
　　司机拿出二维码的时候，还露出了一个笑容：“好久没开这么快了。”
　　傅可竖起大拇指：“很强，谢谢师傅，慢走。”
　　假期的深夜，酒吧的生意是很热闹的，“纪念”的门口一直都有人进进出出。
　　桑沛叼着根女士香烟，站在路边。
　　见到傅可，她将没点燃的烟取下，一脸嫌弃：“头发都没吹，看起来跟受虐待了一样。”
　　傅可没心思跟她掰扯这些：“她们人呢？”
　　“等等。”
　　“今天怎么都算我帮你一个忙，你欠我了。”
　　周围灯光有些暗，桑沛说这句话的时候眉头一挑，表情依旧很……叼。
　　傅可想都没想：“行。”
　　桑沛笑了笑：“记得上次的位置吗？她们就在那，我就不跟着了。”
　　傅可进了店，背影消失。
　　桑沛把那根烟丢进了垃圾桶，她虚了下眼睛，自己吐槽了一句：“这都什么事啊，还把人越推越远了。”
　　傅可的记忆力不错，更何况距离上次来这里也没多久，但今晚顾客好像更多了一点，傅可一路小心翼翼地不想跟任何人碰到，毕竟她头发还没吹干，现在还有水滴往下坠。
　　所幸的是没多久，她就穿过人群，到了上次待的卡座。
　　江妮也是很愁的样子，喻近期也没好到哪儿去，傅可站在桌边她们都没反应过来，两个人都还在对瓶吹。
　　等瓶子一放下，傅可先拉过喻近期的手：“别喝了，回家了。”
　　江妮跳出来，指着傅可：“嚯嚯！小可！你怎么来了！”
　　她们开了小灯，灯光照在喻近期的脸上，她两边的脸颊的晕红格外显眼。
　　喻近期的眼睫毛眨了好几次，随后将傅可的手甩开：“江妮，我们继续喝，今晚不醉不归。”
　　“好！”
　　“不醉不归！”
　　傅可找了个位置坐下来：“那我来陪你们？”
　　“小可，这是我跟小鱼、鱼的闺蜜聚会，你就别来了。”江妮闭着眼睛，凭感觉拿酒。
　　喻近期也附和：“对！”
　　“那我把童宁叫来。”
　　“我一个人带不走你们两个，我不信童宁来了也没用。”
　　江妮的脸一下就苦了：“你们说，小宁为什么要躲我呢？”
　　“上次喝完酒回去，我跟她再也没见过了，我每次约她出来，她都说自己有局了，今天下午看网球比赛也是，她就是不来。”
　　“今晚回去一想，她其实就是在躲着我吧？但我又不会吃了她啊！”
　　喻近期又拿过一瓶酒，明明已经喝得晕乎乎的了，但还在解答江妮的问题：“你知道吗？江妮，像你这种直女，人家离远点，是对的。”
　　“就不能做朋友吗？我不喜欢她，她也不会喜欢我啊。”
　　“不好说啊。”
　　傅可坐在中间，听她俩一来一往一唱一和，有些头疼。
　　她转过头，看着喻近期：“说好的回房间冷静？怎么跑来喝酒了？”
　　“很烦。”喻近期往后靠了靠，眼睛虚着。
　　后面是沙发，她整个人坐在了地毯上，帘子被傅可拉上，外面看不见里面的一切。
　　江妮撑着站起来：“我、我去下洗手间。”
　　傅可有些不放心，她也跟着站了起来，扶着江妮的手腕：“小妮姐，我陪你一起吧。”
　　“不用！”江妮的手势跟劈柴似的，劈在了箜空中，“你守着小鱼，我找个服务生，让她陪我。”
　　江妮说到做到，走到外面让一个女服务生牵着她去洗手间。
　　傅可稍微放下心来。
　　喻近期的眼睛依旧虚着，她穿着宽大的T恤和超短裤，一双腿就在傅可的面前。
　　她的头发披散在了两边，耳朵半露不露的。
　　傅可又坐到她身边：“还喝吗？”
　　“桑老板……”
　　“叫你来的吗？”
　　喻近期抬起手来，捂住了自己的脸，声音从指缝里溜出来。
　　傅可一怔，“嗯”了一声。
　　喻近期的声音因为这个动作显得闷闷的：“果然啊……”她缓缓道，“我没叫你，江妮也没叫你，那么只有桑沛叫你了。”
　　“我本来还不确定，现在这么一来倒是记起来了，她就是你的……初恋。”
　　傅可哑然，她知道喻近期的心思细腻，没想到还这样给她“下套”。
　　“不好奇我怎么知道的吗？”喻近期的尾音上扬。
　　傅可开始给自己倒了杯酒：“可能是我某个同学告诉你的。”
　　她一顿：“多半都是于沁。”
　　喻近期的手还没放下来：“那时候我大一，你高三。”
　　“傅可，你好有胆，在这个时候偷偷谈恋爱，还不跟我讲。”
　　“我只好自己悄悄回去……”
　　喻近期的声音越说越小，到最后还消了音。
　　傅可静静地听着，一句话都没应。
　　她以为喻近期不知道，但从前两天桑沛也在公司楼下出现的时候，她就该知道肯定会有些不对劲了。
　　傅可呼出一口气，仰头含了一小口酒。
　　她将喻近期的双手往上拉了点，堪堪遮住喻近期的眼睛，自己盯着喻近期的红润的嘴唇，捏着喻近期的下巴，将自己的嘴唇贴了上去。
　　喻近期配合地张开嘴巴，
　　她们像是进了一个小世界，周遭的一切都听不见，不过这个只是很单纯的喂酒而已，傅可没有做长时间的逗留，就又坐端正了自己的身体。
　　“小鱼姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我好像也有类似的举动。”
　　“我在高三下学期的时候，大概五月份吧，害怕自己考不好，有些烦躁，状态不行，就偷跑飞去了京城。”
　　“我去了你们学校。”
　　“我想站在你面前，给你一个惊喜。”
　　“可是……”
　　傅可这回自己喝了一大口酒，而后才继续道：“可是，我等来的不是你一个人，还有陪着你的一个男生，他送给你了一束花，你收下了，还笑得很开心。”
　　“我又灰溜溜回去了，再也不想去京城，再也不想报考你们学校你的专业。”
　　傅可的声音停在了这里，她撩了一下自己的头发，又转过头，跟已经放下手的喻近期的目光对上。
　　她的眼眶湿润：“这六年我真的很想你。”


第42章 
　　在确定自己喜欢喻近期之后， 傅可的第一反应不是逃避，而是跟随。
　　她想跟上喻近期的脚步，想去喻近期在的城市， 想跟喻近期的差距越来越小。
　　可是越是这么想，她越是没多少信心，尤其是到了快高考的时候， 她陷入了考前的焦虑，成天想着的不是学习，而是喻近期。
　　喻近期已经好一阵子没跟她联系了， 电话没有信息没有， 什么都没有， 就算是联系也只是说“好好复习”，让她高考加油。
　　终于在某一天， 傅可受不了这样的日子。
　　每年都有新闻爆出高三学生因为压力太大而选择轻生的消息， 傅可知道自己不会， 她只是焦虑， 她只是需要排解需要发泄，于是她向老师说明了情况。
　　正好傅可的爸妈在外出差人没在云城， 傅可纠结了几分钟，就买了去京城的机票，订了离喻近期学校很近的酒店。
　　她没来过这所外语大学，而且也是第一次来到这么远的城市， 傅可一路上都很小心警惕， 陌生人打招呼基本上都不理睬。
　　她下了飞机， 打了一辆出租车，直奔目的地，想在最短的时间里，见到自己想见的人，酒店都先不去了。
　　司机师傅看出了她的焦急，还在路上宽慰她，并且表示自己会将车开快点。
　　终于，车子稳当地停在了外语大学的恢弘大气的校门口。
　　傅可无心去欣赏，她只想早点见到喻近期。
　　她知道喻近期所在的宿舍楼在几栋，因为喻近期跟她讲过。
　　她也知道喻近期下晚自习是几点钟，因为喻近期跟她讲过。
　　天色已经黑了，这里终究是陌生的地方。
　　傅可背着书包，她紧抿着双唇，但眼里的光很亮。
　　但学校太大了，傅可实在是找不到，走了好一会儿，还是不得不求助于学校的哥哥姐姐，问了喻近期所在的女生宿舍楼在哪儿。
　　又过了一会儿，傅可才终于到了喻近期的宿舍楼底下，她松了口气，露出了笑容。
　　还来得及，喻近期还没下晚自习，她还可以不发消息蹲守到。
　　五月的夜风很清爽，傅可站在一棵树底下，开始幻想喻近期看见她的第一反应。
　　会觉得惊喜吗？她们有很长一段时间没见了，自己高考将近忙了起来，喻近期的大学生活也很充实。
　　还是说会生气？明明距离高考没有多久了，她却跑了出来，还来了这么远的城市。
　　但不论是哪一种，傅可都觉得很满足，她的嘴角就不受控制地想要翘起来。
　　直到喻近期出现了，同时身边还有另一个男生。
　　傅可想要前进的步伐被钉住了，她一步都挪不开。
　　喻近期没有注意到傅可的出现，她今天穿着一条印有柠檬的长裙，风吹动着她的头发，看起来跟上次一面一样好看。
　　不知道跟男生聊到了什么，她笑了起来，随后接过了男生递过来的一束鲜花。
　　他们在那没有聊多久，喻近期就抱着鲜花上了楼，男生在原地站了好几分钟，才折了回去，不难看出他的心情愉快。
　　周围也有这样的告别模式，并且从亲密程度来看，都是情侣。
　　那喻近期和这个男生呢？也是吗？
　　傅可脸上的笑容早就已经消失，嘴角往下压，整个人的气压也很低。
　　夜风不再清爽，像是被裹了风霜，傅可觉得自己的脸被吹得生疼。
　　五月有这么冷吗？仿佛已经进入了冬天，傅可开始思考。
　　她又在原地站了大半个小时，才失魂落魄地转了身。
　　原来喻近期没有惊喜也没有生气，哪一种情绪都没有。
　　因为根本没跟傅可见面。
　　傅可将后天回云城的机票改了签，提到了第二天，她在酒店睡醒后，就背着自己的书包去了机场。
　　回去之后，她没再焦虑，反倒是比以往更加努力。
　　高考前，喻近期打电话来，让她放轻松，让她正常发挥。
　　傅可的回应很简短――
　　“嗯。”
　　“知道了。”
　　没说上几句话，傅可就说自己要去看书，将这通电话掐断。
　　而等高考完，傅可又像是人间蒸发了一样，她跟自己的朋友们到处去玩，喻近期每次打电话来她都装作没看见，只有在之后才回发消息回一下，说自己很忙。
　　但在游玩的时候，她其实一直都在盯着手机。
　　等傅可志愿报考结束，喻近期才放了暑假，她第一时间回到家，去找了傅可，问起了志愿的事情。
　　傅可的笑容灿烂：“小鱼姐姐，我不想离家太远了，所以报了本地的重点大学。”
　　云城是省会，好大学也是有的，她报了最好的一所，分数完全够。
　　喻近期紧紧盯着她的眼睛：“为什么不跟我商量？”
　　“你填大学的时候，也没跟我商量啊。”傅可的嘴角一扯，“我们都要过着各自的人生，有什么好商量的，你去读你的法语，我去学我的经济，互不干扰互不打扰。”
　　“傅可，你不觉得这种言而无信的行为有些过分吗？”
　　“小鱼姐姐。”
　　“我又不是小孩子，我有我自己的思想，我知道我在做什么。”
　　“自己的未来在自己手里，我哪里过分了？你去年填报法语，我有阻拦你吗？”
　　喻近期的手握成了拳头，她面无表情，最终没再多说什么，转身就离开了傅可的房间。
　　这一整个暑假，两个人都没再见面。
　　喻近期找了一份工作实习，傅可到处去玩，彼此不再发消息。
　　傅可通知书到了之后，傅家包了饭店，请了不少客人来傅可的升学宴会。
　　喻近期一家除了喻近期都来了。
　　而后又过了好一阵子，直到傅可快开学了，喻近期才单独下了楼来，到了傅家跟傅可见面。
　　她表示自己最近工作很忙，一直腾不出时间，傅可微微笑着说：“没关系，小鱼姐姐。”
　　两个人又被关在了一个房间，像是什么事情也没发生，喻近期还送给了傅可一个u盘。
　　童宁不知道喻近期很正常，因为傅可进学校后从来没提起过喻近期。
　　自从那天之后。她跟喻近期的联系没有很频繁，但也不能说没有，只是傅可每一次都在演戏。
　　以前不喜欢喻近期是什么样子，她就演成什么样子。
　　可是她真的好累，也很难过。
　　跟喻近期从小就相识，感情却单方面变了质，而且还不能说出来，否则……
　　傅可特没有去问喻近期的感情，也没敢问，就算是隔了这么多年，到了现在，她也不知道那个男生是不是喻近期的男友。
　　她之前阴阳怪气喻近期会不会在这六年都没谈恋爱的时候，其实一点儿底气都没有。
　　喻近期人好看还优秀，性格也很好，一直都不缺人喜欢。
　　这六年里真的没有谈恋爱吗？傅可根本不知道。
　　她以为时间会稀释她对喻近期的感情，可是等喻近期回来了，她才发现一点稀释效果都没有，相反，更加浓郁了。
　　傅可想到这些，呼吸都有些困难，她低垂着眼睑，又说了一遍：“很想你。”
　　她的话音刚落，帘子就被拉开。
　　江妮被服务生送了进来，她在自己的位置坐下，打破了卡座里的气氛。
　　“我觉得投资了这家酒吧是个很正确的选择。”江妮托着自己的脸，“今晚人好多啊。”
　　傅可看着她，扯起嘴角，笑了笑：“平平无奇的做生意小天才吗？”
　　“谁？”
　　“桑沛吗？”
　　“她做生意真的很有头脑。”
　　江妮说完，脸又一次苦了下来：“我想回去睡觉了。”
　　去了一趟洗手间，她好像清醒了不少。
　　傅可点头，转过脑袋又看向喻近期：“你呢？”
　　喻近期的眼睛轻合着，闻言她没有拒绝：“好。”
　　傅可松口气，她凑过去：“那我扶你起来。”
　　江妮在一旁嚷嚷：“小可！你怎么不扶我！”她“呜呜呜”了起来，“小宁呢？小宁怎么不在啊呜呜呜。”
　　傅可没理她，她往喻近期这边挪了挪，把手放到了喻近期的后腰，想让喻近期先坐起来。
　　喻近期却一把圈住了她的脖子，并且凑近了她，将自己的脸埋在她的肩窝。
　　温热的气息洒在周围，傅可屏住呼吸。
　　“对不起……”喻近期带着一丝丝的哽咽。
　　傅可一怔，她拍了拍喻近期的后背：“没关系。”
　　喻近期的脑袋却摇了摇，又继续用同样的腔调说：“真的对不起。”
　　傅可被她这动作搞得有些痒，喉咙禁不住动了动，又拍了一下喻近期的后背：“我们先回家。”
　　江妮还在哭闹着，傅可叹了口气，实在是无暇顾及。
　　她本来想给童宁打电话过去，但转念一想还是算了。
　　童宁跟江妮的确该保持距离，不怕一万就怕万一。
　　喻近期被她拉得坐了起来，整个人的腰又被她圈住，最后靠着她站了起来。
　　只是站不太稳。
　　傅可不得不兜住她的腰，让她的力气全放在自己身上。
　　“傅可。”外面传来了桑沛的声音。
　　傅可应了一声：“在。”
　　“需要帮忙吗？”
　　傅可看了一眼江妮：“谢谢。”
　　桑沛拉开帘子进来，她皱了皱眉，走到江妮旁边：“江姐，我把你送回去。”
　　“沛沛啊……”江妮抱着桑沛的大腿，开始嗷嗷叫了起来。
　　傅可：……
　　桑沛：……
　　喻近期听见桑沛的声音，意识稍微回来了一些。
　　她看着傅可的近在咫尺的脸，又感受着傅可抱着她的力度，松了口气。
　　很好。
　　傅可跟她贴很近。
　　很亲密。
　　傅可不知道她这些小心思，稍微压低了自己的脑袋，又凑更近了：“能站稳吗？”
　　“我试试。”
　　两个人差不多高，喻近期将头微微抬起来，嘴唇印在了傅可的下颌。
　　只是停留的时间很短，她尝试着站直。
　　没几秒，她站稳了，只是身上的力气失重，依旧得靠着傅可才行。
　　桑沛在一旁拉起江妮的手臂，搂着江妮的腰，也将人给带了起来。
　　“我送你们回去。”桑沛看了一眼傅可，先领着江妮往外走了。
　　傅可揽着喻近期，也往外走。
　　酒吧里像她们这样的喝多的人多了去了，谁也没觉得奇怪，只是因为不方便，从卡座到门口的时间要久一些。
　　到了门口，傅可犹豫着还是开了口，对着桑沛的背影道：“桑沛，你送小妮姐回去吧，我们打的士回去。”
　　桑沛没有转头：“好。”
　　她继续带着江妮往自己停车的地方走。
　　傅可舒了口气，拦了一辆出租车，跟喻近期都进了后座。
　　报了地址，车子启动。
　　傅可终于觉得轻松了一点。
　　灯光在喻近期的眉眼间跳跃，她的后脑抵在靠背上，没再像上车之前那样靠着傅可。
　　车内的气氛又安静了下来，并且持续到车子停了下来。
　　司机提醒：“到了。”
　　傅可扫码结账，先下了车，再接喻近期。
　　喻近期双臂往前，傅可自动过去，将自己圈在喻近期的双臂之间，把人带出来。
　　只是没有准备好，傅可一个不注意，就往后仰过去，连带着喻近期也跟着倒了下去。
　　司机听到动静，连忙下车：“没事吧？”
　　所幸的是傅可只是后背抵在了地面上，脑袋没被撞到，她冲司机笑了笑，摆手道：“没事，师傅。”她有些歉意地道，“不好意思，门还没关上。”
　　司机叹口气，他将门关上后，又看了一眼她们，最终什么都没说，自己回到主驾驶，将车开远了。
　　喻近期也没吭声，她默默地撑起自己的身体，试图站起来。
　　傅可有些担心：“能行吗？”
　　“嗯。”话音一落，她坐了起来。
　　傅可忍着背上的疼痛，先站了起来，而后又帮助喻近期，直到对方站了起来。
　　跟上次不一样的是，这次是喻近期单方面晕晕乎乎的，都是傅可一路扶着她。
　　傅可开了门，将喻近期放在沙发上，就去浴室洗手，接着又拿了热毛巾出来，给喻近期擦脸。
　　不仅是脸，还有脖子，傅可擦得很细致很认真，动作也很温柔。
　　喻近期的酒劲已经完全上来，她的意识已经彻底模糊，眼睛也只能虚着。
　　睁不开。
　　傅可抿了抿唇，在给她擦干净脸之后，轻声问道：“去洗澡？”
　　喻近期说不出完整的一句话，一直在哼哼唧唧，听到这个问题也是嘴巴在张着，就是不知道在说什么。
　　傅可敛眉，她在照顾人方面没多少经验，更何况喻近期还是这样的情况，她索性去把卧室的被子拿了出来，盖在了喻近期身上，自己靠着沙发坐了下来。
　　等喻近期的呼吸逐渐平稳均匀了，傅可才放下心来，她找了个舒服的位置，闭上眼睛也跟着睡了过去。
　　上次去“纪念”喝了酒，回去之后傅可就被喻近期给睡了。
　　但今晚傅可一点邪念都没有，只是觉得有股悲伤围绕在她们两个身上，不曾离去。
　　喻近期因为难受在凌晨四点醒了过来，她几乎没有犹豫地就将眼睛睁开。
　　客厅的立式台灯开着，可以让她看清现在房间的面貌。
　　记忆回笼，不过有些模糊。
　　喻近期看了眼身上盖着的被子，脑袋一偏，又看见了在一旁趴着的傅可。
　　傅可的睡颜除了那几年，她几乎从小看到大。
　　她看着傅可从一个有灵气的笑得灿烂的小女孩，长成了如今的耀眼的模样。
　　喻近期把手从被子里拿了出来，她揉了揉眼，又放轻了自己的动作，撑着身体站了起来。
　　但就算喻近期的动作再轻，傅可也察觉到了，因为这样守着睡觉很不舒服，她睡得很浅。
　　喻近期见她缓缓坐起来，愣了一下：“醒了？”
　　她这才发现自己的嗓子有些哑。
　　傅可“嗯”了一声，她清醒得很快：“去洗个澡再睡？”
　　一身的酒味，闻着有些奇怪。
　　“好。”
　　傅可想给她让位，就撑着沙发想要站起来，但是这一来才反应过来，她今晚摔到了，扯得后背有些发疼。
　　她不禁“嘶”了一声，整张脸皱了起来，而且也没站稳，整个人倒在了喻近期的身上。
　　这不仅没让位，还把喻近期给压着了。
　　傅可抿了下唇：“不好意……”
　　“思”字还没出口，喻近期就开了口，喊了她一声：“可可。
　　“不要动。”
　　“哦。”傅可愣了下，“好。”
　　傅可的腿还在毛毯上，但是上身又挨着喻近期。
　　这个姿势透着一点诡异，傅可又很听话地没有再动。
　　喻近期的脸贴着傅可的锁骨，她眨着眼，用自己的睫毛扫着傅可的脖子。
　　傅可有些难受：“痒。”
　　“我知道。”喻近期没再故意眨眼，她将头稍微抬起来一点，“疼吗？背。”
　　“有点。”
　　“那还是起来看看吧。”
　　傅可没有拒绝：“好。”
　　她坐了起来，背对着喻近期。
　　摔下去的时候，她有借力缓冲，可是还有喻近期压在她身上。
　　傅可已经换了睡衣，喻近期从下摆将衣服掀开，她尽力让自己做得更温柔一点。
　　她也做到了，因为傅可都没多少感觉，只是衣服被掀开后，觉得后背有了丝丝的凉意。
　　很舒服。
　　“没有伤口，但是有些红。”喻近期清了下嗓子，眼眶却不受控制地有些发热。
　　“电视柜下面有医药箱。”
　　上次膝盖摔到了就用过，没想到这么快又要拿出来，傅可沉沉地叹了口气。
　　“好。”喻近期起身，去拉开抽屉，把医药箱拿了过来。
　　喻近期取了棉签，开始给傅可涂药，她一边涂着一边吹气，降低了傅可的疼痛感。
　　过了会儿，傅可微微偏头，在喻近期又一次吹气的时候，张嘴喊了一声：“小鱼姐姐。”
　　“嗯？”喻近期看了一眼，紧张且担心地问，“弄痛了吗？”
　　傅可摇头，收回目光：“没有。”
　　她将脑袋垂下，盯着自己的手，缓缓开口：“我跟桑沛一万年没联系了，这次再遇到她是意外。”
　　喻近期继续给她上药，闻言轻轻“嗯”了一声。
　　傅可心里的烦躁又莫名起来了，她没再讲话。
　　以前傅可受伤的时候，喻近期也是这样照顾她的。
　　一边给她上药，一边又吹气，还要出口安慰她“不痛不痛”，或者说“很快就会好了”。
　　她的话每一次都被赋予了魔力一般，傅可真的不会觉得痛了。
　　不过今晚喻近期没有说什么，只是安静地给她上药。
　　这凉气从肩头，一路吹到傅可的腰窝，她又觉得痒，不禁缩了缩脖子。
　　“一会儿趴着睡觉，白天醒来就会好很多。”喻近期收起棉签和药膏，都放进了医药箱。
　　傅可点头：“好。”她看了喻近期一眼，“那你去洗澡吧，我回床上趴着。”
　　喻近期却晃了晃脑袋：“等下再去。”
　　“也行。”
　　“那我先回……”
　　喻近期打断她的发言：“可可。”
　　“还有什么事吗？”
　　“我送给你的U盘，你是不是没有用过。”喻近期犹疑着问。
　　傅可回想了一下：“嗯。”
　　在进学校之前，喻近期给她送了U盘当礼物，只是傅可有其他朋友送过了，她根本不缺，而且当时跟喻近期关系又很僵硬，傅可就没打开过。
　　喻近期的唇角往下压了下，但是没有说什么，只是表示：“我去洗澡。”
　　傅可一把拉住她的手腕，不让她走：“里面有什么东西吗？”
　　喻近期跟她对视，过了几秒，摇了摇头：“没有，只是想起来问一下。”
　　傅可没有放过她，盯着她的脸，断定道：“里面肯定有什么。”
　　“……我去洗澡了。”
　　喻近期赶紧抽身，去了卧室，不过她没立马拿睡衣，先抵着门口缓着心跳。
　　U盘里当然有东西。
　　并且是不能见人的东西。


第43章 
　　跟喻近期还有很多话没说， 但傅可实在是有些撑不住， 趴在床上睡着了。
　　从小她就不爱趴着睡， 但现在的情况让她不得不趴着， 虽说睡得很沉， 但起来之后浑身都难受。
　　喻近期发了消息， 说是江妮有急事找她， 让傅可记得吃饭。
　　傅可看着消息， 发了会儿呆，回了个“好”发过去。
　　刚去了浴室准备洗漱，手机铃声就响了， 傅可以为是喻近期打来的，等回卧室拿过手机一看， 才发现来电显示是傅正钧。
　　傅可：……
　　铃声还在响着，傅可垂头， 接听了这通电话：“有事吗？”
　　她昨晚洗澡的时候， 一直都在想着自己爸爸和喻近期姑姑的事情。
　　越想越觉得很扯淡和离谱，也让她对自己父亲的恶感一点点地增加。
　　“可可……”傅正钧的声音有些低沉， 又透着一股小心翼翼，“你知道我跟你妈的事情了吗？”
　　“我不该知道吗？”
　　“不会吧不会吧， 这年头有人敢出轨不敢跟孩子讲啊？费尽心思瞒着我是觉得父爱如山太沉太重会将我砸晕吗？”
　　傅可自己说着， 末尾冷哼了一声。
　　正好她心里有气。
　　“傅可！”
　　“你怎么跟爸爸说话呢？”
　　傅可望着窗外， 叹息一声：“您还记得您是我爸爸啊？我们几个月没见面了你知道吗？我的弟弟或者妹妹叫什么要不您现在也顺带着告诉我？”
　　喻近期只说了孩子五岁多， 没有说是男孩还是女孩， 傅可到现在也不知道。
　　小孩声音有时候又分不出来性别。
　　傅正钧的情绪很不平静， 但很明显可以听出来他在努力克制不让自己发火：“傅可，你妈说把家里的房子卖了给你买新房，我还说明天就回来看看你，现在看来不用了，一切手续都由你妈来弄，我不会再管你。”
　　“已经是二十六七的大人了，还像个小孩一样！”
　　傅可“哦”了一声，慢条斯理地道：“您不是早就没管我了吗？”
　　“你……！”
　　“算了，我也没有跟您扯的必要，您能有什么苦衷呢？出轨在我这里没得洗。”
　　“您还是回去管我那弟弟或者妹妹吧。”
　　傅可也不等他把话说完，就将这通电话挂断了。
　　实在是没有聊下去的必要。
　　孩子五岁多，那岂不是在喻近期出国之前就已经怀孕了？
　　那么出轨的具体时间是什么时候？跟喻近期父亲的离世有什么关系吗？
　　傅可揉了揉眉心，顿时觉得头疼。
　　傅正钧和喻青这两人，隔了一堵墙也能搞起来。
　　傅可有些无力地在床边坐下来，她缓了缓神，才又收拾心情去洗漱。


第44章 
　　傅可印象中的傅正钧一直很疼她， 她从来没想过自己的父亲会出轨。
　　小时候想要玩具， 傅正钧会毫不犹豫地给她买。
　　长大后想去看演唱会， 傅正钧也会立马给她订票。
　　从什么时候起， 傅正钧对自己的关注就少了呢？傅可想不出答案。
　　大学是在云城本地读的， 但是离家有些远， 她选择了住校，也不会每个周末都回来。
　　而且傅正钧似乎越来越忙了， 傅可有时候放假回家， 他也没在。
　　傅母说：“可可，你爸爸太忙了， 体谅一下他。”
　　傅母说：“女儿， 你爸爸今天又有急事， 我们母女俩去外面吃吧。”
　　傅家有自己的生意， 傅可从小吃喝不愁都是因为自己爸妈的努力。
　　所以她体谅了， 觉得自己不是小孩， 也会定期给傅正钧发消息问候一下。
　　可是自从喻家搬走以后，她见到自己父母的机会却越来越少。
　　两个人说是赚够了钱， 要去外面旅游，让她自己照顾好自己。
　　傅可说：“好。”
　　傅可说：“我会的。”
　　兴许是父母的演技太好，傅可才一直没怀疑， 以为两个人真的就在外面玩。
　　她知道父母这么多年来为了给她一个好的生活条件， 付出了实在是太多。
　　在知道真相之前， 她真的一点也没怀疑什么。
　　父母的感情或许出问题了， 但她以为肯定会解决好的。
　　只是没想到， 会是这样性质的问题，并且还跟喻家扯上了关系。
　　所以这是喻近期以前一直避着她的理由之一吗？
　　傅可呆坐在沙发上，脑海里又想起了昨晚跟喻近期的对话。
　　喻近期向她说了两次“对不起”，她记得很深刻。
　　不可否认在刚跟喻近期重逢时，傅可是真的一点儿关系都不想跟喻近期扯上。
　　可是就是那么凑巧，她跟喻近期又不得不绑在一起，她也是真的放不下，所以才会有了现在这样的局面。
　　尴尬的局面。
　　喻近期六年前将她睡了就跑，的确对不起她，傅可也想过好好折磨一番喻近期，或者就像之前的想法那样，也把喻近期睡了就跑。
　　可是她对喻近期从来都没有免疫力。
　　她又一次栽在喻近期这里，对喻近期再一次上/瘾。
　　那……
　　现在要怎么处理跟喻近期的关系？
　　傅可有些头疼。
　　昨天知道了傅正钧跟喻青在一起后，她就觉得这关系太乱了。
　　傅可想了想，给于沁打了个电话过去，她想将于沁约出来仔细问问当初桑沛的事情，但是等于沁接通了电话，她才一拍脑门，想起来于沁现在人在树城。
　　于沁：“可可？咋了？”
　　傅可还是问道：“你当初将我跟桑沛在一起的事情，怎么跟喻近期讲的？”
　　“……”
　　“是我太担心你了嘛！”
　　“都高三了，你还因为谈恋爱迟到，成绩要是下滑了怎么办！”
　　傅可的太阳穴在突突跳动：“果然，你们都被她的奶茶零食收买了。”
　　于沁立马认错，随后又问：“怎么突然找我问这个啊？”她的语气带着惊讶，才反应过来，“等等！所以你是知道了？”
　　傅可：“……”
　　傅可：“我跟你都在这聊了大半天了，你说我知不知道？”
　　“我在树城玩得有些昏了，脑子转不过来。”
　　“见谅见谅。”
　　傅可跟她又聊了会儿，就结束了这通电话，傅可这也才看见童宁给她发过来的消息。
　　童宁：【可可，来我家一趟吗？】
　　童宁：【我好烦啊啊啊！】
　　傅可的呼吸一停，直觉告诉她童宁叫她过去，就是说江妮的事情。
　　从江妮昨晚的“哭诉”来看，她们之间绝对发生了点什么。
　　傅可没有犹豫，换上衣服拿上钥匙出了门。
　　十分钟后，就敲响了童宁的房门。
　　童宁头发乱糟糟的，无精打采的模样。
　　傅可惊讶了：“怎么这个气色？”
　　“昨晚失眠了。”童宁转身，抬手随意地抓了下自己的头发。
　　客厅茶几上到处有好几罐空着的酒瓶，空气中散发着一股酒味。
　　傅可皱眉，走到窗口将窗子拉开：“你通通风。”
　　童宁收拾着茶几上的酒瓶，应了一声：“知道了。”
　　傅可过来帮她忙，不禁有些担心：“你还好吗？”
　　童宁动作一顿，抬起头来看着傅可，她眼下的黑眼圈浓重：“你觉得呢？”
　　傅可叹息一声，将一个酒瓶丢进垃圾袋，直奔主题：“跟小妮姐有什么关系吗？”
　　桌上的酒瓶都被收拾干净，童宁把垃圾袋放在玄关处，没有立马回答，而是走到了饮水机给傅可接水。
　　杯子被放在了茶几上，童宁在沙发上坐下来，只是脑袋往后仰，看着天花板。
　　时间起码过去了两分钟，童宁才嘴唇动了动，开口道：“昨晚我在看剧的时候，接到了小妮姐打来的电话，她问我为什么最近这么忙，为什么好像在躲着她。”
　　“她说下午你们去看了网球赛，没有我在真的是个遗憾，因为我们喜欢同一个选手，肯定能够体会到这种感觉。”
　　傅可耐心听着，没有吭声。
　　童宁耸了下肩：“然后我就失眠了。”
　　傅可的叹息从唇角溢了出来，童宁转头看向她：“可可，你是了解我的，我……”
　　“太容易喜欢一个人了。”
　　“嗯。”
　　“是。”
　　童宁又捂着自己的脸：“还在读高中的时候，我喜欢我们班一个女孩子，她很乖巧，成绩又好，是我们班的学委，她对我很好，有时候还会叫我宝贝什么的，我那时候不懂直女不能碰的道理，跳进了她的坑，毕业后表了白，但她的反应很出乎我意料，她觉得被我喜欢很可怕，而且迅速删掉了我的联系方式。”
　　“她一边觉得恶心，一边又将这件事告诉了其他同学，就算当时已经毕业了，可我也觉得很不舒服。”
　　“所以上了大学以后，我一开始就是瞒着你们的，因为我很在意别人的看法，我害怕你们这些室友，也觉得我是个怪人。”
　　傅可的手放在她的肩上，轻轻拍了拍。
　　“为了不再喜欢直女，我开始混这个圈子，认识了同样喜欢女生的其他的女性朋友。”
　　“我成功了，交过的对象都是姬佬，再也没被直女伤过。”
　　“可是……”
　　傅可猜到了她要说什么，于是又拍了拍她的肩：“没事的，童宁。”
　　“有事，可可，很有事。”童宁又一次看向她，眼眶已然泛红，“我起初只是觉得江妮姐跟我聊得来，我们很合拍而已，可是接触得越多，她也越吸引我。”
　　“只是我知道的，她是直女，哪怕她不觉得两个女生在一起有什么奇怪的。”
　　傅可撤回自己的手，给童宁扯了张卫生纸。
　　“除此之外，我跟她之间的差距实在是太大了。”
　　“我之前不觉得，直到到了纪念酒吧门口，她很轻松地说一不小心就当了这家酒吧的大老板。”
　　“这有点刺激到我。”
　　傅可回想了一下，当时的童宁有些沉默，只是没去多想，原来是这个原因。
　　童宁深呼吸了两下，才又继续：“所以啊，从那晚后，我就跟她保持距离。”
　　“这个五一节日，我没有什么局，我一直在家里待着，哪儿也没去。”
　　“但我拒绝了她的看网球赛邀请，也拒绝了她的晚饭邀请。”
　　傅可看了眼她这乱糟糟的头发，确实不像是一晚上就能搞出来的。
　　“昨晚她给我打电话过来，我的回应很冷淡，我想啊，这就是直女吧。”
　　“我跟她只是朋友，不应该再有别的牵扯。”
　　“只是越想越觉得难受，现在跟你讲讲，才让我觉得舒服了一点。”
　　童宁说完吸了下鼻子，她没有掉眼泪。
　　傅可的双唇抿直，端起水杯，自己喝了一口。
　　她有些茫然了。
　　因为感情的事情，她自己也没捋清楚过，之前还一直觉得自己的恋爱观念畸形。
　　现在童宁这边又遇到了江妮这个傅可从来都不会觉得弯的姐姐，她更不知道说什么了。
　　江妮昨天下意识地说出了找男友的话，就让傅可彻底打消了以为江妮会喜欢童宁的一点可能性。
　　而昨晚江妮的那番哭诉，在傅可眼里，也不过是直女行为。
　　“那之后呢？”傅可想了想，问。
　　“什么之后？”
　　“就是你对她……”傅可还没说完。
　　童宁抢答了：“哦，之后啊，等我缓缓吧，现在还是拉开距离好些。”她露出一个牵强的笑容，“我反正坠入爱河很容易，等喜欢下一个人了，再跟江妮姐恢复朋友关系吧。”
　　“好。”傅可没有异议。
　　童宁“哎呀”了一声：“那你呢？”
　　“我怎么？”
　　“你跟喻翻译现在……”
　　傅可想到喻近期就觉得脑子乱乱的，她沉沉地叹口气：“不好说。”
　　“我觉得她可能喜欢我吧，可是呢，横亘在我们面前问题的太多了。”
　　“我昨天才知道，我爸爸出轨了她的姑姑，现在还有个五岁多的孩子。”
　　“这个孩子是我同父异母的弟弟或者妹妹，也是她的表弟或者表妹。”
　　童宁皱起眉：“这么纠结的吗？”
　　傅可耸了耸肩，苦笑着道：“是啊，就是这么纠结，而且还不知道她爸爸的离世会不会跟我们家也有关系。”
　　童宁反过来拍着傅可的肩膀，什么话也没说，但傅可知道她在安慰自己。
　　在童宁这里待了半晌，傅可才起身离开。
　　以前读书的时候，遇到再难的数学题，傅可也可以解开，可是关于感情的题，她最多就写个“解”字，便无从下笔。
　　她想起来之前问母亲还记得喻家的回答。
　　傅母说也不知道喻家做了什么坏事，语气里带着满满的嫌弃，之后就岔开了话题。
　　这么多年来，傅可在她面前都没提过喻家，也就这一回，傅母的反应却是这样。
　　她在这时候就该怀疑的，但是她没有。
　　她太信任她父亲，也太信任父母的感情。
　　傅可垂眸，过了马路。
　　正巧遇见喻近期下了出租车。
　　喻近期看见她，很明显愣了下，随后习惯性地举着伞走到傅可面前，挡住毒辣的阳光。
　　“从童宁那里回来吗。”喻近期已经不是问了，而是肯定的语气。
　　傅可看着喻近期握着伞柄的手，又把目光移到喻近期的脸上，“嗯”了一声当做回应。
　　这个相遇有些猝不及防，她还没做好十足的心理准备来面对。
　　她昨晚没怎么喝酒，但是记忆又有些不听话地混乱。
　　喻近期的心跳也有些没有规律，昨晚她趁醉做的事情记得清清楚楚，现在有些不好面对。
　　气氛带着一丝尴尬。
　　喻近期瞟了一眼傅可的后背：“伤口呢？还疼吗？”
　　傅可摇头：“不疼了。”她顿了下，“好像已经好了，不红了。”
　　喻近期这么一问，她觉得喻近期昨晚给她涂药的酥麻的感觉又将她的身体包裹。
　　喻近期拨了下自己的头发，点头：“那就好。”
　　傅可：……
　　救命。
　　她俩为什么这么尴尬啊。
　　傅可想要逃走，于是她再一次开口：“那个，小鱼姐姐，我去附近吃个午饭，你先回去吧。”
　　“我跟你一起去。”
　　傅可摆手，跳出了伞下的保护范围：“不用，我自己去就好。”
　　她们两个就在这里干站着，奇奇怪怪的。
　　喻近期抿了抿唇，没有不同意：“好。”她指了下小区门口，“我先回我那里，还有些工作要处理。”
　　等一分开，傅可才舒口气。
　　她跟喻近期相处的氛围越来越微妙了。
　　不过没吃午饭是真的，傅可隔着衣服摸了下自己的肚子，转身往饭馆走去。
　　喻近期回了自己的住处，将包一放，她就给自己接了杯水，喝了个干净。
　　只是这么一来，她又不禁想到了昨晚在酒吧的时候，傅可嘴对嘴喂自己喝酒的记忆。
　　她的手自己遮住了眼睛，傅可捏着她的下巴将嘴唇贴了上来，感觉异常清晰。
　　傅可的嘴唇带有一丝冰凉，却依旧柔软。
　　喻近期浑身没有力气，她记得自己是想揪着傅可将这个行为变得不单纯的，可是她什么也没做。
　　任汉星发了微信消息过来：【喻翻译，刚刚法方又发来了一份文件，您看看。】
　　喻近期敲字回道：【好的，我马上翻出来。】
　　怎么可能不加班，喻近期收起心思，将电脑打开。
　　刚将这份文件翻译得差不多，她的手机就响了起来。
　　喻近期伸了个懒腰，拿过一看，是姑姑喻青打来的。
　　喻近期的指尖迟迟没碰到手机，由着铃声还在房间内吵闹。
　　直到喻青第二次打过来，喻近期才鲜少露出了不耐烦的表情，开了免提：“有事吗？”
　　“期期。”
　　“在忙吗？”
　　“请有事说事。”
　　喻青笑了两下：“是这样，安安吵着想见你，你有没有时间呀？跟他视频通话一下也行的。”
　　“最近工作很忙，抽不开时间。”
　　“哦，那、那你忙，等什么时候有空了，再给我说一声。”
　　“你也知道，安安这孩子打小就喜欢你。”
　　喻近期嘴角往下压了压。
　　傅其安出生时，她已经去了法国，到现在这么久，总共也不过才见了自己这个表弟五次。
　　什么“打小就喜欢”，根本就是扯淡。
　　“好，知道了。”喻近期嘴唇动了动，还是回道。
　　“对了，期期，你傅叔叔问你想不想……”
　　喻近期打断她的话：“姑姑。”她闭上眼睛，“你最好还是不要在我面前提到他。”
　　“好，好。”
　　“有空来树城玩。”
　　喻近期没回应：“我去忙工作了。”
　　“那你忙。”
　　等手机屏幕又回到了主界面，喻近期抬手揉了揉眉心。
　　傅其安是她的表弟，也是傅可的亲弟弟。
　　有够乱的。
　　她将手机又拿了过来，才注意到时间已经到了下午六点。
　　傅可这顿饭不可能吃两个小时，而傅可没有给她发消息过来，更没过来找她。
　　从昨晚的傅可说的那些话还有给的反应来看，喻近期可以确定傅可对她有一些心思。
　　只是她还是没有多少信心，更觉得自己缺乏勇气。
　　傅可也是同样的心情，更觉得她们两个需要独处，这样才有更多的空间和时间去思考。
　　反正她俩从来也不缺乏默契。
　　傅母在五一假期的最后一天，从海城飞回了云城，傅可还在睡午觉，就被电话叫醒回一趟家。
　　傅可迷迷糊糊地问：“妈，不会真的要卖房子吧？”
　　“怎么不卖？”
　　“卖了好给你买新的。”
　　傅可又被迫起来换衣服，她妈都回来了，难得见一次，她总不可能不去。
　　到了家门口，都没等傅可拿钥匙，傅母就给她开了门。
　　傅母叫文立秋，出生那天是立秋，就取了这个名字。
　　门一开，傅可喊了声：“妈。”
　　“把你房间的东西收一收，一会儿好拍照。”文立秋直截了当地说。
　　傅可眨了下眼：“妈，真的不着急，我现在在那边租的房子到期还早……”
　　“又不冲突，你买个一手毛坯，装修也还要时间。”
　　傅可又搬出其他理由：“可是我在这住了这么久，我不舍得。”
　　她一边说一边进了客厅，在沙发上坐下。
　　只是真的很空旷，尤其是主卧，她爸妈把东西都搬差不多了。
　　“不舍得也要舍得。”文立秋递给她一个编织袋，“又不是小孩。”
　　傅可看着她：“可是不是说，在妈妈眼里，孩子不论长多大都还是小孩吗？”
　　文立秋把编织袋网地上一放，给了傅可一个白眼：“别自欺欺人了。”
　　“哦。”
　　自从知道了傅正钧出轨后，傅可对自己母亲的感觉发生了一点变化。
　　“妈。”
　　“对不起啊。”
　　傅可想了想，还是开口说。
　　文立秋正在摆着吧台的东西，听她这么说，动作停了一下，又继续着：“怎么突然说这个。”
　　傅可看着她的身影，眼睫毛颤动了下，而后又才开口：“前两天电话里，对你的态度不好。”
　　傅可对自己的认知还是很清楚的，因为家庭幸福，她其实从小到大都是乖孩子，更何况还有喻近期在监督着她，可以说在前二十年里，她算得上是那种别人家的小孩。
　　除了跟桑沛谈恋爱这件事，但这不也是意外吗？
　　除此之外，她一直都是知错就改，而近年来亲情有些淡薄，再加上真相的刺激，才让她在前天接电话的时候，才稍微有些失态。
　　文立秋转身，她没有回应傅可的道歉，只是将编织袋拿了起来：“你不收我来帮你。”
　　傅可：……
　　傅可站起来：“还是我来吧。”
　　家庭关系已经破裂成这样，喻家也搬走了这么久，傅可对这里也没多少留念。
　　只是再怎么样，还是有些不舍。
　　她拿着编织袋，进了自己的卧室。
　　从出生起，她就住在这个房间，就算现在回来少了，但也一直都是在这里。
　　房间有太多回忆，而很多都跟喻近期相关。
　　书桌的位置在窗口，以前喻近期给她讲课的时候，风会吹起来，将她们的头发都吹动。
　　梳妆台靠着墙，有时候傅可洗完澡，头发没擦，就要让喻近期来帮她吹头发。
　　床头的这盏台灯，还是喻近期送给她的，为了奖励她考试进了年级前一百。
　　傅可看了一圈房间，脑子里突然蹦出来了一样东西，提醒着她。
　　是喻近期提到的U盘。
　　可是这么久过去了，傅可也搬了不少东西，她也不知道那个U盘被自己放在哪里。
　　U盘里肯定会有什么东西，傅可有些焦急了起来，开始拉开抽屉一边收拾东西一边找了起来。
　　只是房间几乎翻了个遍，她也没找到那个U盘在哪儿，因为这东西就拇指大小，没有记忆的话找起来实在是有些高难度。
　　编织袋里的东西越来越多，傅可也仍然没有找到。
　　文立秋走进来，看着她的样子，不禁问：“在找什么东西吗？”也不等傅可回答，她就自己唠叨了起来，“都说过了，要有收拾东西的习惯，它该呆哪儿就呆哪儿，这样找起来容易又方便，现在找不到了吧。”
　　傅可：“……”
　　“找什么东西？”
　　傅可摇了摇头：“没什么，找不到了。”
　　“那快收拾好，出来了，我好拍照发给中介那边，让他先看看。”
　　“好。”
　　墙上还贴有一些海报，傅可全部扯了下来，文立秋又拿着扫帚进来，将地打扫了一遍。
　　卧室、客厅、厨房、浴室、阳台。
　　该拍的地方全都要拍到，文立秋这么多年的最大的爱好就是摄影，就算是拍这种照片，她也拍得很不错。
　　等母亲把照片发给了中介，傅可有些唏嘘，因为在不久之后，这里就会是别人的家了。
　　时间有些晚了，傅可陪文立秋吃了晚饭，就回了自己御河花园。
　　明天要上班，她得回去。
　　文立秋要先在酒店睡一晚，明天她还要再跟中介详聊，毕竟卖房子也不是小事。
　　这房子地段好，地铁通了不说，附近还有学校，一直都很热门。
　　傅可到了以后，给文立秋发了消息，就去浴室洗澡。
　　跟喻近期已经一天没有联系，傅可的脑子里还是乱乱的。
　　她其实想问自己母亲更多细节，但是又不好开这个口。
　　文立秋再怎么说也是受到伤害的那一方。
　　周日在往常本该是休息的时候，但因为今年调了休，又不得不起床去公司上班。
　　于沁昨晚从树城回来了，傅可一大早在公司楼下遇到她，她就给傅可递了一个小盒子。
　　于沁眼睛放光：“可可，我给你带了礼物回来！”
　　“什么啊？”傅可笑着接过。
　　于沁挑了挑眉：“这里人多，你上去再拆。”
　　“行。”傅可把它放进了包里。
　　现在大堂里打卡的人有些多，电梯口挤了一波人。
　　傅可刚刷了卡，于沁拍了下傅可的肩，提醒道：“小鱼学姐在后面。”
　　傅可身体一僵，她咽了下口水，挣扎了两秒，还是转过身。
　　喻近期在距离她两米的地方站着，在跟Sarah聊着天。
　　Sarah正对着傅可，自然看见了傅可，她冲傅可招了下手。
　　这连带着喻近期也看了过来。
　　傅可冲Sarah微微一笑，等跟喻近期的视线对上，她也回了一个同样的微笑。
　　像是什么事情都没发生。
　　于沁也对着喻近期笑了笑，然后别过脸来，拉了下傅可的袖子：“可可。”她苦着一张脸，“我之前真的只是担心你，才跟小鱼学姐讲的。”
　　“你还敢提？”傅可斜睨她一眼。
　　“叮”的一声，电梯到了一楼，傅可抬脚往前：“别说了，走了。”
　　骆晟已经从京城回来，并且看得出来这几天他过得很开心，开会的时候说话的语气都没之前严肃。
　　等会议结束，傅可和秦月都跟在他身后，回到了自己的工位。
　　整整四天假期，堆了不少工作。
　　傅可没有心思想别的，秦月也在忙，都到了十二点中午的休息时间，两人才从工作台抬起头来。
　　傅可扭扭脖子，转头一看秦月也在做同样的动作，她笑了笑：“秦姐，该吃饭了。”
　　“忙下来都没时间思考吃什么。”
　　傅可站了起来：“那我先去食堂了。”
　　“好，你先去。”
　　于沁已经在食堂口等着傅可，等了两分钟，傅可才终于出现。
　　“可可，快来，小道消息，今天食堂有可乐鸡翅！”
　　傅可失笑：“你们那个匿名八卦群的消息吗？
　　于沁震惊：“你怎么知道？”
　　傅可眉头一挑：“蒙的。”
　　不过她对可乐鸡翅没有兴趣，去了另一个窗口，然后端着餐盘跟于沁角落里集合。
　　“今天来咨询的客户好多。”
　　“现在这么多人买得起房的吗？”
　　于沁一边吃饭一边疑惑。
　　傅可咽下一口米饭，轻描淡写地开口：“我要买房了。”
　　“……”于沁眨巴了下眼睛，“没听错吧？”
　　傅可看着她：“你觉得呢？”
　　“我妈这两天回云城了，要先把家里的房子挂出去卖了，再买新的。”
　　“那你爸妈呢？”
　　四周嘈杂，但也拦不住于沁的好奇。
　　“我妈定居海城，我爸已经在树城安家了。”
　　“而我要在云城待着。”
　　于沁的脸垮了：“啊……”她想安慰傅可，但张了张嘴，也不知道该说些什么。
　　这种有关家庭的事情太难说了。
　　傅可嘴角扬了扬：“怎么样？是不是很羡慕？”
　　“这时候了你还有心思开玩笑。”于沁哼了一声，又想到了另一个问题，“那小鱼学姐呢？”
　　“不知道不清楚不了解。”
　　“她跟我们公司是不是要到期了来着？”
　　傅可的气压下沉：“别说了。”
　　于沁后知后觉：“我是个傻子。”
　　傅可点头：“确实。”
　　不过因为于沁的话，让傅可意识到自己这两天忽略的一件事――喻近期真的快回去了。
　　算一算，还有差不多十八天。
　　傅可垂下眼睑，盯着自己眼前的饭，突然间又觉得饱了。
　　她端起餐盘：“我有点急事，先去处理一下。”
　　“好，去吧。”于沁的可乐鸡翅还没吃完。
　　傅可进了电梯，按了喻近期所在的楼层。
　　但当电梯门再次打开，她又有些犹豫了。
　　现在还在饭点，喻近期多半都没在办公室。
　　而且见到喻近期，她要说什么呢？她要做什么呢？
　　傅可又按了自己办公室所在的楼层。
　　还是晚点吧。
　　让她再想一想吧。
　　她的心又因为喻近期而乱了，她拿了自己的杯子，去茶水间准备接一杯咖啡提神。
　　汪嘉实在一边戴耳机打游戏，看见傅可，他把耳机摘下，喊了一声：“傅姐。”
　　傅可端着杯子：“有事吗？”
　　汪嘉实站起来拉开一把椅子：“坐。”
　　“不了。”傅可神情冷冷的，“我回去上班。”
　　汪嘉实之前对她的态度太欠了，傅可实在是对他没多少好感。
　　桑沛的表弟这个头衔也没给他加分。
　　傅可没怎么休息，又投身到了工作当中。
　　忙到一种程度，就什么都不会想了。
　　时间一点点溜走，直到秦月提醒她：“可可，下班了。”
　　秦月叹息一声：“再拼命也要注意身体啊。”
　　傅可笑了笑，抬头看着她：“事情堆积太多了，想一下处理完。”
　　“着急不得。”秦月拿去包，“我先下班了，今天我老公来接我。”
　　“好。”傅可眼睛弯弯。
　　秦月走之前，拍了下她的肩膀，又给她了一颗巧克力：“你也快下班了。”
　　傅可应了下来：“会的，我马上，我再核对一下。”
　　等秦月一走，傅可的脑袋往后仰了仰。
　　办公区的人也在陆陆续续离开，她望着电梯口的方向，眼睛眨了眨。
　　也不知道是不是错觉，她好像看见了喻近期，别的人都在进去，就喻近期从里面出来。
　　其实这里离电梯口有些远，但是傅可不近视，她的眼睫颤了颤，又揉了下眼睛，才反应过来不是错觉。
　　喻近期离她越来越近了。
　　傅可立马把脑袋往前压了压，坐得很端正，低头看着文件。
　　喻近期腿长，走过来的速度就算不快，也很快就到傅可的桌前。
　　她没讲话，只是看着傅可的头顶。
　　傅可握着笔，但是脑子有些空，什么也没写。
　　她放轻了呼吸，过了大约十秒，才抬起头来，假装讶异的样子：“喻翻译，怎么来了？”
　　“你不下楼，我就来了。”喻近期跟她的视线对上，开口回了句。
　　傅可把笔放进笔筒，也收起文件：“稍等，我收拾一下。”
　　“好。”
　　傅可悄悄咽了下口水，觉得好像回到了被喻近期监督做作业的时候。
　　没多久，她收拾整理好桌面，拿起包站了起来：“好了。”
　　一路并肩下了楼，傅可全程紧张，她撩了好几次自己的头发，来缓解这种感觉。
　　因为她不知道喻近期找她是做什么。
　　出了公司大楼，傅可才觉得轻松了一点，她偏头看了喻近期一眼，思考了两秒，还是问道：“有什么事吗？”
　　“没事。”喻近期也转过脑袋，看着她的眼睛。
　　傅可收回目光，“嗯”了一声。
　　原来两个人的关系还能退步的吗？
　　可是喻近期的账还没还完啊，傅可咬了咬唇。
　　经过路边，走过斑马线，进了小区。
　　现在又是李叔值班，看见她俩就扬起笑容：“小傅，小喻。”他说，“那个玩偶，我孙女很喜欢。”
　　傅可咧嘴，跟他闲聊了几句，才跟上喻近期的步伐，进了单元楼。
　　是去喻近期这里。
　　电梯里还有其他人，其中有个小男孩，他见着傅可就一直看着她。
　　傅可摸了下自己的脸：“怎么一直看着我？”
　　小男孩奶声奶气，开口就是一句“阿姨”。
　　傅可微笑：“叫姐姐。”
　　男孩妈妈抱着自己的孩子，冲她笑了一下。
　　电梯到了，傅可收起笑容，跟着喻近期一起出去。
　　喻近期拿出钥匙，开门之前，看了她一眼：“叫姐姐？”
　　“有什么问题吗？”
　　“那你为什么叫我喻翻译呢？刚刚在公司。”喻近期轻哼一声。


第45章 
　　傅可一愣， 立马回答：“那是在公司啊。”
　　“下班时间。”喻近期盯着她。
　　傅可噘了下嘴：“那你还没叫我呢。”
　　她记忆力又不差。
　　喻近期被堵得没话说了， 她开了门。
　　傅可还是不知道喻近期叫她来做什么， 在她的认知里，现在还应该要给彼此独处的空间时间。
　　尽管她很想念喻近期。
　　已经习惯了跟喻近期每晚一起睡觉的日子， 现在乍一分开，傅可很不适应， 这两天都没睡好。
　　喻近期将包挂起，给傅可拿了拖鞋出来放在地上， 自己换了鞋朝浴室走去。
　　傅可也把自己的包挂起， 几天没来喻近期的房间， 她突然觉得有那么一些陌生，但更多的还是熟悉。
　　喻近期洗完手出来，她一边擦着一边说：“找你来是为了问下童宁的事。”
　　“啊， 好。”傅可怔了下， 就反应了过来。
　　她也先去洗了个手， 出来时喻近期给她切了盘水果放在茶几上。
　　傅可直奔主题，看着已经坐在沙发上的喻近期，开口就问：“小妮姐那边是说什么了吗？”
　　“嗯。”
　　傅可叹息一声，她也坐了下来， 只是跟喻近期保持了一定的距离。
　　她抿了抿唇，才缓缓说道：“童宁以前被直女伤害过， 所以她觉得自己要跟江妮保持距离， 直到喜欢下一个人。”
　　“那万一江妮也喜欢她呢？”喻近期看了她一眼， 自己用牙签插了块水果放进嘴里。
　　傅可一边觉得惊讶一边也觉得好像没什么奇怪的。
　　只是依旧让傅可觉得不好处理。
　　“你也说了是万一， 概率这么低的事情，就算发生了，那么可能也不会有多好的结局，小妮姐要分清楚的是，这感觉是短暂的还是长久的。”
　　“她又没喜欢过女生，之前交的全是男朋友，就……”
　　傅可看着茶几上的一盘水果：“还是给她时间再思考吧。”
　　喻近期去江妮那里待了那么久，肯定倾听了不少，可是就算江妮以为自己喜欢童宁，但傅可作为童宁的朋友，还是会担心到头来也就是“以为”而已。
　　喜欢需要确定，不能模糊。
　　就像当年她刚开始意识到自己喜欢喻近期之后，又花了好长一段时间来确认这件事。
　　这对自己而言，是一种负责。
　　而如果江妮真的是迷糊了，错把合拍当成喜欢，就想跟童宁在一起的话，依照傅可对童宁的了解，她知道童宁肯定不会拒绝。
　　最关键的就在这里，那如果童宁越陷越深，结果到头来不过是竹篮打水一场空的话，那童宁又该怎么办呢？
　　傅可跟童宁十八岁认识，友情持续了八年，她更多的还是为童宁考虑。
　　“好。”喻近期点了头。
　　傅可的目光又放在喻近期的身上，她想了想又说：“人有时候会分不清感情，会有人因为受伤，而将安慰当成爱情，也会有人太孤单，将陪伴当成爱情。”她突然觉得自己像是被情感大师附身，“甚至于，对方表现出一点的关怀，也会误以为这就是爱情，可是明明就不是，更多的是错觉。”
　　“可是这些错觉太狡猾，不是那么好发现的。”
　　喻近期听得很认真，她的嘴角抿得很直。
　　傅可说这些话的时候眉头轻轻蹙起，眼里是化不开的担忧。
　　喻近期的呼吸一停，她看着傅可的嘴唇张张合合，思绪飘了飘，但又很快就回过神来，直视着傅可的眼睛：“那你呢？”
　　傅可的睫毛颤动：“我什么？”
　　“你有过分不清的时候吗？”
　　喻近期的目光很直接，傅可有了一些躲闪的意味，她把视线又落在了那盘水果上，还伸出手去用牙签插了一块千禧果，在这期间回答喻近期的问题：“没有。”
　　她长这么大，只喜欢过喻近期一个人。
　　不对，不是“喜欢过”，而是“只喜欢”。
　　在过去的六年里，她努力让自己忘掉喻近期，可是这些努力全是徒劳，喻近期回来以后，又全部都崩掉了。
　　喻近期听了回答，有些不能平静。
　　她知道傅可或多或少都会对自己感觉，可是那似乎又仅限于那么久之前。
　　这六年她不在的时间里，傅可喜欢上别人也不是没可能。
　　重逢遥遥无期，谁会为了一个人一直等候呢？
　　喻近期想到这些就觉得难受，如果她跟傅可错过了，那么百分之九十九的责任都是她的。
　　是她当初在第二天就离开，是她当初没有再回来联系傅可。
　　“小鱼姐姐，那你呢？”傅可又反问了一句。
　　喻近期的思绪回笼，她控制着自己的表情，让自己的失落不表现出来。
　　她的嘴角往上一扬：“没有。”
　　傅可“哦”了一声，又往嘴里放了一颗千禧果。
　　她其实不怎么喜欢吃千禧果，酸酸甜甜的口感她爱不太起来，可是喻近期喜欢，所以她也让自己喜欢。
　　除了跟喻近期一起，傅可是绝对不会吃的。
　　“那……”
　　“我回去了。”
　　傅可将牙签丢进垃圾桶，像是一个客人。
　　“可可。”喻近期喊了她一声，“那我们的债呢？”
　　傅可皱起眉，做出一副思考的模样。
　　喻近期紧张地看着她，像是在等待着审判结果。
　　时间溜了小一会儿，傅可才轻声道：“要不……”她试探着说，“不还了吧。”
　　她露出一个笑容：“万一真的睡习惯了，小鱼姐姐却不在身边，那滋味多不好受啊。”
　　她说的就是这两天的事情。
　　喻近期没在身边，她闻不到熟悉的馨香，感受不到喻近期的怀抱，她真的睡得很不好。
　　本来中午还觉得喻近期也要还接下来的十八天的账，可现在傅可改变想法了。
　　她不要喻近期还了，再这样下去，她会担心会崩溃的。
　　明明已经过了六年，心智也比以前成熟，可是傅可仔细思考了一下，她好像承受不住喻近期的又一次长期的离开。
　　趁着现在好像还来得及还没那么沉迷，她还有机会抽身。
　　傅可说完站了起来，至高而低地看着仰起头的喻近期，笑容还挂在脸上：“小鱼姐姐，你说是吧？”
　　喻近期没有回答，没有说“是”或者“不是”。
　　傅可也说不清现在究竟有哪些情绪包围了她，她努力让自己很清醒，又继续说：“今天上班一整天有些累，五一堆积的工作太多了。”她转过身，“我先回去了。”
　　“我送你。”
　　傅可留给她一个背影，摇头的时候头发也跟着甩了甩：“不用，又不是第一次来。”
　　喻近期还是站了起来。
　　傅可取了包，换了鞋，就开门出去了。
　　喻近期没吭声，一直跟在她的身后，直到站到了电梯口。
　　在进电梯之前，傅可转头看着她，眼睛弯了弯：“小鱼姐姐，你要不还是把头发做卷吧？”
　　喻近期摇头，傅可又说：“卷发更适合你。”
　　她说完就进了电梯。
　　门关上的一瞬间，喻近期的嘴角往下压了压，低声道。
　　“我不需要适合。”
　　“我只想要你喜欢。”
　　傅可喜欢什么样，她就可以改变成什么样。
　　可是傅可听不见。
　　喻近期又折回自己的房间，盘子里的水果还剩了不少。
　　她思考了良久，给江妮拨了一通电话过去。
　　江妮接听得很快：“小鱼。”
　　喻近期本来有好多话想倾诉，但出口的话又只转为了一句：“没事。”
　　江妮叹口气：“什么没事？怎么就没事了？”
　　喻近期拉开抽屉：“我吃下药。”
　　“好。”
　　喻近期将手机开了免提，放在床上，自己去客厅接了杯水，紧接着混着药一起咽了下去。
　　江妮有些担心：“你要不缓缓？”
　　“不用。”喻近期闭着眼。
　　“小鱼。”江妮喊了她一声。
　　“怎么了？”
　　“你要不干脆直接跟小可讲吧？”
　　“就说你喜欢她，就说你……”
　　喻近期截断她的发言：“暂时不行。”
　　喻近期往床上一躺：“你以为我不想讲吗？但我顾虑太多了，我想等确定下来，再跟她说这些。”
　　“哪怕……到头来是我自作多情，我也好像没什么遗憾。”
　　傅可回了自己的家，她就狂喝了一杯水，想缓解着自己的难受，可是心里还是像堵了一块，让她的呼吸有些困难。
　　文立秋在这时候给她打了电话过来，傅可把杯子放下，接了电话。
　　“妈。”
　　“今天中介来了家里一趟，办了手续，房子会很快就挂出去。”
　　傅可应了一声：“好。”
　　“但是等卖出去还有些时间，女儿，你先上网站看房子，想要哪套跟我讲。”
　　“哪个地段都行，只要你喜欢。”
　　傅可低下头，回道：“好。”
　　“车子也是，明天下班之后，我来找你，先去4s店看看，要是有喜欢的，也直接买下来。”
　　“好。”傅可没拒绝。
　　云城的房价在近几年涨了不少，傅可家里的房子现在是三万左右一平米，而且还不是最富饶的区域。
　　傅可知道，买房买车不过是傅正钧和文立秋想在物质上对她进行补偿。
　　而等到一切落定，她的家就不会再有了，她将一个人住在这里。
　　电话还没挂断，过了几秒，文立秋又说：“还想要什么吗？你的赵叔叔也想给你买点东西当礼物。”
　　“赵叔叔？”傅可想了一秒，明白了文立秋的意思。
　　她心情更复杂了，不禁问道：“妈，这个赵叔叔，你跟他已经领证了吗？”
　　“还没。”
　　“多久了？”
　　“快三年。”
　　“跟我同一年，有个跟你差不多大的儿子。”
　　傅可的眼眶发热：“挺好的。”她也鼻酸了，“妈，他对你好的话，那你就跟他扯证吧。”
　　傅正钧已经组了新家庭，文立秋也快了。
　　傅可捂着脸，她开始思考，会不会就是因为以前过得太幸福了，所以从二十岁起，什么都要给她剥夺。
　　现在喻近期好不容易回来了，可在十几天之后，也要离开她。
　　这一夜傅可又做了噩梦，将她从小到大记得的那些幸福画面全部快速回放了一遍，而后又有人跳出来说：不对，你的人生才没这么幸福。
　　于是将这些画面重塑，她像是坠入了深渊。
　　傅可成功病倒了。
　　她其实很少感冒。
　　可是醒来的时候，已经快九点钟，她只好给骆晟发消息，说明了自己的情况。
　　在职两年以来，这还是傅可第一次请假。
　　骆晟没有犹豫，给她批了假，并嘱咐她好好养病。
　　傅可浑身没有力气，她将手机丢在一边，盯着天花板发呆，缓了一会儿，才起床去浴室洗漱。
　　她接了温水，从医药箱里拿出治头疼的药吃下，又回到卧室盖上被子，沉沉睡了过去。
　　喻近期中午在食堂的时候，只见到了于沁，没有傅可的身影。
　　她拉住于沁，出声询问：“可可又没胃口吗？”
　　“不知道啊。”于沁的眼睛圆圆的，“发微信没回，打电话没接，可能外出忙去了。”
　　Sarah还在提醒着喻近期下午的工作，于沁又笑了笑：“小鱼学姐，要是没其他事的话，那我先走了。”
　　“好。”
　　等于沁一走，Sarah也觉得有些奇怪，用法语问起了傅可。
　　“可能忙去了。”
　　喻近期回到自己的工作岗位，给傅可发消息过去，过了大半个小时，也没等到回复。
　　她又拨电话过去，也跟于沁说的结果一样，根本没人接听。
　　喻近期盯着面前的文件，她心绪不宁，干脆进了电梯，到了傅可所在的那一层楼。
　　骆晟的另一个秘书叫秦月，这个喻近期是知道的。
　　傅可的位置上没人，而且桌面跟昨天离开公司时没有半点变化。
　　喻近期还没开口问，秦月就先喊了她一声：“喻翻译。”
　　“你来找傅秘书吗？”
　　“对。”喻近期应道。
　　秦月露出了担心的表情：“可可今天请假了。”她停了下，才继续道，“说是生病了，这还是她入职以来，第一次请假。”
　　喻近期礼貌道谢，随后就离开了这里。
　　两点钟才开始上下午的班，现在还有些时间。
　　喻近期满心焦急，她径直下了楼，往小区跑去。
　　她穿着高跟鞋，跑起来有些费劲，等站到了傅可的门前，她才觉得脚后跟有些疼。
　　因为一直在跑，她的呼吸和心跳都没了节奏，嘴唇也干燥。
　　喻近期舔了下嘴唇，才拿出傅可之前给她配的备用钥匙，将门打开。
　　傅可从小到大都偏瘦，体质也不怎么好。
　　喻近期清楚地记得，在她跟傅可刚认识没多久时，她在一个下午下了楼，想找傅可一起去玩。
　　可是傅可的妈妈说：“可可现在不在家。”
　　“阿姨，那她去哪儿了？”
　　“在医院。”
　　“这孩子又半夜发高烧了。”
　　等傅可稍微长大了一点，去医院才没那么勤，到了高中，就只会得一些小感冒，基本上不再去医院。
　　回忆起这些，喻近期的心跳更乱了。
　　傅可还在沉睡，没听到开门的动静。
　　她很有经验地盖住了自己的大半张脸，只露出了眼睛和额头在外面。
　　而额头上已然渗了一层汗水。
　　喻近期的动作很轻，给傅可掖了掖被子，又扯了张纸替傅可擦额头上的汗。
　　傅可的呼吸很均匀，喻近期神情温柔，将用过的卫生纸丢进垃圾桶。
　　她不会叫醒傅可，只是依旧担心。
　　她在床边坐了好一会儿，等快到点了，才又重新关上门去了公司。
　　傅可这一觉睡得很不舒服，因为脑袋很重。
　　她醒来时，已经是下午五点。
　　她的嗓子哑了，鼻子也堵了，但是头疼的感觉消失了不少。
　　她稍微放下心来，自己又去接了杯温水喝下。
　　手机有不少的消息，于沁发来的，问她中午吃什么。
　　喻近期发来的，问她现在在忙吗。
　　秦月发来的，让她好好养病，等好了再来也不迟。
　　除此之外，还有几通电话，还是于沁和喻近期打来的。
　　傅可抬手揉了揉额头，想了一会儿，给文立秋发了消息过去：【妈，我们今天不去看车了。】
　　文立秋问：【那什么时候去？】
　　【正好我请假了两天，我想去一趟海城。】
　　【我不放心你。】
　　文立秋：【好。】
　　傅可：【那我现在买机票，机场见。】
　　傅可的确不放心自己的母亲，之前不知道还好，现在知道了，她总是担心文立秋吃亏。
　　她握着手机，先回了于沁和喻近期的消息，紧接着就拿出了自己的行李箱。
　　五一假期她没出门，现在倒好，趁着病假，她要去海城了。
　　机票已经定了，晚上八点的。
　　文立秋一见到傅可，就将眉头皱起：“又感冒了？”
　　“什么叫又啊？我很久没感冒了。”傅可戴着口罩，声音有些哑。
　　文立秋正要再说些什么，傅可已经先弯起了眼睛：“妈，这不是正好吗？不然我哪儿有时间去海城。”
　　“已经跟你赵叔叔那边说了，他会来机场接我们。”
　　“好。”
　　办了登机手续，过了安检，傅可坐在候机室，将手机拿了出来。
　　喻近期已经下班了，回了她的消息：【那玩开心。】
　　傅可没说自己生病的事情，回喻近期消息时，也只是说自己请了假，要去海城玩两天。
　　她不想让喻近期担心。
　　文立秋在一边用手机看车，傅可瞥了一眼，就咳嗽了一声：“妈，我开两百万的车做什么？”
　　“有什么问题吗？”
　　“……我只是一个小秘书。”
　　“你平时也不会开车上班。”
　　傅可一想：“也是。”
　　文立秋又滑了滑手机，指着一款红色的敞篷跑车：“这款不错，很配你。”
　　有那么一瞬间，傅可想辞职了。
　　照她妈这样的财大气粗的行为来看，她啃老可以活下去吧？
　　没多久，就开始检票登机。
　　等飞机离地那一刻，傅可突然间觉得轻松了不少。
　　她不仅是担心文立秋，更是想暂时逃离。
　　她跟喻近期从五一之后，相处状态又发生了变化，让她有些缓不过来。
　　或许趁着这次去海城，她可以好好地想一想，接下来这么短的时间里，要如何去面对喻近期。
　　空姐递过来了水和晚餐，傅可只是把水拿了过来，晚餐拒绝了。
　　她现在没什么胃口。
　　“你赵叔叔已经在给你熬粥了，到了之后喝碗粥。”
　　“好。”
　　饿其实是饿的，傅可昨晚就没吃饭，今天也只喝了些水，她已经很久没吃饭了。
　　等下了机，她才将手机的飞行模式关掉。
　　喻近期没有再发消息过来。
　　文立秋看着傅可一直盯着手机，提醒道：“可可，取行李了。”她说，“一会儿见到你赵叔叔，记得……”
　　“我会喊他的。”傅可将手机放进包里，“我没那么不懂事。”
　　文立秋露出了欣慰的眼神。
　　赵叔叔叫赵坚毅，海城本地人，做的是服装生意，跟自己的母亲认识的契机是一起参加了一个旅游团，期间两人聊得很不错。
　　傅可在路上的时候了解了这些，她以为自己做足了心理准备，但见到赵坚毅的时候，还是难免有些紧张。
　　赵坚毅看起来很亲切，一张圆脸，没有发福，人比较高，傅可比他矮了大半个脑袋。
　　他儿子在外面住，今天没回来，他一个人开车来接文立秋和傅可。
　　“上车吧。”打了招呼之后，赵坚毅就将她们的行李箱放进了后备箱。
　　傅可乖巧道谢：“谢谢叔叔。”
　　“应该的应该的。”
　　傅可一个人坐在后座，文立秋和赵坚毅在前面聊天，不过也会时不时地cue到她。
　　傅可都很认真地回答了每一个问题。
　　工作上的，生活上的。
　　赵坚毅很能聊，又问她有没有跟自己喜欢的人在一起。
　　不是问有没有找对象，而是换了种问法。
　　但是性质不一样。
　　“没有。”傅可回答。
　　赵坚毅开着车，听到这话，他说：“可可，不着急，对方要是喜欢你的话，总会在一起的。”
　　文立秋好奇了，侧头看着她：“你喜欢谁？”
　　“怎么会有人不喜欢我们可可？”
　　傅可扶额：“妈，你怎么有这么厚的滤镜，别人不喜欢我很正常啊。”她顿了下，“再说了，人家不一定不喜欢我。”
　　跟两位长辈聊感情傅可还真有些不习惯，她看向窗外，但又无心欣赏街景。
　　海城很大，也很繁华，哪怕现在已经十点半了，街道上的人也不少。
　　傅可咳嗽了好几声，她稍微拉了拉口罩，听见文立秋喊了她一声：“可可。”
　　傅可又转过头，跟文立秋的视线交汇：“怎么了？”
　　“我想了想，还是觉得瞒着你不好。”
　　“小鱼以前来找过我，想取得我的同意，再去向你表白。”
　　“我没同意。”


第46章 
　　文立秋不是个思想很封建的家长， 起码在傅可的眼里， 她妈妈一直很开明，除了喜欢喻近期这件事之外， 傅可很喜欢跟自己的妈妈分享生活中的各种点滴。
　　当然， 这也是几年前的事情了。
　　但抛开联系少了的这几年，傅可依旧这么以为。
　　她妈妈喜欢摄影，喜欢旅游，有段时间还追星，傅可以前觉得自己的妈妈跟同学的不太一样， 她的妈妈像朋友一样。
　　可是、可是……
　　“什么时候的事情？”挡在口罩下的嘴唇有些发抖，傅可根本控制不了。
　　文立秋一脸无所谓的样子，她仔细回想了一下，随后摇头回答：“记不太清楚了。”
　　“妈，这个答案对我而言，很重要。”
　　“你再想想。”
　　“你大二的时候？”
　　“那时候你快二十岁差不多。”
　　文立秋又看着赵坚毅， 向他解释道：“小鱼是可可的一个从小玩到大的朋友， 是个女孩子。”
　　赵坚毅愣了愣，“啊”了一声：“那……这……”他想了想， 斟酌着用词，“现在这种喜欢同性的年轻人很多，如果是真的喜欢的话， 其实我觉得没有问题。”
　　傅可又望着窗外， 她脑子已经一片空白。
　　哦， 不， 不是空白。
　　全是喻近期。
　　文立秋笑了起来：“你是这么想的吗？”
　　“对啊。”
　　“年轻人有年轻人的想法，只要不干违法的事情，只要不乱来，我就觉得没问题。”
　　“我当时要是有你这个觉悟就好了。”文立秋捋了下自己的头发，她面容上已经有了皱纹，不过挂着笑，又像是年轻了几分。
　　她说：“那个女孩成绩好，人漂亮，可可以前体态不行，是她天天监督，可可成绩有段时间下滑，又是她补的课，替我省了不少心，是个很出色的女孩。”
　　赵坚毅“嗯”了一声：“可惜是个女孩？”
　　“对，我当时是那么想的，所以我没同意。”
　　“如果她是个男孩子，那我很乐意。”
　　“可惜是个女孩。”
　　“现在呢？怎么想的？”
　　“现在觉得无所谓了，可可如果也喜欢她的话，我是不会说什么的，可是都过去这么多年了，小鱼她还喜欢我们可……”
　　赵坚毅突然打断了她的话：“等等，立秋。”
　　他问：“你有没有听见什么声音？”
　　文立秋安静下来，果真听见了除了风声之外的声音。
　　她立马侧过头，看着自己的女儿：“怎么了？可可。”
　　傅可已经摘下了口罩，她捂着自己的脸，眼泪禁不住从指缝里跑出来。
　　赵坚毅紧张起来：“可可，怎么哭了？是不是身体不舒服啊？要不要带你去医院？”
　　跟文立秋在一起三年，他早就想见见傅可了，想要通过傅可这关，得到傅可的同意和支持，再跟文立秋去领证。
　　可是文立秋怕傅可知道真相反应很大，就一直瞒着没讲，现在终于说开了，他终于有了表现自己的机会，但这才接到没多久，这个将来也会是自己女儿的可可居然哭了起来。
　　他能不紧张吗？
　　赵坚毅把车停在了路边，傅可的低泣却没停下来。
　　文立秋和他对视了一眼，皆是感到不知所措，她下了副驾驶，捏着纸坐到傅可旁边来：“可可，别哭了，是不是难受啊？妈妈记得你以前生病难受也要哭。”
　　傅可以前可娇气了。
　　傅可摇头，她仍然捂着自己的脸，什么话也不说。
　　文立秋又看了眼赵坚毅，摇了摇头，把纸巾塞到了傅可的手里：“那自己擦擦眼泪。”
　　赵坚毅关心得很：“要不还是去医院看看？可可这……”
　　“不用。”文立秋坐回了副驾驶，“先回去吧，孩子现在很饿，先让她吃点东西。”
　　傅可在后座缩着，她的胸口因为哭泣而有了不小的起伏。
　　她现在既感到惊喜，又感到难过。
　　惊喜的是喻近期喜欢自己这件事，现在可以百分百确定，哪怕……可能是“喜欢过”，但也足够了。
　　难过的是跟喻近期没有任何联系来往的这么多年，如果当初她坚持一点，别那么倔强，是不是局面就会不一样。
　　傅可的思绪和情绪都很混乱，她脑子里一会儿蹦出来小时候刚见到的喻近期，一会儿又想到重逢初见的喻近期，一会儿又是中学时会来守着她写作业的喻近期。
　　不论是哪一个时间段，到最后都叠合在了一起。
　　都是喻近期揉她脑袋时挂着笑容的脸。
　　没有哪一刻，让傅可这样想念喻近期。
　　车子再次停下时，已经是到了小区的停车场。
　　傅可的哭泣已经停了下来，只是眼前依旧有些模糊，她的手里拿了不少用过的纸巾。
　　赵坚毅将行李箱一边拿一个，他看着傅可，再一次问：“可可，真的不需要去医院吗？”
　　文立秋拍了一下他的肩膀：“别那么紧张，你都问了三次了。”
　　“我就是担心……”
　　“赵叔叔。”傅可嗓音依旧嘶哑，“不用去，我只是……”
　　“只是最近压力有些大。”
　　文立秋一脸果然的表情：“我就说你怎么会平白无故地感冒，现在又不是流感季，你这孩子肯定是工作压力太大了……”
　　傅可没有吭声，默默地听着自己妈妈的数落。
　　就当她任性吧，在进入到赵坚毅的家之前，她不想跟文立秋讲话了。
　　为什么不早一点告诉她？
　　就像是瞒着她已经离婚了一样，瞒了她这么多年。
　　甚至更久。
　　赵坚毅说是做服装生意的，但其实他做得规模还挺大，住的房子也是海城有名的高档小区。
　　他把两人的行李箱放好，就让文立秋领着傅可去客房，自己去厨房把粥拿出来，而后又招呼母女俩来饭厅。
　　傅可一进门就被房子的装修风格给震了一下，从墙纸到窗帘，从沙发到茶几，几乎每一个物件都写着“我很贵”三个字，但是一点儿也不会让人觉得很俗气，整体风格很舒心，也能看出来赵坚毅的品味。
　　傅可和文立秋从客房出来，赵坚毅把椅子拉开，笑着说：“可可，不要客气，把这里当成你的家。”
　　“谢谢叔叔。”
　　赵坚毅又起身去拿杯子接水：“带药了吗？喝了粥之后就先把药吃了，再好好睡一觉，明天感冒就好了。”
　　“带了。”
　　赵坚毅放下心来：“那就好，不然啊，我们还是去医院一趟。”
　　文立秋：“……第四次了。”
　　赵坚毅立马转移了话题，看着傅可：“可可，叔叔厨艺一般，这粥要是不好吃的话一定要跟叔叔讲。”
　　傅可拿着勺子，露出一个笑容：“不会，很好喝。”
　　文立秋站起来：“别打扰孩子吃饭了，让她适应适应。”
　　“好嘞。”
　　没两秒，饭厅就只剩下傅可一个人了。
　　赵坚毅熬的粥味道很不错，傅可饿了这么久，吃了不少，只是有些心不在焉。
　　手机从上车之后，她就没拿出来。
　　她很想联系喻近期，但是又硬生生地忍住了。
　　只发消息吗？她觉得不够。
　　打电话吗？可她又害怕喻近期知道自己感冒了。
　　视频就更不行了，她现在一脸憔悴。
　　更关键的是，傅可不知道要怎样面对，不能否认的是，她比之前更紧张。
　　这一碗粥被傅可吃了个光，赵坚毅一看，大受鼓励，文立秋给了他一个放心的眼神。
　　傅可又听话地把药吃了。
　　赵坚毅拿着碗进了厨房：“我先洗碗，可可你去休息吧。”
　　文立秋伸过手来，摸了摸傅可的额头：“不烫。”她说，“困吗？要不要先去睡会儿？”
　　傅可将剩下的水给喝了，她摇了摇头：“不困。”她看着文立秋的眼睛，犹豫着问，“小鱼姐姐还跟你说什么了吗？”
　　“还能说什么？”
　　傅可失望地“哦”了一声：“没事。”
　　“你之前不还在说她现在被请去你们公司当翻译还是什么，有跟她再接触吗？”文立秋神色有些后悔，“这件事是妈妈不对，不该瞒你这么久。”
　　傅可摆摆手：“妈，我去房间休息会儿。”
　　“行。”
　　“赵叔叔很好。”傅可又说了句。
　　文立秋的笑容灿烂：“是还可以。”
　　傅可也跟着笑了笑，抬脚进了客房。
　　客房的装修跟商务酒店似的，傅可把门关上，望了一圈，就从一旁架子上挂着的包里，取出自己的手机。
　　喻近期在半小时之前，发了消息过来：【晚安。】
　　傅可的鼻尖又是一酸，但嘴角还是止不住地扬了起来。
　　她照着镜子，看着里面又哭又笑的狼狈的自己。
　　很矛盾很奇怪，但又很满足。
　　傅可深吸了一口气，回了句：【晚安。】
　　喻近期却秒回：【感冒好点了吗？】


第47章 
　　抛开半小时就说了晚安但现在还没睡着这一点不说， 更让傅可眼皮一跳的是喻近期知道她感冒了。
　　又是问的于沁吗？
　　可是就连于沁都不知道她生病了。
　　傅可咬了咬唇， 而喻近期隔着屏幕都好像猜到了她的想法于是又补了一句：【问过秦秘书了。】
　　【好多了。】傅可敲字回复。
　　但当她刚点了发送，她就用纸巾捂着嘴止不住地咳嗽了起来，连着咳了好一会儿才停下来。
　　傅可把纸巾丢进垃圾桶，文立秋正好又给她端了杯水进来， 见她这样，不无担忧地说：“可可， 再喝点温水。”
　　傅可咧了下嘴，她因为咳嗽眼里都蒙了一层雾。
　　她接过水杯：“好， 谢谢妈。”
　　文立秋没有立马离开，她在床边坐了下来， 望着傅可的眼神带着愧疚：“我们母女俩，已经很久没像这样相处。”
　　傅可静静喝着水，没有说话。
　　因为文立秋说的是事实。
　　从六七年前起， 她们就没有这样和谐的时刻了，而且文立秋也常年不回来。
　　傅可自己已经习惯了，只是难免想到曾经。
　　手机屏幕又亮了起来， 傅可解锁点开， 眼前是喻近期发来的消息，是一句“好好休息”，耳边又是文立秋的声音：“可可，你要是愿意的话， 可以来海城发展……”
　　傅可看了她一眼， 直接摇了头：“不了， 妈。”
　　文立秋叹口气：“好，不逼你。”她笑了下，“有什么需要都可以跟妈妈讲。”
　　“好。”
　　文立秋站了起来：“那不打扰你，一会儿你就去洗漱睡觉，牙膏牙刷都给你买了新的。”
　　傅可抿了抿唇，又问了一次：“妈，你跟赵叔叔在一起，很快乐吗？”
　　文立秋做出思考的模样，她沉吟了一会儿才给了傅可答案：“到了我们这个年纪，想要过的就是安稳的生活，不愁吃穿也不愁孩子，如果能够有年轻时候的快乐的话，那已经是上天给的最大的眷顾了。”
　　“我运气比较好，正好被眷顾到了。”
　　傅可彻底放下心来，只是在文立秋关上门之后，眼眶又经不住地泛红。
　　她从来不会觉得自己是个爱哭的人，但这场面真的忍不住。
　　傅可吸了吸鼻子，又盯回手机，给喻近期回消息：【小鱼姐姐。】
　　她现在不想做什么，只想认真地喊一次喻近期。
　　而她就发了这四个字过去，喻近期就打了电话过来。
　　傅可盯着来电显示，有一瞬间的愣神。
　　完蛋，她现在鼻音很重。
　　可是这是喻近期打来的电话啊，傅可就挣扎了两秒，接听了。
　　“喂？”傅可尽量让自己的声音听起来正常一点。
　　但很可惜的是，因为哭泣和感冒，她怎么努力都没有用。
　　“很难受吗？”喻近期的声音轻轻的。
　　傅可听见她的声音，鼻尖更酸了。
　　“还、还好。”傅可深深吸了口气，才勉强回答上来。
　　如果让她早一点知道喻近期曾经还找过文立秋，如果让她早一点确定，她现在也不会在海城，也不会被思念吞噬，让她呼吸不过来。
　　“你以前生病的时候，都不会勉强自己的，不舒服就会说，不开心也会说，想吃什么也会说，不会藏着掖着。”
　　“现在……”
　　傅可知道她想表达什么，是想让她不要憋着。
　　“我很想你。”傅可的眼睑低垂，打断了她的话。
　　得来的是喻近期的沉默，傅可的手机贴着耳边，她什么回复也没听见。
　　她脑子有些混沌，可是想念又是那么清晰。
　　过了或许二十秒的样子，傅可才从一片寂静之中，听见了一声轻微的叹息：“可可，先好好睡觉。”
　　“听话。”
　　“好。”傅可没有不答应，她听见喻近期的声音就很满足，哪怕喻近期没有给她回应，但也让她觉得心里变充实了一点。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　等电话挂断，喻近期还没缓过来。
　　她太了解傅可了。
　　傅可现在正生着病，意识都不一定完全清醒，或许是以为又回到了曾经，可以肆意地表达内心的感受。
　　但这依旧给了喻近期不小的冲击。
　　傅可回她消息的时候，她只是下意识地关心，等发出去了才想起来傅可并没有跟她讲自己感冒这件事。
　　她一边期待着傅可能够发现什么不一样，一边又依旧担心傅可的病情。
　　于是她不得不把秦月搬出来。
　　确实是秦月告诉她的。
　　喻近期合上眼睫，她嘴唇微张，吐露了一丝叹息。
　　傅可说想她，她差一点就回了一句“我也想你”。
　　可她不能，因为傅可不是完全的清醒。
　　如果傅可的意识跟平日没有异样，她不会觉得这话有水分。
　　但是这不妨碍喻近期的心跳又乱了没了节奏，她又睁开眼，望着天花板。
　　耳边像是响起了傅可的呼吸，脖子上又像是起了傅可的气息。
　　痒痒的，热热的。
　　她抬手揉了下眉心，才拉过被子，强迫自己入睡。
　　傅可不认床，再加上生病的事情，这一晚上睡得其实很不错，醒来时已经到了早上十点。
　　她开了门，文立秋在客厅听到动静转过头来：“醒了？”
　　傅可点头，她看了一圈：“赵叔叔呢？”
　　“他去公司了。”
　　“我去洗漱。”傅可指了下浴室。
　　她的嗓子干痒，而且还有些刺痛感，非常不舒服，她洗漱好就立马喝了一杯水，才觉得好受了一些。
　　文立秋从厨房里又端了一碗粥出来：“今天是我熬的，尝尝。”
　　傅可扬起一个笑容：“好。”
　　文立秋拉开椅子，在她对面坐了下来：“怎么样？”
　　傅可咽下一口粥，竖起大拇指：“妈，你的厨艺不减。”
　　“不是，我问你睡得怎么样。”
　　“我的厨艺我自己了解。”
　　傅可的眉眼继承了文立秋的，她眼睛弯了弯，也回答道：“我现在才醒，你觉得呢？”
　　文立秋放下心来：“那就好。”
　　傅可捏着勺子，神情有些犹豫，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？不合胃口吗？”
　　傅可搅了搅眼前的粥：“怎么会。”她看了一眼文立秋，又移开了视线，“只是……”
　　“妈，我可能要提前回云城。”
　　“你明天的机票，着什么急。”
　　“工作再忙也没有身体重要。”
　　“而且你不想再陪陪妈妈吗？”
　　“坚毅还说晚上让他儿子来家里，我们一起好好吃顿饭。”
　　“你不想看看他儿子对我的态度吗？”
　　文立秋这五句话抛出来，杀伤力可谓是极大的。
　　傅可思考了三秒，同意了：“好。”
　　她就请了三天假，现在是第二天，明天下午的机票回去，也不算晚。
　　只是……
　　她还是很想念喻近期。
　　文立秋也不知道她想回去不是因为工作，而是因为喻近期。
　　傅可没讲，她现在不想跟自己妈妈讲到喻近期。
　　不过傅可倒是想起来了之前清明节前，傅可陪喻近期去买瑜伽垫，她提到了文立秋要回来这件事，喻近期却立马避开了转移了话题。
　　她之前还很疑惑，昨晚才算是真正知道了答案。
　　如果换作是她，她也不想见文立秋了。
　　傅可这个病号，什么都没做，又被文立秋喊着吃药喝水上床休息。
　　傅可躺在床上，翻来覆去睡不着。
　　她的头没那么昏沉了，只是鼻子和嗓子很不舒服。
　　她侧着身体，看着手机。
　　现在是上班时间，喻近期工作忙，她不想发消息过去，她百无聊赖，点开了微博，看着各种动态。
　　喻近期也有微博，只是不知道改了ID没有，而且这么多年过去，傅可也不记得喻近期的ID是什么了。
　　她紧抿着唇，又搜起了成翻公司。
　　像这种大公司，一般也会有官博的。
　　果然，傅可搜到了一个蓝v，就是成翻公司的名字。
　　只是内容很少，这么久了也不过才百来条微博，粉丝也没多少，转发和评论可以忽略不计。
　　不过也有意外的收获，比如知道了喻近期的师傅陶成霖长什么样。
　　是一个看起来气势很强的女人，就算是跟合作伙伴握手，也依旧能够让人感觉到那份气质。
　　傅可刷着刷着，困意就来了，她握着手机，眼睛又一次闭上。
　　生病时犯困是正常的，不过她刚好错过了喻近期的消息。
　　喻近期等到了午休时间，觉得傅可该醒了，才发了句“好点了吗？”过去。
　　她觉得自己有些笨拙，但是又觉得这样更自然一点。
　　傅可没有回她，但她工作又忙了起来，一整个下午都没再看手机。
　　等下了班，喻近期才有了闲暇时间，解锁了微信。
　　傅可：【……午觉睡醒。】
　　傅可：【好多了。】
　　喻近期松了口气。
　　工作了一天，她腰酸背痛，但是看见傅可的回复，这些疲惫都被赶跑了。
　　Sarah走到她桌前，用法语问她：“小鱼，一起去吃晚饭吗？”
　　喻近期婉拒了：“我还有事，下次吧。”
　　Sarah的八卦技能拉满：“是要去约会吗？”
　　“不是。”喻近期拿起自己的外套和挎包，“是回家认真休息，等一个人回来。”
　　Sarah了解地一笑：“好的。”
　　傅可现在没在公司，她怎么等也等不到。
　　喻近期到了公司楼下，又仰头看着大楼，过了两秒才又目视前方。
　　但是在等红绿灯的时候，她又拿出手机，将镜头对准了天空中的云朵。
　　她拍了下来，发给了傅可。
　　-
　　赵坚毅的儿子叫赵文彬，人如其名，看起来文质彬彬的，戴了副眼镜，跟赵坚毅长得很像，他比傅可大几个月，傅可自然也就叫他文彬哥了。
　　这一桌子菜都是赵坚毅和文立秋一起做的，赵文彬被安排来照顾傅可这个妹妹。
　　两人是同龄人，傅可也不是什么内向的性格，一开始是有些尴尬，但时间稍微久了点，还是聊了起来。
　　聊的最多的内容还是跟工作有关。
　　“阳羽吗？我知道，我们公司旁边就有阳羽在海城的公司。”
　　“做秘书忙起来也挺累的，听我爸说你这次就是因为工作太忙，把自己累病了，以后多注意着点。”
　　赵文彬倒是真的像一个哥哥，傅可本来以为他话会少一些，结果接触下来才觉得不是这么一回事儿。
　　“立秋阿姨很好，跟我爸很合得来，他们在一起我很乐意。”赵文彬看了眼厨房，又将话题往父母身上扯。
　　傅可的面色有些苍白，她笑了笑：“是，赵叔叔是个很好的人，幽默风趣又贴心。”
　　两人在客厅聊了好一会儿，就被叫去饭桌上吃饭。
　　等到了尾声，赵坚毅对自己儿子说：“文彬，可可明天下午的飞机，你请个假，送可可去机场。”
　　赵文彬刚要应下来，傅可却摇了摇头：“赵叔叔，不麻烦文彬哥了，我自己可以。”
　　“哎，我要是这两天没大单子要谈，我就可以去送你了。”
　　“但我不能去，文彬可以的，他的工作闲得很……”
　　文立秋给了他一记白眼：“哪儿有这么说的？”她敲定下来，“我开车去送。”
　　傅可这回没有挣扎，由她妈送她，让她觉得没那么麻烦。
　　尽管赵坚毅和赵文彬都是好人，但傅可跟他们的相处时间不算久，她一向也不喜欢麻烦别人。
　　赵文彬的工作地点离家很远，所以在洗了碗后，他就不得不先回去了。
　　赵坚毅本来还想跟傅可再聊聊，但是一想到傅可感冒还没好全，就催着傅可赶紧去睡觉了，承诺下次等傅可再来云城时，一定带她好好出去逛逛。
　　也是，傅可来了之后，连门都没出过。
　　又躺回了床上，傅可才将手机拿了出来。
　　今天怎么也算是个比较正式的场合，玩手机会显得不太礼貌，于是只有现在休息了，她才想看看喻近期有没有给她发消息。
　　喻近期给她发了两张云朵的图片来，夕阳的背景下，图片里的云朵也被染了一些色。
　　傅可：【很好看。】
　　喻近期：【嗯。】
　　傅可的唇角弯了弯，她突然间觉得，就这样跟喻近期闲聊下去，也挺让她感到满足和愉悦的。
　　喻近期又问她：【明天几点的航班？】
　　傅可老实回答：【五点半的。】
　　到云城差不多就是七点半左右。
　　【好。】
　　“好”是什么意思？傅可眨了眨眼，没反应过来。
　　她轻哼了一声，翻了个身，干脆直接了起来：【是要来接我的意思吗？】
　　喻近期又是秒回：【嗯，是。】
　　傅可的嘴角咧开，跟喻近期又聊了几句，困意袭来，她说了“明天见”就睡了过去。
　　来海城两天，什么也没玩，傅可也是没想到。
　　但是正事起码还是做了，赵坚毅人很不错，傅可放心自己的母亲跟他生活。
　　不过她的意见其实也没那么重要，赵坚毅早就带文立秋见过父母了，而且两人也住在一起好一段时间了。
　　只是卡在了扯证这一块而已。
　　跟文立秋分别之前，傅可给她整理了一下衣领：“妈，那我先回去了，房子的事不着急，车子的事情也不着急。”
　　“就你不着急。”文立秋叹口气，“我等中介那边的消息，要是有人要买，我就再回云城来。”
　　傅可笑了笑：“好。”她说，“那我过安检去了。”
　　“到了给妈妈发消息。”
　　“会的。”
　　登了机，傅可又给喻近期发了消息过去，否则一会儿等起飞了，就又联系不到。
　　她的位置靠窗，往外看又可以看见云朵。
　　还是喻近期拍的好看，她想。
　　可是云朵没有别的意义吗？她沉思。
　　这样一来，傅可仿佛找到了事做，她开始转动脑子，开始思考云朵的意义。
　　只是整整两个小时，她什么结论也没得出来，飞机就着陆云城。
　　喻近期说了要来接她，傅可知道她一定会来。
　　下机后，她将飞行模式关掉，果然看见了喻近期发来的消息。
　　喻近期已经在出口等着了，让傅可不要着急。
　　算下来也就两三天没见，但时间又好像过去了很久。
　　傅可呼出一口气，跟着指示牌去领行李的地方等待。
　　她没带多少东西去海城，但回来的时候带了一些赵坚毅一定要她带上的东西，是一袋赵坚毅自己做的牛轧糖，还有一个装了手镯的盒子，说是给她这个女儿的见面礼。
　　话都这么说了，傅可自然不会不收下。
　　等行李一取到，傅可就呼出一口气。
　　她又紧张了起来。
　　知道喻近期曾经找过自己母亲的行为之后，傅可就不太能淡定了。
　　她紧紧握着行李箱拉杆，跟着人流往前走。
　　别的不说，别人都在上班自己却在休息的感觉还挺爽的。
　　行李箱的滚轮在地面上发出沉闷的声响，傅可依旧戴着口罩。
　　她突然间有种回到了两个月前的错觉，回到了喻近期来到云城的那一天。
　　只是对调了身份。
　　这回她不再是接的，而是被接。
　　不过还没到接机口，傅可听见外面传来了不小的动静，身旁的陌生人的讨论给她解答了疑惑――估计跟她们同航班的有个明星。
　　现在外面粉丝在等着接机。
　　傅可：……
　　这什么运气。
　　但她不追星，也没有凑热闹的心思，安静地往前走。
　　傅可不近视，相反视力很好，她终于到了出口，但她正想找寻喻近期的时候，人群中的声音更大了。
　　一些人指着她，“啊啊啊”了起来。
　　旁边同航班的人也开始看着她，用着打量的眼神。
　　傅可暗道一声不好。
　　她是不是被当成女明星了？！
　　可这些粉丝这么扯淡的吗？不至于认不出来自己的爱豆吧！
　　傅可紧抿着唇，脚步更快了，但瞥了一眼人群，瞳孔开始地震――这些粉丝举着的横幅，上面明明白白写的是“傅可”两个字。
　　太丢脸了！
　　傅可现在只想遁地，或者转身又上飞机。
　　她现在也没了找喻近期的心思，只想赶紧从这尴尬的境地里逃出来。
　　但怎么逃得掉啊，这一小波“粉丝”围过来，说是要跟她合照。
　　周围的路人眼神奇怪归奇怪，但又都拿出了手机，一边拍一边问朋友“这人谁啊？”“我怎么没听过这个名字呢？”
　　傅可：……
　　救命。
　　“可可！欢迎回来！”突然间，傅可听到了童宁的声音。
　　四周嘈杂，傅可顺着声音看过去，就看见童宁脸上挂着灿烂的笑容：“感受怎么样，这些粉丝都是我为你请的。”
　　傅可的嘴巴藏在口罩下，她咬牙切齿：“童宁。”
　　“我今晚就把你暗杀。”
　　“怎么说也是我的一片心意。”童宁做出一副无辜脸。
　　傅可扶额，她差点没被童宁这个损友给气死：“我要是再生病了，是一定要算到你头上的。”
　　她的话音刚落，喻近期就出现在了她的视线内。
　　已经下班了，喻近期穿了一身休闲的装扮，她走过来，也不等傅可同意，将傅可的行李箱拉了过来，温声道：“走吧。”
　　傅可眨了下眼睛：“小鱼姐姐，你怎么由着她乱来？”
　　很显然这俩是一起来的，她以为只有喻近期一个人，结果还来了童宁这个捣乱的。
　　行李箱被喻近期拉在了右边，左手边就是傅可。
　　“没来得及。”喻近期看着她，回答道。
　　那群假粉丝已经散了，还将横幅给了童宁做纪念。
　　童宁还拿手机将这一幕都拍了下来，她在一边晃着手机：“可可，这是很珍贵的回忆，等老了我放给你看，你也是有粉丝的人。”
　　傅可握拳，更气了：“我真的要杀了你。”
　　不过这件事的唯一的好处就是，她没那么紧张了。
　　上了童宁的车，傅可自觉坐到了后座，喻近期在把行李箱放好之后，也进了后座坐下。
　　童宁系好安全带：“可可，我现在当司机赔罪，行了吧？”
　　“不行。”
　　“起码再请我吃顿饭吧？”
　　童宁眉头一扬：“行。”
　　在知道傅可要回来之后，她几乎是第一时间联系了喻近期，问喻近期要不要去机场接人。
　　她有车，开车方便许多。
　　喻近期同意了，只是没想到童宁还准备了这么一出，她想拦，但童宁说水军费都给出去了，取消的话就是打水漂。
　　喻近期：……
　　还好，她不是始作俑者，傅可不会怪她。
　　车子在路面上行驶，已经到了晚上，路灯准时上班。
　　傅可坐在左边，她没摘下口罩，还有些咳嗽。
　　空间太密闭了，她将车窗按下去了一点。
　　黑夜已经笼罩了这座城市，傅可盯着夜空，想了想，又转头看向喻近期：“云朵真的没有别的意思吗？”
　　她太想知道答案了。
　　喻近期一愣，她还没回答，童宁倒是开了口――
　　“可可，你居然不知道吗？其他时候的云没啥问题，但傍晚的云代表想念。”
　　“晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。”
　　“没听过？”


第48章 
　　“听过。”傅可没撒谎， 但她想的时候根本记不起来这句。
　　她回答这个问题时， 目光放在了喻近期的身上，但喻近期却看向了窗外，她只能看见喻近期的侧脸。
　　喻近期的下颌线条依旧优越，鼻尖翘起的弧度有些调皮。
　　“行也思君， 坐也思君。”傅可默念了一遍，唇角微微翘了起来。
　　喻近期紧紧握着自己的手机， 她突然有些后悔这一趟跟童宁一起了。
　　把傅可“坑”了不说，现在她也被套进去了。
　　喻近期性格本就便内敛一些， 她鲜少有很直接表达情感的时候，再加上又经历了这么多事情， 她的语言表达又更为谨慎，有时候一句话要斟酌很久，才会给答案。
　　从昨天的傅可的回复看来， 她猜到了傅可不知道她发过去的图片的含义，没想到傅可到今天还在想，并且还想了出来。
　　正当她有些不知道怎么回的情况下， 童宁却直白地将傍晚的云朵的含义给讲了出来。
　　喻近期：……
　　她紧抿着唇， 只敢望向窗外。
　　傅可在说想她的时候，她就想回“我也想你”。
　　可是纠结了这么久，她也只好发个云朵图片过去。
　　童宁没察觉到两人的氛围，她甚至还哼起了歌， 并且还向傅可说起来了自己请的这一波水军：“可可， 她们都是经过专业训练的， 工作就是接单，有时候我都想辞职去这行业打拼了。”
　　“她们只是接机送机吗？”傅可有些好奇。
　　“不止吧，我也不是很了解，都是凑巧找到她们的。”童宁一说起这个就乐了，“多有排面啊！”
　　傅可微微一笑：“你还能活着，那得感谢我仁慈。”
　　喻近期也翘起嘴角，跟了一句：“童宁。”她顿了下，看了眼傅可，“你还是想想请可可吃什么吧。”
　　路上一会儿安静一会儿又聊天，过了四十来分钟童宁终于把车停在了小区门口。
　　再过二十分钟就到了九点，童宁这个司机当得合格，下车后就先把傅可的行李箱拿了出来。
　　“可可，去一趟海城带什么特产了吗？”她把行李箱递给喻近期的同时，顺嘴问了句。
　　傅可摇头：“没有。”她想了下，还是说道，“带了一袋我妈男朋友自己亲自做的牛轧糖。”
　　喻近期看了过来：“阿姨她现在……”
　　“肯定会找个男朋友啊。”傅可咧嘴，“那个叔叔人很好，挺喜欢我的。”
　　“那就好。”喻近期舒了口气。
　　童宁打了个哈欠，再次拉开主驾驶的门：“虽然你们盛情邀请了我，但我还是不上去了，我回家洗个澡睡觉，明天还要上班。”
　　“去吧。”
　　“周末记得请我吃饭。”
　　童宁“哎”了一声：“我这造的什么孽，水军费我出，我还得请你吃饭，我太惨了。”
　　傅可：“呸。”
　　喻近期拉着行李箱，等童宁驱车离开，下巴往门口扬了下：“走吧。”
　　“好。”
　　没走几步，傅可就看见了保安亭里的李叔，快到了门口，她喊了声李叔，就连门禁卡都没自己掏，李叔在亭子里将开关按了，笑着问：“小傅出完差回来吗？”
　　傅可离开那天不是他值班。
　　傅可没有解释：“算是吧，去处理了点事。”
　　喻近期像是一个工具人，拉着行李箱冲李叔点了下头，跟着傅可一起进去了。
　　云城的温度越来越高，就算是到了晚上，露在外面的皮肤也能感受都一股热意。
　　小区的地面不是很光滑，行李箱在上面滚动着，声音比在机场时更响亮了一些。
　　傅可轻咳了两声，打破了这一份沉默。
　　喻近期关心地问：“嗓子很不舒服吗？”
　　“还好。”她不是因为嗓子难受才咳嗽的，可正好撞上了感冒期间，被喻近期误会也是正常。
　　到了楼道下，傅可犹豫着，又说：“我们家的房子要卖了，现在已经挂出去了。”
　　喻近期很明显怔了一下，傅可在一边刷着门卡，等门开了后，喻近期回了句：“好。”
　　傅可耸了下肩：“是啊，那里已经没人住了，一年到头也没有什么人在。”她停了一秒，又继续，“更何况，你也早就没在。”
　　喻家早就搬走了，傅可没那么在意。
　　她在意的只有喻近期也没在了。
　　喻近期偏过头，视线跟傅可的交汇。
　　她失笑：“我现在在的。”
　　她说：“跟你又在一个小区。”
　　傅可眉头一挑，正想说点什么，电梯门开了。
　　自从知道喻近期找文立秋表过心迹后，傅可就觉得自己飘了。
　　喻近期喜欢自己是她以前真的没有想过的事情，而这件事真的发生了。
　　并且从现在的情况来看，喻近期对自己也还有感情。
　　本来傅可还有些不确定的，直到童宁这个助攻晚上将云朵图片的意义讲了出来。
　　从某种意义上来讲，想念一个人的话，那么多少都有喜欢的意思吧。
　　她想念喻近期，喻近期想念她。
　　这不是双箭头是什么！
　　傅可想到这些，就止不住地想笑，可又得硬生生忍住。
　　不过无论她的演技再好，那股开心的意味还是从眼神里偷跑出来，让喻近期逮了个正着。
　　傅可开着门，喻近期终于将自己心中的疑惑问出了口：“发生什么事情了吗？你看起来很开心。”
　　“嗯。”傅可把门打开，“是我长这么大以来，收到的最好的消息之一。”
　　喻近期跟着她进了门：“心情好有助于身体的恢复。”
　　傅可换着鞋：“之前被科普过快乐的三种物质。”
　　“多巴胺、内啡肽还有血清素。”喻近期接了下去。
　　“对，我就觉得我现在体内的内啡肽在疯狂增加。”
　　喻近期看着她：“原因呢？就是这个好消息吗？”
　　“是的。”傅可将口罩丢进垃圾桶，“我去洗个手。”
　　喻近期站在原地，“嗯”了一声。
　　内啡肽的快乐跟前面两个是不一样的，它要难得许多。
　　而很显然，此刻傅可的心情是真的很愉悦。
　　喻近期的双唇抿直，她想控制着不去猜想，但根本做不到。
　　去了一趟海城回来这么高兴，背后的原因对傅可而言，那当然是极其重要的。
　　喻近期还没开始思考，傅可就已经擦好手从浴室出来。
　　傅可的脸色还不是很好，毕竟她的感冒一般都会持续五天以上才能好全，现在才第三天。
　　喻近期给她接着水：“饿吗？”
　　“还好。”
　　很快半杯水接满，傅可接过，道了声谢。
　　语气客套，喻近期的眸光黯了下去。
　　无论怎么样，傅可快乐的理由都不是她，她人又没在海城。
　　“要不还是看看外卖？”喻近期打着商量，“你现在正需要吃东西，不能饿着。”
　　傅可眼巴巴地看着她：“可我不想吃外卖。”她眉梢带笑，“可以麻烦小鱼姐姐帮我煮碗粥吗？”
　　“不麻烦。”
　　“我这就去。”
　　喻近期应完就去了厨房，门关上的一瞬间，她松了口气。
　　傅可明亮的眼里又是期待又是祈求，她根本招架不住。
　　傅可拉着行李箱，进了卧室打开。
　　牛轧糖被她拿了出来放在一旁的书桌上，装着手镯的盒子也被她拿了出来。
　　这个手镯傅可见过，通身绿色，晶莹剔透，一看就价值不菲，而赵坚毅直接送给了她。
　　傅可把盒子放进了抽屉，她平时没什么戴首饰的习惯。
　　其余的衣服被她也都整理进了衣柜，行李箱空了后她又收了起来。
　　做完这一切，她看了眼厨房的方向，踌躇了两秒，走了过去。
　　喻近期已经将米和水按照比例倒进了电饭煲，傅可开门的时候，她正在看冰箱。
　　见到傅可，喻近期把冰箱门关上：“想给你炒个青菜搭配一下，但是冰箱里没什么菜。”她问，“你是将就一下还是现在点开app买菜？”
　　傅可回答：“就喝粥吧。”
　　“嗯，好。”喻近期往门口走，到了她面前，“那一会儿粥好了，你记得吃，我回去洗澡。”
　　傅可却没给她让路，堵着喻近期不让她出去。
　　听见喻近期这么说，傅可前倾了一点自己的脑袋，凑到了喻近期的脖颈间。
　　喻近期身体僵住。
　　傅可吸了口气，又用下巴蹭了蹭喻近期的发尾。
　　喻近期的喉咙动了动。
　　傅可索性不再有所矜持，她伸出手，环住了喻近期的细腰。
　　“可是……”傅可的脸还埋在喻近期的肩颈处，她的声音仍然有些哑，“我闻出来了。”
　　喻近期觉得自己有些热：“什么？”
　　“你在见我之前，洗过一次澡了。”傅可说完，将她越抱越紧，“再多陪陪我，好不好？”


第49章 
　　喻近期第一次见到傅可时， 对方探出个小脑袋，一脸的好奇。
　　从小喻近期就懂事， 更何况傅可家就在自己楼下， 于是她主动上前去打了招呼。
　　她觉得傅可看起来比自己小，于是让傅可叫自己“小鱼姐姐”，如果傅可比她大的话，那大不了就之后再改称呼。
　　可她还是更希望傅可是妹妹， 因为她想当姐姐。
　　很好， 傅可比她小一岁。
　　很好， 傅可成了她的妹妹。
　　她们上了同一所小学，同一所初中，同一所高中。
　　从最初的不认识到后来的最了解，她们花了不少的时间， 成为了彼此世界里的唯一。
　　两边的家长也很欣慰――
　　喻近期来这边之后， 有了新的伙伴， 不会孤单。
　　傅可因为有了喻近期，开始没那么调皮捣蛋了， 因为她很听喻近期的话。
　　年龄渐长，就算是到了青春期，两个人的关系不论是在她们自己眼里，还是在别人眼里，都是让人羡慕的存在。
　　喻近期成绩好脾气也很好， 自从有的人对“喜欢”有了概念起， 都会把目光和注意力都放在她身上， 并且有的胆大的男生，还会在放学之后，将喻近期拦着递上自己写的情书，或者亲口就讲喜欢她。
　　少年的喜欢不掺杂质，眼神诚恳且热烈。
　　但拦住喻近期，也就等于在拦住傅可，也不等喻近期有什么反应，傅可第一个不同意：“小鱼姐姐要好好学习，现在才不会谈恋爱，你死了这条心吧。”
　　对方想与傅可争执，心里总是抱着那么一点的希望。
　　但是下一秒，就听见喻近期的回应：“是的，同学，不好意思，我现在对恋爱没有想法。”
　　并且她也做到了，一直都在好好学习，不接受任何人的表白。
　　久而久之，大家也都不会找喻近期表白了，但这不代表没人喜欢她，更多的人是想等喻近期高考完以后，再来诉说自己的心意。
　　学习确实重要，更何况喻近期身边还总是有傅可这个小跟班。
　　傅可不如喻近期安静沉稳，并且上主席台念过好几次检讨书，这也是放在她这个成绩好的身上，如果是其他的成绩差的，学校就要区别对待了，或许还要记录在档案。
　　但傅可一次档案记录都没有，当然，也有可能是因为她闯的也不是什么大祸。
　　喜欢傅可的人也不少，她眼睛弯弯，笑容灿烂，是属于让人看了心情都会变好的女孩。
　　也有人曾当着喻近期的面，向傅可说“我喜欢你”。
　　喻近期没有谈恋爱的心思，傅可总有吧？
　　很遗憾的是，傅可也没有，并且还是喻近期发的通知：“同学，抱歉，我们家可可要考好大学。”
　　傅可站在一边点头附和：“对对对，我是要考哈佛大学的人。”
　　她们两个上学一起，放学一起，在私下里还被同学们称为“连体婴”。
　　不过关于恋爱这个话题，喻近期跟傅可也不是没讨论过。
　　在很多个一起睡觉的夜里，傅可总是会跟喻近期讲起自己知道的八卦，比如哪个男生和哪个女生在一起了，每次一下课都要出教室去走道约会；又比如谁对谁表白了，但是现在又不能在一起，约定好了高考以后就谈恋爱；又比如哪个班有了三角恋，两个男生喜欢同一个女生。
　　诸如此类的恋爱八卦，傅可不知疲倦地提起，而最终的目的都不过是为了问喻近期一句――
　　“小鱼姐姐，你真的没有喜欢的人吗？”
　　“没有。 ”喻近期的回答也总是这两个字。
　　傅可每次听到这个答案，都会舒一口气：“我也没有。”她说，“好好学习才是硬道理。”
　　喻近期听见这句话，就会笑着凑过来，将她圈在自己怀里：“乖啦，别想了，睡觉。”
　　她们从小睡觉就会抱在一起，长大了也会。
　　可以说，到高中毕业，喻近期一直都很清心寡欲。
　　不对，她对傅可是有欲念的。
　　喻近期也说不上来具体是什么时候，想要让傅可属于自己，有很多个时刻，她对傅可都有着不同于平常的心思。
　　傅可吃冰淇淋时，会伸出舌头舔，看着这样的画面，喻近期很想让自己就是那支冰淇淋。
　　傅可在睡觉时，呼吸均匀平稳，靠着她睡得很沉，喻近期很想凑过去，将傅可越抱越紧，也很想亲一下傅可的柔软的嘴唇。
　　傅可是她的妹妹，但她不想跟傅可只是姐妹这么简单。
　　她对傅可起了小心思，生怕自己一个忍不住，就对傅可做些什么。
　　于是她开始避开跟傅可的很多的亲密时刻，比如一起洗澡，她总是会找理由拒绝。
　　可是高中毕业后的那个夏天，傅可眼睛亮亮的，来邀请她一起洗澡。
　　燥热的天气，窗外的蝉鸣吵闹。
　　喻近期这一回没有拒绝，等反应过来已经晚了。
　　她跟傅可进了同一个浴室。
　　傅可已经放好了水，雾气已经开始蔓延。
　　但什么也挡不住。
　　明明是在水中，可是喻近期的唇瓣却很干燥，她看着傅可的嘴唇，心里的那团火又一次烧了起来。
　　她们已经好一段时间没一起洗澡了，傅可的目光跟她对上。
　　喻近期害怕自己的心思暴露，身体迅速给了反应，她上前去将傅可的眼睛蒙住：“不要乱看，可可。”
　　可是……
　　乱看的明明是她。
　　傅可被她蒙住了眼睛，两个人的身体毫无阻拦地贴在了一起。
　　喻近期眼尾泛起粉色，她险些控制不住，在快要亲到傅可的时候，才及时反应过来自己在做什么。
　　而傅可依旧乖巧，很听她的话，在之后一直都没有再发生什么。
　　傅可先出去了，喻近期坐在沙发上，捂着自己的脸让自己冷静下来。
　　但哪儿有那么容易压下心中的躁动啊。
　　她干脆拿了花露水出来，又回到浴室，先洗了个澡，再往身上涂点花露水，瞬间身体凉了不少，像是在冬天穿着T恤。
　　而这一次一起洗澡之后，傅可跟她之间，似乎就有了一点距离，再加上自己不得不去京城读大学，两人之间隔得更远，喻近期有些不放心，只好更加努力地偷偷收买傅可的朋友。
　　她对傅可是有占有欲的，哪怕是去了京城，她也想知道关于傅可的消息。
　　但她平时不会去问傅可的这些朋友，她跟傅可又不是不打电话联系，什么都直接问傅可不就好了。
　　反正傅可那么听她的话。
　　只是喻近期真的想不到，在她去京城一个多月后，傅可就谈恋爱了，恋爱对象还是一个女孩子。
　　喻近期上课走神，下课也走神，她魂不守舍。
　　那是傅可第一次没听她话，说好的大学之前不谈恋爱，却在她离开之后，就跟一个女生在一起了。
　　后来的很多个夜晚里，喻近期总是在想，如果她当初先“下手”的话，在傅可身边的人，会不会就是她。
　　可是也只能想想了，谁也没想到了，往后的这么多年里，她们都没再见面。
　　现在见面了，重逢了，并且又一次发生了关系，可是喻近期知道这不是她想要的。
　　她对傅可，有的不仅是欲念，还有执念，但她又不能表现太明显。
　　成年人的世界里，想法总是没那么单纯，会考虑要更多一些。
　　可是在傅可抱着她撒娇要她留下来的时候，她才彻底清醒过来，傅可于她而言，一直都是心里最柔软的一块。
　　是她无数个崩溃时间，只要一想到傅可就能清醒的存在。
　　现在傅可就在她身边，并且还抱着她，冲她撒娇，让她多陪陪自己。
　　“好。”喻近期的回答只会是一个字。
　　傅可得到了肯定的答案，本来想笑两声，但就在这时候她嗓子突然发痒，让她不得不松开抱着喻近期的双手，转身出去迅速抽纸巾捂嘴咳嗽。
　　喻近期关上厨房的门，走到她背后轻轻拍着：“再喝点水，可能会好点。”
　　
　　傅可这一次咳嗽有些久，并且脸色也跟着越来越差，喻近期在她咳完之后，将水又递了过去。
　　傅可将这一杯水喝完，她呼出一口气，指着浴室：“那我先去洗澡了，小鱼姐姐。”
　　“洗完就可以吃饭了。”喻近期点了头。
　　因为傅可生了病，等晚上躺在床上睡觉，喻近期也都还在担心傅可不舒服。
　　傅可像以前一样，靠着她沉沉地睡了过去。
　　等确定傅可没什么问题后，喻近期才松了口气，将傅可揽着闭眼睡了过去。
　　这一觉睡得比较早，两人第二天都没等到闹钟响起，就都醒了。
　　喻近期先醒的，她起床洗漱，又去了厨房。
　　傅可在几分钟后醒的，她坐着缓了一阵，喻近期就开门进来：“可可，我回去换一下衣服。”
　　她在傅可这里的衣服本就不多，之前还收走了一些。
　　傅可揉揉眼睛，冲她笑着说：“好。”
　　自从嗑起了自己跟喻近期的cp，傅可发现自己似乎只会傻笑了。
　　跟喻近期一起吃完饭，又一起去了公司，傅可的心情很好。
　　秦月一见到她，就露出了一个笑容：“天啊，你是谁啊？怎么出现在我旁边。”
　　一晚过去，傅可的嗓子好了不少，只是鼻音还是有点。
　　她把包放着，坐了下来：“我是你的小伙伴啊。”
　　“可可，你不在的这三天，我好无聊啊，憋了好多八卦想跟你讲呢！”
　　“好啊，但等我先忙完。”傅可开了电脑，苦着一张脸，“本来五一的工作就没做完，现在又堆了三天的量。”
　　秦月叹口气：“哎，年轻人要加强身体素质锻炼，我现在不服老不行了，五一去健身房锻炼一圈，累得够呛。”
　　跟秦月闲聊了一会儿，傅可就开始专注于工作。
　　开完会回来，骆晟将她叫进了办公室，询问她的身体情况。
　　“明天就能痊愈了。”傅可很有经验。
　　骆晟放下心来：“那就好，那去忙吧。”
　　“好的。”
　　“等下。”骆晟又说，“通知任汉星，让他上来一趟。”
　　傅可出去了，给任汉星拨了电话过去，没多久，任汉星就到了。
　　他没着急进去，而是先来问傅可：“傅秘书，您知道骆总找我什么事吗？”
　　这无缘无故的把他叫上来，他有些慌张。
　　傅可脸上挂着微笑：“任经理，我只是个传话的。”
　　她给任汉星拉开了门，做了个“请”的姿势。
　　傅可又在工位上坐下来，她喝了几口水，正要埋头工作的时候，秦月拍了下她的肩膀，小声爆料：“可可，你听说了吗？”
　　“什么？”傅可头顶问号。
　　“听说啊，这个任经理出轨，把公司一个女孩的肚子搞大了。”秦月的声音真的压得很低。
　　傅可皱起眉：“啊？”
　　“也不知道真的假的，还要等求证。”秦月说完就退了回去。
　　傅可对这些人的事情没多少兴趣，也不在意，任汉星跟她也没多少来往，她揉了下鼻子，继续看着文件。
　　于沁知道傅可生病了，也很担心，现在看着傅可平安无事，她拍了下自己的心口，对着傅可道：“可可，你终于回来了。”
　　“我还要上班的。”傅可端着餐盘，找着位置。
　　于沁“呜呜呜”了一声：“我差一点就以为你要辞职不干了。”
　　傅可给了她一记白眼，跟她面对面地坐了下来。
　　刚坐下，手机就响了起来，傅可一看来电，是几天不联系的桑沛打来的。
　　傅可犹豫了两秒，还是拿起手机，接听了。
　　“有什么事吗？”傅可另一只手捏着筷子，上来就问。
　　“你还欠我的人情呢，傅可。”桑沛笑着说。
　　“我知道。”
　　“所以怎么还，你想好了吗？”
　　她以为桑沛这通电话打来就是说这个事的，但桑沛的答案并不是这样：“没有。”
　　傅可的眉头蹙起：“那这通电话的意义是什么？”
　　“就是很久不见，怪想你的。”
　　傅可：“……”
　　傅可：“说正事。”
　　“哦，那就是我下周生日，要办个生日趴，你们来吗？”
　　她说的不是“你”，而是“你们”。
　　傅可一口拒绝：“不去，忙。”
　　“那要来的话给我说声。”桑沛不着急，“对了，你嗓子怎么有点哑，感冒了？”
　　“快好了。”
　　等电话挂断，于沁好奇地问了句：“谁啊？”
　　“桑沛。”傅可把手机扣在一边。
　　于沁“哦”了一声：“你还在跟她联系啊？”
　　“没有。”傅可摇头，“意外。”
　　她刚说完，于沁下巴在她身后扬了下：“小鱼学姐。”
　　傅可顺着她的视线看过去，果然，喻近期在朝她们这边走来。
　　傅可眨了眨眼睛，喻近期就已经走过来，将一杯温水放在傅可旁边。
　　于沁星星眼：“哇，小鱼学姐，好贴心哦。”
　　傅可眉头一挑，看着喻近期，口中复制粘贴了这句话：“哇，小鱼姐姐，好贴心哦。”
　　喻近期没坐下来，目光跟傅可的对上，笑着问了句：“心情很好？”
　　傅可点头：“还不错。”
　　她跟喻近期怎么那么好嗑呢！
　　“我还有些文件要处理，你一会儿吃完饭记得把这水喝了。”喻近期说完觉得自己好像个直男，只会说“多喝热水”的那种。
　　“好，你去忙。”
　　喻近期走了，傅可立马把水拿了过来，先喝了一口。
　　于沁打量着她：“你们这是……”
　　“怎么了？”傅可擦着嘴，“姐妹情深，没见过啊？”
　　“哪家姐妹情深深到床上去的？”于沁压低了音量，人也往前凑了一点。
　　傅可又拿起筷子：“盖着被子纯聊天，有什么问题？”
　　“嘁――”
　　但不得不承认，傅可现在这么开心，于沁自己作为她的好友，看着也觉得挺乐呵。
　　她知道傅可曾经的笑容有多灿烂，而不知道什么时候起，傅可就鲜少有心情这么好的时候了。
　　傅可这边等于是放了个七天长假，她一整个下午都忙得焦头烂额，没有多少心思再去想别的。
　　快到六点，她才稍微松懈了一点。
　　而也是这时候，秦月过来拍了拍她的肩：“可可，你看。”
　　傅可定睛一看，是几条微信消息，说是任汉星出轨，原配找上门来，但找错了对象，误将喻近期当成了小三，在办公室里将喻近期骂了一通。
　　秦月一脸担心：“天啊，喻翻译好倒霉，被这种人缠上。”
　　傅可看了眼手表，现在刚好六点，她神情焦急：“秦姐，我先走了。”
　　她说完拿起包，往前跑了起来，挤进了电梯。
　　喻近期所在的这一层楼，来了不少看热闹的。
　　傅可的眉头一直皱着，她拨开人群，走过办公区，到了喻近期办公室门口。
　　任汉星的老婆还没走，拉了把椅子坐着，傅可刚到就看见她指着喻近期，语气斩钉截铁：“我很确定！就是这个狐狸精！勾引我老公！”
　　刚好任汉星今天又被骆晟派去了云城的另一个区域谈生意，而那个小三也先下班了，不敢露面。
　　这个原配微胖，一头短发，嗓门略粗犷。
　　喻近期坐在自己的办公椅上，神情淡淡的，好像现在被莫名找上门的不是她。
　　现场还有其他的同事在，还有的在拿手机偷偷拍照，本来有人想劝原配走的，立马就被吼了回去。
　　傅可才不怕，她先是掏出了手机，给公司的保安队长打电话，随后往前迈了一步，站了出来。
　　喻近期看见她，愣了下，摇头示意，让她退回去。
　　傅可给了她一个放心的眼神。
　　原配看见傅可出现，“呵”了一声：“好啊，又来一个狐狸精！”
　　傅可面无表情：“道歉。”
　　“嗨哟！”原配脸上的肉皱在一起，“我还没让你们给我道歉呢，勾引我老公这件事，我跟你们没完，我今天就赖这不走了。”
　　她指着喻近期，冷笑一声：“这个小三今天别想离开公司。”
　　喻近期挑挑眉，她的双手交叉，一脸的淡然。
　　“大姐。”
　　“你横在这当泼妇污蔑别人还不如回去意烈幌伦约海起码到时候就算是离婚了，看起来可能也漂亮一些。”
　　傅可一直以为，男人出轨小三，原配应该是最可怜的，就比如傅正钧出轨，她觉得文立秋是受害者一样。
　　但是原配不找两个人算账，口口声声只想讨伐小三的，傅可就不会觉得可怜的。
　　只觉得可悲。
　　更何况任汉星这个老婆，一点儿道理不讲，坐在那里就跟一座山一样，但凡喻近期有了想离开的动作，她或许就会当场表演一招“手撕”喻近期。
　　原配一听傅可这话，瞪着她：“你诅咒谁离婚呢？”
　　“……呵。”
　　“我家喻翻译名校毕业，海外归来，是很有能力的一位年轻女士，任经理他配吗？”
　　傅可一点儿也不遮掩自己对任汉星的嫌弃，尤其是想到了傅正钧，傅可一下就代入了。
　　“傅秘书……”周围有人在喊她，多半是觉得她说得有点过了。
　　再怎么样任汉星也是公司的一个经理。
　　傅可摆手，死死地盯住这个原配越发生气的脸：“怎么了？大姐，想当着这么多人的面揍我啊？”
　　“我草你丫的，贱货！”
　　但她刚一离开椅子，就被两个人按住了。
　　傅可舒了口气，她对着保安队长道：“陈大哥，你再来慢点，我可控不住场了啊。”
　　这么多人在这都不知道叫保安，傅可也是有些服气的。
　　陈强一脸歉意：“傅秘书，还好你通知及时。”
　　任汉星老婆还在挣扎着，又哭了起来，那叫一个刺耳。
　　傅可摆手，望了一圈周围：“给任经理打电话了吗？”
　　“打了，他在路上了。”有个职员回道。
　　傅可点了头，又对陈强道：“那陈大哥，辛苦你们继续守着了，等任经理回来吧。”
　　“好的。”
　　傅可又看了原配一眼，走到了喻近期桌前。
　　她咧了咧嘴，扫去一身冷意：“我家喻翻译，走了。”


第50章 
　　像任汉星原配这样， 扰乱公司秩序的行为，早就该被制止了。
　　只是这个原配彪悍， 没人敢惹， 而且也都忙着看热闹，都忘记喊保安。
　　所幸傅可通知及时，否则等时间一久，那么后果将会更严重。
　　现在已经很严重了。
　　房间里还响着原配的哭声， 傅可一点儿也不想听， 喻近期拿上包， 跟她一前一后地出了办公室。
　　没得热闹看了，这些员工也都散了。
　　收尾工作留给了保安还有正在赶来的任汉星。
　　于沁听说了这件事，一直在楼下等着，见到傅可和喻近期下来， 她一脸的焦急：“没受伤吧？”
　　“受什么伤？”傅可摇头， “保安来得很及时。”
　　于沁有些担心起来：“可可， 你在上面说的话，匿名群里已经有人把原话发了出来， 你……”
　　喻近期脸上挂着微笑：“不用害怕。”
　　“可是你那样说任经理……”
　　喻近期开口解释：“任经理已经自身难保了，阳羽在公司的名头很响，他这件事一旦传出去，那就成了笑柄，更何况任经理还是管理层， 不是普通的职员。”
　　四周的热闹还没散尽， 傅可刚刚的行为已经博得了不少的关注， 现在下来了有的人还在打量着她。
　　傅可打了个响指：“是的。”
　　于沁点了头：“那我想明白了，也就是说可可不论出不出头，任经理这边都会受到惩罚？”
　　她们一边走一边说，傅可有些恍惚，觉得好像回到了以前中学一起放学回家的时候。
　　喻近期看了傅可一眼，轻声“嗯”了一下。
　　于沁又叹息道：“这种出轨的够男人真的有够讨厌的，这个原配也很让人呕吐，这个小三也是知三做三，这三个人就没一个好的。”
　　傅可表情一僵，嘴角往下压了压：“谁说不是呢？”
　　于沁说完这才想起来傅可的爸爸的事情，她面露歉意，傅可摇头，唇角扯了下：“你说的没错。”
　　傅可又看向喻近期：“而且那个原配，肯定是知道自己在污蔑喻翻译，只是她现在找不到那个小三，只能拉个人来垫背闹一场，否则那不就白来了吗？”
　　“她本该可以在受害者的层面站得好好的，但是经这么一闹，显得又可怜又可悲，并且很难看。”
　　“我祝福她离婚，她却说我在诅咒她。”
　　傅可耸了下肩：“真的聊不下去。”
　　于沁竖起大拇指，她又指了个方向：“我先塔公交车去了，明天见！”
　　她在这杵着当电灯泡做什么！
　　“明天见。”
　　于沁飞快地跑了，像是一阵风，只留下傅可和喻近期两个人在斑马线口等着绿灯。
　　下班高峰期，路口的人很多，旁边还有电动车也在跟着一起等。
　　汽车按喇叭的声音此起彼伏，路人们各自聊着天。
　　周围一片吵闹，傅可放轻呼吸。
　　“谢谢。”嘈杂中，傅可听见了喻近期的清润的嗓音。
　　傅可偏过头，看着喻近期的一双眼睛，她唇角轻翘：“喻翻译这么见外吗？”
　　“不是见外。”
　　“那是什么？”
　　“是……”喻近期抿了下唇，“跟你讲话。”
　　傅可跟她在这干站着，总得有人先开口。
　　傅可眼睛弯了弯：“好的好的。”
　　喻近期别开眼神，她觉得傅可从海城回来之后，好像一直都心情很好的样子，让她有那么一点的不适应。
　　她嘴巴动了动，干脆又说：“去逛下盒马吗？买点菜。”
　　“好。”傅可自然不会不同意。
　　盒马的方向在另一边，不需要过斑马线，她俩转了身，就往那边走。
　　“小鱼姐姐，你都不生气的吗？”傅可想了想，还是问。
　　喻近期是脾气好，但不代表她可以被这样泼脏水还忍下来。
　　菩萨都有三分脾气，更何况喻近期还是个人。
　　“生气啊。”喻近期侧过脑袋，语气轻描淡写。
　　傅可“嗯嗯”了两声：“那你怎么都不回击？”
　　“我肯定打不过她。”
　　“不想闹得太难看。”
　　“因为确定她不会贸然出手，所以时间越久，对我也就越有利。”
　　喻近期说到这里，停顿了两秒，才又看着前方继续说：“而且……你不就来了吗？”
　　“那我也打不过啊，我又没练过。”傅可做出一副无辜的模样。
　　喻近期失笑：“我在阳羽待了不过两个多月，认识的人不多，你比我熟悉，你也会比我想办法。”
　　“说起这个我就觉得气，这么多人不知道喊保安，而且可能日子过得太和平，这些保安也有点懒散，不然一开始任汉星他老婆肯定是没有机会的。”傅可的语气忿忿，又有些后怕地道，“我联系的是保安队长，比较了解他的急性子，对那个女的说话也都是掐着时间说的，但凡保安来晚了点，没准我真的要挨顿揍。”
　　她拍了拍心口：“还好还好。”
　　喻近期抿着唇，事实上她早就已经做好了准备――无论如何也要护住傅可。
　　喻近期的回忆里有一段叛逆时期的傅可。
　　那段时间里，傅可很乖张，没有认真上课，还翘过课去市中心吃东西，并且再加上还在拒绝别人的表白，就被学校的几个女生盯上了。
　　这几个女生中的一个，喜欢傅可拒绝的一个男生，她越想越觉得傅可太拽了，就拉上了自己的姐妹准备来教训一下傅可。
　　倒也不是让傅可接受那个男生的表白，而是因为嫉妒傅可。
　　傅可什么也没做，就得到了那个男生的喜欢，可她自己呢？又是买早餐又是帮扫地的，得到的也不过是带着疏离的“谢谢”两个字。
　　于是在某次放学后，她们趁着喻近期还没下来，就先将傅可带到了一边的巷子里，准备将傅可教训一顿。
　　学校不远处的这个小巷子，一直都是比较暗黑的地带。
　　傅可都没挣扎，跟着她们就去了。
　　有其他同学看见了，在见到喻近期时给指明了方向。
　　喻近期的心一下就吊了起来，等她赶到现场，那几个女生跟傅可聊得很开心。
　　后来喻近期问起傅可，当时怕不怕。
　　傅可就像今天一样，拍了拍心口：“怕啊，她们几个人堵着我，说要把我的脸划烂。”下一秒，她又笑了起来，“可是总不能表现出来，所以我就跟她们瞎扯起来。”
　　傅可的闲聊也是一种本事。
　　不过那次之后，喻近期都不会再在教室里有所拖延，下来得很快，成了她等傅可。
　　回忆又一次上涌，喻近期的眉眼舒展开来：“到了。”
　　傅可的感冒还没痊愈，但可以不用吃那么清淡，总得多补一下。
　　喻近期二话不说，直奔生鲜区域，买了不少东西。
　　傅可一下又回到了第一次跟喻近期逛盒马的情况，在喻近期又起了买只鸡的想法时，终于忍不住出声制止：“小鱼姐姐，够了。”
　　喻近期看着她，她眨了下眼睛，继续说：“我现在生病，没劲，提不了这么多。”
　　喻近期哑然，往后看了推车，才意识到她确实买了不少东西。
　　但好在是在提起来也不会觉得累的范围内。
　　两人就这样，又回到了傅可的住处，洗过手之后傅可就躺在了沙发上，喻近期又系上围裙进了厨房。
　　她们之间一直都有默契，比如之间的不谈感情，比如明明前几天还在尴尬期，现在又能相处自如。
　　不过傅可能够感觉到，氛围还是有那么一点微妙。
　　她躺在沙发上，掌心托着脑袋，盯着厨房的方向。
　　怎么说呢……
　　她有那么一瞬间，觉得她们现在是已经在一起很久的状态。
　　只是还什么都没说破，哪怕已经上过几次床。
　　傅可吐露一丝叹息。
　　哪怕知道了喻近期喜欢自己，但傅可除了高兴之外，也隐隐地有了担忧。
　　因为距离喻近期离开的日子，越来越近了。
　　她算了算时间，刚好还有两周。
　　就两周。
　　傅可想到这个数字，就有些窒息，心脏也像是被攥住。
　　她拧着眉，站起身，到了窗口将窗户大开。
　　夕阳又出现了，天空中的云朵又被染了色，风轻轻吹在脸上，傅可又想到了那句词，心情终于好了一点。
　　不管怎么说，喻近期喜欢她，就足够让她心情愉悦了。
　　没多久，厨房的香味就从门缝中溜了出来，进了傅可的鼻腔，她正准备去厨房看一眼，门铃就响了。
　　傅可知道是江妮，她今晚说自己要来蹭饭。
　　一想到童宁，傅可抿了抿唇，去开门。
　　“hello！小可！”
　　“感冒怎么样了？”
　　跟上次在“纪念”酒吧见到的狼狈的江妮不一样，这一次她又是精神焕发的模样，甚至还不知道什么时候去把头发做了一头大波浪。
　　傅可挂起微笑：“好很多了，明天一过，应该就正常了。”
　　“那就好。”江妮熟练地换着鞋，“小鱼呢？”
　　“厨房呢。”
　　“我闻到香味了！”江妮迫不及待，径直走向厨房门口，将门打开。
　　傅可跟在她身后。
　　喻近期做饭的时候很认真，头发还会扎着垂在脑后，本来就是温婉的长相，现在这样一来，看起来更温柔了。
　　她看向门口：“来学习做饭吗？”
　　“拜托，我这种大厨需要吗？”江妮走了进去，“我来帮你搭把手吧，早点吃完早点回去。”
　　傅可非常自觉：“我就不来添麻烦了。”
　　“去好好休息。”喻近期掀开了锅盖。
　　“好嘞。”
　　厨房门再次被关上，江妮的脸立马垮了下来，她一边择菜一边沉声道：“我现在都不知道怎么面对可可。”
　　“有什么不好面对的？”
　　“你想啊，童宁是她的好朋友，我对童宁又有点想法。”
　　“哎呀，反正乱七八糟的。”
　　江妮打开了水龙头冲菜，喻近期拿起菜刀开始切着土豆：“想清楚了？确定了？”
　　“还没有，我也不信我就这样弯了。”江妮摇头，“让我再想想吧，对自己对童宁，都是一种负责。”
　　喻近期笑了两声，房间安静了下来。
　　喻近期又做了五道菜，又全是傅可喜欢吃的，不过因为傅可的病还没痊愈，口感要比之前的清新一些。
　　傅可吃得很满足，又把药乖乖吃了，就去洗澡。
　　擦着头发出来，江妮还没走。
　　江妮看着傅可，说起了正事：“对了，可可，下周末有空吗？”
　　“有啊，有什么事吗？小妮姐。”
　　“桑老板生日要到了，她准备开个生日趴，让我来通知一下你们两个。”
　　“她上次还帮过我们，总不能拂了她的面子。”
　　喻近期：“……”
　　傅可：“……”
　　傅可咽了下口水，她开始紧张了起来：“小妮姐，算了吧，我们跟她不熟，不像你一样跟她是生意伙伴还认识那么久。”她说，“如果是你办这种聚会，我肯定会来的。”
　　开什么玩笑啊，桑沛不论怎么说，也是她的前女友。
　　“啊，哎。”江妮揉了下眉头，“她还说跟你们两个很有眼缘，只是没有联系方式，让我来说一下呢。”
　　傅可张了张嘴，正要再次拒绝，却听见了喻近期的回答：“去。”
　　喻近期的目光跟傅可的交汇，她脸颊上的酒窝又露了出来：“我跟可可当然会去。”
　　江妮眼睛一亮：“好啊！”
　　“多个朋友多条路嘛！”
　　傅可的头发还没吹，水滴顺着发尾落到了她的脖子上，她都没察觉到。
　　她还是震惊。
　　她以为喻近期不会去的。
　　喻近期见她这幅发呆的模样，走了过来，抬手将傅可的毛巾抽了出来。
　　她将毛巾垫在了傅可的脖子上，并且轻柔细致地为傅可擦着水。
　　傅可的睫毛颤了颤，她连大气都不敢出。
　　江妮起了一身鸡皮疙瘩：“那我回去了！你们不用送我！”
　　客厅又只剩下傅可和喻近期两个人了，而且她们还离得这么近。
　　傅可觉得自己讲话有些艰难：“小鱼、鱼姐姐。”
　　“嗯？”喻近期用鼻音回应了她，还掀了掀眼皮，把视线往上，跟她对视。
　　傅可的口中分泌了唾液，但她现在又不敢咽下去。
　　她舔了下唇瓣，抬起手来，抓住了喻近期的手，努力淡定地道：“我自己来擦。”
　　喻近期的手上沾了一点水，有些湿润，傅可刚从浴室出来，手也不干燥。
　　傅可脑子有些晕乎乎的，她想起了以前老师教过的内容：水能导电，纯净水不导电。
　　可能正是因为这个原理，才让她觉得自己现在浑身酥麻，都是因为自己和喻近期的手上都有水。
　　完全是在胡思乱想了。
　　傅可知道。
　　喻近期的眼睑垂下，盯着傅可抓着自己的手。
　　傅可的手很软，喻近期之前总是担心会不会稍微一用力，傅可的手就会受伤。
　　她的思绪也有些乱了，好像听见了彼此的呼吸声。
　　手背上是傅可的掌心，贴在了一起，毛巾被她握在了手中。
　　不知道为什么，这一副画面，有一些冲击力。
　　时间也不知道停滞了了多久，喻近期收起心思，撤回自己的手，应了一声：“好。”
　　手中的温热顿时消失，傅可都没反应过来。
　　喻近期已经转过身，去饮水机接水。
　　傅可后悔了，她觉得自己不该说那句话。
　　让喻近期给自己擦头发多好啊，她是脑子抽了，才自己把这样的亲密接触的好机会给推开。
　　喻近期将沙发整理了一下，又转而看向傅可，她抿了抿唇，开口说：“可可，我今晚要回去睡。”
　　“啊？为什么？”
　　“有点事，需要回去处理，等结束或许会比较晚。”喻近期说得很坦然，可是只有她自己知道，自己在说些什么。
　　对傅可的欲念无边，但傅可又感冒了，而且现在两人的相处又在一个不好说明白的阶段，不论从哪一条来看，她都不能对傅可做什么。
　　她只是想回去好好洗个澡，或者说……
　　自我解决一下。
　　傅可没有不同意：“好。”
　　“那明天见。”
　　“明天见。”喻近期提着垃圾袋，换上鞋出了门。
　　门关上的那一瞬间，傅可长长地舒了口气。
　　她算是明白了，她还是那个**，跟喻近期有点接触，差点就控制不住。
　　喻近期提出自己回去睡对她而言，也是一种解救。
　　她跟喻近期之间压根就急不得，还有好多事情要考虑，想要水到渠成的话，需要一定的耐心。
　　根本着急不得。
　　只是没有喻近期在身边，并且感冒也快好了，傅可这一晚睡得要晚一些。
　　而因为昨天下午的“闹剧”，任汉星的结局想都不用想，就能得到结果。
　　傅可一大早赶到公司，秦月指了指办公室，默默摇了下头，傅可就明白意思了。
　　骆晟正在里面发火。
　　傅可开着电脑：“这么早？”
　　“谁说不是呢？”秦月的声音压很低，“有个八卦企业的微博账号，已经将这件事传了出去，现在很多公司都在看热闹，骆总的面子哪里挂得住啊。”
　　傅可又往办公室门口看了一眼。
　　骆晟的怒意值已经被拉满，声音也越来越大，这办公室的门隔音很好的，也能听到一点动静。
　　傅可没有话想说，只是替这个项目小组担忧――高元达被降职，任汉星翻车。
　　这个“组长”之位是有什么魔咒吗？
　　直到快十一点，办公室的门才被拉开，任汉星从里面出来。
　　他的疲态尽显，看起来很是狼狈。
　　傅可面带微笑，跟他的眼神对上。
　　任汉星冲她点了下头，还走过来说了句“对不起”，才拖着背影离开。
　　傅可的出现，对他而言，其实是一种帮忙。
　　他老婆污蔑的人是喻近期，是公司高薪聘请的翻译，而有传言说喻近期是成翻公司老板唯一的徒弟，他老婆得罪了喻近期，那不就等于他得罪了喻近期吗？
　　那么喻近期背后又是成翻这一整个公司。
　　而且他自己的垃圾行为的确没得洗，只是现在才悔悟根本来不及。
　　骆晟又通知傅可进去。
　　他的怒气还没消散，可以很明显感受到。
　　“骆总。”傅可喊了他一声。
　　骆总抬手揉了下自己的眉心，他沉着一张脸：“傅秘书，喻翻译没有受到什么伤害吧？”
　　“没有。”傅可摇了摇头。
　　骆总松了口气：“还好没有，否则我怎么像阿陶交代。”他的双手又放在了桌上，“跟法方的项目合作结束还有两周，等两周后，再通知人事部将任汉星降职。”
　　傅可又回到了工位上，将骆晟刚刚讲的事情记录进了电脑。
　　任汉星在公司也待了多年，这件事不是工作上的失误，但是带来的影响却不小，被降职很正常。
　　秦月还在怜爱喻近期：“喻翻译才是倒霉，被这样缠上。”
　　“的确。”
　　“不过可可，你昨天可太帅了啊。”秦月将自己的手机递过去，“有人还附上了视频。”
　　傅可正喝着水，看着视频差点没喷出来。
　　秦月没开声音，但现在科技发达，手机像素不跟以前一样，傅可清清楚楚地看见了自己。
　　这种滋味奇奇怪怪的。
　　秦月看得津津有味，等傅可看完，就将手机收起来：“可可，你跟喻翻译现在关系好像很不错？”她露出一个揶揄的眼神，“你之前还说你们不熟。”
　　傅可清了下嗓子：“现在是还不错。”
　　不错到已经在床上滚了好几回。
　　于沁也在微信将视频都发给了傅可，并且附上了一串“啊”的字眼：【可可！你就是世界上最帅的崽！】
　　傅可：【……】
　　傅可：【我是世上最1的崽，谢谢。】
　　于沁：【那算了。】
　　于沁：【我跟童宁一致觉得你就是个枕头公主。】
　　【？？？】
　　【funny d pee！！！】
　　刚回完消息，又到了中午。
　　今天已经是周五了，再过一个下午就放周末。
　　傅可扭了扭脖子，今天本来就没多少事，会议还延后了，坐了一上午还真有些累。
　　秦月拍了拍她的肩膀：“我先去吃饭了，可可。”
　　“好的，秦姐。”
　　于沁又回了消息过来：【对了，今天中午不跟你一起吃饭了，我妈过来了，说有事要跟我说。】
　　傅可抿了抿唇，回了个“好”过去，又点开了跟喻近期的聊天对话框。
　　她正犹豫着发什么过去，昨晚说好的“明天见”，结果在小区门口就没遇到喻近期。
　　正当她还在思考的时候，喻近期就已经发了消息过来：【傅秘书。】
　　傅可摸了下鼻子，敲了个“？”过去。
　　喻近期发了一串语音过来，她含着笑意的语气：“现在公司上下都在传，”
　　傅可回复：【好夸张。】
　　【不夸张。】
　　【我是不是得报答你？要怎么报答？】
　　【你说。】


第51章 
　　傅可的脑海几乎立马就给了答案：以身相许。
　　电视剧里这么演的， 小说里也这么写的，喻近期不以身相许那岂不是说不过去？
　　傅可的嘴角不受控制地扬了起来，但她肯定不会这样回答， 只是意思了一下：【都行。】
　　但喻近期发消息的来意也不是这个， 而是说自己现在不在公司。
　　傅可本来还想找她一起吃饭， 现在都没出口就落了空。
　　不过童宁有时间，因为那天的接机事件，她还欠了傅可一顿饭。
　　她们两人的公司又不远，现在时间还够， 折中一下就约了个饭馆。
　　傅可的病基本上痊愈了， 嗓子不疼， 鼻子也不再堵， 工作起来也有了更多的精力。
　　囤积着的工作依旧不少，她挨个处理， 时间一分一秒地溜走， 又迎来了周末。
　　汪嘉实在一下班就来找了傅可：“傅姐，你下周真的不来吗？”
　　他说的是桑沛的生日趴。
　　傅可收拾着东西， 冷着一张脸：“要去，你姐没跟你讲吗？”
　　“我姐说你不来。”
　　“那你俩联系不及时。”傅可顿了下，“江妮你认识吗？”
　　“认识。”
　　“她昨晚过来通知了， 我们会去的。”
　　汪嘉实咧了咧嘴：“那我放心了。”
　　傅可跟他聊了这么一会儿， 才意识到秦月根本没走， 而且秦月的眼神也逐渐奇怪起来。
　　傅可：“……”
　　汪嘉实立马摆手：“秦秘书， 你别误会什么！”
　　秦月笑着说：“我哪儿有误会什么， 下班了，走了，周末愉快。”
　　她往电梯口走，还时不时转头过来关注着。
　　傅可揉了下额角，一阵无奈。
　　她对汪嘉实已经没那么讨厌了，只是汪嘉实跟桑沛的关系太好，导致他好像很关心自己跟桑沛的进展。
　　“对了，一起下楼吗？傅姐。”
　　傅可瞪了他一眼：“谁是你姐？别乱喊我。”
　　之前都忘记纠正了，她跟汪嘉实根本就不熟。
　　汪嘉实耸了下肩，不过这么几分钟过去，电梯也不挤了，傅可朝着那边走去，汪嘉实跟在他身边。
　　不过到了楼下，傅可才知道为什么汪嘉实今天又来找自己。
　　因为桑沛在楼下。
　　喻近期今天一整个下午都被派去了另一个地方现场翻译，人到现在还没回来。
　　而她不能出现，却来了个桑沛。
　　傅可好想当个瞎子。
　　她是真的不喜欢跟前任牵扯什么。
　　她之前跟桑沛的恋情到期以后，两人就没了来往，就连桑沛出国这件事，这么多年了傅可也都不知道。
　　现在倒好，桑沛回国了，兜兜转转她还是知道了。
　　天气越来越热，现在是下午，天边挂着晚霞。
　　桑沛穿着依旧热辣，吊带和高跟鞋，耳垂上吊了两个耳环，像是刚从秀场上下来。
　　汪嘉实懂事地先跑了一步，说自己临时有急事。
　　傅可信他个鬼，但是又没有办法。
　　桑沛眉头一挑：“我这个弟弟不错吧？”
　　“有事快说。”傅可皱起眉，抬脚往前走。
　　“我来就是说，生日礼物什么的，不用带了，我不缺那点。” 桑沛跟上她的脚步。
　　傅可一头黑线：“我本来就准备好来白嫖。”她还是没忍住说，“你真的不是刚从秀场上下来吗？”
　　桑沛比她高一些，现在脚下还踩着高跟鞋，傅可都不能做到跟她平视。
　　而桑沛的身材很好，看得出来她常年健身，线条很优美。
　　桑沛一愣：“你怎么知道？”
　　她撩了下自己的头发：“以前当过平面模特，你又不是不知道。”
　　“到底找我什么事啊？”傅可经她这么一提醒，倒是想起来了桑沛确实当过平面模特。
　　因为还陪桑沛去过摄影棚。
　　“你还欠我一个人情。”
　　“我来问问你怎么还。”
　　桑沛的语气认真了起来。
　　傅可思考了两秒：“请你吃顿饭？”
　　桑沛撇嘴：“好敷衍。”
　　“那给你打钱，怎么样？”
　　“好俗气。”
　　“大俗即大雅没听过？”
　　“还是我来想吧。”桑沛停下了脚步，偏头看向傅可，“你现在单身，我也单身，我们再次凑一块，怎么样？”
　　傅可的目光锁住她的脸，喊了她的名字：“桑沛。”
　　傅可一字一句地道：“我并不喜欢这样的玩笑，更何况你知道我喜欢了喻近期很久，这么多年来我也只喜欢她，你说的就算不是玩笑，那我跟你也没可能。”
　　“知道了，我就这么随口一说。”桑沛脸上的笑容依旧。
　　傅可收回眼神：“我回去了，你自便。”
　　等傅可的身影消失，桑沛脸上的笑容也跟着消失。
　　她说的不是玩笑，只是她知道自己一点可能也没有。
　　傅可没回自己的家，而是先去了童宁那里。
　　“可可。”
　　“快来。”
　　童宁下班早半小时，见到她就招了招手。
　　傅可在她身边坐下，看着童宁的手机。
　　上面是一个抖音博主，叫“寒寒”，傅可本来还以为童宁又喜欢上其他人了，结果呢？
　　这个“寒寒”是景寒。
　　傅可的神情复杂。
　　而且景寒的人气似乎不低，起码童宁正在给傅可看的这个变装视频，点赞就有七十多万，评论也有四万的样子。
　　童宁下巴扬了下：“怎么样？是不是大事？”
　　傅可拿过桌上的一个橘子剥了起来：“我还以为你要说跟小妮姐的事。”
　　童宁一怔，随即笑着说：“有什么好说的。”她指着手机，“今天刷到景寒，才真的是出乎我的意料，我一想到她骗钱就好想去揭穿她。”
　　她说着说着，点开了景寒的主页。
　　景寒才发了几个动态，全是变装视频，她长得漂亮，而是视频也有质量，不论是画质还是卡点，都做得不错，因此也吸引了一波粉丝。
　　傅可看了两眼：“她还小音钱了吗？”
　　“诶，对，你不说我都忘了。”
　　“她还了！”
　　傅可惊讶了下：“是吗？”
　　童宁点头：“对啊，我本来也正疑惑呢，但现在看见她在营业这个，突然间就不迷惑了。”
　　“合着是为了当网红做准备啊？”
　　傅可把橘子放了一瓣到嘴里：“她估计是签了公司吧，之后还可能去参加一些选秀节目。”橘子的味道在嘴里蔓延，傅可咽下之后，又说道，“不过这样比骗钱好多了。”
　　“也是。”
　　傅可拿出手机，叹了口气：“哎，小鱼姐姐不在，好无聊啊。”
　　“跟我待在一起还委屈你了是吗？”童宁怒目而视。
　　傅可笑了笑：“一点点。”
　　童宁：“哼！”
　　不过刚说完没几秒，傅可的手机就跳出来了喻近期的来电提醒。
　　傅可立马接听：“喂？”
　　“我这边结束了，大概半小时后到小区。”
　　“好。”
　　“我等你。”
　　“今晚去看电影吗？”喻近期问道，“刚刚一个同事给了我两张票，八点左右开始的一部新上映的电影。”
　　“可以。”
　　电话挂断，童宁的嘴巴呈“o”型：“可可，为什么你现在这么……兴奋？”
　　傅可扬眉：“有吗？”
　　“有啊！”童宁狂点头，“有些恐怖的那种兴奋。”
　　“双箭头的快乐，你懂吧。”傅可给了个wink。
　　她又拿起手机：“不说了，我先回去了，等小鱼姐姐回来就一起看电影去。”
　　“看什么电影？”
　　“还不知道。”
　　等喻近期回来了，傅可才知道，是一部喜剧电影。
　　傅可对电影没多少感觉，她没有很喜欢的，也没有很讨厌的。
　　可能因为她看得根本就不多，她也不怎么看电视。
　　这部喜剧电影的阵容不错，电影院在市中心那边，喻近期到了小区门口，就联系了傅可，两人再上了一辆出租车，到了电影院那边。
　　傅可望着窗外的车流有感而发：“我是不是还是买辆车比较好？”她抿了抿唇，又看向喻近期，“但我妈想给我买两三百万的车，我又觉得有些贵。”
　　还不等喻近期说话，出租车司机倒是说起来了：“美女啊，家里有条件就买啊，我做梦都想开这种车呢，但我现在就只能在这跑出租。”
　　傅可安慰道：“师傅，你很厉害了。”
　　师傅又开始跟傅可闲聊了起来，喻近期全程都没怎么说话，但她听得很认真。
　　夜色快完全降临，云城因为到了周末，更加热闹了。
　　傅可下了车，跟司机道了谢，还有些意犹未尽：“我还是第一次见到话比我还多的司机。”
　　喻近期失笑：“走吧。”
　　这部喜剧电影今天刚上线，口碑还不错，来看的人不少。
　　买了爆米花和可乐，两人就在队伍里排队。
　　前面排了一对大胆的情侣，聊着聊着就在那用手机假装遮一下，亲了起来。
　　傅可：“……”
　　喻近期抬起手来，蒙住了傅可的眼睛：“小朋友别看。”
　　“我小不小，你不清楚吗？”傅可下意识反驳了一句。


第52章 
　　傅可可以发誓， 刚刚这句话真的只是下意识回答的，都没过她的脑子，就自然而然地脱口而出了。
　　等反应过来， 她自己先是闹了个大红脸。
　　喻近期还抬着自己的手， 遮住傅可的眼睛。
　　听到傅可的话， 喻近期轻笑了一声：“我清楚吗？”
　　她想把手垂下来，但傅可已经先她一步，将她的手抓住了。
　　傅可抿了下唇，她眼前并不是漆黑一片， 因为喻近期只是虚遮着， 光亮还是从四面八方跑进来， 她只是看不见前面那对情侣而已。
　　她的眼睫毛颤了颤， 扫着喻近期的手心，回答着刚刚喻近期的反问：“我是比你小一岁啊。”
　　她不得不承认， 她怂了。
　　掩藏在头发中的耳朵才是主要的发烫的部位， 她真真切切感受得到。
　　“但是小一岁约等于同龄人，所以我不是小朋友。”傅可补充道， “我是这么个意思。”
　　“好。”
　　“知道了。”
　　喻近期的声音依旧像是一阵细雨清风。
　　傅可舒了口气，又觉得扫着喻近期的掌心好玩，又眨了两下眼睛。
　　“可可。”喻近期稍微凑近了一点， 喊了她一声， “有点痒。”
　　傅可咧嘴：“我故意的。”
　　喻近期失笑， 她当然知道傅可是故意的。
　　前面的那对情侣早就已经结束了这个吻， 但是跟傅可这么玩有一种别的感觉。
　　直到人群在往前移动， 喻近期才提醒道：“好了。”
　　她垂下了手，稍微往后背了一点，手指微微蜷了蜷。
　　那种痒意还有残留，她有些舍不得让它们消失。
　　傅可的眼里笑意十足，并且一直在盯着她。
　　傅可一边往前走一边又回忆往事：“我这是报复，我记得你以前仗着自己睫毛长，还老是用睫毛扫我。”
　　就好像刚刚的行为对她而言很单纯似的。
　　喻近期想到了傅可的嘴唇，在傅可转身之后滚了下喉咙，应了一声：“好像是。”
　　“什么好像啊，明明就是。”傅可轻哼一声。
　　一路聊着就检了票进了场。
　　这两张票是法方那边的一个合作伙伴送的，选的是最好的一个厅，并且还是最好的位置。
　　这种黄金场次能够有最好的票还是不太容易的，尤其是想看这部电影的观众也不少。
　　她们俩坐在中间排的最中间的位置，中间的荧幕很大，这里视野开阔，而且座椅的高度刚好，完全不会有看不见荧幕的烦恼。
　　爆米花被傅可抱在怀里，放在旁边的可乐是喻近期的，因为傅可不爱喝碳酸饮料，另外买的是农夫山泉。
　　影厅内现在沸沸扬扬，再加上广告播放的声音，杂七杂八的都进入了两人的耳朵。
　　因为是喜剧电影，并且没有什么十八禁内容，有的家长还带了小孩来。
　　小孩现在很吵，一会儿会更吵。
　　傅可喝了点水，想了下还是说道：“小鱼姐姐，你对景寒还有印象吗？”
　　“嗯。”
　　“骗钱的那个。”
　　喻近期顿了顿，在昏暗之中，看了傅可一眼，又说了句：“还差点骗到你。”
　　傅可：“……怎么可能！”
　　她梗着脖子：“你不要污蔑好人！”
　　“她怎么了？”喻近期见她这模样笑了一声，才继续问。
　　“童宁今天拉我去八卦，她现在在抖音当网红去了，而且作品的人气还不错，吸了一波粉丝。”
　　景寒不论是脸还是身材，比大部分网红好多了，再加上她是清纯型的，那些变装视频又让她变成性感类型的，因此评论区的尖叫不少。
　　有的人就是喜欢看这种反差。
　　比如喻近期平时看着温温柔柔的，傅可就……
　　很喜欢看她在床上的模样。
　　好在影厅现在也看不见什么，否则傅可觉得自己逃不开喻近期的眼睛。
　　“她……不担心被人认出来吗？”喻近期有些疑惑，“她得罪了不少人，这些人如果发现了她，去发点证据爆料的话，就成了她的黑点。”
　　“我也想说这个来着，不过童宁告诉我，她已经把欠小音的钱给还了。”
　　“我觉得吧，这个钱就跟封口费一样。”
　　喻近期点了头：“嗯，是的。”
　　傅可又想起来了一件事情，她清了下嗓子，试探着问：“你……”
　　“我怎么？”
　　傅可的眼睛弯成了一道月牙：“你当初练马甲线，是因为看见她的了吗？”
　　喻近期：“……”
　　喻近期稳住自己的表情：“问这个做什么？”
　　“我不就随便问问。”
　　“景寒的马甲线挺漂亮的。”
　　傅可觉得自己在作死的边缘反复横跳。
　　不过她等到了她想要的效果：“我的也挺漂亮的，你觉得呢？”
　　“昂。”
　　傅可应了一声，喻近期就拿起一颗爆米花，递到她的嘴边：“这是封口费，别说了。”
　　傅可张嘴含下，但是她笑得很开心。
　　如果可爱有代名词，那么一定是喻近期。
　　广告终于结束，进入了熟悉的龙标开头。
　　影厅内终于安静了下来，傅可稍微挪了点地方，靠着喻近期。
　　这不是第一次跟喻近期看电影，但是是重逢以来第一次看。
　　傅可吃着爆米花，又陷入了回忆里。
　　从傅可刚进初中那一届开始，学校会组织学生看露天电影。
　　就在主席台，请的工作人员来摆上幕布，又放置好投影仪。
　　学校会提前通知学生们要看的电影，也会让学生们准备自己喜欢的零食，等到了点，再去运动场。
　　不需要带椅子，自己在运动场内坐着，基本上都是以班级为单位，坐成几列。
　　那一年是2005年，学校放了一部当时大热的影片：《举起手来》。
　　哪怕不是在电影院，但这也傅可第一次看荧幕电影，所以还是被她列入了人生的某个第一次里面。
　　《举起手来》这部电影在学校掀起了一片又一片的欢声笑语，天越发黑了起来，但是周围还是有几盏路灯在发光。
　　傅可看了一半，就不安分了。
　　同学们早就已经没有坐得很规矩，而是自己找起队伍分享零食还有讨论剧情。
　　傅可有朋友，但她不想跟这些朋友们一起。
　　她精准地算出了喻近期的班级的位置，而后弓着腰一路小跑过去。
　　人群中，她一眼看见了喻近期，立马就坐了过去。
　　喻近期看见她过来，也不觉得惊讶，还递给她自己的水。
　　这是她们一起看的第一部 荧幕电影，并且还是露天的。 
　　那一晚夜空中有很多颗星星，晚上的风都很友好，吃的零食全是美味。
　　那时傅可初一，喻近期初二。
　　对傅可而言，那一晚的电影似乎没那么重要，而是气氛。
　　这些回像是嵌入了傅可的脑子里，根本抽不掉。
　　等回忆完这一轮，眼前的电影都开始了好几分钟。
　　影厅中的小孩果然开始吵起来了，“咯咯咯”地笑，而且很大声，家长制止了，过几分钟又开始笑了起来。
　　这是一部喜剧电影，是该笑，但是目前压根没有笑点，除了小孩以外集体沉默。
　　傅可又喂了自己一颗爆米花，而后悄悄地偏了些脑袋，悄悄偷看喻近期。
　　但被抓了个正着。
　　喻近期跟她的目光在空中交汇：“怎么了？”
　　傅可立马坐正了身体，压低声音回答道：“没事。”
　　她能怎么呢？
　　她就是喜欢盯着喻近期看。
　　喻近期抿了抿唇，将手缓缓伸出去。
　　傅可奇怪的语气：“啊？”
　　“害怕就牵着。”
　　傅可哑然失笑，她“嗯”了一声，把自己的手放进了喻近期的掌心。
　　这是喜剧电影，不是恐怖电影。
　　但这又不重要！
　　她要是不抓住这个机会，那她就是个傻子。
　　喻近期已经看不下去电影了，因为她知道了傅可心情好的答案。
　　就是她自己。
　　答案很明显，只是她一直不敢去想，将自己固定在了一个狭小的空间里，一直没跳开。
　　可她昨晚想明白了。
　　她跟傅可的相处不知道从什么时候起，一直都有些微妙，之前喻近期不知道为什么，直到昨晚才知道，那是因为她俩都有着同样的秘密。
　　傅可这次是跟自己妈妈去的海城，而傅可的妈妈……
　　喻近期不难想起，自己曾鼓起勇气的那个夜晚。
　　她当时还对自己跟傅可的感情有些自信，而且就算是傅可不喜欢她，但她也有自信让傅可喜欢她。
　　感情是可以培养的，更何况她自身条件不差，又很了解傅可，不是吗？
　　但是终究还是太年轻了，只想着先等到傅可家里的同意，再去找傅可，这样或许两家以后的相处不会那么尴尬，也可以让自己跟傅可像其他的人一样，躲躲藏藏遮遮掩掩。
　　她想要的是正大光明，是阳光灿烂。
　　她以为文阿姨会同意的，可终究是“以为”。
　　已经过去这么多年，文阿姨将这件事告诉傅可，也不会令她觉得意外。
　　喻近期之前一直没想到这一点，等想通了之后，就能理解傅可在回来当晚冲她撒娇，还有昨天下午的“我家喻翻译”是怎么一回事儿了。
　　她总不能杵着，一点回应都不给。
　　傅可喜欢她，她也喜欢傅可。
　　再次确定了这件事后，喻近期已经控制不住自己的心跳。
　　傅可的手真的很软，似是为了再一次确定这真实的感觉，喻近期不禁轻轻捏了捏。
　　傅可被她捏了下，凑了过来。
　　电影的笑点开始了，周围一片笑声，傅可的声音被淹没：“捏我做什么？”
　　“好玩。”
　　傅可又闻到了喻近期身上的馨香，她不着痕迹地又吸了两口，才又反问：“哪种好玩？”
　　喻近期假装没听出来：“这样就很好玩。”
　　她又捏了下。
　　傅可眉梢挂笑：“嗯。”
　　她轻声道：“手是挺好玩的。”
　　她说完就不再闹事，自己再次坐正了身体，开始看不想看的电影剧情。
　　她的手一直放在喻近期的掌心，没有换过手势，不过为了喻近期的那句“害怕就牵着”，她不时地加重了力气，回捏了喻近期。
　　等喻近期望过来，她就回一句“我害怕”。
　　害怕个鬼，这是喜剧电影。
　　但开头是自己提的，怎么也轮不到自己揭穿她。
　　这部喜剧电影笑点挺密集的，也没开低俗的玩笑。
　　只是等电影结束，两个人什么也回忆不起来。
　　喻近期的可乐没怎么喝，不过傅可怀里的爆米花少了不少，两人还没吃晚饭。
　　周围的人都在讨论剧情，似乎还有些意犹未尽。
　　已经站在了明亮的灯光下，傅可把垃圾丢进垃圾桶，转头看着喻近期的眼睛，笑着问：“我们是不是也要讨论下剧情？”
　　喻近期神色镇定：“嗯，可以。”
　　“……算了吧。”傅可别开视线，“我的心思都不在上面。”
　　喻近期眉头一挑，刚要问“在哪儿”，傅可就截断了她的发问：“别问，问就是害怕。”
　　“好。”
　　手早就没再牵着，傅可的掌心有些湿润，等走出电影院，才被消散了不少。
　　本来只是简简单单地看个电影，但傅可莫名觉得本质是在约会。
　　我嗑我自己，真快乐啊。
　　傅可心想。
　　“饿了吗？”走了一段路，喻近期问。
　　傅可摸了下自己的肚子：“还好。”她指着一个商城，“我们去逛一下？想买点东西。”
　　“好。”
　　傅可苦着一张脸：“我好久没买新衣服了。”
　　电影八点开始，现在九点多钟，商城十点左右关门，现在去还来得及。
　　快到夏天了，云城的风也带了些热意，进了敞亮的商城，被空调一吹，才觉得舒服不少。
　　“这家店。”傅可指了个方向，“我很喜欢她家的衣服。”
　　她说着就很自然地拉过喻近期的手，直接奔着店铺而去。
　　喻近期望着她们再次相牵的手，嘴角不受控制地扬了起来，但等傅可看过来，她又稍微收敛了一点。
　　时间紧迫，傅可都没试穿，而是拿了看起来合眼缘的，站在镜子前往身上一比划，就让店员包了几套衣服。
　　店员跟她认识，包衣服很熟练。
　　等到了结账，喻近期站了出来：“我来结吧。”
　　傅可眨了眨眼：“啊？”
　　喻近期拿出自己的卡，递了过去：“你上次不还送我一双高跟鞋吗？”
　　而送了鞋的当晚，她们就……
　　傅可的思绪一偏，根本控制不住，只能听从喻近期的话：“好。”
　　店员结了账，将卡又递回给喻近期，并且笑着说“欢迎下次再来”。
　　傅可买东西一向不怎么在意价格，而很显然她这次身边的这位女生也不差钱。
　　这个店员记性很不错，她还记得之前傅可带另一个女生来买过衣服，她也知道傅可跟那个女生是恋人。
　　那今天这情况是……换了一个？
　　但不得不承认，这个新的女友，比之前那个看上去好上不少。
　　身材样貌气质还有财力，哪一项都拿的出手。
　　傅可才不知道这个店员的想法，她提着袋子，跟喻近期并肩出了店。
　　“有点饿了。”傅可打了个呵欠。
　　“现在时间刚好，饭店的人没那么多。”喻近期看了眼手表。
　　傅可点头：“嗯。”
　　但是没走几步，还没出商城，就看见了一个老熟人――穆晗。
　　傅可：……
　　她是不是不该来这家商城？
　　怎么每回来都要遇到穆晗？
　　上次陪喻近期逛店，就遇到了。
　　这一次又遇到了。
　　穆晗现在有没有谈新的女朋友傅可不知道，她也不关心，而且穆晗现在是跟一群人来的，她总不能把炮友全都聚集在一起吧？
　　穆晗也看见了傅可，还有傅可身边的喻近期。
　　她身边有人认出来了傅可，凑近她耳边小声说“这不是你那有钱的姐姐吗”？
　　穆晗的脸黑了起来，她上次被傅可和喻近期羞辱了一番，这仇还记着呢。
　　喻近期也看见了，抛开自己本身记忆力好不说，“傅可前女友”这个身份就足够让她记住了。
　　两人的目光对上，喻近期想了两秒，冲穆晗挑了下眉。
　　是挑衅的意思。
　　她不想跟这种人有什么牵扯，仅仅是想起来当时如果不是因为穆晗，那她也可能就不会知道傅可当时说自己喜欢清纯型的女生这件事，也就不会在后来的无数个怀疑傅可喜欢自己的时刻，一想到这个事情就将答案推翻。
　　归根结底，这锅就得穆晗背好了。
　　傅可没看见她俩之间的“交流”，只是转头对着喻近期问：“那我们吃什么啊？”
　　“都行。”
　　她俩的脚步其实没停过，只是跟穆晗刚好是正对着的方向。
　　谁也没绕弯谁也没避开，距离也越来越近。
　　傅可本想擦肩而过就行，没想到穆晗却脚步一顿，喊了一声她：“可可。”
　　傅可：“……”
　　穆晗诚心搞事是吗？
　　傅可没有理会，转头向喻近期解释：“不是叫我，她是说coco奶茶。”
　　喻近期听她这么一通胡乱的解释，忍着笑意：“嗯。”
　　这时候穆晗再次开口：“傅可。”她看了喻近期两眼，才又将视线放在了傅可的脸上，“好久不见。”
　　傅可没再往前走，她皱起眉：“装什么深沉呢？”
　　穆晗的眼眶泛红：“我就是很想知道，我在你的世界里，没有一点特别吗？”
　　不管怎么样，她想恶心到喻近期。
　　“挺特别的。”傅可脸上挂起了微笑，“我认识的人那么多，你是我唯一一个拉黑的，你说你特不特别？”
　　劈腿的行为在傅可这里也是被打负分的存在。
　　更何况穆晗还跟八爪鱼一样，一劈劈几个。
　　害怕被穆晗“追杀”，傅可说完就拉上喻近期离开了。
　　穆晗站在原地，身边的朋友过来拍了下她的肩膀，以示安慰。
　　过了会儿，穆晗笑了一声：“没事，我演的。”她望着傅可离开的方向，“只是我刚刚才觉得，傅可这人挺可爱的，之前怎么没发现？”
　　哦，她之前只是喜欢傅可的钱。
　　在一起两个月就送了她六位数的礼物。
　　等出了商城，傅可才松开了喻近期的手，她回头往里看了一眼：“我以后都不想来这里了，怎么老是遇到。”
　　喻近期盯着她：“你说呢？”
　　傅可咽了下口水，开始紧张起来。
　　要是不跟穆晗谈这个恋爱，就没这回事了。
　　傅可还是拿出了转移话题**：“吃什么？”
　　喻近期扬眉：“又岔开话题哦？”
　　她的尾音还上翘。
　　傅可奉上谄媚的笑容：“那可不得吗？”
　　好奇怪。
　　她跟喻近期还没在一起，但聊这种话题又像是已经是恋人了。
　　傅可想到这里，眼睛更亮了，她随手指了个饭店：“就这家吧？”
　　“嗯，行。”
　　夜空将城市吞噬，但依旧淹没不了繁华的街景。
　　她们选了一处靠边的座位，说起了别的话题，没有往感情上扯。
　　因为彼此都知道，现在不是最好的时机。
　　喻近期跟阳羽的合同要到期，这一点就够卡住不少情绪了。
　　等回到小区，时间已经走向了快十一点半。
　　明天不上班，可以晚点睡，但傅可现在觉得有些疲惫。
　　昨晚没睡好不说，今天又在外面待了一天。
　　到了她住处的楼道下，喻近期就止步不前。
　　傅可习惯性地道：“不一起上去吗？”
　　喻近期摇了下头：“不了。”
　　傅可敛了敛眉，觉得有些奇怪：“为什么啊？”她还特意强调，“我感冒已经好了。”
　　喻近期：……
　　正是因为傅可的感冒已经好了，她才担心自己忍不住啊。
　　两人虽然还没表明心迹，待在一起就等于点火了，不是吗？
　　喻近期对自己的自制力没有半点信心。
　　傅可见她神情犹豫，才不管那么多。
　　哪怕现在不能表白也没关系，她就是想跟喻近期待在一起。
　　她走过来，又一次把喻近期的手拉着，进了门。
　　喻近期内心轻叹口气，决定今晚趁着傅可洗澡的时候，自己戴着耳机再一次听《南无阿弥陀佛》。
　　就算没有用，但也要试一试。
　　喻近期默默给自己打气，跟着傅可一起进了电梯。
　　没多久，就到了傅可的门口。
　　傅可拿出钥匙开门，喻近期依靠在一边，还是没缓过来。
　　她怎么又上来了。
　　门开了，傅可开了灯。
　　白炽灯照着客厅，傅可一边给喻近期拿拖鞋一边说：“我又不吃人。”
　　她说这话时的语气有些搞笑，喻近期笑了一声：“嗯。”
　　傅可往她面前走了一步，上身又往前，慢慢凑近了喻近期。
　　喻近期屏住了呼吸，眼睛也没眨。
　　傅可的手往前探了探，绕过喻近期的腰际，将门把锁带上，笑了一声：“门没关紧。”
　　门发出了“砰”的一声，喻近期的睫毛跟着颤动了下。
　　很无辜的表情。
　　傅可想了一秒，她抬起手来，像在电影院那样，将喻近期的眼睛蒙住。
　　“可我吃鱼。”傅可又张了张嘴。


第53章 
　　傅可本来觉得， 自己跟喻近期什么都没谈开，就跟喻近期又一次做些不可描述的事情，不太好。
　　可是、可是……
　　她太清楚自己的身体了，面对这样的喻近期，根本忍不住的。
　　喻近期叫小鱼。
　　她想吃鱼。
　　肉眼可见喻近期的喉咙动了动。
　　傅可眼神沉了下去，她又往前倾了一点，但还没碰到喻近期的嘴唇，喻近期就开口说话了。
　　她唤了傅可一声：“可可。”
　　傅可的动作一顿：“嗯？”
　　喻近期的眼睫毛又返回来扫着傅可的掌心， 却没有再说话。
　　不过她的双手往前， 轻轻地勾住了傅可的腰， 而且人也往前站了一步， 跟傅可贴在了一起。
　　现在的不谈感情， 跟之前不一样。
　　两人都明白这个道理。
　　喻近期的嘴唇红润， 轻轻抿着， 像是在发出无声的邀请。
　　傅可看得有些入神， 她索性将灯给关掉。
　　房间陷入了黑暗， 傅可咽了一下口水， 她将蒙着喻近期眼睛的手，顺着眼睛一路走过鼻梁、鼻尖、嘴唇和下巴，直到又抬起另一只手，环住了喻近期的胳膊。
　　呼吸又轻盈又沉重，具体感受已经分不清。
　　傅可轻声道：“小鱼。”
　　不是小鱼姐姐， 而是小鱼。
　　什么也看不见， 她凭着直觉往前， 直到将嘴唇跟喻近期的贴在了一起。
　　上一次跟喻近期接吻是什么时候呢？
　　傅可觉得自己有些记不清，她现在脑子一片混沌，很多记忆碎片，有些凌乱。
　　但不妨碍她认真感受喻近期。
　　傅可一点儿也不着急，她的力道很轻，先只是贴了上去，再又含住唇瓣，紧接着才缓缓将舌尖探出去，再舔一舔。
　　喻近期搂着她的腰，将她往旁边的柜子上带，直到将傅可抵在了柜子上。
　　傅可低笑一声，她稍微松开了一点，出声道：“我发现你很喜欢这种霸道一点的姿势。”
　　之前还将她抵在门口过。
　　喻近期闻言，黑暗之中的脸红了起来，她什么话也没说，作势就要收回手，但傅可却娇媚地“嗯～”了一声，又一次凑了过来，又一次吻住了她。
　　跟刚刚不一样，傅可这回有些急切。
　　她迫不及待地撬开了喻近期的嘴唇，像是想要将喻近期的呼吸掠夺。
　　气息交织间，她侵占着每一片属于自己的领土，手也不规矩地不再只是环着喻近期的脖子，慢慢地演变成了攀着喻近期的肩膀，再又顺着肩膀摸到了喻近期的放在自己的腰间的手。
　　她将喻近期的手抽了出来，跟自己的十指相扣。
　　她今天都没敢，只是拉着喻近期的手而已。
　　现在终于如愿以偿。
　　两个人都吻得很投入，也越发热烈了。
　　过了不知道多久，傅可的脸贴着喻近期后仰的脖子，用微哑的嗓音低声说：“现在有点晚了。”
　　喻近期的呼吸彻底乱掉，她“嗯”了一声当作回应。
　　傅可说出了自己的目的：“我们……”
　　“一起洗澡吗？”
　　还不等喻近期有任何回答，傅可就解释：“上次都喝酒了，没什么印象，上上次都是你高三毕业那次，更……”她的声音更低了，“更没印象了。”
　　那一次喻近期叫她不要乱看，她真的听话地没有乱看。
　　等了几秒，就在傅可以为没希望的时候，喻近期亲了她的脸一下，答应了：“好。”
　　傅可咧了咧嘴：“那先闭下眼，我要开灯了，别闪到眼睛。”
　　这个地方她住了两年多，很了解，手一摸就摸到了开关。
　　她轻轻一按。
　　但喻近期并没有闭上眼睛，傅可的视线跟她正正地对上。
　　傅可看着她比吻之前更红嫩的唇瓣，又禁不住诱惑，贴了上去。
　　喻近期却没让她得逞，用掌心将她挡在了外面。
　　喻近期挑了挑眉：“不是一起洗澡吗？”
　　“那我不能再亲一下吗？”傅可做出一副可怜的样子，而且她连喻近期的掌心也没放过，亲了一口。
　　气息都洒在了喻近期的掌心，她觉得有些痒，将手一缩，正好给了傅可机会。
　　傅可捧着她的脸，“吧唧”了一口。
　　没有跟刚刚那样深入，就撤开了。
　　她还保持着捧着喻近期的脸的姿势，眼里笑意明显：“说好的亲一下，就一下，我好实诚。”
　　喻近期哑然失笑，抬起手来揉了下傅可的脑袋：“洗澡了。”
　　“好！”傅可很雀跃。
　　喻近期还有换洗的衣物在她这里，她们进了卧室，拿了各自要换的，一前一后地往浴室走。
　　但到了门口，傅可却有些犹豫了。
　　喻近期看着她：“怎么了？”
　　“先说好，今晚是我吃鱼。”
　　傅可转念一想，觉得喻近期答应得太爽快了，背后是不是有诈呢？
　　比如她要在浴室就被睡之类的。
　　这么一说，谁都能听得懂。
　　“嗯。”喻近期点了头。
　　傅可放下心来，她还是相信喻近期的。
　　还没换衣服，喻近期先去放水，傅可在一边看着她。
　　喻近期视线看了过来：“怎么不服？”
　　“跟你一起脱。”
　　浴室的灯光没开得很亮，但也绝对不算暗。
　　傅可说一起洗澡的时候大胆得很，现在倒是有些打退堂鼓了。
　　她的脸皮怎么越来越薄了？傅可开始反思。
　　喻近期试了试水温：“好了，温度刚好。”
　　傅可咽了两下口水，她看着喻近期朝自己走来：“我帮你？”
　　“……自己脱吧。”傅可又怂了。
　　喻近期笑了两声，傅可听出来了，这是嘲笑的意思。
　　她本来都要扯自己的领口了，现在动作停了下来，轻哼了一声：“你帮我。”
　　喻近期摇头：“不帮。”
　　“不是说自己脱？”
　　“真不帮吗？”
　　傅可一边说着，又凑过去亲了喻近期一口，一本正经地道：“这是辛苦费。”
　　喻近期眉头一挑，帮傅可将衣服给脱掉了。
　　哦不，还有裤子。
　　傅可的内衣裤穿的是一套，是极具少女风的淡粉色。
　　别的不说，浴室的氛围是要不一样一些。
　　耳边是水洒在地面上的声音，眼前又是傅可的美妙的身体。
　　喻近期紧抿着唇。
　　傅可看着她的神情，缓缓走过来，主动地将她的衬衣扣子解开。
　　傅可解得很认真，期间也很安分。
　　喻近期的目光落在她脸上，双唇依旧抿成了直线。
　　衬衣的扣子很好解开，没什么难度。
　　傅可眨了眨眼，好奇地问：“你们是一定要穿衬衣上班吗？”
　　“可以看起来严肃一点。”喻近期回答。
　　傅可了然一笑：“懂了。”
　　喻近期指了下花洒：“水流了有一会儿了。”
　　“好。”傅可的喉咙动了动。
　　喻近期盯着她：“还没脱完。”
　　傅可的脸一热：“好。”
　　喻近期说着伸出手，没几秒，傅可的肩上的带子一松，她的脑袋往后了一点，想要说话，但喻近期一直跟着她。
　　傅可的力气被卸了大半，她哼了两声，将喻近期背后的扣子也解掉。
　　过了会儿，站到了水底下，温热的水落在两人的肩上背上。
　　已经什么遮拦都没有了。
　　傅可的额头抵在喻近期的肩上：“说好的……”
　　“可可。”喻近期贴附在她耳边，“食人鱼，没听过吗？”
　　傅可张开嘴，轻轻咬了一口她的肩膀。
　　洗完澡，裹上了浴巾，又回到了卧室。
　　戴了浴帽，没洗头发。
　　傅可握紧拳头：“喻近期！”
　　“我再也不要相信你了。”
　　“那就不相信吧。”喻近期笑了笑。
　　傅可跟她对视了两眼，随后抹了抹自己的眼睛，哪怕没有眼泪。
　　“小鱼姐姐……”傅可可怜兮兮的样子，“礼尚往来，是我们的传统美德。”
　　喻近期拉过被子，“嗯”了一声。
　　“你是个活生生的人，你也有需-求，你觉得呢？”傅可诱-哄着。
　　在她期待的目光中，喻近期点了点头。
　　傅可笑了两声，将台灯也给关掉。
　　傅可以前都不爱吃鱼的，直到这个鱼有了具象。
　　鱼真的好吃。
　　傅可只有这么一个念头。
　　她反反复复，像是报复喻近期的不守信用，几乎是使出了自己的浑身解数。
　　卧室很大，每个角落都像是回荡着喻近期的声音。
　　果然，人还是最喜欢看反差。
　　折腾到不知道几点钟，两人才睡过去。
　　都在想着克制，可是一旦接触就又戒不掉。
　　醒来时已经是下午，傅可的手机响了。
　　是文立秋打了电话过来。
　　喻近期也是刚醒，而她们两人还只是穿着底裤。
　　傅可摸过手机，先看了眼时间，才接听了这通电话：“喂？妈。”
　　“还在睡觉吗？”这个时间点了，傅可的声音还带着睡意。
　　担心文立秋会猜到她睡太晚，她只好撒谎：“不是，午睡呢。”
　　“我到你小区门口了。”文立秋说，“906是吧？”
　　“我现在上来，跟你谈买房的事。”


第54章 
　　简短的两句话， 让傅可的睡意立马就跑掉了。
　　她有些不能冷静了：“妈？！”
　　“你要来怎么不提前说一声？”
　　“有什么好提前说的？”文立秋反问。
　　“那我这不是好去接你吗？”傅可一边回答一边转过头， 冲喻近期用气声说，“我妈来了。”
　　她说着还指了楼下， 意思是马上就来了。
　　喻近期在听见傅可打电话的时候， 就已经提高了警惕， 现在经傅可这么一说，她觉得自己脑子嗡嗡的。
　　太突然了。
　　但也就懵了一秒， 她立马就掀开被子， 身上只挂着一件底裤，走到衣柜面前， 抄了一件内衣出来先穿上， 而且还照顾着傅可， 给傅可也丢到床上了一件。
　　“有什么好接的。”
　　“你之前不是也没来接我。”
　　傅可干脆开了免提，她听着文立秋的话， 反驳道：“那不是你自己不让我接吗？”
　　她一边应付着文立秋， 一边还穿着内衣。
　　喻近期又给她丢了条睡衣过来， 傅可又继续套着。
　　因为文立秋的突然的到来，两人都无心温存，都在着急穿着衣服。
　　很快， 喻近期就穿好了一整套， 她指了下门口的方向，用嘴形说：“我先回去了。”
　　傅可点了头。
　　喻近期拿上了手机， 到门口飞速换了鞋， 又拿上自己的包， 将门拉开离开了。
　　跟傅可的关系现在还没有很晴朗，如果文立秋见到她俩的话，指不定会多想。
　　为了保险一点，她现在必须得走。
　　傅可跟文立秋的电话已经挂断，她望着门口，眉头轻轻蹙起，有些担心。
　　如果喻近期在电梯口遇到文立秋的话，那么得多尴尬。
　　喻近期也在这么想，于是先没上电梯，而是在一旁的走道里寂静等待。
　　有那么一瞬间，喻近期觉得自己仿佛是在做贼。
　　她给傅可发了消息，说自己在等。
　　刚发过去没两秒，电梯打开，文立秋从里面出来，朝傅可的房间的方向走。
　　喻近期松了口气，等确定不会遇到文立秋之后，才又悄悄进了电梯。
　　傅可为了让自己的表现自然点，换好衣服之后还特地去了浴室，挤了牙膏开始刷牙。
　　只不过在照镜子的时候，她将睡衣往下一拉，就看见在锁骨下方的一枚草莓。
　　傅可眼皮一跳，立马将睡衣往后扯了一点，又到了一旁把脏衣篓的盖子放上――里面有她和喻近期昨晚换下来的衣服。
　　内衣尺寸不一样，一看就是两个人的，这要是被文立秋看见了，铁定要问东问西。
　　还没刷完牙，门铃就响了。
　　傅可保持着这个姿势，去开了门，她一口牙膏沫还没吐掉。
　　文立秋皱起眉：“你还说自己是午觉睡醒，那还刷什么牙。”
　　傅可只能笑一笑，而后折回浴室将牙膏沫吐掉，又用很快的速度洗了脸。
　　之前刚租房子没多久，文立秋过来看过一次，但是傅可没想到她记忆这么好，怎么说也有两年了，还记得她的房间号，准确无误地过来了。
　　文立秋一进来就开始收拾客厅的茶几，见傅可从浴室出来，她说：“门口的保安让我做登记，我说我来906，他问我是不是找小傅。”
　　“我跟保安们都还挺熟的。”傅可应了一声，又好奇地问，“妈，怎么这么快就来云城了？”
　　这还没一周时间，文立秋就跑来云城两回。
　　“你赵叔叔着急你买房买车的事情。”
　　“让我来跟你谈谈。”
　　文立秋说完，把茶几上的垃圾丢到垃圾桶：“平时要注意卫生，该扔的就得扔。”她又看了一眼，“去把衣服换掉，你看看你饭还没吃，是要成仙吗？这样下去，身体会垮的。”
　　傅可撇撇嘴：“妈，你怎么也爱唠叨了。”
　　不过话是这么说，她内心其实还是有些高兴的。
　　她去了卧室，将衣服换掉，不过在垃圾桶里看见了昨晚用过的指套。
　　傅可连忙扯了两张纸，将它盖住，往下压了压。
　　喻近期已经安全到家，傅可松了口气。
　　她给喻近期发了消息过去：【我一会儿要出门一趟，去吃饭，你也要记得吃饭哦！】
　　傅可发完，看着末尾的这个“哦”，觉得自己有那么一点越活越年轻的意思了。
　　喻近期秒回：【好，江妮正好有事约我。】
　　又跟喻近期闲聊了几句，傅可把手机丢在一边，拉开衣柜换起了衣服。
　　但刚穿好裤子，她就听见门外的文立秋的惊讶的声音：“可可，你脏衣篓里，怎么堆积了这么多衣服？”
　　傅可的心跳一停，她随手拿了件T恤套上，又出了卧室。
　　文立秋一脸嫌弃：“衣服脏了就尽快洗掉，别在那堆着。”
　　傅可眨了下眼睛：“妈，你翻开看了吗？”
　　“没有。”文立秋摇头，“我看那个干什么，不翻开看也知道有多少衣服。”
　　傅可放下心来，笑了笑：“我换好衣服了，我们出门吧。”
　　“嗯。”文立秋将客厅和厨房的垃圾袋提上，“丢垃圾也要勤，这都快到夏天了，夏天潮热，还容易生虫……”
　　傅可听她叨了一路，等到了楼下，才笑着说了句：“妈，我记得你以前话没有这么多。”
　　文立秋瞪她一眼。
　　小区的设计是环形的，中间是绿化区和休闲区，从大门口进门开始，就有左右两条道。
　　傅可的楼道在右边，喻近期的在左边。
　　不过因为是环形，所以走到了底还能拐去对方那边。
　　现在是下午三点左右，阳光像是一团火，而在阳光底下的生物就像是烧烤。
　　傅可举着伞，跟文立秋一起朝门口走去。
　　还没讨论出来吃什么的结果，傅可眼尖，看见了在另一边撑着伞的喻近期。
　　两人的目光相对，傅可的表情一僵，立马将伞檐往下了一点。
　　这也能撞上吗！傅可心中呐喊！
　　“可可，我已经看不见前路了。”文立秋提醒道。
　　傅可“哦”了一声，又将伞檐往上抬了抬。
　　喻近期跟傅可的默契还是有点，她也将伞檐压低，遮住了自己的脸，并且还加快了步伐，走在了傅可她们前面。
　　江妮的车停在小区外的路边，见到喻近期出来，江妮按了下喇叭。
　　喻近期没有回头，她走过去，收伞开门上车，动作一气呵成。
　　江妮看着她紧张的样子：“怎么了？”
　　喻近期的视线往车窗外的门口处放去：“你自己看看。”
　　江妮顺过去一看：“那不是可可吗？”她瞪大眼睛，“旁边那个是可可的妈妈？”
　　“对。”喻近期拍了下心口，“今天还没起床，她妈妈就一个电话打来，说已经进小区了。”
　　江妮“卧槽”了一句：“那你们差点就被捉、奸在床了？”
　　喻近期看了她一眼：“劝你好好说话。”
　　江妮轻咳了一下：“反正就那么个意思。”她反应过来，“桥豆麻袋！”
　　喻近期系着安全带：“怎么了？”
　　“你跟可可这是……”江妮没把话说得很明白，喻近期肯定知道她在说什么。
　　喻近期想到傅可，眼睛就亮了起来。
　　在江妮期待的眼神中，她轻轻挑了一下眉头，语气有些得意：“她喜欢我。”
　　江妮：“哇塞！”
　　江妮：“牛逼！”
　　江妮：“那在一起了没啊？”
　　喻近期：“……”
　　她摇了下头：“还没。”
　　她又叹息了一声：“现在还不是最好的时机，我跟阳羽的合同快到期，过阵子要回京城汇报工作。”
　　“那不就异地了吗？而且云城和京城又有点距离。”江妮握着方向盘，发动了车子。
　　喻近期望向窗外：“嗯。”她抿了下唇，“过去的六年，跟她分隔太久了，现在要我跟她异地的话，我觉得……再这样下去我会疯掉。”
　　“也是。”
　　喻近期看着窗外，现在已经驶离了小区门口，已经看不见傅可她们的人了。
　　江妮又想起来了一个问题：“对了，小鱼，你的马甲线练得怎么样了？”
　　“还行。”喻近期说着，抬手隔着自己的衣服摸了一下，“昨晚可可说手感很好。”
　　江妮：“呵呵。”
　　江妮：“我他妈就不该问这个问题，酸死我了。”
　　江妮：“等等，是她摸你啊？那你不就是躺0。”
　　喻近期“哦”了一声：“我还有躺的机会，你有吗？”
　　江妮的眼神瞬间就黯了下去：“戳我痛处，你成功了。”
　　喻近期适时岔开话题：“对了，你是说你们家跟法国的一家红酒公司合作……”
　　傅可望着江妮的车消失了，才舒了口气，她转头问：“妈，你什么时候回海城？”
　　“明天，一会儿见下那个帮我们家房子挂出去的中介，晚一点顺便把车给看了。”文立秋掏出手机，“就买那款红色的跑车吧？你赵叔叔也说很配你。”
　　本来以为周末可以好好休息一番，但跟文立秋跑了一下午，傅可觉得自己的腿都要断了。
　　但是不得不说效率真的很高，跟中介又敲定了最终的价格，还去看了车，并且直接付了定金。
　　车子没有现货，还需要再等待二十天左右的时间。
　　傅可不着急，因为她现在买车真的没多少用，但是……
　　她妈要给她买，她也不拦着。
　　文立秋在云城是有自己的其他的朋友的，又一起跟傅可吃过晚饭后，就跟傅可道了别。
　　她明早的飞机回海城，让傅可好好睡觉，不要想着送她。
　　傅可拖着疲惫的身体，回到了御河花园。
　　今天这一天过地有些出乎她的意料。
　　她在沙发上躺了会儿，才给喻近期发了消息过去：【忙完了吗？】
　　喻近期抽出空来跟她说了，她去江妮那边当一下临时翻译。
　　她发完消息过了十来分钟，等来了喻近期的回复：【刚从席上下来。】
　　这一单跟法国公司的生意谈成后，江家派人立马订了一桌酒席，她作为重要人物，自然也被邀请了。
　　傅可：【好！】
　　傅可：【等你回来！】
　　散了席，江荆喊住了喻近期：“小鱼。”
　　他是江妮的哥哥，跟江妮一起称呼喻近期。
　　喻近期看着他：“还有什么事吗？江荆哥。”
　　江妮也在一边跟了句：“哥，喊小鱼做啥啊。”
　　“就是……”
　　“明天有空吗？”
　　“没有。”喻近期露出歉意的眼神，“明天要陪对象。”
　　江妮奇怪地看了她一眼。
　　不是还没在一起？
　　江荆点头：“好的。”他挠了下后颈，有些尴尬地道，“其实也没什么事，就是我有个发小，他想……”
　　他的话没说完，但大家都懂。
　　喻近期喜欢傅可这件事，江荆并不知道。
　　喻近期虽然是江妮多年的好朋友，但江荆对喻近期一点儿也不了解，两人的接触也不多，潜意识里就以为喻近期是个直女。
　　江妮让喻近期先上车，自己还有话跟江荆说。
　　等喻近期走远了点，江妮的眉头蹙起：“哥。”她顿了下，“我不是早就跟你说过了吗，让你那些朋友少打小鱼的主意。”
　　“我只是以为小鱼单身，我发小也单身。”
　　“你哪个发小？”
　　“这个你不需要知道。”
　　“梁珩是吧？”
　　江荆没吭声，默认了。
　　江妮一下就怒了：“梁珩是不是炮/王你不清楚吗？”
　　江荆的眉头往下压：“江妮，你现在是在用怎样的语气跟我说话？”
　　“江荆。”江妮微微一笑，“你有病吧。”
　　“你的翅膀真的越来越硬了！”
　　江妮有些头疼。
　　她之前真的不该安排让江荆去帮忙破谣言。
　　因为肯定是那时候，梁珩这个让江妮一直都很讨厌的她哥的朋友，注意到了喻近期。
　　江妮越想越气，又给了江荆一个冷冷的眼神，才往前小跑，跟上喻近期。
　　她上了车，还有些气呼呼的。
　　喻近期看着她，递过一瓶水：“喝点水？”
　　江妮系着安全带，摇头：“现在不想喝。”她想了想，还是说，“我哥挺不靠谱的，他之后要是给你发消息，你别理。”
　　“嗯，知道。”
　　“所以到底发生什么事了？”
　　“没什么。”江妮发动了车子，倒是好奇了起来，“你怎么一开口就回答说要陪对象了？你猜到我哥要说什么了吗？”
　　喻近期握着手机，回复着傅可的消息。
　　“说话吞吞吐吐犹犹豫豫，还问我明天有没有空，多半都不是公事，肯定是因为私事。”
　　“那我肯定要拒绝了，没有哪件跟别人的私事，有可可重要。”
　　天空已经被黑暗侵袭，江妮将车窗按下去了一点。
　　“小鱼……”江妮踌躇着，还是说了，“我哥那个发小，就是一炮/王，他之后要是来骚扰你，你记得跟我讲。”
　　“放心。”
　　从饭店都御河花园有大半个小时，傅可跟喻近期又聊了几句，就去洗澡。
　　等喻近期回来，她刚好已经洗完澡，只是头发还没吹。
　　“文阿姨呢？”喻近期问。
　　“她明天早上的飞机回海城。”
　　喻近期换了鞋，“嗯”了一声。
　　傅可见她神情疲惫：“累着了吗？”
　　“有点。”喻近期笑了笑。
　　傅可走过来，将她拥住：“那我抱抱你。”
　　喻近期抬手回抱，跟傅可待在一起，才能抚平她心中的焦躁。
　　傅可的头发被毛巾包得很完美，都没有水滴流下来。
　　傅可环着喻近期的胳膊越收越紧：“抱抱你，就能把疲惫赶跑了。”
　　喻近期哑然失笑：“昂，是。”
　　她们就在这相拥，没有多做什么动作。
　　拥抱的力量是很强大的。
　　直到喻近期的手机响了起来，打破了这份安静。
　　傅可这才松开她：“接电话。”
　　喻近期从包里取出手机，看了眼来电，是陶成霖打来的。
　　她冲傅可点了下头，走到窗口接电话：“师傅。”
　　“期期。”
　　“明天母亲节。”
　　喻近期低垂眼睑：“我知道。”
　　“那……你联系一下你妈妈？”陶成霖发出一声叹息，“她来找我哭过两回，说你也离开了她。”
　　喻近期的嘴唇抿得很直，她没有说话，也不知道说些什么。
　　陶成霖还在继续劝着：“听师傅的话，明天给她打个电话，说个节日快乐发个红包表示下就行。”
　　“……好。”喻近期应了一声。
　　陶成霖放下心来：“那就好。”
　　这通电话结束后，喻近期没有立马转身，她捏着手机站在窗口，脑子里一片混乱。
　　傅可没有偷听的习惯，去了浴室吹头发。
　　吹风机运作的动静传了出来，喻近期在原地又站了一会儿，才将手机往沙发上一丢，走进了浴室：“我来帮你吹吧。”
　　吹风机到了喻近期的手里，傅可坐在一个凳子上。
　　她看着镜中的喻近期的沉着的脸色，没有出声询问什么。
　　傅可的头发不长，吹风机功力又强，没多久就吹了个八分干。
　　喻近期收了手，将吹风机挂在一旁。
　　傅可抿了抿唇，拉过喻近期的手，放在自己的肩头。
　　她轻声说：“不要不开心。”
　　“好。”
　　傅可扭过头，站了起来，她捧住喻近期的脸：“是工作上的事情吗？”
　　喻近期摇头：“不是。”
　　傅可犹豫着：“那……”
　　“可可。”喻近期喊了她一声，“清明节当天，我是被我妈赶出来的。”
　　喻近期说到这里，眼眶一下就红了起来。
　　“她让我滚出去，让我滚来找你。”喻近期的表情有些失控，她干脆将额头往前，抵在傅可的肩上，“但我师傅刚刚打电话来，又说她觉得我不要她了，可我没有……”
　　仿佛又回到了清明节那一天，傅可在门口看见喻近期的那一刻。
　　那样脆弱的易碎的喻近期。
　　傅可轻轻拍着她的背，给予她无声的安慰和力量。
　　喻近期闭着眼睛。
　　她的压力真的太大了。
　　就这样靠着傅可半晌，喻近期的情绪才缓了过来。
　　傅可不清楚喻近期跟她妈妈之间发生了什么，所以她也不好发表意见。
　　而且从喻近期透露出来的信息来看，多半还跟自己有关。
　　那她更得小心谨慎一些了。
　　这一晚傅可都没心思跟喻近期发生点什么，在喻近期吹好头发之后，两人就抱在一起，缓缓进入了梦乡。
　　有对方在身边，睡得要安稳一些，再加上白天都有些累，入睡速度更快了。
　　周日是母亲节，不论是微博还是朋友圈，都有人在提醒着。
　　文立秋的航班有些早，傅可根本就起不来，不过在醒来后，她给文立秋发了消息过去。
　　在她们母女俩联系甚少的这几年的时间里，傅可其实每年也都在坚持发祝福。
　　喻近期先回了自己那里，她还有些工作要处理，不过傅可知道，工作是个幌子。
　　因为喻近期要跟自己的母亲联系。
　　而她们之前的关系又闹得那么僵，今天的场面或许不会有多好看。
　　傅可想了想，给文立秋发了消息过去：【妈，小鱼跟我在一起你没有意见，是吧？】


第55章 
　　文立秋刚下飞机没多久：【什么意思？】
　　傅可：【字面意思。】
　　【再说吧。】
　　傅可：【哦。】
　　这个“再说吧”的意思傅可明白， 既是有意见又是没意见。
　　她呼出一口气， 心里的感受不好言喻， 很复杂就是了。
　　喻近期那边也不知道现在是什么情况，傅可有些担心。
　　她犹豫了一会儿，还是拿上钥匙出了门。
　　不管喻近期现在怎么样， 她也得过去看看。
　　几分钟后， 傅可站在了喻近期的房间门口。
　　她按了门铃， 没几秒钟，喻近期就来开门了。
　　她其实有钥匙， 但是现在还是按门铃更合适。
　　傅可抿了下唇， 坦言道：“有点担心你。”
　　“没事。”喻近期摇了摇头，拉着她进来，“我给我妈发过消息了。”
　　喻近期又露出一丝笑容：“虽然她没回我，但我心里没有负担。”
　　傅可又凑上去，将喻近期抱住。
　　喻近期拍着她的后背：“怎么现在这么黏人？”
　　“什么？”
　　“这就黏人吗？”
　　傅可立马就想松开喻近期， 但喻近期却将她抱紧了。
　　“有一点。”喻近期的声音在耳边响起。
　　傅可：“哦。”
　　“但是……”
　　“我很喜欢。”
　　喻近期又补充了一句。
　　傅可的下巴在她肩颈处蹭了蹭， 又“哦”了一声。
　　但是尾音在上扬，嘴角也在疯狂上扬。
　　她们两个的默契依旧，都还没有迈出那正式的一步，但也不着急。
　　休息的时间不长，就又要去公司上班。
　　傅可看着日历， 发了几秒钟的呆。
　　已经到了13号。
　　而且骆晟还把她叫进了办公室， 提醒她：“傅秘书。”他说， “喻翻译24号跟公司的合约结束， 她回程的航班你去问问安排好没有，如果时间合适的话，到时候你还是去送一下她。”
　　傅可脸色如常，应了一声：“好的。”
　　这样下去不行啊，傅可在工位上想起这个，就拧起眉头。
　　她跟喻近期这等于是异地了六年，难道现在又要异地吗？
　　她们都有各自的事业，如果为了对方放弃的话，另一个也不会同意的。
　　喻近期又外出翻译去了，没在公司。
　　傅可纠结了半晌，还是在饭后问起了于沁：“于沁，你说小鱼姐姐回去之后，我跟她下一次见面是什么时候？”
　　“现在科技发达，见一面不难啊。”于沁的话是这么说，但还是拍了下傅可的肩膀，“太苦了，姐妹。”
　　傅可配合地苦笑了一下：“是啊，怎么会不苦呢？”
　　而且似乎比六年前更为折磨人。
　　“你们要不在分开之前，多约点会什么的？”于沁提出建议，“比如一起去逛逛之类的？”
　　她们现在刚出了小卖部不久，四面八方都是公司其他职员。
　　傅可沉吟了几秒：“我觉得可以。”她立马掏出手机，“我问问她今晚要不要安排什么好了。”
　　“……哎。”
　　傅可本来以为自己将跟喻近期的离别可以看得稍微淡一点，可是知道喻近期也喜欢自己，并且现在两人都确定了心意互通之后，她就完全做不到了。
　　如果不知道还好，像六年前一样，都是在没有喻近期消息之后才会意识到这一点。
　　但从喻近期回到云城的那天起，就已经注定了这一切。
　　傅可也是从最初就开始倒数，只不过心态发生了变化。
　　就像当初喻近期要租房时，她还在一边呛说喻近期都等不到夏天就要离开一样。
　　傅可越想越烦躁。
　　喻近期回了她消息：【跟你待在一起就是最好的安排。】


第56章 
　　喻近期说的没错， 傅可也是这样想的。
　　只是令人意外的是， 就剩最后十天时间了，喻近期又忙了起来。
　　傅可本来还说晚上就去电玩城玩一圈，就当是解解压， 顺带着也算是约会了，但喻近期到了九点都没下班。
　　傅可没有办法， 只好在家先自己吃点东西，洗好澡乖乖等喻近期回来。
　　并且还接连了好几天都是这样，甚至是时间越来越晚， 傅可第二天也要上班，有时候实在是困了， 喻近期回来时她已经盖着被子睡着了。
　　但是每次醒来的时候，喻近期又会在身边，傅可又不会觉得不安心。
　　“早啊。”周五早上， 喻近期睁开眼，跟傅可打了个招呼。
　　傅可凑过去，用鼻尖蹭了蹭喻近期的下巴， 出声问：“你昨晚几点回来的？”
　　“一点。”喻近期的手放在她的后脑， “但今天就不会这么忙了， 已经在慢慢收尾了。”
　　傅可笑了笑：“好。”
　　喻近期的声音带着歉意：“最近都没好好陪你。”
　　傅可摇头：“那我也没好好陪你，这是相互的。”
　　“我如果没这么忙……”
　　“什么啊。”
　　“赚钱要紧。”
　　现在是早上八点， 反正小区距离公司很近， 傅可抱着喻近期赖了好一会儿， 才起床去洗漱。
　　“对了， 你24号几点的航班回去？”傅可一直没问喻近期这个问题，现在喻近期在擦脸，她才终于找到了机会。
　　其实……
　　也是她自己不想问。
　　喻近期擦着脸的动作一顿，从镜子里看着傅可的身影，她抿了下唇，才回答道：“早上十一点半。”
　　傅可撩了下自己的头发，假装很淡定地道：“好，我送你。”她顿了下，“虽然是骆总吩咐的，但更多的还是我想送你。”
　　喻近期却摇头：“不要送我。”
　　傅可走到她身后，将手搭上她的肩膀：“为什么？”
　　“可可……”喻近期喊了她一声，没有再说什么。
　　傅可知道喻近期想说什么。
　　因为这样的离别的场面，是很悲伤的。
　　傅可挪了一步，走到喻近期的面前。
　　她的双腿跨开，坐到喻近期的腿上，搂着喻近期的脖子，一字一句地道：“不要担心。”
　　她又将喻近期的头发别到耳后，盯着喻近期的一双眼睛，又说了句：“先不要去想这些了，只是暂时分开而已。”
　　“好。”
　　傅可又捧着喻近期的脸，自己脑袋往前凑了过去：“是不是还没涂口红？”
　　“还没。”椅子有靠背，喻近期往后仰了一点。
　　傅可轻笑一声：“那我给你涂。”
　　她斜眼看了一下手表，在吻上喻近期之前，她提醒道：“可以涂五分钟。”
　　不能这样一直腻歪下去，还是要上班的。
　　等出了房间，不只是喻近期，傅可的嘴唇也像是涂了口红。
　　但是也就五分钟而已，根本不会被别人看出来。
　　她们一起出了小区，又一起等着绿灯走过斑马线。
　　等回到了各自的工作岗位，傅可脸上的笑容还挂着，她朝秦月道了早安：“秦姐，早啊。”
　　“早。”
　　傅可开着电脑：“今天周五了，时间过好快。”
　　“再过几天又要发工资了。”秦月说完又看向傅可，疑惑了一下，“可可，喻翻译24号回京城是吧？”
　　“嗯，是。”想到这个，傅可还是难免会觉得有些心梗。
　　她早上是在安慰喻近期，也是在安慰自己。
　　时间又不会停止，要做的就是面对。
　　秦月叹了口气：“哎。”
　　“怎么了吗？”傅可不禁问道。
　　“喻翻译都要走了，我还没跟她成为朋友。”秦月不无遗憾的语气，“我还没加她微信。”
　　傅可失笑。
　　骆晟这时候从电梯口走出来，他身边还跟了另外一个经理，一边走一边向他汇报工作。
　　傅可站起来，拉开办公室的门，等骆晟和这个经理进去，她又再将门给关上。
　　她坐回位置上，放在一边的手机来了个短信提示。
　　傅可拿过一看，是桑沛发来的：【明天下午三天，棕榈阁俱乐部。】
　　如果不是傅可提醒，傅可都要忘了，这个周末还要去参加桑沛的生日趴。
　　傅可抿了抿唇，没有立马回复。
　　桑沛又发来了一条：【我知道你看见了。】
　　傅可：【……知道了。】
　　傅可回了消息，轻轻吐露一丝叹息。
　　她搞不懂为什么喻近期要同意去这个聚会，在场除了江妮以外，多半不会有熟人。
　　但是喻近期要去，她也不能拦着，而是要一起。
　　不然傅可不放心。
　　到了中午，江妮还给傅可发了消息过来，又将时间地址说了一遍，生怕傅可不知道。
　　傅可把手机放下，看着坐在对面吃饭斯文的喻近期，她喊了一声：“小鱼。”她不确定的语气，“明天一定要去桑老板的生日趴吗？”
　　“已经答应了。”
　　傅可戳了戳碗里的米饭：“你明明知道我跟她……”
　　她没把话说得很明白，但喻近期知道她的意思。
　　“可可。”喻近期认真地说，“我们都不喜欢欠别人人情。”
　　“也是。”傅可没那么计较了。
　　但她一想到前阵子桑沛还来她面前让自己再跟她在一起，傅可就有些不舒服。
　　她曾经跟桑沛在一起纯属意外，无非就是桑沛来挑衅她，跟她打赌，谁输了就要接受胜方提出的条件。
　　傅可输了。
　　桑沛说：“你跟我在一起两个月就行。”
　　她们没有谈到喜欢没有谈到感情，仅仅只是因为年轻气盛思想不够成熟。
　　傅可向来愿赌服输，于是只好答应。
　　两个月后，两人又形同陌路，就连一开始为什么要打赌，傅可都想不起来。
　　桑沛跟她都是老师眼里的头疼学生，这两人还混在一起，老师更头疼了。
　　而时间又总是过得很快，转眼就到了周六。
　　如果不是喻近期提醒，她又想不起来这回事。
　　只是想起来是想起来了，傅可不想起床。
　　喻近期洗漱结束，进来看见她还在床上，眉头一挑：“还不起床吗？”
　　“我长在床上了。”傅可眨眨眼。
　　喻近期走到床边，微微弯腰：“那我拉你？”
　　她一边说一边将手往前伸。
　　傅可连忙将她的手牵住，她盯着喻近期的眼睛，认真地道：“再过两分钟，就两分钟。”
　　喻近期没有吭声，她顺势低下头，亲了一下傅可的手背。
　　她的嘴唇还有些凉意，傅可手背上的感受很直接。
　　傅可觉得有些痒，想将手抽出来，但是喻近期却反将她抓得更紧了一点。
　　喻近期抬眼看她，笑了一下：“你再不起来，给你改备注叫枕头公主了。”
　　“反正你昨晚也这样。”


第57章 
　　傅可老实起床了， 桑沛在这期间还发了消息过来， 说她们可以先吃点东西垫肚子，但一定要记得留点位置出来，不要吃太饱。
　　桑沛订的棕榈阁俱乐部是个大型的游戏场所， 但最出名的是饮食，不过价格昂贵， 让不少人望而却步。
　　傅可对桑沛的富有没什么概念，直到江妮告诉她桑沛包了棕榈阁一整天。
　　傅可：……
　　不知道桑沛一共邀请了多少人，傅可左思右想， 还是坐在了梳妆台前的椅子上，撒了下娇， 让喻近期给她化妆。
　　喻近期的化妆技术很不错，给傅可化了个清透又靓丽的妆容，一眼看过去， 她很像一朵楚楚可怜的小白花。
　　而喻近期自己，就是稍显气场一点的，看起来没那么好接近。
　　傅可站在喻近期身边， 她微微歪了歪脑袋， 靠在喻近期的肩上， 笑眼弯了弯：“天啊，绝配。”
　　喻近期眉头一挑：“理想款不是清纯型的吗？”
　　傅可：“呃……”
　　喻近期的直发还在， 但今天她还是卷了发尾， 搭在肩上， 很配今天的装扮。
　　已经过了两点， 江妮说要来接她们，让她们先等一下。
　　傅可坐在床边，她翻了翻自己的手机，里面有跑车店店员发来的最新的消息。
　　傅可随手回复，又抬头看着喻近期，轻咳了一声，说道：“大概还有两个周，我就要去提车了。”
　　“嗯，好。”
　　而还有一个周时间，喻近期也要离开京城了。
　　傅可抿了抿唇，又有些悲从中来，她捏着手机，低垂着眼睑。
　　没两秒，她听见喻近期的声音响起：“周末吗？”
　　“嗯，说的是周末去。”傅可又看向她。
　　喻近期走到她面前，将手放在她的头顶，轻轻揉了下：“我会来。”她重复了一遍，“我会来的。”
　　傅可闷着声，没有讲话。
　　喻近期弯下腰，凑过去在傅可的嘴唇上印了一下。
　　她们还没涂口红。
　　“不要不开心。”喻近期现在又反过来安慰傅可。
　　傅可勉强地应了一声：“嗯。”
　　她缓缓站起来，又凑过去：“亲一下不够。”
　　喻近期失笑，将她搂着：“妆会花的。”
　　“注意点不就好了。”傅可在她的唇上“吧唧”了一口，又认真仔细地看着她的眼睛，“你觉得呢？”
　　喻近期正要说“好”，手机铃声却突兀地响了起来。
　　手机就放在一边，她伸手捞过来，接听了江妮打来的电话。
　　江妮：“小鱼，我到门口了，你们出来吧。”
　　“行，来了。”
　　这通电话就两秒钟，喻近期刚挂断，就被傅可堵住了嘴巴。
　　说好的“注意点”，但是傅可一点儿也没注意。
　　她这回略强势了一些，都没等喻近期反应过来，就将舌头伸了过去。
　　喻近期险些站不稳，傅可扶住她的腰，帮助她站稳。
　　但傅可没有因此而将速度变慢，不过很快喻近期调整过来，也用同样的热烈来回应。
　　江妮在门口等了五分钟，还没看见喻近期和傅可的身影，她的指尖敲着方向盘，一下又一下，过了两分钟，她俩才从小区出来。
　　阳光正是最毒辣的时候，喻近期撑着伞，傅可跟她站在同一个伞下。
　　等她们上了车，江妮慨叹：“真好啊。”
　　“好什么？”喻近期问，她跟傅可都进了后座。
　　江妮调了下车内的空调，回答喻近期的回答：“天气真好。”
　　傅可笑着说：“小妮姐，你现在的表情和语气都好酸。”
　　江妮转过头来，瞪了她一眼：“屁嘞。”
　　江妮又看着喻近期：“把你家小妹妹管一管。”
　　喻近期无奈的表情：“我管不着。”
　　江妮轻哼了一声，她望着前方，发动了车子：“说起来，我有很久没找童宁了。”
　　傅可还在场，江妮也没再藏着掖着：“她呢，也好像有意躲我，我发过两回消息，只是她都是很敷衍的态度，要么说自己忙，要么就是说自己要睡了。”
　　道路两旁的风景都被抛在了车后，傅可听她这么说，嘴唇动了动，有些词穷。
　　童宁在她这里再也没有提起过江妮，傅可也没问，不知道她们现在是什么样的状态。
　　喻近期还是那个问题：“那你呢？”
　　“我……”
　　“我还没想清楚。”
　　喻近期眉头轻轻皱起：“那还是等你想明白了再说吧。”
　　江妮是直女，哪怕这么多年跟傅可没有来往，但傅可还是觉得她是直女。
　　而如果江妮真的喜欢童宁，现在又这么纠结的话，她是可以理解的。
　　因为不是每个人都能立马就确定感情，也不是每个人都能接受自己会喜欢同性这件事。
　　傅可以前只觉得自己对男生没半点兴趣，在觉醒喜欢喻近期之前，她还以为自己以后会找个男朋友。
　　而在意识到自己喜欢喻近期之后，傅可挣扎了好一段时间，才完全接受了这件事。
　　很显然，如果江妮真的喜欢童宁的话，多给点时间也是可以的。
　　这也是在为自己和为童宁负责。
　　“好。”江妮呼出一口气，她本来心里有些堵堵的，说出来之后感觉好了不少。
　　棕榈阁俱乐部距离这边大概有半小时的车程，已经跨了区。
　　“对了，可可，你买车了？”快到的时候，江妮才想起来问。
　　“是的，还有两周提车去。”她笑了下，“我妈给我选的，一辆红色跑车。”
　　江妮“哇”了一句：“可以啊，红色很野。”
　　喻近期不着痕迹地看了傅可一眼，内心起了一个计划。
　　又过了两分钟，车子就停在了俱乐部外的停车广场。
　　只有来棕榈阁的顾客才能在这里停车，她们到达时，周围已经停了不少的车。
　　豪车也不在少数，傅可看见了好几个昂贵的牌子。
　　江妮“嚯”了一声：“桑老板好有排面。”
　　而从这些车子看来，今天来的人就不会少。
　　傅可放下心来，人多点挺好的。
　　好浑水摸鱼。
　　下了车，喻近期又给她撑起伞。
　　“小鱼姐姐。”傅可喊了她一声，“你这样我觉得我会被你惯坏的，以后出门都不想撑伞了。”
　　“那就惯坏吧。”喻近期看着她，“有什么问题吗？”
　　傅可立马摇头：“没有。”
　　江妮在一边：“请考虑一下我好吗？”
　　而桑沛的生日趴搞得跟开年会似的，门口还铺了红毯，两旁还有花架。
　　门口的工作人员见到她们，脸上的职业微笑很标准，一口一个“欢迎”。
　　傅可今天穿了件米色的长裙，而喻近期穿了一袭黑色的长裙，两个人站在一起，还真成了“黑白配”。
　　江妮自己穿得休闲，看见她俩这样，摇了下头：“我记得我好像你们的助理。”她说，“你俩就是当红女明星。”
　　棕榈阁俱乐部一共三层楼，一楼是饮食区，二楼是游戏区，三楼是健身区。
　　进场以后，也没看见桑沛的人，傅可觉得正好，跟喻近期和江妮到了一处不起眼的角落里坐着。
　　已经快到三点了，桌上的菜在陆陆续续地上着，看起来都很精致可口，香气刺激着在座的人。
　　她们这一桌也有其他人在，但是因为位置偏僻，没有其他桌那么热闹。
　　中央处摆放了一架钢琴，长椅上坐了个穿着红裙的女人，她戴着面具，长发披散在了脑后，指尖在黑白琴键上跳跃。
　　“小鱼。”
　　“这曲子好耳熟。”
　　“叫什么来着？”
　　傅可抢答：“克罗地亚狂想曲。”
　　傅可不会弹钢琴，但她听喻近期弹过很多回。
　　喻近期从小就学钢琴，甚至于喻家还专门把一间房子改造得很隔音，就是为了让喻近期学钢琴。
　　傅可什么才艺也没学，所以在知道喻近期会弹钢琴那一刻，就“哇”了一声。
　　那时候她们也没认识多久，傅可被喻近期带到了琴房。
　　喻近期那时候六岁，但是会弹的曲目已经不少，而到后来很多年，傅可在喻近期的琴房都有不少的回忆。
　　这首《克罗地亚狂想曲》旋律很激昂，只是意味有些悲惨。
　　喻近期盯着红裙女人，可能十秒的样子，她转头说：“她是桑沛。”
　　傅可：“啊？”
　　江妮：“哈？”
　　而她们刚说完，这首曲子就弹完了尾声，在场的客人都鼓起了掌。
　　傅可她们三人也跟着鼓掌，不过在喻近期说了这人是桑沛之后，傅可的心情就有些复杂。
　　没想到桑沛以这种方式来迎接人。
　　还有人在叫好，为刚刚的演奏喝彩，桑沛站了起来，鞠了个躬，随后在面具下的眼睛扫了一圈在座的人。
　　等桑沛的视线看过来时，傅可有些躲闪的意味。
　　她还是觉得来到初恋女友的生日会这个行为有些奇怪。
　　更何况喻近期还就在身边。
　　哪怕她是被绑来的。
　　桑沛的目光就落在了她们这边，喻近期跟她对视。
　　傅可察觉到了两人的眼神交流，她的手在桌下拍了下喻近期的手背：“小鱼，别看她了，看我。”
　　桑沛在这时候将头一歪，等于是在向喻近期发出邀请。
　　不，是挑战。
　　江妮这才闻到了一丝不一样的味道，她坐在喻近期的左手边，她转过脑袋，看着喻近期：“小鱼，你跟她有过节吗？”
　　“没有。”喻近期握了下傅可的手，“我去随便弹一首。”
　　聚会还没正式开始，但喻近期知道，自己跟桑沛的较劲已经开始了。
　　她能够感受到桑沛对傅可的喜欢。
　　那晚她调的叫“初恋”的酒并非偶然。
　　江妮有些震惊：“小鱼，你怎么就要上去了？”
　　喻近期笑了下：“她不是让我上去吗？”她说完这句话，就站了起来。
　　在桑沛的眼神中，挠了下傅可的下巴以示安慰：“没事，不用担心，我弹首难度不大的。”
　　“好。”傅可没什么话说，她反正也很久没看喻近期弹钢琴了。
　　她以前就觉得喻近期弹钢琴的时候很好看，专注和随意这两种矛盾的感觉，能够被喻近期完美得组合在一起。
　　喻近期去了中央，桑沛做了个“请”的手势，就往边上走。
　　喻近期穿着黑色的长裙，她的臂线优美流畅，极具美感。
　　她的指尖轻轻放在琴键上后，傅可在下面屏住了呼吸。
　　傅可不知道喻近期要弹什么，而她又担心喻近期很久没弹钢琴而生疏了。
　　两秒后，喻近期开始了。
　　她没有弹很有难度的曲子，而是孙燕姿的《遇见》。
　　在座有不少人听出来了。
　　偌大的大厅，音符传到了每一个角落。
　　喻近期弹得很轻松，一点卡顿也没有，很快就到了尾声。
　　又有人带头鼓掌：“好！”
　　喻近期脸上挂着微笑，站起来点头示意了一番，就转了身。
　　桑沛没走远，一直在台下。
　　喻近期要去的地方也不是傅可那里，而是到了桑沛的面前。
　　桑沛的面具还没摘下，但是不妨碍两人的目光相对。
　　“生日快乐。”
　　“这首《遇见》送给你，希望你能遇见。”
　　遇见什么，不需要挑明。
　　傅可远远望着她俩的身影，江妮拍了下她的肩：“小可。”
　　江妮是真的好奇了：“她们之间到底什么过节？”
　　傅可抿了下唇，端起水杯喝了口水缓解紧张，她看着江妮：“小妮姐，你还是不要知道吧……”
　　“别啊。”
　　“小可。”
　　“你知道答案就告诉我，满足下我的好奇心。”
　　傅可清了下嗓子，才低声且快速地道：“桑沛是我初恋女友。”
　　“什么啊？我都没听清……”江妮捋了一下，立马“卧槽”了一声。
　　傅可做了个“嘘”的手势：“就这样。”她拧着眉，“不知道她们在讲什么。”
　　而事实上，桑沛在听完喻近期的话之后，没有多大的反应，她只是带着笑意地说了两个字：“谢谢。”
　　喻近期颔首，没有想再跟桑沛在说什么的打算，转身折回到了傅可的身边。
　　桑沛在原地站了十来秒，才抬脚去了别的地方，消失在了她们的视线里。
　　还有五分钟就到三点，这也意味着，这个生日趴马上就要正式开始了。
　　等喻近期坐回来，傅可竖起大拇指：“超好听。”
　　喻近期看了眼江妮：“她怎么了？”
　　傅可做出一副无辜的模样：“不知道啊。”
　　江妮摆手：“没事，小鱼，我只是想到了别的事情。”
　　“嗯。”
　　江妮还在消化傅可和桑沛以前在一起过这件事，对她而言这件事的冲击力太大了。
　　傅可和桑沛……
　　她俩是同一届的没错，可是哪儿有这么巧啊？
　　可是真的就是这么巧。
　　江妮跟桑沛认识是两家有生意上的来往，一起吃过饭，后来就被长辈要求多交流交流。
　　只是在学校里，两人不在一个年级，更何况桑沛还老是不在学校，所以平时也没有来往。
　　没想到，真的是没想到。
　　三点一到，桑沛又出现在了中央，她的面具已经摘掉，笑容很灿烂。
　　因为人多，她不得拿个话筒。
　　“这生日趴开成了见面会的感觉。”傅可感叹。
　　江妮附和：“好大的排面。”
　　喻近期给傅可夹了一筷菜到碗里：“吃点东西，补补体力。”
　　她的音量不高，而且是凑近傅可说的。
　　傅可看着碗里的菜：“我体力很好。”
　　“是吗？”喻近期嘴角轻扬，“不觉得。”
　　傅可轻哼了一声，又听见喻近期说：“要不你来跟我一起锻炼？”
　　傅可想到这个就摇头：“算了吧，我对自己狠不起来。”
　　喻近期真的是个狠人。
　　说练马甲线就练了，傅可很喜欢摸这一块。
　　江妮在一旁叹口气：“哎，我受排挤了。”
　　喻近期偏过头：“难道还要我给你夹菜？”
　　“……那还是算了。”
　　桑沛已经挨桌敬酒了，她脸上的笑容一直挂着，看起来像是很高兴的样子。
　　傅可吃吃喝喝，也很快乐，她望了一圈，看见了汪嘉实。
　　汪嘉实也看见了她，还冲她招了下手，傅可立马收回眼神。
　　她们这桌真的很角落，过了大半个小时，桑沛才来到了这一桌。
　　身边的服务生拿着红酒，给这桌的人倒上。
　　桑沛端着杯子：“谢谢大家赏脸过来。”
　　江妮摆了下手：“说什么废话呢？”
　　“有什么需求的话，尽管提。”桑沛又笑着说了句话，随后就微微仰起头，将杯子中的红酒给一口喝掉。
　　傅可酒量不怎么样，但桑沛人都过来了，她不能不喝，不过只是抿了一小口。
　　她放下杯子一看，喻近期和江妮都把喝了个干净。
　　桑沛又走了，来去跟一阵风似的。
　　不得不说，棕榈阁的饮食真的不错，傅可之前来过两回，只是都是跟骆晟一起来的，在场的人也都不是来吃饭的，气氛也很凝重，所以傅可对这里没有很深刻的印象。
　　吃过饭后，大家都被邀请上了二楼的游戏区。
　　不得不说，这一层的游戏项目有些多，傅可看着指示牌有些眼花缭乱。
　　江妮指着卡丁车：“玩这个！”她发起挑战，“小鱼，我要跟你比赛。”
　　“有双人座的。”喻近期轻飘飘地说，“可可开，我坐着，你赢了她算我的。”
　　傅可不满了：“什么什么？谁说我不会赢？”
　　“我说的。”江妮指了个方向，“那走吧，比一比。”
　　卡丁车场很大，里面的道具也很多，她们戴上头盔和护具，就坐了进去。
　　起跑线一样，在工作人员的一声口哨后，傅可踩了油门，率先蹿了出去。
　　江妮紧随其后，不过不止她一个，还有别人也在玩这个。
　　赛道有些长，并且弯道多，傅可全程集中注意力，拐过一个又一个弯，她的车身没有碰到任何道具，一路又快又稳。
　　她很久没玩了，但是因为以前陪过童宁不少这样的局，技术练出来了。
　　江妮在后面跟得很紧，但依旧是在后面，没有超越傅可。
　　喻近期在一旁坐着，她没有闲着，而是拿着手机在给傅可和江妮录像。
　　等到了终点，傅可松了口气。
　　喻近期的手机对着她，看着她摘下头盔，甩了甩头，露出一个耀眼的笑容。
　　“怎么样？”
　　“还不错吧。”
　　江妮也到了终点，但比傅可慢了几秒。
　　傅可有些热，脸也有些红，她解开安全带，看见喻近期关了手机，对她说：“很棒。”
　　“那是。”傅可的语气很得意。
　　江妮一旁喘气：“哎，小可，你怎么这么猛。”
　　“可能因为我有人陪在身边加油鼓劲吧。”
　　江妮：“……”
　　江妮：“滚。”
　　出了卡丁车场，身后追上来了一个男人，他拿着自己的手机，上面是微信二维码。
　　“你好。”
　　“方便加个微信吗？”
　　“我刚刚看你比赛，觉得你很酷。”
　　这个男人是对江妮说的。
　　傅可和喻近期自动退后了一步，又互看了一眼。
　　这个男人是江妮的理想型，穿着西装但也会让人觉得他身材很好，长相硬朗，跟那个网球选手阿威是同一款。
　　江妮露出歉意的表情：“抱歉。”她说，“我没有微信。”
　　“那……手机号也可以。”
　　“我没有手机。”
　　“不好意思，我还有点事。”
　　江妮拉着傅可和喻近期就走了。
　　稍微走远了点，江妮才停下来，她吐出一口浊气：“刚刚我很不适应。”
　　“怎么说？”
　　“他的长相身材都是我的理想型，但我一点兴趣都没有，我脑子里瞬间只想到了童宁。”
　　“我在想，加了这个男人的话，她会不会不开心，她……”
　　江妮的表情有些纠结和痛苦，喻近期拍了下她的肩膀：“去找她吧。”
　　“好好跟她谈一谈。”
　　江妮跟桑沛说了一声，自己就先离开了。
　　哦，不，傅可和喻近期也走了。
　　周围吵吵闹闹，她们的身影消失在了大门口，桑沛眨了下眼。
　　汪嘉实顺着方向看过去：“大姐，看什么呢？”
　　“没什么。”桑沛收回眼神。
　　“傅姐人呢？”汪嘉实又问。
　　桑沛看着他：“以后你在公司别跟她打招呼。”她顿了下，“我跟傅可不会再有来往了。”
　　“啊。”
　　“好。”
　　出了俱乐部，傅可她们没上江妮的车，而是一路走到了大门口。
　　“你跟桑沛到底说了什么啊？”傅可还是有些好奇。
　　“真那么好奇？”
　　傅可点头：“嗯！”
　　“等下，先拦辆车吧。”喻近期还撑着伞。
　　如果上江妮的车，哪怕是顺路，也会觉得有些累赘，因为江妮现在有很要紧的事情要做。
　　出租车停在了她们面前，傅可报了地址，就又满眼期待地看着喻近期。
　　伞已经被喻近期收起来，她的左手被傅可握着。
　　喻近期笑了笑，将收好的伞举起来，挡住她们的脸。
　　她亲了一下傅可的嘴唇，低声道：“我说……”
　　“你是我的。”
　　“我也是你的。”


第58章 
　　喻近期说这话的时候， 眼睛比平时更亮，她说完就把伞放下， 牵住了傅可的手。
　　傅可懵在原地， 她的睫毛颤了下，还没从刚刚的状态中抽离。
　　喻近期捏了捏她的手，她好像才回魂。
　　出租车在地面上行驶， 车内开了空调，但傅可莫名觉得现在有点热。
　　她偏过头， 又看着喻近期，还没缓过来的样子。
　　不论是之前让喻近期还债的时候，还是现在跟喻近期心意互通，傅可知道她跟喻近期都在克制和隐忍， 不去谈多少感情。
　　因为已经长大， 要顾虑不少， 傅可很怕自己走错任何一步。
　　所以哪怕再喜欢喻近期，她也想再等等。
　　等到不用担心，等到不用害怕，她就会向喻近期表明自己的心意。
　　彻彻底底的，将自己的爱意说个够。
　　但喻近期刚刚的那一番话， 让傅可的心跳都仿佛没再跳动。
　　因为喻近期在表达，很直接很直白。
　　“小鱼。”傅可扬起一个笑容。
　　喻近期跟她的目光对上：“怎么了？”
　　“你说得对。”傅可唇角的弧度越来越大。
　　她们还没有说“喜欢”， 也还没正式在一起。
　　但是又有什么区别呢？
　　傅可很了解喻近期， 她知道喻近期的这两句话不只是说说而已。
　　更多的是背后的含义。
　　喻近期又捏了捏她的手， 轻轻“嗯”了一声。
　　随后两人都无声地笑了起来。
　　等过了这个周末， 就到了喻近期在阳羽待的最后一周，已经到了收尾的阶段，喻近期在跟别人做工作交接，不过这样一来她又有些忙碌，只是比起之前忙到半夜好不少，也就晚上八点左右才下班。
　　傅可下班依旧准时，她一般回去先洗个澡，再又守着时间出来在公司门口等待。
　　时间一久，其他的同事看见她俩一起离开也没觉得奇怪，毕竟公司的八卦群里早就传遍了这两人是朋友的事情。
　　“项目组的同事们说，明晚要聚个餐给我送行。”走过斑马线，喻近期开口说道。
　　傅可点头：“好啊。”
　　已经是22号，明晚一过，喻近期就要回到京城。
　　喻近期笑了笑：“他们还说让你也来，之前英雄救美的事情，还没谢谢你。”
　　傅可眉头一挑：“不是已经以身相许了吗？”
　　“不一样。”喻近期神色温柔。
　　傅可点头：“好。”
　　喻近期抿了下唇：“我希望你来。”
　　“我知道。”
　　“我会去的。”
　　走过了小区门口，今天又是李叔值班，他已经眼熟喻近期了，打招呼都是连着两个人一起。
　　喻近期是二月二十三号来的，转眼间就到了五月二十三号。
　　傅可以前总觉得时间过得很慢，但等喻近期一回来，时间就像是变了个模样，加快了速度。
　　饶是已经心里建设了很久，傅可还是禁不住盯着日历发呆。
　　秦月在一旁拍了下她的肩膀，安慰道：“可可，别想了。”
　　她知道傅可跟喻近期的关系不错，而喻翻译明天就要走。
　　傅可作为好友，肯定会伤心的。
　　云城和京城还是有点距离。
　　傅可把日历扣住，转头看着秦月：“秦姐。”她想了下，“你之前出差，你老公会很想你吗？”
　　现在是早上，她们刚开完会不久。
　　秦月摇头：“不会。”
　　她说：“我没在正好，不会妨碍他打游戏。”
　　傅可“啊”了下：“这么真实吗？”
　　“男人没一个好东西。”秦月哼了一声，“包括我老公。”
　　傅可失笑。
　　秦月的话匣子打开了没那么好收住：“可可啊，我告诉你，选男朋友就要选帅的。”
　　傅可没有吭声，秦月娓娓道来：“这样或许就会引起他长得帅而不想揍他了。”
　　“是吗？”傅可有些疑惑。
　　秦月来到了自己想问的重点：“所以你跟汪嘉实……”她还往汪嘉实在的工位扫了一眼。
　　傅可摆手：“没有的事。”她想到了喻近期，“那要找女朋友的话呢？也是找漂亮的吗？”
　　“对啊。”
　　“我要是个男的，我肯定找漂亮的，天天就想宠上天。”
　　“而且数据表明啊，多看帅哥美女心情好，心情一好，延年益寿啊。”
　　傅可轻咳了一声：“秦姐。”
　　“我是说我找女朋友的话，而不是如果我是男人这种假设。”
　　秦月：“那也简单……”
　　秦月：“等等……”
　　秦月一脸震惊，傅可脸上挂着笑容，正好有人来找骆晟，她站了起来去拉门。
　　等傅可再次坐下，秦月还没缓过来：“刚刚你说什么？可可。”
　　傅可一脸笑嘻嘻的模样：“不知道。”
　　她叹了口长气：“哎呀，好好上班了。”
　　但是不得不说，这种感觉还挺好玩的。
　　秦月一直都以为她跟汪嘉实有点什么，但她亲自下场辟谣。
　　就像是cp粉以为自己磕的是真的，结果转头其中一个就官宣了跟别人的恋情一样。
　　于沁也不舍得喻近期，但晚上她又不会去聚餐，明天就连送机也没时间，因为要上班。
　　于是在中午的饭点，她刷自己的饭卡，请喻近期吃午饭。
　　傅可竖起大拇指：“感人。”
　　于沁抹了下眼睛：“是真的很不舍得小鱼学姐。”
　　“好好工作。”喻近期递给她一张纸。
　　于沁接过，但她没有眼泪练流出来，她咧嘴笑道：“怎么样？演技还可以吧。”
　　傅可轻哼：“一般般。”
　　喻近期给了认可：“挺好的。”她顿了下，又说了一句，“去跑龙套足够了。”
　　于沁：“……你们两个太过分了！”
　　食堂依旧很吵闹，只不过时间一分一秒地过去，傅可的心野一点一点地往下沉。
　　她没多少胃口，可是为了不让喻近期担心，她还是跟平时吃得差不多。
　　而且还表现得跟平常无异，直到跟喻近期分开又回到了自己的岗位上。
　　傅可已经通知了人事部关于任汉星的职业调动，而且又因为上次是任汉星的老婆来公司找茬闹事，因此今晚的送别聚餐没有任汉星在。
　　否则得多尴尬啊。
　　傅可当时的那番话，是在救他没错，可是任汉星作为当事人，还是会觉得有些挂不住面子。
　　更何况喻近期今晚是主角。
　　六点钟，项目组准时下班。
　　傅可也提着包，下了楼。
　　聚餐地点是一家火锅店，一行二十多个人，订了一个可以容纳四张桌子的大包间，而等到饭后还要再去KTV热闹一番。
　　哪怕明天周五，大家还要上班。
　　火锅店离公司不远，就走三四百米就到了的样子。
　　“傅秘书。”这行人里面，有个叫魏如章的职员跳出来，冲傅可抱了下拳，“女中豪杰啊。”
　　傅可跟魏如章见过几次，但是没什么来往，现在他乍一下搞个这样的动作，傅可有些疑惑：“怎么突然说起这个。”
　　“如果不是傅秘书，那我们喻翻译那天，那委屈可就大了。”魏如章解释道。
　　傅可看着喻近期，眼底浮现了点点笑意：“我不会让她受委屈的。”
　　“哇～”除了她俩以外，其他人都起了哄。
　　一路说着笑着，就进了火锅店。
　　这家店周围公司不少，所以很多人聚餐都选择在了这里。
　　进去之后，就有不少人看见了公司别的眼熟的职员也在，跟包场了似的，非常热闹。
　　傅可跟这些人实在是不熟，更何况只在项目组待着的喻近期，她俩跟着人流进了包厢，又挨着坐下。
　　锅底和菜品都已经提前订好了，摆了满满一桌，喻近期今天还是白衬衣，傅可给她拿了围裙过来系上。
　　在阳羽入职两年多，傅可的工作性质跟别人的不一样，所以她基本上没有参与这种部门聚餐的机会，现在倒还是第一次。
　　跟喻近期一直关系不错的火火拿着开瓶器，她倒是豪爽得很，开了一瓶酒就往人前一放。
　　傅可笑着摆手：“我们不喝酒。”
　　火火立马热情地拿出了两罐可乐：“那喝这个，傅秘书。”
　　傅可还没说话，喻近期把她面前的可乐拿了过来，笑了笑：“她不喝碳酸饮料的。”
　　喻近期说完，招呼了服务员过来，让对方拿了一瓶农夫山泉过来，放在了傅可的面前：“喝这个。”
　　傅可弯眼：“好。”
　　火火“啧”了一下：“喻翻译。”她慨叹，“你们两个关系好好啊。”
　　傅可眉头挑了下：“还行。”
　　喻近期看了她一眼：“还行？”
　　“那换一个。”
　　“还可以。”
　　喻近期盯着她，摇头笑了下。
　　难得傅可这么皮。
　　他们坐下之后，服务员就将火点起了，房间里很快就飘着火锅的辣香。
　　任汉星不在，自然就以副组长来当领导。
　　副组长举起杯子：“今天，我们是为了送别我们的合作伙伴喻翻译……”
　　傅可在之前的公司待着时，有参加过这样的聚餐。
　　来到了阳羽这么接地气的场合还是第一回。
　　期间副组长还点名让喻近期讲话，她毕竟是今天的主角。
　　喻近期好像很有经验的样子，说话都很客套，又是致谢又是回顾的，像火火和小山这俩从一开始进组就跟喻近期关系不错的组员，眼眶都有些湿润。
　　傅可微微仰着头，看着喻近期。
　　从这个角度看过去，能够看见喻近期的漂亮的下颌线，随着她说话而一动一动的。
　　喻近期的发言不长，没多久就坐了下来，魏如章带头鼓起了掌。
　　傅可也鼓着掌，而后就将手放在了喻近期的腿上，轻轻拍了下。
　　离别终究是让人觉得悲伤的。
　　喻近期表现得没有很明显，但是傅可知道她多少还是有些低落的。
　　喻近期转过头，给了她一个安慰的眼神：“没事。”
　　“好。”
　　吃过饭后，也不过才八点，往左走一百步就是订的KTV，他们直接订的是一个超级大包。
　　没有人先走，都留了下来。
　　傅可提不起多少兴致，她找了个角落坐下，靠着沙发盯着中间的显示屏。
　　已经有人拿着话筒开始唱了起来，但是唱得不怎么样，将大伙都逗笑了。
　　傅可的嘴角也跟着扬起了一下。
　　喻近期这个主角在中间的位置，不少组员挨个来跟她道别，傅可远远地看着。
　　小山坐过来，关心地问：“傅秘书，你不舒服吗？”
　　傅可摇了摇头：“没有。”
　　“那就好。”小山松了口气。
　　傅可想了想，开口问：“小山，喻翻译在你眼里，是什么样的人？”
　　“会发光的优秀女性。”小山的回答很快，“之前那个翻译，就很不负责，还爱使性子，但是喻翻译人很好，她工作很认真，也没有什么脾气。”
　　小山说到这里，望了一眼喻近期的方向：“我好舍不得喻翻译。”
　　“但是天下没有不散的筵席。”
　　傅可的鼻尖一酸：“是啊。”
　　KTV内的光线略暗，傅可捂了下眼睛，低声道：“我也好舍不得。”
　　尽管知道跟喻近期还会再见，但傅可还是很难过。
　　喻近期那边的煽情环节结束，副组长就非常理解地告诉大家，因为喻近期明天的航班飞京城，所以现在她要早点回家收拾东西。
　　喻近期冲大家鞠了一躬，跟傅可离开了KTV。
　　夜风微凉，两人走在马路上。
　　傅可攥着自己的包，她呼出一口气：“小鱼姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你很招人喜欢。”
　　“小山把你好一顿夸呢。”
　　喻近期牵过她的手：“只招你喜欢就好了。”
　　“我当然喜欢。”
　　喻近期的东西多半都在自己那里，行李箱也在，所以今天进了小区后，就走了左边的道，去了喻近期的住处。
　　不过在傅可说完那句话后，两个人都没再吭声，一路安静到了房间。
　　傅可凑过去，闻了一下喻近期的领口：“啊，一身火锅味。”
　　“那先洗澡。”
　　傅可抬起手来，放在了领口的衣扣上：“给你解开。”
　　喻近期下巴微抬，闭上眼睛：“好。”
　　傅可解得很仔细，一颗一颗，心无杂念。
　　喻近期里面穿了件背心，背心之后才是内衣。
　　她的马甲线还在，傅可将她的衬衣脱掉，笑了一声，将掌心贴到了喻近期的小腹。
　　喻近期睁开眼：“笑什么？”
　　“笑你。”傅可回答，“怎么会有人因为吃醋而练马甲线啊？真够狠的。”
　　喻近期轻哼了一声，没有说话。
　　她的确是因为吃醋练的。
　　一起洗完澡，吹了头发，傅可就跟着一起收拾喻近期的行李。
　　“短租三个月，也快到期了。”傅可记得喻近期当初是在酒店住了几天才租的。
　　喻近期将头发撩了一下，她拉着衣柜：“没有。”
　　傅可叠着衣服：“什么？”
　　“我租了半年。”
　　傅可愣了下，眨了下眼睛：“怎么租这么久？”
　　喻近期转过身，看着她：“我以为会跟你耗很久。”
　　“啧。”
　　喻近期又拿了一件衣服放床上：“就装这么些吧。”
　　傅可看了看，加起来也就三套：“这么少吗？”
　　“嗯。”
　　“家里……还有。”
　　傅可又叠起衣服：“好。”
　　要收拾的东西不多，没多久就都放进了行李箱。
　　傅可苦着一张脸，也坐进了行李箱：“我也是件衣服。”
　　喻近期走到她面前，将手放在她的头顶。
　　傅可从行李箱出来，手往前伸，将喻近期抱住，她越抱越紧，脸也埋在了喻近期的肩窝。
　　喻近期把手放在她的后脑，轻轻地揉了揉：“我还有件事忘记说。”
　　傅可的声音闷闷的：“什么？”
　　她现在整个人都丧得很，除了喻近期不离开，似乎没有什么事情可以让她开心。
　　“师父要在云城开一家分公司。”
　　“她想让我负责这一块。”


第59章 
　　傅可闻言， 立马抬起头来，她盯着喻近期的脸， 嘴唇动了动， 只吐出了两个字：“什么？”
　　她的眼睛持续眨了好几下，也没消化下来刚刚喻近期说的内容。
　　“需要我再说一遍吗？”喻近期的笑意明显。
　　傅可也跟着笑了出来，她轻拍了一下喻近期的肩膀：“为什么现在才跟我讲啊！”
　　她说着这句话， 眼里泛起了泪花。
　　喻近期又将她抱着，柔声道：“我没有有意瞒着。”她偏头， 亲了下傅可的头发，“我也是下午才知道，只是一直没有时机讲。”
　　下午有工作，下班结束以后又去聚餐唱k， 回来又洗澡收拾东西。
　　不过喻近期的计划本来就是今晚讲， 现在刚好合适。
　　“真好啊。”傅可吸了下鼻子。
　　“可是……”
　　“开分公司还需要一些时间。”
　　傅可摇头：“没有关系。”
　　“六年都等过来了。”
　　跟傅可和好以来， 她们鲜少有提到“六年”的时候，而在之前每次提起，气氛都有些奇怪。
　　喻近期一怔，她垂眼看向地面，再次开口：“可可。”
　　“嗯？”傅可还沉浸在喜悦里。
　　“对不起。”喻近期又说了一次， “我的不辞而别，我的杳无音讯， 我的……”
　　傅可没让她说下去， 她仰头用嘴堵住了喻近期接下来要说的话。
　　那六年对她而言， 好像没那么重要了。
　　她之前对这件事耿耿于怀， 在喻近期回来后还屡次发问，可是时间一久，她只觉得能跟喻近期待在一起就足够。
　　已经浪费了那么久，她不想再错过了。
　　喻近期闭上眼，回应着傅可的吻，放在傅可脑后的手也扶住了她的腰。
　　她们一边吻着，一边挪着脚步。
　　傅可今晚有些强势，她将喻近期抵在了衣柜上，双手跟喻近期十指相扣，又抓着喻近期直到贴在柜子上。
　　呼吸乱得不成样子，喻近期轻哼了两声，傅可才稍微撤离。
　　傅可虚了下眼睛，她又凑过去亲了下喻近期的下巴，垂着眼睑盯着喻近期的嘴唇。
　　喻近期平复着呼吸：“怎么了？”
　　“我想起来我买的玩具。”
　　“还没用过。”
　　傅可的声音有些遗憾：“但是现在我们又不在我房间。”
　　喻近期想起来了：“就是……运气不好上面有包装的那个？”
　　“不是，还有，童宁也给我买了一个。”傅可又亲了一下喻近期，她眼睛亮亮的，“要不你等等我，我回去拿，反正就几分钟。”
　　喻近期的手已经放了下来，她环着傅可的脖子，眼睛一直放在傅可的脸上：“很想尝试吗？”
　　“是。”傅可舔了下唇瓣，回答得很直接。
　　喻近期下巴往一旁的柜子扬了扬，她没说话。
　　傅可嘴角扬起：“我去把灯关掉，只开台灯。”
　　“嗯。”
　　等跟傅可分开，喻近期将行李箱盖了起来，放到了一边。
　　傅可已经关了灯，她又靠过来，又吻上去，并且将喻近期慢慢带到床上，身体也压了上去。
　　骆晟知道傅可要送别喻近期，已经提前通知了让她下午再来上班。
　　不过没有像上次那样让傅可开自己的车去，让傅可打车，车费找财务报销。
　　傅可觉得无所谓，因为这样也懒得再跑一趟公司。
　　喻近期十点半的航班，提前两小时到达机场的话，要从八点左右出发。
　　这也等于大约七点过就得起床，因为喻近期还有东西没有收拾。
　　清晨的空气清新，小区已经有离公司远的上班族出发了。喻近期的行李箱在地面上滚动，沉闷的声响格外明显。
　　李叔已经在值班了，见到她俩，先是喊了一声，而后疑惑了：“小喻这是要去哪儿吗？”
　　“是的。”喻近期回答，没有多说。
　　李叔挥了挥手：“那注意安全。”
　　“谢谢李叔。”
　　傅可也冲李叔笑了笑，她转身打了个哈欠，一脸的疲惫。
　　路上的行人还不是很多，太阳已经冒了出来，但傅可穿着长袖都觉得有点冷。
　　“之前接你还穿着毛衣和大衣。”傅可摸了下自己的手臂，禁不住感慨。
　　喻近期转头看着她：“下次就是短袖。”
　　傅可眼睛弯弯：“对。”她提醒道，“你之前答应了我的，我提车那天你会来。”
　　也就是下个周末。
　　“嗯。”
　　傅可拦了辆出租车，说了地址。
　　她们俩坐在后座，一路上牵着手，都没怎么讲话。
　　等快到了机场，喻近期开口说：“一会儿先吃点饭再回去？”
　　傅可毫不犹豫地答应了：“好！”
　　机场的饭馆很多，到了以后喻近期先办了登机手续，再跟傅可一起去了一家面店。
　　广播里的女声一会儿播报东西丢失，一会儿又播报航班。
　　店内的生意不错，顾客来来走走。
　　傅可没什么胃口，她喝了不少的水，等喻近期也放下筷子，她想了想，笑着道：“等你下次来，我也给你安排水军接机。”
　　“……”喻近期瞪了她一眼。
　　“童宁之前就把视频发我了，巨糗，我得找机会报复回来。”
　　喻近期擦好嘴巴，将纸巾丢进垃圾桶：“江妮不会同意的，她这人最护短了。”
　　“……也是。”傅可皱起眉头，“童宁现在不是一个人了。”
　　桑沛生日那天，江妮去找了童宁，将自己的想法说清楚，两人说了很久，但是没有当时就在一起，不过过了两天就通知了傅可和喻近期，官宣了恋情。
　　她们本来还说一起吃顿饭，但是又考虑到喻近期都要走了，就取消了这个计划，还是让傅可和喻近期单独多待待吧。
　　喻近期看了眼手表，时间一点一点地在流逝，再过几分钟她就该去过安检了。
　　“小鱼姐姐，走吧。”傅可率先开口，将喻近期的电脑包提到自己手里。
　　“好。”喻近期站了起来。
　　她们一前一后出了面店，又走了两分钟，就到了安检口，这一路更沉默了，傅可连笑都笑不出来。
　　上次送喻近期离开都没这样。
　　停下脚步，傅可将电脑包递出去，努力挤出一个微笑：“给。”
　　喻近期伸出手，她接过电脑包的同时，又往前了一步，将傅可抱住。
　　周围还有其他人，喻近期就这样抱着她。
　　到了下午，喻近期已经回到京城几个小时了，傅可还没缓过来。
　　还好今天周五，就要放周末了，工作内容也没有很繁杂，她就算是没有收心，也能保证不出错。
　　忙完了手头的工作，傅可脑袋往后靠了点，望着顶上的天花板，有些出神。
　　秦月困得直打哈欠，见傅可终于收工，她笑了笑：“可可。”她问，“今天下班有什么安排吗？”
　　傅可看向她：“没。”她勉强扬起嘴角，“最近只想待在家里面，哪儿也不想去。”
　　她只想待在喻近期身边。
　　秦月赞同点头：“工作够累了。”
　　傅可拿过生活手机，解锁点开了微信。
　　她的生活手机早就加上了喻近期，交流基本上也都是用这个手机来。
　　喻近期回到了成翻公司后，开启了更为忙碌的工作，她向领导汇报完了工作，又开了场会议，就已经过了下班时间。
　　傅可在一个小时前，给她发了消息过来，让她好好休息。
　　喻近期的嘴唇抿着，烦躁的情绪因为想到傅可而沉了下来。
　　她回了句“好”，正要再发些什么过去，陶成霖已经走过来，轻敲了一下她的桌子：“走吧，今晚去我那吃饭。”
　　陶成霖今年刚过四十岁不久，她平时很注重保养，用的护肤品都很昂贵，现在看起来像是三十多一点点。
　　喻近期拿起包，跟上她的步伐。
　　公司六点下班，现在已经快七点钟，已经没什么人。
　　进了电梯，陶成霖看着她：“你妈妈知道你回来了吗？”
　　“不知道。”喻近期挺直了背，“没告诉她。”
　　陶成霖叹息一声：“我就知道。”
　　“母亲节我给她发消息了。”
　　“她只领了钱，没有回我。”
　　话说完，人也到了负一楼的停车场。
　　陶成霖轻轻拍了下她的肩膀：“找个时机再好好说下吧，期期。”
　　喻近期没有吭声。
　　她们往停车的方向走去，陶成霖想起来问：“刚刚是在回复她的消息？”
　　“是。”
　　喻近期很敬重自己的师父，一般都不会逃避问题。
　　“异地恋怎么样？”已经到了车前，陶成霖拉开车门。
　　喻近期坐进副驾驶，她苦笑了一声：“不怎么样。”她又顿了下，“还没正式在一起。”
　　陶成霖系着安全带：“怎么还没在一起？”
　　“我……”
　　“我还有顾虑。”
　　“什么顾虑？”陶成霖发动了车子，“你啊，就是想法太多了。”
　　“我跟她还有误会没解开。”喻近期有些无奈，“我不知道怎么开口。”
　　“就是你一时想不开，把她睡了那件事？”
　　喻近期：“……”
　　喻近期：“师父，不用这样直接。”
　　陶成霖摇头笑她：“可我说的是实话。”
　　“之前阿晟来找我帮忙让我派人去他公司的时候，你知道的，考虑到你有心结，我把你派了过去。”
　　“现在三个月过去了，你的心结呢？还没解开吗？”
　　已经出了停车场，天边挂起了晚霞。
　　京城很堵，过了一个路口，就在等绿灯。
　　喻近期思索了下：“不知道怎么回答。”
　　她的手机屏亮了起来，陶成霖看见了：“先回消息吧，别让人等急了。”
　　喻近期点开了微信，傅可刚刚回了她消息：【好想你呀。】
　　这个“呀”字就很灵性，透着调皮，傅可像是就在她面前撒娇似的。
　　喻近期的嘴角翘起一个弧度，指尖敲了敲：【很快就再见的。】
　　毕竟答应了傅可，她不想食言。
　　陶成霖的声音在旁边响起：“期期，你很久没这么笑过了。”
　　喻近期的表情一僵，她偏过头看向陶成霖：“是吗？”
　　前方的车子终于在挪动，陶成霖握着方向盘：“当然。”她又说，“果然还是爱情滋润人。”
　　喻近期平时还是会笑，只是很职业，没有像这样发自内心。
　　“不是的，师父。”喻近期纠正，“不是爱情，是她。”
　　陶成霖看了她一眼：“你这样我都不忍心把你调回来了，但也不能赖在阳羽不是？”
　　“云城的外企不少，分公司开在那边很适合，阿晟在帮我选办公楼，过几天我要去现场看看。”
　　“你也一起吧。”
　　到了周末，傅可被童宁约了出去，说是请她吃恋爱餐。
　　她们有一阵子没见面，而上次的童宁和这次的比起来，差别有些大。
　　童宁的笑容就没停过，就连烤肉的时候，也是眼里带笑。
　　傅可冷哼：“有的人，能不能收敛一点？”
　　童宁扬眉：“不好意思，不能呢！”
　　“……”傅可低头，咬了一口肉，就当泄愤了。
　　“喻翻译下周末回来是吗？”童宁问。
　　傅可的心情终于好了一点：“是啊。”
　　“那你们就这样异地下去吗？”
　　“不是。”
　　“她们公司要在云城开分公司，她们老板想让她来负责这块。”
　　“那挺好。”童宁叹口气，“我现在觉得我好菜，工资跟你们比起来真的低得可以，而小江她家里，你懂的，就……”
　　童宁当初的一个烦恼就是这个。
　　她跟江妮的差距还是大的，尤其是物质上。
　　“等等，你叫小妮姐‘小江’？”
　　“有什么问题吗？你不还喊喻翻译‘小鱼’。”
　　“我需要时间适应。”傅可放下筷子，“小鱼给我发消息了，我回一下。”
　　喻近期发过来的消息看得傅可眼皮一跳，又是那四个字――
　　想睡你了。


第60章 
　　跟喻近期重逢三个月，期间差不多一半时间都是睡在一起的。
　　现在喻近期这么一离开，傅可有些不能适应。
　　上班前的睁眼身旁是空的，在公司食堂里也遇不到喻近期，下班以后也没有人在等她。
　　但好在有盼头。
　　跑车店已经通知了她周六提车，而喻近期说自己周五过来。
　　傅可几乎是掰着手指度日。
　　“可可，你知道骆总这几天在看的办公区是做什么用的吗？”周三中午的休息时间，秦月凑过来问了傅可一句。
　　傅可点头：“不知道。”她拧着眉，“听说可能是公司要开新项目，然后把团队放到那边。”
　　骆晟最近只要一闲下来，就要去其他地方看办公楼，这个傅可是知道的，她是秘书，要负责骆晟的行程安排。
　　傅可是从于沁那听说的，只是她一点儿也不相信这个传言。
　　因为订办公区这样的大事情，骆晟不至于瞒着她们。
　　秦月也同款皱眉：“可是……我们公司这么大个楼，还有空着的地方，再养一个小公司都够了。”
　　她说的是实话，因为阳羽的办公楼真的很大，再放一个小公司的人也是没问题的。
　　“搞不懂。”傅可拿过水杯，“兴许骆总在搞什么惊喜也说不定。”
　　喻近期回到公司后，周末也在加班，她是个部长，之前就算是去了云城，但也会远程办公处理公司的事务。
　　而现在回了京城，还有一些工作也在等她处理，她得尽快结束。
　　傅可知道这些，所以她都没有打扰喻近期，在喻近期忙碌期间她基本上不发消息过去，生怕因为自己而让喻近期分心。
　　喻近期每次在忙完之后，或者在休息阶段，都会给傅可发消息过来。
　　傅可也没觉得苦，比起之前没有联系的日子，现在已经幸福很多了。
　　而且晚上也会打电话，从洗完澡开始。
　　傅可洗完澡以后，等了一会儿，才接到了喻近期打来的电话。
　　因为喻近期下班晚了点，回到家也有点晚，连带着洗澡也比较晚。
　　傅可几乎是立马接听：“吹好头发了吗？”
　　“嗯。”喻近期说，“等很久了。”
　　傅可翻着放在腿上的相册：“哪儿有。”她笑了下，“我在翻相册。”
　　“什么相册？”
　　“想起来了，我跟你人手一份的。”
　　“是的，就是这个。”
　　喻近期声音含笑：“有发现什么吗？”
　　“没有，你没有多大的变化。”傅可又翻了两页，就把它盖上了，“不看了，专心跟你聊天。”
　　喻近期有些疲惫地“嗯”了一声。
　　傅可听出来了，她有些担心：“小鱼，你需要好好休息，这样下去身体会垮的。”
　　之前在阳羽这边喻近期有段时间也是疯狂加班，一晚上也睡不到几个小时就又要开启第二天。
　　“我会找时间休息的。”喻近期安慰她，“放心，没那么容易垮掉。”
　　傅可抿着唇，心里还是隐隐地有些担忧，下一秒，她又听见喻近期说：“你这两天都是准时下班是吧？”
　　“对啊。”
　　“最近没什么大事情，没什么好忙的。”
　　“嗯，好。”
　　傅可机灵起来：“问这个做什么呀？”
　　她说完觉得自己最近莫名有点“嗲”，很像一个情窦初开的小女生。
　　“给你买个个东西，要收快递。”
　　傅可躺了下来，她忍不住好奇：“是什么？”
　　“秘密。”
　　傅可轻哼了一下，随后想起来了骆晟那件事：“对了，说起来我们骆总最近在看办公区，也不知道是拿来干嘛的。”
　　“是吗？”
　　“是啊，我跟秦姐都不知道。”傅可叹口气，“而且那个办公区，就在我们公司附近，也就一百来米的样子。”
　　喻近期岔开了话题：“有点晚了，睡觉吧。”
　　“一会儿。”
　　这个“一会儿”结果持续了不少时间，傅可从来不知道喻近期讲故事的能力这么强。
　　强到她额头上冒汗，强到到掀开了被子，强到她又去浴室洗了一次澡。
　　而这一晚是傅可这几日睡得最安稳的一晚，就连睡醒以后，也没觉得有多空虚。
　　照例开了早会，傅可刚在工位上坐下，就被骆晟喊进了办公室。
　　骆晟今天看起来很清爽，因为他去理了发，这样一来给人的感觉也比之前还要年轻些。
　　骆晟见到她，缓缓开口：“傅秘书。”
　　傅可站到书桌前的特定的位置，看着骆晟等着通知或者吩咐。
　　“你是觉得我穿西装帅气一些，还是穿休闲装好看一点？”骆晟有些紧张地问。
　　傅可愣了愣，她觉得骆晟这个问题有些莫名其妙，但心中的惊讶压了下去，回答道：“各有各的好处。”她说，“西装挺拔，休闲装惬意，不过骆总说的是私底下的话，那么穿休闲装更好些。”
　　骆晟闻言没说话，他把椅子转向窗口，右手放在了桌上，指尖又在敲击着桌面，一副思考的模样。
　　傅可不知道他的用意，但大致能够猜到跟喻近期的师父有关。
　　“骆总，需要订机票吗？”她主动问。
　　骆晟摆手：“不用。”他张了张嘴，又想起来陶成霖的叮嘱，立马改了口，“我不去京城。”
　　“那行，你下去吧，我回头找人给我再买两套休闲装。”
　　傅可从办公室出来，觉得这几天的骆晟有些奇怪。
　　秦月见她有些懵，不禁担心道：“可可，出什么事情了吗？”
　　“没有。”傅可摇摇头，露出一个安心的笑容。
　　秦月不会问发生了什么，她俩的工作基本上不重合，没什么好问的。
　　傅可坐在椅子上，她的手机屏幕亮了起来，于沁发来了微信：【可可！】
　　【最新爆料！那个办公区！是骆总要给情人买的！】
　　傅可不知道骆晟跟陶成霖这对中年cp发展得怎么样了，但是她可以确定的是，骆晟在外面绝对没有别的情人。
　　他对陶成霖那么认真的样子就能看出来。
　　傅可：【姐妹，你退出那个八卦群吧？这都什么跟什么啊。】
　　于沁这个上班摸鱼党秒回：【一手消息，虽然也不知道从哪儿传来的。】
　　【听说啊，是买给小鱼学姐她们公司的。】
　　几乎是一语惊醒梦中人，傅可这才想起来成翻公司要开分公司的事情。
　　骆晟最近的行为几乎得到了解答――是帮陶成霖看的。
　　傅可不觉得是“为”陶成霖而看的，她对喻近期的这个师父没什么了解，但是订办公区这么大的事情，陶成霖可能不会让骆晟出钱。
　　傅可越想越觉得是这么一回事，下一秒，秦月拍了下她的肩膀：“可可！”
　　傅可回过神来，耳边又想起来秦月的声音：“那是喻翻译吗？”


第61章 
　　傅可顺着秦月指的方向看过去，果然看见了刚出电梯口的喻近期。
　　喻近期的头发都散在了脑后，她今天又将金丝眼镜戴上了，上面套了一件黑色的衬衣，下身穿着白色的阔腿高腰西裤，走起路来脚下跟生风了似的。
　　傅可怔在原地，眼都没眨。
　　而在喻近期的身旁还有个人，傅可认出来了，这是成翻公司的老总陶成霖，也就是喻近期的师父。
　　秦月悄声问：“喻翻译身边的是谁啊？”
　　“她老板。”傅可的视线还放在了喻近期身上。
　　就这么一会儿时间，陶成霖和喻近期这师徒俩已经到了她们这边。
　　傅可努力压下自己的嘴角，做到跟平时的微笑一样。
　　一般而言像他们这种其他公司的人，要来见骆晟的话，都得找秦月预约。
　　但陶成霖对于骆晟而言，又不是一般情况。
　　“两位秘书。”陶成霖站到她们面前，指了下骆晟办公室的门，“是骆总直接通知我们过来的。”
　　秦月走过去拉开门：“好的，请进。”
　　喻近期在进门之前，偏头看了傅可一眼，傅可的暮光跟她交汇，嘴角还是不受控制地越来越往上。
　　快递就是喻近期自己。
　　门轻轻地被关上，秦月回过神来：“可可，这个女老板气场好强。”她看着傅可，“等等，你笑什么？”
　　傅可轻咳一声：“没什么。”她又坐了下来，“陶总的气场能不强吗？成翻公司是她一首创办的。”
　　“也是。”
　　“我得搜下成翻公司，之前都不了解。”
　　秦月敲起了键盘，又操作着鼠标，真的就查了起来
　　傅可心情飞扬，要不是现在在公司，她或许连歌都哼了起来。
　　也难怪骆晟问她穿西装还是穿休闲装了，陶成霖都要来了，能不紧张吗？
　　只是令傅可意外的是，竟然现在就来了。
　　昨晚喻近期问了她下班时间的那一刻，傅可其实有猜想，喻近期会不会来个闪现，会不会在她下班之后，来到公司楼下等她。
　　起了这个想法后，她就没停下来，还准备今天下午就开始注意来着。
　　但是没想到喻近期使用的是“障眼法”，竟然是现在就来。
　　不得不说，很惊喜。
　　喻近期在里面没待多久，就带上门出来了，留下骆晟和陶成霖讲事情。
　　傅可见她出来，又是愣了一下，开口就想喊“小鱼”，但是立马改成了“喻翻译”。
　　“傅秘书。”
　　“劳烦带我去一下茶水间。”
　　喻近期冲傅可点了下头，看起来很客套。
　　傅可站了起来：“好的。”
　　她走到了喻近期的身前，领着喻近期一路走过办公区，到了这层楼的茶水间。
　　现在是上班时间，不过也有人在茶水间里接水休息。
　　傅可得微笑还挂着，她又拿出了演技，问着喻近期：“喻翻译，请问喝点什么？”
　　“白水就好，谢谢。”喻近期还拉开了靠窗的一把椅子，坐了下来。
　　傅可拿了一个纸杯，给喻近期接了杯温水，端了过去：“给。”
　　“谢谢。”喻近期又道了一声谢。
　　“那……”傅可想说自己要回到工位了。
　　喻近期截断了她的话：“傅秘书不喝点水吗？”
　　傅可又是立马改口，她笑了笑：“啊，对，我也有点渴。”
　　其实刚刚才喝了水，但是那并不重要。
　　喻近期的意思这么明显，她听不出来那她就是傻的。
　　她也给自己接了杯温水，拉开了喻近期对面的椅子，也坐了下来。
　　但她不能待太久。
　　喻近期握着水杯，没有再说什么，她一会儿望向窗外，又一会儿看着傅可。
　　傅可的行为也差不多，在外人眼里，她俩一看就不熟。
　　两分钟后，傅可把纸杯丢进垃圾桶：“喻翻译要是有什么事，尽管找我。”
　　“嗯，好，我不会客气的。”
　　傅可转身回去了，她的心跳一直都在加速，笑意根本就挡不住。
　　只是再怎么挡不住，她也不能表现得很明显。
　　秦月的注意力也不在她这里，而是在办公室内，傅可松了口气。
　　她看了眼手表，距离到中午十二点还有快半小时，她松了口气，悄悄给喻近期发消息过去：【中午回家吗？】
　　【好。】
　　傅可又立马通知于沁，说明了情况，于沁非常理解。
　　好不容易见上一面，她才不会当电灯泡。
　　时间越近，傅可莫名地也越紧张。
　　她跟喻近期这次也不过就几天没见而已，她真的不至于在椅子上抖腿。
　　可是她的掌心就是已经出汗了。
　　过了十来分钟，骆晟拨了内线过来，让傅可预约一下棕榈阁的包间，晚上要一起去吃饭。
　　傅可应了声，立马给棕榈阁的负责人打电话过去预约――之前也预约过，联系方式一直没删。
　　约好了时间，挂了电话，傅可望向茶水间的方向，但是看不见喻近期。
　　倒是看见了汪嘉实。
　　汪嘉实也正好抬起头来，两人的目光相对，傅可皱了皱眉，收回了眼神。
　　她跟桑沛不会再有来往，跟汪嘉实也不会。
　　等到了十二点，已经到了吃饭时间，办公室的门才打开。
　　骆晟满脸笑意，他身旁站着的陶成霖也是嘴角上扬，看得出来两人聊得很开心。
　　“自己去吃饭吧，我跟陶总还有事情要商量。”骆晟大手一挥。
　　陶成霖的视线落在了傅可脸上两秒，随后跟着骆晟先离开了。
　　傅可被她看的这两眼，顿时绷紧了身体，等人一走才松了口气。
　　秦月拍了拍她的肩膀：“可可，我先去吃饭了。”
　　“好。”
　　办公区的人都在朝着电梯口前进，傅可收起心思，拿上包去了茶水间。
　　喻近期还在这坐着，见她出现，弯了弯眼睛：“可可。”
　　周围已经没人，喻近期没有遮掩什么。
　　傅可抬脚走过去，站到了她面前。
　　傅可低头，轻笑出声：“怎么也不提前跟我讲啊。”
　　她还是很开心很高兴很喜悦。
　　喻近期眉头一挑：“我昨晚有暗示过。”
　　“可你那是障眼法，你故意的。”
　　喻近期没有否认，她站了起来：“先回去吧。”
　　“好。”
　　已经有人来了茶水间，她俩又保持起了距离。
　　进电梯、出大堂、过马路。
　　一路走一路越靠越近，期间喻近期还撑着伞，现在是正午，阳光一点儿也不留情面。
　　等进了阴凉的楼道，喻近期才将伞收了起来。
　　一起等电梯的还有其他人，傅可抿着唇，看了又看喻近期。
　　到了九楼，喻近期才发问：“怎么一路上都在偷看我？”
　　“我那是偷看吗？”
　　“那不是正大光明嘛。”
　　傅可掏着钥匙，迫不及待地将门打开。
　　喻近期见她这样有些发笑，将伞放在了一旁的柜子上，门刚关上，怀里就多了个人。
　　傅可将她紧紧抱着，声音在沉闷之外，又透出了喜悦：“小鱼～”
　　傅可的声音平时就有一点甜，现在再经她这么一加工，喻近期听到耳里，觉得自己有些受不住。
　　身体比脑子更不能承受，喻近期已经搂住了傅可的腰，两人越抱越紧。
　　不知道抱了多久，身上的气味好像都混在了一起，傅可才松开：“怎么又在门口搞起来了。”
　　“……不要乱用动词。”
　　“我们哪里有搞。”
　　喻近期一本正经地纠正，傅可“呜呜呜”了两下，凑过去亲了喻近期的脸一下。
　　“怎么了？”
　　“太可爱了。”傅可还演了起来，抬手抹着没有的眼泪。
　　喻近期轻轻拍了下她的脑袋：“点外卖？”
　　“好。”
　　两人这才换了鞋。
　　洗完手之后，傅可想起来一个问题：“行李箱呢？”
　　“在我房间。”喻近期回答。
　　“那……待多久啊？”傅可抿了下唇，还是经不住问道。
　　“还没定，但最早星期天。”
　　傅可的眼睛亮了起来，她走到已经坐在沙发上的喻近期面前，双腿岔-开，坐在了喻近期的大腿上。
　　喻近期又看着她的腰，提醒道：“饿了。”
　　“我知道。”傅可看着她，眼神单纯无辜，“我又不干什么。”
　　喻近期的眼睫颤动了一下：“嗯。”
　　“那吃什么呢？”傅可拿过手机，但是视线紧紧地锁在喻近期的脸上。
　　喻近期摇头：“不知道。”
　　还没到六月，小区的蝉鸣还没开始，到小区门口又有点距离，也听不见外面的马路上的声音。
　　过了几秒，傅可捏着手机，眨了眨眼：“会不会腿麻？”
　　“不会。”
　　傅可“哦”了一声，终于把视线挪开，放到了手机上。
　　她点开了外卖软件，努力不让自己分心，一边看一边问：“便当怎么样？麻辣烫怎么样？炒饭怎么样？”
　　喻近期默默听着，没有回答，她看着傅可的嘴唇张张合合。
　　傅可最终敲定：“就便当吧，管饱。”
　　“好。”喻近期抬手，将傅可的头发别到耳后，她又觉得不满足，用指尖刮擦了一下傅可的耳垂。
　　傅可身体一颤，结账的指尖都没稳住，她喉咙动了动，才又确定了外卖订单。
　　等支付了钱，傅可就将手机丢在了一旁，她的双手抵在了沙发靠垫上，看起来像是将喻近期圈住。
　　“小鱼。”傅可的语气认真，一字一句地道，“你不能那样直勾勾看着我。”
　　“为什么？”
　　傅可的脸立马垮了下来：“因为我会承受不住啊。”
　　“承受不住什么？”
　　傅可盯着她，叹了口气：“不行。”她想坐起来，“一没时间，二还是白天，我们不能搞起来。”
　　但喻近期却一把扶住了她的腰：“不搞。”
　　喻近期凑了上去：“亲一亲就好。”


第62章 
　　傅可早上上班的时候，偶尔会卡点，但从来没有在中午也卡点。
　　今天还是第一次。
　　喻近期要在家办公，她不用去公司，但还是撑伞将傅可送到了阳羽的公司楼下，才又折了回去。
　　她回到的是自己租的地方，前几天离开时都没带走多少东西，今天也是先把行李放了过来。
　　喻近期在沙发上又坐了会儿，才起来开了电脑。
　　下属发了文件过来，有的地方圈了出来，征求她的意见。
　　喻近期连着解决了几个问题，又是沟通又是讲解的，时间过得很快，就到了快五点。
　　她的手机屏幕刚好亮了起来，是陶成霖发的消息，说了自己要过来的事情。
　　陶成霖住酒店，行李也在酒店，过来不过是为了看看喻近期的生活条件怎么样。
　　喻近期立马表示自己过去接，陶成霖却表示自己已经到了楼底下，让她等下开门。
　　喻近期揉了下眉心，立马调整了状态，走到门口先拿出了拖鞋，而后静等着陶成霖的到来。
　　两分钟后，门就响了，喻近期毫不犹豫地开了门：“师父。”
　　“来看看你有没有委屈自己。”陶成霖说得很直接。
　　喻近期抓了下自己的后脑：“怎么会？”
　　“怎么不会。”陶成霖换了鞋，环视了一圈，“装修和环境还不错。”
　　喻近期应了一声：“嗯。”她询问道，“办公区看过了吗？师父。”
　　“看过了，明天你跟我一起，再去看一下。”
　　“就在阿晟他们公司旁边，很近。”
　　喻近期的表情平静：“嗯，好。”
　　陶成霖走到窗口处，看了眼外面，提起了傅可：“她看起来跟你相册里没什么变化。”
　　喻近期的相册她之前看过，今天见到真的傅可一下就将脸对上了。
　　很容易就认出来，从小到大都是一样的漂亮和精致。
　　喻近期点了点头，又听见陶成霖问：“忙完了吗？”
　　“还没有，还有两个文件要解决。”
　　陶成霖打了个哈欠：“那去吧，我回去补个觉，别忘了晚上一起吃饭。”
　　喻近期又在椅子上坐下来，她搓了下自己的脸，今天的航班有些早，她懒得化妆了。
　　她呼出好几口气，才又坐直身体，解决剩下的两个文件。
　　但才刚处理了一个，就收到了江妮打来的电话。
　　“怎么回来了也没跟我讲！”江妮上来就问。
　　喻近期失笑，她开了免提，之间敲着键盘：“你不是忙吗？”
　　“我忙什么？”
　　“忙着工作还有谈恋爱啊。”
　　“喻近期，你现在会开我玩笑了啊。”
　　“哪儿有？不是一直都会开。”
　　江妮笑了笑：“别扯其他的了，晚上出来吃饭，我来订位置。”
　　“晚上有个饭局，改日。”
　　“行。”
　　电话很快挂断，一点儿拖沓都没有，喻近期又看了眼手机，这才发现傅可在几分钟发了消息过来：【我快下班啦！】
　　快六点了。
　　一个下午就这样过去。
　　喻近期没有再动下一个文件，她又跟下属沟通了下，就合上了电脑，挎上包出了客厅。
　　她是今天早上的航班没错，但计划的其实就是等傅可下班来接，没想到她师父一定要去阳羽看看，她就跟了上去。
　　不过不得不说，在这样的情况下再见到傅可，别有一番滋味。
　　傅可的惊讶和欣喜，都表现在了脸上和眼神里，看起来很让人觉得满足。
　　到达阳羽公司楼下，刚好到了六点，已经陆陆续续有人从里面出来。
　　喻近期到了大堂，站在了跟之前一样的位置，不过令她意外的是，又看见了桑沛。
　　距离桑沛的生日趴已经过去了有一阵子，期间她们再也没见过。
　　不过跟之前不一样的是，桑沛站在了另一边，没有像之前一样，跟自己站在一起。
　　下来的人越来越多，喻近期收回视线，紧紧地盯着电梯口。
　　桑沛也注意到了喻近期，但是她们的目光错开了，没有对上。
　　她捏着手机，也看向了电梯口。
　　她明明已经下定决心了不跟傅可来往，可是还是有些忍不住，又借着过来等汪嘉实的名义来看傅可，哪怕一眼也行。
　　桑沛在高一进校后，就知道了傅可这个人，同时也注意到了，只是对桑沛而言，她似乎没有一定要认识傅可的必要，而且傅可身边还有个喻近期。
　　不过傅可给她的印象还是很深刻，起码时间越久，她越想跟傅可有所接触。
　　她们没有说过话，但是前前后后站过主席台念过检讨书，在别人的眼里，她跟傅可“各自为王”。
　　终于，升入了高三，喻近期没在傅可身边碍眼，桑沛想到了一个办法可以跟傅可来往。
　　她坚信傅可也知道她，并且非常有底气，找了一个放学后的时间，就堵住了傅可。
　　往后的很多个时刻，桑沛都会想起来傅可的一双明亮的眼睛。
　　在她提出来交往两个月的要求时，傅可犹豫了下，就答应了。
　　也几乎是那一刻，桑沛才发现，自己之前为什么不想跟傅可来往。
　　因为有喻近期这个更为耀眼的存在在傅可身边。
　　哦，不仅是耀眼，还有碍眼。
　　对她而言，喻近期很碍眼。
　　所以等喻近期去上了大学，她才终于找到了机会一般，立马向傅可“出击”。
　　于是傅可跟她在一起了，两个月的时间。
　　只是这两个月里，她几乎是在受折磨，因为傅可并不知道她的心意，也不觉得这段恋爱会发生什么，完全将她当成了朋友，倾诉着自己对喻近期的喜欢。
　　时间一久，桑沛越发受不了，在两个月到期之后，再也没跟傅可讲句话。
　　后来她出国念书，也没跟傅可再有联系。
　　可是…...
　　她仍然记得傅可。
　　在“纪念”酒吧的厕所里，看见傅可的那一瞬间就认出来了。
　　而在见到喻近期的那一刻，她也知道，自己是一点戏都没有。
　　桑沛抬手捏了下眉心，回忆都涌了上来，让她的脑子都快爆炸。
　　“大姐。”汪嘉实走到她面前，挥了挥自己的手。
　　桑沛的思绪被召回，她眨了下眼，反应过来，往喻近期刚刚站的方向看过去。
　　傅可已经下楼了，并且站在喻近期的身边，她俩脸上都露出了笑容，一起并肩朝着外面走。
　　身影重叠，像是回到了中学时期，她俩也是这样形影不离  桑沛苦笑了一声：“走吧。”
　　汪嘉实挠了下后脑勺，有些不能理解：“大姐，你如果真的很喜欢傅姐，就去搏一搏啊，万一呢？”
　　“没有万一。”桑沛的语气平静，“不会有万一。”
　　汪嘉实不服气：“怎么就没有了？大姐你要啥有啥，又不比那个翻译差劲……”
　　桑沛停下脚步：“别说了。”
　　傅可的注意力都在喻近期那里，没有察觉到桑沛的到来。
　　“师父说，我们打车过去。”喻近期笑了一下，不着痕迹地往后看了一眼，桑沛还没出来。
　　“行。”傅可笑意盈盈，“我突然觉得我妈他们给我买车是个很正确的决定，如果这时候已经有车了，我就开车过去。”
　　她们拦了一辆出租车，报了棕榈阁的地址，在车上傅可就肆无忌惮起来，一直拉着喻近期的手。
　　一会儿捏指尖，一会儿揉掌心。
　　喻近期觉得有些痒，看着她开口说：“有这么好玩吗？”
　　“还可以。”喻近期的手骨节分明，又长又细，以前傅可还老是教唆喻近期去当手模，现在倒好，喻近期的手用到了自己的身上。
　　喻近期眼睛虚了一下：“是玩具吗？”
　　“……”傅可立马把她的手丢了回去，“不要一天到晚就在这开车。”
　　喻近期摇了摇手机：“今晚还需要讲故事吗？”
　　傅可的脸和脖子倏地一下就红了，她别开脸，看向车窗外。
　　喻近期低笑出声，伸出手拉过傅可的手腕：“我就在你身边。”
　　不需要了。
　　现在是下班高峰期，本来就有些堵车，再加上公司离棕榈阁的距离，这出租车坐了大半个小时才到目的地。
　　车子没停进里面的停车场，而是在外面的路边就停了。
　　骆晟给傅可打了电话过来，让她们先进去。
　　虽说是在周内，但棕榈阁的生意不错，现在还有豪车从外面开进来。
　　从门口到里面还有一段距离，她俩走得不着急，快走到中间，有一辆黑色的轿车停在了她们附近。
　　从车上来的人很眼熟。
　　是桑沛和汪嘉实。
　　傅可装作没看见，不过汪嘉实开了口，喊了她一声：“傅秘书。”
　　汪嘉实笑嘻嘻地道：“今晚骆总也请了我们姐弟俩，没想到吧！”


第63章 
　　汪嘉实说话的语气， 透着一股贱兮兮的味道来。
　　他也没再叫“傅姐”，而是喊了“傅秘书”。
　　傅可面无表情地点了下头， 就当打招呼了， 她看了眼桑沛，但后者在低头看手机。
　　傅可又偏过头，看向喻近期。
　　喻近期给了个安慰的眼神，表示自己并不介意。
　　傅可人和心都是她的，她有什么好介意的？
　　四个人分成两拨一前一后地进了店里， 期间还一直保持着距离。
　　傅可其实有些好奇为什么骆晟会邀请桑沛和汪嘉实， 但是一想这两人家里也不缺钱， 一下就通了。
　　有钱人的人脉不是她能理解的。
　　进了大堂， 看见在中央放着的钢琴，傅可又想起了来那天喻近期弹钢琴的模样。
　　傅可咧了下嘴：“小鱼姐姐。”
　　“嗯？”喻近期应了一声。
　　“我好怀念以前你弹钢琴我睡觉的时光。”
　　“有那么催眠吗？”喻近期哑然失笑。
　　“不是， 你误会我意思了。”
　　“是岁月静好。”
　　喻近期的指尖在琴键上飞舞，偶尔投过来一个含笑的眼神。
　　傅可只觉得自己以前不珍惜，那时候太单纯， 一心只觉得喻近期弹钢琴的样子好看，没想过做点什么。
　　好吧， 就算是不那么单纯， 她也不会做什么。
　　“我更喜欢现在。”喻近期目视前方，“以前太小了， 不好下手。”
　　她说到“下手”两个字， 还转过脑袋看了过来。
　　下手。
　　什么下， 什么手。
　　傅可盖在头发下的耳朵登时又红了。
　　她是真的没想过喻近期可以这么……闷-骚。
　　走一路聊一路， 服务员已经领着他们进了包间，她们在左手边的位置坐下，桑沛和汪嘉实也进了门，在她们对面落了座。
　　已经提前点好了菜，但要等人齐了才上。
　　包间的装修豪华，不论是灯饰还是桌椅，都像是刻了“有钱”这个标签。
　　傅可本来还以为这趟饭局比较私人，但是陆陆续续又来了好几个，她才觉得自己误会了。
　　秦月回了一趟家，也来了，她见到傅可就笑了，拉过傅可旁边的椅子坐了下来。
　　“可可。”
　　“喻翻译。”
　　喻近期冲秦月颔首：“秦秘书。”
　　秦月望了一圈，慨叹道：“今天有点热闹。”
　　骆晟的饭局不少，她跟着去了很多趟，但是今天似乎要不一样一点。
　　她看见了汪嘉实，内心微微有些讶异，但是经不住八卦的心思，问起了傅可：“可可，汪嘉实旁边那个女人是谁啊？”
　　她的声音很低，而问的正是桑沛。
　　傅可如实回答：“他表姐。”
　　秦月：“哦。”
　　秦月：“这你都知道？”
　　得，本来秦月就怀疑自己跟汪嘉实有点什么，现在可能更洗不清了。
　　秦月看出了她的想法，立马摆手表示：“我没有乱想，你上次不已经说明了情况嘛。”
　　傅可舒口气：“是的。”她再一次强调，“我对他没有兴趣。”
　　喻近期在一旁看她这副模样，嘴角轻轻翘了点。
　　又过了大约五六分钟，门再一次开了，这回是主角来了。
　　骆晟和陶成霖并肩走进来，见到在座的人，骆晟立马笑着表示：“不好意思，各位，来迟了。”
　　桑沛：“骆叔。”
　　汪嘉实：“骆叔。”
　　其他人：“骆总。”
　　傅可眉头一挑，顿时觉得汪嘉实来到阳羽工作不是偶然。
　　骆晟的笑容还挂着，他指了指陶成霖：“这位是成翻公司的陶总，不久后要在云城开分公司……”
　　来的其他人的身份也都是其他公司的大佬，骆晟今天这场局的主要目的还是来帮衬陶成霖。
　　秦月和傅可这两位秘书现在又开启了上班模式，没有平时私下里那么随性。
　　大家都拿出了职场面具，除了汪嘉实。
　　他就是一直在不停地吃吃吃，像是从没吃饱过饭似的。
　　桑沛也挂着微笑，她很会聊天，一会儿跟人聊这个一会儿聊那个。
　　只是傅可和喻近期都知道，她在跟她们刻意保持距离，眼神一路飘荡，都没落到她们这里。
　　这样很好。
　　开公司就是为了赚钱，能够省时省力的话，那么这场局是很有必要的。
　　成翻公司的名头响亮，但是本部终究是在京城，区别还是挺大的。
　　骆晟不一样，他就是云城土著，而且说的话也很有重量。
　　这场饭吃了近两个小时才散。
　　傅可和喻近期都没喝酒，但桑沛喝了不少，汪嘉实也喝了整一瓶红酒。
　　骆晟看着这姐弟俩皱了下眉，叹息一声，望向傅可，说道：“傅秘书，给他们叫个代驾吧。”
　　“好的。”傅可拿出手机，正要打开软件，骆晟却改了主意。
　　“算了，傅秘书，你开车将他们送回家吧，地址是……”
　　陶成霖拍了下骆晟的手臂，提醒道：“喻翻译和傅秘书住在一个小区。”
　　这样一来，就成了傅可和喻近期将桑沛和汪嘉实送回去。
　　用骆总的话来讲，就是他们都是年轻人，共同话题很多，就当交朋友了。
　　傅可：……
　　喻近期：……
　　汪嘉实年纪小，但酒量还不错，他都没用扶，自己就站起来往外走。
　　桑沛一个开酒吧的老板，酒量再好也顶不住喝太多，尤其是骆晟还不知道她们的关系，傅可在他眼皮底下将桑沛的胳膊架了起来。
　　桑沛的脸颊有了酡红，眼神也不清醒，傅可架着她，耳边是她的胡言乱语。
　　“喝啊。”
　　“继续、续！”
　　秦月也要出来，顺便帮忙架住了另一边，没让喻近期动手。
　　喻近期走在她们身后，手中拿着她们的包。
　　桑沛的脚步踉跄，傅可和秦月一直架着她到了车内，把她塞进了后座，才喘着气。
　　秦月拍了拍自己的心口：“天啦，我这把老骨头。”
　　“老什么老。”傅可撩了下自己的发型。
　　喻近期把包递给秦月：“秦姐，你怎么回去？”
　　“我老公来接我。”秦月笑得灿烂，她将包挎起，“你们两位注意安全啊。”
　　“会的。”
　　汪嘉实也被拉到后座坐下，傅可将车门关上。
　　要开的是桑沛的车，傅可心中叹息一声，认命地叹了口气，坐了进去。
　　喻近期在副驾驶，她往后看了眼桑沛和汪嘉实，这姐弟俩都闭着眼，像是已经睡着。
　　傅可系好安全带，她记得骆晟报的地址，是在一个富人区。
　　车子平稳地在道路上行驶，傅可握着方向盘，一路上都没开口。
　　她害怕自己吵醒了桑沛，要是桑沛当着喻近期的面跟之前一样乱说话，那她不就受罪了吗？
　　汪嘉实在半路却清醒了点，他趴在了喻近期的座后，眯着眼看着傅可开车，不禁有些疑惑：“傅姐，你、你怎么在开车？”
　　傅可不想回答这个问题，她是被迫的。
　　领导发布的任务，她能不执行吗？
　　“送你们回家。”傅可抿了抿唇，还是开了口。
　　汪嘉实打了个哈欠，又倒了下去，不过他开启了自言自语模式：“我一会儿回去还要看比赛，有我最喜欢的篮球队员，他可厉害了……”
　　喻近期揉了揉额角，又低下头来看手机。
　　但汪嘉实的话真的好多，正当傅可有些忍不了想让他少说点时，桑沛已经一掌给了过去，将汪嘉实的脑袋往一旁撇了过去。
　　“能不能闭嘴？”桑沛的语气多少都含着不耐烦。
　　她睡得好好的，旁边的汪嘉实跟个鸟一样在叽叽喳喳。
　　汪嘉实一下就老实了：“哦。”
　　桑沛的脑袋本来已经抵着车门，傅可开得很稳，一路上都没撞一下。
　　她眯了眯眼睛，意识些许回笼了一点，手撑在一旁，将自己的身体坐正。
　　傅可用后视镜看了眼，桑沛已经醒了，又像是在发呆，一直盯着窗外，不知道在想什么。
　　喻近期也注意到了，她思考了两下，问傅可：“可可，还有多久？”
　　“十分钟吧。”
　　“快了。”
　　桑沛又看向前方，她揉了下自己的眼睛，张了张嘴，说了三个字：“麻烦了。”
　　“不客气。”傅可的语气带着疏离。
　　桑沛自己嘴角扯了下，她微微低下头，又闭上了眼睛。
　　是她疯了，才会觉得傅可对自己会有点不一样。
　　傅可不愧是自称的云城活地图，十分钟后，车子就停了下来。
　　她下了车，去叫了保安，保安给他们家人打了电话。
　　人就不送到家了，到门口就已经足够。
　　没几分钟，就有人出来接手了傅可的司机职位，道了好几声谢后，将车开了进去。
　　傅可拨了拨自己的头发，跟喻近期朝着路边走去。
　　晚风有些凉，这一片富人区很安静。
　　傅可打了个哈欠，她转头看向喻近期，笑了一下。
　　“笑什么？”喻近期拉过她的手，牵在手里。
　　傅可摇头：“不知道。”
　　她说：“看见你就想笑。”
　　“我长得很好笑吗？”喻近期轻哼了一声。
　　傅可明明没喝酒，但却仿佛有些醉了。
　　她着急解释：“哪儿有！我才不是这个意思！”她顿了下，“我的意思明明是，因为你就在我身边啊，只是看着你就会觉得很开心。”
　　喻近期的唇角扬起：“嗯。”
　　傅可的脚步却停了下来，她双手一伸，环住了喻近期的腰。
　　喻近期轻拍了一下她的肩膀，又揉了下她的后脑：“怎么了？”
　　她很能明显地感觉到傅可的情绪在刚刚低落了下去。
　　傅可摇了摇头，她回答道：“没事。”
　　“不像是没事的样子。”喻近期下巴抵在她的额头上。
　　“就是……突然间觉得很不容易。”
　　“有那么一瞬间，我还以为我在梦里，这一切都是假的。”


第64章 
　　傅可第二天还要去上班， 所以没有耗到多晚，喻近期就抱着她睡了过去。
　　而喻近期不用起多早， 因为是远程办公， 傅可起床的时候，都把动静搞得很小，等换好了衣服出门之前，才凑过去亲了一下喻近期的额头。
　　喻近期一下就醒了。
　　傅可的眼睛眨了眨，调侃道：“你好像被王子吻醒的公主。”
　　喻近期翻了个身， 将傅可抱了两下， 才闷着声音说：“中午回来吃饭， 我给你做。”
　　“好。”反正离得近， 这都不答应的话，傅可觉得自己的脑子肯定是有问题的。
　　没两分钟， 傅可拉开门出了房间。
　　喻近期抬起手臂，放在了额头上，她缓了一会儿， 才掀开被子去洗漱。
　　又有不少的事情要处理，她吃过早饭后， 就坐在椅子上开始了今天的工作。
　　她这个部长一开始当得很让人不服气， 因为工作时间没有很久，再加上陶成霖是她的师父， 而陶成霖直接通知了人事部她的职位的变动。
　　喻近期从上任开始， 就有人开始说她是走后门的， 并且还有不少人在等着看她的热闹， 就连陶成霖也叮嘱她，不要出任何的岔子，因为一旦出了什么问题，董事那边肯定会有人闹的。
　　陶成霖很相信她的能力，这份叮嘱只是要她小心为上。
　　喻近期从小到大都是让人放心的孩子，工作了也不例外，在成翻公司待了两年多，她没有出过任何的错。
　　时间越来越久，佩服她的人也越来越多，当初那些一直对她嗤之以鼻的同事也不再对她有偏见。
　　这都是她自己挣来的，背后有多少双眼睛在盯着她，只有她自己清楚这是什么样的感觉。
　　这也养成了她工作起来越发认真的习惯，不到她自己定的休息点，她是绝对不会停下脚步的。
　　分析了一波下属的问题，才差不多结束了这一个早上的工作。
　　喻近期闭了会儿眼睛，拿过水杯喝了大半杯水，才从工作状态中抽离。
　　她抬手看了眼表，已经到了十一点半。
　　她把手机拿了过来，看见了除了傅可以外的两条来自小姑喻青的微信消息。
　　喻青：【期期，你最近在哪儿？还在京城吗？】
　　喻青：【期期，小姑想你了。】
　　喻近期的眼皮一跳，嘴角往下压，敲字回道：【有什么事？】
　　喻青秒回：【小姑能有什么事啊……】
　　喻近期才不信：【我忙去了。】
　　【过去这么多年了，想找嫂子道个歉，但她一直没给我们机会。】
　　【我不知道怎么办了，这才来想寻求你的帮助。】
　　喻近期看着这两条消息，止不住地脑仁发疼，她努力冷静下来，回了句：【别打扰我妈。】
　　喻青和她妈以前就跟姐妹一样，关系好得不行，现在会是这般物是人非也是想不到的。
　　“我们”指的不只是喻青一个人，还有傅正钧这个傅可的父亲。
　　喻青没再发消息过来，喻近期松了口气，起身去了厨房，再不做饭一会儿傅可就该回来了。
　　家里有人等的滋味很美妙，傅可一早上都心情很好，看着汪嘉实也没那么不顺眼了。
　　十二点一到，她就蹿了出去，迅速回到了小区。
　　喻近期已经做好了两菜一汤，见她回来就将围裙摘下，走过去给了傅可一个拥抱。
　　傅可满眼的笑意，去洗手吃饭。
　　喻近期做的都是她喜欢吃的，这一顿饭下来，她吃了个饱，最后还不得不吃健胃消食片在沙发上休息。
　　喻近期给她递了一杯水过来：“喝点。”
　　“喝不下了。”傅可一副可怜兮兮的样子，但还是老实接了过来，喝了一小口。
　　喻近期在她身边坐了下来，转头看着她。
　　傅可摸了下自己的脸：“我的脸上长花了吗？”
　　“不是。”喻近期摇头，“我是有事想说。”
　　傅可正经起来：“好，请喻翻译讲。”
　　“我姑姑今天联系我了。”喻近期的眉头蹙起。
　　傅可也是同款皱眉：“还好意思联系你？”
　　“他们想找我妈道歉。”
　　“你知道的，我爸比我姑姑大不少，我爸妈结婚又早，所以他们就像父母一样教导我姑姑。”
　　“那时候给她介绍了不少的青年才俊，她说一个都看不上，没多久就跟傅叔叔在一起了，把我爸妈气得不轻，因为这事儿，他们很久没有再来往。”
　　傅可试探着问：“这个‘他们’是有我爸吗？”
　　“是。”喻近期的神情平静。
　　傅可的脸立马就皱在了一起，她说不出话来。
　　喻近期拍了拍她的肩膀，喊了她一声：“可可。”
　　傅可应了一声：“怎么了？”
　　喻近期抿了下唇，还是问道：“文阿姨原谅傅叔叔了吗？”
　　“不知道。”傅可摇了下头，“这种事一辈子不原谅都能理解，但我妈现在过得很快乐，她在海城的那个男朋友很不错。”
　　喻近期放下心来：“那就好。”
　　傅可中午的休息时间就这么短，她眯了一会儿就起来又去了公司。
　　喻近期又解决了一个文件之后，也拿上伞出了门。
　　她要去看一下新的办公场地，陶成霖已经在路上了。
　　因为是分公司，规模不需要很大，两层楼就足够了。
　　场地负责人一路介绍着这两层办公楼的优点，说得口干舌燥。
　　今天骆晟没有一起来，只有她们师徒两人。
　　“之前租这两层楼的公司是做广告的，发展得很好，公司有了钱，就换了地方。”
　　“这里绝对是一块风水宝地。”
　　喻近期全程没有发表什么意见，只是默默地看着，听着陶成霖跟对方交流。
　　从楼上看到了楼下，从总经理办公室看到了茶水间，又测试了一番空调和灯光，才等来了结束。
　　负责人擦了擦汗，他身边的这两个顾客一看就是不好糊弄的，说得他嘴皮子都要破了也没见松口。
　　毕竟隔壁的骆总都发话了，一切主要是看这两人的意见，如果过不了关，那就真的只能算了。
　　“这样吧。”到了电梯口，“明天下午三点签合同。”
　　负责人狂喜：“好嘞！”
　　到了楼下，喻近期还有些没缓过来：“师父，就这样敲定了吗？”
　　“那不然呢？”
　　“这位置确实不错。”
　　陶成霖说到这里，停下了脚步，认真地看着喻近期：“期期，你确定了要跟傅可在一起一辈子吗？”她说，“云城不比京城，不管是资源还是其他条件，都没京城好，你能力出众，适合更广袤的天地。”
　　陶成霖是在法国出差的时候，认识的喻近期。
　　那还是六年前。
　　当晚法国下起了暴雨，喻近期的钱包和手机都被偷了，陶成霖跟人谈完生意出来，就看见了在路边等雨停的喻近期。
　　陶成霖本来不想多管闲事的，但又觉得这女孩看起来着实可怜，就走过去直接开口用中文询问了一番。
　　幸好当时走了过去，因为喻近期足够优秀，正好公司这两年很缺人才，陶成霖毫不犹豫地将喻近期给提为了部长。
　　但喻近期心里一直都有心结，现在这个心结好不容易要解开了，陶成霖却有些犹豫。
　　喻近期是她徒弟，她很了解这个人。
　　喻近期现在这样卖力地工作更大的缘由是为了报自己的恩。
　　那之后呢？
　　“师父。”喻近期撑着伞，她抬了抬伞檐，看向天空。
　　“我以前也总是想着，我要闯出一片天地，于是我听从内心报了法语，又去了法国。”
　　“可我后悔了。”
　　陶成霖拍了下她的肩膀：“我回酒店了。”
　　她说完自己撑伞往前走了。
　　喻近期垂下眼睑，她自嘲地笑了一下：“我最想要的还是只有她而已。”
　　陶成霖没听见，但喻近期相信她知道自己的意思。
　　傅可今天没有准时下班，她提前跟喻近期讲了，担心喻近期等太久。
　　差不多过了六点半，傅可才关了电脑。
　　秦月跟她的工作内容不一样，今天也就只有她加班。
　　她扭了下脖子，才起身挎起包出了办公室。
　　喻近期又到了楼下等她下班，在电梯门打开的一瞬间，傅可就看见了。
　　她忍不住咧嘴，放在包里的手机却在这时候响了起来。
　　“我接个电话。”傅可走到喻近期面前，才将手机拿了出来。
　　“嗯，好。”
　　傅可看了眼来电，顿时没了接电话的**，是傅正钧打来的。
　　傅可捏着手机，有些犹豫，她怕自己在大庭广众之下破口大骂，但犹豫了几秒，傅可还是接了。
　　但对面开口的不是傅正钧，而是一个稚嫩的男声。
　　“姐姐！”
　　傅可一脸问号：“你谁？”


第65章 
　　小孩的声音没有很大的辨识度，但是傅可可以确定这是个男孩的声音， 而且像是刚喝了奶一样， 有些兴奋的意味。
　　下一秒， 她反应了过来，立马又跟了一句：“别乱叫姐姐，我不是你姐姐。”
　　“傅可！”她还没挂断电话，对方已经切换到了傅正钧的声音， 上来就是一声斥喝。
　　傅可抚了下额，语气冷了下来：“有事吗？”
　　“你就这么对你弟弟的吗？”
　　加班的人没那么多， 周围相比之前正常下班的情况要少了不少人，也没什么同事注意到傅可这里。
　　她已经走到了角落接这通电话。
　　“你要不要脸啊？”傅可拧起眉头， 劈头盖脸就是一顿骂， “你出轨跟别人生的孩子， 我就非得认他这个弟弟吗？凭什么吗？”
　　不过如果不是这通电话，她还不知道原来跟自己同父异母的是个男孩。
　　傅正钧被气得不轻：“傅可！”
　　但来来回回他好像就会这样厉声喊傅可的名字， 其他的什么都说不出口。
　　傅可嗤笑一声：“你也心虚是吗？”
　　“那还有什么好扯的？”
　　“我不知道你们在想什么，可能是觉得都这么多年过去，想要让自己安心。”
　　“但那只是你们的想法啊。”
　　她说到这里，又看了眼手机界面，发现傅正钧还没挂掉，才又继续：“有得就有舍， 这个道理是个人都明白， 何必再去笑着揭人伤疤啊。”
　　她已经心平气和了， 情绪没有多大的起伏。
　　这回傅正钧将电话挂断了， 傅可轻叹口气，捏着手机站在了原地。
　　从现在的情况来看，那多半是过去了这么久，而喻青始终过意不去，于是想来上演一个阖家大团圆。
　　可是哪有那么容易，傅可甚至觉得并不可能。
　　谨代表她自己，她才不会认这个小男孩当弟弟。
　　不是她冷血，而是真的不必。
　　傅正钧人在树城，生意也在那边，而她会一直待在云城。
　　往前的几年傅正钧每年还要演戏回来，今年年初就直接在树城过起了新年。
　　傅可有时候觉得自己才可怜，她被蒙在鼓里那么久，还真切地相信了她爸妈的鬼话，只是以为他们玩到没着家而已。
　　现在知道了真相，她又逐渐释然了――仅仅是觉得母亲这边她不想责怪而已。
　　她对傅正钧还是持着很不好的态度，也没想过会跟他来一场父女情深，就算父亲出轨她也会支持。
　　她才不是这样的人。
　　而且她早就独立了，现在的工作可以养活她自己，她又不需要一直靠着家里面，也更有底气跟傅正钧杠起来。
　　之前文立秋跟她讲过，如果傅正钧给她打钱的话，她不能不要。
　　钱是无辜的。
　　傅可觉得很有道理，因此也不会拒绝傅正钧要参与的给她买的房子，她该收的就收下了。
　　傅正钧到现在都没跟她说一句对不起，她觉得自己也不需要，受到最大伤害的也不是她，而是她妈。
　　“可可。”喻近期走到她身边，关心的眼神，“还好吗？”
　　傅可扬起一个笑容：“当然啊。”她说，“我又把他骂了一顿，挺爽的。”
　　“不对，不能说骂，就是说教了一番。”
　　她说着说着，又将眉头皱了下去：“我是真的不能理解，怎么还利用小孩子，一上来就让他喊我姐姐。”
　　“他叫傅其安。”喻近期想了一下，开口说道。
　　傅可的双唇抿直，她突然什么话都说不出来。
　　喻近期拍了拍她的肩膀：“我们回家。”
　　“好。”
　　傅可收起自己心里的那些不悦，跟喻近期并着肩一起回了小区。
　　喻近期一回来，生活好像更稳定了，而且在知道喻近期之后也会待在云城后，傅可的心更踏实了。
　　只是……
　　她跟喻近期还没正式在一起，傅可是知道的。
　　她们已经互相表明心迹了，可就是没人开口提“在一起”这三个字。
　　是默认了吗？
　　那要从哪一天算起呢？
　　那没有在一起的话，又要选择哪一天开始更合适呢？
　　傅可觉得表白还是挺看气氛的，她跟喻近期错过了这么久，想让这场恋爱的开始印象深刻一些。
　　趁着喻近期去洗澡，傅可翻起了日历。
　　已经到了五月底，等明天一过，就到了六月一号儿童节。
　　傅可盯着日历，开始认真思考。
　　儿童节当天在一起的话，好像不错？
　　非常好记。
　　她又点开了黄历，只见上面写了四个大字――诸事不宜。
　　傅可：……
　　她不迷信这些，她只是觉得这四个字有些碍眼。
　　喻近期擦着头发从浴室出来，看见傅可在发呆，走过去问了句：“怎么了？”
　　傅可想得太认真，都没注意到喻近期出来了，被喻近期这么一问，她的手都抖了一下，手机也一下落在了地上。
　　喻近期眯了下眼睛：“你有没有觉得你这个动作很心虚？”
　　傅可弯腰捡起手机：“心虚什么？”
　　“是看了什么少儿不宜的内容吗？”喻近期把毛巾围在了脖子上。
　　傅可轻哼一声：“有什么少儿不宜的？”她顺着说了下去，“我们都是成年人，看什么都可以。”
　　“那就是看了？”
　　傅可梗了下脖子，硬着头皮道：“看了。”
　　“让我猜猜。”
　　“是在搜索如何当好一个攻？”
　　喻近期的揶揄意味十足，她就是在调侃傅可。
　　傅可转过头来，瞪了她一眼：“小鱼，你不要在这造谣，我就是绝世好1！”
　　喻近期的头发没有滴水，她眼睛润润的，听到傅可这么说，抬手捏住了傅可的下巴。
　　她本来就坐在了沙发的扶手上，要比傅可高一点。
　　傅可被迫仰头，跟喻近期对视。
　　喻近期的皮肤很好，而且现在刚洗完澡，看起来更是白里透红，像一颗水蜜桃。
　　“小鱼姐姐。”傅可咽了下口水。
　　喻近期这个人到底怎么长的？
　　怎么会这么诱人。
　　喻近期的拇指指腹摩挲着傅可的下巴，她的眼神很勾人，傅可完全陷了进去。
　　傅可自己撑着身体，慢慢地凑过去。
　　喻近期的指腹却换了个地方，按住了傅可的嘴唇，她笑了一下：“不给亲。”
　　傅可的眼睫颤了颤，眼里浮起了笑意。
　　她缓缓地张开嘴巴，一点点地将舌尖往外，直到碰到了喻近期的手指。
　　喻近期想往外缩，但已经来不及，傅可已经将她的指头含在了嘴里，并且用牙齿轻轻咬着，像是报复喻近期刚刚说的那三个字一样。
　　指尖的触感温润湿热，喻近期的喉咙滚了滚，还是没受住诱惑，将手指抽了出来，坐在了沙发上，迎上了傅可的还泛着光泽的嘴唇。
　　傅可如愿以偿，低笑出声。
　　她刚刚就是故意的。
　　可是她不该这么得意，因为喻近期闭紧了双唇，无论她的舌尖怎么撬都进不去。
　　傅可顿时委屈了起来，她往后撤，看着喻近期：“这个吻要这么单纯的吗？”
　　“刚刚不是很得意？”喻近期眉头一挑。
　　傅可：“……”
　　她真的被喻近期治得一点辙都没有。
　　喻近期失笑，又凑过去，柔声哄着：“乖啦。”
　　“怎么会不给你亲。”
　　当然，不只是亲亲这么简单而已，这导致了傅可第二天有些腰酸。
　　她本来还说以一个好的精神面貌来过完五月的最后一天，但一到公司刚坐下，就被秦月问起为什么看起来这么疲惫。
　　傅可找了个借口：“昨晚睡太晚了，没睡好。”
　　睡太晚是真的，没睡好是假的。
　　睡之前发生了太多事情。
　　喻近期最近还在坚持锻炼，并且马甲线还在，这样一来，傅可这个不运动不锻炼的，跟她的体力的差距就被拉开，并且越拉越大。
　　导致傅可完全没有还手的力气――
　　她的双手手腕被喻近期一只手就捏在了一起，又还把它们摁在了头顶。
　　傅可可谓是“受尽折磨”。
　　她累到挣开的力气都没有。
　　“要不睡前运动一下？”秦月给出了建议，“这样就好睡着了。”
　　傅可很正经的样子：“我运动了。”
　　秦月神情疑惑：“那怎么会没睡好？”
　　“不太清楚。”
　　“可能没运动够？”
　　她撒谎的本事越来越强了，这都能做到脸不红心不加速。
　　但是秦月说得有点道理，她的确该运动锻炼了。
　　跟喻近期耗在床上这种当然不算。
　　再这样下去，她反攻的机会渺茫。
　　肯定是不行的。
　　而童宁似乎也有这种烦恼，给她微信发了消息过来：【可可，我想报健身房了。】
　　【怎么了？】
　　【我之前宅太久了，体能体力不行。】
　　傅可赶紧敲字：【是‘打不过’小妮姐吗？】
　　她们认识这么久，很了解对方，自然知道这个“打”是什么意思。
　　童宁：【对！】
　　童宁：【你呢？你打得过吗？】
　　【我……不行。】
　　【……】
　　【我们两个five。】
　　她俩在这沟通了半晌，就都打开了软件，看起了健身房。
　　但也只是翻了翻，没有立马就定下来的意思。
　　等到了中午，傅可就将这件事跟喻近期提了一下：“我该锻炼起来了。”她顿了下，“为了我们的性/福。”
　　喻近期手中拿了一罐草莓牛奶，听她这么一说，愣了一下。
　　傅可连着眨了好几次眼睛：“小鱼，你觉得呢？”
　　“认真的吗？”喻近期有些不敢相信。
　　傅可点头：“那当然啊！”
　　“附近有好几家离很近的健身房，规模都还挺大的，器材又齐全，我到时候也搞个马甲线。”
　　喻近期嘴角挂着笑：“好，你去吧。”
　　“你笑什么？”
　　“我在想，我会不会也有那么一天，向你求饶。 ”
　　“嗯，跟昨晚一样。”


第66章 
　　傅可是真的觉得自己该锻炼了， 于是在下班之后， 都没有直奔小区， 而是拉着喻近期去买瑜伽垫。
　　瑜伽垫这东西还是比较私人的，还是自己用自己的更好点。
　　喻近期全程都挂着笑意， 傅可知道她在笑什么。
　　无非就是当初喻近期来买瑜伽垫的时候，她也同款“嘲笑”了一番。
　　现在倒好，风水轮流转了。
　　只是锻炼真的很难，傅可的体质一向不怎么样， 以前读书跑八百米就是摸鱼的一派，现在跟喻近期一起看着视频锻炼，才知道喻近期的马甲线来之不易。
　　这些都是人做的动作吗？
　　平板支撑坚持了不到一分钟的傅可， 看着还坚持着的喻近期头冒问号：“小鱼，为什么你这么强啊？”
　　“我经常锻炼。”喻近期的手肘还撑着， 她的腰腹在用力， 整个人坚持着没倒下去。
　　才跟着做了一个视频，傅可就已经累到额头和脖子上有了层薄汗， 她已经在瑜伽垫上面坐了下来，看着一旁的手机上的倒计时。
　　因为天气已经热了起来，喻近期的运动装就是短裤和运动内衣，她扎起了高马尾，一脸轻松地还在做着平板支撑。
　　傅可又喝了点水，站了起来走到喻近期的身边。
　　之前喻近期锻炼的时候， 她都没怎么关注过， 怕自己打扰到喻近期分散了喻近期的注意力。
　　但现在她却一改往日的行径， 走到了喻近期的旁边坐下。
　　喻近期的身材无疑是很好的，腿长腰细还有胸。
　　她现在就穿着运动内衣，傅可想了想，开口问：“我可以摸一下吗？”
　　喻近期偏过头来看着她：“什么？”
　　傅可指了指她的小腹：“这里。”她说，“平时都不是这样的状态。”
　　“嗯。”喻近期同意了。
　　傅可“嘿嘿”笑了一下，将手贴了上去。
　　比平时的触感硬一些，因为还在运动，温度也要高不少。
　　定的倒计时已经响了起来，喻近期已经完成了平板支撑这个动作。
　　她站了起来，喘着气恢复着。
　　她流的汗比傅可的多，因为每个动作她都做得很标准。
　　汗滴从脖子上顺滑地往下，浸湿了喻近期的运动内衣，并且有调皮的好几滴，还找了一处缝隙，光明正大地潜了下去。
　　喻近期的嘴唇干燥，她舔了舔，看着傅可：“你还运动吗？”
　　“不了。”傅可摇头，“我萎了。”
　　喻近期失笑：“就这儿啊？”
　　傅可的心态平和：“激将法对我没用。”
　　“那我继续了。”喻近期朝着电视投屏了下一个视频。
　　傅可在沙发上坐了下来，拿过手机跟童宁聊天。
　　童宁说自己今天也去买了瑜伽垫，今晚就开始运动。
　　但傅可发现她比自己放弃得更早，在十分钟之前，童宁就发了一串“啊”过来，表示自己不行了。
　　她说自己得了一锻炼就浑身疼痛的病，根本进行不下去。
　　傅可：【……】
　　傅可看了眼又在抬腿的喻近期，缩了缩身体，咨询起了童宁：【童宁，你跟小妮姐已经正式在一起了，是吧？】
　　【是啊。】
　　【我跟小鱼还没有……】
　　【我在想我明天要不要认真说一下这个事。】
　　她跟喻近期之间，一直差了一句“你愿意跟我在一起吗”，导致傅可现在有些恍惚。
　　她们已经睡过很多次了，但是连个正式的女朋友的头衔都没有。
　　童宁：【好！】
　　童宁：【明天不还是儿童节嘛，不正合适吗？】
　　傅可暗自握拳，就这么定了。
　　正好她明天就去提车。
　　傅可想起来了这个，朝着喻近期道：“小鱼，我明天提车。”
　　“嗯，我记得。”
　　傅可抿了抿唇，点开了跟店员的微信，对方已经通知她了，明天早上十点钟就可以去店里提车。
　　如果真的就在明天表白的话，那么……
　　车子可以好好利用一下吧？
　　傅可立马给店员发消息过去：【小哥，请问可以帮我一个忙吗？】
　　【傅小姐，请讲。】
　　傅可买的车价格不低，这个店员已经高兴坏了，因为有不少的提成，那么自然是傅可有什么要求，他都会尽量去满足。
　　而且傅可的要求又不高，就是让他事先往后备箱里放满蓝色妖姬，花钱傅可自己付。
　　蓝色妖姬是近几年的花中新贵，品种是玫瑰。
　　喻近期喜欢的颜色里，没有红色，安排蓝色妖姬正合适。
　　【好的，我明早就去买最新鲜的一批。】
　　傅可松了口气，嘴角也跟着翘了起来：【谢谢。】
　　就这样决定了，明天就要让喻近期当自己的女朋友，傅可的眼睛发亮。
　　喻近期运动完，就看见傅可在沙发上眼睛弯弯，不禁有些好奇：“什么事这么开心？”
　　“明天要提车啊。”傅可是真的太高兴了，根本控制不了。
　　她本来觉得自己跟喻近期现在有点“老夫老妻”的味道了，可是刚刚才清楚地意识到，她俩现在还没有名分。
　　“好。”喻近期擦了下自己的汗，“对了，我师父明天回去。”
　　已经签了分公司的场地的租赁合同，陶成霖在这边也没什么事，已经买好了机票。
　　傅可愣了下：“明天几点？”
　　“下午。”
　　“但不用送她，骆总会送她去。”
　　傅可放下心来，她差点还以为会是早上，而且不用喻近期去送真的太好了。
　　傅可清了下嗓子，又望着喻近期：“那你是后天回去吗？”
　　后天就是星期天。
　　喻近期的神色略黯然了点：“是，我星期天回去。”
　　傅可“哦”了一声，垂下头来。
　　难道刚跟喻近期“在一起”，就要分别吗？
　　傅可想到这个，有些难受了起来。
　　她知道喻近期跟自己还会再见，但还是难免会因为离别而感到不开心。
　　喻近期站到她面前，缓缓蹲了下来，伸出手去摸着她的脸，声音软了下来：“别伤心，我很快就会回来的。”
　　傅可看着她，摇了下脑袋：“我不是伤心，我……”
　　她说不下去：“好吧，是有点伤心。”
　　喻近期扬起一个微笑：“刚刚是还想狡辩？”
　　“是不想让你担心。”傅可叹口气，“但我又什么都写在了脸上。”
　　“很有自知之明。”
　　不过傅可真的没有很难过，因为她知道喻近期之后会来负责云城这一块，两家公司还这么近。
　　她盯着喻近期，翘起这样：“为了安慰我受伤的心，你今晚好好躺着，怎么样？”
　　“好。”喻近期答应得很干脆。
　　但傅可怎么就忘了，喻近期在这件事上向来不守信用，上次说自己是“食人鱼”也是，今晚又是。
　　傅可先攻完了第一轮，正准备再来第二轮“折磨”一番喻近期，但喻近期就着她在上的姿势……
　　傅可是被手机电话吵醒的，是她妈文立秋打来的电话。
　　她揉了下眼睛，拿过来接听：“女儿啊，今天提车，别忘了啊。”
　　“我记得的。”傅可还有些迷糊。
　　喻近期还圈着她，也还在睡觉。
　　两个人又只是穿着底裤，其他的一概都用被子遮着。
　　“是这样的，可可。”
　　“你赵叔叔说为了给你一个惊喜，要来现场祝贺你喜提新车。”
　　傅可一下就清醒了：“妈！”
　　她是真的累了：“怎么又突袭啊？”
　　“什么叫突袭？他刚好在隔壁柳城出差，今天有点时间，过来看看你怎么了？”
　　傅可扶额：“那你们现在在哪儿？”
　　再过个十来分钟，就到你小区了。”
　　傅可：……救命。
　　喻近期已经醒了，见她神色跟上次一样，立马就懂了：“阿姨来了？”
　　傅可又是摇头又是点头的，喻近期看得疑惑：“到底来没来？”
　　“来了。”
　　“但是她男朋友也来了。”
　　文立秋还发了微信过来，让她现在就收拾一下，虽然赵坚毅说了自己不会上来，他既是家长也是男人，这样进去不好。
　　喻近期有些恍惚：“那我现在起床，我先回去……”
　　“不用，我妈说了她也不上来。”
　　“她说她们要在小区门口等我，让我一会儿好了就下去。”
　　傅可是真的烦躁了，她本来还计划今天就表白的，还让小哥安排了一后备箱的蓝色妖姬。
　　哦，对，蓝色妖姬！
　　傅可点开了店员的微信。
　　店员在九点就发了消息过来，说已经将花放进了后备箱，还拍了返图过来。
　　傅可两眼一黑，脑子里乱得很。
　　喻近期拉着被子，撑着身体靠坐起来：“那你快收拾吧。”
　　“那你呢？”傅可转头看着她。
　　喻近期捋了下自己的头发：“我当然……”
　　“你跟我一起。”傅可的口吻不容拒绝，她很认真地说，“小鱼，不要担心。”


第67章 
　　哪怕文立秋上次回复的是“再说吧”， 而不是很肯定的回答。
　　但傅可觉得这样藏下去不行。
　　尽管喻近期现在还不是她的女朋友， 可她真的很迫不及待地想要将喻近期带到文立秋面前， 说明现在的情况。
　　她不是头脑一热，而是在之前就想好了， 正好文立秋现在又来给她“惊喜”。
　　那么……
　　她干脆反过来给文立秋一个惊喜好了。
　　喻近期听见傅可的话，向来沉稳的神色有了一丝慌张，她的目光移到别处，有些支支吾吾地道：“我、我……”
　　“小鱼。”
　　“我在。”
　　傅可拉过她的手， 又一次认真地道：“不用担心，好吗？”
　　喻近期又看向傅可，她抿了抿唇， 过了几秒点了头。
　　傅可咧嘴笑了：“我们来一波反杀。”她说完又轻哼了一声，“我妈每次都不提前讲， 现在该轮到她慌张了。”
　　两人一起起了床， 十分钟后都已经换好了衣服。
　　文立秋打电话过来，表示已经到了小区门口， 让她尽快出来。
　　十点提车，现在还有些时间，不过加上去车店的路程，这么一来差不多刚好。
　　已经到了六月，天气明明跟昨天没什么区别，但傅可又觉得又有很多地方不一样。
　　有了见家长的感觉， 喻近期开始紧张起来。
　　她最后选了一套看起来稳重点的衣裤， 才提上包跟傅可一起离开。
　　傅可也很紧张， 她知道她妈不会将场面弄地有多难看，但心里还是有些没有底。
　　因为无论怎么说，喻近期的身份跟以前不一样。
　　喻近期看着她深呼吸的样子，也跟着做起了深呼吸。
　　她们对视了一眼，又都笑了起来。
　　出了楼道，喻近期就撑起了伞，她将伞檐压得低了点。
　　傅可摸了下自己的鼻子：“你是不想被我妈直接认出来吗？”
　　“嗯。”
　　“上次差点在门口就遇到。”
　　的确，上次文立秋过来，喻近期已经避开了，但差点在小区门口就来了个迎面相撞。
　　还好有伞。
　　距离路边停车的地方越来越近，傅可和喻近期也都越来越紧张，伞下她们用眼神打了打气，就出了小区的大门。
　　傅可一眼就看见了赵坚毅的轿车，就停在路边，而靠向里面的是副驾驶的位置。
　　傅可几乎屏住了呼吸。
　　文立秋将车窗摁了下来，露出了自己的脑袋。
　　已经走到了车身旁边，傅可率先开口：“妈，赵叔叔。”
　　“文阿姨，赵叔叔。”喻近期也称呼了这两位长辈。
　　文立秋应了一声，看着喻近期，不冷不热的态度：“上车吧。”
　　傅可拉开了后座的车门，让喻近期先坐进去。
　　“砰”地一声，车门关上了。
　　赵坚毅往后看了好几下，笑着问起傅可：“可可，这位是……？”
　　“叔叔你好，我叫喻近期，叫我小鱼就好。”喻近期露出了得体的微笑。
　　赵坚毅抠了下自己的后脑：“小鱼……吗？”
　　“好的。”
　　他不是云城的人，开车去往车店还要开导航，傅可报了地址，又扯起了其他的话题：“赵叔叔，你们在柳城待了多久啊？”
　　“两天，正好今天没事，就想着过来了。”赵坚毅握着方向盘，将车子驶离了这里，“今天不还是儿童节嘛？过来给你……和小鱼过过节。”
　　他很明显地卡顿了一下。
　　傅可失笑，转头看着喻近期：“我跟小鱼又不是小孩子。”
　　“上次不还有人说自己无论长多大在父母眼里都是小孩吗？”文立秋这时候侧过脑袋，将目光放在了她俩身上。
　　喻近期一如既往地坐得很端正，见文立秋看了过来，她的气息都放轻了，就听见文立秋对她道：“小鱼，很久没见了，你都没什么变化的。”
　　喻近期露出一个微笑：“文阿姨，说笑了，您才是没什么变化。”
　　傅可适时出来活跃气氛：“我呢？”
　　文立秋立马嫌弃起来：“你啊……”
　　她“啧”了两声，没有说下去。
　　赵坚毅“哈哈”笑了几下：“立秋，你都多大人了，还跟小孩子较劲。”
　　他俩又在前排聊了起来，傅可拉过喻近期的手牵着，没让喻近期挣开。
　　文立秋从内视镜里就看见了。
　　她看见自己的女儿凑到喻近期的耳边说悄悄话，她看见了两人牵着的手，她看见了她们脸上浮现的笑容。
　　文立秋的心情多少都有些复杂，赵坚毅懂她的心情，在一个十字路口等绿灯的时候，还伸出手轻轻拍了下她的手背。
　　她露出一个笑容，摇了摇头表示自己没事。
　　又过了十来分钟，就到了车店。
　　店员小哥已经在门口等着迎接了，见他们下了车，立马就挂起灿烂的笑容。
　　还有尾款没付，文立秋今天正好过来缴费，但是要先去看车。
　　傅可咽了下口水，她一想到后备箱的蓝色妖姬，心跳已经开始加速。
　　小哥一路还在吹着他们的彩虹屁，开口就是“你们一家人颜值都好高”“叔叔阿姨你们可真配”，末了还说傅可和喻近期两人是姐妹，有这么两个女儿很幸福。
　　傅可听得有些头疼，她能理解小哥的兴奋，但不代表就要由着小哥乱讲了。
　　吹彩虹屁也得有个度啊。
　　文立秋也听不下去，但是她只是岔开了话题，聊起了别的。
　　终于，走了一会儿，到了车库。
　　文立秋是觉得红色喜庆、鲜艳，而且看起来很拉风，傅可的想法跟她一样，对颜色也没有想法，就真的定了这款红色的跑车。
　　车身线条优越流畅，轮毂是黑色的，看起来非常酷。
　　赵坚毅竖起大拇指：“你们母女俩品味很好。”
　　“你怎么也跟着吹起来了。”文立秋给了他一记白眼。
　　傅可看着喻近期，她的眼睛亮亮的：“怎么样？”
　　“很好看，很衬你。”
　　文立秋大手一挥：“我跟你赵叔叔先去前台结尾款。”
　　“好。”
　　小哥笑着双手递上钥匙，附上了一句：“傅小姐，请。”
　　傅可喉咙动了动，将钥匙接了过来，她看向喻近期，喻近期有些疑惑：“怎么了？”
　　“没怎么。”傅可摇头，“人生中第一次买车，有些紧张。”
　　她没自己去车管所取车牌，一切都由工作人员来。
　　傅可又围着车转了一圈，最后站在了车后。
　　本来计划的是今天就表白，但是半路“杀”出了文立秋，现在又好像不是最合适的时机。
　　没多久，文立秋付了尾款，提着袋子走了过来：“可可，走吧。”
　　小哥做了个手势：“稍等。”他问，“请问可以给您们拍张站在车前的合照吗？”
　　无非就是要发朋友圈用的“喜提新车”的照片。
　　傅可想拒绝，但文立秋一口应下来：“好啊。”
　　“……”
　　喻近期也没逃开，被强行拉入队伍，对着镜头露出了微笑。
　　有其他的店员放了礼花筒，傅可看着照片，觉得整体看起来有点微商内味儿了。
　　“小哥，把图片分享给我吧。”文立秋拿出了自己的手机。
　　“好的。”
　　赵坚毅对傅可笑了笑：“那可可，你先载着小鱼去逛逛？我跟你妈妈一会儿还有事情要办，就不一起了。”
　　“嗯，好，赵叔叔。”
　　文立秋收到了照片，满意地关上了手机，随后就转头看着傅可和喻近期：“我跟坚毅忙完就走，你们今天什么安排？”
　　还没等她俩回答，文立秋自己就笑了起来：“你们两个年轻人，我操心什么。”
　　她走到了喻近期面前，从自己的包里拿了一个盒子出来：“小鱼，这是阿姨给你的礼物。”
　　“阿姨……”喻近期表情有些惊讶。
　　文立秋把喻近期的手拉了过来：“收下。”
　　“谢谢阿姨。”
　　这个行为代表着什么，其实已经不用多做说明。
　　傅可突然就鼻尖一酸。
　　文立秋看了她一眼：“你以为能瞒得过我的眼睛吗？我可是你妈。”
　　“是是是，姜还是老的辣，是吧？”
　　文立秋和赵坚毅先走了，留下傅可和喻近期两人在这目光相对。
　　傅可耸了下肩：“我什么都不知道。”
　　喻近期捏着手中的盒子，她不知道里面是什么东西，但对她而言都是极其贵重的。
　　傅可眼睛弯了弯，走到了副驾驶的车门前：“诚邀喻翻译坐我的副驾驶。”
　　她说完拉开了车门，做了个“请”的手势。
　　喻近期眼眶微红，她还没从刚刚文立秋的态度里缓过来，就坐进了副驾驶。
　　车内一阵香气。
　　傅可也闻到了，她面色尴尬，轻咳了一声，决定先开口：“这车内的味道还怪好闻的。”
　　“我看见了。”喻近期轻飘飘地说了四个字。
　　“看见什么了？”傅可开始演戏。
　　喻近期盯着她，摇了摇头：“没事。”
　　傅可系好安全带，握紧了方向盘，呼出一口气：“那我们出发。”
　　车子驶出了车库，将店员们都甩在了身后。
　　喻近期还握着文立秋给的盒子，她的思绪已经卡住，现在脑子里有些混乱，而且情绪也都很复杂。
　　“可可。”喻近期喊了傅可一声，得到回应后，她看向傅可，“几年前我去找阿姨，她说让我打消念头。”
　　“就是找她说想跟我在一起那件事吗？”聊起这个，傅可索性将车停在了路边，转头看着喻近期。
　　“是。”
　　“她说如果我是男孩子的话，她一定会同意，可惜我不是。”
　　“我那时候一度陷入了自我怀疑，思考着喜欢你这件事，是不是个错误。”
　　傅可伸出手去，抓住了喻近期的手，轻轻捏了捏，柔声问道：“那现在呢？”
　　“现在吗？”
　　“现在我早就不纠结这个问题。”
　　“因为我们注定是要在一起的。”
　　傅可点头，又听见喻近期说：“我本来想着，等我在云城站稳，再向你说这些，但我忍不下去。”
　　“昂。”
　　喻近期抬起手，摸着傅可的脸，一脸的动容：“我活了27年，其中21年都跟你有关，下一个21年，下下个21年，再下下个21年，我也都只想跟你有关。”
　　“可可，你呢？你愿意吗？”


第68章 
　　喻近期一直都很喜欢有计划地做事情。
　　不论是学习， 还是生活， 她都喜欢列个计划。
　　就连跟傅可重逢，也都在她的计划之内。
　　她弯弯曲曲地事先打听到了傅可所在的公司所做的工作，正好阳羽当时缺翻译，一方面是陶成霖有自己的考虑， 一方面又是她自己的想法。
　　她想见到傅可，很想很想。
　　于是她给自己列了半年的时间，做好了跟傅可耗下去的准备。
　　可根本没有用到这么久， 她跟傅可就完全摊牌了。
　　这已经超出了她的预料，可是是在往好的方向走。
　　于是她新列了一个计划，她想再等等，等到自己的一切都稳定下来，再跟傅可好好地在一起，到时候兴许就不用承受太多。
　　她自己是有顾虑没错， 可是这些顾虑不足以完全压制她的想法。
　　今天是个好日子，现在是个很好的机会。
　　尤其是在见到文立秋之后， 喻近期的想法更多了。
　　以前是她太天真，一心以为只要获得傅可父母的同意，她就能跟傅可堂堂正正光明正大地在一起， 她以为文阿姨很喜欢自己，同意的概率不会小，没想到就卡在了第一步。
　　理由还是那句经常出现的“如果你是个男孩”。
　　没有如果。
　　喻近期没有被打倒， 她只是陷入了思考， 自己真的要这样下去吗？
　　傅家和喻家的关系很好， 如果她继续喜欢傅可的话，那么两家的关系一定会很尴尬――尤其是文立秋直接不同意，更何况还有她爸妈。
　　她思考的实在是太多了，多到每天都在头疼。
　　如果她不顾一切跟傅可在一起了，那么是不是就是很自私的行为。
　　喻近期从小到大都是个优秀的人，也是个听话的人。
　　大学毕业之前，她都没有做过什么叛逆的事情。
　　她稳重了太久，自然也就忘了，其实她也可以任性。
　　她完全可以不用顾及那么多，就去追求傅可就去跟傅可说喜欢。
　　喻近期在那时候又重新制定了计划，她想等到自己大学毕业之后，再来好好地跟傅可谈谈这件事。
　　但没想到的是，傅喻两家已经先出了事。
　　这件事又搁置了下来。
　　但现在已经是这么多年以后，喻近期上车之后，就在认真思考。
　　她真的要跟以前一样一直等下去吗？
　　哪一次不是出了意外，她现在也要这样吗？
　　她的回答是：不。
　　她不应该再像之前那样了，计划总是赶不上变化的，不是吗？
　　她早就该跟傅可在一起了，是这么多年的习惯才导致了她的犹豫。
　　那些顾虑她完全可以先忽略掉的，而不是让它们一直压在自己的心口，让自己喘不过气。
　　在很早之前，她就想让傅可彻底属于她，过了这么久，她的想法依旧。
　　“小鱼姐姐。”傅可的眼眶倏地红了，什么话也说不出来。
　　喻近期将她的头发往后拨，自己也红着眼眶笑了笑：“怎么了？”
　　傅可摇头：“没怎么。”
　　她咧起嘴：“我当然是愿意的。”
　　“好。”喻近期回了一个单字，凑过去亲了一下傅可。
　　这回是很单纯的亲吻，只是嘴唇的触碰而已。
　　而这已经足够。
　　傅可解开安全带，将喻近期抱住，两个人的心跳仿佛连在了一起，并且同步了频率。
　　“我五岁就认识了你，现在快26岁了。”傅可慨叹，“好巧，我的21年，也都跟你有关。”
　　喻近期揉了揉她的后脑：“好冷。”
　　她们没有直接回到小区，而是把车停在了一个商城的地下停车场。
　　今天怎么说也是个节日，刚好还又是周末，不出来玩岂不是浪费。
　　道路上有不少的小孩，快餐店也都传来了儿童的欢声笑语。
　　傅可长了记性，这次换了个地方逛街，害怕再遇到穆晗。
　　喻近期知道她的心思，看着她们牵着的手，还特地反问了一声：“今天不会再遇到那个谁吧？”
　　“不会。”傅可信誓旦旦，“哪儿能那么巧。”
　　傅可说得没错，她们是没有遇到穆晗，但是却遇到了景寒。
　　这一片是云城的另一个商圈，因为网络的营销，导致这一片来了不少的网红来拍视频或者街拍。
　　自从童宁上次说起景寒之后，傅可也没再去关注什么，所以看见景寒出现在这片还是有些奇怪的。
　　转念一想又觉得很正常，因为景寒现在也是个网红，并且人气还似乎越来越高。
　　她今天是来拍街拍的，穿着一身很时尚的装扮，头发还染了粉色，在人群中很显眼。
　　她签的团队来了好几个摄影师，都在用着各种姿势按快门，记录下她的一张张的照片，到时候好发出去。
　　傅可和喻近期没有离很近，就将景寒认出来了。
　　她俩对视了一眼，也没有上前去打招呼的心思。
　　这怎么看都很尴尬好吧？
　　所幸的是，景寒没有看见她们，并且非常自信自如地来回走了好几趟，才收工。
　　傅可有些好奇：“当网红很赚钱吗？”
　　“嗯，广告钱很多，而且等粉丝一多，大部分又会去开淘宝店。”
　　“简言之，流量越大，赚得越多。”
　　阳光越发炙热，喻近期还撑着伞。
　　“我很少关注网红圈，但我知道一个施景和，她呢？她赚的钱是不是更多，我看她流量那么大。”
　　“她不接广告的。”
　　“也是。”说到这里，傅可清了下嗓子，试探着说，“我要不辞职算了？”
　　喻近期好笑地看着她：“然后呢？”
　　“然后我也去签公司拍视频买营销，最好还有什么影视公司找到我，这样的话也不错，童宁还老让我进娱乐圈呢，说我必火。”傅可轻哼一声。
　　“好啊，你去。”喻近期拉着她进了一家饰品店，“最后被网友扒出来，有个青梅女朋友。”
　　这还是她们在一起了一个多小时以来，第一次以“女朋友”当自称。
　　傅可还没适应，她愣了愣，等再次清醒过来，看见身边的喻近期，眼睛不可控制地弯了起来：“那到时候可精彩了。”
　　“说不定大家都在羡慕，说这是什么神仙爱情呢。”
　　伞已经收了起来，喻近期闻言也跟着笑了起来。
　　饰品店内今天的小孩很多，都来选玩具。
　　傅可被喻近期领着到了玩偶区域，指着这一片玩偶，吐出一个字：“选。”
　　“啊？”
　　“别的小朋友有的，我家小朋友也要有。”喻近期下巴微抬。
　　面前的玩偶墙看得人眼花缭乱，大的小的红的蓝的应有尽有，旁边的小孩们笑得非常开心，指着心仪的玩偶跟自己的家长说“要这个”。
　　而她们两个几乎被一群小朋友包围了。
　　喻近期的脸色如常，指着一个海绵宝宝：“这个吗？”
　　傅可不可置信：“你认真的？”
　　“认真的。”
　　傅可撩了撩自己的头发：“那就这个海绵宝宝吧。”
　　“好。”
　　“要不要最大的那个？”
　　傅可：“……”
　　傅可摇头：“不了，就这个中等大小的。”
　　等抱着海绵宝宝出了这家店，傅可才松了口气。
　　喻近期又撑起伞来，满脸都写了“得意”两个字。
　　“小鱼。”傅可犹豫着问，“你是不是吃醋了？”
　　“没有，不是。”
　　傅可才不信：“那怎么突然间带我去买玩偶？”
　　“我能吃哪门子醋？”喻近期以反问的形式否认了。
　　傅可作出失望的神色：“啊，我还以为你看见景寒想起来了那个娃娃于是……”
　　喻近期打断她的话：“是。”
　　傅可的眼睛又亮了起来：“是什么？”
　　“是吃醋了。”
　　傅可得逞地笑了起来。
　　她太了解喻近期了，怎么会不知道喻近期的想法呢。
　　喻近期就是百分百地吃醋了无疑。
　　而又由于明天喻近期就要回到京城一阵子，她们没有在外面逛多久，就又回到了小区。
　　天气又热，还不如在家吹空调来得实在。
　　反正都是待在一起，而且在家里还是两个人，还没别人来打扰，更舒服一些。
　　两个人窝在沙发上，放了一部动画电影看了起来。
　　又像是回到了很久之前的那个夏天，只是现在没那么热，周围的蝉鸣也还没开始。
　　不过傅可的心思都没在电影上面，她靠着喻近期，两人都穿着睡衣，裸露在外的肌肤贴在了一起，扰着她的思绪。
　　喻近期扎了个丸子头，脖颈和锁骨等，都在傅可的眼皮子底下。
　　傅可一边吃着葡萄，又一边悄悄咽着口水。
　　女朋友太诱人了怎么办！
　　她完全招架不住。
　　可是让她迈不出勇气的是现在还是白天，太阳还没下班。
　　想到这个，傅可叹了口气。
　　喻近期听见了，看了她一眼，轻笑一声：“怎么啊？”
　　“觉得白日宣/淫不好意思？”


第69章 
　　傅可买的那一整后备箱的蓝色妖姬在她们下车后就被搬到了客厅， 实在是太多了， 还跑了两趟，才完全搬了回来。
　　第二天喻近期要去机场之前看了眼，这些花已经没有昨天那么有精气神，看起来有一些蔫。
　　傅可拿上包和车钥匙， 走到喻近期身边，跟着一起看这些花。
　　“哎。”傅可的下巴从后面抵着喻近期的右肩，“我本来还想着， 等你打开后备箱，就向你表白来着，哪知被你抢先了一步，乱了我的计划。”
　　喻近期偏过头看着她：“我还没说你乱了我的计划呢。”
　　傅可咧了下嘴，但是一想到喻近期要离开，又将嘴角压了下去， 一脸的不开心。
　　喻近期看出来了她的想法，抬起手来轻轻摸着傅可的发顶：“高兴点？”
　　“我怎么高兴得起来。”傅可又吐露一丝叹息， “但是我又觉得，都这么大个人了，也不能太黏人， 现在给彼此一点空间和距离还挺合适的。”
　　喻近期纠正道：“你这不算黏人，不要多想。”她一顿，“乖乖等我回来。”
　　“好。”除了回答这个， 傅可也不知道该说些什么了。
　　车内还有花香， 傅可上了路。
　　开了一半了， 她突然想起来了一个之前忘记问的问题：“小鱼姐姐。”
　　喻近期半眯着眼睛，听见她的声音，“嗯？”了一声。
　　道路两旁的风景追不上来，傅可抿了抿唇，才继续问道：“你去年回来，是为了什么？”她认真开着车，“你去年圣诞节，不是回来了吗？”
　　喻近期的眼睫颤了颤：“回来找你。”
　　傅可一愣：“那怎么……”
　　“打听到了你的住址，买了礼物去找你。”喻近期说起来就觉得好笑，“转头却看见你跟另一个女生在小区门口拥抱。”
　　傅可：“咳咳咳。”
　　圣诞节那天，她跟穆晗刚确定关系，没有做什么，但是穆晗在临走之前，将她抱住了。
　　当时是晚上，傅可也没注意周围的环境，怎么也想不到喻近期会回来。
　　“这一幕，有些熟悉啊。”傅可算起了旧账。
　　这回轮到喻近期失语了。
　　傅可笑了一声：“小鱼姐姐，你觉得呢？像不像当年我在高考之前来京城找你那一次。”她说到这里，轻哼了一声，“而且你到现在都还没解释。”
　　喻近期：“……”
　　喻近期突然醒悟过来：“我们一定要在这样离别的时刻算旧账吗？”
　　“是的。”
　　“那个男生，我记不太清了，但应该是社团的学长。”
　　“那天好像是参加了学院的活动，他作为代表来送我花……”
　　喻近期没再说下去，傅可明白了她的意思：“不好拒绝？”
　　“嗯。”喻近期揉了揉自己的额角，“说这是全社团送给我的礼物，不让我拒绝，拂了大家的面子这件事，说出去总归是不好的。”
　　傅可的语气肯定：“但他绝对喜欢你。”她记得清清楚楚，“在你走后，他还在原地站了好几分钟才离开，就跟送女朋友一样。”
　　喻近期坦白了：“是，后来他是向我表白了，但我直接拒绝了。”
　　“那还差不多。”傅可的嘴角翘起来了一些弧度。
　　这么一聊，喻近期一点儿也不困了，她本来还有些累，因为昨天两人一点节制都没有，不仅是白天，晚上也还在继续。
　　傅可还找了借口，说她就要离开了，那么就得提前做个够，弥补一下接下来的异地的苦。
　　喻近期想到脑子里的画面，就觉得有些脸热。
　　她知道自己对傅可有无尽的**，但是也没想到现在都这么大了，还一点儿都沉稳不下来，面对傅可依旧经不住诱惑，跟傅可做了一次又一次。
　　沙发卧室书桌。
　　喻近期扶额，又以手为扇子，冲自己的脸扇风。
　　车里开了空调，但不太管用，还得靠人工降火。
　　傅可注意到了她的动静，不禁关心地问：“很热吗？”
　　“不是。”喻近期摇了摇头，“我自己缓缓。”
　　傅可的脑子转了下：“该不会是想到什么了吧？”
　　喻近期：“……”
　　傅可哈哈大笑。
　　气氛缓和了下来，到了机场，傅可也没那么悲伤了。
　　比起上一次的离别，这次傅可的心态好了不少。
　　因为是下午的航班，就没那么着急，出门之前还吃了午饭。
　　喻近期办理了登机手续，手中只提着自己的电脑包。
　　傅可还是经不住眼眶一红，她们坐在了椅子上，倒数着时间。
　　喻近期的拍了拍傅可的脑袋：“会每天给你打电话发消息的。”
　　“我知道啊。”傅可的脑袋靠在喻近期的肩上，又玩着喻近期的手，一会儿捏捏掌心，一会儿揉揉手指。
　　“可是见不到你，会很想你。”
　　喻近期亲了下她的额头，没有说什么。
　　她们知道之后一定会见面，只是还不知道具体的日期。
　　签下的办公区还没设计改造，还没装修，什么时候开始营业更不知道了。
　　这代表着在这之前，喻近期还会继续在京城上班。
　　时间并不会等人，两人在这靠了一会儿，喻近期就该去过安检了。
　　傅可又给了喻近期一个拥抱，就努力扬起嘴角，冲喻近期挥了挥手：“回见。”
　　“回见。”
　　看着喻近期的身影消失，傅可才收回了目光，她垂着头又叹了口气，转身离开了。
　　每一次送别喻近期都有不一样的滋味。
　　清明节之前，傅可跟她的关系还没挑明，两个人还有些打太极的意味。
　　上一次倒是已经互诉心意，只是还没在一起，多少还是有些收敛的。
　　而这一回，两人是恋人了，才确定关系一天而已，就又分开了。
　　傅可开着车，紧抿着唇，整个人还是被难过包围了。
　　她到了小区，喻近期也刚起飞。
　　傅可回到房间，在沙发上坐着，喻近期那边现在是飞行模式，联系不到人，她就这么呆坐了半晌，直到童宁打过来的电话铃声叫回了她的思绪。
　　童宁开口就问：“可可，在家吗？”
　　“在啊。”
　　“我好无聊啊。”童宁也是同款忧愁，“小江今天出差去了。”
　　傅可：“……小鱼今天回京城了。”
　　童宁：“……”
　　十多分钟后，童宁提着一大袋的零食，到了傅可这里。
　　她俩也有一段时间没见了。
　　童宁自己又是买了几罐肥宅快乐水放在茶几上，傅可自己去接了白水来喝。
　　今天不上班，没什么事做，于是童宁建议看一部电影。
　　“看什么？”傅可看着iPad，准备投屏到电视上。
　　“随便选一部吧。”童宁拆了一袋黄瓜味薯片，递给了傅可。
　　云城今天的天气也很好，外面的阳光灿烂，傅可随便点开了一部没看过的，而后去把窗帘拉上。
　　她跟童宁这么多年好友，这样的时刻并不少。
　　只是这还是第一次都是因为两个人的对象都没在，才这么无聊到聚在一起看电影。
　　傅可选的是一部喜剧电影，只是她笑不起来，而且还会想到自己跟喻近期之前在电影院看的那一部。
　　童宁也看不进去，她本来就觉得是恋爱脑，现在女朋友不在身边了，她对这些都提不起兴致，干脆转移了话题：“这么一大片的花，你准备的？”
　　“嗯，本来是为了昨天的表白的搞的。”傅可往那一片花那边看了眼，“但不是想象中的那样，而是小鱼就先问我愿不愿意了。”
　　童宁“啧”了一声：“不容易。”
　　傅可眉头一扬：“确实不容易。”她掰起了手指，“我五岁认识喻近期，跟她同一所小学初中高中，之后的见面越来越少，再加上她还出国了，这不联系的六年后，还能跟她在一起，简直就是奇迹。”
　　童宁抿了抿唇，好奇了一句：“可可，你真的不好奇，为什么当初喻翻译没跟你联系吗？”
　　“好奇啊。”
　　“但是答案我又觉得没那么重要。”
　　“因我我自己也有错，如果我当时主动一点，不要一直等下去，不要一直倔强下去，就不至于白白浪费这六年。”
　　“不是她一个人的原因。”
　　童宁伸出手，轻轻拍了下她的肩膀：“还有很多个六年在等着你们。”
　　“是啊。”傅可笑着接下去，“未来才是最重要的。”
　　电影快放完，喻近期打了电话过来，说自己安到达京城，正在等着行李。
　　有童宁在，傅可有些不好意思，回到了卧室接电话：“那你一会儿去哪儿？”
　　“去师父那。”
　　“我最近都会住在她那里。”
　　喻近期的语气淡淡的，傅可听出来了一点悲伤。
　　从之前喻近期的描述来看，肯定是还没跟万阿姨和好。
　　喻近期的妈妈叫什么名字傅可给忘了，只记得自己一直都是叫她万阿姨。
　　傅可坐在床边，她一时间也不知道该怎么安慰，只是喊了喻近期一声：“小鱼姐姐。”
　　“没事。”
　　“不用担心我。”
　　等跟傅可的电话挂断，喻近期握着手机，还在等待着行李箱从转盘上下来。
　　她拧着眉头，一脸的沉重。
　　等行李箱出来了，她提到面前，一边推着往出口走。
　　陶成霖在这时候打了电话过来，喻近期立马接听：“师父。”
　　“期期，出机场了吗？”
　　“还没，刚拿到行李。”
　　“先来公司吧，有点要紧事。”陶成霖说得很严肃。
　　“嗯，好，我马上上车。”
　　从机场到公司有近一个小时的路程，更何况现在还是下班高峰期。
　　喻近期坐在后座，隐隐地有些烦躁了起来。
　　过了会儿，她收到了母亲发来的微信：【喻近期，是不是我也要被气死，你才甘心？ 】


第70章 
　　这是她们这么久以来不见面不联系之后的第一句话， 喻近期盯着这行字，眉头皱得更深了。
　　她深呼吸了两下， 而后长按了这句话，将它删除了。
　　眼不见为净， 哪怕在她心里已经掀起了巨浪。
　　她的指尖还在犹豫着。
　　喻近期不知道为什么自己的母亲会冷不丁地发来这么一句话，她们已经有一段时间没有来往。
　　是知道了自己跟傅可的事情吗？喻近期不禁开始想到。
　　可是自己跟傅可的事情，她妈早就知道了，上一次吵架也是因为傅可。
　　喻近期越想越烦， 盯着手机的聊天对话框，什么都没回复。
　　近几年来， 这样的时刻不少，她已经习惯了。
　　大半个小时候，车子停在了公司楼下，喻近期拖着行李箱进了大堂。
　　这趟回云城没有什么任务， 就没什么好汇报的， 而陶成霖却让她先回到公司，说明了的确有很紧要的事情发生。
　　陶成霖已经给她发过消息，让她直接来到自己的办公室，先不用去放行李了。
　　可是最近公司发展得很顺利，根本没什么事发生，喻近期一路走一路想， 最后停在了陶成霖的办公室门口。
　　她抬起手来， 曲起手指， 叩响了房门。
　　陶成霖的声音传了出来：“进来。”
　　喻近期下午四点的航班， 到京城差不多六点，现在还不是盛夏，天黑得要早一点，现在也才七点过，太阳已经下班去休息了，只留下一片灰白的云朵还在坚持。
　　但是效果不怎么样，起码照明效果等于没有。
　　陶成霖的办公室内的灯光开得很亮，喻近期推开门，还看见了另外几个部长级的同事也在，大家面色严峻，都像是……刚挨过骂。
　　“陶总。”在这么多人面前，喻近期从来不会喊对方“师父”。
　　陶成霖神情冷淡，等喻近期跟那几个部长站在了一起，才又继续说道：“现在是第二季度的最后一个月，这个季度的业绩是怎样我相信你们比我清楚，现在把你们叫过来，就是想提个醒。”
　　“我们这行业没有淡季，有的员工别一天到晚就想着混下去，回去好好管理一下自己的部员，别再懒散下去，否则我看见一个开一个。”
　　喻近期听明白了，公司没出什么事，是职员的态度有问题。
　　成翻公司是国内的大公司，招收的大多都是语言高校毕业的年轻人，或者是像喻近期这样，有在国外待过的经历。
　　公司的年轻人含量过高，也就意味着有的人做事不会太积极。
　　更何况现在夏天要到了，职员的行事作风也会越来越懒散，那么这样下去的话，影响到的就不只是职员自己，是整个公司。
　　口碑是一点一点赞起来的，而不是一开始就有。
　　成翻公司有如今的地位，跟陶成霖是脱不了关系的，正是因为有她的监督，公司才能走这么久远。
　　陶成霖把话说完，就挥了下手：“回去吧。”
　　喻近期没有留下来，也拉着行李箱出了办公室。
　　“喻部长。”有个叫辛秦的男同事叫住了喻近期。
　　喻近期淡声反问：“有什么事吗？”
　　“你这是刚从云城出差完回来吗？”辛秦咧了下嘴，他跟喻近期差不多年龄，只是比喻近期早来公司好几年。
　　喻近期微微一笑：“辛部长如果没有什么事的话，那么我就先回去了。”
　　辛秦“诶”了一下：“别啊，这不是还得为喻部长接风洗尘吗？一起吃个饭怎么样？”
　　喻近期的双唇抿直，这回连微笑都没给，自动忽略掉了他的邀请，拖着行李箱朝着电梯口走去。
　　她不用再回到自己的办公室，而是直接去地下停车场。
　　陶成霖的车在哪儿她是知道的。
　　在车旁等了两分钟，陶成霖就出现了，她按了后备箱的开关按钮，喻近期将行李箱放了进去，才坐在了副驾驶上。
　　陶成霖自己也系着安全带：“最近都住我那里吧。”她叹口气，“我看你妈这两天心情又有些不好，别去招惹她。”
　　喻近期揉了下自己的眉心：“师父。”
　　“我从来没想过招惹我妈，一直都是她招惹我。”
　　“你这个当女儿的，多担待点。”陶成霖发动了车子。
　　喻近期应了一声：“好。”
　　“我知道了。”
　　只是回答的时候，她多少都有点委屈。
　　过了二十来分钟，两人下了车。
　　陶成霖住的地方是京城的一处高档区域，一层楼一户。
　　陶成霖现在四十出头的年纪，但是这么多年来她一直都在忙着搞事业，没有结婚也没有孩子。
　　期间她交过好几个男朋友，但全都以分手结尾，时间一长，她对爱情和陪伴已经没了想法，但她完全将喻近期当成了自己的孩子来看待。
　　门开了以后，陶成霖把车钥匙往旁边一挂：“对了，这回在云城有进展吗？”
　　“有的。”
　　“在一起了。”
　　陶成霖一愣，随后露出了欣慰的笑容：“不错，有进步。”
　　喻近期换了鞋，又汇报起了工作：“已经联系了办公设计师，对方明天就去现场，大概半个月给出完整的设计方案，等确定下来就找装修公司。”
　　“分公司是你负责，你抽时间跟一下进度。”
　　“我之前也没想过开分公司，现在听你这么一说，我还有些恍惚。”
　　陶成霖的生活节奏一直都比较快，她感慨完这些就去了自己的浴室洗澡，喻近期知道她今晚还要在书房看文件，自己安静地进了厨房。
　　吃饭洗澡吹头发，忙完这一切喻近期住进了自己的房间。
　　这里本来是客房，但是陶成霖为了方便她直接叫人改成了次卧，正好喻近期跟自己母亲的关系有些僵硬。
　　喻近期躺在床上，她看了会儿灯饰，才拿过充电的手机，给傅可拨了电话过去。
　　她说过自己会给傅可打电话发消息的，就一定会做到。
　　已经是晚上十点多，平时这个时候傅可也已经上了床。
　　今天也不例外，傅可惊喜的声音传了过来：“小鱼，忙完了吗？”
　　无论什么时候，一想到傅可，喻近期的心总能沉下来。
　　“忙完了。”喻近期的嘴角翘起，回答了傅可的问题。
　　“那你等下就睡觉？明天还要上班，很辛苦的。”还什么都没聊，傅可就说了这句话。
　　喻近期哑然：“这么早就催我睡觉？”
　　“怕你累到了，你这两天又坐飞机又做我的，身体那不得吃不消吗？”
　　“等等，做什么？”
　　傅可立马不承认自己说什么了：“没什么，我说什么了吗？”
　　“你啊你。”
　　但不可否认的是，跟傅可聊着天她的心情好了不少。
　　喻近期戴好耳机，闭上了眼睛。
　　只是现在她脑海里老是一直盘旋着她妈今天发来的那句话。
　　喻近期昏昏沉沉地睡了过去。
　　傅可期间轻轻喊了两下喻近期，没有得到回应之后就知道喻近期睡过去了。
　　她放下心来，也盖好被子。
　　异地恋正式拉开了帷幕，傅可又开始不适应起来。
　　但她这一晚睡得还不错，不过之前床上都是躺着个人，现在都是抱着喻近期给她买的海绵宝宝，这个落差着实有些大。
　　气色一好，她就懒得化妆了，赖了会儿床，才掀开被子。
　　九点钟，傅可准时坐到工位上。
　　今天又是周一，一大早开了个会，傅可依旧精神抖擞。
　　秦月有些犯困，傅可给她打着掩护。
　　于沁这个摸鱼选手又给傅可发了消息过来：【可可，小鱼学姐回去了吗？】
　　【回去了。】
　　【啊，那你们又异地恋了？】
　　【是啊。】傅可想到这个，暗自叹息了一声。
　　她开始后悔为什么昨天没有多跟喻近期腻歪一会儿了。
　　于沁：【可怜。】
　　于沁：【对了，忘记跟你讲了，我恋爱了。】
　　傅可：【？】
　　于沁：【是相亲认识的，但他不是我的相亲对象，是坐在隔壁的一个帅哥。】
　　【好。】
　　五六月是什么恋爱季节吗？
　　可能吧。
　　傅可想到自己，嘴角又扬了起来。
　　喻近期已经跟她道了早安，并且表示自己已经到公司上班了，但可能不能很及时地回她的消息，因为有不少的工作要忙。
　　傅可当然表示理解，她们又不是眼里只有爱情的年轻人，可以不管不顾其他的。
　　只是跟喻近期说开以来，傅可觉得周边的空气都清新了很多，连带着上班更有动力了。
　　她跟喻近期是异地没错，但期间也不是不能见面，这个周末就过去的话，有些太快了，那她下下个周末再过去吧。
　　这一回去京城，肯定不会再像多年以前那样。


第71章 
　　喻近期又忙碌了起来， 她近期不用出差，但是下属们出去的不少， 期间有什么疑难问题都来找她。
　　有的下属没多少社会经验，来问她的话她肯定会好好负责， 万一出了什么差错，她是逃不开的。
　　再加上云城分公司那边的室内设计也开始了，她每天还要跟设计师进行沟通，这样一来， 喻近期几乎只有晚上回去后，才有多余的时间来跟傅可交流。
　　傅可也跟着适应了这个节奏， 不过她也没闲着，因为到了六月份这个毕业月份，有不少的毕业生向阳羽投了简历。
　　她不是人事部的，这不关她的事情， 不论是面试还是复试， 她都不关心。
　　只是骆晟发了通知下去，让人事部将整体的工作都给傅可汇报，傅可再来转达给他。
　　因为骆晟也忙起来了，经常性地不在公司，因为是处理的跟其他公司的事情，自然也带上了秦月。
　　傅可休息之余就连聊八卦都没了同伙， 而且于沁也每天中午都抽空去谈恋爱， 因为她男朋友的公司离得很近， 两人中午都在外面见面吃饭。
　　天气燥热， 但挡不住两人想要见面的心思，傅可一边感慨，一边又羡慕。
　　如果不是因为特殊情况，没人会想异地。
　　江妮也出差结束回来了，她本身就是比较自由的人，索性经常也不回家，每天都住在童宁那里。
　　傅可顿时又觉得自己是只柠檬精。
　　她将这个事情跟喻近期讲，喻近期也只能安慰她：“很快就会再见的。”
　　那么很快又是什么时候？
　　傅可看起了机票。
　　她还在思考和犹豫，要不要将自己过阵子去京城的事情告诉喻近期，因为现在跟多年前又不一样。
　　年少时的想法很简单，现在又不是那时候。
　　她是想给喻近期惊喜，但又怕自己的出现对喻近期而言是一种困扰，因为在京城的还有万阿姨，而万阿姨对自己的态度……
　　跟活泼的文立秋不一样，喻近期的妈妈是个温柔的女人，傅可经常觉得喻近期能有这样的气质，都跟万阿姨离不开关系。
　　因为两家关系好，傅可以前觉得自己快挨骂了，就会躲到喻近期的妈妈身后，被保护起来。
　　只是时过境迁，这么多年了，再加上自己又跟喻近期的纠缠，傅可不认为万阿姨对待自己还跟以前一样。
　　傅可轻轻吐露了一丝叹息，又返回到了主界面，暂时没有对机票下手。
　　不过这周在周四就放了假，因为隔天就是端午节，公司的放假一切都按照法定节假日来的。
　　傅可这边父母不在，喻近期也在遥远的京城，童宁和江妮说起这件事，就将傅可邀请到了自己这边来，一起过端午节。
　　童宁买了好几款粽子，快煮好的时候门铃响了。
　　江妮去开的门，见到傅可，她笑了笑：“小可，好久不见了啊。”
　　“是有段时间没见了。”傅可的眼睛弯弯，递上了一个礼盒，“这个是我买的粽子。”
　　童宁从厨房出来，看见这个粽子礼盒：“得，够我们吃很久了。”
　　“公司发的。”
　　阳羽给员工的福利一向不错，除了这昂贵的粽子礼盒以外，还发了红包。
　　江妮把礼盒接了过来，招呼着傅可换鞋坐下：“三天假期，怎么小鱼没回来？”
　　“她挺忙的。”傅可回答。
　　江妮一拍自己的脑门：“也是，把这茬给忘了。”
　　童宁又回到了厨房，她煮了九个粽子，每个人三种口味，没两分钟就让在客厅的两人进来端盘子。
　　都不算什么客人，没必要客气。
　　刚煮好的粽子还冒着蒸腾的热气，而且每一个粽子都不小，傅可坐在椅子上，盯着这仨粽子有些愣神。
　　童宁戴着手套，给江妮剥起了粽叶，看着傅可没什么动静，她催了下：“愣着干嘛啊！吃完！”
　　傅可额头冒起黑线：“我们是在参加什么大胃王比赛吗？”
　　江妮没有动手，她拿着手机，看了眼傅可：“小鱼现在在忙吗？”
　　傅可点头：“是的，她没放假，在公司加班。”
　　江妮把手机扣在桌上，叹了口气：“我还说给她打个视频电话过去，既然她在加班的话，那就不打扰她了。”
　　童宁已经剥开了一个粽子的叶子，她摘掉手套，将叉子放在上面，而后又把盘子推到江妮面前：“吃这个。”
　　傅可看着她们的举动，“啧”了一声。
　　这还是童宁和江妮在一起之后，她第一次同时跟两个人待在一起。
　　童宁又剥起了另一个，傅可“哎”了下：“我感觉我是个超大功率电灯泡。”
　　“确实。”童宁笑着说。
　　江妮拍了下童宁的手臂：“小宁，不要这样，小可一个人够可怜的了。”
　　“小妮姐，你又给我插了一刀。”傅可自己戴起了手套。
　　她刚剥完，手机铃声响了，喻近期打了个电话过来。
　　傅可立马接听：“喂？”
　　“下班了。”
　　傅可一看时间，现在是中午一点半。
　　傅可嘴角扬起：“好。”她说，“我现在在童宁这儿，小妮姐也在，我们过端午。”
　　江妮适时地凑过来，喊了一句：“小鱼！端午快乐！”
　　傅可干脆开了免提。
　　喻近期笑了一声，跟江妮打招呼：“在吃粽子吗？”
　　“对。”
　　“可可不喜欢肉粽，你们别逼着她吃。”
　　傅可失笑：“没有给我煮肉粽，放心。”
　　江妮哼了一声：“还好我不是单身，否则我会被你们虐到。”
　　这时候，童宁给她舀了一勺子粽子递到嘴边，她张嘴笑嘻嘻地吃下。
　　傅可扶额：“我被虐到了。”
　　童宁：“故意的。”
　　傅可又关掉了免提，拿起手机走到窗口，跟喻近期打起了私人电话。
　　她听得出来喻近期的声音里的疲惫。
　　“那明后天呢？要上班吗？”
　　“不上。”喻近期回答，“今天得回趟家。”
　　傅可知道喻近期回京城以后，都是跟陶成霖住在一起的。
　　“好。”傅可稍微低了点头，看着窗外小区的树梢，“记得吃粽子。”
　　“我妈自己包的。”
　　喻近期一边打着电话，一边收拾着办公桌，过了好几分钟，她才挂断了电话，进了电梯。
　　今天是端午节，她妈难得语气好点地给她发了消息过来，让她回家吃粽子。
　　说是包了她最爱的蛋黄肉粽。
　　喻近期犹豫了两秒，就答应了。
　　她已经有好一段时间没回家，喻近期上了出租车，报了家的地址。
　　街道上过节的氛围有些浓厚，一路上看见了不少人买了街边的粽子，用筷子插着，上面沾着白糖。
　　喻近期一路跟傅可发着消息，思绪又飘得远了起来。
　　傅可是不爱吃肉粽的，她其实也不喜欢。
　　以前家里就买甜粽和咸粽两种口味，傅可只喜欢吃甜的，喻近期不跟她抢，自己吃起了咸口的肉粽。
　　导致大家都以为她喜欢吃肉粽，时间一久，就连她自己也这么认为。
　　不过她已经很久没吃到母亲包的粽子了。
　　“到了。”司机提醒得声音响起，唤回了喻近期。
　　喻近期扫码下了车，她挎着包，站在小区门口，有一点恍惚。
　　她上次跟母亲算是不欢而散，现在又要聚在一起。
　　喻近期抿了抿唇，撑着伞进了小区。
　　她不怎么常出现，保安也不眼熟她。
　　喻近期进了楼道，又进了电梯。
　　离家越近，她越来越不能放松。
　　忘了从什么时候开始，回家就跟打仗一样。
　　喻近期垂眸，耳边是“叮”的一声，电梯门开了。
　　她拿出了钥匙，站在门口，深呼吸了两下，才将钥匙插了进去。
　　她一拧，门就开了。
　　“妈。”喻近期开了门，弯腰从鞋柜里拿拖鞋。
　　“期期回来了啊。”
　　喻近期一听她这语气，顿时觉得不对劲，她站起身来，往前走了两步，才看见了客厅里还在的另一个人。
　　是个英俊的男人，看起来三十岁左右的年纪。
　　喻近期冷下脸来：“妈？”
　　“期期，这是邓俊生邓先生。”万柔依旧挂着温柔的笑。
　　邓俊生站了起来，主动伸出手，朝喻近期露出一口大白牙：“你好，我是邓俊生。”
　　喻近期公式化地笑了下，没有回应他的握手，对着万柔说：“公司还有事，我来拿了粽子就得回去。”
　　万柔笑容一僵，她看了邓俊生一眼，才又温柔地冲喻近期开了口：“那我跟你师父说一下，就说你有事要忙，先不回公司。”
　　“妈。”喻近期的眉头拧着，“公司事情很重要。”
　　邓俊生已经收回了自己的手，他没觉得尴尬，转而挑起另一个话题：“听阿姨说，喻小姐是在成翻公司当翻译，好巧，我有朋友也在成翻公司。”
　　喻近期又是一个标准的微笑，没有搭话，只是继续刚刚的内容：“我得回公司，粽子呢？”
　　万柔的笑容已经没有了：“你今天就一定要走是不是？”
　　邓俊生早就感受到了她们之间的氛围，他出来打圆场：“阿姨，正好我也有点事，我开车载喻小姐一程吧。”
　　“谢谢你了，小邓。”
　　喻近期松了口气，她跟她妈又差点吵了起来。
　　粽子还没煮，万柔用保鲜袋装着，给喻近期和邓俊生一人一袋，并且还笑着对邓俊生说“下次再来好好玩”。
　　门一关上，喻近期冲邓俊生道了声谢，就提着粽子准备先走一步。
　　邓俊生在她身后喊了一声：“喻小姐。”
　　“不如真的考虑一下我？我看你挺不错的。”
　　他们都知道今天的见面性质是什么。
　　是相亲。
　　喻近期停下脚步，转过身体，面无表情：“不好意思，我已经有爱人了。”


第72章 
　　喻近期不常回家的原因之一， 就是因为万柔总是会叫她去见一些自己满意的青年才俊。
　　今天不一样，今天是已经把人带到家里来了， 直接来了个先斩后奏，仿佛她这个女儿的想法，一点儿也不重要。
　　邓俊生听见喻近期的话， 依旧没有半点的怒意， 他笑了笑， 走得近了点：“喻小姐，我不介意你有爱人。”他推了下自己的眼镜， 目光锁在喻近期的脸上， “而且令堂肯定知道这件事， 但她的态度显然是不同意的，那么如果我没猜错的话，你的爱人跟你一样也是个女人？”
　　喻近期冷冷地看着他：“你想说什么？”
　　“我……”
　　“没有想说的。”
　　喻近期没有理她， 正好电梯已经到了，她抬脚走了进去。
　　邓俊生没有跟上她这一趟， 冲她挥了挥手：“我们还会再见的。”
　　电梯门关上，喻近期眼皮都没跳一下， 她整个人没什么表情， 仿佛这件事对她而言， 并没有什么值得引起她内心波动的。
　　但她知道她自己忍得有多难受。
　　从小到大的教育使她不会当着外人的面发火，但是在看见邓俊生的那一刻， 她真的很想扭头就走。
　　她以为她妈会有点底线， 多少都会尊重一点她， 但原来都是她“以为”。
　　喻近期被堵得心口发疼，手中提着的粽子像是千斤重，脚下又像是被上了枷锁，让她走不动路。
　　工作内容已经完成了，说公司有事完全就是借口。
　　喻近期鼻尖微酸，出了小区以后，茫然了两秒，还是上了一辆出租车回了陶成霖住的地方。
　　陶成霖出门谈生意去了，没有在家，喻近期把粽子放进冰箱，进了卧室后抵着门坐了下来。
　　她的手在抖，心跳也在加速，并且头也有点晕。
　　她知道自己的情绪起伏很大，又赶紧起来走到床头柜面前，拉开柜子拿出了药，就着一旁的水吃了下去。
　　药效没这么快，她仍然坐立难安，在卧室里来回踱步，等着自己恢复到正常。
　　过了不知道多久，她的额头渗出了一层薄汗，才勉强镇定下来。
　　喻近期是在出国以后得的焦虑症。
　　在跟傅可重逢之前，她的病发作的频率有点高，因为工作压力大再加上见不到傅可，让她经常焦虑。
　　在阳羽加班的那段时间里，她也有焦虑的时刻，只是相对而言要少很多。
　　现在跟傅可在一起了，喻近期很明显可以感觉到自己的心一点点沉淀了下去。
　　可……
　　可今天她妈的行为，正中她这个靶心。
　　喻近期顺着床边滑了下来，坐在冰凉的地板上。
　　她的额头抵着膝盖，闭上眼睛还在缓着呼吸。
　　陶成霖这里没有别人，还有其他的客房，但常年空着。
　　喻近期知道自己不会被打扰到，她仿佛失去了力气，只能以这样的姿势让自己清醒。
　　可可……
　　可可还不知道她有焦虑症。
　　喻近期的嘴唇毫无血色，脸色也发白。
　　她拿过手机，又缓缓抬起头来，艰难地给医生发了消息过去。
　　她有好一阵子没去医院了。
　　傅可在半个小时之前发了消息过来，说自己已经回到家里了，她在那当电灯泡很不自在。
　　末尾又添加了一句“想你”。
　　喻近期指尖轻颤，回了句：【我也很想你。】
　　只是现在真的见不到。
　　陶成霖对她的恩实在是太重，这么几年根本还不完，她在这边的任务又多，暂时回不去云城。
　　但是有希望有盼头，她们总能见到的。
　　想到这个，喻近期终于露出了一丝笑容。
　　傅可才是她的药。
　　陶成霖是在晚上回来的，进门之后，喻近期就闻到了一身的酒气。
　　喻近期给她接了杯水：“师父，一会儿早点睡吧。”
　　工作中难免有应酬，陶成霖也逃不开，喻近期又去给她煮醒酒汤。
　　“期期。”陶成霖还有些意识，“你知道我现在为什么这么努力吗？”
　　“事业才是底气，您讲过的。”喻近期刚煮好醒酒汤，就出来回答问题。
　　陶成霖指着她，满意地点了头：“是的。”她虚着眼睛，回忆起来，“这么多年来，我仍然对骆家当初对我的态度耿耿于怀，觉得我没有骆家有钱，是我陶家高攀了。”
　　喻近期默默听着，其实已经听过好几回这样的话。
　　于是陶成霖果断分手，转而北上，搞起了自己的事业。
　　毫无疑问，陶成霖是成功的，她上过节目，上过财经杂志，是很多人口中的商业女神。
　　这么多年后，又跟骆晟有了纠缠，喻近期能够理解这种感觉。
　　“哎。”陶成霖深深叹了口气，她闭上眼睛，又说，“我有时候想，我作为师父对你是不是太苛刻，你在法国留学，一边忙着打工，一边还要达到我要求的学习高度。”
　　尽管她喝了不少，但依旧口条清晰，没有哪个字是喻近期听不清楚的。
　　“回国了，工作了，你还没适应就让你当上部长，面对四面八方的质疑，承受着全公司关注的压力，还不让你出任何的差错。”
　　喻近期垂着眼睑，没有吭声。
　　她从小到大就是个优秀的人，只是近几年才将自己逼得很紧，才……患上了焦虑症。
　　陶成霖躺在了沙发上，开启自言自语模式：“期期，你不要怨我，女人啊，是得干出一番事业，要将自己活得够漂亮，才不会被瞧不起，哪怕……”
　　“哪怕没有结婚，没有孩子，也会有足够的底气去回应这些屁话。”
　　“我活得潇洒自在比大多数人都幸福，凭什么对我指指点点？”
　　喻近期明白了，陶成霖今天又是受刺激了，多半又是有人在饭桌上提到她这个年龄还未婚无子这一点。
　　“师父，我去给您拿毯子过来。”
　　喻近期没有等到回应，因为陶成霖说完就睡着了，她去拿了毯子过来给盖上，自己去了书房看起了书。
　　不过她有一心二用的意思，因为戴着耳机跟傅可打视频电话。
　　现在是晚上九点，要她俩上床睡觉有些强人所难，又不是住在一起的时候。
　　傅可也在书桌前坐着，面前摆了一本书，安静地看着。
　　喻近期一会儿看书，一会儿抬头看傅可，在又翻了一页之后，才想起来一个问题：“可可。”
　　“嗯？”傅可立马把视线投过去，她其实压根看不进去。
　　“你当初为什么要学法语？”喻近期的声音轻轻的，像是在问一个无关紧要的问题。
　　傅可抓了下自己的头发：“那个，这个，那个……”
　　“不好说吗？”喻近期笑了一下。
　　傅可有些局促的模样，她庆幸好在视频电话看不太出来她的脸红。
　　她轻咳了一声，才回答道：“是在你走后学的，当时想着，嗯……可能万一以后要来法国找你呢？”
　　喻近期的呼吸一顿，她张了张嘴，傅可却抢先发言：“不要再说对不起了，我听了太多次了。”
　　傅可说完，眼睛弯了弯：“再说了，也没白学啊，以后有机会我还想去法国玩一圈，会法语的话多方便啊。”
　　喻近期的嘴角溢出一丝微笑，她应了一声：“嗯。”
　　傅可很聪明，学什么都很快，有法语证书这一点没什么好意外的。
　　只是……
　　知道傅可会法语的那一刻，感受多少都有些奇妙，尤其是她当时还那么脸皮厚地对着Sarah乱翻译了一通。
　　这一幕已经被喻近期列入了年度最尴尬的场景之一。
　　傅可也想起来了，她现在也还不忘调侃：“那条朋友圈仅你可见，而且你那一串省略号发得好长，”
　　喻近期佯装生气：“别说了。”
　　傅可眉头一挑，乖乖地低头继续看书，没有再打岔。
　　但她就是看不进去，时不时地望向手机，看着喻近期的认真的模样。
　　傅可抿了抿唇，试探着问：“小鱼姐姐。”
　　“嗯？”喻近期又抬眼，看了过来。
　　“我下周去京城找你好不好啊？”傅可有些紧张起来，她怕喻近期不同意。
　　喻近期闻言一怔，没有立马答应，只是反问：“为什么突然想来了？”
　　“因为你在啊。”傅可眨了眨眼，“你就是唯一的理由。”
　　喻近期语气不能确定：“只是……我可能没多少时间陪你。”
　　傅可笑着摆手：“那有什么关系，能够见到你就足够了。”
　　“那你来，我也尽量抽出时间跟你待在一起。”
　　“好！”
　　但脑海中的画面一转，喻近期又想起了白天回家的场景，她又觉得烦躁了起来，眼前的书也看不进去。
　　她妈不会那么轻易善罢甘休的。


第73章 
　　人总得有希望地活着， 才会觉得生活会更加有意义。
　　在喻近期回来之前的这六年里，傅可知道自己的变化很大。
　　她以前爱笑， 以前也爱闹，但是喻近期一离开，她就将自己换了个样。
　　没有行尸走肉那么夸张， 只是对周遭的一切都不太关心， 找份像样的工作有个不错的对象， 对她而言就像是在完成任务。
　　最直接的是，她爸妈的事情已经那么明显了， 她却懒得去多想， 这才导致现现在才真相大白。
　　而这一切都是因为喻近期回来了， 她才觉得自己好像灵魂归了位。
　　傅可不觉得自己是恋爱脑，只是喻近期对她而言太过重要。
　　她买了14号的票，这一天是周五， 她计划的是下班之后就去机场，事先把行李寄存到公司楼下。
　　时间越来越近， 傅可也越来越兴奋。
　　秦月回来了有几天了，见傅可一直在看着表， 有些疑惑：“可可， 今天这么着急下班吗？你看了好多次时间了。”
　　傅可咧嘴一笑：“有点。”她干脆说了出来， “要去机场，出趟远门。”
　　“去哪儿？”秦月随口一问。
　　“京城。”
　　秦月收拾文件的动作一顿：“那么远？”
　　傅可点头：“对， 去见想见的人。”
　　秦月被她的笑容感染， 也跟着扬起唇角：“挺好， 有想见的人的话，能见到就见。”
　　“谁说不是呢？”傅可眼睛亮亮的，她昨晚跟喻近期打电话就激动了很久。
　　明明跟喻近期已经认识了这么多年，见过的次数非常多，可是傅可还是会为这样的一次见面而心跳加速。
　　她找了个理由来替自己的“没出息”开脱――这是她们正式确定关系后的第一次异地见面。
　　这个理由的确值得让人激动。
　　秦月露出了羡慕的眼神：“年轻真好啊，我现在就不行，对什么都提不起激情。”
　　“秦姐，我就比你小两岁而已，哪里年轻了？”傅可失笑。
　　秦月摇头：“我已经被婚姻榨干了。”她张了张嘴，试探着问傅可，“可可，那你有计划什么时候结婚吗？”
　　傅可听出来了她的意思，仔细想了想自己跟秦月的关系，就摇了头：“没有。”她顿了下，唇边溢出了浓浓的笑意，“我不会结婚，我只想跟我的姐姐好好待在一起。”
　　傅可知道自己又变了，因为在之前的话，她绝对不会向秦月透露这么私人的话题，毕竟她们的私人微信都没添加。
　　而这一切都是因为喻近期。
　　也不等秦月说话，傅可就又跟了句：“秦姐，这个答案满意了吗？”
　　秦月就是想侧面套话来满足自己的好奇心，傅可是知道的。
　　秦月猝不及防就被傅可的答案给直接到了，她愣了好几秒，才反应过来：“满意。”
　　她以为傅可多少要跟之前一样委婉点。
　　而再加上傅可要去的是京城，那么傅可口中的“姐姐”是谁自然不言而喻。
　　秦月一确定了这个，就笑开了花：“你们很配。”
　　傅可眉头一挑：“是的，我也这么觉得。”
　　她话音一落，就看见手表上的时针跳到了六点整。
　　她下班了。
　　傅可立马拿去包，冲秦月道了再见，就奔向了电梯口，跟别的同事挤着电梯。
　　秦月坐在原地，开始回忆自己上次有跟傅可差不多心情是什么时候。
　　她想不起来了。
　　只是由衷地为傅可感到开心，因为傅可是她带出来的后辈，多少还是希望傅可各方面都能好。
　　傅可到了一楼，先拿了行李，又进了电梯，到了负一楼。
　　她懒得打车了，预约了机场的停车场，到时候把车停在机场，等回来也开自己的车回来。
　　她有些心急，因为航班是八点整，她没有提前两个小时到达已经有些风险了。
　　一般而言去机场要四十分钟左右，傅可今天提了速，快到半小时就已经将车停在了停车场。
　　机场停车场的费用一天不到八十，这个钱她还是愿意花的，更何况周日就要回来了。
　　喻近期也下了班，询问起了傅可这边的情况。
　　陶成霖知道傅可要来，将自己的一辆车钥匙已经提前给了喻近期，让她去接人。
　　“我登机了。”傅可戴着蓝牙耳机，系着安全带。
　　“好，我在出口等你。”
　　傅可到达京城差不多已经是十点，她为了节省时间，都没将行李托运，而是自己带上了飞机。
　　本来也就只是一个小箱子，就装了两套衣服和护肤品，其他的基本上都没有装，不托运也没关系。
　　行李箱的滚轮速度均匀，傅可的呼吸越越来越急。
　　京城的机场比云城的大不少，她跟着人流到了出口，外面站了不少来接机的人。
　　今天运气好，同航班没有遇到明星，面对的也不是像童宁一样不靠谱的人。
　　傅可松了口气，她望了望，就看见了接机的人群中站着的喻近期。
　　喻近期也不算低调，她手中拿了一捧红玫瑰。
　　傅可摸了下自己的脸，走过去开口就问：“怎么你还搞这一套？”
　　喻近期将花递出去，自然而然地接过了傅可的行李箱：“想起你上次来京城的遭遇。”
　　“上次”自然就是指的傅可高考之前偷偷摸摸来的那一次。
　　傅可眼里全是笑意，“嗯”了一声：“然后呢？”
　　“把花补给你。”喻近期的嘴角也控制不住地往上扬。
　　“好。”
　　机场的人实在是太多了，哪怕现在早就已经天黑。
　　机场的播报音一直都在响着，傅可不时地转头看着喻近期，最后将花都用右手的臂弯夹住，将左手腾了出来，伸出手去径直将喻近期的手拉住。
　　周围人来人往，她俩像是拥有了自己的小世界。
　　喻近期的手有些凉，傅可的温度有些高，碰在一起的感受格外明显。
　　喻近期看了过来，傅可轻轻地咳嗽了一下：“有点早恋的感觉。”
　　喻近期的左手推着行李箱，右手牵着傅可。
　　听见傅可这么说，她一脸的纵容，没有反驳。
　　出口到停车场有些远，走了十来分钟才到，等上了车，傅可就呼出一口气：“这机场有够大的。”
　　花已经被放在了后座，味道不是很明显。
　　喻近期没有先系自己的安全带，而是凑到傅可那边：“系安全带。”
　　傅可：“哇。”
　　傅可不会放过喻近期主动的机会，趁机亲了一下喻近期的脸：“这不亲亲你说不过去了吧。”
　　光线很暗，看不清彼此的表情。
　　喻近期没有立马撤回自己的身体，她轻笑了一声：“这么单纯？真的是在早恋吗？”
　　傅可哼了一声：“如果这是我的车，我就不会放过你了。”不过话是那么说，傅可还是将手搭在了喻近期的肩上，准确对准对方的嘴唇，贴了上去。
　　没有吻得多深入，只是浅浅地尝了一下。
　　现在地点不对，更何况傅可还没吃晚饭，喻近期还想着这一点，就将车子开了出去。
　　“这个航空公司的飞机餐不好吃。”傅可喝了点水，就开始吐槽。
　　喻近期提前准备了点零食，傅可已经在旁边吃了起来，怎么说也要填一下肚子。
　　酒店的位置在一个商圈，从机场开过去需要五十分钟左右，喻近期递出了自己的手机，让傅可先看看吃什么。
　　傅可没有客气，定位了酒店的位置，就开始看起了周边的吃的。
　　还没到正式的暑假，也就高三毕业生在上周考完，不过不妨碍京城的夜生活丰富。
　　已经快晚上十一点，周围的饭店还有很多在营业，傅可翻了翻，犹豫着问了起来：“可以外卖吗？”
　　“可以。”
　　“我不想出门了。”傅可给了理由出来。
　　喻近期不会不同意：“好，那你点，支付密码是385353。”
　　傅可抿了抿唇：“这个密码……傅可可？”
　　九键输入法一输就知道了。
　　喻近期：“……”
　　傅可笑了起来：“小鱼姐姐，我更觉得我们是在早恋了，你这个密码设置得有点古早的味道。”
　　“点你的外卖。”
　　傅可不闹了，认真点起了外卖。
　　周围看起来诱人的食物不少，她挑得眼花缭乱，一会儿问这个一会儿问那个，车子停在酒店外了，她还没点好。
　　傅可侧头看见酒店的名字，陷入了沉默。
　　喻近期把自己手机拿过来：“还从来不知道你这么拖，还有选择困难。”
　　傅可一边下车一边为自己辩解：“这次是意外。”
　　喻近期去后备箱拿行李，傅可又抱起后座的玫瑰花。
　　“到了酒店再认真看。”喻近期下达了指标，“十分钟内，必须点好，不然我们出门吃。”
　　傅可连忙点头：“嗯嗯嗯。”
　　酒店很豪华，是喻近期订的，傅可跟着一起办理了入住，在门关上之后，才松了口气，像只考拉一下挂在了喻近期身上。
　　喻近期拍了拍她的后背：“点外卖。”
　　傅可摇头，撒起了娇：“我不想吃饭了，吃你就不饿了。”
　　“还有九分钟。”喻近期平静地说。
　　她越平静傅可就越不敢造次，立马重新拿起手机，点开了外卖软件。
　　她在沙发上坐着，看得很认真，喻近期在检查着酒店内的安全。
　　两分钟后，傅可就将手机往旁边一放，看向喻近期，像是在求表扬的小动物：“点好了。”
　　喻近期刚检查完浴室：“这么快？”
　　傅可点头：“那当然，我这么饥-渴。”
　　“呸。”
　　“饥饿。”
　　喻近期笑了笑，走到了傅可面前，她又把手放在傅可的脑袋上，轻轻揉了下。
　　“我来大姨妈了。”


第74章 
　　喻近期的话一出口， 傅可的笑容瞬间就僵了。
　　“乖乖躺好。”喻近期弯下腰来， “长途跋涉的， 不累吗？”
　　“不累。”傅可的语气肯定，她泄气了，一把将喻近期抱住，“来见的是你， 就不会觉得累。”
　　喻近期在她身边坐了下来，两个人紧紧挨在一起， 时间仿佛静止了。
　　就只是揽着对方的腰而已，都没有再开口说话，也没有多做什么动作， 直到外面电话打了过来， 才打破了这份沉寂。
　　傅可是觉得， 温存也很重要，不是一定得**烧了起来才是表达想念的最佳方式。
　　吃饭、洗澡、上床。
　　喻近期的大姨妈来了，傅可想到这个事，就打着商量：“我们今晚单纯点， 盖着被子纯聊天怎么样？因为你这身体， 我怕……”
　　灯已经关掉，两个人都盖在了一床被子下。
　　也不等傅可说完， 喻近期就攀着她的肩膀， 将傅可余下想说的话给堵了回去。
　　都是饥渴的成年人， 没什么好怕的。
　　喻近期确实是会痛经， 但绝不是现在这样的关键时刻。
　　傅可被柔软的嘴唇贴了上来， 浑身的力气就立马被抽掉了，她也不再挣扎啊，勾住了喻近期的脖子，将这个吻加深，直至缠绵到分不清呼吸是谁的。
　　酒店的床很大也很柔软，傅可穿着的睡衣慢慢被揭掉，都睡过这么多次了，早就不会像一开始那样洗完澡还要穿内衣。
　　睡衣还没被完全脱下，而是往上拉直至蒙住了她的眼鼻，只有微微张着的嘴巴还露在空中。
　　傅可已经闭上了眼睛，黑暗之中，她感受着喻近期手指游走的路线。
　　喻近期的指尖温热，逗留于山川，又流连于河流。
　　室内的气温不知不觉就升了起来，傅可的睡衣也不知道什么时候被脱了个干净。
　　沉睡之前，傅可被喻近期揽在怀里，她哑声说道：“我真的累了。”
　　喻近期亲了下额头：“晚安。”
　　“小鱼姐姐。”傅可强撑着最后的意识，“我真的好喜欢你。”
　　“你是我的，是我一个人的。”傅可的口吻霸道。
　　她说完就失去了意识，忙了一天工作，又是开车又是坐飞机的，哦，还有被睡了。
　　这些一加起来她真的很累。
　　喻近期也缓缓闭上眼睛，她的心平静了下来，没多久呼吸也平稳了。
　　睁开眼后过了好几秒钟，傅可才意识到自己现在在哪儿。
　　入眼的灯饰看起来非常的有特色，绝对不是家里的。
　　傅可又转过头，就看见了喻近期。
　　她大脑宕机了两秒，就露出了一丝微笑。
　　她现在在京城。
　　不知道现在几点，傅可没看时间，她轻轻翻过身，盯着喻近期的脸看。
　　喻近期小时候就像个洋娃娃，眼睛又大睫毛又长，现在长大了不是洋娃娃风格，但是不变的还是这长长的睫毛。
　　傅可不止一次地触碰喻近期的睫毛，让喻近期清醒过来，但那也是以前还小的时候干的事了。
　　进入青春期以后，傅可基本上就没再这样做过。
　　因为学习很辛苦，傅可不想让喻近期被吵醒。
　　只是现在喻近期的脸近在咫尺，傅可又有些心痒。
　　她抿了抿唇，盯着喻近期的眼睫，缓缓将自己的手探了出去。
　　就一下，傅可心想。
　　她的动作放得很轻，用食指指尖碰了一下喻近期的睫毛，就立马缩回了手，像是一个做了错事的小孩。
　　很好。
　　喻近期没有醒。
　　傅可继续看着喻近期，她不放过喻近期脸上的每一处，看得很认真。
　　喻近期的嘴唇真的是带有天然的红色，哪怕现在她的唇瓣干燥，但也看起来很诱人。
　　傅可莫名觉得口渴，她移开了自己的目光，又慢慢掀开被子，去了浴室上厕所。
　　她顺便刷了牙洗了脸，出来的时候，喻近期已经醒了，静静地看着她。
　　傅可眨巴了下眼：“怎么醒了？”
　　“你没在身边。”喻近期的半张脸贴着枕头，一副可怜兮兮的模样看着她。
　　傅可内心直呼救命。
　　因为现在的喻近期看起来很……奶。
　　像是一个乖巧的小朋友在撒娇。
　　傅可立马走过去：“我就是起个床。”
　　喻近期将她抱住，脸闷在傅可的腿上。
　　傅可撩了撩她的头发，出声报着时间：“十二点了。”
　　她们昨晚几点睡的不知道，因为似乎做了好几次，喻近期才放过她。
　　傅可觉得自己现在还有精力真的是难得。
　　喻近期跟她黏糊了会儿，也起了床，并且还换了衣服，没再穿着睡衣。
　　“师父让我们中午去她那吃饭。”喻近期换好了衣服，才通知起了傅可。
　　傅可又是愣住：“啊？”
　　她有些局促起来：“说实话，小鱼姐姐，我有点怕你师父，她气场太强了，眼睛像是可以穿过人心，我有点恐这种女强人。”
　　“这世上还有你怕的？”喻近期调侃她。
　　傅可瞪大眼睛：“我怕的可多了去了。”
　　喻近期敛起不正经的神情，站到傅可面前，安抚着傅可：“没事的，师父人很好的。”
　　“我知道她人很好，但是，就是，你懂吧……”傅可将身体往前凑，额头抵在了喻近期的肩上，声音又小了一点，“你师父是你的长辈，我现在的心情就像是你见我妈一样。”
　　喻近期拍了拍她的后背，想到了自己当时紧张的模样，笑了笑：“我懂。”
　　“我在。”
　　傅可像是被灌入了镇定剂，她呼出一口气，冲喻近期咧了下嘴：“好，我现在很有勇气了。”
　　陶成霖也是难得有时间空闲下来，她提前买了不少菜，自己当起了厨师。
　　喻近期带着傅可一进门，就闻到了浓浓的菜香。
　　饭厅的桌上已经摆了好几道大菜，傅可看了眼喻近期：“还特地请了大厨来吗？”
　　喻近期摇头：“是师父做的。”
　　陶成霖又端了道菜出来，看见她俩，就笑着说：“愣着干嘛啊？去洗手上桌了。”
　　傅可想表现的积极点：“陶总，我来帮您。”
　　陶成霖摆手：“不用，小傅。”她对着喻近期道，“快领着人家去洗手，好吃饭。”
　　她说完又进了厨房，关上了门。
　　傅可无助地看着喻近期，喻近期走过来拉住她的手：“走吧。”
　　“我师父年轻的时候，还开过饭店。”
　　陶成霖的创业之路是艰辛的，尝试了好几个行业，最终才在成翻公司这里安定并且坚持了下来。
　　傅可：“哇。”
　　傅可：“好厉害。”
　　喻近期给傅可挤了洗手液，又给自己挤了点，从浴室出来，陶成霖也刚好把最后一道汤端到桌上。
　　陶成霖自己把围裙摘下，去洗了手，又询问起她们要喝什么。
　　“小傅喝可乐吗？”陶成霖拉开了冰箱
　　傅可摇头回答：“陶总，我不喝碳酸饮料的。”
　　“那给你酸奶。”陶成霖拿了三盒酸奶出来。
　　傅可：“谢谢陶总。”
　　陶成霖把酸奶放在桌上：“私下里就不用喊我陶总了。”
　　喻近期给傅可拧着酸奶，也跟着点了头：“是的。”
　　“叫我陶姨就行。”陶成霖笑了笑，“陶姐的话就不行了，期期在我眼里跟女儿一样，否则乱了辈分。”
　　傅可听话地喊了一声：“陶姨。”
　　“吃饭。”
　　这几道菜色香味俱全，比昨晚的外卖好吃很多，期间傅可都在尝试挑起话题，让自己的健谈能力展现出来。
　　她一会儿讲笑话，一会儿科普菜的知识，一会儿又说起了喻近期以前的趣事。
　　气氛非常和谐，喻近期也陶成霖都被她的话感染，期间笑了好几次。
　　吃完饭，傅可又主动收拾碗筷，去了厨房。
　　她现在就是见家长啊！当然要表现得好一点！
　　喻近期想去帮忙，傅可却不让，被按到了沙发上坐着。
　　“看得出来，小傅很喜欢你。”陶成霖给自己泡了杯茶，“上次去云城都没好好聊下，今天接触下来，是个很不错的孩子。”
　　喻近期附和：“是的。”
　　“期期。”陶成霖神情凝重起来，“你妈呢，性格略偏执，你需要跟她好好谈一下，否则我怕出什么事。”
　　喻近期垂眸，她的手肘抵着膝盖，交握的手暴露了她的纠结：“她太钻牛角尖了。”
　　陶成霖往厨房门口看了眼：“你爸爸如果还在的话，就好了。”
　　收了喻近期当徒弟以来，陶成霖跟喻家也是有来往的，喻近期的父亲温润尔雅，说话很有深度。
　　他还在世的时候，万柔跟喻近期的关系还没这么僵。
　　陶成霖没有女儿，但她同时也是个女儿，知道亲情的羁绊，尤其是喻近期还是个孝顺的孩子。
　　只是再孝顺的人，被逼得那么紧，都不会好受的。
　　喻近期想到了自己的父亲，她眼眶一红：“我挺想他的。”她一顿，又改了词，“我很想他。”
　　“他如果还在的话，我妈多少都会尊重我。”
　　陶成霖眉头一皱：“那个邓俊生，是我一个生意伙伴的儿子，回国了好几年，自己创起了业，做得还不错。”
　　邓俊生知道喻近期在成翻公司，已经连着好几天在楼下等待，并且标配的是跑车和鲜花。
　　喻近期有些不堪其扰，她没想到邓俊生说的“我们还会再见面”就是来公司楼下堵人。
　　她很反感这种行为，只是也不敢跟傅可讲，怕傅可多想和担心。
　　只是一味瞒着也不是办法。
　　陶成霖看她苦恼的模样，又继续说：“邓俊生家里一直在催他结婚，他表示抗拒，并且我听说之前有人看见他把另一个男人按在墙上亲。”
　　喻近期：“……”
　　喻近期：“如果是gay的话，那么还来相亲这行为，很恶心。”
　　不过转念一想，邓俊生在知道她有同性-爱人之后的反应一点儿也不意外。
　　她越想越觉得不对劲，大胆猜测了起来――
　　邓俊生想找个人形婚，婚后各过各的。
　　而她刚好就是那个人。
　　喻近期想到这个，更觉得恶心了，因为这种行为完全就是欺骗。
　　欺骗自己，也欺骗别人。
　　形婚从来都不在喻近期的考虑范围之内，她的想法跟当初一样，想要光明正大地跟傅可在一起。
　　傅可擦完手从厨房出来，陶成霖已经去卧室睡午觉了。
　　喻近期给傅可接了杯清水：“休息休息，辛苦了。”
　　“这哪儿有什么辛苦的，不就是洗碗吗？”傅可笑着说，将水喝了一点。
　　喻近期又问：“又想去玩的地方吗？你上次来什么也没玩。”
　　已经到了六月中旬，京城的温度也越来越高
　　傅可摇头：“没有。”
　　“跟你待在一起，哪怕就在房间待一整天，都是很开心的。”


第75章 
　　不是节假日， 只是一个普普通通的周末， 去哪儿玩都不合傅可的心意。
　　因为时间真的不够， 溜得太快了，好像都没做什么，转头就到了周日。
　　傅可下午四点的航班回云城，这这意味着她在下午一点就要出发去机场， 再加上吃午饭的时间，又得往前推。
　　异地的日子不知道还要持续多久， 傅可有一点郁闷，但她没有表现出来。
　　跟喻近期午饭过后，就上了车。
　　现在要送她去机场。
　　去机场的路不是很堵， 傅可坐在副驾驶， 手中捏着手机， 一会儿看窗外一会儿转过头看喻近期。
　　喻近期开车很认真，傅可抿了下唇，眼睛亮了：“我给你拍照。”
　　“拍什么照？”
　　“你开车的照片。”傅可说着就解锁了手机，点开了相册。
　　喻近期看了她一眼， 正好遇到傅可按了拍照键， 傅可点开相册，自己先“哇”了一声：“我拍照技术好好。”
　　喻近期眉头一挑：“不夸一下模特的吗？”
　　“夸。”
　　“模特更好看。”
　　喻近期没让傅可不拍， 因为她们暂时没办法天天见面， 那么看照片或者视频也能缓解一下思念。
　　就像她当年出国她还把那本相簿带上了一样， 让她后来在很多个时刻， 都把相簿翻开。
　　因为马上就要分开， 傅可的心情很不好，但她还是努力装作一副没事人的样子，毕竟喻近期看起来也没什么很难过的表现，那么她自然也要做到对应的。
　　又是在办理登机手续之后待了一会儿，傅可就去过安检。
　　不论是送喻近期离开，还是自己被喻近期送离开，傅可都觉得很难受。
　　但她会安慰自己，比如拿出六年前连送别喻近期的机会都没有，现在更值得珍惜。
　　登了机，傅可才没忍住，她眼眶泛红，又想起来喻近期身上的味道。
　　喻近期在原地也站了一会儿，才转身拖着略沉重的步伐离开。
　　她坐回了车子，有些烦躁起来，拿过手机给设计师发了消息过去，问起了进程。
　　今天刚好已经过去了半个月，设计师那边说的就是差不多这时候给最完整的设计图。
　　也没再看消息，喻近期将车子启动，驶出了机场外的广场。
　　设计师是在她到了陶成霖的家之后回的消息，表示已经将文件发到了邮箱。
　　喻近期立马坐在电脑前，登录了邮箱，开始研究起来。
　　这半个月内她除了忙自己的工作之外，也有在跟设计师经常交流。
　　这个最终版本的稿子喻近期看得很仔细，不错锅每一处角落。
　　空调、茶水间……
　　该考虑到的地方全都不能模糊过去。
　　好在设计师的基础过硬，而且也很有想法，喻近期提到的每一处都完成得很好。
　　这个最终版本就这样敲定了下来。
　　喻近期的指尖敲击着书桌，想了想，给江妮拨了电话过去。
　　“喂？小鱼，怎么突然给我打电话。”
　　“在忙吗？”喻近期问。
　　江妮回复：“在跟小宁约会，但是不忙，有什么事啊？说吧。”
　　“有认识的装修公司吗？”喻近期敲着书桌的指尖停了下来。
　　“有啊，有个大学同学就开了装修公司，就在云城，发展很不错。”
　　“那麻烦给我一下他的联系方式。”
　　“靠！小鱼！你居然跟我讲‘麻烦’两个字！”江妮哼了一声，“你给我撤回！”
　　喻近期笑了笑：“我这是有求于人的语气，没有毛病。”
　　“我们这么好的关系，你至于吗？你不撤回我就不帮了。”
　　喻近期无奈：“好，我撤回。”
　　又不是聊微信，还得口头撤回。
　　江妮这才没再计较：“你是装修你们新公司吗？”
　　“对。”
　　“但是不用刷漆，原来的墙面也很干净，只是需要换地板装空调和工位……”
　　“好，我先给我同学说一声，他要是觉得没问题，我就把微信号给你。”江妮说完，立马又补充了句，“不准说谢谢。”
　　刚准备道谢的喻近期硬生生把话给憋了回去。
　　江妮什么性子她很清楚。
　　“等我回来请你吃饭。”喻近期换了种方式。
　　江妮一口应下：“好嘞！”她问了起来，“可可呢？在飞机上了吗？”
　　“嗯，已经分开了。”
　　江妮叹息一声：“你们这异地恋快结束吧，怪可怜的，之前都等于异地了六年，现在倒好，又在这样的模式……”
　　“稍微是个意念不坚定的，可能都会坚持不下去。”
　　江妮说得没错，因为很多情侣都没能熬过距离带来的隔阂。
　　除了少部分的意念坚定的，始终坚信着且深爱着对方，才能走到最后。
　　跟傅可分开的这六年里，喻近期过得比以前的21年努力得多，学习兼职耗着她的精力，可是她不得不努力，但是一旦闲下来想起来傅可的时候，又忍不住会思考，现在的傅可在做什么。
　　傅可恋爱了吗？恋爱对象什么样呢？现在过得快乐吗？
　　她两年前回的国，只是一直害怕担心没了她的傅可更加逍遥自在，那么她的出现又有什么意义。
　　尤其是……
　　去年圣诞节。
　　喻近期的这种想法到达了顶峰。
　　就像傅可在高考之前来到京城找她一样，那天她的花也没送出去，被店员形容的最适合送给恋人的香水也没送出去，干脆自己用了起来。
　　而这次傅可来到京城，喻近期为她买的那一束鲜花，表面上她说是“可怜”傅可上次来京城的遭遇。
　　实际上呢？
　　实际上她是想为去年的自己，将迟来的鲜花送到傅可手中，弥补了自己的遗憾。
　　时间很可怕，深情和仇恨一样遭受不住它的功力。
　　好在她跟傅可在对方的生命中都是同等重要的角色，否则喻近期知道自己会输得很彻底。
　　喻近期不止一次地为自己松口气，是她足够幸运，才会被傅可喜欢上，才会跟傅可在一起。
　　现在又要面临着不知道什么时候结束的异地，喻近期却没有以前那样慌张。
　　傅可只会是她的，喻近期很有这个自信。
　　她的思绪回笼，又喊了江妮一声，随后说道：“谢谢了。”
　　江妮：“……”
　　江妮：“拉黑了。”
　　“不是。”
　　“如果不是你给我提供的可可的信息，我跟她现在还不知道是什么发展。”
　　江妮跟傅可在这几年里也没来往是没错，只是她有偷偷帮忙打听。
　　“行了行了，小鱼。”
　　“快点回来请我吃饭就好。”
　　傅可是在六点过到的云城，稍微晚点了十来分钟，她给喻近期报了平安，就去停车场开起了自己的车。
　　已经是夏天了，天边的云朵又被染上了鲜艳的色彩，傅可又想到了之前喻近期发过来的图片。
　　她的嘴角一直在翘着，哪怕跟喻近期现在又异地了。
　　可是有时候只要是一想到喜欢的人，嘴角就会不受控制，跟膝跳反射一样。
　　傅可一路开着车，过了二十来分钟，她接到了一通来自傅正钧的电话。
　　傅可的车速慢了点，有些不耐烦地接听。
　　她本来不想接听的，毕竟上次将傅正钧骂了一通。
　　“喂？”傅可淡声打了下招呼。
　　“可可，是我。”对面是个女声，是喻近期的姑姑喻青。
　　用傅正钧的手机打过来，不是喻青还能是谁？
　　傅可抿紧了唇，没有吭声。
　　“可可，今天是父亲节，你爸爸等了你很久……”喻青的声线温柔。
　　“喻阿姨。”傅可打断他的话，“你问问他这个父亲配吗？”
　　她深呼吸了下：“还有你，喻阿姨，您在这当好人，是什么意思呢？”
　　“你俩自己过自己的，非得绑上我们干什么？”
　　“他出轨的时候怎么就没想过自己还有我这个女儿了？”


第76章 
　　喻青沉默了两秒， 不可置信地问：“可可， 你这是跟长辈说话的态度吗？”
　　“没想到这么久不见， 你变了这么多，以前还是个懂事听话的小孩……”
　　傅可简直听不下去：“我还觉得你以前知性漂亮不会做小三呢。”
　　她切了电话，将耳机摘下。
　　如果喻青还是以前的样子，傅可绝对不会说这么过分的话。
　　只是没有如果。
　　喻青知三当三， 傅可想到这个就一阵气堵。
　　而喻青现在还来让她给傅正钧发父亲节祝福，那喻青自己是什么立场呢？
　　后妈吗？
　　她配吗？
　　再说了， 傅正钧上次被傅可骂了一通， 肯定并不想跟她这个女儿联系，傅可并不信喻青口中的话。
　　在今年之前， 傅可一直将节日记得清清楚楚，她会打电话过去说“节日快乐”。
　　现如今网络这么发达，父亲节的提醒遍布着每个APP， 而且还有朋友圈的人提醒，傅可不知道都难。
　　她当然知道今天是父亲节。
　　但也仅仅是知道。
　　她不准备打电话过去了。
　　没想到喻青还当起了“好人”，估计是想缓和他们父女俩的关系。
　　可是傅可没有这个打算， 在知道傅正钧出轨的那一刻起，傅可就觉得她跟傅正钧不会有多少来往了。
　　现在喻青打电话过来， 不是讨骂是什么？
　　她才不会嘴下留情。
　　半点的同情或者心软都是在给她妈伤口撒盐，不是吗？
　　傅可眼前又浮现了自己妈妈的笑容， 心情终于好了点。
　　文立秋和赵坚毅还没扯证， 两个人目前还是男女朋友关系， 傅可思考了一会儿， 又戴上耳机，给赵坚毅打了电话过去。
　　赵坚毅的联系方式她有，对方很快就接听了：“可可啊？”
　　“赵叔叔。”
　　“节日快乐。”
　　就这简短的七个字，赵坚毅愣了下，就爽朗地笑了起来：“好、好、好。”
　　“谢谢可可。”
　　今天是周日，赵坚毅没上班，文立秋也在他旁边，他跟傅可聊了会儿，就把手机递给了文立秋，自己走到一边乐去了。
　　文立秋开口就说：“你赵叔叔等了半天了。”
　　傅可笑了笑：“刚从京城回来，现在还在车上，这才有时间打电话过来。”
　　“去找小鱼了吗？”
　　“是的。”
　　“妈，你跟赵叔叔什么时候领证啊？我都着急了。”
　　“你这孩子，你着什么急。”
　　傅可只是笑：“我当然着急，你可是我妈。”
　　“下个月吧，老人家看了黄道吉日，说是六月初一那天可以嫁娶。”
　　“好。”
　　“那个周末你跟小鱼来海城一趟。”文立秋难掩笑意，“你赵叔叔说要办个小型的婚礼，就邀请几桌亲朋好友，不搞多大的规模。”
　　傅可一听这话，眼睛都弯了：“好。”
　　“就是聚一聚，你们啊，不要想着花什么钱。”
　　文立秋和赵坚毅都是二婚，而在大多数人眼里，二婚最好还是低调点，不办婚礼，可以少些闲言碎语。
　　但很显然，赵坚毅和文立秋都不怕这些，否则也不会都住在一起这么久了。
　　之前一直没去领证也不过是因为傅可这关还没过，现在没什么好担心的了，该办的就得办。
　　傅可衷心地为母亲高兴，到了御河花园她都没有缓过来，嘴角还一直咧着。
　　她回了家里，就迫不及待地给喻近期分享了这个好消息过去。
　　喻近期翻了翻日历，六月初一的那个周末是七月六七号，她有时间。
　　傅可更开心了：“好，我们到时候海城见。”
　　还有二十多天，她们又可以见面，傅可的心情大好，离别的悲伤都消散了很多。
　　于沁最近跟男朋友到了热恋期，不过她男朋友要出差，不得不又回到公司跟傅可一起吃饭。
　　傅可没觉得有什么，这么多年来于沁也不是没谈过恋爱，每一次都是这样，傅可都习惯了。
　　而且她跟喻近期谈了恋爱之后，不也“冷落”了于沁吗？
　　“可可，我好想我男朋友啊呜呜呜。”周二吃完午饭后，在去小卖部的路上，于沁一脸委屈。
　　傅可安慰道：“他不是周五就回来了嘛，你再等等。”
　　“我怕是得了相思病。”于沁叹口气，“不过比起你这边一直异地，我心里好受多了。”
　　“谢谢你，可可，你真是我的好朋友。”
　　傅可：“呵呵。”
　　她不爱喝饮料，但今天难得地买了之前喻近期喜欢喝的草莓牛奶。
　　是牛奶没错，不过有很浓的草莓味，而且有些甜。
　　于沁也跟着买了一罐，她喝了口，“哇”了一声：“怎么这么甜。”
　　“难怪小鱼这么甜。”傅可硬着头皮，将这罐给喝了，丢进了不远处的垃圾桶。
　　公司食堂还是有不少人，于沁也跟喝酒似的将这罐牛奶给闷了。
　　“今天还是6.18号，可可，你买什么了？”于沁拿出了手机，“我买了点服装、化妆品、护肤品……”
　　“我不知道买什么啊。”傅可抿了下唇，“好像没什么好买的。”
　　“那你给小鱼学姐送礼物吗？”
　　“我给我男朋友买了双球鞋，他爱打篮球。”
　　傅可揉了下自己的额角：“我想想。”
　　她一直想到回到工位上坐下，也没想出个答案来。
　　给喻近期买礼物的话，她当然是愿意的，重逢以来，她似乎就只送过喻近期一双高跟鞋，而且当时的场景有些尴尬。
　　还聊到了前女友之类的。
　　傅可有些头大。
　　给喻近期买礼物其实哪天都可以，也不差这么一天，傅可自己花钱大手大脚，对这些折扣没有特别的概念。
　　但她还是拿出了手机，点开了淘宝。
　　她不着急买，只是想看看有什么可以送的。
　　按照她之前“作死”的程度来看，项链是不可能送的了。
　　那么还有口红、包、手链、戒指……
　　傅可看得眼花缭乱。
　　她之前给那些前女友送礼物，都是逛街的时候看着觉得不错，就会给买下来，刷卡连眼睛都不眨的。
　　现在要让她认真思考，还真难住她了。
　　傅可翻了半天，最终决定求助于秦月，正好秦月也闲得没事做。
　　“秦姐。”傅可清了下嗓子，凑过去小声问，“你跟姐夫还在恋爱的时候，他有送过你什么礼物吗？”
　　秦月一听她这问题就懂了：“不知道给喻翻译送什么礼物吗？”
　　“对。”傅可应了下来，“我真不知道送什么。”
　　“喻翻译是女人，那么就往变美方向选？”
　　“服装啊护肤品啊什么的，都可以考虑下。”
　　傅可抿了抿唇：“那有没有……非常独一无二的礼物呢？”
　　“那不就是你自己？”秦月看着她，“对于恋人来讲，对方就是世界上最独一无二的礼物。”
　　傅可：“对哦。”
　　傅可一拍自己脑门：“我怎么这么傻。”
　　“加油。”秦月做了个鼓励的手势。
　　傅可又回到了自己的位置，开始研究了起来。
　　她之前真的没有想过给喻近期送礼物。
　　她五岁跟喻近期就认识了，基本上在上了初中以后，才开始在对方的生日送礼。
　　在那之前，都只是一起吃生日蛋糕。
　　后来喻近期去了京城读大学，傅可继续待在云城，但是每到对方的生日，还是会寄礼物过去。
　　可是……
　　也就仅仅是生日的时候送礼，其他时候基本上都没有。
　　现在她俩生日都还有些时候，还真将傅可给难住了。
　　既不是生日，也不是什么纪念日。
　　她们六月一号在一起的，现在过了十八天，但是待在一起的时间加起来连五天都没有。
　　傅可想想都觉得心酸。
　　她干脆先放空了，不去纠结选什么送什么。
　　太难了。
　　她咨询起了童宁，问起了礼物的事情。
　　童宁却表示：“送过情趣用品，要推荐吗？”
　　傅可：“……”
　　傅可：“你也给我送过。”
　　“那你们用了吗？”童宁追问，“体验是不是还不错？”
　　傅可有些脸热：“还可以。”
　　“没有推荐那算了。”
　　她挂了电话，又陷入了迷茫。
　　情趣用品……
　　傅可抿着唇，又觉得好像不是不可以……？
　　只是她又不在喻近期身边，而且喻近期住在陶成霖家里，估计也不太方便。
　　傅可将这个念头打消，又翻了翻手机，首页给她推送了一款U盘。
　　她突然间想起来自己还没找到的喻近期送的U盘。
　　她很好奇里面到底装了什么东西，只是一直找不到。
　　喻近期工作完回到小区，就收到了来自傅可发来的消息：【小鱼姐姐，我给你买了个东西，你记得签收。】
　　傅可来过陶成霖的小区，她记住了名字。
　　喻近期扬了扬眉，直接拨了电话过去：“什么东西？”
　　“就是个小礼物。”
　　“哪种性质的？”喻近期好奇了。
　　“不方便告诉你。”
　　喻近期哑然：“好。”
　　傅可在手机这头咧了咧嘴，这是她选了半天之后下的单。
　　是一个通身红色的U盘，跟喻近期当初送自己的长差不多。
　　她太好奇U盘的内容了，希望喻近期可以“复盘”一下。
　　就算过了这么多年，她也想知道里面到底是什么。
　　傅可抱过在一边的海绵宝宝，她捏了捏海绵宝宝的腿，问了起来：“你说十九岁的喻近期，会给我录什么内容呢？”
　　海绵宝宝当然不会回答她，否则得多诡异。
　　喻近期今天没回陶成霖那里，而是回的家里。
　　她妈保证了这次不会带人回来逼着她相亲，让她回来吃顿晚饭。
　　她本来不想回去的，但是犹豫了一阵，还是回来了。
　　她开了门，淡淡地喊了声“妈”。
　　却没有人回应她。


第77章 
　　客厅里很安静， 卧室也没有什么声响， 喻近期没急着换鞋， 她又喊了一声：“妈。”
　　还是没有回应。
　　而且说好的回来吃晚饭，喻近期没有闻到一点的菜的味道。
　　她拧着眉头，从包里拿出了手机，给她妈打电话了过去。
　　两秒后， 万柔接听了。
　　“妈，你在哪儿？”喻近期问。
　　“在外面。”
　　“期期， 来杨记吃饭吧， 很久没吃了。”
　　喻近期舒了口气：“好。”
　　万柔口中的“杨记”是一家饭店，离小区不远， 经常有人在这里办宴席。
　　喻近期没吃过几次，但她知道母亲很喜欢这里的口味，来这里吃饭也不奇怪。
　　只是本来说的是家里吃饭， 现在乍一下又去饭店，喻近期总觉得哪儿不对劲。
　　这种感觉持续到了她进店以后，喻近期才知道哪里不对劲了。
　　合着是说的不把人带到家里相亲的意思就是带到别的地方。
　　喻近期推开包间的门， 就看见了邓俊生端坐在那里，而她母亲一脸温柔的笑意， 给她的位置前放了一碗汤：“期期，来喝汤。”
　　“我还有工作。”喻近期的眼神冷了下去， “失陪了。”
　　万柔盯着她：“我已经问过你师父了， 她说你今天不需要加班。”
　　邓俊生也是带着笑：“喻小姐， 你很久没陪令堂吃过饭了。”
　　“用得着你插嘴吗？”喻近期提着包的劲越来越大， 她又看向自己的母亲，“妈，我不懂，你为什么执着于让我跟一个喜欢男人的男人结婚。”
　　邓俊生眯了眯眼：“喻小姐，你要清楚你在说什么。”
　　万柔也看着她：“喻近期，今天这饭，你不吃也得吃。”
　　“妈，之前给你买的护肤品到了，你记得拿快递。”
　　“生日快乐。”
　　包间只有一张桌子，也只有他们三个人。
　　桌上的菜还都冒着热气，喻近期一口没吃，就出了门。
　　万柔坐在椅子上，气得身体发抖，她看着邓俊生：“邓先生，喜欢男人？”
　　“阿姨，您别听她胡说，我看起来这么正常，怎么可能喜欢男人。”
　　“喻小姐对我有些误会，我这就去解释。”
　　邓俊生起身朝外面追了出去，万柔一个人留在包间里。
　　她深深地叹了口气，眼眶瞬间就红了。
　　她是今天的生日，以为喻近期忘记了。
　　她本来计划的就是让喻近期回家跟自己过生日，只是因为鬼迷心窍，又想利用这个时机，让喻近期跟邓俊生见见面。
　　只是她怎么就忘了，自己的女儿一向倔强。
　　万柔拿起了勺子，舀了一口汤，送进了嘴里。
　　邓俊生追着喻近期到了门口，他一脸的怒意：“喻近期，你得向我道歉。”
　　“敢找人骗婚，不敢被我说啊？”喻近期的语气轻飘飘的。
　　饭店外是一个广场，停了不少车，来来往往的都是人。
　　邓俊生握紧了拳头，喻近期斜睨了他一眼：“来我公司楼下堵我，造成很深情的假象，有什么意思呢？”
　　“我们合作共赢，不好吗？”
　　“喻小姐。”
　　邓俊生这书直接承认了，没有挣扎。
　　喻近期捋了下自己的头发：“我的喜欢堂堂正正，用不着偷鸡摸狗。”
　　“这是你一人得利，想得很美好。”
　　邓俊生笑了笑，不知道的还以为他俩相谈甚欢。
　　“喻小姐，令堂的态度你也看见了……”
　　“邓俊生。”
　　“别继续了。”
　　喻近期打断他的话：“在我这就是浪费时间。”
　　“我很爱很爱自己的爱人。”
　　“我不愿意让她受半点委屈。”
　　喻近期把话说完，自己又折回了饭店内。
　　在她父亲走后，她每年都会陪着母亲过生日，今年也不例外。
　　哪怕没有母亲的保证，她也会回来的。
　　邓俊生站在原地，看着她的背影消失，他的情绪让人捉摸不透，在原地站了两分钟，才离开。
　　喻近期又一次推开了包间的门，万柔听见动静，还以为是服务员进来了，也没抬头。
　　“妈。”喻近期走了过去。
　　万柔喝汤的动作一僵，她缓缓看过去，喻近期已经坐在了她旁边，拿起了筷子。
　　“今天你生日。”喻近期给她夹了菜，“不要说别的话题，可以吗？”
　　万柔看着她，倏地鼻尖一酸，眼泪就流了下来。
　　喻近期连忙扯纸，又靠近了点，给她妈擦着眼泪：“哭什么？”
　　万柔摆摆手，自己把纸巾拿过来擦着眼泪，她缓了缓，伸出了五根手指：“期期，我今天就满五十岁了。”
　　“我知道。”喻近期满脸的担忧。
　　“我只是……”
　　“只是想你爸爸了。”
　　喻近期的父亲喻伯文是在五年前离世的，喻近期那时候还在法国读书。
　　而根据万柔的话来描述，则是因为当时喻青生了孩子，特地打电话过来，想要喻伯文取名。
　　喻青是喻伯文的最亲爱的妹妹，他是家里的老大，本来长辈都想以“伯仲叔季”来给孩子取名，哪知第二个是个女儿。
　　喻伯文只有这么一个妹妹，在知道妹妹当了小三破坏家庭后，他愤怒至极，更何况对方还是傅家，他们搬了家，也基本上断掉了联系。
　　可是面对妹妹的请求，他挣扎了三番，还是给小孩取了个“其安”的名字。
　　其乐无涯，安然无恙。
　　他想让这个小孩快乐一生，安稳一生。
　　哪怕这个小孩的父母亲的爱情，如此不正当。
　　但他还是有着私心，因为这是他妹妹的孩子。
　　只是取完名字后不久，他的身体就垮了，并且很快就离开了人世。
　　在父亲生病以后，喻近期就已经向学校请假回国了。
　　她没有错过父亲的最后一面，甚至还深深地记得父亲当时握紧自己的手，艰难地开口让她要幸福开心。
　　喻伯文那时候不过才四十多岁，他到京城以后就转了行去当了大学老师，没再做生意。
　　喻近期那时候还常是笑他，为什么自己不近视却还要戴个金丝眼镜。
　　喻伯文说：“看起来严肃一点，学生们说我长得太亲切了。”
　　后来因为学习眼睛使用过度，喻近期是真的有点近视了，她毫不犹豫地选择了金丝眼镜戴上。
　　刚开始的时候，她照着镜子，总是有些恍惚，仿佛看见了父亲的影子。
　　只是等清醒过来，她还是她，父亲却早已经不在。
　　往后的许多个时刻，喻近期总是想起父亲。
　　喻伯文当大学老师的时间不久，但是学生们都很喜欢他，都很愿意来上他的课。
　　吊唁的那天，还来了不少的学生。
　　回想起这些，喻近期只觉得难受，她吸了吸鼻子，往前探过身体，将母亲抱住。
　　“妈。”喻近期的声音哽咽了。
　　刚刚喻近期就注意到了，除了邓俊生和她还有万柔自己以外，还多布置了一双碗筷。
　　那是留给父亲的，喻近期知道。
　　傅可不知道今天是喻近期母亲的生日，因为以前大人们也不太看重自己的生日，有时间就是简单吃顿饭而已，所以傅可没有多大的印象。
　　她给喻近期又发了好几条消息，没有得到回应之后，就自己去了浴室洗澡。
　　洗完澡回来，喻近期回了消息了，表示自己正在家里，刚从外面吃完饭回来。
　　傅可总觉得喻近期哪里有不一样，这是她的直觉，于是她开口就问：【视频吗？】
　　喻近期拒绝了：【不要。】
　　她说：【眼睛肿了。】
　　眼睛肿了的情况要么是哭肿的，要么是生病，要么就是被打了。
　　不论是哪一种，都够傅可担心的。
　　她立马就打了个电话过去，好在喻近期没有拒绝打电话的请求。
　　“怎么回事啊？”傅可有些着急。
　　喻近期沉默了两秒，她说了句：“没事。”
　　鼻音浓重，一听就是哭了。
　　傅可更着急了，因为她最见不得喻近期流眼泪，尤其是喻近期还那么坚强一个人。
　　傅可活这么大，就没见喻近期哭几次。
　　“我听见鼻音了。”傅可垂眸，她的注意力全在喻近期身上，连头发滴落的水也没心思管。
　　“可可。”
　　“我想我爸爸了。”
　　喻近期的声音很轻，像是从很遥远的地方传来，本来清润的嗓子，现在经由这么一哭，多了几分沙哑。
　　傅可本来还觉得如果是受伤了或者是有压力了，那么还好哄喻近期一点。
　　可是是因为喻近期的父亲。
　　傅可一时哑然，有些不知道从何安慰。
　　她嘴唇动了动：“喻叔叔也很想你。”
　　喻近期“嗯”了一声，傅可听见了她吸鼻子的声音。
　　喻近期现在的睫毛已经湿润了，傅可想象得到。
　　“小鱼姐姐。”傅可望向窗外，“今晚天上有星星诶。”
　　“我看见了。”
　　“最闪的那一颗，就是我爸爸，是吗？”


第78章 
　　傅可不是个嘴笨的人， 她很能聊，只是在面对喻近期这样悲伤的情况下，她真的有些词穷。
　　人从一出生， 跟亲情就脱离不了关系。
　　如果没有父母， 那么也就没有自己。
　　喻近期的情绪缓缓地恢复了正常， 去洗完澡以后， 傅可跟她打电话， 开始给她念起了一些小故事。
　　像是在哄小孩一样， 直到喻近期那边没再有半点的回应，傅可才松了口气。
　　她闭上眼睛， 抱着海绵宝宝，也慢慢地睡了过去。
　　“6.18”年中购物节的狂欢一过，朋友圈的人都在哭闹，一边说自己马上剁手一边又期待着快递的到来。
　　傅可就买了个U盘，而且发货速度还不快，过了两天才有了物流信息。
　　不过唯一的好处就是工厂地址就在京城，发货后第二天就到了喻近期的手里。
　　已经到了周五， 傅可下班回去的路上， 接到了喻近期打来的电话。
　　“U盘？”喻近期失笑，“送我这个做什么。”
　　“你还不知道做什么吗？”傅可反问了回去，“不觉得它长得有点眼熟？”
　　“想让我补一下当初发了什么？”喻近期不再藏着掖着，直接问了起来。
　　“对啊。”傅可走进了小区， “今天怎么下班这么早？现在就拿到快递了。”
　　现在也才六点过。
　　“下午跟师父去应酬了下， 没多余的事就先回来了。”
　　傅可“哦”了一声， 又叹了口气：“还有大半个月才能见面，我好想你。”
　　她接的是电话，进了楼之后有其他的住户跟她一起等电梯，不过没人投来什么目光。
　　表达想念太正常不过。
　　这样的异地恋生活，傅可最怕的就是自己习惯，她在墙上挂了张日历表，过一天撕一天。
　　童宁来到她这里，看见日历表就震惊了：“这都什么年代了，你还买了这玩意儿？”
　　傅可给了一记白眼：“你懂什么。”
　　她在右上角还写了数字，而且是倒数的，童宁翻了翻就懂了：“这是倒数跟喻翻译见面的时间？”
　　傅可坐在了沙发上，“嗯”了一声。
　　到了星期天，童宁现在过来是有事找她，只是还不知道什么事，还没说。
　　傅可又添加了一句：“我妈要跟她男朋友扯证了，周末还要办个婚礼，我跟小鱼都要去。”
　　童宁露出了羡慕的眼神：“见过家长了啊，真好。”
　　“我跟她五六岁就认识了，能不见过家长了吗？”
　　“我又不是这个意思，你们俩青梅成双的，没见过对方家长才奇怪。”
　　“我明明说的是另一个意思的见家长。”
　　“我知道啊。”
　　“我就是发泄一下，故意杠你的。”
　　童宁哼了一声，也在沙发上坐了下来，她的神情悲伤了下去：“我跟小江吵架了。”
　　傅可自己拿了个橘子剥起来：“怎么回事？”
　　“就是……”
　　“她最近看那些短视频，点赞里全是帅哥，这些男的一个个都发腹肌光着上半身。”
　　“我就说你这样会让我多想。”
　　江妮以前是个直女，童宁是她的第一个女朋友，两人之间之间主要纠结的点也是这个。
　　“于是……小江就生气了，说我不够信任她。”童宁望着茶几，眼神有些空洞，“是我管太宽了吗？”
　　傅可抿着唇，拍了下童宁的肩。
　　童宁在很久之前被直女伤过一次，而江妮在跟她恋爱之前一直都是找的男朋友，能够迈出这一步需要很大的勇气。
　　现在出现了问题，在傅可的意料之中。
　　“你没有管太宽。”傅可想了想，才又安慰道，“是她的问题。”
　　童宁是她的好友，更何况从现在的描述来看，江妮的问题的确更严重一些。
　　童宁一直都是没多少安全感，不论是从她俩的感情还是说财力上来看。
　　“哎。”童宁陷入了迷茫，“她说她看帅哥就跟我看美女的性质一样，只是欣赏，而不是喜欢，除非我不喜欢她了，才会变质。”
　　“她说恋人是要互相信任的，如果我因为她喜欢点赞帅哥就觉得她有问题的话，那么她也会觉得我看美女有问题。”
　　“严格说来，我们不算吵架，只是理论了一番，最后不欢而散。”
　　“什么时候的事？”傅可拧起了眉头。
　　“就昨天。”
　　“然后她就回家了，到现在跟我只说了几句话，就说自己忙工作去了。”
　　别人的感情傅可一向不喜欢插手，哪怕这个人还是自己的好朋友。
　　“我一会儿去接她吧。”童宁眼眶红了，“我现在是要一想到她可能会离开我，就……”
　　“她不会的。”
　　“你们晚上好好聊聊。”
　　童宁吸了吸鼻子：“好。”
　　算一算时间，童宁跟江妮在一起也有一个月了，这似乎是她们俩第一次产生分歧。
　　傅可端午节那天跟她们一起过节，觉得她俩非常和谐，只是没想到情侣终究还是要面对各式各样的问题。
　　那自己跟喻近期呢？
　　傅可不禁开始沉思。
　　她俩在一起也快一个月了，目前的情况看来还没出现什么问题。
　　可能因为……
　　两个人基本上都在异地。
　　傅可想到这个，就更觉得悲伤了。
　　文立秋之前委托了房产中介，家里的房子已经卖了出去，这两天又在催傅可看房。
　　云城现在买房限购，傅可是本地人完全不担心这个问题，在文立秋的催促之下，她开始看起了楼盘。
　　只是买房要顾虑的很多，傅可觉得自己一个人拿捏不准，而喻近期又开始忙起了工作，文立秋自己也忙起了婚姻，傅可思来想去，就将买房的事情给缓了下来。
　　时间慢慢地就到了七月。
　　再过两天文立秋就要跟赵坚毅领证了，傅可这个女儿也有些激动。
　　当然了，还有一个原因就是等到周五就可以见到喻近期了。
　　已经到了夏天，附近的蝉鸣吵得不行，让人心生烦躁。
　　今天云城的温度直奔三十五这个数字而去，更何况现在又是正午。
　　公司食堂的空调开得很猛，但傅可仍然觉得热。
　　于沁的男朋友早就已经回了云城，不过今天他来了阳羽的公司食堂。
　　是于沁把他带来的，说是让他窜窜门，顺带着来见见傅可这个她多年的好友。
　　于沁的眼光一直不错，这个现男友长得很周正，是不远处的一家小公司的职员。
　　看得出来他很紧张，一直不停地看向于沁，露出了求救的眼神。
　　等人一走，傅可不禁问起了于沁：“我看起来像是什么坏人吗？”
　　于沁摇头：“不是。”
　　“他有些社恐，更何况你还是我朋友。”
　　傅可“啊？”了一下：“社交恐惧？”
　　“嗯，有点，就是人太多的情况下，她就会紧张。”
　　“懂了。”
　　“也就是说不是因为我，而是因为现在在公司食堂。”
　　于沁笑了笑：“对。”
　　傅可跟她聊了会儿，就回了自己的工位。
　　又开启了一个新的季度，公司上下都有些忙碌起来，骆晟也不例外。
　　傅可坐了会儿，还没到上班的点，就被骆晟一个内线电话打来喊进了办公室。
　　“傅秘书。”骆晟一脸严肃，“你下午去个地方。”
　　“去哪儿？”傅可有些疑惑。
　　骆晟随手一指：“那里。”
　　“成翻公司的分公司。”
　　“你去看看进度如何了。”
　　等出了办公室，傅可还有些发懵，她这算什么，又成跑腿的了。
　　不过她也有些关心喻近期所负责的这个分公司，现在到了什么进度。
　　到了四点左右，傅可就拿起太阳伞，下了楼，去了百米开外的办公楼。
　　骆晟给了她具体的楼层，她乘坐客梯，没多久就到了。
　　成翻分公司租赁了两层楼，她先到的下面这层。
　　出了电梯，傅可就看见了大大的“成翻公司”四个字。
　　这个办公楼每层的面积不大，这两层都被成翻公司租了。
　　旁边的货梯这时候开了，有几个红人搬着箱子，傅可看见了箱子上面写的“空调”。
　　已经在装空调了。
　　工人们看见她，没有多问什么，傅可跟着一起进去。
　　她不知道之前这里是什么样，现在的感受只有舒服。
　　每一个工位上都放了崭新且昂贵的电脑，立柜式的空调放了好几个，并且有的现在已经在插电运作。
　　窗户大开着通风，但屋内没有什么味道。
　　傅可迅速看完了两层，而后回到了公司向骆晟报告了进度。
　　又从办公室出来，傅可喝了大半杯水，给喻近期发了消息过去：【今天去看了你们分公司的场地。】
　　喻近期秒回：【然后呢？】
　　傅可苦下一张脸：【然后你什么时候才能来啊。】
　　傅可：【空调都快装好了，再过几天就能开始了吧。】
　　这是她的美好幻想，因为她知道，短时间内分公司是不会开业的。
　　却没想到，喻近期回了她一个字：【嗯。】
　　什么意思？傅可一下精神了。
　　【刚刚师父通知我，让我明天就来实地看看。】喻近期又发了这一句。
　　傅可差一点将惊讶出口，她硬生生忍住了：【所以骆总叫我去看看就是为了好通知你师父？】
　　喻近期回答道：【差不多。】
　　傅可的笑容怎么也掩藏不住，她打字的时候，觉得指尖都在颤抖。
　　她是26键输入法，这么一来，连着按错了好几个键，又全部删除重新回复。
　　【我来接你。】傅可最终就回了这四个字。
　　无需多言。
　　能够提前见到喻近期，傅可觉得自己头顶上的阴霾终于散了。
　　过了一会儿，傅可收到了喻近期发来的下一条消息：【这回我大姨妈没来了。】


第79章 
　　喻近期的这句话傅可懂了――是说自己要躺的意思。
　　傅可的嘴角咧了起来， 喻近期能够回来就是一件很值得她高兴的事情。
　　她想去机场接人，喻近期猜到了她的想法，又发了消息过来，表示不用傅可过来。
　　因为同行的还有一些同事，他们一起过来看看情况。
　　喻近期是分公司的负责人，但不可能她一个人“单枪匹马”就来。
　　傅可没有心急，答应了下来。
　　迟早都要见到的。
　　喻近期跟傅可发完消息，舒了一口气， 从傅可离开那天开始， 她又跟进了分公司的装修情况。
　　小到灯饰，大到空调，可以说分公司的每一处都是她盯梢负责。
　　她自然知道那边的进度是怎样，只是要等陶成霖通知。
　　现在倒好， 陶成霖还拐弯抹角让傅可去查看了一番， 而后又来通知了自己。
　　有不少毕业生来了成翻工作， 为公司注入了新的血液， 而要去分公司那边的都是老职员， 除了喻近期之外， 还有包括辛秦在内的其余的五个老职员。
　　先是去看一下情况，还不会立马就营业。
　　辛秦……
　　喻近期想到这个名字有些头疼，因为不知道为什么， 辛秦对她有一些敌意。
　　辛秦是生化机械部门的部长， 他俩工作来的来往根本不多。
　　陶成霖看得出来她和辛秦关系很一般甚至有些僵硬， 却还安排他俩一起， 并且让辛秦辅佐喻近期，这更为喻近期招仇恨了。
　　辛秦比喻近期早来公司好几年，喻近期来了两年就跟他同样的职位，现在开了分公司，喻近期还直接过去当总经理，而辛秦只当个副的。
　　喻近期有些懵，她知道自己的师父这样安排肯定另有用意，只是现在她一时间想不到究竟是为什么。
　　但光是可以见到傅可这一个理由，就足够让她先抛开一切的顾虑了。
　　这一趟去云城要多久陶成霖也没说，或许明天一过去，就要过好一阵子才会回到京城。
　　喻近期又拧了拧眉。
　　万柔之前对喻近期去云城出差就很有意见，甚至是她清明节回去，还被万柔赶了出来。
　　从现在的看来，如果万柔知道这件事的话，那么反应肯定不会小的。
　　喻近期抿着唇，陷入了思考。
　　她的东西大部分都在陶成霖那里，就算是不跟万柔打招呼直接去云城也不是不可以。
　　只是这不是喻近期的风格。
　　父亲走后，她没多久又回到了法国，那时候还会经常联系万柔，因为她们是母女俩。
　　一切的改变都是在万柔知道了喻近期喜欢傅可之后。
　　喻青是喻伯文的妹妹，傅正钧是傅可的父亲，又是喻青的丈夫。
　　说到底，还是因为傅可姓傅，是傅正钧的女儿这一点，就戳到了万柔的痛处。
　　喻近期想到这些就忍不住捏了下自己的眉心，已经快到下班的点，她桌上的手机一震，陶成霖给她发了消息过来，让她进一趟办公室。
　　“期期。”
　　“机票那些订好了吗？”
　　到了办公室，陶成霖开口就问。
　　“订好了。”喻近期老实回答。
　　陶成霖指着沙发：“坐吧。”她露出了担心的目光，“我也不知道，这个安排对你是好还是不好。”
　　“你的家在京城，你也更适合在京城发展。”
　　“师父。”喻近期笑了笑，“在21岁之前，我的家一直都在云城。”
　　喻近期眨了下眼：“我妈那边，我会去跟她说的。”
　　陶成霖吐露一丝叹息：“我还是有些担心你妈妈，我觉得她的精神状态不太对，在你跟小傅这件事上，她太偏激了。”
　　“我今晚回去跟她讲讲。”喻近期神色平静。
　　陶成霖站了起来，拍了下她的肩：“加油。”
　　喻近期露出了勉强的笑容，她知道今晚或许是场“恶战”。
　　但是什么招呼也不打就离开，她做不到。
　　下了班，喻近期开车回了自己的家的小区。
　　因为万柔的种种行为，她现在每次回家都要做充足的心理准备，才有勇气拧开门。
　　邓俊生在上次饭店之后，就没再来公司楼下堵她了，像是整个人消失了一样，公司的那些同事也没再讨论这个。
　　想到这个，喻近期又害怕自己一开门，会是另一个男人在沙发上坐着。
　　好在没有。
　　只有万柔一个人躺在沙发上，闭上了眼睛，喻近期换鞋走了进来，她也没有睁开眼睛，只是嘴巴张了张：“回来了。”
　　喻近期“嗯”了一声，她看了眼厨房：“我去做饭。”
　　饭桌上空荡荡的，而且什么也没闻见。
　　“期期。”
　　“有什么事，说吧。”
　　万柔看透了她的行为，开门见山地问，说这话的时候，万柔的眼睛半睁开，看着喻近期。
　　“明天起我要去负责公司的分公司。”喻近期也没藏着掖着，直接回答了。
　　万柔沉默了两秒：“云城吗？”
　　“是。”
　　万柔别开自己的脸，没再吭声。
　　喻近期也没说话，她默默站了起来，去了厨房打开冰箱。
　　她不想跟母亲起什么争执，还是先给母亲一点空间和时间慢慢消化好些。
　　冰箱里的菜不少，喻近期简单炒了两道，又煮了一道汤。
　　万柔还保持着那个姿势没变，喻近期把碗筷放下，走过去蹲下来：“妈，吃饭吧。”
　　“我暂时没胃口。”万柔摇头，声音闷闷的。
　　喻近期继续蹲着：“公司那边业务繁忙，师父底下人手不够，分公司我是必须要去的，欠她这么多年的恩情，我得慢慢还。”
　　这些话术喻近期已经事先跟陶成霖说过了，必要时刻陶成霖是要被搬出来的。
　　万柔的掌心贴着自己的额头：“你去吧。”她的语气一顿，“我知道你是想跟那个姓傅的待在一起。”
　　喻近期没有否认。
　　她也不只是“想”而已，是很想跟傅可待在一起。
　　“妈。”
　　“吃饭吧。”
　　喻近期又将话题拉了回去。
　　这次回家相对之前得而言，要平静得多，喻近期离开之前，还是拿了点东西离开，才又回到了陶成霖的小区收拾东西。
　　是下午两点的飞机，陶成霖给他们这几个要去云城的职员放了假，他们不用去公司上班，直接去云城就行，还给他们包了一辆商务轿车，将他们一行六个人一起送到机场。
　　京城很热，但机场内的温度刚好。
　　今天不用上班，喻近期穿得稍微休闲点，但也还是长袖长裤的装扮。
　　“喻部长。”办理完登机手续，辛秦喊了喻近期一声，“哦，不对，现在要叫喻总了。”
　　喻近期眉头蹙起：“你到底想说什么？”
　　“没有想说的。”辛秦耸了下肩，“就是给喻总换个称呼而已。”
　　喻近期没理他，等大家都办好了手续，才领着头过安检。
　　辛秦安静了下来，过了安检后，一直在玩着手机，就连在飞机上，也只是戴着耳机老实地看着手机里下载的英文电影。
　　公司的部门不是按照学的语言分的，而是根据工作性质来，喻近期是学的法语，但底下有不少职员都是学的其他语言。
　　六点左右，飞机落到了云城，喻近期关闭了飞行模式，就收到了不少傅可发来的消息。
　　喻近期看着这些消息，嘴角轻扬，敲字回了：【刚到。】
　　【啊啊啊！】傅可迅速回了三个字过来。
　　喻近期能够想到傅可兴奋激动的样子，她又跟傅可聊了几句，才将手机放回了包里，一起去等行李。
　　要先入住的酒店是上次阳羽给喻近期订的那一家，他们又包了一辆商务轿车，等快到了七点，才被安稳地送到了目的地。
　　这几天的工作都会一起，所以先住在一家酒店要方便得多。
　　大家都是成年人，而且也都有自己的**，每个人都是住的大床房，公司全部报销。
　　喻近期在路上就已经给傅可说明了这一点，她暂时抽不开身，要跟大家一起去吃个午饭，才能有单独的空间。
　　傅可非常理解，她的字里行间里都是高兴。
　　毕竟能够见到喻近期这一点就足够了，她还挑什么？
　　夏天晚上的风也有些热，傅可站在立镜前挑挑选选，最终选择穿着一条长裙去见喻近期。
　　到了快九点，喻近期跟同事们散了，给傅可发了通知。
　　傅可立马就出了门，她脸上挂着灿烂的笑容，见到李叔也要比以往热情一些。
　　她要去的是喻近期在的酒店。
　　很近，从御河花园过去十分钟不到就能到了，傅可一路小跑，距离酒店越来越近了。
　　她远远地就看见了一道身影，她很确定那就是喻近期。
　　傅可稍微放慢了速度，理了一下自己的发型。
　　路边的灯光明亮，傅可看见了喻近期的笑，还没走到喻近期面前，她的嘴角也已经咧到了耳根似的。
　　喻近期清了下嗓子：“走吧。”
　　傅可重重点头：“嗯！”
　　她俩没有多亲近的举动，只是肩并肩进了酒店大堂，而后在电梯门口等待。
　　不过没想到的是，辛秦刚好下来了，看见喻近期一愣，看着喻近期身边的傅可又是一愣。
　　“哟。”
　　“喻总。”
　　“这位是……？”
　　傅可冲他露出标准的职业微笑：“你好。”
　　但什么话也没再说。
　　电梯门开了，喻近期拉着她的手走了进去。
　　“刚刚那是你同事？”傅可皱起眉，“我不喜欢他，给我的感觉不好。”
　　“在公司就喜欢跟我作对。”
　　“我也不喜欢。”
　　傅可眉头一扬，盯着喻近期的侧脸：“那小鱼姐姐喜欢什么？”
　　喻近期转过头，看了她一眼，没有回答。
　　傅可笑了笑，故意“哎呀”了一下：“怎么不回答呢？”
　　道了门口，喻近期刷了卡，等傅可进去后，她将门关上。
　　傅可倒是自觉，将自己的后背抵在了门上，又抬手勾住了喻近期的脖子，眼睛亮亮的。
　　“我喜欢你。”喻近期扶着她的腰，凑过去亲了一下傅可的下巴，“满意了吗？”


第80章 
　　傅可就是故意的。
　　谁不喜欢听自己的女朋友说甜言蜜语啊？
　　趁着喻近期还没完全退回去， 她就迎了上去，说完“满意”两个字，就准确地吻住了喻近期。
　　距离上次见面已经过去了近半个月，傅可从来没觉得时间有这么难捱过。
　　她天天倒数着时间，就盼着跟喻近期见面。
　　没想到的是，喻近期提前了三天到达，傅可从知道这个消息开始，就像是一直在坐过山车， 极度的兴奋和激动， 还伴随着“啊啊啊”的叫声。
　　她闭着眼睛，吻得很投入。
　　脑后垫有喻近期的手掌，傅可感觉得到，她之前还调侃过喻近期喜欢这样霸道的姿势。
　　喻近期的嘴唇是柔软的， 舌头是湿热的， 交汇在了一起， 跟傅可的相碰缠绵， 傅可有些找不着北了。
　　房间里开了空调， 但是似乎一点儿用都没有。
　　两个人的身上都热了起来， 并且温度逐渐在身高。
　　呼吸更加急促了，没了节奏，傅可勾着喻近期的手臂也放了下来， 变成了搂着喻近期的腰。
　　两个人的位置也从门口逐渐移到了沙发上， 傅可略显强势一些， 将喻近期压在了沙发上， 她的手肘撑在两侧，贴着喻近期的身体。
　　喻近期的脑后垫有抱枕，傅可的手缓缓抬了起来，一只手抚着喻近期的耳垂，一只手又撩着喻近期的头发。
　　她悄悄睁开点眼睛，但是离太近了，只能看见喻近期的闭着的眼睛，上面盖了一层睫毛。
　　傅可的喉咙动了动，又将这个吻加深，并且手还更加不安分，一路顺着喻近期的下巴脖子往下。
　　傅可已经做好了今晚一定当攻的准备，为此她昨晚还象征性地拿出了瑜伽垫运动了两下。
　　喻近期已经洗过澡了，傅可感觉得出来。
　　她身上一点黏腻的感觉都没有，而且还有傅可的沐浴露香味。
　　傅可笑意也深了，她撤离了自己的嘴唇，又往上撑了一点，看着躺在自己身下的喻近期。
　　“今晚不能反抗。”
　　“好吗？”
　　傅可的语气像是在哄一个小孩今晚做作业似的。
　　灯光下，喻近期的整张脸看得很清楚。
　　她的嘴唇泛起了光泽，脸颊也有了红晕。
　　她的眼睫毛颤了两下，适应了光线，就跟傅可的目光对上。
　　她的瞳仁漆黑，像是小时候玩的弹珠。
　　傅可小时候就这么跟喻近期形容的，喻近期每次听见都只是笑，又反过来说傅可的眼睛也是弹珠。
　　“不好。”喻近期的语气肯定。
　　傅可：“……”
　　傅可干脆将膝盖换了个位置，抵进了喻近期的双腿中间：“那不行。”
　　“我为了这一晚，还付出了汗水，你安心躺着。”
　　喻近期失笑：“我躺着，那不也可以攻你吗？”
　　“你来到云城多累啊。”傅可找起了其他的借口，“你没有力气了。”
　　喻近期眉头一挑：“真的很想只睡我？”
　　“是的。”傅可的眼神坚定。
　　她俩睡过那么多回了，现在还是因为谁当攻在这聊了起来。
　　“好。”喻近期点了头。
　　傅可没有一直想躺下去的心思，在她的认知里，还是两个人快乐才是真的快乐。
　　喻近期自己也有需求啊，她肯定是要满足的。
　　都已经洗过澡，但是傅可这一路小跑，身上又有了些汗，干脆直接拖着喻近期进了浴室。
　　傅可出门的时候知道自己今晚肯定不会回去了，还特地带了一套内衣裤，不过衣服她没带，因为有喻近期的可以穿，反正两个人身高身材都差不多。
　　醒来后睁眼就看见喻近期的滋味很美妙，傅可傻笑了好一会儿，才起床换衣服。
　　再怎么说也要去上班，今天还是大家都很倦怠的周三。
　　她洗漱出来，喻近期也醒了，并且还撑坐在床上，看着傅可。
　　傅可走过去又上了床，将人抱了个满怀。
　　喻近期指着行李箱：“自己拿要换的衣服。”
　　“好。”
　　“我再抱抱你。”
　　喻近期低笑两声，回抱过去。
　　不过因为喻近期还要跟同事们一起去公司，傅可没多久就先走了，而且这边距离阳羽要远一些，她不能按照之前的时间上班，否则铁定吃到。
　　她穿着喻近期的白衬衣和黑色的阔腿裤，还好昨晚出门的时候穿的是高跟鞋，否则还不好搭配。
　　去公司的路上，傅可还轻哼起了歌，心情大好的模样。
　　到了公司楼下，又遇到了于沁。
　　于沁一眼就看出来了：“什么事这么开心啊？中彩票了？”
　　“我又不缺钱。”傅可下巴微抬。
　　于沁：“……”
　　于沁：“呵呵。”
　　周围还有其他人在，傅可清了清嗓子，看着于沁，眼里的笑意装满：“小鱼昨晚来云城了，并且短时间内都不会离开。”
　　“又来云城出差吗？”于沁一脸好奇，跟着傅可一起进了电梯。
　　傅可晃了晃自己的手指：“不。”
　　“她们公司分公司就在旁边，她来负责这一块。”
　　于沁“哇”了一声：“恭喜恭喜！”
　　她是觉得傅可和喻近期真的挺不容易的，其实很早之前就看得出来两个人互相喜欢，只是一路跌跌撞撞，现在能在一起很难得。
　　傅可不知道她在想这些，她回到了自己的工位。
　　明明今天是最为没精气神的星期三，但她却神清气爽，连着秦月也震惊了。
　　“可可，怎么今天跟变了个人似的？”秦月笑着问出了口。
　　“秦姐。”傅可没有瞒着她，压低了声音，“我女朋友过来了。”
　　她都没说喻近期的名字，开口就是“我女朋友”。
　　反正秦月也知道是谁。
　　秦月：“啧啧啧。”
　　秦月：“恋爱中的人啊，好有激情。”
　　傅可笑了笑，打开了文件。
　　喻近期在八点多就和同事们一起下了楼，先去吃了早饭，再一起往分公司的办公楼走去。
　　辛秦没再阴阳怪气些什么，表现得很正常，跟其他同事的聊天也很正常。
　　这里就喻近期一个人来过，她记性好，也不需要导航，就进了大楼。
　　昨天就将空调给安装完毕，现在展现在他们眼前的是完整的成翻分公司的面貌。
　　这里的每一处都可以说过了她的眼，喻近期对自己的品味还是有信心的。
　　茶水间的咖啡机饮水机也都换的是很好的牌子，装杯子的柜子也是叮嘱着新买的。
　　开公司需要注重员工的工作环境，喻近期深谙这一点，而且来上班的大部分都是年轻人，她更想将这里显得有朝气一点。
　　陶成霖将分公司交由她负责，她自然尽职尽责到底。
　　“各位对装修还有什么意见吗？”
　　“可以看看有没有还需要填补的东西。”
　　喻近期脸上挂着微笑：“接到通知，明天就开始筛选并且征收简历，后天就开始面试新的职员。”
　　成翻要在云城开分公司的消息早就已经放了出去，从官网到微博，再到公司自己的APP，都已经在宣传了，所以最近打电话过来咨询的人是一波接一波。
　　这些人都没被直接拒绝，而是让他们先发简历到邮箱，等分公司正式上线了，就会通知下去。
　　眼前要忙的就是招新。
　　只是这一次来的就他们六个人，显然是不够的，陶成霖考虑到了这一点，又从总公司拨了一些人过来，凑齐了二十个。
　　而剩下的十四个人也得今天下午才到，并且还大多都是愿意敢拼敢闯的新人。
　　只是从京城到云城，从总公司到分公司，有的人心里会有落差，陶成霖还给了丰厚的补偿。
　　成翻公司在业界的口碑极好，跟陶成霖真的脱不了关系，喻近期现在更觉得自己背负着使命了。
　　她还年轻，还没二十七岁，就要管理一个公司，对她而言其实是一种挑战。
　　可是她最不怕的就是挑战。
　　大家都看了两圈，实在是没有什么好补充的地方，喻近期  拍了下手：“那么，大家现在请去自己的工作岗位上吧。”
　　除了辛秦是个部长之外，其他的都是组长，不过现在大家都来了分公司，职位都提升了。
　　喻近期到了自己的办公室，将带来的文件都放在了桌上，她开了电脑，又多看了眼办公室的构造。
　　窗口可以直接看到隔壁的阳羽公司，喻近期的嘴角扬了起来。
　　她拍了一张图，发到了朋友圈。
　　不过不是谁都能看见这条，她屏蔽了公司的同事们还有职场上有来往的客户。
　　能够看见的只有亲朋好友。
　　不，喻青看不见。
　　江妮是第一个评论的：【喻总？】
　　喻近期扶额，又看见了傅可的评论：【异楼恋好苦。】


第81章 
　　傅可的这个评论，多少都有些N瑟的意味在， 江妮和童宁都看不下去了， 纷纷回了她一个“？”。
　　除了她们在打趣以外， 喻近期的评论区还有其他人在留言。
　　她难得发一条朋友圈， 跟“诈尸”了一样， 以前的不少朋友都震惊了。
　　喻近期翻了翻就收了心， 暂时先将手机放到了一边。
　　分公司这边的节奏要赶紧跟上，得以最快的速度步入正轨才行。
　　现在公司就六个人， 喻近期跟其他公司先谈着合作， 成翻公司来到云城办起了业务， 也有不少的公司抛来了合作的意向。
　　其他的人则是筛选简历。
　　这样一来，喻近期彻底忙了起来，并且还到了忘记吃饭的地步， 都是傅可打电话过来问了一通，才意识到自己还没进食。
　　她扶了扶额，闭上了眼睛：“忘了。”
　　傅可叹息：“我就知道。”她说， “你忙起来就是这个样子。”
　　来了云城就是新的开始，喻近期作为负责人自然要忙很多， 傅可正是了解这一点， 所以都没给喻近期发消息怕喻近期分心，不过这都过了一点了，喻近期很有可能忘记吃午饭， 傅可在这方面是零容忍――身体很重要。
　　这才打了电话过来。
　　“那我现在去吃饭。”喻近期的认错态度很好， 只是她的眼睛还盯着电脑。
　　“你们公司能吃外卖吧？”
　　“能。”
　　这里不比阳羽有自己的公司食堂， 但是有一间房专门腾出来给大家吃外卖的，甚至还放有冰箱和微波炉，方便职员们自己热饭。
　　这个只是吃饭的区域，不是茶水间。
　　“给你点了外卖，一会儿就到了，自己记得拿。”
　　“好。”喻近期脸上挂起了微笑，“等我这阵子忙完，就来你们公司蹭饭。”
　　傅可也笑了起来：“昂，随时欢迎，我的饭卡任你刷。”
　　没聊多久，电话就挂断了，因为喻近期的外卖已经到了公司门口。
　　喻近期去门口拿外卖，单子上写的是“鱼女士”。
　　公司现在的人不多，而且都过了吃饭的高峰期，吃饭的房间里也就只有喻近期一个人。
　　傅可给她点了两道炒菜，配着香喷喷的白米饭，她又拍了两张照片发给傅可，像是报告行程一样，等到了傅可的回答，才拆开筷子吃了起来。
　　房间的窗户大开通着风，喻近期吃着吃着，突然觉得脚下踩着的地方好踏实。
　　云城是她最熟悉的城市，也是她最想待着的城市。
　　这几年来，要么在国外要么就是在京城，或者在各地出差，没有哪一刻像现在这样，让喻近期有这样的感觉。
　　包括之前来到了云城出差，也没有这种感觉。
　　因为那也只是出差，不是安定，她没有归属感。
　　而从今天开始，她将在这里工作，将在这里跟傅可一直待在一起，像很多年前那样。
　　傅可的工作也不闲，她今天甚至还加了班。
　　第三季度的工作开始了，她也有要负责的板块，等到忙完已经到了七点。
　　秦月也是，到了七点了，才结束了工作。
　　她“哎哟”了一声：“怎么都七点了。”
　　傅可扭了扭脖子：“下班吧，秦姐。”
　　办公区还有其他的职员在，傅可看了一圈，还看见了汪嘉实在场。
　　她现在还是不知道汪嘉实和骆晟究竟什么关系，但是她也不感兴趣了。
　　都过去了一个多月，傅可也没再见到桑沛，傅可也是一点想法都没有。
　　她迅速整理了自己的桌子，就挎起包起了身。
　　她给喻近期发了消息，只是没等到回复，这一点让她断定喻近期现在还在加班。
　　分公司就像是新公司，要处理的事情多了去了。
　　傅可本来计划着直接过斑马线回小区，但是脑袋转了转，还是往左边走，去了喻近期所在的办公楼。
　　这栋楼全是大大小小的公司，天色还没完全暗下去，楼里的灯光还都很明亮。
　　傅可上次来观看就知道了喻近期的办公室在哪儿，她进了大堂，就按了大厅，准备上去等待喻近期，反正也有等待区。
　　她又给喻近期发了消息，说明了这事，就进了电梯，直达喻近期所在的16楼。
　　成翻公司租的是15楼和16楼。
　　不过令傅可意外的是，她没想到成翻公司现在的人不少，看起来得有十几个，还全都没有下班，在办公区内待着，并且还有前台。
　　前台的女生微笑着问：“您好，请问您有什么事吗？”
　　傅可眼睛眨了眨：“我来等人。”
　　“好的。”
　　傅可心中好奇，干脆问了出来：“你们公司已经招到新人了吗？”
　　“不是。”
　　“我们是从总公司过来的。”
　　那就说得通了，这一下拨了这么多人过来，成翻的总公司那边得有多大的空缺。
　　不过现在正是入职的好时候，才七月初，拨来这么多人，可能也是因为京城那边的人员都快超标了。
　　傅可不是小白，自然知道这一点，而且公司刚开那阵子，根本挣不到钱，还得过好很长一段时间，才能够有收入。
　　因为阳羽的在柳城的分公司就是这样，傅可之前浏览过一遍数据，看着开头的那些数字都觉得艰难。
　　分公司想要赚钱，就得先沉淀下来，等把业务提升了，才能不砸掉公司的口碑。
　　傅可理解喻近期的难处，于是她坐在了一边耐心等待，不过前台的女生还是问她：“请问您是等谁呢？”
　　“等喻翻译。”傅可说完才察觉自己没改口，但她一时间确实不知道怎么称呼喻近期。
　　前台女生立马就懂了：“是喻总吗？”
　　“对。”
　　“喻总。”
　　傅可回味了下“喻总”这个称呼，嘴角悄悄翘了起来。
　　她突然觉得喻近期好像小说里的总裁，而她自己是秘书。
　　傅可脑子里立马都是奇奇怪怪的画面了，她又拿出了手机，自己看起了微博，消耗时间。
　　没多久，这些职员就陆陆续续从公司离开，前台的女生也跟他们一起离开了。
　　喻近期还在加班。
　　傅可叹了口气，往里看了眼，又看见昨晚那个叫辛秦的喻近期的同事出来了。
　　喻近期在后来有给她说这个男同事的名字，傅可记住了。
　　因为他的阴阳怪气让人很不舒服。
　　辛秦也看见了傅可，他冲傅可笑了笑，又了下头，就提着自己的公文包走到了电梯口。
　　傅可没明白他给自己打招呼干什么，她正这么想着，又看见喻近期出来了。
　　喻近期是最后一个离开的，她将公司的灯关掉，才走到了傅可面前：“下班了。”
　　刚过七点半，傅可也没等多久。
　　傅可站起来，笑着说：“喻总啊？”她眉头一挑，“喻总缺秘书吗？你看我怎么样？”
　　“缺。”
　　“来。”
　　傅可跟她一起朝着电梯口走去：“那工资呢？给我开多少啊？”
　　喻近期伸出手来，轻轻捏了下傅可的脸：“没有工资，免费给我打工。”
　　“我怎么说也是业务能力很强的秘书。”
　　“免费怎么行！”
　　她们一路说笑，下了楼。
　　不用再一起去公司，喻近期先回酒店拿了衣服，就跟着傅可回了御河花园。
　　再怎么说在这里住了几个月，还是要更习惯一些。
　　晚饭吃完，喻近期又拿出了瑜伽垫，开始跟着视频锻炼。
　　而傅可则是在沙发上玩着手机，她在跟文立秋视频。
　　昨天文立秋就跟赵坚毅去扯了结婚证，今天是婚后第一天，傅可来问自己母亲的感想。
　　文立秋脸上的笑容压根压不下去，她聊着聊着又让赵坚毅来跟傅可视频，到最后就是一对夫妻齐齐出镜。
　　甚至还cue到了喻近期：“小鱼呢？”
　　“她在运动呢。”
　　“那你呢？”文立秋又问，“你怎么不运动？”
　　“我体力好着呢，哪里需要了。”
　　文立秋才不信：“你那细胳膊细腿的，我看你不运动的话，还不如现在的小孩。”
　　傅可被自己的母亲嘲讽了，轻哼了两声，又聊了会儿就没再继续。
　　喻近期刚好运动结束，她扎着丸子头，身上流了很多汗。
　　傅可递过面巾：“擦擦汗。”
　　喻近期喘着气，她的运动内衣之下的马甲线越来越明显了，随着她的呼吸在动。
　　傅可咽了下口水，又主动拿了张面巾，给喻近期的肚子上的汗擦着。
　　刚运动完不能立马就坐下休息，喻近期就站在傅可面前，由着傅可对她做着什么。
　　空调开着，但是作用没有很大。
　　过了一会儿，喻近期的呼吸才恢复到了正常，她身上的汗也擦好了，不过碰着有些黏。
　　喻近期这才跟傅可算账，她看了傅可一眼：“你体力好？”
　　“不好吗？”
　　喻近期轻咳了一声，没有回答。
　　傅可又轻哼了一声：“我明天开始就锻炼，行了吧？”她鼓着嘴巴，“居然被你给鄙视了。”
　　“我昨晚的表现明明很不错！”
　　傅可说着还想给自己竖起大拇指。
　　喻近期坐了下来，认真地问：“你确定？”
　　傅可点头：“很确定。”
　　“那是谁做到后来，说自己累了？”喻近期眼睛虚了下，不放过傅可的任何一个表情。
　　傅可：“……”
　　傅可立马凑过去，也不管喻近期现在身上什么状态，将喻近期抱住。
　　“怎么了？”
　　“被揭穿了就不好意思了？”
　　傅可有些脸热：“我明天一定开始锻炼，为了让你更幸福！”
　　喻近期撩了撩她的头发：“我身上都是汗。”
　　“擦干了。”
　　“现在有点热热的，你好像个暖炉。”
　　傅可说完，想起来了一个问题：“对了，U盘呢？”


第82章 
　　“U盘啊……”喻近期轻咳一声，“我去洗澡。”
　　傅可没松开她， 紧紧盯着她的眼睛， 自己先笑了笑：“想跑啊？”
　　喻近期的目光有些躲闪：“不是。”她解释道， “我就是觉得， U盘的事情过去很久了， 可以翻页了。”
　　傅可摇头：“不要。”
　　傅可很肯定的语气：“我知道你肯定是给我复盘好了。”
　　喻近期一脸无奈：“找个时间给你。”她皱起眉， “我就不该存下来。”
　　“啊？”
　　“存什么？”
　　喻近期站了起来，她由高至低看着傅可， 难得露出了傲娇的表情：“不告诉你。”
　　“百度云是吧？”
　　“还是你自己有U盘？”
　　喻近期：“……”
　　喻近期伸出手， 在傅可的额头上轻轻摁了一下：“这时候怎么这么聪明？”
　　“我一直都聪明。”傅可扬眉， 她知道自己两个都猜中了。
　　让喻近期复盘是个很不错的决定，傅可不知道之前喻近期送她的U盘里面到底是什么，但是很有可能再看见十九岁的喻近期吧？傅可开始想了起来。
　　她不着急知道里面的答案， 更何况工作更加忙碌。
　　七月在房地产这个行业属于预热期，基本上都是在为了之后的“金九银十”做准备，所以这两个月公司上下大家都相对会比较紧张， 等到了九月十月才会迎来一个高峰期。
　　开完早会之后，傅可又去给骆晟汇报工作， 等报告结束， 骆晟又问起来了喻近期的情况。
　　陶成霖是他的恋人，而喻近期是他恋人的唯一的徒弟，他多加关心是应该的。
　　傅可将真实的状况跟骆晟讲了， 而真实的情况就是一切还不错。
　　喻近期做什么事都很有自己的条理， 就算是再忙再乱再累， 她也可以做得很好，傅可对这点很有信心。
　　骆晟摸了下自己的下巴，他思考了一会儿，问起了傅可：“傅秘书。”
　　“我要是给他们送点饮料过去，会不会有点过了？”
　　这个“他们”自然指的就是成翻分公司的职员们，包括喻近期在内。
　　傅可内心叹息，表面上正经回答：“骆总，您还是问问陶总或许好一点。”
　　陶成霖这个女强人万一不喜欢被这样关怀呢？
　　骆晟点头：“有道理。”
　　“你出去吧，要是需要的话我会联系你。”
　　“好的。”傅可踩着高跟鞋离开了办公室，她内心还是觉得有些离谱。
　　骆晟和陶成霖已经在一起了，这个是喻近期告诉她的，傅可觉得很不容易，因为两个人都是四十上的年纪，还能再在一起，那得很大的缘分才行。
　　陶成霖拼搏这么多年没结婚没孩子，现在有个依靠似乎也不错。
　　而且看情况还是互相依靠，因为她很强，不是依附于男人的类型。
　　事实上，在跟喻近期重逢之前，傅可也想做个像陶成霖那样的人。
　　有自己的事业，哪怕很累很苦，但是很充实，就算不结婚没孩子也都没有关系。
　　这样的想法主要的原因又是她根本就不喜欢男人，才不会想着结婚。
　　而喻近期回来了，并且跟她现在在一起了，那样的想法就像是昙花一现。
　　她不想太拼太忙太累，她只想跟喻近期拥有自己的一隅就好。
　　从面试开始，成翻分公司就已经在努力往轨道上挪，只是有些艰难，因为来面试的大多数都是应届毕业生，有的工作经验不是很足，还得从头带。
　　唯一运气好点的就是也有之前做过翻译的人来面试，且大家的成绩和业务都不错。
　　全国有很多大大小小的翻译公司，但成翻可以说排进了前三，名头很响亮。
　　这样一来，分公司的开头其实不难，能够有人来就已经是很好的一步了。
　　喻近期稍微放缓了节奏，没有再一直忘记饭点。
　　等到了周五，傅可提醒道：“今晚我们要去海城。”她抿了下唇，“要不我跟我妈说我们明天过来？反正婚礼在明天。”
　　“明天早上十点开始的婚礼。”喻近期笑着说，“你明早再去的话，那不得很早就起床去机场？”
　　傅可：“哎呀。”
　　“没事的，我有时间，也有精力。”
　　“阿姨的婚礼我既然答应了，那就会去。”
　　她们定的是晚上八点半的航班，一起飞去海城。
　　“好。”傅可亲了喻近期一口，“今天就是周五了，再熬一熬，六点下班以后就回来，然后去机场。”
　　正好跟喻近期一起来的这些同事们都忙得够呛，喻近期也想着让大家好好休息一下，于是今晚没人再加班，都被喻近期喊回去休息。
　　于是在六点过傅可将跑车开了出来，她比喻近期稍微早点，已经将行李箱放到了后备箱，现在来接喻近期一起去机场。
　　现在是下班高峰期，车子不少，但是傅可的这辆红色跑车非常的显眼。
　　喻近期一眼就看见了，她拉开车门坐进去，系着安全带。
　　傅可“嘿嘿”笑了下：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“有没有跟我一起要去度蜜月的感觉。”傅可握着方向盘，跟着车流往前。
　　喻近期侧过头看着她：“我懂你的意思了。”
　　傅可：“啊？”
　　傅可：“我什么意思？”
　　“你想跟我度蜜月。”喻近期拧开了一瓶水，喝了起来。
　　傅可没有否认：“我当然想啊！”她说，“我想跟你一起出去玩，去很多地方，过着没羞没臊的不用上班的日子，这可是我的愿望之一。”
　　“之一？”现在聊到了稍微带颜色的话题，喻近期都不会觉得有什么了，她只好奇傅可其他的愿望是什么，“还有的呢？”
　　“最大的愿望就是跟你在一起，现在已经实现了。”
　　之前都是一方送行另一方，现在一起办理手续一起登机的滋味的情况还是重逢以来第一次。
　　起飞之前，傅可收到文立秋发来的消息，说是赵文彬来机场接她们。
　　傅可：【好。】
　　近两个小时的航程，傅可跟喻近期一直牵着手，直到着陆了才散开。
　　她们很难得有这样的一起去玩的机会。
　　赵文彬已经等了好一会儿，就看见傅可和喻近期出来。
　　他已经提前被打了招呼，说是这个叫喻近期的女孩，是傅可的女朋友。
　　傅可现在已经是她妹妹了，妹妹的女朋友怎么叫啊？赵文彬陷入了思考。
　　“你好，喻近期。”喻近期先伸出手。
　　赵文彬有些紧张，因为他还没想到称呼：“你好，赵文彬，现在是可可的哥哥。”
　　傅可笑了两声：“文彬哥，你怎么这么紧张？”
　　“我……”
　　“妹夫吗这是？”
　　赵文彬挠了下自己的后脑，开口问。
　　喻近期也不禁笑了起来：“叫我小鱼就好。”
　　“好的，小鱼。”
　　“那快上车吧，爸和文阿姨在家里做饭。”
　　他还主动拉过了两人的行李箱。
　　到了车上，赵文彬细致讲起来了明天婚礼的流程：“请来的都是我爸和文阿姨的朋友，没有几桌人，他们两位想简单地办一下就好。”
　　“十点钟开始，九点钟就得入座。”
　　傅可感慨：“真好啊。”
　　“我爸妈结婚的时候，我就没参加。”
　　喻近期：“……那时候你还不知道在哪儿。”
　　三个人都是二十七八的成年人，在这个问题上也没怎么看不开。
　　傅可又想起了傅正钧。
　　她有看过自己父母的结婚照，当时他们卧室的墙上就贴着合照，男俊女美。
　　傅正钧看起来是让人很放心的那一款，帅归帅，但是很顾家疼老婆。
　　傅可从小到大一直都听邻居夸傅正钧，说文立秋运气怎么怎么好，遇到这么好个老公。
　　可现在呢？
　　傅可只觉得讽刺。
　　喻近期看出来了傅可在想什么，她轻轻拍了下傅可的手背，就当做安慰了。
　　傅可转头，扬起嘴角：“小鱼，你紧张吗？”
　　“我紧张什么？”
　　“又要见我妈了。”
　　“还好。”喻近期摸了下手腕上戴着的链子，这是上次文立秋在离开云城之前，给她的礼物盒里面装着的，“阿姨很好。”
　　她说到这里，顿了下：“阿姨没有讨厌我，已经很好了，更何况现在还接受了我。”
　　喻青插足了文立秋的婚姻，而她也姓喻。
　　喻近期之前也想过文立秋会不会跟自己的母亲那样，因为自己姓喻就讨厌自己，因为万柔就是因为傅可姓傅就很不喜欢傅可。
　　在万柔的想法里，如果不是傅正钧出轨喻青，那么也不会弄到后来那般境地。
　　幸运的是，文立秋并没有因此而讨厌她。
　　喻近期舒口气。


第83章 
　　因为要忙婚礼的事情， 文立秋和赵坚毅这几天都有点忙。
　　他们都是二婚，本来按照一般的习俗是不会办婚礼的，赵坚毅却很坚持。
　　年龄从来都不能束缚什么， 他们相爱，那么该有的形式也不能少。
　　并且这对于文立秋而言， 也是一种尊重。
　　傅可在之前是觉得赵坚毅合格， 但在婚礼这件事上，就觉得赵坚毅是优秀。
　　她有自己的评分标准，现在才很放心自己的母亲跟着赵坚毅一直生活下去。
　　很多中年男人没什么成就，却狂妄自大不将年轻人放在眼里。
　　赵坚毅却没有这点毛病， 他甚至更想知道年轻人的想法， 也会去沟通去了解。
　　傅可一路上想了很多，等到车子停在了停车场，喻近期的声音响起，才拉回了她的思绪。
　　“到了。”赵文彬拿着车钥匙， “可可， 小鱼。”
　　傅可点了头， 跟喻近期前后下了车，又走到电梯口，进了电梯。
　　喻近期很紧张， 傅可看得出来。
　　她拉住喻近期的手， 轻轻捏了下，给喻近期无声的力量。
　　赵文彬在前面站着， 他又挑起了话题：“可可，最近你们是不是忙起来了？”
　　“是。”傅可笑着答， “房地产嘛， 这都到了预热期了， 等下个月一过就会很忙，我还不是跑业务的，最近也都在加班。”
　　赵文彬脸上挂着微笑，他又看向喻近期：“那小鱼呢？”
　　“还好。”
　　“刚来云城熟悉业务，最近有点忙。”
　　还没聊到什么，电梯就开了，到了赵坚毅的家。
　　现在算是一家人，直接来就行了。
　　赵坚毅和文立秋早就在门口等着了，看见他们一出现，就笑了起来。
　　“妈。”
　　“文阿姨。”
　　“赵叔叔。”
　　“赵叔叔。”
　　她们是晚辈，打招呼也是她们先来，文立秋应了两声，赵坚毅就笑着让她们快进门，桌上已经摆了他们夫妻俩做的菜。
　　“夫妻俩”这三个字从赵坚毅的嘴里说出来，充满了满足的意味。
　　傅可又被感动了一下：“赵叔叔，上次您熬的粥我还记忆犹新。”
　　“那小鱼遗憾了。”文立秋非常自然地拉过喻近期的手腕，为了不让喻近期紧张。
　　喻近期不是个嘴笨的人，只是现在她突然有些无措。
　　她是以傅可的恋人的身份过来的，而现在眼前就是傅可的妈妈。
　　饶是已经被认同了存在，但喻近期多多少少还是有些没那么快适应。
　　她挂起了微笑，内心给自己加油鼓劲，随后加入了聊天。
　　已经十一点了，这么晚了不适合吃得多油腻，赵坚毅和文立秋考虑到了这一点，做的几道菜都很清爽。
　　洗完澡吹了头发，傅可还是觉得有些撑，她一不小心吃得有点多。
　　她们是恋人，自然是住同一间客房，傅可缩在喻近期的怀里，轻轻皱着眉：“啊……我还是有点撑。”
　　喻近期眼含关心：“给你揉揉肚子？”
　　“好。”
　　喻近期的掌心贴上了傅可的肚子，小幅度地为傅可缓解着。
　　她一边揉一边叹息：“你的饭量本来就不怎么多，今晚吃超标了。”
　　傅可又从怀里抽离出来，看着喻近期的眼睛：“这是我妈婚礼前为我做的最后一顿饭了。”她瘪了下嘴，“我还挺舍不得我妈的。”
　　在过去几年的没有灵魂的生活之前，傅可还是有些黏家里的。
　　只是在喻近期走后，她对周遭的一切都没那么上心了，才导致了这么晚知道父亲出轨的真相。
　　好在母亲已经找到了可靠的另一半，并且现在过得很幸福很快乐。
　　只是傅可还是有些不舍。
　　她早就适应了自己一个人在云城的生活，之前也是没有很经常跟家里来往。
　　只是现在文立秋要结婚了，从某种程度上来讲，文立秋是真的跟别人组了另一个家庭。
　　她还是文立秋的女儿，只是……
　　喻近期明白傅可的想法，她凑过去亲了一下傅可的额头：“我知道你在想什么，你舍不得阿姨，我相信阿姨也很舍不得你。”
　　傅可又把脑袋枕在了喻近期的肩上，“嗯”了一声，又听见喻近期说：“文阿姨是个很有趣的女性，她很活泼，也很有自己的想法，我从小就很喜欢她。”
　　“其实当初在知道傅……叔叔出轨的时候，我很气愤，因为文阿姨真的是很好的一个人，他却出轨了，并且插-入他们婚姻的还是我姑姑。”
　　傅可闻言，将喻近期紧紧抱住了。
　　对于她俩而言，两家人的纠缠还是有些在意的。
　　喻近期说到这里，垂下眼睑：“可可，你知道吗？我姑姑以前跟我说，她喜欢上了一个男人，可是她不能跟他在一起。”
　　“我那时候很支持我姑姑，我说互相喜欢的话，那就在一起。”
　　“我没想到那个男人会是傅叔叔，如果知道的话，那么我当时肯定是不会跟她那样讲的。”
　　喻近期得声音低低的，一字不落地落入了傅可的耳朵里。
　　“所以，小鱼姐姐。”傅可听明白了喻近期的意思，“你到现在都还有点自责，是吗？”
　　喻近期没有回答，她沉默了。
　　但是沉默也是答案。
　　傅可又抬起头来，她亲了一下喻近期的下巴，才又跟喻近期的目光对上。
　　“你的回答就算是不支持的话，那么他们也还是会在一起的。”
　　“因为这两人的思想就出了问题，根本不受控制，所以你的支不支持，没有那么重要，不是你的问题。”
　　傅可很想将话说得难听点，比如渣男小三负心汉之类的，但是现在跟喻近期聊起这个，她又有些说不出口。
　　喻近期在这几年里，一直都是自责的。
　　因为喻青当初真的很纠结，她就让喻青积攒起勇气，因为喜欢就要在一起。
　　傅可说的道理她都懂，只是她还是过不去心里的那道坎。
　　傅可看懂了她的眼神，立马捧住了她的脸，继续说道：“自责的人不该是你，他们都是成年人了，却还如此地没有理智。”
　　“真的不是你的错，好吗？小鱼姐姐。”
　　喻近期缓缓点了头：“嗯。”她停顿了下，“我知道了。”
　　傅可松了口气，她咧了下嘴：“而且他俩现在都跟我们没怎么联系了，管他的呢，别想那么多，我们现在都各自很幸福了嘛。”
　　“你看我妈找到了赵叔叔，而我跟你也好好地在一起了呀。”
　　她的眼睛弯弯，笑容很甜。
　　“还撑吗？”喻近期稍微翻了点身子，将傅可压住了。
　　傅可：“呃。”
　　傅可：“不会吧？又要做吗？”
　　喻近期失笑，她的掌心还贴着傅可的肚子，本来微凉的掌心都被捂热了。
　　“不做会怎样？做了又会怎样？”喻近期眉头一扬，“我听你这语气，是有点害怕了吗？”
　　傅可脖子一梗：“怎么可能！”
　　“我有什么好害怕的。”
　　喻近期手中的动作一顿，随即用指尖在傅可的肚子上轻轻敲着。
　　傅可立马就示弱了，可怜兮兮地看着喻近期，语气也软了下来：“痒。”
　　喻近期的目光很直接，也很勾人。
　　听到傅可这么一说，她低下头去，在傅可的嘴唇上舔了下：“哪里痒？”
　　傅可耳朵竖了起来，立马按住了喻近期的手：“我们白天还要早起参加婚礼，我给你算算时间啊，九点入场，那么还要吃早饭还要化妆还要……”
　　她的话都没说完，就被喻近期悉数堵了回去，不过喻近期的手没有再逗傅可，她只是将傅可抱住而已。
　　台灯还亮着，两个人只是在很单纯地接吻。
　　这个吻其实很色-情，但是因为没有再做别的，就显得要单纯得多。
　　两人都吻到气喘，才停了下来，随后紧紧抱在一起，平复着呼吸，直到闭眼睡了过去。
　　第二天是闹钟叫醒的她俩，傅可定的七点半的闹钟，她们还算晚的了，文立秋和赵坚毅起得更早。
　　就算是第二次结婚，但他俩也还是新人一样，一早就换好了要穿的婚服。
　　傅可和喻近期这边的客房带浴室，她俩一起洗漱了换了衣服还化了妆，才从客房出来。
　　有的二婚夫妻在举办婚礼的时候，女方都会穿红色或者粉色的婚服，这样一下就能被大家清楚知道是二婚。
　　可是对于赵坚毅和文立秋来讲，是不是二婚不重要，他们想留下很珍贵的回忆。
　　文立秋快五十了，现在穿起了婚纱，她就坐在客厅。
　　因为保养得不错，再加上还化了妆，整个人的状态看上去很好。
　　傅可眼眶一红，又被感动到了。
　　客厅里还有其他得客人在，她忍着没有掉眼泪。
　　文立秋看见她俩，招了招手，给了她俩一个一个红包：“可可，小鱼，今天我好不好看？”
　　“好看。”
　　“小文。”周围有个文立秋在海城认识的朋友看着傅可和喻近期惊讶了下，“你不是只有一个女儿吗？”
　　文立秋笑着道：“我以前是只有一个女儿，但现在有两个了。”
　　这句话什么意思傅可和喻近期听得很明白。
　　门口这时候传来了动静，司机来接人去宴席。
　　赵文彬穿着西装，他来负责载傅可和喻近期过去，反正车子多，一个车载两个人也算不浪费。
　　上了车，赵文彬清了下嗓子：“两位妹妹，现在什么心情？”
　　“很激动。”傅可说。
　　“很感动。”喻近期说。
　　赵文彬“哈哈”笑了两声：“我也是。”他感慨道，“我都没想过我爸会运气这么好，遇到文阿姨。”
　　“啊。”
　　“文彬哥。”
　　傅可笑了笑：“那家里现在就你单身了？”
　　“有对象了不起啊。”赵文彬从内视镜看了她们一眼，轻哼道。


第84章 
　　婚礼已经从简了不少， 但还是走了很多流程，不过没了收份子钱这个环节，大家都是直接入场。
　　傅可和喻近期其实没有空着手来， 她们之前抽时间去了一趟商城里面，像赵坚毅和文立秋这样的中年人， 她们不知道送什么了， 最后决定给赵坚毅送一套高定的皮鞋，又给文立秋买了珠宝首饰。
　　等婚礼结束以后，她俩就找了机会，将礼物给送了出去。
　　文立秋和赵坚毅一脸的无奈， 把他们夸了一顿还是将礼物收下了， 再怎么说也是孩子的一份心意，这样的日子如果还推辞的话那怎么也不好。
　　散了宴席，赵坚毅就让赵文彬带着这两位妹妹在海城逛逛，因为明天她们就要回去了。
　　赵文彬尽职尽责， 带着她俩去了海城的著名的景点， 期间说说笑笑， 时间就过得很快。
　　等到了第二天离开的时候，赵文彬跟她俩都比较熟悉了，还说自己之后要是来云城玩的话就去找她们俩。
　　此时已经到了机场， 赵文彬将行李箱递过去， 冲她们又笑了笑：“再见。”
　　她们是下午的航班回云城，算一算实际时间， 来了海城还没有待到两天，但傅可却觉得分外的疲惫。
　　因为昨天穿着高跟鞋在外面走了一圈。
　　回了御河花园后， 喻近期就从医药箱里给傅可拿药膏出来， 往傅可的脚上涂。
　　“嘶。”傅可倒吸一口冷气， 眼里迅速蓄起了水光，“疼。”
　　她都是回来了才发现自己的脚上被磨破了一小块地方，那双高跟鞋之前穿都没问题，最大的原因应该就是走太多路了。
　　喻近期一边用棉签又一边低头轻轻给她吹气，傅可顿时又觉得不疼了，反倒是有些舒服。
　　喻近期看了她两眼：“我还不了解你？”
　　傅可咧了下嘴：“小鱼姐姐这么多年还在给我涂药啊。”
　　刚刚那一幕跟以往的好多画面重叠，傅可突然间觉得自己以前挺不省心的。
　　“是啊。”喻近期将药收起来，“没给别人涂过。”
　　傅可眼睛亮亮的：“那我可真幸运。”
　　她的话音刚落，门铃就响起来了，来的人是江妮。
　　江妮手中提了个蛋糕：“刚从柳城出差回来，正好路过，给你们拿来了。”
　　傅可一看蛋糕盒子上面的logo：“这是柳城现在的热款甜品吧？悸动甜品店的蛋糕。”
　　“可以啊，小可，这都知道。”江妮把蛋糕放在了茶几上，“你们在海城玩怎么样啊？”
　　喻近期给她接着水：“不是去玩的，是去参加可可妈妈的婚礼。”
　　江妮在沙发上坐了下来：“我就这么一问，你又不是不懂我意思。”
　　“童宁呢？”傅可问道，“我以为她跟小妮姐你一起来。”
　　“她回家了。”江妮的脸一下就垮了下来，“今天刚回去的，她爸妈叫她回家吃饭。”
　　傅可担忧了起来：“那她还能出来吗？”
　　“怎么了？”喻近期看着傅可，有些不解。
　　“童宁爸妈管她管得非常严，在这次搬出来之前，她从来没在外面待过一晚的程度。”
　　“我们大学的时候，她妈甚至还来学校当起了宿管阿姨，就是为了监督她。”
　　喻近期的眉头皱起：“这么恐怖的吗？”
　　江妮的神情也不太好：“我来就是还想跟你们说这事，她刚刚给我发消息说最近这两周都要在家待着。”
　　傅可立马把自己的手机也拿了出来，点开了微信，里面果然躺着童宁发来的消息。
　　江妮的话还在耳边：“她说她爸妈最近身体不好，反正就……最近我们都不能睡在一起了。”
　　但是从童宁给傅可发过来的消息来看，理由跟江妮说的不一样。
　　童宁是想多给自己点私人的空间和时间让自己冷静下，因为上一次跟江妮的矛盾还没完全解决。
　　江妮的行为是有所收敛了，没有再怎么点赞帅哥，也不怎么再看短视频，但是却像是妥协，硬生生成为了童宁心里的一根刺。
　　傅可看完消息，默默地把手机黑屏。
　　江妮喝了口水：“她也给你发了？”
　　“嗯。”
　　“她就是说她爸妈身体不好，哎，上了年纪了。”
　　傅可说得跟真的似的，又拿出了自己的演技，江妮没察觉到异样。
　　喻近期的眼睛眨了眨，将蛋糕的包装拆开：“吃点蛋糕吧。”
　　“吃糖在某种程度来讲，是可以让人感到快乐的。”
　　她说着把盘子摆好，开始切起了江妮带回来的这个精致的蛋糕。
　　是真的很精致，看起来跟放在博物馆的艺术品一样。
　　喻近期给江妮递了一块过去，江妮摇了摇头：“我没什么胃口。”
　　“吃点。”喻近期没把手收回去。
　　江妮还是接了过来：“好。”
　　傅可叉了一块蛋糕到嘴里，她脑海里想起来自己之前对喻近期说的话：“小鱼姐姐，你记得吗？之前跟你讨论过的快乐的三种物质。”
　　“嗯。”喻近期点头。
　　江妮一脸懵：“哪三种啊？”
　　“多巴胺、血清素、内啡肽。”傅可解答，“但我现在觉得，不是这三种。”
　　喻近期扬了下眉，就听见傅可说：“是你、你、你。”
　　江妮：“……”
　　江妮：“草啊，我女朋友为什么现在不在我身边。”
　　江妮：“我这吃的哪儿是蛋糕，是狗粮。”
　　江妮：“我饱了，我走了，再见。”
　　她说着还真站起来，走到玄关去换鞋了，不过是因为工作上的事情不得不离开。
　　等江妮一走，傅可松了口气，她又往嘴里喂了一口蛋糕，就听见了喻近期的问：“童宁给你发什么了？”
　　傅可还没回答，喻近期自己猜了起来：“是不是启示跟江妮有关？”
　　喻近期像是一个推理大师，她眉头轻轻一皱，就猜到了缘由：“江妮以前直惯了，恋爱以后也不会收敛，我之前上微博就看见她总是转发帅哥的图片和视频。”
　　“是这个原因吗？”
　　傅可放下蛋糕，她倒在沙发上，望着天花板叹了口气：“是啊。”
　　“童宁因此没有多少安全感。”
　　“她们两个互相喜欢是真的，但是童宁介意小妮姐这种行为也是真的，她们之前就为此吵过一次了。”
　　喻近期在她身边坐了下来，她抿了抿唇：“有了恋人以后，其实自己的行为都不是完全的自由，因为要考虑到对方的感受。”
　　“对啊。”傅可附和，又叹了口气。
　　喻近期揉了揉傅可的头发：“别叹气了。”
　　傅可一把抱住喻近期的腰：“那我呢？”
　　“你什么？”喻近期又轻轻拍着傅可的背。
　　“我有没有让你觉得没有安全感？”
　　“没有。”
　　“说实话。”
　　喻近期老实说了：“那就是桑沛的出现，但那不是你，而是因为她。”
　　“情敌见面分外眼红，我看得出来她喜欢你。”
　　傅可开始撒娇：“哎呀，那个……”她转移话题，“那你也该看得出来我更喜欢你呀！”
　　“是啊。”喻近期的嘴角不受控制地扬起来，“快乐的本质就是你。”
　　这个周末都过得还算充实和美满，傅可在周一还有些适应不过来。
　　她们去海城住了两晚，什么都没发生，就只是接吻和摸一摸而已，都好像有点憋着了，昨晚在洗了澡以后刚吹好头发，就在沙发上开始了。
　　傅可压根就没锻炼，但是好在她有一颗想要让喻近期快乐的心，这样的你来我往的后果就是她腰酸了。
　　现在还要在椅子上坐着，她的后背几乎都贴着椅背，缓解着自己的腰部的酸意。
　　秦月见她这样，不禁问道：“可可，你这是怎么了？”
　　“没，秦姐。”傅可摆手，“就是吧，操劳过度，腰酸背痛。”
　　她的表情和眼神一点让人想歪的意思都没有，秦姐也没往那方面想，而是以为最近工作强度加大，傅可累着了。
　　“再熬一熬。”
　　“等这四个月过去了，就好了。”
　　傅可苦下一张脸：“太难了。”
　　现在才快到七月中旬，几乎是要等到十月结束才算彻底解放。
　　喻近期在隔壁楼里却更难，成翻分公司现在刚起步，哦，不，压根还没起步，还在原地站着，还不知道什么时候才能起步。
　　她一早上都在看着文件，仿佛永远也看不完，甚至还戴起了自己的那副金丝眼镜。
　　“喻总。”门口新招的秘书叩了下门。
　　喻近期看过去：“什么事？”
　　“有个自称是您姑姑的人在前台等您。”
　　喻近期一怔：“好，我知道了。”
　　“告诉她我没时间，让她走吧。”


第85章 
　　喻近期是不知道为什么喻青一定要再来尝试着联系自己， 不论是傅可还是自己，之前拒绝得都够明显了。
　　现在却直接来公司等人。
　　与其说是等，不如说是堵。
　　喻近期紧抿着唇， 分散了一些心思。
　　秘书很快又来叩门了：“喻总，您姑姑说她会一直等下去。”
　　“……”喻近期无奈， “让她进来吧。”
　　她摘下了眼镜， 放在桌上，揉了下自己的额角，没多久门就开了，喻青牵着一个傅其安的手， 走了进来。
　　“谢谢啊。”关门之前， 喻青冲秘书说。
　　傅其安也笑，他现在就五岁多，还很小，声音非常奶：“谢谢姐姐。”
　　秘书立马笑开了花， 夸了他一句可爱才将门关上。
　　喻近期坐在软椅上， 没有给出任何反应， 她的眼神很平静。
　　喻青脸上露出一个笑容，喊了喻近期一声：“期期。”
　　喻青比喻伯文小很多，现在也不过才三十六七岁的样子， 她保养得很不错， 再加上又会打扮，现在看起来跟几年前仿佛没什么两样。
　　她的头发做了大波浪卷， 穿着一袭蓝色的长裙，手中提着一款名牌包包， 看得出来生活过得很滋润。
　　她的身材也一直都很好， 年轻的时候爱穿旗袍， 现在傅其安都这么大了，她得身材还是没走形，这身蓝色的长裙很衬她越发沉稳的气质。
　　喻近期已经快忘了上次见面是什么时候。
　　傅其安拉着喻青的手，看着喻近期的眼神里充满了好奇。
　　“安安，叫姐姐。”
　　傅其安立马开口：“姐姐。”
　　喻近期没有应声，她站了起来，指着沙发：“坐吧。”
　　喻青拉着傅其安在喻近期的对面坐了下来，傅其安抱着自己的妈妈，只是目光一直放在喻近期的身上。
　　“有什么事吗？”喻近期顿了下，还是称呼了对方，“姑姑。”
　　“我们要在云城待几天，就想着来看看你。”
　　“你现在是国内有名的翻译，一搜就知道在哪儿了。”
　　喻青的神色温柔：“期期，恭喜你啊，来了云城，事业还这么成功。”
　　茶几上有水，喻近期拿出了杯子，不急不缓地倒着水。
　　她的视线落在杯子上，轻声说：“可以不用来看我，我挺忙的。”
　　喻青表情没有一点不自然和尴尬，她的笑容依旧：“那晚上吃饭的时间有吗？”
　　“就我们一家人，你要是有时间的话，我去定个位置，那个棕榈阁俱乐部听说还不错……”
　　喻近期没了耐心，她抬了抬眼，截断喻青的发言：“姑姑。”她说，“你们一家三口，别把我算进去。”
　　“我姓喻，你也姓喻。”
　　“不好意思。”喻近期的下巴朝傅其安点了下，“他姓傅。”
　　傅其安被喻近期这么一看，有些害怕的样子，往自己妈妈怀里缩了缩。
　　喻近期的嘴角一压：“不是说他很喜欢我吗？”
　　“安安。”喻青拍了拍自己儿子的肩膀，“这是你期期姐姐啊。”
　　傅其安才五岁多，之前跟喻近期也就见过两三次面而已，并且每次喻近期都是一样的脸色。
　　喻近期将水杯往前推：“不要勉强自己。”她笑了笑，“姑姑，关系破碎就破碎了，不要想着去修复，我还会觉得你有点骨气。”
　　在这么多年来，喻青经常联系她，拐弯抹角地都是想得到别人的原谅。
　　可是有什么用呢？
　　喻近期只觉得好笑。
　　“期期……”
　　“哦，对了。”
　　“我跟傅可是恋人，您觉得今晚这饭，还需要吃吗？”


第86章 
　　这个问题几乎是让喻青没反应过来， 她跟喻近期长得很像的眼睛眨了眨，表情有些错愕：“什么？”
　　“恋……”
　　“恋人？”
　　喻近期轻轻挑了下眉，不轻不重的语气：“对啊。”
　　“恋人。”
　　傅其安小小的脑袋里充满了好奇， 他攥了下喻青的裙子：“妈妈，你怎么了？”
　　喻青拉过他的手， 摇了摇头：“没事。”她又看向喻近期， “这是什么时候的事情？”
　　“姑姑。”
　　“我很早之前，就跟您讲过，我有个很喜欢的人。”
　　“那个人就是傅可。”
　　喻近期深深地吸了一口气：“您知道吗？对于您跟傅叔叔在一起这件事，伤害了很多人。”
　　“我爸爸最疼你， 我妈妈把你当亲妹妹……”
　　喻青低下头：“对不起。”
　　“期期， 我当初真的是……”
　　“不够理智。”
　　喻近期说不下去了，她站了起来，垂眼看着面前的喻青母子。
　　这是她父亲的妹妹，是她的亲姑姑， 是她曾经关系最好的长辈。
　　“不够理智四个字就够了吗？”喻近期觉得很可笑， 她张了张嘴， 最后又只是说道，“麻烦在我们面前少出现吧。”
　　喻青仰起脑袋：“期期，我……”
　　喻近期皱着眉， 显然并不想听她再说什么， 她没再继续，现在说什么都是徒然。
　　傅其安的长相跟傅可有些相像， 喻近期暗自呼了一口气，最后还是抬起手来， 放在了傅其安的头顶上， 轻轻揉了一下。
　　喻近期穿着高跟鞋， 她蹲了下来，平视着傅其安：“知道自己名字什么意思吗？”
　　“不知道。”傅其安想躲在妈妈身后，但是现在喻青还坐着，他又只能将喻青抱住，缩了缩自己的身体。
　　喻近期露出一个笑容：“是要快乐且安稳过一生的意思。”她说着就有些鼻酸，因为这个名字还是自己父亲取的，她酝酿了一下，才又继续道，“我们以后可能都不会再怎么见面了，你要好好长大。”
　　照喻伯文的意思来看，孩子是无辜的。
　　“好。”小孩的瞳仁很黑，他其实还不知道真正的含义，只是出于礼貌地点了头。
　　看得出来，傅其安被教育得很不错，他再害怕也不会哭着闹着，仅仅只是想回到妈妈身边而已。
　　“期期。”喻青的眼眶泛红，“我真不知道那个人就是可可，如果知道的话，我怎么也不会……”
　　她知道自己犯下的究竟是什么错。
　　她这几年也一直都过得不快乐，还总是做梦梦见喻伯文这个唯一的哥哥。
　　她比喻伯文小很多，她还在读小学的时候，喻伯文就结了婚，并且有了喻近期这个女儿，她几乎是看着喻近期长大。
　　喻近期六岁那年，喻家搬去了云城，但喻青依旧留在京城读高中。
　　她只有放了长假，才有时间去云城。
　　那时喻青十七岁左右，她去云城，就遇见了傅正钧。
　　傅家住在喻家的楼下，两家人都有个女儿，关系一直很要好。
　　彼时的傅正钧不过而立之年，他在事业上有一番成就，浓眉大眼非常有自信的模样。
　　喻青在第一次见到傅正钧起，几乎就被傅正钧的成熟稳重给击中。
　　好感的种子在她心里悄悄埋下，可是傅正钧有很可爱的妻女，并且心里眼里都是自己的妻女。
　　喻青知道自己没有机会，只是这不妨碍她继续暗恋傅正钧。
　　她没有把这个事情告诉任何人，她来到了云城读大学，就是为了能够再经常见到傅正钧。
　　她自己知道，要注意频率，因为这个男人是别人的丈夫，别人的父亲。
　　她藏着自己的心思，当哥哥嫂子问起来怎么还不谈恋爱时，她也都是找借口，说不想谈恋爱。
　　但是当同学朋友问起来，她就说因为喜欢了一个很难在一起的人。
　　喻青没有想过就这样暗恋一辈子，也不是想去表白破坏别人家庭，她想等个契机，到时候放下傅正钧。
　　只是她没等来放下傅正钧的契机，等来了往前一步的契机――傅正钧跟文立秋的婚姻出了问题。
　　她只是恰好遇到傅正钧在小区门口抽烟，上去打了声招呼。
　　她只是恰好倾听起了傅正钧的心事，地点约在了酒吧约在了饭店，而且这么多年来，第一次只有他们两个人一起待着。
　　喻青的心跳都不能控制了，她一边扮演着倾听者的角色，一边又趁着傅正钧在醉酒之后，轻轻凑到傅正钧身边，闻着傅正钧身上的味道。
　　让她这么多年来，一直都痴迷的味道。
　　傅正钧已经上了四十，但是魅力依旧，并且比以往更成熟。
　　喻青跟他接触久了，更不能自已了。
　　她很清楚很明白，自己这样的行为是不道德的，傅正钧没有离婚，女儿都在读大学了。
　　可是，她真的太爱傅正钧了。
　　不是心动，不是好感，也不是喜欢。
　　经岁月一沉淀，成了爱。
　　那段时间她很痛苦，因为傅正钧在一次醉酒后，将她紧紧抱住了，并且还轻轻在她耳边念“青青”。
　　喻青忍住了，没有回抱，并且努力唤回傅正钧的理智。
　　可是，有了第一次的拥抱，意味着还会有第二次。
　　傅正钧也从第一次的迷糊的醉酒状态，缓缓地过度到了清醒。
　　喻青那段时间真的很崩溃，因为她快坚持不下去了。
　　她给自己的侄女打电话，得到了对方的支持后，她就在下一次跟傅正钧见面时，没有犹豫地反抱住了傅正钧。
　　他们还去了酒店。
　　她爱了这个男人十二年，现在她终于得到了。
　　只是，喻青知道，要面对的太多了。
　　他们的关系不正当，他们的爱情有污点。
　　这么多年来，喻青只想着，如果当时再等等，没那么冲动就好了。
　　可是哪里有如果来让她改变局面。


第87章 
　　喻青拉着傅其安离开了， 喻近期在软椅上坐了半晌，才完全回过神来。
　　她不知道之后还会不会再跟喻青见面，反正短时间内……
　　多半是不会有联系的了。
　　傅家和喻家本来要好的邻里关系， 就这样因为两个人的事情而破碎。
　　喻近期回想起这些曾经，就一阵头疼， 她很快恢复过来， 又继续看起了文件。
　　傅可这边没什么动静，傅正钧来了云城出差，也没给她发消息，他们父女俩的关系越闹越僵。
　　作为女儿的傅可一点想法都没有，她只是觉得母亲说的对， 钱是无辜的。
　　前阵子傅正钧已经给她打了买房的钱过来， 她收下了。
　　不得不说，傅家的生意做得不错， 这么几年的过度下来，她爸妈都能各自给她拿不少。
　　云城的房价在一线城市里不算很高， 傅可思来想去， 最后还是决定在阳羽这里直接买。
　　她是阳羽的员工， 肯定会有优惠的， 而且也算是给公司贡献了一点微薄的力量。
　　不过傅可还是不着急买房， 她再等等也没关系。
　　等周五晚上下班回家， 她跟喻近期说起这件事：“小鱼姐姐， 你说我是不是太佛系了？我妈催我买房呢， 我这半天都不想动。”
　　喻近期在一旁的瑜伽店上锻炼， 她身上已经有了一层汗， 闻言她问：“你想好买什么样的房子了吗？多大， 几楼， 地段。”
　　“在商圈附近最好，两室一厅就够了吧，我们住一间，要是有朋友来就住次卧。”
　　“几楼没想好，不是有个高楼层的黄金算法吗？”
　　“怎么算？”
　　“总楼数除以二，再加一层楼，就是黄金楼层。”
　　“比如这层楼一共40，那么除以二再加一的话，黄金楼层就是21楼。”
　　“这21楼的往上一层或者往下一层，都会比较受欢迎。”
　　喻近期做着平板支撑，听见傅可这么说，望了过去：“黄金楼层就是最好的吗？”
　　“差不多吧。”
　　“比如采光、视野、通风还有视野等等，都会是很好的。”
　　阳羽毕竟是搞房地产的，傅可多多少少还是会学到一点了解一点的。
　　傅可说完，又看向喻近期，直接问起来：“你有没有什么想法？”
　　喻近期平板支撑做得不是很轻松，因为她之前已经跟着练了一会儿，她现在身体没多少力气。
　　她的腰腹在努力坚持，额头上的汗水也在往下坠落。
　　傅可看她这样，立马去拿面巾过来，她蹲在了喻近期面前，看着旁边的倒计时。
　　“还有十秒，小鱼姐姐，坚持！”傅可当起了闹钟。
　　等最后一秒过后铃声响了，喻近期卸掉了浑身的力气，倒在了瑜伽店上。
　　她穿的是运动内衣，上面淌了好些汗，就算是躺着也能看见她的马甲线。
　　因为越来越明显了。
　　喻近期喘着气恢复着体能，傅可拿面巾给她擦着汗。
　　额头，脖子，肚子……
　　她擦得很细致，喻近期的视线一直落在她身上，等她擦好了之后，才回答了她的问题：“我没有什么想法。”
　　傅可：“嗯？什么？”
　　她反应过来：“哎，怎么说也是我们两个一起住的房子，哪能没有想法。”
　　“比如装修风格，比如你刚刚问的，你也可以讲啊。”
　　喻近期摇了下头：“可可。”她舔了下干燥的唇瓣，“这个房子，是你的，是你单独的。”
　　“可是我的就是你的啊。”傅可微微睁大眼，说得很诚恳，“我们是恋人嘛。”
　　喻近期又摇了下头：“不是的。”
　　“这个房子，是你全款出资的话，就是属于你的，跟我没有关系。”
　　傅可一愣，她拧起眉：“那你的意思是，你不想跟我住一起吗？”
　　喻近期撑着身体坐了起来：“我没有这个意思。”
　　傅可承认自己的脑子有些转不过来了，她现在只逮着喻近期说的房子是她自己的这一点。
　　“那……”傅可正要再说点什么。
　　喻近期打断了她的话，比她快了一步：“如果你想是我们两个人的房子，那么就不能是你一个人出钱，我是这个意思。”
　　傅可抿了下唇：“我懂了。”她笑了下，“否则会有种小白脸的感觉吗？”
　　喻近期也露出一个笑：“是啊。”
　　“有种傍到了富婆的感觉。”
　　傅可挑了下眉：“那你可得使尽浑身解数来取悦我。”
　　“……怎么还蹬鼻子上脸了。”
　　傅可“嘿嘿”笑了下，往喻近期的脸上贴了一张面巾，她低下头凑过去，隔着面巾纸在喻近期的嘴唇上印了一下。
　　喻近期平时有些体寒，但现在刚运动结束，浑身都散发着热气，嘴唇的温度隔着面巾也能感受到。
　　喻近期一愣，傅可已经撤离了脑袋，满眼笑意地看着她：“现在呢？有没有种在拍纯爱韩剧的感觉？”
　　还不等喻近期回答，傅可放在沙发上的手机铃声就响了，是于沁打来的。
　　傅可一接听，就听见于沁“啊”了两三秒：“可可！”
　　“什么事啊？这么开心。”傅可的嘴角上扬，问了起来。
　　“我可能……”
　　“快结婚了。”
　　听得出来，于沁在压着自己的情绪，不让自己显得太不冷静。
　　傅可有些懵了：“什么？”
　　“结婚？”
　　于沁又笑了两声：“对啊，他今天向我求婚了。”
　　“好像梦一样啊。”
　　傅可险些没被呛着：“你再说一遍？”
　　“哪句？”
　　“他向你求婚了。”傅可一下站了起来，她还没消化掉，“那……什么时候结婚？”
　　“国庆假期其中一天。”
　　“明天不是周六嘛，我要去他家见父母了。”
　　“好。”
　　等电话挂断了，傅可又一下坐在了沙发上。
　　喻近期拿着发圈扎着头发，她走了过来，看着傅可失魂落魄的样子，开口问：“怎么了？”
　　傅可抬起头，看向喻近期，眼神还在震惊中：“于沁今天被求婚了，预计国庆就结婚。”她算了算，“现在七月中旬。他们在一起一个月多，就求婚了，会不会太快？”
　　“算上□□月，加起来在一起也快四个月结婚，没有很快。”喻近期还没换下运动装扮，她就站在傅可面前。
　　傅可盯着她的马甲线，发了几秒钟的呆：“我就是有些意外，我以为于沁起码得三十岁了才会想着结婚的事情，她现在还没二十七……”
　　“再过个一两年，我怀疑都能抱上她的小孩了。”
　　傅可的震惊溢于言表，喻近期已经洗了手出来，正好现在方便捧着傅可的脸。
　　喻近期唤回了傅可的思绪：“可可。”
　　“那你呢？”
　　“要做伴娘吗？”
　　傅可的注意力一下就转移了，她立马笑着说：“伴娘的话，那肯定没跑了吧，我跟她这么多年友情呢！”
　　“这么一想，我又不觉得诧异了。”
　　喻近期松开手：“那我先去洗澡。”
　　她现在身上黏黏的，休息差不多了，可以去洗澡了。
　　“好。”傅可的眼睛弯弯。
　　喻近期进了浴室，傅可呼出了两口气，才又拿过手机解锁。
　　于沁发了朋友圈，文案就是一颗红心，第一张图片里的她抱着玫瑰花，一脸灿烂的笑容，第二张图片则是她男朋友给她戴戒指的那瞬间。
　　她们的其他的共同好友又惊讶又惊喜，点赞区和留言区很快就有了一长串。
　　童宁也看见了，她恭喜了一番后，来给傅可发消息：【于沁要结婚了？】
　　傅可敲字回答：【国庆。】
　　傅可想起来问她：【你现在在哪儿？】
　　【家里。】
　　【这一周都没跟小江见面。】
　　傅可一愣：【啊？】
　　【你不是门禁之前到家就好了吗？】
　　童宁：【她太忙了，我也忙，没时间。】
　　童宁：【再说吧。】
　　傅可叹了口气，她也不知道该说些什么好，因为从童宁说的这些话来看，这俩就是妥妥的冷战了啊。
　　等喻近期洗完澡出来，傅可就不禁问道：“小鱼，小妮姐最近有跟你讲她跟童宁的事情吗？”
　　喻近期擦着头发：“没有。”
　　傅可握着手机：“她们已经一周没见了，今天放了周末，也没见。”
　　“没有出我的意料。”喻近期又走过来，“江妮以前谈的男朋友，几乎每一个都宠着她的，没有谁可以把她晾在一边。”
　　“她现在跟童宁在一起，但童宁就这样做了，按照江妮的脾性，多半都会气不过，等着童宁主动去求和好。”
　　傅可扶额：“……”
　　“她俩要磨合的还有很多。”喻近期进了卧室，声音传出来，“可可，由着她们去吧。”
　　傅可也走进卧室：“我来帮你吹头发吧。”
　　“好。”喻近期坐在了梳妆台前的凳子上，“现在我不是小白脸了？”
　　“现在你是顾客，我是Tony。”傅可一边说着，一边给吹飞机插线。
　　喻近期望着镜子里面的她们两个人，唇角扬起了一丝弧度。
　　傅可给吹风机试了下温度，就开始扮演起了自己的吹头小妹的角色。
　　吹风机的声音有些大，喻近期干脆点开了自己的手机，刚好江妮给她发了消息过来，问她去不去纪念喝酒。
　　喻近期：【换个地方吧。】
　　“纪念”的老板是桑沛，而桑沛跟傅可曾经有那么一段。
　　她还是介意的。
　　江妮：【哦，对，搞忘了。】
　　江妮：【那来我家好了？我家里还有不少酒。】
　　她有自己单独居住的公寓。
　　喻近期没有立马回应，她喊了傅可一下，等对方的动作停下来，她才说：“江妮喊我去喝酒。”
　　“估计是为了跟童宁的事情。”
　　“那我一起吗？”
　　傅可刚问完，就看见江妮又给喻近期发了消息过来：【别喊可可，童宁是她好朋友，我怕她骂我。】


第88章 
　　喻近期的手机基本上就在自己眼前， 她愣了下，有些尴尬的语气：“我不是故意看见的。”
　　“这有什么？”喻近期回着江妮的消息，又转头看着傅可， 叹息一声，“那我一会儿出门？”
　　傅可点了头：“好。”
　　“那我把你的头发吹干再出门。”
　　喻近期“嗯”了一声，耳边又响起了风声了， 她看着跟江妮的聊天记录，陷入了沉默。
　　都到害怕傅可骂她的程度的话，那么情况是有些严重的。
　　吹风机性能很好， 没多久喻近期的头发就干了七八分，傅可收了手，又用梳子给喻近期梳了梳头发：“对了，那今晚还回来吗？”
　　喻近期的眉头蹙起：“不确定， 还不知道江妮那边具体的情况。”
　　“好。”
　　“反正注意安全。”
　　喻近期又换上了衣服， 就拿上包出了门， 傅可把车钥匙给了她。
　　等人一走， 傅可就在床边坐了下来。
　　喻近期跟江妮的关系一直很好，傅可正是知道这一点，所以对于喻近期的离开没有半点的不悦，因为她更担心的是童宁的状况。
　　只是童宁现在在家， 而且门禁还严， 多半是出不来的。
　　过了大半个小时， 喻近期将车停在了江妮住的公寓小区外，江妮已经提前给保安打了招呼，她不用登记也能直接进去， 她给傅可发了到达的消息， 就等着电梯。
　　傅可秒回：【我不会骂小妮姐的， 让她放心。】
　　童宁和江妮的感情这么快就迎来一道坎在她的意料之中。
　　喻近期又是叹息一声，两分钟后，江妮给她开了门。
　　江妮一脸的憔悴，身上已经有了酒味，喻近期皱眉：“喝了多少了？”
　　“一瓶多。”江妮转身，指着茶几上的红酒。
　　喻近期自己换着鞋：“上次我们一起喝酒，是两个月前的事情。”她顿了下，“那时候我跟可可还没在一起，你还在烦恼童宁为什么突然间不找你。”
　　江妮顺着沙发坐了下来，屁股贴着地，她一边倒着酒一边说：“恋爱太苦了。”
　　“我空窗了这么久，谈了个女朋友，把自己谈得有点……”
　　她仿佛找不到形容词，沉沉叹息一声之后，就端起酒杯仰头灌了一口。
　　喻近期先去洗了个手，才在她旁边坐了下来，茶几上已经给她准备好了一杯，并且刚刚还倒了一大半进去。
　　“谈得有点怎么了？”喻近期却追问。
　　江妮看了她两眼，摇了摇头：“不知道。”
　　“小鱼，你知道的，我没跟女孩子谈过恋爱，我知道她肯定心思会细腻，但我没想到会那么没有安全感。”
　　江妮自己越说越委屈：“我看帅哥的视频不妨碍我喜欢她啊。”
　　“女生大部分都是敏感的。”喻近期随手抄了桌上的一袋零食撕开，她还没喝酒，又继续说道，“你是因为之前谈的都是男朋友，你是因为之前是直女，才会让人不得不在意这一点，懂吗？”
　　江妮抬起头看着天花板，声音闷闷的：“我跟她已经一周没见了，现在每天都在发消息，但实际上都知道这是在冷战。”
　　客厅的灯光开得很足，可以将两人的表情看得清清楚楚。
　　喻近期端起酒杯，跟江妮手中的碰了一下：“在一起之前，她就比较介意你是直女这一点，在一起之后，其实更该注意一点，不是要你改变自己，只是……”
　　“我懂。”
　　“但我懂得有点晚。”
　　江妮眼眶泛红：“我还挺怕可可骂我的，我们之前一起去看网球比赛，她就告诫过我。”
　　“我现在意识到在这件事上我的错误明显，但我有点拉不下面子。”
　　喻近期：“……”
　　喻近期：“你再拉不下面子，你就要回到单身了。”
　　“我哥知道我找了个女朋友了。”江妮的嘴角一扯，换了个话题，“把我骂了一通。”
　　喻近期抿了两口酒，又听见江妮说道：“我跟他吵了一架。”
　　“什么时候的事情？”喻近期有些担忧。
　　江妮和江荆的感情有些迷，两个人是亲兄妹没错，但是偶尔关系很好，偶尔也会像仇人一样，吵架那是经常有的事。
　　“就……”
　　“今晚。”
　　江妮锁完咧了下嘴：“他说我要是不分手，就将这件事告诉家里。”她说到这里，低垂着头，声音也跟着低了下去，“我在想，要不趁着现在还没完全沦陷，跟童宁从这次事件起，就分手了算了。”
　　她隐隐地有了一些哭腔，又将酒杯拿到手里，将杯子里余下的酒喝了个干净。
　　喻近期看见了江妮脸上的眼泪，她默默地扯了纸巾塞到江妮的手中，没有说话。
　　因为她给不了什么参考。
　　如果江妮真的对童宁还很喜欢的话，那她当然还是建议江妮不要放弃这段感情，只是江妮自己还有来自家里的压力……
　　“我不想分手。”
　　“但我又害怕。”
　　“我害怕我给不了她什么，到后来不过是浪费了彼此的时间。”
　　喻近期听到这里，一把按住了江妮的手腕：“只要是互相喜欢，怎么也不是浪费。”
　　江妮看着喻近期，眼泪又流了下来。
　　她的语气带了很多的不确定和迷茫：“是吗？”
　　“如果最后还是分了手，她会不会怪我啊？”
　　“很少有恋人可以从一开始就走到最后，怪不怪罪的，不该在考虑范围之内，前提是曾经都真心喜欢。”喻近期又喝了一口酒，没等到江妮的反应。
　　因为江妮已经趴在沙发上，闭上了眼睛。
　　喻近期看着她这样，垂了垂眼，去了江妮的卧室，拿了被子出来给她盖上。
　　她们的年龄不算小了，比起曾经的青春年少，要考虑的会更多一点。
　　江妮有些悲观，她甚至是现在就开始思考起了并不美好的结局，于是她害怕自己再继续跟童宁在一起，对童宁而言是一种耽误，是一种浪费。
　　可是又怎么会呢？
　　喻近期又看了江妮两眼，拿出手机给傅可发消息。
　　【她睡着了。】
　　傅可又是喵货：【喝了很多吗？】
　　【一瓶多红酒。】
　　【那不少了。】
　　喻近期揉了揉眉心：【我一会儿喊个代驾。】
　　她要回去的意思。
　　江妮喝了酒之后会比较安分，喻近期知道这一点，又坐了差不多大半个小时，看江妮的确没什么反应了之后，就开了角落的台灯，把大灯给关掉。
　　她换了鞋，将门给关上，离开了江妮的公寓。
　　代驾是个女生，她已经在小区门口等着了，晚间的风依旧有些躁意，见到喻近期，她上来确认了身份，就拿着车钥匙，上了驾驶座。
　　喻近期坐在副驾驶，她就喝了一杯，但或许是因为有一阵子没喝，酒量又下降了，她现在有些晕。
　　“您好，请系好安全带，我们要出发了。”代驾在旁边提醒道。
　　喻近期应了一声，系好了安全带，又撑起意识给傅可发了消息过去，就将眼睛缓缓闭上。
　　傅可来了地下停车场接人，代驾跟着她们一起进了电梯，不过是到了一楼就离开了，而她们继续往上。
　　喻近期已经缓了过来，不过她的身体几乎是靠着傅可，才勉强站稳。
　　傅可揽着她，一直到了门口开门，才稍微没那么紧张。
　　喻近期靠着墙：“我就喝了一杯。”
　　她的脸颊微粉，眼神也没有很迷糊。
　　“我知道。”
　　“问得出来。”
　　傅可开了门，又搂着喻近期进去，并且还弯下腰为喻近期换鞋。
　　“可可。”
　　“江妮说，她其实害怕，如果最后跟童宁还是分手了，那么这时间是不是浪费了。”
　　“我当时想啊……”
　　“想什么？”傅可顺着她的话问下去。
　　“想到了我们的这么几年。”
　　“这才是真正的浪费。”
　　傅可将她扶稳，笑了笑：“还好意思提。”
　　“很抱歉。”
　　“很对不起。”
　　喻近期说着说着，又用法语道了一遍歉，傅可觉得有些好笑，又觉得有点心酸。
　　“你已经说过好几次对不起了。”傅可抱住她，慢慢地往客厅挪动，喻近期被放在了沙发上，她勾着傅可的脖子，没让傅可离开。
　　傅可双手撑在两侧：“不要再讲对不起了。”
　　“可可。”
　　“u盘在我包里。”
　　傅可眼睛一亮：“好，我去拿。”
　　喻近期松开了自己的手，傅可走到架子上摸索了两下，就碰到了那枚红色的u盘，她在手中晃了晃，冲喻近期笑着道：“现在可以看吗？”
　　“可以。”喻近期也将身体往上撑了点，盯着傅可开电视插u盘的动作。
　　傅可回到沙发上，坐在喻近期身边，遥控着电视机。
　　里面就一个文件，傅可在按下确定播放键之前，又转过头看着喻近期：“你要不回避一下？”
　　“不用。”喻近期的脑袋靠在了傅可的肩上，她的目光也跟着放在了电视上。
　　灯已经被傅可给关掉了，她现在有些紧张，握着遥控器的手都好像有些抖，她暗自呼出了一口气，才将这个自己错过了八年的文件打开。
　　是一个4格式的视频，什么标题都没有。
　　傅可轻咳了一声，她犹豫了一下，才又一次按了播放键。
　　电视机缓了两秒，就播放起了这段视频。
　　傅可高考结束的那个暑假，她们两个因为傅可志愿的事情，冷战了很久，等到再见面的时候，喻近期就给了她u盘当礼物，只是傅可有自己的其他的u盘，就一直没打开。
　　这么多年，u盘又找不到了，所幸喻近期有备份，将这个视频给拷了下来。
　　画面一开始，就是十九岁的喻近期，在对着镜头笑：“你好，我住你家楼上，我叫喻近期，你可以叫我小鱼，或者小鱼姐姐，我们可以一起玩。”


第89章 
　　这句话是她们小时候第一次见面， 喻近期讲的，一个字的差别都没有。
　　傅可的鼻尖倏地一酸，她继续望着电视机， 肩上在这时候感受到了一点重量――喻近期的脑袋靠了过来。
　　喻近期但手也慢慢地挽住她的胳膊， 自己闭着眼睛，却慢慢地开口讲话：“我当时，其实好难过。”
　　“你明明答应了我， 要来我学校，跟我再一起读同一个大学。”
　　“我等了你很久很久， 但最后你却改了主意， 我当时又气又难受， 回家之后， 努力让自己冷静下来。”
　　“当时想啊，我不能操控你的人生，我们本来就是两个人， 不是说一定要为另一个而活或者怎么样， 于是气消了， 就开始着手录这个视频。”
　　傅可听得嘴角弯弯：“嗯。”
　　电视播放的视频还在继续， 看得出来喻近期很紧张， 她的背景就是她的卧室，傅可看见了后面的眼熟的海报。
　　“今天云城天气晴，我搬来了新家，妈妈要我去楼下跟一个小妹妹打招呼，她说小妹妹有点好奇的样子，我去了。”视频里的喻近期手中有一个厚厚的本子， 看不太清楚， 但是听她念就知道， 这是一个日记本，“小妹妹比我矮一点，我知道了她的名字还有年龄，我觉得我们以后，会是最好的朋友。”
　　五六岁的大部分的孩子对“朋友”的概念还不是很清楚，经常性地今天跟这个玩明天跟那个玩，谁都是自己的朋友。
　　但是，又有一小部分人，对着一点的认知非常清楚，喻近期就这一小部分的人。
　　她一边念着，一边翻页，又一边时不时看镜头。
　　她的造型不一样，因为是每一天都在录。
　　傅可从初见那天开始，听到了喻近期念到中学，她抿了抿唇，将身边的真实的喻近期的手拉住，轻轻捏了下。
　　“今天有人向我表白了，可可在一旁出声拒绝，我有时候想，我跟可可之后会怎么样呢？我们会不会关系一直好到死去，可是几乎每一个人都说过，没有谁离不开谁，我想啊，我跟可可关系这么好，我可能离不开她。”
　　念到这里，喻近期喝了口水，她又望向镜头：“那你呢？可可，看到这里的时候，会觉得离得开我吗？”
　　喻近期没有念什么废话，她念的每一条，都跟傅可有关，并且随着年龄的变化，写的内容也越来越深沉。
　　直到高三毕业以后的那个夏天，喻近期也写了日记。
　　“今天可可跟我一起洗澡，我的脑子一片混沌。”喻近期咳嗽了两声，才又继续，“我的心很慌，呼吸也不受自己控制，让可可不要乱看，自己的眼睛却不听话，我知道的，我喜欢可可，我很喜欢可可，但她不一定喜欢我，我要怎么办呢？”
　　傅可看到这里，按了暂停。
　　她微微偏头，垂眸看向已经闭上眼睛的喻近期：“眼睛不听话，什么意思？展开讲讲。”
　　喻近期没勇气看自己的这些片段，但她挡不住声音要攥紧耳朵，现在傅可按了暂停，她明明有些晕乎乎的感觉，被这么一问，立马清醒了。
　　“没什么意思。”喻近期摇头，随手拿了个抱枕过来放到怀里。
　　傅可轻笑：“所以我被你看光了，是吗？”
　　“……”喻近期没回答，因为答案就是一个字。
　　傅可又按了继续，她兴致盎然，哪怕现在很晚了，却一点困意都没有。
　　“我们已经很多人没说话了，可可，录这一段的时候，我好想去找你，跟你道歉。”喻近期手中还是拿着日记本，但是没有翻开，她一脸惆怅的模样对着镜头。
　　傅可高中毕业的那年暑假她们真的冷战了好久。
　　“六月二十三号，云城天气晴，可可的高考成绩出来了，考得很好，我很为她高兴，也为自己开心，因为她要来我在的学校，我不用跟她隔这么远。”
　　“跟可可吵架了，我说话带刺，她说话也伤人，所以还是回到了，能不能离开对方这一个话题，我期待着她能够跟我在一所大学，但也仅仅只是期待，因为我跟她关系这么亲近，也不能左右她的人生提出自己的要求。”
　　喻近期一直念着翻着，直到最后一天，她抬起脑袋，对着镜头又是一笑：“明天就是你的升学宴，我不会不去，并且还将带着这个礼物。”
　　“我很胆小，没有办法像之前跟你表白的男生一样，将你堵在路边，或者是直接给你发消息，跟你讲喜欢你。”
　　“可是……可可。”
　　“我的喜欢并不比他们少，并且我更坚定的是我比世界上的任何人都要喜欢你。”
　　“如果你看到这里，对我没有想法的话，不用特地告诉我，我知道答案。”
　　“如果你……也喜欢我的话，麻烦给我回个话，好吗？”
　　画面到了这里，电视机又回到了文件页面。
　　傅可听的太入神太认真，还没缓过来。
　　她炸了眨眼睛，脑子里有些混乱――她在想自己当初为什么不使用这个U盘。
　　如果在收到这份礼物的第一时间就拆开了，会不会她跟喻近期早就在一起了。
　　喻近期这个人心思敏感人也内敛，能够录这么多的视频已经是一种挑战。
　　她却一直没有打开这个U盘，傅可的鼻尖又酸了。
　　她想到了五一假期的时候，喻近期提起这个，她还问了一下U盘里有没有什么东西。
　　喻近期回答说：“没有。”
　　可是现在怎么看也不像是没有的样子。
　　里面明明承载了一个喻近期对自己的情感的表达。
　　傅可又偏过头，喻近期也同时看了过来：“挺羞耻的。”
　　“不羞耻。”傅可失笑。
　　喻近期的手轻轻抬起来，摸着傅可的下巴，她的眼神锁定在傅可的脸上，吐出的气息仿佛带了些醉意：“我等了很久。”
　　“我知道。”傅可点头。
　　到今天才看见这个视频，能不等了很久吗？
　　在前面那几年，她几乎没给过任何的回应。
　　喻近期的脑袋又靠在傅可肩上，她的眼睛又闭上，只是左手搭着傅可的肩，指尖在上面轻轻滑着：“可可……”
　　“我在。”傅可将她抱住。
　　“我还是要说对不起。”
　　“哪怕你不想听。”
　　傅可的双唇抿着，没有吭声。
　　还是到了这一步。
　　“我……”
　　“当初知道你爸爸和我姑姑事情之后，我觉得很愧疚，那脑子一热，就来找你了。”
　　“我以为这是我的一种补偿，因为我的身体是你的了。”


第90章 
　　傅正钧出轨， 喻青当了小三。
　　这件事跟她们都没有关系。
　　但喻近期给自己上了枷锁，她始终觉得，如果不是自己的“支持”， 那么喻青也不至于完全失去理智，哪怕她等于是被喻青给坑了。
　　毕竟喻青压根就没告诉她这件事跟傅家有关。
　　喻近期也不是没有听过喻青的自述， 尤其是在喻青跟傅正钧在一起之后，她还特地却质问过。
　　这个大自己十岁的姑姑， 从小到大她们就跟朋友一样。
　　喻青全盘交代了，她表示自己喜欢了傅正钧那么多年， 本来都快放弃了，是傅正钧和文立秋的婚姻出现了漏洞， 她被迫趁虚而入， 才有了如今这样的局面。
　　喻近期整个人的表情都不受自己控制， 她内心只觉得自己没有办法再面对傅可。
　　两家人的关系就此破裂，她还有什么脸继续跟傅可来往呢？
　　喻近期想了很久， 她想对依旧被瞒着的傅可做出补偿。
　　那时候她临近出国，她将飞往法国的机票就定在了云城，她没说出国的具体时间，还随便找了个旅游的借口。
　　她没有回到自己的家，因为家里已经请了家政来收拾东西， 于是她约了傅可来酒店。
　　又是夏天， 傅可临近期末， 喻近期已经从学校毕业。
　　傅可成绩好，没什么好担心的， 就跟着她出来逛了一圈， 晚上又跟着喻近期去了酒店。
　　她们两个人从小一起长大， 以前也不是没有一起出去旅游过， 所以订的是一间大床房，傅可一点怀疑都没有。
　　喻近期很紧张，她的心脏仿佛要跳出来了。
　　她订的是很有特色的酒店大床房，床上四件套上面的图案是菠萝。
　　喻近期记得很清楚，所以在她之前回到云城之后让傅可陪着自己去买床上四件套的时候，几乎是毫无犹豫地就选了带菠萝图案的。
　　六年前，傅可二十岁，喻近期二十一岁。
　　两个人洗完了澡，各自玩着手机，分享着最新看见的消息，有好笑的，有引人深思的。
　　喻近期不太能笑得出来，在傅可看不见的地方，她将双唇抿得很直。
　　她们两个就睡在一张床上，当夜越来越深了，房间内的灯被全部关掉。
　　傅可盖着被子，她说了声：“晚安。”
　　“晚安。”喻近期翻了翻身体，正对着傅可。
　　什么也看不见。
　　大脑却非常地清醒。
　　喻近期挣扎了很久，她满脑子都撞着喻青和傅正钧的事情，一想到傅可还什么都不知道，就更加愧疚不已。
　　她缓缓地伸出手，将傅可的头发别到了耳后。
　　哪怕什么也看不见，但不妨碍她能够准确地做出这样的动作。
　　傅可笑了一声：“小鱼姐姐。”
　　“痒。”
　　她说着，还往前伸出手，摸到了喻近期的腰下，想要挠一下喻近期的腰，以此来报复喻近期刚刚的行为。
　　喻近期却一把抓住了她的手腕，并且缓缓地将手腕网上拉，直到将唇瓣印在了傅可的手臂上。
　　黑夜之中，彼此的呼吸声都被放大。
　　傅可缩了缩手。
　　喻近期轻声开口：“可可。”
　　傅可“嗯？”了一声，就听见了喻近期的下一句：“我们……”
　　“怎么了？”傅可追问。
　　喻近期呼出一口气：“我们做点什么吧？”
　　傅可吞了一下口水，她对于“做点什么”这个的概念还有点模糊，但是她面对的是喻近期，于是她答应了。
　　这是她喜欢了很久的人，都这样了，还不答应的话，那不是她的风格了。
　　“好。”
　　傅可的话音一落，喻近期就凑了上去。
　　两个人都没接过吻，还在探索的阶段。
　　喻近期的掌心贴着傅可的腰线，又从衣摆里缓缓地探了进去。
　　两人最初都只是轻轻地亲一亲，没有谁敢往前跨一步。
　　都是成年人了，自然知道现在在做的是什么事情。
　　喻近期越亲越觉得难过，过了好一会儿，她才鼓起勇气，张开了嘴巴，伸出了舌头，往前找寻。
　　一个亲成了一个吻，并且越来越深。
　　喻近期知道自己已经没了理智，她也并不满足于此。
　　她越来越不受自己情绪的控制，明明计划的是让自己被傅可拥有，可是到了后来，耳边响起的是傅可的喘/息，一声又一声，还攀着她的脖子，叫着她“小鱼姐姐”。
　　傅可的声音带着点点的甜意，在这样的时刻，显得更加娇媚。
　　这是她们的初次尝试，一开始傅可在身下，后来就被喻近期扶着到了身上趴着。
　　傅可很明显受不住，到最后低泣了起来。
　　等结束以后，傅可缓了很久，又被喻近期抱着去浴室洗了个澡，才盖上菠萝图案的被子昏昏沉沉睡了过去。
　　喻近期没睡着。
　　她的掌心她的唇瓣她的舌头，都还有傅可的味道。
　　令她晕眩令她神迷。
　　可是……
　　离别是要到来的。
　　喻近期知道自己有多怂，她甚至没有足够的勇气，跟傅可道别。
　　她一夜未眠，在天亮之后，就起了床收拾东西。
　　她的行李箱都不是拖着离开的，怕滚轮吵到傅可。
　　房间又被她续了一天，万一傅可一觉睡到下午呢。
　　她心情复杂，缓缓将门关上，提前了好几个小时，去了机场等待。
　　昨晚的一切发生得那样迅速，她跟傅可已经发生了实质性的关系。
　　喻近期清楚地知道，她这样的行为很过分。
　　对于傅可而言，这或许不是一种补偿，更是一种伤害。
　　喻近期坐在云城的机场，脑子里一片混乱。
　　她即将飞去法国，那之后呢？真的不再跟傅可联系了吗？
　　她不知道。
　　她只觉得自己非常非常对不起傅可。
　　昨晚的行为说得好听叫“补偿”，不好听一点就是为了她的一己私欲。
　　傅可是她的无边欲念，她却不辞而别。
　　回想起这些，喻近期满脑子都是“对不起”三个字。
　　她们错过的这六年，几乎全部的责任都在她这里，不是吗？
　　她去了法国之后，没有联系傅可，她知道傅可也不会给自己发消息过来，因为两个人都很倔强，更何况没多久她的手机还丢了，还是陶成霖在路边捡到的她。
　　陶成霖去帮她补的卡，客服人员要求说出近期的三个联系人的电话号码。
　　喻近期发了朋友的号码过去，还是朋友发给她她转发的消息。
　　陶成霖当时问她，没有记过谁的电话号码吗？
　　她说没有记过。
　　事实上，傅可的手机号，她记得清清楚楚，就算是倒背都没问题。
　　可是她不想报出来。
　　在法国的日子不是很尽人意，忙着学业忙着兼职。
　　她跟傅可彻底断掉了联系，就连父亲去世回了国，她也没有给傅可发一个消息。
　　她在想，傅可会不会恨她。
　　答案很显然：会的。
　　如果她是傅可的话，也会恨自己的。
　　那么多年的朋友，却一声不吭地离开，什么招呼都没打，离开之前还将自己给睡了，换做谁都会生气的吧？
　　于是喻近期就算是回到了云城，她也只敢躲在角落里。
　　她怕自己的出现对傅可而言是一种打扰，更怕自己的出现对傅可而言，一点波浪都没有。
　　但是再这么拖下去，她的状态越来越不对。
　　她最终还是从工作下手，去了傅可所在的阳羽这个公司，跟傅可有了接触。
　　傅可气她恼她，在面对她的时候，曾多次面露不悦。
　　喻近期都能理解。
　　她的道歉到了嘴边，但总是没有说出去。
　　现在终于有机会好好地讲一下这件事情。
　　因为这件事压得她几乎是喘不过气来。
　　她知道傅可没有追问这件事，就是不想再旧事重提。
　　可是这是她们必须要面对的。
　　说她幼稚不成熟也好，说她渣女也罢，她都认了。
　　喻近期跟傅可讲了这件事，终于觉得轻松了一些。


第91章 
　　喻近期去洗了澡， 她的酒劲已经过了一大半，但还是有些昏沉。
　　傅可在沙发上坐了半晌，又将视频看了一遍， 才揽着喻近期去睡觉。
　　只是她睡不着。
　　喻近期将六年前的始末都交代了，都进了她的耳里，但她需要时间消化。
　　在意吗？在意的。
　　介意吗？介意的。
　　傅可之前对这个答案没有特别的执念，就是因为她觉得过往的这件事，会再次梗在她的心中。
　　她努力不去想， 但这不是不想就能忽略的了。
　　当初因为喻近期的离开， 她有一阵子都没了灵魂。
　　她天天等着喻近期的消息，却什么也没等到，她花了整整三年， 才几乎从喻近期睡了她就跑这件事里走出来。
　　毫无疑问， 喻近期对她而言，是生命中非常重要的人。
　　而这个人却消失了， 在消失之前还跟她发生了关系。
　　喻近期靠着傅可的肩， 呼吸逐渐平稳均匀，傅可闭上眼睛， 过了很久才睡了过去。
　　反正是周末，就算起多晚都没关系。
　　喻近期醒来的时候，傅可人已经出去了，给她发了消息过来，说自己去找童宁了。
　　不对，是童宁找上了她。
　　因为跟江妮的感情的事情。
　　喻近期捂了捂脑袋，昨晚的回忆全部都现在了脑海里， 她一边觉得如释负重， 一边又觉得自己不好面对傅可。
　　因为她真的做错了， 没有什么好洗的。
　　表面上的补偿，实际上对傅可而言，就算一种伤害。
　　这些她都知道的。
　　江妮也给她发了过来，谈到的无非也是关于自己跟童宁的事情。
　　江妮已经不太记得自己昨晚说了些什么，但唯一的一点印象就是她觉得自己在耽误童宁，把这些都跟喻近期讲了。
　　她们是多年的好友，没什么不能聊的。
　　江妮又将喻近期约了出来，地点就在她负责的烤肉总店。
　　“小鱼。”江妮叹息一声，“你昨晚怎么回去的？”
　　“叫了代驾。”喻近期在江妮对面坐了下来，她放下包，看着江妮，“昨晚的还记得多少？”
　　江妮：“……”
　　江妮扶额：“没多少。”
　　她们呆的是包间，江妮知道喻近期的口味，在喻近期来之前就已经点好了菜，她说完就给喻近期放了一片五花肉到烤盘上，自己拿起夹子开始烤了起来。
　　烤肉的香味顿时弥漫在了房间内，进了两人的鼻腔。
　　喻近期又放了一片，又起了“滋滋”的声响。
　　一块五花肉很快就能烤好，江妮见了喻近期的动作，将自己夹着的这块放到了自己的碗里。
　　她又是一声叹息：“可可呢？”
　　“见童宁去了。”喻近期抬了抬眼，“不清楚说什么。”
　　江妮拿过一片生菜，将肉蘸了酱放了进去。
　　吃之前，她自己抿了抿唇：“多半都跟我有关吧。”
　　她有些丧气：“我跟小宁分手的话，是不是在你们的意料之中？”
　　“嗯。”喻近期自己烤的这块已经好了，她也跟江妮做了同样的动作。
　　江妮的嘴角往下压了压，才将五花肉放进了自己的嘴里。
　　喻近期先喝了一口水，随后开口说了句：“我昨晚跟可可摊牌了。”
　　“摊牌什么？”江妮睁大眼睛。
　　喻近期看了她一眼，才有些别扭地说道：“六年前我做的渣事。”
　　“咳咳咳。”江妮刚吞下东西，就听见喻近期这么一讲，一下就被呛到了，连忙拿过一旁的水往嘴里灌。
　　喻近期手中拿着的生菜，迟迟没往嘴里放。
　　她抿了下唇，皱着眉看了江妮一眼：“今早醒来旁边都没人，可可只说自己找童宁去了，以往还会嘱咐我吃饭之类的。”她回忆了一下，“二月份我从京城到云城，跟她刚重逢的时候，我还假装不认识她，这一点我也做错了。”
　　江妮做了个停止的手势：“姐，你别说了。”
　　“你这么一说，我觉得你错更多了。”
　　喻近期没有吭声，默默地吃着饭。
　　她俩现在的情况不一样，但是烦恼是差不多的。
　　江妮思考的是跟童宁的未来，喻近期思考的是……再怎么面对傅可。
　　她昨晚趁着喝了酒，将过往的一切全盘托出，那作为主人公的傅可心里到底是怎么想的，她代入了一下自己，就觉得有些膈应。
　　可是……
　　这是她们必须要面对的啊，不是吗？
　　喻近期跟江妮各怀心事地吃完了这顿饭，分开之前都为对方送去了美好的祝福。
　　上了出租车，喻近期就清了下嗓子，给傅可打了电话过去。
　　“嘟”了十来秒，傅可才接听：“喂？小鱼，我还在外面。”
　　傅可跟童宁也出来吃饭了，地点约在了一家中餐店。
　　喻近期低了低头，关怀地问道：“要结束了吗？”
　　“嗯，快了。”傅可的语气淡淡的。
　　“那我来接你。”
　　“不用。”
　　“我没喝酒，我自己回去。”
　　傅可说到这里，顿了下：“可能会晚点回来，我需要散散心。”
　　她的意思谁听了都会明白，喻近期的脑子又没问题。
　　“嗯，好。”
　　傅可挂了电话，盯着手机屏幕，一时间陷入了沉默。
　　在经过昨晚的事情之后，她有些不知道怎么面对喻近期。
　　毫无疑问的是，喻近期是喜欢自己的，u盘里面将她的感情表达得很清楚，更何况傅可还看了两遍。
　　可是她……
　　又不能在短时间内就消化掉喻近期对自己做出的“伤害”。
　　如果当初喻近期说明了要离开，而不是不辞而别，更不是杳无音讯，她也不至于是现在这么纠结的状态。


第92章 
　　有的事情， 根本不需要明说，彼此就会有一定的默契。
　　比如喻近期知道傅可需要时间，她没再打电话过去， 而是发了信息表示自己回到自己租的地方去了， 正好有工作要处理。
　　她们没有争吵， 只是无声地安静地选择了给对方时间和空间。
　　尽管……
　　这一切单方面都是喻近期的错误。
　　是她当初太不顾及傅可的感受， 是她当初藏有私心， 是她以为自己以后不会再跟傅可来往。
　　这个周末四个人都不太好过，傅可跟童宁吃完饭， 回到家以后就看见了比之前空荡的客厅和卧室。
　　她捏着手机，在沙发上坐了半晌，又将u盘里面的视频看了好几遍。
　　反反复复，脑子像是光盘， 而这些内容要被刻印在里面一样。
　　时间就这样晃荡着，又到了周一这个工作日。
　　连着一个人睡了两晚上， 傅可一点儿也不习惯，她跟喻近期有消息的来往，只是很少。
　　就好像在经历前几天童宁和江妮经历的事情， 现在又轮到她了。
　　傅可的黑眼圈有些重， 她起床之后就化妆遮了一下， 去公司的路上还有些恍惚， 等红绿灯过斑马线的时候连着打了好几个哈欠。
　　“可可！”刚进了大堂，就听见了来自于沁的呼唤。
　　于沁一脸幸福的表情， 她拍了一下傅可的手臂：“吃过早饭了吗？”
　　“还没。”傅可摇头，“今天起晚了。”
　　“没睡好吗？”于沁看出来了， “你有些疲惫。”
　　周围都是同事， 她俩的声音不大。
　　傅可闻言点了下头：“嗯， 有些累。”
　　“小鱼学姐呢？”
　　“她忙新公司的事情，也应该很累。”
　　傅可淡淡“嗯”了一声：“走吧，电梯开了。”
　　于沁现在怎么着也算是个准新娘，哪怕还有几个月才结婚，但她的开心溢于言表。
　　傅可跟她道了别，回了自己的工位。
　　她努力做出跟平时上班没有两样的表情出来，有公司的经理来找骆晟的时候，脸上依旧挂着微笑。
　　不论怎么说，职业素养还是要有的。
　　电脑上登陆了微信，收到了不少的消息，都是工作上的交流。
　　快到了十一点，傅可抿了下唇，又给喻近期发了信息过去，叮嘱她记得吃饭，不要忘记了。
　　喻近期的工作强度很大，傅可是知道这一点的，所以哪怕对喻近期的行为还没释怀，她还是会提醒这个。
　　不能一忙起来就不吃饭，是吧？
　　傅可垂了垂眸，很快收到了喻近期的回信：【嗯，不会忘记。】
　　傅可知道，喻近期也不知道该怎样面对自己，所以这两天她们的对话都很生硬，就像是两个关系很普通的朋友，被迫一起交流一样。
　　喻近期回完消息，盯着电脑吐露了一丝叹息。
　　她这两天将自己的注意力全部放在工作上，可是只要一闲下来，就会想到跟傅可的事情。
　　哪儿有那么好解决啊？
　　这是横亘在她们两个人心间的一根刺。
　　短时间内没有答案的。
　　江妮之前就很担心这一点，并且还劝过喻近期，让她不要坦白，这样对两个人都好。
　　可是她们是要一起过一生的人，不坦白的话，真的可以吗？
　　喻近期扪心自问，她自己做不到，于是趁着还有点点的醉意……
　　现在倒好。
　　喻近期揉了下眉心，将微信的界面关掉，又开始看起了项目企划书。
　　分公司已经在努力地运作了，也开始接起了单子，现在要做的就是将工作给做到最好，不能败掉陶成霖花了很多心血的口碑。
　　公司已经新招了一批人，但还是不太够，幸运的是大家的工作态度都还不错，起码在开会的时候，都能看见大家脸上的兴奋劲。
　　喻近期稍微放心了一点。
　　于沁中午的时候，又跟傅可一起吃的饭，因为她的男朋友出差去了。
　　她还没察觉到傅可跟喻近期出了什么问题，以为傅可来了大姨妈心情不好。
　　傅可这几天心情不好，经期也受到了影响。
　　“可可，你到时候是一定要给我当伴娘的。”于沁又笑了起来。
　　傅可也为她开心，嘴角往上扬了扬：“我知道。”她顿了下，“我还没给谁当过伴娘，你是第一个。”
　　傅可都快活了二十六岁，只是交好的朋友没有很多，像于沁这样从中学时代就认识的朋友更是少之又少，就算是于沁不说，她也会问的。
　　“你呢？”
　　“你要不要跟小鱼学姐搞个婚礼啊？”
　　于沁问这个的时候，眼睛非常亮，她也没注意到傅可的顿住的表情，自己又继续说了起来：“虽然你们吧，不能扯证，但是办个婚礼没问题的吧？”
　　“我前阵子上网冲浪就看见了一对女性情侣，两个人都穿婚纱，我被美到一直在叫，不知道你看见我微博转发的内容没，我给你翻出来看看。”
　　于沁说着，还真的就拿出了手机，将自己转发的那条微博给翻了出来，把手机界面给傅可看。
　　傅可紧抿着唇，她的视线落在手机上，又听见于沁笑着说：“怎么样？是不是很美？”
　　“是很美。”傅可眨了下眼。
　　自从意识到自己喜欢喻近期之后，她就没有期待过结婚这件事，因为对她而言是不可能的。
　　她并不想跟一个男人扯证，而且这就是一种欺骗。
　　就算压力再大，她也不想做出违背自己心愿的事情。
　　她之前也不是没见到过同性恋人办婚礼的微博，在于沁给她看的这个之前，她就看过不少。
　　她也幻想过某一天，自己跟喻近期也能穿上婚纱，在家人朋友的祝福下，相拥相吻。
　　其实跟喻近期在一起之后，她就觉得这可以不是幻想了，她觉得可以实现，她们那么互相喜欢对方，该有的仪式感那可以安排上。
　　可是……
　　可是她们现在的状态出问题了。
　　于沁的声音又拉回她的思绪：“那你们办一个啊？否则只给我份子钱，你们一分收不回去，多亏啊。”
　　“我又不缺钱。”傅可的眉头一挑，语气甚是嚣张。
　　于沁的脏话骂出了口：“草。”
　　她张了张嘴，又想再在傅可办婚礼这个事情上再说点什么。
　　傅可摆了下手，将话题扯开了：“别说我了，还是先说你吧，国庆节结婚，还要度蜜月，之后还要怀孕生孩子……”
　　于沁立马捂着脑袋：“师傅，别念了。”
　　这顿饭就围绕着“结婚”这个话题了，傅可没有跟于沁透露半点自己跟喻近期的感情，不过话一多起来，心情似乎好了不少。
　　到了下午，骆晟把傅可喊进了办公室，给她安排了一件事。
　　“傅秘书，去开车接个人到公司来。”
　　“之前见过的，叫桑沛。”
　　傅可不知道他要做什么，只是拿着名片和车钥匙，去了停车场，开了骆晟的一辆轿车，面无表情地去接人。
　　名片上的电话号码就是桑沛之前联系她的，傅可看着这串数字就有些头疼。
　　而且桑沛自己会开车，居然还要她去接。
　　傅可想到这个，又觉得自己在打杂了。
　　地址就是“纪念”酒吧，现在是下午，阳光毒辣。
　　她把车停在路边，给桑沛打了电话过去，对方很快接听。
　　“喂？”
　　“桑老板，骆总让我来接您。”傅可公事公办的语气，“已经在门口了。”
　　桑沛：“……”
　　桑沛：“我出来了。”
　　电话掐断，傅可撑着伞，下了车。
　　她现在就是个司机，服务得到位，哪怕桑沛是自己的初恋女友。
　　没两分钟，就看见桑沛出来了，只是不是直接走出来的，而是拄着拐杖。
　　傅可拧着眉头，走过去撑伞，她没问什么，只是认真打伞，并且拉开了车门。
　　距离上次见到桑沛，已经过去了好一段时间，傅可倒是没想到，再见面会是这样的场景。
　　拐杖被放进了后座，桑沛也跟着坐了进去，傅可认真地当起了司机，就差一副开车用的白手套了。
　　两个人都没交流，傅可回到了驾驶座，将车子往前开，桑沛在后座玩着手机。
　　气氛有些尴尬。
　　过了大半个小时，车子在公司的地下停车场停了下来，傅可下了车，拉开后座的车门，将拐杖先拿了出来，才又扶着桑沛的胳膊，让桑沛努力站起来。
　　“嘶――”桑沛站在地面上，倒吸了一口冷气。
　　停车场的灯光略暗，傅可看了她两眼，还是什么都没问，由着桑沛自己架着拐杖跟在她身边往电梯口走。
　　现在是上班时间，乘坐电梯的人不多，来停车场的人更少。
　　周围都很安静，傅可一直看着前方，抿着唇没说话。
　　桑沛清了下嗓子，说了两个字：“摔的。”
　　“嗯。”傅可的回应有些冷。
　　电梯门开了，桑沛先进去，傅可跟着进去以后按了楼层。
　　她似乎知道为什么骆晟要把桑沛喊来了。
　　之前那顿饭就能看出来，他们的关系不错，那么桑沛这个后辈出事情了，喊来数落一番，也在情理之中。
　　至于是不是真的摔的，傅可倒是一点儿也不关心。
　　她只觉得桑沛肯定不想看见自己，因为非常狼狈。
　　很快就到了骆晟所在的楼层，傅可的脸上始终挂着微笑。
　　桑沛跟她走了一路，快到办公室门口时，扬了下下巴：“要嘲笑就笑吧。”
　　“没兴趣。”傅可微笑着，先进去跟骆晟说了一声，而后就出来了，桑沛拄着拐杖进去。
　　从电梯口到办公室这一截路程中，傅可还注意到了汪嘉实，她看见了汪嘉实一脸的震惊，而且一副欲言又止的模样。
　　傅可只觉得好笑，等办公室门一关上，就又往汪嘉实的方向看了两眼。
　　“她怎么了？”秦月好奇地凑过来，问了一句，“我记得之前跟这个女生一起吃过饭的。”
　　傅可想了想，笑着说道：“不清楚。”
　　秦月的眉头皱起：“年纪轻轻的，怎么这么不注意。”
　　“上次我就记得她喝多了，一个劲地在那喝酒。”
　　傅可抿了下唇，想起了桑沛的说辞：“她说摔的。”
　　“那还真的是倒霉，能够摔到拄拐杖，这得多疼。”
　　傅可点头：“是啊。”
　　她想起来了桑沛的那一声“嘶”。
　　桑沛进了骆晟的办公室，在沙发上坐下了，她耷拉着脑袋，已经做好了被骂的准备。
　　“小桑。”骆晟给她接了杯水，语重心长地道，“你跟你爸杠什么呢？”
　　桑沛依旧低着头：“我没跟他杠。”
　　“还说没有。”
　　“你爸都气得让我来训你了。”
　　骆晟跟桑沛的父亲差了好几岁，是桑父的师弟，两家人离得近，关系一直不错，骆晟将桑沛都当作女儿看待的。
　　“骆叔。”桑沛伸出手，握住了杯子，“如果您也是来劝我的话，那还是不要浪费时间了，我是不会答应我爸的。”
　　骆晟的眉头拧起：“你倒是说原因啊。”
　　“我说了的。”桑沛抬起头来，“我对男人没兴趣，他非得让我跟那个姓梁的还是姓啥的试试，这不是在逼我吗？”
　　“我不想跟他吵架，是他不放过我。”
　　骆晟闻言，手放在了自己的膝盖上，他沉吟了一会儿，转移了话题：“腿疼吗？”
　　“有点。”桑沛露出一个笑容。
　　她这个腿真的是摔的，没有撒谎。
　　骆晟轻叹：“真不注意。”他还是有些想不通，“你怎么会对男人不感兴趣呢？小桑。”
　　桑沛：“……”
　　桑沛扶额：“我哪儿知道啊，骆叔，我以前上学的时候，还谈过女朋友呢，对男的我是真的没兴趣。”
　　“这到底是潮流还是什么？接你的傅秘书也是。”
　　桑沛一听见傅可的出现，就轻咳了一声。
　　真的太尴尬了。
　　骆晟没发现什么不一样，他端起自己的杯子，又看了桑沛两眼：“今晚你回家吧，跟你爸爸好好再说一下，你爸狠起来，那就不是个人了。”
　　桑沛失笑：“骆叔，哪儿有这么说自己朋友的啊？回头我给我爸告你的状。”
　　骆晟瞪了她一眼：“你敢！”
　　桑沛只是笑，过了两秒，她清了下嗓子，就说道：“一会儿我自己打车回去，别派人送我了。”
　　“你一个人怎么行？”
　　“都拄拐杖了还逞什么强？”
　　“当初高考完以后，你也是这样逞强，明明可以就呆在国内，跟你爸吵了一架，就飞去国外读书了。”
　　“这么多年来见不着你的人，你又不用家里的钱……”
　　骆晟堂堂一个大公司的总经理，还有时间在这数落自己，桑沛的心情有些复杂。
　　骆晟几乎是将她的“过分”的行为说了个遍，最后才又回到主题：“还是那句话，跟你爸好好谈下。”
　　“知道了，骆叔。”
　　骆晟站了起来，他都没拨内线电话，直接拉开门，让傅可进来，将人送回去。
　　桑沛又拄着拐杖，走在傅可的身后，一起往外走。
　　傅可依旧没什么表情，她握着手机，上面显示着喻近期发来的消息。
　　喻近期说自己今晚不能准时下班了，让傅可多注意点，别吃生的冷的东西，痛经的话柜子里有药。
　　桑沛转头看了好几次傅可，最终在上了车之后，才对着傅可的后脑道：“遇到什么事了吗？”
　　傅可系好了安全带，握着方向盘，声音没多少温度：“没有。”她顿了下，“没跟你一样，就不算事。”
　　桑沛：“……”
　　桑沛垂了下眼：“骆叔不知道我们的事情，否则不会让你来接我送我的。”
　　“我知道。”
　　“对不起啊。”
　　“给你添麻烦了。”
　　“没事。”傅可的语气都保持着距离。
　　桑沛没再发言，她沉默了下来，直到回了“纪念”酒吧。
　　没有再跟桑沛待在一个空间内，傅可松了口气，她再次回到公司之后，没多久就到了六点，将车钥匙给了骆晟，就下了班。
　　身体上的不适，再加上又跟桑沛有了接触，傅可又想到喻近期，就觉得脑子一阵嗡嗡的。
　　好久没这么疲惫了。
　　傅可又回了只有自己住的地方，她缓了好一会儿，才拿起手机点了外卖。
　　跟喻近期两天没见面，说不想念是假的，只是不知道要怎么面对。
　　她们在一起了一个半月，之前的大部分时间都在异地见不着面，现在不异地了，却面临了新的问题，这不禁让傅可深思，她对喻近期的了解到底够不够。
　　她以前为喻近期开脱，真的想了不少的理由，只是从来没想过，真正的答案就是喻近期做错了。
　　错误是可以原谅的，只是傅可心里有些堵。
　　她吃了饭洗了澡，早早地就躺在床上，捂着肚子睡下了。
　　她有痛经的习惯，这一回也不例外。
　　天色已经暗了下去，但傅可压根就睡不着，不知道过了多久，她听见外面传来了一点小小的动静，她翻了个身，将背部对着门，假装自己睡着了。
　　喻近期回来了。
　　她将自己的动作做得很轻，但还是有些声响。
　　她才忙完下班，饭都还没吃，就赶了回来，因为越想越觉得，自己无论如何，也不该跟傅可分开这么久，尤其是傅可现在还被痛经缠住，她不在身边的话，就更过分了。
　　她在客厅站了两分钟，才拧开了卧室的门，就看见傅可蜷着身体，背对着她。
　　喻近期抿着唇，抬脚走过去。
　　她的脚步很缓，怕吵到傅可。
　　这段距离很近，花了不到一分钟，她就站到了傅可的面前。
　　傅可的怀里抱着她们在一起那天买的海绵宝宝，眉头轻轻拧起，显然这个觉睡得一点儿也不安稳。
　　喻近期缓缓蹲了下来，她又伸出手，想要将傅可的一缕头发往后别一点，但是又怕傅可醒来，就悬在了半空中。
　　过了一会儿，喻近期还是将手往前，傅可在这时候睁开眼，看着她，张了张嘴：“喻近期。”
　　“如果这六年时间过去，我爱上别人了呢？”
　　“你到底有没有想过，有可能会失去我啊。”


第93章 
　　傅可自诩演技一直都不错， 可是她装睡从来都不在行，以前就总是被逮到在装睡，现在都这么大个人了， 依旧是被喻近期发现了。
　　她能感觉到喻近期探过来的手的动作， 于是趁着喻近期还没碰到自己， 就率先开口了。
　　毫无疑问，她打了个直球。
　　将她跟喻近期的事情拿到了台面上来讲。
　　喻近期的神情一怔，但手上的动作还在继续， 将傅可的那缕头发都给别到了耳后。
　　她的眼睫颤了颤， 没有回答：“很痛吗？”
　　“你问的是我的身体还是我的心。”傅可不想给她岔开话题的机会，又是一个直球抛了过去。
　　“都有。”喻近期蜷了蜷手指，将手收了回去，人顺着床沿往下坐了下去。
　　傅可的嘴唇紧抿着，没有开口再说什么。
　　气氛一时间沉默了下来， 喻近期的双手握在一起，过了好一会儿，她开口说：“想过的。”
　　她当然想过。
　　而且更重要的是，她以前也不觉得傅可喜欢自己，只是她有那个自信，可以让傅可喜欢自己，所以她去找了文立秋， 只是没得到对方的同意。
　　后来傅正钧和喻青的事情就曝光了， 喻近期想到的更多的就是要怎样才能将对傅可的伤害降到最低。
　　再到毕业以后，她飞去了法国， 期间跟傅可半点联系都没有， 这么好几年的时间， 对傅可的思念不是一句两句就能说清楚的， 她自然想过傅可的状态。
　　怎么可能不想呢？
　　“我一边希望你可以遇到别人，又希望你可以对我念念不忘。”喻近期的语气尽量做到平静，她说到这里，自嘲地扯了下嘴角，“而念念不忘的概率又有多大呢？我那时候根本不知道，直到去年决定回云城看看你，结果却看见你跟一个女孩子抱在一起，那一瞬间我想啊，你遇到的是第一种情况。”
　　至今都让喻近期想起来就很难受的就是傅可跟穆晗相拥的那个场面。
　　是她的不够勇敢，才导致了自己这么久后回去，给了自己当头一棒。
　　云城的十二月是湿冷的，她提着礼物抱着鲜花，看着傅可冲着穆晗露出灿烂的笑容。
　　在那一瞬间，本来就觉得有些冷的喻近期，更感觉自己掉进了冰窖。
　　傅可还是没说话，只是她的眼眶湿润了。
　　喻近期低垂着头，盯着干净的地板，又继续说道：“我真的做错了，可可。”
　　她一说完，鼻尖就一酸，下一秒两滴眼泪就坠到了腿上，混在了她黑色的裤子上，消失不见。
　　只是看不见而已，但摸是可以摸到的。
　　又正如她犯下的错误，平时不拿出来讲，就当没有发生了一样，每天跟傅可都甜甜蜜蜜的模样，可事实上……
　　傅可翻了个身，她还抱着海绵宝宝，又闭上了眼睛，依旧没有说一句话。
　　喻近期用指腹擦了一下自己的脸，她深深地吸了一口气，偏头看着傅可的后脑：“今晚我可以跟你一起睡吗？”
　　“嗯。”傅可终于有了点动静。
　　喻近期咧了下嘴，她撑着床，站了起来：“那我去洗澡。”
　　傅可的声音又响起：“晚饭吃了吗？”
　　“还没……”
　　傅可的眼睛又睁开：“为什么不吃饭？”
　　“忘了。”喻近期又凑过去，将被子给傅可掖了掖，“我现在就去点外卖，期间去洗澡，好吗？”
　　傅可盯着她，听到她这么说，才稍微满意地点了头：“好。”
　　喻近期松了口气，她知道自己跟傅可的事情还没得到解决，现在跟傅可关系的暂时的融化也不过是因为傅可舍不得。
　　傅可当年高考完就跟她冷战了两个月，现在又白白浪费了六年，再怎么也不会再以这样的方式继续下去了。
　　喻近期没有什么胃口，但还是听话地点了一份面，就将手机往床上一丢，拿上睡衣去了浴室。
　　她计算着时间，差不多刚洗完澡，外卖也到了。
　　“谢谢。”喻近期拿着外卖，冲外卖小哥道了声谢，她往卧室的方向看了眼，就在沙发上坐下来，拆开了包装。
　　吃完饭好洗漱，就去陪着傅可睡觉。
　　傅可痛经的时候很脆弱，不能少了陪伴，喻近期知道这个道理，于是这碗面吃很快，就去刷牙进了卧室。
　　有了点以前运动会报考八百米的争分夺秒的意味。
　　似乎晚一秒就不会胜利一样。
　　不过喻近期将自己的动作做得很轻，她掀开了被子，钻了进去。
　　她心里有些忐忑，因为不知道傅可想不想她的靠近。
　　明明已经确认关系一个多月了，现在搞得还没在一起似的。
　　喻近期内心叹息，表面上不动声色地像之前那样，将傅可揽到怀里，一只手覆在傅可的小腹上，她柔声问：“很痛吗？”
　　“还好。”傅可的脸埋在了她的肩窝，音量低低的，带了些困意。
　　“晚安。”喻近期亲了一下傅可的脸。
　　灯已经关了，什么也看不见。
　　喻近期的心理活动非常丰富，脑子里溜过了很多的想法，最后在这一片嘈杂里面，才沉沉地睡了过去。
　　两个人的关系还没修复，但起码比这两天好一些。
　　傅可醒来就看见了喻近期的近在咫尺的脸，她抿了抿唇，轻轻掀开被子，下床去了洗手间。
　　她没有一直侧躺着，那不然这床还要不要了，只是基本上一直靠着喻近期。
　　是很熟悉的感觉，只是又少了一点味道。
　　这也是傅可之前为什么老是逃避的原因。
　　傅可照着镜子，看着自己的憔悴的脸，又叹息了一声。
　　没两分钟，她从洗手间出去，迎面就撞上了刚起床的喻近期。
　　喻近期的神情一愣，下一秒绽放出了一个笑容：“可可，早。”
　　“早。”傅可淡淡地回应了一个字，她话音一落就回到卧室换衣服。
　　直到两人出了门，都没有再多一点的交流。
　　下了楼后，喻近期就撑起了伞，给傅可遮阳。
　　已经到了盛夏，太阳出来得早。
　　她们的公司挨得很近是没错，只是不是一个方向，之前因为时间紧迫，两个人过了斑马线就去了各自的公司。
　　但今天不一样，喻近期一直撑着伞，将傅可送到了阳羽的公司楼下。
　　周围来来往往都是人，等进了大堂，喻近期才收了伞，她指了下自己的公司的方向：“那……我去上班了。”
　　“嗯。”傅可看了她一眼，除此之外就没有回应，转身跟着其他的同事，一起等起了电梯。
　　喻近期在原地站了两秒，她脑海里刚刚蹦出来了五个字――
　　追妻火葬场。


第94章 
　　跟喻近期现在是很明确的恋人关系， 这一点没有异议，只是现在她们正在面临着……情感危机？
　　傅可想了半天，也只能这么形容了。
　　她很清楚地知道， 自己不会跟喻近期分手，因为她们对对方的喜欢， 没那么容易就没有的。
　　但她更清楚的是， 这一关必须要顺利过去，以后才能完全和谐地相处下去。
　　她跟喻近期不是快餐恋爱， 她很坚定这一点， 因此对于喻近期的关怀，她不能表现得太排斥，否则无形之中会将人越推越远。
　　这不是她想看见的。
　　傅可坐在椅子上， 想到这些就不禁抬手揉了下眉心。
　　如果她跟之前那样没心没肺， 也不至于像现在这么苦恼。
　　工作又繁忙了起来，一会儿就有人要来找骆晟谈事情， 傅可只有找着时间来走神。
　　等又一个经理离开，傅可才又松了口气， 她转过头，看向了秦月， 喊了对方一声：“秦姐。”
　　秦月整理着文件：“怎么了？”
　　“我有个问题想请教一下。”傅可抿了下唇。
　　秦月停下手中的动作， 看着她：“吵架了？”
　　傅可哑然， 随后笑着道：“直觉要不要这么准？”她摇了下头， “也不算吵架吧，就是把一件事摊开了来讲。”
　　“难怪昨天就觉得你状态不好。”秦月又看着自己眼前的文件，“这人啊， 在面对在意的人或者事情的时候， 情绪总是容易写到脸上。”
　　傅可的嘴巴微微张开：“很明显吗？”
　　“一点。”
　　“你跟喻翻译之前， 不吵架吗？”
　　傅可拧眉思索，回答道：“大概八年前吵过一次，还是为了我的高考志愿的事情。”
　　秦月：“……”
　　秦月：“好久远。”
　　“而且那次也没有吵到很夸张，只是互相质问了两句对方，就冷战了两个月。”傅可每次回忆起这里，都会觉得有些离谱。
　　秦月叹了口气：“其实我之前就还很好奇，喻翻译刚来我们公司那会儿，你说你们不熟，我就觉得有些奇怪了，现在过了这么久，你俩却在一起了，给我带来了一点冲击。”
　　傅可没吭声，只是静静地听着。
　　“可可，我跟你共事两年多，跟喻近期见过的面不多，对你们两个啊，算不上了解，也不清楚你们以前到底发生了什么事情。”
　　“但我觉得很可贵。”
　　傅可的眼神有些迷惑：“可贵？”
　　“嗯。”
　　“就算现在的大环境宽容了许多，但依旧有些难走。”
　　“你们俩隔了这么多年……”
　　秦月说话的音量不大，但是每一个字都能够被傅可听到，秦月有自己的家庭，她不跟傅可一样，不过这不妨碍她在这方面有自己的理解和了解。
　　说到最后，秦月都说渴了，她拿过自己的杯子喝了点水，看着一旁的若有所思的傅可，又说了句：“要加油啊，可可，相爱相伴很难的。”
　　真的很难，这个傅可是知道的。
　　世界上相爱的情侣不少，但是能够相伴走到最后的，就要大打折扣了。
　　就像是有个漏网，在一层一层地筛着，滤过了一次又一次，以为在一起就到了底通过了考试，结果人生又换了个更为细腻的漏网，重复着跟之前一样的动作。
　　秦月跟傅可讲了不少，傅可自己也想了很多。
　　她想到了喻近期之前找自己妈妈这件事，又想起了万阿姨现在对自己的态度，甚至于脑海里又晃起了傅正钧和喻青的脸。
　　傅可吐了一口气，她清醒过来，又被骆晟一通内线电话喊到了办公室去。
　　傅可一怔，直觉告诉她又是关于桑沛的事情。
　　但她这回的直觉出错，因为骆晟叫她进来，是为了成翻分公司的事情。
　　“傅秘书，隔壁多少职员，你了解吗？”骆晟摸了下自己的下巴。
　　他说的隔壁不用问也知道是哪儿，傅可想了想喻近期之前说到的内容，应了一声：“嗯，知道。”
　　“那你下午给她们安排一下下午茶。”
　　“咖啡和甜点。”
　　之前骆晟就说要表示一番，只是念及着喻近期她们刚过来还有很多事情要处理，现在稍微稳定了一点，骆晟再不表示什么，怕自己要在陶成霖的心里被减分了。
　　傅可知道他的心理活动，于是出去之后，就给喻近期发了消息过去。
　　什么多余的话都没有，傅可就只是说下午要送一批咖啡和甜点过来，自己到时候会过去，起码给大家拍个照。
　　这算是场面活动，傅可也不是第一次干。
　　喻近期回了个“好”之后，又马上问：【中午一起吃饭吗？】
　　傅可拒绝：【不了。】
　　喻近期：【好。】
　　手机被喻近期放在了办公桌上，她的双唇紧抿着，开始思考自己能够做些什么。
　　毫无疑问，她不能一点动作都没有，只是该做什么呢？
　　她被工作困住了，根本抽不开身，能做的少之又少。
　　这比当初想着怎样给傅可表白还要花心思。
　　到了下午三点，傅可定的咖啡和甜点都到了楼下，她在一家店点的，老板亲自开了个车到楼下，就让员工将东西往楼上搬。
　　因为已经提前接到了通知，所以从电梯口出来以后，就有不少的职员都投来了目光。
　　骆晟这个老板讲究排面，于是让傅可订的都是比较昂贵的，现在东西一到，因为太多了，桌子险些不够放。
　　傅可面露微笑：“大家工作辛苦了，这是我们公司的一点心意。”她顿了下，“之前喻总来我们公司帮了大忙。”
　　喻近期就站在她面前，向她发出邀请：“傅秘书，去我办公室坐坐吗？”


第95章 
　　喻近期说这话， 是当着全公司的人的面，她脸上挂着非常官方的微笑。
　　傅可的眼睫颤了一下，摇了摇头：“不好意思， 喻总，我还有工作要忙。”她还抬起手腕来看了眼手表，笑容带着疏离， “骆总给我的时间不多， 我等下就该回去了。”
　　“傅秘书。”喻近期笑了下， “外面天热，我送你。”
　　她的话音一落， 旁边却响起了另一道男声， 是辛秦，他的嘴角咧起：“我也一起吧，傅秘书。”
　　傅可摇了摇头：“我一个人回去就好。”
　　“那哪儿行呢？”
　　“外面的温度那么高，傅秘书你还专门跑过来， 这不送你那不就等于我们公司没有礼貌了不是？”
　　辛秦直接上升到了公司层面。
　　桌上的咖啡和甜点都还放着，没喻近期和辛秦发话， 谁也没有拿。
　　“也是，是我想的不周到了。”傅可笑笑。
　　喻近期垂在两侧的手微微蜷了起来， 她一边吩咐着大家拿咖啡和甜点，又趁着略混乱的场景，走得离傅可更近了一点， 用低到只有她们两个人的音量说：“还痛吗？”
　　问的是她痛经这件事。
　　“谢谢关心。”傅可注意到辛秦的视线投了过来，没有回答喻近期的问题。
　　辛秦这个人给傅可的印象可以说是很差， 傅可千万个不愿意他跟着一起送自己， 她想了想， 还是又走到辛秦面前， 冲辛秦歉意地道：“辛副总，就不劳烦你了，小鱼送我就行。”
　　之前跟喻近期待在一起的时候，就被辛秦撞见过，现在演陌生人就没什么必要了。
　　“啊，好。”辛秦假装一愣，“差点忘记了傅秘书跟喻总的关系不错。”
　　傅可又在现场拍了两张照，就转身跟喻近期一起并肩出了公司，等起了电梯。
　　喻近期将傅可手中的伞拿了过来，她的动作很自然，不过傅可从出来以后，就没什么多余的表情。
　　进了电梯以后，傅可还是没能忍住，冷着一张脸，感慨了一下：“辛秦好烦。”
　　“嗯。”喻近期侧过头看着她，非常赞同地点了头，“是很烦。”
　　傅可斜睨了她一眼，又将脑袋往另一边别了一点，喻近期连她的侧脸都看不全。
　　喻近期失笑，又继续嘘寒问暖：“已经不痛了吗？”
　　“嗯。”傅可回了个单字。
　　“渴不渴？”
　　“不。”
　　“等会儿我送你到你们公司楼下。”
　　“嗯。”
　　喻近期抿了下唇，她看了眼电梯的摄像头，而后挪了下步子，面对面地站在了傅可的面前。
　　趁着傅可还没反应过来，她抬起手来捏了下傅可的下巴，皱了皱鼻子，一副可怜兮兮的样子：“不可以这么高冷。”
　　傅可往后站了点，她眉头一扬：“为什么不可以？”她想了想，还是说道，“起码现在的我们还有话讲，过去那六年我们可是半句交流都没有，如果我这也算高冷的话，那么你当时的行为算什么？”
　　喻近期被傅可的话给彻底地堵了回去，正好电梯门这时候开了，傅可提醒道：“到了。”
　　“嗯。”喻近期应了一声，转身跟傅可一起出了电梯，她又撑着伞，将傅可送到阳羽公司楼下。
　　早上就来过，现在又来。
　　而且还都是在撑伞。
　　喻近期等下还要回去，但她拿着的是傅可的伞，她没有犹豫，将伞收起来递给傅可。
　　“你自己回去吧。”傅可的态度淡淡的，没把伞接过来，现在的阳光还很毒辣。
　　喻近期握着伞，没有拒绝，她说了个：“好。”
　　傅可指了下楼上：“那我上去了。”
　　“可可。”喻近期握伞的力度大了些。
　　“还有什么事吗？”
　　喻近期看着她的眼睛，随即笑了下：“没事。”
　　“我今晚不加班，我来接你。”
　　“我可能会加班。”傅可说完，就只留了个背影。
　　等傅可人进了电梯，喻近期又在原地站了两秒，才折回去。
　　成翻分公司的职员们因为下午茶的到来，都没有工作时那么严肃，见到喻近期回来了，还都笑着对喻近期打招呼。
　　喻近期点头回应了下，自己回到了办公室。
　　办公室的茶几上被秘书放了一份，喻近期在沙发上坐了下来，伞被她放在了一边，她转头盯了一会儿，才拿过咖啡自己喝了一口。
　　苦味瞬间在嘴里蔓延开来。
　　这味道还没散去，喻近期拿过手机，思考了一番后，给傅可又发了消息过去。
　　喻近期：【咖啡有点苦，还是你甜。】
　　傅可秒回：【被土到了。】


第96章 
　　这种情节喻近期在以前从来没有经历过， 抛开没有联系的那六年，她跟傅可之间的相处从来都没这么奇怪。
　　不过比起没有回应，傅可还能回她这么几个字，已经很不错了， 毕竟她犯的错真的很严重。
　　喻近期很有自知之明。
　　她笑了笑， 没有再打扰傅可， 将茶几上的东西都搬到了办公桌旁边， 一边吃着一边看文件。
　　甜点是买的草莓慕斯，是喻近期非常喜欢的一款，知道的人很少， 但傅可就是一个。
　　喻近期想到这些， 又觉得咖啡好像没那么苦了。
　　她今天真的不加班，到了六点就准时下班， 搭上衣服挎上包，还拿上了两把伞， 就离开了公司， 来到了阳羽公司楼下等待傅可。
　　她没给傅可发消息， 只是下午的时候，她已经表示过了会来接。
　　喻近期望了两眼小区和成翻公司的楼层的方向， 第一次觉得离这么近，挺不方便的。
　　如果距离够远，她来接才能体现她的诚意。
　　现在来接傅可下班，像是“顺便”似的。
　　盛夏的太阳要落得慢一些，喻近期站得笔直，周围来来往往的都是差不多这个点下班的上班族， 她撑着伞站在阳光底下， 沉静的氛围独一份。
　　已经过去了好几分钟， 她还没看见傅可。
　　不过于沁倒是下来了，而且一眼就看见了她，还笑着走过来打招呼：“小鱼学姐。”
　　喻近期微微一笑：“恭喜。”
　　她说的自然就是于沁被男友求婚这件事。
　　“谢谢！”看得出来，于沁是真的很开心，她说这两个字都不自觉拔高了音量。
　　喻近期的双唇抿了抿，又继续道：“我才该谢谢你，之前告诉我了关于可可的事情。”
　　“哈哈哈。”
　　“吃人嘴短嘛。”
　　于沁说完，指了个方向：“那小鱼学姐，我就先回去了，等下错过公交，要等蛮久的。”
　　“好。”
　　于沁一走，喻近期舒了口气，她也不知道于沁知不知道自己跟傅可现在的情况。
　　管他的呢，先演了再说。
　　从公司下来的人已经陆陆续续变少了，喻近期又在原地站了几分钟，才进了大堂，里面开了空调，要凉快很多。
　　不可否认的是，喻近期有一点心机。
　　她想让傅可看见自己在阳光下撑伞的画面，看起来可怜一些，或许情绪就不会有那么紧绷了。
　　喻近期的嘴角扬了下，她又抬手看了眼表。
　　已经到了六点二十，傅可还没下来。
　　伞已经被收了起来，喻近期将它们放在一边，将手机从包里拿出来，点开了跟傅可的聊天对话框。
　　她有些想问傅可什么时候下来，但硬生生地忍住了。
　　不行，要沉得住气。
　　喻近期立马点了返回，又将手机收了起来，死死地盯住电梯门口。
　　一分钟两分钟三分钟……
　　又过去了二十分钟，傅可还没下来，喻近期的眉头逐渐拧起。
　　现在离开公司的职员只有寥寥几个，大堂内就她一个人站在这里。
　　喻近期吸了下鼻子，挣扎了一番，又将手机拿了出来。
　　她不再犹豫，给傅可发了消息过去。
　　她没有很刻意地讲自己等了四十分钟，而是委婉地问：【还有多久下班？】
　　过了五分钟，傅可才回复：【……负四十五分钟。】
　　这个“负”的意思很明显。
　　喻近期两眼一黑。
　　她抄起伞，就出了阳羽的大堂。
　　她没有生气也没愤怒，只是有些憋屈。
　　她等了个寂寞。
　　李叔今天值班，看见喻近期，就打了声招呼：“小鱼，这么晚下班啊？”
　　“今天算早的了。”喻近期露出一个笑容。
　　“快回家吃饭吧，都快七点了。”
　　“好。”
　　喻近期进了小区，脸上已经不知道露出了什么表情。
　　路过小区超市的时候，她的脚步一下顿住，停了下来，转过身进去，非常有目的性地买东西结账。
　　两分钟后，她掏出钥匙开了门。
　　放包放伞换鞋。
　　傅可在沙发上坐着，看见她回来抬了抬眼，又没什么多余的表情。
　　喻近期轻哼了一声，进了厨房，将刚刚在超市买来的冰淇淋放到了冷冻室，又洗了手才出去。
　　傅可没有端坐，她是盘坐着，是很轻松惬意的姿势，一直在看着手机界面，也不知知道在看什么，脸上挂着笑容。
　　“看什么呢？”喻近期调整好了自己的心态，坐到了傅可的旁边。
　　傅可正在看的是一个综艺视频，里面的嘉宾正在聊发生在自己身上的社会性死亡的事情，喻近期跟着看了一会儿，也没get到半分的笑点。
　　不过傅可的笑容显然比之前多了一些，她眼睛弯弯的，看起来非常的甜。
　　喻近期开始嫉妒起了这个节目，没两分钟，视频就播到了结尾，她轻咳了一声，看着傅可的侧脸，笑着问道：“要看完整版的吗？我去把平板拿出来。”
　　“不看。”傅可的口吻有些冷，她又刷起了微博。
　　“今晚吃什么？我去做。”
　　“随意。”
　　喻近期一听她说这么少的话，就觉得有些头疼。
　　但现在的她就是这么卑微。
　　“哎。”喻近期叹口气，“我吃个冰淇淋吧。”
　　“刚买了一款巧克力冰淇淋。”
　　傅可这人不爱喝碳酸饮料，但是冰淇淋吃得不少，喻近期很了解她的口味，恰好在小区超市冰柜里看见了傅可最喜欢的一款巧克力冰淇淋。
　　她就买了回来。
　　但是是自己吃。
　　傅可还有大姨妈缠身，不能碰这些冷的。
　　喻近期很清楚地明白，自己就是在报复。
　　傅可今天其实是准时下班，并且还准时离开了岗位，都没像之前那样还逗留一会儿才走，并且更关键的是，也没告诉她，她在阳羽楼下等了足足有四十来分钟。
　　在傅可最不能吃冷的东西的时候吃冰淇淋，这是喻近期想到的唯一一个可以报复的方法了。
　　她说完就起身，慢悠悠地去了厨房，将冰箱打开拿了一支冰淇淋出来。
　　她不是很喜欢吃，但是现在为了刺激傅可，她的口味不重要。
　　从厨房出来，喻近期才开始撕包装，她的表情略微有些夸张，语气非常故意：“可可，可惜你现在来大姨妈了。”
　　傅可的视线终于挪到了她身上：“你故意的。”
　　“我是故意的。”喻近期毫不掩饰，“你不也是故意的吗？”
　　傅可知道她要来接自己，但是她不问就不讲。
　　这也是一种故意。
　　傅可一怔，眉头皱了起来：“四十分钟都等不了的吗？那我等了你六年，你是故意还是无意？”
　　喻近期瞬间就觉得这款冰淇淋更难吃了，她垂了垂眼睑，又是一声“对不起”。
　　她不联系傅可也是故意的。
　　如果真的是无意的话就好了。
　　“我不需要你的对不起。”傅可又看着自己的手机界面。
　　“那你需要什么？”喻近期神色苦恼，“我太笨了，可可。”
　　她当然明白傅可跟自己不会分开，只是现在面临的问题，还没得到彻底的解决。
　　傅可清了下嗓子，又把目光移到了喻近期脸上，她慢慢绽放出了一个笑容：“真的要问我吗？”
　　喻近期连忙点头，眼神含着期待。
　　窗外的晚霞很好看，傅可站起来走到窗口，而后身体背对着天空，以一个非常轻松的姿势，望着喻近期：“喻近期，我五岁就认识你，现在都二十一年了。”
　　“我们从陌生人到朋友再到现在的恋人，真的花了很久的时间。”
　　“本来我不觉得这六年有什么，但现在回头一想，你回来了还没追我，我就屁颠屁颠地奔向你，我好亏。”
　　喻近期手中的冰淇淋已经在逐渐融化，并且流到了她手上，她才反应过来，傅可刚刚那番话是什么意思。
　　傅可身后就是晚霞，她们的距离不远，可以将傅可的脸上的表情看得清清楚楚。
　　喻近期也顾不得冰淇淋了，把它丢到垃圾桶，擦了擦手，就站到了傅可的面前。
　　“浪费。”傅可吐出两个字。
　　喻近期紧张地双手交握，她咽了咽口水，才用着不太确定的语气问道：“是……”
　　“要我追你的意思吗？”
　　“那不然呢？”
　　“你白捡一个青梅女友回家？”
　　“我没有这个意思。”喻近期立马晃了下脑袋，“我只是很开心，可可。”
　　傅可没吭声，眼神询问着喻近期在开心什么。
　　“谢谢你给我机会。”喻近期不再犹豫，她伸出手，将傅可紧紧地抱住。
　　傅可僵住，没有立马回抱。
　　喻近期的下巴搁在了她的肩上，耳边是略激动的呼吸。
　　傅可的心软了下来，又过了几秒钟，才环住喻近期的腰。
　　她不想再折磨彼此，只是又觉得那么轻易放过喻近期的话，也不行。
　　想了很久，她才决定让喻近期追求自己。
　　反正她们两个之间，的确也少了非常正式的追求，连约会都很少的样子，就稀里糊涂地在一起了。
　　不对，也不算稀里糊涂，就是回想起来，感觉经历的纠结更多。
　　傅可是在弥补遗憾，而且也在以更美好的途径，来删除关于跟喻近期在“六年”这个文件。
　　它不该是两个人心中的一根刺，更应该是一朵鲜艳的花。
　　这六年是白白浪费了没错，可是她们还有那么久的时间。
　　更何况，这六年里，两个人都成长了很多，换做是之前的脾性的话，不一定可以长久地走下去。
　　喻近期身上的清香犹在，傅可有些贪恋地吸了吸，只是非常不明显。
　　过了一会儿，喻近期出声喊了她一声：“可可。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　傅可拍了下她的肩：“这位女士，你现在是追求者，直接说我爱你会不会太直白了。”


第97章 
　　“我爱你”这三个字非常沉重， 换做是之前的那些前女友，如果谁跟傅可在一起一个多月就这样讲的话，那她肯定不会当真的。
　　可喻近期不是那些人， 喻近期跟她们不一样。
　　傅可深知这一点， 所以才会对这句话倍感珍惜。
　　现在跟喻近期依旧是恋人， 只是细节因为傅可的“要求”而不一样一些，更多的是追求者和被追求者。
　　喻近期一点意见都没有， 甚至于表现得很积极――
　　傅可困了，立马抱在怀里， 讲述自己以前在法国遇到的一些事情，她故意将声音压得低很多， 以此来达到催眠的目的。
　　傅可醒了，又是问身体舒不舒服，又是问要不要帮忙梳头化妆之类的， 而且饭桌上还摆好了她煮好的粥。
　　傅可下班，如果喻近期也不加班的话， 就会准时过来撑伞接人，有时候会带点小零食， 有时候就是领着傅可去店里面逛。
　　这些生活方面的事情， 她都尽力做到周全。
　　傅可经历了三天，就有些撑不住。
　　又到了周五， 快放周末，喻近期在下午给她发了消息过来，告诉她自己今晚要加会儿班，让傅可先回去。
　　傅可几乎是由心底地松了一口气。
　　追人这件事， 不外乎就是嘘寒问暖发起攻势， 喻近期几乎是将这些给贯彻到底。
　　这让傅可一边享受的同时， 又有些吃不消。
　　好在喻近期今晚终于要来加班，不用再来接自己，给了她喘息的机会。
　　秦月整理完文件，看了看傅可，八卦了一句：“可可，喻翻译今晚还要来接你吗？”
　　“不了。”傅可笑着道。
　　秦月托着自己的下巴：“真好啊，羡慕你们这些年轻人的爱情。”
　　“羡慕什么啊。”
　　“秦姐，姐夫都是开车来停车场接你，我是知道的。”
　　“你不知道，只有结了婚，才会有多怀念以前恋爱的时候，不过呢，恋爱以后又会有点怀念没在一起之前搞暧昧的时候，我这人是不是没救了？”
　　傅可做出一幅思索的样子，过了两秒，她摇了摇头：“不会，很正常。”
　　“怀念归怀念，但更多的还是珍惜着当下，你别以为我看不出来。”
　　跟秦月聊了会儿天，就到了六点。
　　傅可最近的工作量都没有多少，她收拾完，依旧坐在椅子上，等着人变少了再走。
　　没有喻近期来接她，她就不着急下去。
　　这几天都怕喻近期多等太久，她都是准点下的楼。
　　办公区的人渐渐地少了，秦月早就没在位置上。
　　又过了几分钟，傅可刚站起来，接到了童宁拨来的电话：“可可。”
　　“怎么了？”
　　童宁笑了一声：“我分手了。”
　　这个答案傅可不意外，但还是免不了愣了一下，都忘记给回应。
　　童宁的叹息很沉：“我提的，再不分手，我怕我走不出来了。”
　　“好。”傅可的眉头拧起，“你下班了吗？”
　　“嗯，刚下。”童宁隐隐地有了哭腔。
　　傅可扶额：“我来找你。”
　　“可可，先别来。”童宁笑了笑，吸了口气，“我先自己缓缓，等下她还要来收拾东西。”
　　江妮之前在她这里住过一小段时间。
　　傅可抿了抿唇：“那我明天来。”
　　“OK。”童宁努力让自己的声音听起来没那么悲伤，还故意将这个回答的语气上扬。
　　只是她越这样，傅可就越替她觉得难过，自己舒畅的心情也连带着不好了起来，她脑子里闪过了很多的画面，依旧觉得是可惜。
　　她们两个没发生这一段的话，该有多好。


第98章 
　　童宁和江妮的性格都很不错， 很适合当朋友，而她们却选择了在一起。
　　傅可难免唏嘘。
　　因为像童宁和江妮这样的情况，分手了以后是不会有来往的， 会断得很干净。
　　不过本来也是， 分手没断干净的话，对以后的现任并不公平。
　　傅可回到家一直都在思考着童宁和江妮的事情，她还是想找童宁说一下安慰一下，但是现在的童宁又的确很需要一个人的相处。
　　喻近期下班回来后， 跟傅可是同款的拧眉：“她们分手了。”
　　傅可垂头：“嗯。”
　　“意料之中。”
　　从傅可自己的角度来看， 童宁跟江妮分手的话，是一个很正常的走向。
　　她们两个人，一个过于敏感， 一个以前又是直女，在这样的属性之下在一起， 最终的结果都不会太好。
　　喻近期将外套放在一边，她在傅可的身边坐了下来， 转头看着傅可：“刚刚江妮给我打了电话。”
　　“说什么了吗？”傅可握着手机。
　　“她说她欠你一个对不起，因为伤害了你最好的朋友，明明在当初答应得好好的。”
　　傅可的手掌心覆在自己的脸上，她微微弯着腰， 手肘抵在了自己的膝盖上。
　　过了几秒， 她的声音闷闷地响起：“她不需要跟我说对不起，这是她们的事情，跟我没有关系。”
　　“嗯，我也是这样回答的。”喻近期伸出手， 放到了傅可的背上， 轻轻地拍了拍， “不要太悲伤，好吗？”
　　傅可没有应声，只是点了点头，表示自己知道了。
　　又过了一会儿，傅可的情绪缓好了，她侧过脑袋，跟喻近期的目光对上：“那小妮姐没让你去陪她吗？”
　　“没有。”喻近期又抬手，把傅可的头发捋了一下。
　　“我明天去找下童宁。”傅可呼出一口气。
　　她说完点开了手机。
　　童宁给她发了消息过来，很简单的四个字：【已经删了。】
　　毫无疑问，童宁之前很喜欢江妮，现在也在喜欢着，只是两个人非常的不适合，这才不得不迎来这样的结局。
　　这四个字都很沉重，傅可看得很难过。
　　之前童宁谈恋爱分手她都没这样，但是这一次不一样，因为她几乎是见证者。
　　就像是见着一束光由明亮变为暗淡，心情多少都会被带进去。
　　这一晚，傅可被喻近期圈在怀里，过了很久都没有困意。
　　本来……
　　本来傅可还觉得，她们已经有一阵子没发生什么了，今晚是个不错的时机，只是现在因为童宁她们的事情，傅可又提不起半点兴致。
　　黑暗之中，耳边响着的是喻近期的均匀的呼吸，傅可的脸贴在她的脖子上，嘴唇还时不时地碰到。
　　过了很久，傅可再一次闭上眼睛尝试入睡，这一回她终于成功了，醒来的时候，已经到了十一点。
　　喻近期还是一个追求者的角色，见到她醒了，就笑了笑：“醒了？”
　　“嗯。”傅可揉了下眼。
　　窗帘拉得很严实，但外面的阳光依旧炙热，窗帘再隔热也能发现。
　　喻近期凑过去，将傅可抱住：“缓缓就去洗漱。”
　　傅可还有些迷糊，眼皮有些耷拉着，由着喻近期像是哄小孩一样的拥抱。
　　“我一会儿要出门一趟。”喻近期开始报起了行程，“江妮约我的。”
　　傅可听到这个名字，立马清醒了。
　　“去喝酒吗？”傅可动了动，喻近期松开了她。
　　喻近期摇了摇头：“不是，是去逛街，买点东西。”
　　“那注意安全。”
　　半小时后，喻近期和傅可都出门了。
　　一个去找江妮，一个去找童宁。
　　去童宁的住处时间依旧没变，十分钟左右就能到，傅可却第一次觉得步子这么难迈，她在外面给童宁买了点零食提着，才进了小区。
　　只不过童宁的精气神，看起来比想象中的好一些。
　　起码没有多重的黑眼圈，而且眼睛也没肿。
　　“愣着干嘛？”童宁给她开了门，都过去几秒钟了，傅可却呆着不动。
　　“没。”傅可走进去，换着拖鞋。
　　童宁拿过她手中的袋子：“你该恭喜我，又回到单身。”
　　“恭喜你。”傅可没什么表情。
　　童宁把零食袋放在茶几上，自己在沙发上坐下来：“是不是有些诧异，为什么我看起来没多大事？”
　　“嗯。”
　　以往童宁分个手会缓很久，眼睛少说也要肿个好几天，现在看起来却没什么事。
　　客厅的采光很好，傅可也跟着坐了下来，就听见童宁说：“因为约定好了，就算是分手，也不能哭。”她顿了下，“虽然很难过，可是答应的就要做到。”
　　傅可拍了拍她的肩：“就算哭也没事的，反正她也见不到，不会知道。”
　　“哪儿有你这样的朋友啊？喊我哭的。”童宁笑了起来。
　　只是笑着笑着，眼眶就红了。
　　她看着傅可，仿佛后知后觉：“也是哦？她不会知道，也不会见到，我们的联系方式已经删得很干净。”
　　她落下最后一个音，就有些受不了了，将整张脸捂住，哭了出来，只是压着声音，没有很放肆。
　　傅可抿着唇，又有更多的难受的感觉包围了她。
　　她依旧觉得可惜，不是吗？
　　童宁的哭泣很压抑，傅可没有再说话，只是默默地递纸过去，放到童宁的手里面。
　　垃圾桶里用过的卫生纸逐渐多了起来，童宁的哭声也慢慢地变大了一些，不知道过了多久，她稍微坐正了身体，平复着自己的呼吸。
　　她已经哭到抽了，身体一阵一阵地动着。
　　傅可又递过去几张纸，同时也出声问道：“会不会好一点？”
　　“嗯。”童宁的鼻音非常重，她脸上很多眼泪。
　　“饿不饿？我点外卖。”现在是饭点了，她们都还没吃饭。
　　童宁擦着眼泪：“没胃口。”
　　“没胃口也要吃点。”傅可拿过了手机，“我外卖火锅吧，你家里有电磁炉的吧？”
　　童宁：“……”
　　童宁吸了吸鼻子：“点其他的吧，可可，大中午的就吃火锅吗？”
　　“没有人会对火锅没胃口。”傅可握了个小拳头，“就火锅。”
　　“那还不如出去吃。”
　　“你这副模样会被围观的。”傅可看了她一眼。
　　童宁破涕为笑：“那不正好，希望来个人采访我，拍个视频发到网上，等我火了我就好当网红……”
　　“……”
　　“哦，对了，可可，景寒好像真的去当练习生了。”
　　“……那她明年真会去参加选秀了啊。”
　　她们在这边聊着别的话题，喻近期才刚见到江妮。
　　江妮的气色看起来还不错，是因为化妆了。
　　见到喻近期，江妮咧了下嘴：“难得喻总有空。”
　　“走吧。”喻近期撑着伞。
　　现在是正午，太阳正高挂着，不过因为是周六，商城这边的人不少，只是大多都被热到，不禁加快了步伐。
　　江妮这人一直都有这样的习惯――分手后购物。
　　要买到自己开心满足才收手。
　　喻近期知道这一点，出门之前都将高跟鞋给换下了。
　　“先去吃饭吧。”江妮摸了下自己的肚子，“我订了附近的一家西餐，跟老板说好了。”
　　当然是由着江妮说的来了。
　　西餐店位置很高，江妮订的是窗口的位置，可以一眼就看见下面的一切。
　　店内放着舒缓的音乐，没多久就上了菜，并且老板还走了过来。
　　“江老板。”老板冲江妮笑着道，“你可是难得来一次啊。”
　　老板看着喻近期，表情有些讶异。
　　江妮立马介绍道：“这是我多年的朋友。”
　　“你好。”
　　老板来闲聊了几句，就去忙着自己的事情了。
　　喻近期拿着刀叉，一下就猜到了：“之前带童宁来吃过？”
　　“嗯。”
　　喻近期嘴角扯了下：“所以刚刚老板很有可能诧异的是，你带的跟上次的不是同一个人。”
　　“是啊。”江妮切起了牛排，她尽力将语气做到轻松一些，“下次再说吧，免得还误会我有女朋友。”
　　“跟这个老板关系怎么样？”
　　“还可以，跟我生意上认识的。”
　　“他家生意很好，我要吃的话直接找他订位置。”
　　江妮说到这里，动作停下，看着喻近期：“你就没有什么想采访我的吗？”
　　“采访你什么？”喻近期咽下嘴里的肉。
　　“比如我跟女生谈这段恋爱，有什么感想啊。”江妮耸了下肩。
　　“那你什么感想？”
　　“……”
　　“小鱼，你好敷衍。”
　　喻近期眉头一挑，没有否认。
　　因为她觉得没什么好问的，不过江妮一看就是需要倾诉，她当然是顺着问下去。
　　江妮沉沉地叹息一声，她转过头看向窗外，隔了十多秒，才说了四个字：“我不后悔。”
　　“没有什么好后悔的。”
　　“你们在一起的时间短，但大部分都是快乐的。”
　　“是啊。”江妮又把视线放了回来，她的嘴角轻轻扬起，“跟小宁谈的这段恋爱，是我人生中非常珍贵的一段。”
　　“伤心吗？”
　　“伤心。”
　　“难过吗？”
　　“难过。”
　　喻近期问得平静，江妮回答得也平静。
　　“要快点从失恋的悲伤里走出来。”喻近期的语气一停，“算了，慢一点也没关系。”
　　江妮笑了起来，只是鼻尖开始酸了，眼眶也开始泛红。
　　只不过她拼命忍住，因为今天化了妆，她不想在这么多人的情况下哭。
　　不得不说，她的功力很强，眼泪硬生生地憋了回去。
　　这顿饭喻近期吃得要多些，江妮一个人呆坐着，看着窗外缓着情绪。
　　从西餐厅出来，江妮就直奔奢侈品店，她买了包买了护肤品买了衣服，喻近期一直陪着她，直到进了一家首饰店。
　　这家首饰牌子很有名，她们两个人都大袋小袋地提着东西走进去。
　　柜姐一看这些袋子的logo，立马就扬起了灿烂的笑容，走过来询问：“您好，请问想买什么？”
　　“我们自己看看。”江妮回答。
　　“好的。”
　　橱柜里的各类首饰精致耀眼，江妮有些疑惑了：“你想买什么？”
　　“你觉得呢？”
　　“戒指。”江妮肯定的语气。
　　喻近期笑了下：“朋友没白做。”
　　“那是。”江妮疑惑了下，“所以你现在还在追求阶段吗？”
　　“嗯。”喻近期的唇角又弯了起来，“还不知道什么时候结束，但我有些乐在其中。”
　　江妮一脸看傻子的表情：“你是不是糊涂了？”
　　“怎么说？”喻近期停住脚步，看起了橱柜里的戒指。
　　“明明是已经到嘴的女朋友，你现在却沉迷追求者这个角色，怎么回事啊？”
　　喻近期看了她一眼：“本来就是我欠她的。”
　　“诶，不是。”江妮把音量调小了一点，“那你在这期间能够做什么吗？那种不可描述的。”
　　这一下就问住喻近期了。
　　江妮一看她表情就懂了：“我明白了，小鱼，你想当个尼姑。”
　　“……”喻近期不想再在这个问题上扯下去，她指着面前的一款戒指，“这个怎么样？”
　　柜姐这时候走过来，非常热情地向喻近期介绍了起来，她说了一串，才问：“请问您是送自己还是送给男朋友呢？”
　　“女朋友。”喻近期微微一笑。
　　柜姐一愣，立马反应过来：“那这款非常适合……”
　　不过今天就是来看看，倒也没有一定要买的意思，最后柜姐加了喻近期的微信，如果喻近期有什么想问的，都可以找她。
　　出了这家首饰店，江妮打了个哈欠：“都给我逛困了。”
　　“回去吧。”
　　“行。”
　　到了地下停车场，江妮一边找着车，一边说起来了自己听到的一个八卦：“对了，你记得桑老板嘛？”
　　“嗯。”
　　“怎么会不记得。”
　　江妮笑了笑：“也是，差点忘了她跟可可什么关系了。”
　　“……你要不当个哑巴好了？”喻近期皱起眉。
　　“哎呀，别啊，我错了。”
　　“我马上就说。”
　　“她爹前阵子让她去跟人家相亲，吵了起来，下楼的时候一个不注意，把腿给摔了，我前两天去看她，她还拄着拐杖。”
　　她说完就找到了自己的车，把后备箱打开，往里面放着东西。
　　“所以呢？”喻近期不懂她说这个做什么。
　　“没有所以。”
　　“这不是给你分享八卦嘛。”
　　喻近期没吭声，自己拉开副驾驶的门，坐了进去。
　　江妮在旁边系着安全带：“我估摸着我也不会跟小可有多少来往，就不顾及那么多了，找个时间去找桑老板喝酒。”
　　“随你。”喻近期从来都不会多管朋友的交友，更何况江妮和桑沛认识了那么久。
　　江妮把喻近期送到了小区门口，自己才折了回去。
　　喻近期的手没有空着，她也给傅可和自己买了点东西。
　　下了车，她掏出手机，先给傅可拨了通电话过去。
　　傅可接听：“喂？”
　　“我刚下车，你在哪儿？”
　　“还在童宁这儿。”
　　“呃，我现在就出来，她赶我走了。”
　　“那我在小区门口等你。”
　　“好。”
　　太阳都快下山了，喻近期又撑起伞，望着童宁的小区的方向。
　　没几分钟，就看见了傅可的身影。
　　喻近期不禁翘了点嘴角，等傅可走到自己面前，就开口问：“童宁那边情况怎么样？”
　　“还不错吧。”傅可凑过去，“有没有闻到什么味道？”
　　喻近期认真地嗅了嗅：“火锅味？”
　　“是。”
　　“外卖了火锅，吃了一下午，现在身上都是味道。”
　　她们一边聊着一边往里走。
　　喻近期失笑：“那回去之后，就先洗头洗澡？”
　　“行。”傅可关心地问，“小妮姐呢？怎么样啊？”
　　“也还行，她说自己不后悔。”
　　傅可轻哼：“她要是敢后悔，那她们这段才真的就是浪费时间。”
　　没两分钟，就到了门口，傅可是真的有些受不了身上的味道，尤其是跟喻近期站在一起还混着，更加奇怪了。
　　她进了房间后，就去卧室拿睡衣，去浴室洗头洗澡。
　　喻近期则是把电脑打开，坐在书桌前办公。
　　有些急事需要她处理。
　　自从管理了分公司后，喻近期才觉得自己以前当部长所经历的，完全比不得。
　　睁眼闭眼仿佛都在看文件谈业务。
　　现在也是这样，她都不知道傅可什么时候洗完澡出来的，直到将事情处理差不多了，才发现傅可在外面的客厅看电视。
　　喻近期揉了揉自己的脖子，又拍了拍自己的脸，这才看见天都黑了。
　　她看了眼放在桌旁的袋子，清了下嗓子，才鼓起勇气站起来，往客厅走。
　　傅可正在看一部剧，眼前突然多了一个袋子出来，挡住了她的视线，同时伴随着的，还有喻近期的声音：“给。”
　　袋子上的logo很明显，是一个香水品牌。
　　喻近期已经坐在了傅可的身边，她将袋子往傅可的怀里放：“今天去了去年圣诞的那家香水店，这是当时买的那款香水，一直没送上，我还自己用了。”
　　傅可低头，看了一眼。
　　她仿佛已经闻到了这款香水的清香。
　　傅可不禁感慨：“你是没送过礼物吗？”
　　“送过啊。”喻近期眨了下眼，“我现在是在追你。”
　　“不是。”
　　“氛围呢？”
　　“那我去把灯关了。”喻近期说着，就要起身。
　　傅可一把按住她：“我开玩笑，就这么一说。”
　　傅可轻咳了一声，收回自己的手，又说了下一句：“你送的东西，不论是什么都很珍贵。”
　　“那u盘你还弄丢了。”
　　傅可：“……”
　　傅可拍了她一下：“你是直男吧？”
　　话是这么说，她还是拆开了袋子，将里面的盒子拿出来。
　　包装很精美，味道很清新，里面正躺着一瓶香水。
　　“谢谢。”
　　“我很喜欢。”
　　傅可扬起笑容，又将盖子合上：“不论是送到我手里的，还是夭折的被你用的，我都很喜欢。”
　　重要的也不是礼物，而是喻近期这个人。
　　喻近期似乎还没把角色切过来，她愣了一下，回了四个字：“喜欢就好。”
　　傅可：……
　　她硬生生地忍住了自己想要拥抱喻近期的冲动。
　　不行，现在她们这样，拥抱也不应该是她主动。
　　她将目光又放在了电视上，现在正在播放一部现代剧。
　　喻近期见她追剧认真，跟着看了几秒，出声说：“我去洗澡。”
　　“行。”傅可一个眼神都没给，依旧看着电视。
　　喻近期一脸欲言又止，但见傅可这态度，又还是老老实实站起来，去拿睡衣洗澡。
　　很快就有水声跑到傅可的耳朵里，她转头忘了眼浴室的门，轻轻地吐了一口气。
　　她忍得好辛苦。
　　可是这是她自己搞的人设，她现在作为一个被追求者，的确不该太主动吧。
　　喻近期干脆改名叫喻木脑袋算了，傅可有些愤愤地想。
　　她这个念头一闪过，越来越觉得不错，干脆拿出手机，给喻近期的微信备注换成了喻木脑袋。
　　喻近期擦着头发从浴室出来，听见傅可在哼歌，有些困惑：“什么事这么开心？”
　　“没什么事。”傅可才不会回答是因为一个备注的事情。
　　喻近期“嗯”了一声，继续擦着自己的头发，又指了下卧室：“我去吹头发。”
　　“行。”
　　喻近期的脚步却挪不动，她站在原地，看着傅可的侧脸，想了想问：“你能帮我一下吗？”
　　“帮你吹头吗？”
　　“嗯。”喻近期点头，“已经很久没帮我吹头发了。”
　　傅可摆手：“那不行。”
　　竟然是这样的一个理由，那还是算了。
　　喻近期没有坚持，还是自己转身进了卧室，坐在梳妆台前，安静地给自己吹头发。
　　她的头发长长了一些，吹起来要比之前久一点。
　　傅可在客厅心猿意马。
　　她当然还是想帮喻近期吹头发的，只是这个理由不行。
　　但凡换成一句“想要你帮我”，也不至于惨遭拒绝。
　　她挣扎了一会儿，还是去了卧室，接过了喻近期手里的吹风机。
　　喻近期微微诧异，很快就露出了一个笑。
　　两个人都没说话，傅可默默地吹着，直到差不多快干了，才关了吹风机。
　　“明天想去把头发剪短一点，方便打理。”
　　傅可一听，眼睛亮了：“考虑做卷一点吗？”
　　喻近期的头发还是直的，但傅可更喜欢她头发微卷的造型。
　　“你想看吗？”
　　“我……”
　　“算了，你自己想什么样就什么样。”
　　傅可说完，转过身到了床边坐下，看着还在椅子上坐着不动的喻近期：“我要睡了。”
　　“等等。”喻近期站到傅可的面前。
　　傅可眼前的光被喻近期遮了大半，她的眼睫颤了下：“怎么了？还有什么事吗？这位女士。”
　　“我叫‘了’。”
　　“睡我吧。”
　　喻近期一边说，一边坐上了傅可的大腿。


第99章 
　　傅可一直都觉得自己的身体偏敏感， 更何况她的睡裙还只是遮到大腿，现在一坐下来，几乎没有挡住多少。
　　喻近期却坐了上来，两个人的肌肤相贴。
　　傅可的喉咙不受控制地滚了一下， 她的双手撑在两侧， 微微仰头， 承受着来自喻近期的吻――喻近期捧着她的脸， 慢慢地抿着她的嘴唇，又在不断地加快着进度， 直到勾出了傅可的舌头，气息缠绕在了一起。
　　傅可的掌心依旧贴在被子上， 她不想倒下去，就只好用更多的精力在让自己稳固住身体这件事上， 而喻近期的手却没那么听话。
　　她的手摸过傅可的耳朵、下巴、脖子， 锁骨， 又悄悄地来到了腰间， 探寻着她有好一阵子没有来往的境地。
　　傅可的力气终究还是小了下去， 身体没了支撑，她缓缓地倒在了床上。
　　喻近期得逞了，她笑了一声， 移开自己的嘴唇， 转而去吸住傅可的耳垂。
　　傅可抓着床单，她脑海里只有一个念头――这哪儿是睡喻近期，这是喻近期睡自己。
　　她想反抗，可她偏偏失去了力气， 所做的挣扎换来的结果也不过是手腕被喻近期一只手给握住， 并且置在床头。
　　喻近期的嘴唇又换了衣服， 隔着傅可的薄薄的睡裙，径自侵略着傅可另外的敏感的地方。
　　她们都很了解彼此的身体，不需要再像之前一样探索，就能准确地找到可以让对方没了理智的点在哪儿。
　　更何况，喻近期还有一点“报复”的心思在里面，这也使得她的速度加快了不少，险些让傅可有些受不住。
　　夜越来越黑，卧室的氛围越来越热烈。
　　小区的蝉都在休息了，她们却还在忙碌。
　　不知道有多少回合，仿佛想把对方牢牢跟自己绑在一起，不论是在上面撑着还是在下面躺着，都足够认真和有热情。
　　喻近期平时的锻炼还在继续，但傅可也不是没有长进，她没有像之前那么虚弱。
　　只是忙活下来，傅可还是被累得够呛，最后一起去浴室再洗了次澡，她就被喻近期揽着沉沉地睡了过去。
　　等再次睁眼，已经是下午一点。
　　不过喻近期醒得早很多，她今天有场视频会议要开，就在早上十一点。
　　傅可醒来的时候，她刚开完会。
　　傅可翻了个身，趴在枕头上，揉了下眼睛：“你怎么起这么早？”
　　“开会。”喻近期走过来，坐在了床边，侧着脑袋看着傅可，一脸的笑意。
　　“笑什么？”傅可瘪了下嘴。
　　喻近期伸出手，把她的头发往旁边捋了一下，摇着头回答：“没什么。”
　　傅可轻哼一声，她拿过在一边的手机。
　　文立秋发了好几条消息过来，问她看房子看得怎么样了。
　　傅可又揉了下眼睛，才敲字回复：【还没看好。】
　　她回完又去回童宁的消息，童宁说自己又去参加聚会去了，附上了一张化了妆的自拍，自己夸了自己今天的妆容。
　　童宁能够这样很快地让自己恢复到跟之前一样的状态，傅可作为朋友是感到很欣慰的。
　　喻近期又站了起来：“午饭吃什么？”
　　“不知道。”傅可回完消息，又把话题扯到了童宁身上，“童宁出门聚会去了，又跟之前一样。”
　　“她之前走出失恋要多久？”喻近期好奇地问了句。
　　傅可思索了一下：“两三周？两三天？”
　　“……两三天？”
　　“反正没有很久，她这个人很会自我调节，会给自己找借口找理由的，不会一直念念不忘的，之前我不也说了嘛，她这个人坠入爱河的速度也快，走出失恋的速度基本上可以跟这个成正比。”
　　“喜欢有多快，恢复也有多快。”
　　“那还不错。”
　　“挺好的。”
　　傅可拉着被子坐了起来，她盯着喻近期，有些疑惑地问：“不会觉得这样其实也不太好吗？”
　　“每个人都有自己的生活和恋爱的方式，有的人还巴不得可以自己快速从失恋中走出来开启下一段。”
　　“也不能说不好吧。”
　　傅可咧了下嘴：“我逗你的，我也没觉得不好。”
　　“童宁永远都对爱情抱有希望，这点我才是佩服她的。”
　　“那你呢？”喻近期又凑近，压低了声音问。
　　“我怎么？”傅可假装没听懂。
　　“你明明知道我在说什么。”
　　“好吧，我……”
　　“我这几年的确有些消极……”
　　喻近期就听她说到这里，就打断了她的话：“我知道的，不用再讲了，不然我又要愧疚下去。”
　　傅可以前是个元气少女，如果不是因为自己，这几年也不会过得这么浑噩。
　　喻近期都知道的，所以她现在又在后悔问这个问题，因为这对傅可和自己而言，都算是一种鞭笞。
　　挺疼的。
　　傅可起了床，喻近期那边来了个电话。
　　不过傅可刚刷完牙，喻近期就表示外卖给她点好了，但自己要出门一趟，要去谈个业务。
　　没几分钟，喻近期就换了一身工作装，亲了一下傅可的额头，出了门。
　　傅可看着她离开的身影，突然间有了一种喻近期在养家的错觉。
　　傅可抿唇沉思了一会儿，又环视了一圈客厅，突然间觉得自己现在租的这家公寓，面积有些小。
　　主要是租的，不是属于自己的。
　　傅可摸了摸下巴，又打开了微信，联系起了自己加的中介。
　　她妈今天催得没错，可以稍微焦急一点买房的事情了。
　　现在这个点买房，再加上装修的时间，等到明年春节，基本上就能住进去了。
　　傅可这么一想，嘴角就扬了起来。
　　喻近期谈完业务出来，已经是下午五点，她没有直接回去，而是又去了昨天逛的商城。
　　她还是想将傅可给套更牢一点，于是提前给加了微信的柜姐发消息，表示自己今天就要去定制一款戒指。
　　“喻小姐，我们这边定制戒指的话，出货需要半个月左右的时间。”柜姐依旧很热情，也很认真地在给喻近期介绍。
　　喻近期点了头：“我了解。”
　　她把手机往柜子上一放，上面显示的是日历：“今天21号，下个月七号之前，没问题的吧？”
　　柜姐数了下，很确定的语气：“没问题。”
　　“好的。”
　　“那您这边支付一下定金。”
　　“等到提了货，再支付尾款。”
　　喻近期买的是两枚戒指，不是一枚，柜姐疯狂压着自己的表情，她能够感受到身边的同事们传来的羡慕嫉妒的眼神。
　　戒指是公司的招牌，更何况喻近期买的还是贵的，她这单提成会有不少。
　　喻近期将单子放进包里，走出商城后，给江妮打了个电话：“我买了戒指了。”
　　“哇哦！”
　　“好快！”
　　“喻总有钱！”
　　喻近期抬头看着湛蓝的天空，眼里起了点点的笑意：“是跟可可聊天的时候，突然就想买了，我觉得我欠了她好多。”
　　“所以你一直都觉得自己是在还债。”
　　“没有。”
　　“我更想跟她一直一直在一起。”
　　江妮以非常受不了的语气“咦”了一声，她又说道：“对了，我现在来找桑老板喝酒了，还是她主动约我的，她说知道我分手了，特地过来安慰我。”
　　“你说这圈子得多小啊？我才分手多久，怎么她也知道了。”
　　喻近期一边往路边走一边说：“你不是自己发的朋友圈？”
　　“我朋友圈什么也没发啊，就发了个昨天shopping的自拍！”
　　“这一点就能看出来了，你之前发的都跟童宁有关，现在只有你一个人。”
　　江妮：“卧槽！”
　　江妮：“不至于吧？”
　　喻近期拦了一辆车：“怎么不至于，不要低估别人的观察力。”
　　跟江妮没聊多久，电话就等来了结束。
　　喻近期又给傅可发消息，说自己大概还有二十多分钟就能到家。
　　傅可秒回：【好！】
　　喻近期笑了笑，又敲字问：【我现在还是追求者吗？】
　　她们昨晚一起睡了一觉。
　　傅可：【这才一周不到，当然还是。】
　　【好。】
　　喻近期刚发了消息，手机屏幕又显示了一通来电，是她妈妈万柔打来的。
　　喻近期收起表情，滑动接听：“妈。”
　　“在忙吗？”万柔问。
　　“刚谈完一个单子。”
　　“有什么事吗？”
　　“期期。”万柔叹息一声，“你是不是也觉得，妈妈活得不太幸福。”
　　“怎么突然这么问？”
　　“我最近总是想起你爸爸，想起他走之前握着我的手跟我道歉，说不能陪我到七八十岁……”万柔说着有些哽咽了，鼻音一下就浓了起来。
　　比起傅正钧，喻伯文是一个真正的好丈夫好父亲。
　　喻近期垂下眼睑，看着自己的包：“妈，你是自己给自己上镣铐，才没有想象中过得那么幸福。”她顿了下，“你是不是听谁说什么了？”
　　“不是，是我自己的思考。”
　　喻近期松口气：“让自己轻松点，就会幸福很多。”
　　这通电话打了好一会儿，几乎是等到下了车才挂断。
　　不过万柔在这期间表示，自己过几天会来一趟云城。
　　有好几年没回云城了，她想来看看这里的变化。
　　毕竟不只是喻近期和傅可，像万柔和文立秋在云城都有非常多的记忆。
　　回来看看也好。
　　喻近期捏着手机。
　　她进了小区，在楼下的超市又停下来，买了点水果提上去。
　　傅可一直在沙发上窝着，见到门开了，视线从手机屏幕上挪开，看着喻近期。
　　喻近期换着鞋：“遇到什么事情了吗？”
　　“小鱼姐姐。”
　　“我妈跟我说过两天要来一趟云城，”
　　“我妈也要来。”
　　“……”
　　“啥？”


第100章 
　　这个时间非常巧合， 巧合到傅可不禁开始害怕起来。
　　要问她害怕上面的话，那肯定是……万柔。
　　她这几年都没跟万阿姨打过照面，但是从之前喻近期所描述的来看， 万阿姨对自己现在的态度比起以前， 那可谓是一个地下一个天上。
　　傅可又想起了之前万阿姨让喻近期清明节的时候来找自己， 几乎是把喻近期赶出家的。
　　傅可忘不了，那一天晚上回来之后，听见喻近期说的那句“我没有家了”这句话。
　　当时的喻近期像是一块易碎的玻璃， 傅可暗自心疼得不行。
　　“万阿姨……来做什么啊？”傅可咽了下口水。
　　“她自己说好久没回来。”喻近期走过来， 摸了下她的头顶， “不用担心什么，不一定会见面。”
　　喻近期当然知道傅可忧虑的是什么。
　　甚至于就连喻近期自己都对这件事没谱， 她妈之前对傅可的态度用“激进”来形容也不为过。
　　傅可仰着脑袋， 又问了下一句：“那她要是要见我的话，我怎么办？我需不需要提前做点什么？”
　　这么一问， 把喻近期给问住了。
　　喻近期收回自己的手， 眉头也拧了起来：“说实话， 我不想她见你。”
　　“好！”
　　“那我到时候就拒绝！”
　　“要不这样， 小鱼姐姐， 我那两天请假出去玩算了， 对外就说我出差去了。”
　　“逃避虽可耻，但很有用啊！”
　　傅可说着还有些兴奋，当她的最后一个字落下，她就回了神， 立马叹息了一声：“躲得过初一躲不过十五， 这样下去也不是办法， 还很有可能导致在她的心里给我打更低的分数。”
　　观念这种东西， 不是那么好改变的。
　　喻近期侧过头，看着傅可：“阿姨有没有说，什么时候来？”
　　“没有。”
　　“我妈是来帮我一起看房子的，还有赵叔叔也会一起。”
　　现在家人团聚的频率几乎是这么几年来最高的了，傅可还是感到开心的。
　　她这几年都在慢慢习惯跟家人保持距离，但内心深处依旧是觉得亲情很重要，她妈妈现在能够有一段快乐的婚姻，她这个女儿也跟着高兴。
　　喻近期在文立秋那边，已经不再像之前那样恐惧。
　　听见傅可的话，她笑了笑：“好，那想好买哪儿的房子了吗？”
　　“没，到时候好好讨论下。”
　　现在已经是七月下旬，温度越来越高，但偶尔也会来一场暴雨。
　　周三中午，傅可吃完饭，还没走出公司的食堂，天空中就传来了一声雷响，轰隆隆的一声，将在场的人们都吓了一跳。
　　于沁被吓得蹦了起来，而后立马拉着傅可的胳膊：“可可！刚刚那声雷，吓死人了！”
　　天空迅速昏暗了下来，雨也很快往下砸。
　　傅可收回看向窗外的目光，摸了下自己的手臂。
　　有点冷了。
　　哪怕楼层很高，但现在也似乎闻到了一股泥土的味道。
　　有些腥。
　　傅可皱皱鼻子，转头看着于沁：“你会不会那个喊麦？”
　　“哪个？”
　　“惊雷这通天修为紫金锤……”
　　于沁：“……”
　　于沁抬手，摸了下傅可的额头：“你没事吧？”
　　傅可笑了笑：“走了，回去了。”
　　回到工位上，傅可往外看，又看见了远处的闪电。
　　她下意识地就将耳朵捂住了。
　　过了几秒，又响起了雷声，像是想将天空撕碎。
　　傅可抿了抿唇，给喻近期发消息过去：【你记得捂住耳朵。】
　　喻近期这个人怕的东西不多，但雷声算是一个小项。
　　她不会怕到躲起来，但是会紧张，让人一眼看了就知道她并不放松。
　　傅可知道这背后的原因――喻近期还小的时候，父母有次出差，就留了她一个人在家里，当晚雷电交加，家里还停电了。
　　于是给幼小的喻近期心里，留了一点阴影。
　　傅可每次想起来，都会想象出一个缩在角落里的小孩的样子。
　　如果换做是她的话，真的会怕得不行。
　　喻近期看见了傅可的消息，她取下了自己捂着耳朵的手，回了个：【嗯。】
　　她回了消息，就又将耳朵捂住。
　　等这几道最响的雷声过去，她才舒了口气，将手放下来。
　　暴雨如注，砸在地面砸在屋檐，也弄出了不小的动静。
　　过了会儿，喻近期起来将办公室的灯光开得更亮了一些，才又坐了回去。
　　刚坐下，门就开了。
　　辛秦从外面走了进来，他穿着深色的西装，但看得出来有一部分被雨淋了。
　　喻近期抬了抬眼，语气淡淡的：“辛部长有什么事吗？”
　　就在他俩相处的时候，都还是以“部长”的名头称呼对方。
　　“喻部长。”
　　“你说我惨不惨？刚下车就下雨，硬生生被淋了一道。”
　　“还好我跑得快。”
　　辛秦自己在沙发上坐了下来，拿过杯子去接水喝。
　　他的自来熟的行为，让喻近期不禁疑惑。
　　“辛部长这是去哪儿吃饭了？还要坐车去。”
　　辛秦一愣，笑着说：“喻部长现在开始关心下属了嘛？”
　　“您可别这么讲，您哪儿是我的下属。”喻近期没有看他，把目光挪到了电脑上。
　　辛秦端着杯子，缓缓地朝着喻近期走过来。
　　“喻部长又在说笑了，您是这边的总负责人，没有哪个员工不知道。”
　　“我不是总负责人，那我不是你的下属是什么。”
　　喻近期没有再理会他，一点儿也不想给这人眼神。
　　辛秦自己走到了喻近期的办公桌旁，他的身体靠在上面，看着喻近期办公室里的装饰，“啧”了一声：“喻部长，隔壁的傅秘书，跟你关系很不错哦。”
　　听到他提起傅可，喻近期的眼神多了些冷意。
　　“你到底想说什么？”喻近期盯着他。
　　“没什么。”
　　“就是这个世界好小，今天中午一起吃饭的人吧，居然有个人说自己认识你，顺带着还知道你一点儿事。”辛秦笑了下，“我这不就来找喻部长问问嘛？”
　　喻近期的嘴角一扬：“那作为下属的话，辛部长现在是不是有些僭越了？”
　　“也是。”辛秦立马站直了，露出了一个歉意的笑容，“是我忘记本分了，吃瓜竟然跑到正主面前。”
　　他说完把杯子往喻近期的办公桌上一放，“砰”的一声，水还抖了出来一点在桌上。
　　“快上班了，我这就去忙。”辛秦冷哼了一声，又看了喻近期一眼，踏着步子离开了。
　　喻近期看着桌上洒出来的水，揉了下自己的额角。
　　辛秦今天中午去的这顿饭局不会简单。
　　只是跟辛秦讲到自己的那个人，是谁呢？


第101章 
　　夏日的暴雨来得快去得也快， 没多久就歇着了。
　　只是云城各处都还有它的影子。
　　傅可准点下了班，但喻近期还要些时间，让她不用来等自己。
　　不过傅可也有自己的事情――童宁让她去自己那里一趟。
　　童宁分手以后， 就在迅速调整自己的状态， 现在从朋友圈等社交软件来看，她恢复得很不错。
　　当然，傅可知道， 这也只是表面上的，否则童宁不会再叫自己过去了。
　　但她没想到，童宁这回说的事情跟江妮没有关系， 而是说的自己家里的情况――她爸妈知道她喜欢女人这件事了。
　　还好她爸妈不知道她住在这里， 否则她爸妈就要追杀过来， 现在也只是给她发消息， 让她好好想想。
　　想什么呢？
　　想要不要听家里的话，去看看心理医生。
　　想要不要听家里的话， 去相亲优秀的男性。
　　“我想个屁，我又没病，我又不骗婚。”童宁抓了下自己的头发，“我真的服了， 可可， 你知道我爸妈怎么知道的吗？”
　　“怎么知道的？”
　　“从邻居那知道的，邻居的孩子撞见我跟一堆女生呆一起，而其中两个女生一看就是情侣， 这人就给自己妈妈八卦了下，说这个群体肯定是同性恋群体。”
　　“邻居就来跟我爸妈讲了。”
　　“得， 我爸妈一听， 直接就炸/了。”
　　童宁越说越气， 她拿过抱枕狠狠地捶了一下：“妈的，好想把这些人的嘴巴撕碎啊！”
　　傅可听得有些愣住。
　　因为她没想到是这样暴露的。
　　“那……”傅可拧着眉头。
　　童宁沉沉地叹息一声：“没事，等我爸妈冷静下来，我再好好谈下，我的人生我想自己负责，不想他们插手太多。”她看着傅可，眼神带着羡慕，“可可，我好羡慕你啊，你妈妈知道你跟喻翻译的事情之后，没有持反对，我爸妈要是这样也好了。”
　　傅可怂了下肩：“别羡慕我了。”她顿了下，“我现在就很无助，小鱼的妈妈要来云城了，如果到时候要见我的话，我可能得玩完。”
　　“为什么？”童宁有些不解。
　　傅可拿过桌上的一瓶水：“哪儿需要什么为什么，你不觉得见家长这件事，真的很恐怖吗？”
　　“不觉得。”童宁摇了下头。
　　傅可：“……”
　　正好她手机屏幕亮了，她解锁点开，是喻近期发来的消息，说自己下班了，问她现在回到家了没。
　　童宁没看见消息，但也猜到了喻近期发的内容，她往后仰着脑袋，看着天花板，张嘴说道：“可可，那你回去吧，我再好好思考之后跟我爸妈怎么闹下去，他们要是执意觉得我有病的话，那我不介意跟他们又一次断掉联系，反正我又不是个多恋家的人。”
　　“那你看情况。”傅可站起来，“我回去了。”
　　“记得拿伞。”童宁叮嘱。
　　傅可留下一个背影：“我知道。”
　　她没立马就回到小区，而是去了喻近期公司楼下接人。
　　反正离得很近，而且时间也刚好。
　　傅可没再像之前那样直接去楼上的前台，就在楼下的大堂等待。
　　没两分钟，喻近期就下来了。
　　楼外的地面上非常湿润，有的小坑里面还有积水。
　　因为下了一场雨，气温没那么高，甚至于吹着的风还带着点点的凉意。
　　傅可刚喊了一声“小鱼”，喻近期的手机就响了。
　　“我接个电话。”
　　“好。”
　　不远处就是路边，现在是下班高峰期，汽车的喇叭声一阵一阵地响着。
　　喻近期没有避讳着什么，跟傅可并着肩，一起朝着回去的方向前进。
　　是陶成霖打来的电话。
　　“师父。”喻近期称呼了她一声。
　　“你妈妈要去云城？”
　　“是。”喻近期一边打电话一边注意着周围的动静，有一辆送外卖的电动车要从她们附近路过，她拉了下傅可的衣服，稍微往前带了点，怕有水溅起来脏了傅可的裤子。
　　傅可笑了笑，喻近期看见了，挑了下眉。
　　陶成霖也有些担心：“是为了你和小傅的事情吗？”
　　“有这个原因，但她没明说，只是说很久没来。”
　　“我干脆联系下她，跟她一起过来，正好最近不怎么忙，而且有一阵子没跟阿晟见面了。”
　　“师父。”
　　“没事的。”
　　“哪儿能没事？就你妈妈那个性子，我真怕我失去你这个徒弟。”
　　喻近期失笑：“好，我知道了。”
　　陶成霖是真的很关心她，所以跟着一起过来的举动，其实也不让喻近期觉得意外。
　　电话挂断，她们人也走过了斑马线。
　　傅可有些好奇：“陶总打电话过来是说万阿姨的事情吗？”
　　“嗯，师父说她也来一趟云城。”
　　傅可立马拉着喻近期的手：“感受到了吗？”
　　“什么？”
　　“我的紧张。”傅可苦着一张脸。
　　“嗯，感受到了。”喻近期捏了下她的手，又转为牵着，“但我会一直都在的，放心。”
　　她能做的就是给傅可力量，不论是动作上还是言语上。
　　傅可咧了下嘴：“我知道啊。”
　　两旁人来人往，她们拥有自己的小天地。
　　喻近期也跟着笑了起来，不过没持续多久，她就皱着眉，说起了辛秦的事情：“辛秦知道我们的事情了。”
　　傅可眨了下眼，又听见喻近期疑惑的声音：“但我不知道是谁跟他讲的。”
　　“这么诡异。”
　　“嗯。”
　　的确有些诡异，因为一个圈子说大不大说小不小，辛秦一个非云城的外来人士，可以跟认识喻近期的人一起同桌吃饭，这一点就很巧。
　　但知道她们关系的人，真的不怎么多吧？
　　傅可也绕进了这个问题，第二天在公司里，还拿出了纸画起了她们的人物关系图。
　　她没写名字，而是用了首字母缩写。
　　难道是小音？喻近期的那个高中同学，之前童宁还“喜欢”过。
　　难道是景寒？可是景寒现在人好像不在云城，听说去了京城的公司总部当练习生，训练都是比较封闭的，根本出不来。
　　难道是……桑沛？这个念头一出来，傅可就摇了脑袋。
　　跟桑沛的接触不是很多，但傅可也知道桑沛不是这么个人，更何况桑沛现在的脚伤估计都没好，不会出现在饭局。
　　傅可的神情非常凝重，她抬起头来，又看向了汪嘉实的工位。
　　跟桑沛断掉联系以来，跟汪嘉实之间也没有来往。
　　那么这个人会是汪嘉实吗？
　　傅可抿着唇，陷入了沉思。
　　现在又是午休时间，她想了一会儿，还是没有眉目，索性将笔给放下了。
　　也是这时候，才注意到手机里躺了一条短信。
　　没有备注，但也知道是穆晗发来的：【傅可，我想了很久，你重新跟我在一起吧，我可以不计较过去。】
　　傅可两眼一黑，她不想回复，但又不觉得解气。
　　思考了两秒，她回了个当初就没发送成功的问号过去。
　　穆晗回复很快：【有什么问题吗？】
　　【滚。】傅可回了个单字，就将她拉黑了。
　　她现在已经不知道当初为什么要跟穆晗在一起了。
　　大概是当时真的太寂寞了？
　　傅可暗骂了一下自己，找了这么一个奇葩也是难得。
　　都分手快半年了，突然发一条神经兮兮的短信来。
　　而且是穆晗自己约/炮劈腿，该计较的人怎么也轮不到她自己吧。
　　傅可拿过一旁的杯子，喝了口水之后，又盯着面前的纸。
　　不得不说，经过这么一打扰，她好像有些思绪了。
　　没多久，她桌子被敲了一下。
　　汪嘉实一脸的凝重：“傅姐，可以帮忙劝下我大姐吗？”


第102章 
　　现在是午休时间， 办公区的人有的还在外面吃饭没回来。
　　汪嘉实来得有些突然，傅可感觉自己都没听清楚他在说什么。
　　秦月已经转过头来，投来了略微八卦的眼神。
　　但傅可知道她这次肯定不会再误会自己跟汪嘉实的关系了。
　　傅可抿了下唇， 将桌上的纸翻过来盖住了，才又看着汪嘉实，神色平静地问：“她怎么了？”
　　汪嘉实苦下一张脸：“她跟家里倔。”
　　“很抱歉，我劝不了。”傅可露出一个微笑， “她的事情跟我没有关系。”
　　汪嘉实抓了下自己的后脑，他看起来很无助的样子：“傅姐， 就当我求你了。”他叹了一口气，“大姐她最近都没好好吃饭，跟家里置气。”
　　傅可她们办公室这边的地方要偏一点，周围基本上没有其他人，所以他们的聊天其他人肯定是听不见的。
　　“桑老板怎么了吗？”秦月在一旁问。
　　之前跟桑沛和汪嘉实一起吃饭，她自然知道汪嘉实口中的“大姐”是谁。
　　汪嘉实封脸上挂起一个客套的笑容：“跟家里闹了点别扭。”
　　“她本来就瘦， 再不好好吃饭，那不得更瘦了。”
　　傅可捏着笔， 内心一点想法都没有。
　　汪嘉实叹了口气，视线落在傅可的发顶：“傅姐， 我不是有意打扰， 实在是想不到办法了，也不知道她听不听你的话。”
　　这话一出，秦月的八卦嗅觉一下就闻到了什么。
　　傅可捋了下自己的头发：“她跟我没有关系， 怎么会听我的话，你就让她这么闹下去吧， 这忙我帮不上。”
　　等汪嘉实走了， 秦月移过来， 好奇地问了句：“可可，你跟桑老板的关系还不错哦？”
　　“不怎么样。”傅可揉了揉自己的太阳穴，“秦姐，我趴着睡会儿。”
　　“行。”
　　跟桑沛的关系一直都不怎么样。
　　以前谈恋爱是因为年轻气盛愿赌服输，后来就再也没有联系，比和喻近期没联系的六年时间还要长。
　　汪嘉实这样突兀地来找她，她能答应才怪。
　　哦，不对，就算是不突兀，她也不会答应。
　　傅可觉得自己今天有点背，前女友发消息来就算了，初恋女友的事情又差点跟自己扯上关系。
　　她还是想着喻近期这个现女友吧。
　　辛秦来了这边以后，对喻近期似乎越来越不满，自从昨天透露出自己知道喻近期跟傅可的事情之后，就隔了一天，他又来了喻近期的办公室。
　　并且跟昨天一样，看起来非常欠揍。
　　“喻部长。”
　　“难怪你之前在京城干得好好的，非要来阳羽出差。”
　　辛秦就说了这么一句，喻近期就一个眼神飞过去：“辛部长，你到底想表达什么？”
　　“神仙眷侣，让人羡慕。”辛秦笑嘻嘻地说了句。
　　喻近期走到沙发上坐下，盯着辛秦的脸：“这两天才知道，原来辛部长的嘴巴不是用来谈业务，而是来将八卦的。”她顿了下，“难怪业绩不如我，合着心思就不在工作上。”
　　“没记错的话，上个季度就是你们部门的业绩垫底，上上个季度也是，辛部长这是也想这个月没什么成绩，永远也不如我吗？”
　　喻近期说话带着浓浓的火/药味，她不喜欢傅可被牵扯进来，但辛秦偏偏老是讲到傅可。
　　辛秦没有插话，没有打断她，由着她把话说完。
　　“咸鱼也有咸鱼的快乐。”辛秦耸了下肩，“我快乐就行。”
　　“既然如此，那我只好给陶总发邮件，告诉她你来这里，没了她的监督，更加废物了呢。”喻近期微微一笑，拿过茶几上的杯子，给自己倒了杯水。
　　辛秦的脸色这才有了些变化，他又是冷哼了一声，就出了喻近期的办公室。
　　喻近期望着紧闭着的房门，陷入了沉思。
　　她不知道为什么，辛秦突然就正面跟她刚上了。
　　而且也不只是中午，就连早上开早会的时候，他也直接呛声喻近期，在一件事上跟喻近期持相反的态度，并且态度很不好。
　　喻近期摩挲着杯口，又思索起了别的。
　　万柔和陶成霖在周五就要来云城，时间已经定了下来。
　　喻近期去机场接的她们。
　　傅可下班之后就在家里待着，哪儿也没去，但她一想到喻近期去接人了，就非常紧张。
　　不过去接人的不止喻近期一个，还有骆晟。
　　毕竟陶成霖可是他的女友，他有时间不去接的话，那也太说不过去。
　　骆晟成了司机，一路载着人回了城区。
　　陶成霖和万柔都住在酒店，本来骆晟还盛情邀请她们去住自己家里的大别墅，但直接被拒绝，因为很不方便。
　　骆晟和陶成霖在楼下大堂分别，喻近期在房间内，帮她妈收拾着房间。
　　万柔住酒店有个习惯，她不放心酒店的床单，出门都会自带。
　　喻近期安静地铺着床，万柔站在窗口，看着外面的夜景。
　　酒店的位置在市中心这一块，窗户外就是热闹的街道。
　　“六年了。”万柔闭上眼，深吸了一口气，“六年没回来了。”
　　喻近期把被子叠好，看了她妈妈的身影一眼：“有没有觉得云城的变化很大。”
　　“有的。”万柔转过身来，她笑了笑，眼角的周围堆了一点，“比以前繁华了。”
　　喻近期点头：“嗯，是。”
　　她刚应完，门铃就响了。
　　陶成霖上来了，手里还提着一篮水果：“旁边有家水果店，买了点。”
　　她说着放到了茶几上，看着万柔：“柔姐，走吧，我们出门吃点饭。”
　　“嗯，好。”
　　一行三人下了楼，喻近期走在最后面，她拿着手机回复傅可的消息。
　　傅可在问她什么时候回来。
　　【吃完饭就回来。】喻近期回答。
　　得到了喻近期的答案，傅可松了口气。
　　她可太怕万阿姨把人扣着不放了。
　　吃饭期间，陶成霖都表示出自己很高兴的样子，来调节着气氛。
　　喻近期就要沉默得多。
　　“期期。”
　　“去结账。”
　　到了尾声，万柔朝喻近期抬了抬下巴。
　　喻近期起身，跟着服务员去了前台将账结了。
　　就算万柔不提醒，她也会主动过来的。
　　出了饭店，喻近期捏着手机，开口说：“妈，师父，那我回去了。”
　　陶成霖笑着点头：“好，注意安全。”
　　她知道喻近期住在哪儿，也知道酒店距离那边有点距离。
　　万柔听见这话，脸上没什么表情，转身抬脚就往前走。
　　喻近期知道她的意思――随便。
　　这样正好。
　　喻近期拦了路边的一辆出租车，报了地址。
　　晚上没人提起傅可，但她知道万柔还是很介意的，一直都没表露出来什么。
　　过了大概二十分钟，喻近期到了小区，没多久就开了门。
　　傅可窝在沙发上，见到喻近期回来，就立马露出了一个笑容，但一想到万柔，她的笑容就僵住了：“我还以为阿姨不让你回来。”
　　“她不想管我了。”喻近期走过去，将傅可抱着，“别担心，再怎么样我也会回来的。”
　　“阿姨明天有什么计划吗？她回云城总得去逛逛吧。”傅可的下巴在喻近期的脸上蹭了下。
　　“还不知道。”
　　“可能会回家……以前的家那边看看吧。”
　　傅可家里的房子也都卖出去了，之前的小区彻底跟她们都没了关系。
　　在那边的回忆很多，这么多年过去，剩下来的似乎也就只有相册里那些了。
　　“嗯。”
　　“也挺好的。”
　　喻近期猜得没错，万柔第二天的计划就是要回到之前住的城区逛一逛。
　　但不是她自己一个人。
　　而是让喻近期喊上傅可一起。
　　傅可在听到这个话的时候，两眼一黑。
　　心中喊了一声“救命”。


第103章 
　　但是又不能不去。
　　万柔是谁啊， 是喻近期的母亲，是以前的温柔万阿姨。
　　哪怕没有喻近期女朋友这层身份在， 万柔如果给傅可发消息邀请的话，她也不能直接就拒绝。
　　再怎么说，万柔也是长辈。
　　傅可给自己做着心理准备，但是一分钟两分钟过去了，她还是很紧张。
　　万柔说的见面时间是早上十点半，现在距离这个时间还有一个小时，傅可正坐在梳妆台前化着妆。
　　喻近期也没闲着， 因为是她来给傅可化妆。
　　眼线画好， 傅可睁开眼， 看着近在咫尺的喻近期， 抓了下喻近期的衣服：“小鱼姐姐，你当初面对我妈，怎么好像没有这么紧张？”
　　“我只是没表现出来。”喻近期侧身， 又拿了腮红到手里。
　　傅可呼出一口长气：“我这心跳啊，就没停过。”
　　“停了你人也没了， 瞎说什么。”喻近期失笑。
　　傅可眨了眨眼睛：“可是我怎么也没想到， 万阿姨会点名道姓我啊，太让人慌张了吧。”
　　“迟早都要见的。”喻近期宽慰她，“没事， 可可，我会在你身边。”
　　“阿姨会不会问你如果我和她同时掉到水里面这种问题？”
　　云城今天又是阴天，天气预报还说了有30%的概率会下雨。
　　在给傅可涂口红之前， 喻近期主动凑过去， 跟傅可接了个吻， 以这种方式来堵住傅可的停不下来的说出口的担心。
　　傅可的嘴唇被这么一吻， 粉嫩了很多。
　　喻近期弯着身，手中捏着口红，一边盯着傅可的嘴唇一边轻轻地给她涂着。
　　傅可咽了一下口水，她很想舔一下自己的唇瓣，但喻近期摇头，眼神告诉她不允许这么做。
　　喻近期的食指指腹想要抹匀口红，放在傅可的唇上。
　　傅可逮住机会，她没有舔自己的嘴唇，而是碰了一下喻近期的指尖。
　　很好。
　　**原来可以缓解紧张。
　　但效果有些短暂，因为很快就见到了万柔。
　　在去的路上，傅可感觉自己心都在颤。
　　有一种要见的不是人，而是恶魔的既视感。
　　喻近期一边心疼她这幅样子，一边又觉得好笑，她不禁调侃出声：“你以前上主席台念检讨书，也没见你这样。”
　　“那真的不一样。”傅可在车上坐得很端正，甚至还像武侠电视剧里的人物那样做起了运气的动作。
　　实际上就是深呼吸。
　　而深呼吸没做几个来回，车子就在酒店前停下了。
　　喻近期扫码结了账，打开车门就下了车。
　　因为是阴天，不比晴天的燥热，傅可为了让自己显得成熟稳重一点，都穿的长袖长裤，而且还都是黑白配，跟喻近期一样，两个人站在一起，远远望去如果不看脸的话，极有可能被误以为是双胞胎。
　　今天陶成霖也会在，她们刚下来，就看见喻近期和傅可出现了。
　　万柔的脸上依旧没什么多余的表情，只是眼神没有那么平静。
　　“妈，师父。”
　　“万阿姨，陶姨。”
　　“走吧。”陶成霖调节着气氛，她笑着挽着万柔的胳膊，“柔姐，我之前都没怎么好好逛云城，你今天带我好好逛下。”
　　两位长辈走在前，傅可跟喻近期并肩。
　　“怎么样？”
　　“我刚刚声音没有抖吧。”
　　傅可的声音压得有些低，只有喻近期可以听见。
　　“嗯，很好。”喻近期的眼睛弯了弯，用肯定的回答给予傅可更多的勇气。
　　傅可禁不住拍了下自己的心口：“那就好。”
　　骆晟提前叫人送了一辆他的车过来，就叫司机离开了。
　　等到了车前，陶成霖就停下脚步，转身看着喻近期和傅可两个后辈：“你们谁开车？”
　　喻近期张了张嘴，傅可比她快了一步：“陶姨，我来吧，云城我熟。”
　　“行。”陶成霖将车钥匙给了傅可，就拉开了后座的车门。
　　傅可开着车，喻近期坐在副驾驶，后座上是两个长辈。
　　她握着方向盘，一直没敢看内视镜，很怕跟万柔来了个对视。
　　但即使是这样，她似乎也感受到了万柔的目光。
　　带着审视，带着探究。
　　傅可咽了下口水，拐过一个路口后，她觉得自己不能这样怂下去了，开起了口：“万阿姨，第一站您想去哪儿？”
　　“随意。”万柔的声音不重，有些轻。
　　傅可抿了下唇，又问起了陶成霖：“陶姨，您有没有想去的地方？”
　　“我都行。”
　　喻近期这时候出来帮傅可的忙：“去粒子公园吧。”她笑了笑，“看看我妈的棋友还在不在那边。”
　　傅可一下想起来了：“万阿姨下象棋一直都很厉害。”
　　“是的。”
　　这些话都是喻近期回答的，车内不算很安静。
　　傅可知道喻近期这是在帮自己的忙，一路非常配合。
　　万柔的兴趣爱好不多，但象棋是其中一项。
　　傅可以前就很佩服，因为万柔的棋技很高，在小区这边都没有敌手的。
　　看起来非常温柔的万柔，但一开始玩起了象棋，就像游戏人物开了大似的，杀对手片甲不留。
　　陶成霖故作惊讶：“柔姐，我才知道你玩象棋玩这么好。”
　　傅可极其捧场：“陶姨，我以前围观万阿姨下象棋，对手都被虐得哀嚎。”
　　作为话题主角的万柔，终于听不下去了：“夸张。”
　　“妈，可可说的一点儿也不夸张，你下象棋是很厉害。”
　　傅可的音量拔高了一些：“是啊，万阿姨，我记得之前还办过小区的象棋比赛，你是第一名呢。”
　　万柔望着窗外，抿着唇没有说话。
　　她脸上有了岁月的痕迹，天光映在她的眼里。
　　傅可将自己的聊天技能拉满，直到停了车，才安静下来了许多。
　　粒子公园是这个城区最大的一处公园，离她们之前住的小区不远，拐过两个街角就能到。
　　只是现在家没有了，也不能回到小区，来粒子公园是个很不错的首选。
　　在这里的回忆的确很多。
　　傅可和喻近期之前也老是来这里玩，在这里也认识了不少的朋友，只是大家后来都没有再联系。
　　今天周六，天气不错，适合出来走走，来到粒子公园的人不少。
　　这里不需要买票，两旁有较为宽阔的门口。
　　即使现在没有下雨，但傅可和喻近期还是拿了伞。
　　万一途中就下起来了呢？
　　公园的喷泉附近的人要多些，尤其是小孩，有的还在挑战着泉水，在底下跑来跑去，一旦不小心被淋到了，就会挨顿骂。
　　而从他们的动作来看，这样的事情也不是第一次干，这样的骂也不是第一次挨。
　　陶成霖指着那些小孩，看向喻近期和傅可：“你们以前这么玩过吗？”
　　“没有。”傅可摇摇头，“我跟小鱼以前很安静。”
　　“安静？”万柔的反问就是反驳，她看着傅可。
　　傅可咧了下嘴，她的眼睛很亮：“可能也没那么安静。”
　　经过一路的叭叭叭，傅可的紧张被缓解了很多，起码现在可以直视万柔。
　　尽管还是会有些畏惧，但也不会像出门之前那样。
　　傅可清了下嗓子，又说道：“这个喷泉大概是前两年才造起来的，之前这一片都是花草，我们小时候没有这个。”
　　陶成霖感慨：“你们啊，比我们幸福，我们小时候条件没你们好。”
　　她们一路聊一路逛，空气中有淡淡的花香。
　　走过了一段长亭，就看见了不少的人坐在石椅上认真地下象棋。
　　万柔没有多做停留，就路过了这一片。
　　傅可和喻近期对视了一眼，各自叹了口气。
　　等走到了另一个区域，万柔的声音才又响起：“期期，你觉得你爸爸会下棋吗？”
　　“没见他下过。”喻近期摇头。
　　万柔的嘴角上扬了一点，她顿住了脚步：“我是伯文的徒弟，他这一生就教了我，怀你的时候，我就拉着他教我下象棋，等我学精了，他再也不玩了。”
　　这个话题无疑是沉重的。
　　陶成霖也听得有些愣住，她抬起手来拍了下万柔的肩：“柔姐。”
　　“小陶。”万柔的笑容加深，“你不是好奇我为什么没见我玩过吗？”
　　“嗯，确实没见过。”
　　“我想我知道答案了。”
　　答案还能是什么呢？
　　肯定是因为喻伯文离世。
　　陶成霖一直都比较忙，在最初认识喻家的时候，没有撞上过万柔下象棋。
　　后来喻伯文就没在了。
　　万柔的象棋是自己丈夫教的，丈夫不在了，她不想玩也正常。
　　傅可也反应过来，她一听万柔提起喻叔叔就什么都懂了。
　　喻近期的眉头轻轻蹙着：“妈。”
　　“期期。”
　　“我不该再守着回忆了。”
　　“我这次来云城，就是想彻底跟过去的自己做个道别。”


第104章 
　　万柔在这座城市待了很久， 满打满算有十五年。
　　最初是因为喻伯文的工作上的事情，就从京城来到这里。
　　在来到云城之前，万柔对这里并不了解， 但她也不忐忑， 因为喻伯文会在她身边。
　　她有世界上最完美的丈夫， 也有世界上最可爱的女儿，去哪儿她都会很自在。
　　来到云城当天，她才开始对云城有了些好奇，等家里不那么乱了，她才开始想着工作上的事情。
　　万柔自幼就学弹钢琴， 之前在京城她就是某个高中的钢琴老师，现在换了地方， 她不想再在学校待下去，于是去应聘了私人的钢琴老师。
　　喻伯文总不让她做家务，觉得她的一双手很金贵， 但后来就不再坚持， 因为对于万柔来讲， 为了这个家庭做什么，她都不会觉得有什么。
　　她不是家庭主妇， 她有自己的事业，而且在这些年里， 她教了不少的徒弟，就连自己女儿的钢琴，也是她教的。
　　不过闲暇之余她的很大的一个爱好就是下象棋，而是是在家外面， 在家里她从来不下。
　　有时候路上遇到了下象棋的老爷爷， 她就会有点走不动路， 过去看会儿，会根据情况来发出邀请。
　　这么些年来，她几乎没输过。
　　有不少人问她，是自学的还是有人教，为什么会这么厉害。
　　万柔每次都会回答：“我老公教我的。”
　　她说这话的时候，眼睛总会很亮，平时温柔的神色多了得意。
　　他们夫妻恩爱，也跟很多夫妻一样讨论过谁先死去这个话题。
　　喻伯文的答案永远都是：“那我先，你会长命百岁。”
　　万柔就会反驳，扯别人的回答来。
　　比如有的人说希望自己后死，因为一个人待在世界上的感觉，太过苦痛。
　　喻伯文仍旧坚持自己的回答，万柔觉得无趣，就再也没有提过这个话题。
　　只是谁也没想到，喻伯文正如自己的回答那样，先她那么久地离开了人世。
　　喻伯文最后在医院的那段期间，万柔不止一次地握着他的手，希望他可以快点康复。
　　她说女儿已经从法国回来了，她说学生来看他了，她说家里的花开了。
　　她说了好多好多，喻伯文有的能够应一下，有的就没回复。
　　直到他再也听不见，再也给不了回答。
　　丈夫的死对万柔的打击很大，她瞒着消息，不让喻青知道。
　　因为喻青不配知道。
　　在喻伯文走后，万柔辞了自己的工作，成天成夜地待在家里，哪儿也不肯去。
　　喻近期会回来看她，人在法国的时候，也会天天打电话开视频过来，想要知道她的状态她的生活。
　　面对已经长大的女儿，万柔努力想要展现自己很好的状态出来，可喻近期回了国以后，她就不好再装下去。
　　万柔知道自己的心态出了问题，她去看了心理医生，也开始吃起了药。
　　可是她还是免不了有些控制不了自己的情绪。
　　她知道自己不该将女儿管得那么病态。
　　她知道她该去接触更多的人。
　　她知道她该从丈夫离世的悲痛中走出来。
　　但她同时也知道，她没办法立马就做到。
　　她给了自己很多时间，她努力地去认识了更多的人，比如去跳起了广场舞。
　　喻伯文肯定不希望她成为这幅失魂落魄的模样，只是她有些不能控制自己，尤其是在知道了喻近期喜欢傅可这件事上，更像是扎在了她心里的一根刺。
　　喻青破坏别人的家庭，这个是事实。
　　曾经的关系很好的邻居傅正钧的出轨对象正是喻青，这个也是事实。
　　万柔几乎是将相关的人士都拉黑，其中就包括了傅可。
　　她向来是个温柔的人，只是在这件事上没能保持足够的理智。
　　于是她冲喻近期怒吼出声，当时的表情是极致的狰狞。
　　她将女儿赶出了家里。
　　等喻近期离开之后，万柔蹲在了地上。
　　她的生活很不正常。
　　她很想、很想回到正轨上。
　　只是不能控制自己。
　　而现在，她的情绪好像稳定很多了。
　　她还是需要借助药物来治疗自己，只是她想通了很多事。
　　她的苦痛她自己承受就好，又何必拉着女儿一起。
　　喻伯文常说的话是希望她们可以开心知足。
　　快乐是一件很普通很平凡却又很难的东西。
　　万柔在以前一直都觉得自己很幸福，只有这几年才开始觉得，自己好像活在了折磨中。
　　折磨自己，折磨女儿。
　　这样下去的结果是怎样的呢？
　　万柔给自己时间想了很久。
　　她想，再这样下去的话，女儿会越来越烦她的吧。
　　她想，再这样下去的话，她的状态会越来越不好的吧。
　　她想，再这样下去的话，未来以这样的样子去见喻伯文，对方会不会怪罪自己。
　　她想了很多，也终于想通。
　　已经到了这个年纪，不该再揪着过去不放，她该从悲伤中走出来了。
　　于是她来了云城。
　　这里的空气似乎比几年前离开的时候，要差了点，只是这座城市以肉眼可见的速度发展了起来，起了好多她以前都没看到过的高楼大厦。
　　谁都在往前走，她也该向前看。
　　母亲的这番话一出来，喻近期就怔了下，她眨了眨眼，仍旧有些懵地问：“什么意思？妈。”
　　陶成霖和傅可的目光也是在万柔身上，跟喻近期同款的迷茫表情。
　　万柔笑了笑，她笑起来的时候右脸有个浅浅的酒窝，跟喻近期的一模一样：“我这就去找刚刚的几个老爷子下棋，不知道他们还记不记得我。”
　　这句话的含义不需要明说。
　　“对了，小可。”万柔还给傅可改了称呼，她看着傅可，“听说立秋今天也来云城是吗？”
　　“是，万阿姨，我妈晚上到。”傅可不知道她问这个做什么，如实回答。
　　“那明天约她一起吃个饭吧。”
　　“这么多年不见了，我倒要看看这个亲家，眼角的皱纹比我多还是比我少。”
　　“好，我这就……”傅可说到这里，才从恍惚中出来，准确捕捉到了一个重要词汇。
　　万柔已经往前走，陶成霖侧头看了傅可一眼，眼里带着笑意，而后跟上了万柔的步伐。
　　喻近期和傅可两个后辈在原地愣着。
　　傅可摸了下自己的右耳，喻近期抬手握着她的手腕：“刚刚的话，不能左耳进右耳出。”
　　“不是。”傅可转过脑袋，跟喻近期的眼神对上，“万阿姨刚刚说我妈是什么，你听见了吗？”
　　“嗯。”
　　“亲家。”
　　傅可一拍自己的脑门，彻底缓了过来。
　　下一秒，她笑着前伸自己的身体，将喻近期抱紧。
　　“小鱼姐姐。”
　　“我爱你。”


第105章 
　　万柔和文立秋之前的关系一直都很不错， 毕竟两家人的关系就摆在那里。
　　对于这一场见面，双方都很默契地没有提起“不相关”的人物。
　　赵坚毅跟着文立秋一起来的，他在席间还一直挑着话题， 风趣幽默的同时又丰富了这场见面。
　　傅可和喻近期坐在一起，像以前的无数个时刻那样， 大人们聊自己的， 她们吃她们的。
　　等到了尾声， 万柔和文立秋的眼眶都有些泛红。
　　她们同为女人， 其实都知道对方的不容易。
　　傅正钧和喻青给她们两家人带来的伤害其实很大。
　　这几年如果不是为了孩子， 文立秋连傅正钧见都不想见，现在终于跟对方不用再有什么交流了。
　　辛苦是有的， 辛酸也是有的。
　　赵坚毅揽着文立秋的肩， 轻轻拍了一下， 以示安慰。
　　“小柔。”文立秋握着万柔的手， 她们脸上都有了岁月的痕迹，但看起来比以前要更加的柔和。
　　“过阵子来海城玩吧。”文立秋发出了邀请，“让这俩孩子都请个假，一起过来。”
　　万柔的眼睛弯着，她回握着文立秋的手：“好。”
　　“这次见面有些仓促， 也没能好好叙一叙。”文立秋的声音有些遗憾，因为万柔明天早上的航班回京城。
　　喻近期在一旁出声：“文阿姨，您和赵叔叔之后来京城玩。”
　　“好嘞。”
　　“一定去。”
　　这话是赵坚毅应的， 他说完就笑了笑。
　　最后是赵坚毅和文立秋把万柔送到了酒店，喻近期和傅可自己开车回了小区。
　　等开了灯换了鞋， 两个人就在沙发上坐着， 没有人讲话。
　　灯光开着， 傅可闭了下眼睛， 深深呼出一口气，感慨着：“我都看见我妈和万阿姨眼里的泪光了。”
　　“她们都太苦了。”喻近期揉了下自己的眉心。
　　“是啊，都太苦了。”傅可说着，将脑袋往喻近期那边偏了一点，靠着喻近期的肩膀，“我今天才在思考，我以前究竟有多不懂事，才会让我爸妈离婚了这样的事，也不跟我讲。”
　　“他们怕我有很大的反应，所以一直瞒着我，直到最后破绽越来越多。”
　　“我当时还怪起了我妈，现在想想，就很后悔。”
　　“因为我妈承受的远比我多得多，她之前还要跟我爸一起回来见我，如果是我的话，我肯定做不到，但她却忍着恶心，就为了给我一个完整的家。”
　　“哪怕只是表面的完整。”
　　傅可说着说着，又挽起了喻近期的胳膊。
　　真好啊，傅可想。
　　她之前还在很忐忑，可现在好像没有什么好害怕好担心的了。
　　万阿姨的心结没有完全打开，但不再像之前那样偏激，这不管是对于她自己而言，还是站在傅可和喻近期的角度，都是一件很好的事情。
　　人可以拥有回忆，但不能一直守着回忆，否则会让自己陷入困境，不好再走出来。
　　喻近期偏了偏头，看着傅可的眼睫：“明天早上跟我一起去送我妈到机场吧。”
　　“那当然。”傅可点了头，“这样，我借童宁的车吧。”
　　她的跑车就能坐两个人，那当然是不行的。
　　喻近期神情犹豫：“会不会不太方便？我跟江妮……”
　　“你跟江妮姐是好朋友，那我跟童宁还是好朋友呢，更何况她们只是分手而已，又没有决裂，哪怕以后都不会再有来往，可是这跟你又有什么关系呢？”傅可的手缓缓搭上了喻近期的脖子，她微微睁大眼睛，“你呀，你也该从她们分手这件事中走出来了。”
　　她们的脑袋的距离很近，喻近期抿了抿唇，点了头：“好。”
　　“那我给童宁打电话过去。”
　　“正好这几天都没怎么联系她，也不知道过得怎么样。”
　　“好。”
　　傅可伸出手去，将手机拿过来，她就着刚刚的姿势，一只手勾着喻近期，一只手捏着耳机。
　　电话响了没两声，童宁就接听了：“喂？可可。”
　　“童宁。”傅可喊了她一声，“你爸妈的事情怎么样、了。”
　　最后这个“了”字，傅可说得卡了一下。
　　因为喻近期偏头，将她另一边的耳朵旁边的头发拨开，凑过去亲着她的耳垂。
　　呼吸就喷洒在耳廓周围，柔软的嘴唇又不只是满足于亲，而是微微张嘴，又抿又含。
　　傅可觉得自己的心跳都停了，还得保持理智去跟童宁通话。
　　“他们啊，还跟我僵持着呗。”
　　“哦对了，可可，我打算辞职了，换个工作换个心情。”
　　喻近期的手也开始不老实起来，开始循着衣摆缓缓往上。
　　她松开傅可的耳朵，翘起唇角，跟傅可的眼神对上，眼里写满了“故意”。
　　傅可浑身的力气被抽走了一大半，她捏着手机，脸埋在喻近期的肩窝，艰难地继续跟童宁聊天：“好，我、我支持。”她又顿了一下，“童宁，我明天借下你的车，我送小鱼姐姐的妈妈去下机场。”
　　“好啊，没问题，你提前来找我就好。”童宁答应得很爽快。
　　等电话一掐断，傅可就轻吟了一声。
　　因为她的衣服已经被喻近期撩开，里面淡紫色的内衣颜色已经暴露出来。
　　傅可不怎么运动，但小腹一如既往的平坦，喻近期的掌心贴着，她掰过来傅可的下巴，视线从傅可的额头扫到嘴唇上，这才轻轻开口：“要卸妆了，可可。”
　　“好。”傅可的声音有些低。
　　喻近期笑了一声，她把衣服又拉了下来，一只手从后面托着傅可的背，一只手放在傅可的后脑，缓缓低下头去，将傅可吻住。
　　“可可……”喻近期的声音溢了出来，“我们不会再分开了。”
　　她们两个人的“亲事”，隔了这么久，两家人才彻底没有意见。
　　喻近期每次回想起自己这几年，就觉得当初真的很幼稚。
　　她犯的错根本没得洗。
　　她对傅可的喜欢，也没有少一分一毫。
　　傅可听着这句话，鼻尖一酸，她攀着喻近期的肩膀，将脑袋往后撤了一，给两个人之间腾出了一点空隙。
　　她看着喻近期的一双漂亮的眼睛：“我到现在还是觉得，你当初就不该找我妈，你该来直接问我同不同意我们在一起。”
　　“是。”
　　“我之前做过的傻瓜事情太多。”
　　喻近期说完，额头抵着傅可的。
　　两个人互相蹭了蹭鼻尖，就起身去卧室拿了睡衣，去浴室卸妆洗澡。
　　喻近期的追求者生涯在今天结束，之后不需要再“角色扮演”下去。
　　兴许是太高兴了，洗澡就耗费了不少的时间。
　　傅可是被喻近期搂着出来的，她的肩头她的胸前，都有了几枚浅浅的印记。
　　等躺到了床上，傅可的眼睫毛颤了颤，张嘴说道：“我不行了。”
　　“你什么不行了？”喻近期拉过被子，侧着撑着脑袋看着傅可，还帮傅可别了下头发，随后又凑过去在傅可的唇上落下一个吻。
　　傅可咽了下口水：“我当躺0不行了。”她抬起手来，“看见我的拳头没。”
　　“嗯，看见了。”喻近期笑着点头。
　　傅可又缓缓地将食指和中指伸出来：“它们已经饥、渴、难、耐。”
　　喻近期：“……好油腻。”
　　傅可的眼睛弯了起来：“是吗？”
　　“是的。”喻近期捏着她的下巴，“能不能正经点。”
　　傅可翻了个身，将喻近期压在身下，又努力地用手钳制着喻近期的手腕。
　　她摇了摇头：“不能。”
　　傅可的神情认真了下来：“过去想跟你开玩笑，想跟你讲很多梗，想跟你分享很多事情，你都没在。”
　　“那我现在当然是要补回来了。”


第106章 
　　万柔是早上十一点的航班， 傅可和喻近期在八点多的时候，就出发去酒店接人。
　　傅可依旧当的是司机，只是气氛相较于昨天，要融洽许多。
　　因为万柔的脸上浮现了很多次笑容。
　　等万柔进了安检口， 身影消失后， 傅可晃着的手才垂了下来。
　　喻近期跟她并肩， 一起朝着地下停车场走去， 见到傅可神情有些悲伤， 她出声问道：“怎么了？”
　　“就觉得，万阿姨很苦。”她顿了下， “这几年。”
　　喻伯文跟万柔的感情非常好， 但喻伯文却离开了人世， 这对万柔而言，是一种很致命的打击。
　　这么几年没见， 万柔的状态看起来要差很多， 可想而知这几年过的生活是怎么样的。
　　“是。”喻近期点头，“我妈现在能够走出来，我很替她开心。”
　　傅可偏头， 看向她：“小鱼。”
　　傅可抿了下唇， 又收回自己的目光，看着前方：“其实我本来对你不联系这件事还有点耿耿于怀， 但是现在我……”
　　喻近期那时候的压力是空前的大。
　　傅可将自己摆到喻近期的视角， 就不再想着为难喻近期了。
　　喻青这个姑姑自己破坏别人家庭，还要疯狂给喻近期洗脑，如果不是自己侄女的支持， 怎么会有她现在的模样。
　　傅可光是想想就窒息了。
　　再加上后来喻伯文的离世， 整个喻家才是真正的垮掉。
　　喻近期人在国外， 一边学习一边打工。
　　傅可脑海中已经有画面了。
　　她觉得自己如果是喻近期的话，估计已经受不了了。
　　傅可也不知道该怎么表达自己现在的所想，她只是又看着喻近期。
　　喻近期弯着唇角，缓缓抬起手来，揉了下傅可的发顶：“我觉得你最好是耿耿于怀，因为我就是做错了。”
　　傅可眨了下眼睛，应了一声：“行。”
　　她知道喻近期在想什么。
　　无非就是想一直欠着她，一直对她心怀愧疚。
　　她理解了是真的，但喻近期没有完全自己原谅自己，也不是假的。
　　她们过去的这六年，之前是浪费了，现在被拿来“利用”实属正常。
　　并不是所谓的揪着不放，而是转为感情的升温剂。
　　文立秋和赵坚毅这一趟也不是白来的，他们怕傅可买房经验不足，就想陪着一起。
　　就算傅可加的中介就是阳羽公司自己的，但也不代表就是百分比靠谱。
　　喻近期没跟着，在送完万柔回去后，她都没休息就去了公司忙着。
　　有紧急的事情需要处理――一个本来很稳的大单子飞去了别的公司。
　　而这个大单子的总负责人就是辛秦。
　　会议室里，喻近期的眉头往下压着，其他的几个负责人也都被她召来。
　　“跟德明公司的合作，本来预计的是明天签合同，但现在他们却签了另一家翻译公司。”喻近期摩挲着纸张，眼神死死地锁着辛秦，“辛副总，这件事你有什么想说的吗？”
　　辛秦耸了耸肩：“没有。”
　　“德明公司自己变卦，这拦也拦不住。”
　　“是这样的吗？”喻近期扫了一圈其他的几个人，虚了下眼睛，“可据我所知，德明公司想跟我们合作的意向很强烈。”
　　底下几个人的脑袋低了下去，没人敢跟她犀利的眼神对上。
　　今天阳光明媚，会议室的窗帘没拉。
　　辛秦一点单子没了的不悦都没有，他的坐姿很悠闲，语气也很平静：“喻总，我们又不缺这一单生意，想跟我们成翻合作的公司多了去了，一个德明公司算什么？”
　　“这就是你之前业绩垫底的原因吗？”喻近期嘴角一扯。
　　辛秦一听这话，指尖在桌上不规律地敲击着，带着些怒意地道：“喻总，你这话是不是有点过分了？”
　　“哪里过分？”喻近期笑了一下，“辛副总如果一直都是这个心态的话，那我只好向陶总如实汇报，公司从来不养废物和懒鬼，一个单子跑了不以为然，两个单子跑了也不以为然，那被公司辞退的话，肯定也是不以为然的，辛副总，你说是不是？”
　　喻近期跟辛秦互不对付，公司的其他人都是知道的。
　　但当着大家的面开呛，这还是第一次见。
　　几个下属一边不敢看两人，一边又悄悄竖起耳朵。
　　辛秦似乎冷静了下来，他摸了下自己的鼻子，清了清嗓子，对着喻近期笑着道：“那喻总是想让我怎么办呢？德明公司已经跟其他公司签了合同，难道我们要去当强盗吗？”
　　“德明公司那边我会再联系。”喻近期冷着一张脸，“明天早上上班之前，我要在邮箱里收到你们的件套，对于这次的合作失败，我想知道你们是怎么想的。”
　　对于一个翻译公司而言，客源是很重要的。
　　德明公司之前开出的条件很丰厚诱人，之前给她报告进度的时候，基本上就是十拿九稳的事情了。
　　谁知现在来了这么一出。
　　喻近期解散了这场会议，她的情绪已经平静下来。
　　她忍不住思考，这次德明公司变卦的真正原因是什么。
　　难道就是负责人临时变卦这么简单吗？
　　喻近期回到了办公室，她看着自己的手机，上面还有德明公司的总经理电话。
　　合作的总负责人是辛秦，但是工作汇报都得跟她讲，之前喻近期也不是没跟这个总经理通电话。
　　她犹豫了再三，还是拿过手机，给这个姓李的总经理拨了电话过去。
　　很快，对方接听，喻近期笑了起来：“李总，你好，我是成翻公司的喻近期。”
　　“喻总啊，我也正想给你打电话过来呢。”李总是个四十多岁的男人，声音较为浑厚。
　　喻近期一愣：“那李总是想说些什么吗？”
　　“这次我们德明没跟你们合作，以后还有的是机会，希望喻总不要放在心上。”李总说着，就笑了两声。
　　喻近期的眼睫轻轻垂了下来，她看着自己的桌面：“李总。”
　　“我今天知道这件事的时候，实属有些震惊，很好奇的是，这次贵公司不与我们合作的原因是什么？”
　　“这个……”
　　“恕我不能告诉你。”
　　“你们成翻的口碑我们都知道，喻总别太计较。”
　　又说了几句没有营养的话，这通电话就迎来了结束。
　　喻近期捏着手机，回忆起这个单子的种种，心中依旧觉得不太对劲。
　　只是哪里不对劲，她又不太说得上来。
　　来了云城之后，在经营公司这方面，喻近期已经拿出了自己十二分的努力。
　　可似乎还是不够。
　　就在这时候，她的手机铃声又响起来了。
　　是陶成霖打来的。
　　陶成霖没跟万柔一个航班回去，而是在这边要多待一天。
　　喻近期呼出一口气，才又把手机放在耳边：“师父。”
　　“期期。”
　　“你在哪儿？”
　　“在公司。”
　　“我来看看。”
　　“好的，我到楼下来接您。”
　　陶成霖拒绝了：“不用，我自己上来就可以。”
　　虽然不知道为什么陶成霖会突然想来看看，但仔细一想，公司就是陶成霖的，她想什么时候来就什么时候来。
　　喻近期捏了下自己的眉心，她闭着眼睛，看起来有些痛苦。
　　她知道自己因为德明的这件事，又陷入了焦虑。
　　分公司成立的时间还不长，陶成霖投入了这么多钱进来，但现在都还没盈利多少。
　　喻近期觉得自己的肩膀很沉，而这件事又着急不得。
　　她身体有些发抖，额头也逐渐冒起了冷汗。
　　过了几秒，她拉开抽屉，将备着的药拿了出来，就着水吃下，脑袋往后仰着靠在椅子上，等着药效发作等着情绪稳定。
　　陶成霖是在二十分钟后到大的公司，今天是周日，公司的人都放了假。
　　不过因为德明公司的事情，那几个人现在都还在公司待着。
　　陶成霖的到来没有引起多少人的注意，她径自走向喻近期的办公室。
　　喻近期的秘书也没来上班，陶成霖推门进去。
　　喻近期已经将自己的状态调整过来，只是脸色有些苍白，她从沙发上站起来，喊了一声：“师父。”
　　陶成霖抬手示意她坐下：“辛秦呢？”
　　“在他自己的办公室吧。”喻近期的语气不太能确定。
　　陶成霖冷哼了一声：“我把他放在这里，他果真越来越任性，不把公司放在眼里。”
　　喻近期递过去倒好的水：“师父，您是知道什么了吗？”她有些犹豫地道，“这次我们跟德明公司的事情，我就怀疑是他在从中作乱。”
　　“不用怀疑。”陶成霖笑了笑，“李总是我多年好友，这件事就是我安排的。”
　　喻近期：“……”
　　她就说怎么越想越奇怪。
　　陶成霖见她这样，拍了下她的肩膀：“别给自己太大压力。”
　　喻近期点了下头：“嗯。”
　　“辛秦这边，我已经掌握了足够的证据。”
　　“再等一等，他就不会待在公司了。”
　　喻近期露出一个笑容，又“嗯”了一声。
　　“那就这样，你去忙，我去隔壁看下阿晟，他今天也加班了。”
　　“好的。”
　　等陶成霖一走，喻近期又坐回了沙发上，她全身的力气像是都被抽走了似的。
　　她抬起手来，覆在自己的额头上。
　　上面的汗擦得干干净净，但摸着依旧有些冷。
　　喻近期闭上眼睛，屏住了呼吸。
　　都跟傅可到现在了，但她还没向傅可坦白自己有焦虑症这件事。
　　喻近期知道自己的焦虑症自从跟傅可待在一起之后，就已经得到了缓解，可是偶尔傅可没在身边的时候，她就又会陷入焦虑。
　　她咽了咽口水，思考了半晌。
　　决定如实告诉傅可。


第107章 
　　坦诚是很重要的， 喻近期知道这个道理，只是她之前害怕傅可过于担心，就一直犹豫着没跟傅可讲。
　　可现在的情况看来， 她不得不讲自己有焦虑症这件事， 尽管现在焦虑的次数已经少了很多。
　　不过……
　　要怎么开口呢？
　　喻近期想了很久， 也没有答案。
　　难道傅可一点心理准备都没有， 就要知道自己有病这件事吗？
　　喻近期又不想这么直接。
　　傅可下午去中介那里签了合同， 还去看了房，回到家以后也有些精疲力尽，喻近期看着她一脸的疲惫， 又觉得现在不是一个好的时机。
　　“今天去看了两套房子，但都不是很满意。”傅可扶额，“买房好难。”
　　买房的钱都是傅正钧给的， 傅可今天去看房又想到了他。
　　思维一扩散，又想到了见到的万阿姨，傅可就恨不得再打电话过去把傅正钧骂一顿。
　　出轨在她这里没得洗， 但她始终觉得更恶心的是，出轨的对象偏偏又是认识了那么多年的喻近期的姑姑。
　　两家人就隔了一堵墙而已。
　　文立秋见傅可脸色不好， 以为傅可是累着了，但傅可只是又回想起了这件事而已。
　　等一到了家， 傅可才没演下去，喻近期一回来她就忍不住开口吐槽：“我又想骂我爸了。”
　　喻近期洗完手出来就听见这句话， 愣了下：“怎么了？”
　　“他不要脸。”傅可冷哼一声， 拿过手机， 就想给傅正钧拨电话过去。
　　喻近期阻止了她的行为：“别。”
　　傅可顿时就泄气了， 往沙发上一倒：“我现在就觉得我爸过得太顺风顺水了， 好想让他吃点苦头， 不然都对不起我妈和你妈这几年的遭遇。”
　　喻近期坐在她身边，看了她一眼：“而事实就是，他们过得很好。”
　　“是啊。”傅可叹了口气，“我不承认的那个弟弟，长什么样啊？”
　　“他啊。”
　　“很乖巧很可爱很听话，很讨大人欢心。”
　　喻近期回忆了一下前阵子见过的傅其安，又补充了句：“看得出来，过得很幸福。”
　　小男孩的眼神很干净澄澈，如果成长环境不好，不会是这样。
　　傅可听见她这么说，一时间陷入了沉默。
　　过了十来秒，她才开口：“我以前也过得很幸福。”也不等喻近期说什么，她又笑了笑，扑到喻近期的身上，“现在也很幸福。”
　　她坐在喻近期的身上，脸上带着笑容，眼睛很明亮。
　　喻近期的想法又变了，她觉得现在是个很好的时机，她张了张嘴，喊了傅可一声：“可可。”
　　“我在。”傅可勾着她的脖子，跟她的视线一直在对着。
　　喻近期的眼神开始闪躲了起来：“我……”
　　“怎么了？”傅可把她的头发拨了拨。
　　“我有件事要讲。”喻近期一边扶着傅可的腰，一边给自己鼓劲。
　　“等下，让我猜猜是什么事。”傅可把手换了位置，轻轻捂住了喻近期的嘴巴。
　　喻近期点了头，用鼻音“嗯”了一声。
　　傅可脸上的笑意渐渐消失，她舔了下自己的唇瓣，尝试着开口：“是有关身体的吗？”
　　喻近期扇动着睫毛，就当点头了。
　　“那我知道了。”傅可从她身上下来，“我之前不小心，在你那看见药了。”
　　喻近期嘴唇上的手撤开，但她也没开口讲话，而是深沉地望着傅可，等着傅可继续往下讲。
　　“我一直都在想着，你要什么时候才会告诉我。”傅可笑了笑，“看来是现在了。”
　　喻近期拉过她的手握着，自己低了低头，语气带有歉意：“对不起。”
　　“道歉做什么？”傅可一顿，“那现在呢？是因为今天又开始了吗？”
　　“是。”喻近期没有否认，“今天因为公司的事情，又一下焦虑了。”
　　傅可又倾身过去，将喻近期抱住，自己的下巴抵在喻近期的肩上。
　　她看着沙发的靠垫，温柔地道：“会越来越好的。”
　　代入一下喻近期之前的经历，傅可知道自己肯定不会只是焦虑症这样，起码得有个心理问题的大礼包。
　　之前在喻近期那里看见了药，外面的包装都被撕掉了，但傅可还是捕捉到了一点信息，在网上搜了搜，才知道是治疗焦虑症的。
　　根据网络上的一瓶的规格来看，喻近期这里空着的瓶子剩了没有多少。
　　这意味着喻近期服用过很多次。
　　傅可越想越心疼，但又不想拿着药就去问喻近期，而是想等喻近期来告诉自己。
　　而现在喻近期终于告诉自己了，傅可心里缓缓升出一点欣慰的感觉。
　　“嗯。”喻近期回抱着傅可，“会越来越好的。”
　　“那公司的事情处理好了吗？”傅可关心地问。
　　说起这个，喻近期就露出了一个微笑：“是师父设的局，根本用不着我来处理。”
　　“那就好。”
　　陶成霖跟德明公司的李总是多年的好友，这次成翻把分公司开到了云城来，李总非常高兴，因为他们公司刚好在拓展业务，正好缺翻译。
　　临时变卦这种事，也是不存在的，仅仅是为了配合陶成霖，演了场戏。
　　目的是为了给辛秦下套，而辛秦又不负众望地钻了进去――在跟德明公司洽谈业务之时，他又暗着透露出不要跟成翻合作的意思。
　　身为成翻分公司的副总，面对着德明公司这么大个单，他却在背后悄悄搞事，完全不将公司看在眼里。
　　他的业绩不好，也可以被公司辞退，但陶成霖不想让他这么快活，于是将辛秦派到了云城来。
　　之前在京城工作，辛秦顾及着陶成霖在，没有很大的作为，现在一放到云城来，辛秦果然就忍不住了。
　　周一的早会，主持开会的人不是喻近期，而是陶成霖。
　　辛秦当着这么多人的面，被陶成霖这个老总给辞了，他的脸色很不好。
　　“回头我会让人事部将辞退通知也发在官网上。”陶成霖微微一笑，“辛秦，你要的排面，够不够？”
　　喻近期默默听着，在散会以后，才绽放了一个笑容。
　　陶成霖给自己倒了杯水：“再等一下李总，他一会儿就要到了。”
　　“好的。”
　　“等我回京城思考一下，看看派谁过来比较合适，你最近一个人要辛苦点。”
　　辛秦被炒了，这个事情的发酵速度很快，人事部那边直接将理由给挂了出来，让大家一阵唏嘘。
　　因为辛秦真正服务的是另一家公司，他只是潜在成翻当卧/底，这么几年下来，他为公司带来的影响还是很大的。
　　喻近期将官网的截图发给了傅可，得到了对方气愤的回应：【他居然是内鬼，那他还不低调点，天天在那阴阳怪气。】
　　【因为他抱有‘天高皇/帝远’的想法，以为在这里师父就管不到他，就可以由着他乱来了。】
　　傅可同意她这个观点：【这么一说确实。】
　　傅可又发了消息过来：【把人炒了就好了，万事大吉。】
　　跟喻近期又聊了会儿，傅可才把手机扣在桌上，准备闭眼休息一会儿。
　　又到了午休时间，她已经吃过了午饭，身体就有些犯困。
　　只是有一道视线若有若无但视线抛过来，是来自汪嘉实的。
　　估计还是为了桑沛的事情。
　　傅可打了个哈欠，趴在了桌子上。
　　桑沛跟她没有关系，她不想掺和进去。
　　只是这样根本休息不好，没几分钟傅可就又坐直了身体，把手机又翻开。
　　刚好童宁在这时候给她发了消息过来，傅可的睡意一瞬间就没了。
　　童宁：【可可，她谈恋爱了。】
　　童宁：【对方是个男的。】
　　童宁：【我有点难过。】


第108章 
　　这个“她”肯定是江妮。
　　这个难过也肯定不止一点。
　　傅可捏着手机， 看着这三行消息，沉沉地叹了口气。
　　她不知道怎么安慰了。
　　分手以后，大家各过各的不再有联系， 这是很正常的走向。
　　对方有没有开启新恋情， 最好也都是持无所谓的态度。
　　但童宁难免会在意，傅可能够理解， 因为童宁当初是真的很喜欢江妮。
　　她们的分手没有争吵，非常和平， 也非常沉默。
　　傅可垂了垂眼， 心中升起了一阵阵的无力感。
　　曾经那么喜欢的人，分手不到一个月就有了新的恋情， 并且恋爱对象还是自己之前无比在意的男性。
　　童宁不悲伤才怪。
　　傅可发了个拥抱的表情包过去， 正想打字转移话题， 她又收到了童宁发来的消息：【我不是有意去关注的， 是小音姐告诉我的。】
　　傅可无语了。
　　这个小音完全就是在添乱， 在童宁的伤口上撒盐。
　　傅可：【……】
　　童宁：【小音姐还疑惑， 以为我还跟她在一起，哈哈。】
　　最后这俩“哈哈”，傅可看着都觉得很心酸。
　　傅可深吸一口气，又回道：【晚上来找你喝酒。】
　　【可以喊喻翻译一起吗？】
　　傅可一愣：【好。】
　　在喻近期下班之前，傅可等对方稍微闲下来了一点，就将这个事情转述给了喻近期。
　　喻近期没有拒绝，并且还说可以先去买点酒， 带到童宁那里去。
　　昨天找童宁借车的时候， 她们其实就见过面了， 没有觉得尴尬， 但今晚或许不一定。
　　傅可还找喻近期求证了一下江妮是不是真的谈恋爱了这件事， 得到了喻近期的肯定的一声“嗯”。
　　傅可心中的那一点渺小的希望也就破碎了。
　　她原本以为或许江妮没有恋爱，一切都只是场误会。
　　但既然喻近期这个亲友都给了这样的回答，那么误会的可能性也就没有了。
　　傅可心中唏嘘，她转头看向站在旁边的喻近期：“我现在就担心童宁的状态，她爸妈给了她很多压力，现在小妮姐那边又……”
　　“会没事的。”
　　“到了。”
　　已经下了班，童宁住的地方离她们的公司都不远，就直接过来了。
　　童宁在自己的公司那边已经提了离职，最近都在做工作交接，下班也很准时。
　　等到了童宁的门口，傅可已经调整好了自己的表情。
　　童宁开了门，她的脸上挂着笑容：“回来的路上我还买了点卤菜，正好下酒。”
　　“行啊。”傅可晃了下自己手中的袋子，“我们买了不少好喝的酒。”
　　“进来吧。”童宁神色如常，又将喻近期手中提着的水果拿过来，“那我去洗个水果，你们去洗手，就吃饭。”
　　喻近期点头：“好。”
　　厨房门关上，傅可和喻近期对了下眼神，两个人皆是流露出了无奈的眼神。
　　洗完手从浴室出来，童宁也已经洗好了水果，摆上了饭桌。
　　她买的卤菜不少，而且还去饭店打包了一些热菜回来，看着都很有食欲。
　　童宁给她们都摆上了杯子：“明天还要上班，所以都少喝点。”
　　“你工作的事情怎么样了？”傅可关心地问。
　　“就那样啊，找了个离家更近的，等明天在这个公司干完最后一天，我缓一缓再去面试。”童宁举起杯子，“这一杯，祝我们前程似锦，我呢，尽快找到新的好的工作，可可呢，你就是涨工资，喻翻译呢，也是钱越来越多，好吧。”
　　她的神情看起来跟平时没什么两样，话也多。
　　但她越是这样，傅可就越是担心。
　　“怎么愣着了。”见傅可没动，童宁将杯子往前，跟傅可的杯子一碰，自己笑了笑，“可可，搞钱很重要。”
　　喻近期看着她，嘴角扬了起来，将自己的杯子递过去，“砰”的一声响：“事业有成。”
　　童宁点头，仰头将这杯酒喝了个干净。
　　傅可看着这场面，突然觉得有一股悲壮的味道。
　　她又转头看了喻近期一眼，得到了对方安抚的眼神，这是在让她先不要想那么多。
　　傅可握着杯子，也仰头将酒喝了。
　　只是有些呛到，偏过脑袋咳了咳。
　　童宁递过去卫生纸，随后就拿起筷子：“吃点东西吧，这样猛喝明天上班都得迟到。”
　　喻近期拍好了傅可的背，应了一声：“是，还是吃东西吧。”
　　傅可的咳嗽停下来，只是她总觉得自己的嗓子很像是被堵住了，有很多的话想说，却又说不出来。
　　因为童宁现在在努力装作自己没所谓的样子。
　　傅可跟她多年好友，看到这样的画面就很心疼。
　　傅可又给自己倒了杯酒，只是没急着喝，跟着童宁和喻近期一起吃起了饭。
　　只是没多久，童宁就开始一杯又一杯地喝。
　　她面前还单独放了一瓶红酒，她一个人喝了快一大半。
　　在又一次放下杯子之后，童宁就捂住了自己的脸。
　　她的肩膀开始耸动，带着压抑的泣声从指缝中跑了出来，但她似乎自己在调节，都不等傅可拿纸就自己扯了纸巾擦起了眼泪。
　　她一边擦一边笑：“这酒太好喝了。”
　　“好喝到流眼泪吗？”傅可问。
　　童宁看着她：“是的。”
　　喻近期拿过酒瓶，给童宁倒了一杯：“最后一杯，童宁，可以吗？”
　　“喝了这一杯，就彻底不再跟她有来往是吗？”童宁的脸上还有眼泪，她望着喻近期，指腹摩挲着杯身。
　　“你们已经没有来往了。”傅可忍不住说，“以后也不会有。”
　　“这一杯喝完，就代表着你要彻底地在心里跟她道别，好吗？”
　　童宁这段感情对她而言，过于深刻，所以到现在都没走出来。
　　她的从情伤中走出来的速度，没有表面上看起来的那么快，否则也不会因为江妮谈了新的恋爱，就难过成这样。
　　童宁的眼泪又流了下来，听见傅可这么说，她将杯子握得更紧了一些。
　　像是下定了很大的决心，她重重地点了头：“好。”她又咧了咧嘴，“我是不该再想着她了，但我很感谢她，让我体会到了恋爱的快乐。”
　　她说着又抹了一下眼泪，泪光在灯光下闪烁：“今天叫你们来，就是想说，这是我最后一次为她流眼泪了，以后不会了。”她的语气一顿，又重复了一遍，“以后不会了。”
　　话一说完，再一次仰头将手中的酒喝光，随后撑着身体，摇摇晃晃地就要站起来。
　　傅可立马起身想去扶住她，但还是晚了一步。
　　童宁已经倒在了地上，发出了更为悲伤的哭声。
　　喻近期也走了过来，她跟着傅可一起把童宁给架了起来，挪到了沙发上。
　　童宁的醉意很明显上来了，趴在沙发上，有些凌乱的头发将她的侧脸也挡得差不多了。
　　傅可想了想，蹲在她的身边，轻声道：“童宁，你后天就不上班的话，那我们过两天去玩一趟？”
　　喻近期也跟着附和道：“是的，可以出去玩玩散散心。”
　　童宁听进去了她们的话，她转了转头，泪眼模糊地看着傅可：“去哪儿？”
　　“不知道，去哪儿都行。”傅可又说。
　　童宁吸了吸鼻子：“可可，我想去游乐场。”
　　“好。”
　　“那我们周末就去那。”
　　童宁说完就闭着眼睛，似是要睡过去。
　　傅可知道她睡不久，也不着急离开，跟喻近期又在饭桌上坐下来，吃起了晚饭。
　　果然，两个小时后，童宁就醒了。
　　傅可她们又待了一会儿，才从童宁这里离开。
　　天空已经暗了下来，两人走在路上。
　　快到小区门口的时候，傅可开口说：“小鱼姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我们办个婚礼吧。”


第109章 
　　傅可说完，明显看见喻近期的神情一怔：“什么？”
　　“我说。”傅可拉着她的手，“我们办个婚礼，怎么样？”
　　见喻近期没有回应，傅可抿了下唇，语气诚恳认真：“不是突然间的想法，而是思考了很久……”
　　她的话都没说完，喻近期就出声了。
　　只有一个字：“好。”
　　这回轮到傅可失声了，她看着喻近期，眼里的光比路灯还要亮。
　　喻近期又重复了一遍：“我说好。”
　　傅可咧嘴：“我听见了。”
　　还在小区外，但傅可克制不住，她把上身往前倾，将喻近期紧紧抱住。
　　喻近期回抱着她，下巴蹭了蹭她的头发。
　　只是办婚礼不是一个简单的事情，要走很多的流程，要有很多的筹备，眼下她们都没有多少的时间，而且国庆节还要给于沁当伴娘，在这之前是不打算先办婚礼的。
　　不过这不妨碍傅可为此感到开心，连着上网看了好多个办婚礼的步骤，并且还认真记起了笔记。
　　没打算请多少人，亲朋好友喊上，有两桌人就足够了。
　　傅可还将这个事情告诉了文立秋，得到了对方的支持，并且已经开始看起来了黄道吉日。
　　傅可一边无奈一边笑着表示：……妈，还早。
　　现在刚到八月初，距离国庆都还有两个月，不过周末到来的很快，童宁这几天在休息，就约了星期六的游乐场。
　　喻近期没有一起，只有傅可和童宁两个人。
　　云城今天又是阴天，来游乐场的人不少，光是一个过山车就排了一个多小时的队伍才坐到。
　　畅玩了一天，两个人都有些累。
　　傅可最后开车把童宁送到小区门口。
　　下车之前，童宁笑了起来：“可可。”
　　傅可递过去她的水：“怎么了？”
　　“我会很快就走出来的。”童宁说。
　　傅可平静地看着她：“慢一点也没关系。”
　　只要走得出来就好。
　　“好。”童宁打开车门，“那我看情况来，争取在你们办婚礼那天，可以带上家属一起。”
　　傅可笑了笑：“好。”
　　等到了家，傅可就像是一只树懒，挂在了喻近期的身上叫累。
　　游乐场的项目很多，她跟童宁玩了个遍，能不累才怪了。
　　喻近期刚开完视频会议，人都还在椅子上坐着，傅可就坐在了她的大腿上。
　　她搂着傅可的腰，怕对方掉下去，问了起来：“玩什么了？这么累。”
　　“什么都玩了。”
　　“过山车、跳楼机、大摆锤……”
　　傅可将喻近期抱紧了一点，语气依旧委屈巴巴：“我快散架了。”
　　喻近期揉了揉她的后脑：“那一会儿去洗澡，然后好好睡觉，今晚不做什么了。”
　　“好。”傅可点头，“我还是觉得我太缺少锻炼了，不然我现在回来还能跟你在床上大战三百回合。”
　　“嗯嗯。”喻近期的腔调带笑，非常敷衍。
　　傅可：“……”
　　傅可轻哼了一声，松开自己的手，就要从她的腿上下来。
　　喻近期却不要她走，将她的腰更加禁锢住，眼神定定地落在她的脸上。
　　傅可摸了下自己的脸：“怎么了？我脸脏了吗？”
　　“不是。”
　　“没有。”
　　“那你怎么这么看着我。”傅可轻咳了一声，“我没做什么坏事啊。”
　　“可可。”喻近期温柔地喊了她一声，“你知道我今天去哪儿了吗？”
　　“不知道。”傅可摇头。
　　喻近期说自己今天有工作要忙，她以为喻近期一直在忙工作，没想到还去了其他的地方，现在还要她来猜。
　　傅可又问：“所以你去哪儿了？”
　　“晚点告诉你。”喻近期捏了下她的脸，“快去洗澡。”
　　傅可有意赖着：“等不到答案我就不走了。”
　　“我腿麻了。”喻近期苦下一张脸。
　　这招果然有用，傅可闻言一下就撤开手，站到了一边，关心地道：“怎么样？有没有很酸麻的感觉？怎么不早说？”
　　她一边说一边按着喻近期的大腿：“是这里吗？还是这里？”
　　喻近期拉着她的手，摇头笑着道：“不要趁机摸/我。”
　　“这哪里是趁机。”
　　“明明是正大光明。”
　　跟喻近期说笑够了，傅可敛起表情：“那我洗澡去了，身上有汗。”
　　“好。”
　　等傅可进了浴室，喻近期抬起手来捂着自己的心口。
　　她的心跳很快，因为她今天去首饰店拿了戒指。
　　戒指刚刚做好，就派送了过来，通知喻近期去拿。
　　是一对情侣戒指，两个都是女款，柜姐在递出袋子的时候，脸上的笑容很灿烂。
　　她说是自己从业以来遇到的第一对女生恋人，她祝福她们长长久久。
　　喻近期忍着激动，微笑着点头：“好，谢谢。”
　　那对戒指像是被施了魔力，喻近期在拿到的那一刻，就一直在激动着，等到了晚上公司的视频会议开始，才收齐了心思。
　　结果傅可就回来了，喻近期又被紧张感侵袭。
　　浴室传来了水声，傅可已经开始洗澡。
　　喻近期握着拳头，客厅明明开了空调，但她现在觉得有些热，她不禁把衣服的领口往下拉了一点，又起身走到立式空调那里对着吹，才逐渐驱散了这种感觉。
　　傅可从浴室出来，已经事先吹好了头发。
　　她前两天为了好打理头发，去理发店剪短了一些，现在吹起来要快很多。
　　喻近期早就洗了澡，在卧室待着。
　　傅可推开门，就看见喻近期裹在了被子里。
　　她走过去：“睡着了吗？”
　　“没。”喻近期的声音响起。
　　傅可在床沿坐下来：“你还没说你今天去哪儿了呢，我洗澡的时候都在想这个。”
　　“去了公司。”喻近期蹦出了这个答案。
　　傅可看着她的眼睛：“只是这个吗？”
　　“嗯，是。”
　　傅可的脸上扬起笑容：“那这个有什么好不能说的。”
　　她说着掀开被子，躺了进去，顺手将台灯关掉了。
　　“好累，好困。”黑暗笼罩了房间，傅可闭上了眼睛。
　　喻近期抿着唇，她凑过去，亲在了傅可的下巴上：“晚安。”
　　“晚安。”傅可稍微翻了个身，将喻近期抱着，满意地睡了过去。
　　喻近期轻轻吐露一丝叹息，将准备好的戒指盒，放到了枕头底下。
　　再等等吧，今天或许不是最好的时机。
　　这一觉睡得很沉，喻近期醒过来时，就看见了傅可撑着自己的下巴，认真地看着她。
　　喻近期揉了揉眼睛：“怎么这么看着我？”
　　傅可伸过手来，捏着她的下巴：“你是不是准备了什么东西？”
　　“……什么什么东西？”喻近期的意识一下就回笼了，她用脑袋往后抵了一下，感受到了略硬的质感，这代表盒子还在枕头下面，傅可没有看见。
　　傅可虚了虚眼睛：“你不打算从实招来吗？”
　　喻近期张了张嘴，正要想透露点什么，傅可的下巴往旁边的抽屉一扬：“我今天拉开抽屉，看见了一款新的玩具。”她轻哼了一声，“不可能是我买的。”
　　喻近期：“……”
　　好险。
　　喻近期的表情松了下来，她撑起自己的身体缓缓坐起来：“这个啊……”
　　“看见有人推荐，顺便就买了。”
　　“行。”
　　“那今晚就试试。”
　　喻近期的手慢慢往枕头里伸，摸到了戒指盒才完全放下心来。
　　她舒了口气，冲傅可笑着道：“我去洗漱。”
　　“好，我点外卖。”傅可拿过了手机，看了起来。
　　喻近期注意到她的动静，就悄悄把戒指盒拿了出来，捏在手里，假装淡定地出了卧室。
　　她觉得自己现在像是在做贼。
　　戒指盒通身蓝色，质感很好，也很漂亮。
　　喻近期看了一会儿，又环视了一圈客厅，最终将它藏到了酒柜里面。
　　暂时安全。
　　喻近期转身又看了看卧室，才放心地去洗漱。
　　她之前买戒指的时候，觉得可能什么场景之下，她都能送出去。
　　但真当拿到了戒指，她就觉得自己什么都不行。
　　她非常紧张，非常不知所措。
　　她跟傅可之间，自重逢以来，也不是没送过礼物。
　　只是这个戒指的意义不一样，跟之前傅可买个她的鞋子和她买给喻近期的衣服都不一样。
　　这才是喻近期为此而慌乱的根本。
　　要怎么样才算是很认真地对待了呢？
　　喻近期刷着牙，看着镜中的自己，又陷入了沉思。
　　需要今晚搞个烛光晚餐吗？
　　鲜花、蜡烛、红酒。
　　喻近期洗了脸，从浴室出来，看见傅可在沙发上坐着，悠然地玩着手机。
　　“我点了三份炒菜。”傅可见她出来，报告了午饭的进度。
　　“嗯，好。”
　　“想喝点酒。”傅可说着站起身，“我来酒柜拿一瓶。”


第110章 
　　喻近期一听这话，脸都不准备去房间擦了，她挡在了酒柜面前，装作疑惑的样子：“怎么想着喝酒了？这才中午。”
　　“中午也可以喝酒呀。”傅可眨眨眼睛，“不能喝吗？”
　　“嗯。”
　　“不要你喝。”
　　喻近期努力将神色做到泰然点，但她身后就是自己藏起来的戒指，眼前又是傅可，她怎么也做不到完全的淡定。
　　“行吧。”傅可的唇角扬了下，“我喝水。”
　　喻近期松口气，她转头看了一眼酒柜，而后跟傅可一起在沙发上坐下了。
　　“不去擦脸吗？”傅可喝了口水，看着喻近期的脸。
　　喻近期的皮肤很好，因为她用的护肤品都很贵，而且平时在饮食方面也比较注意，现在完全是纯素颜，但皮肤细腻紧致，看起来跟二十出头似的。
　　“不着急。”
　　“我也有点渴了。”
　　喻近期说着，自己拿过杯子也倒了杯水，仰头灌了一大半。
　　傅可用奇怪的眼神盯着她：“你今天有点不对劲。”傅可又顿了下，“不对，是从昨天晚上回来，你就不对劲。”
　　“有吗？”喻近期挑眉。
　　“当然有。”傅可点头。
　　喻近期面不改色，只是她的紧张感越来越强烈。
　　她现在不能离开客厅，万一傅可还是想喝酒去开了酒柜，那……
　　“比如呢？”喻近期问。
　　“你的眼神有点躲闪。”
　　“你说话没那么冷静。”
　　傅可凑了过来，还把耳朵贴在了喻近期的心口，她在听心跳：“你的心跳也好像有点快。”
　　“我的心跳一直都这样快。”喻近期矢口否认。
　　傅可抬眼，看了看她，轻飘飘地问：“是吗？”
　　“是。”
　　“好吧。”傅可眉头一挑，又直起身体。
　　喻近期又拿过杯子，喝了一点。
　　不过傅可放在她身上的目光很强烈，她喝的时候生怕被看出来了什么。
　　她已经想好了，今天还是不要再说这件事了。
　　再等一等，因为再过两天就到七夕，到了七夕那天再来给傅可戴上戒指也不会迟。
　　外卖还没来，傅可干脆枕着喻近期的大腿，用这样的姿势玩着手机。
　　喻近期已经擦了脸，她靠着沙发，也看着手机上的内容。
　　首饰店柜姐今天发了消息过来，问戒指有没有后续的问题。
　　喻近期看了傅可一眼，敲字回复：【没有。】
　　柜姐：【好的。】
　　喻近期又把视线移到酒柜那里。
　　戒指放在这里，她总觉得心里不踏实，但傅可现在又没有离开客厅的想法。
　　喻近期放下手机，伸出手去，揉了下傅可的头发，她又动了动自己的身体，而后低头朝着傅可的嘴唇，吻了下去。
　　傅可的注意力都被引了过去，喻近期又慢慢带着她。
　　这个吻得越来越激烈，地点也从沙发挪到了床上。
　　喻近期一只手撑着自己的脑袋，一只手抚着傅可的下巴。
　　她吻得很认真，不过也还是分心注意着其他的动静。
　　又过了好几分钟，门铃就响了。
　　外卖到了。
　　喻近期舔了舔自己的嘴唇，坐了起来：“我去拿。”
　　傅可的眼神有些迷离，她平复着自己的呼吸，用鼻音“嗯”了一声。
　　喻近期出来的时候，顺手将卧室的门也给带上了，她加快了步伐，立马打开酒柜，将戒指盒拿了出来，再去门口取外卖。
　　盒子被她握在手中，她把外卖放在桌子上，又开始思考要把戒指放在哪儿才不那么容易被发现。
　　她看了一圈，最终决定把戒指盒放进门口的架子上挂着的包里。
　　趁着傅可还没出来，喻近期放轻脚步，又走到门口。
　　她拉开自己的挎包，将盒子放了进去。
　　只是……
　　她的包里，不知道什么时候，多了个陌生的盒子。
　　喻近期心头一震，她将包打更开了些，看见里面躺了一个通身红色的小盒子。
　　盒子上面的logo来看，是另一个戒指的品牌。
　　“小鱼姐姐。”傅可倚靠在卧室的门旁，她的眼睛带着无尽的笑意，“我们好有默契啊。”
　　喻近期说不出话来，她转过身：“你什么时候准备的？”
　　“忘了，可能两周前？”傅可一边说着，一边朝着喻近期走来。
　　喻近期失笑：“我也是。”
　　包里的戒指盒已经被喻近期拿了出来，就捧在她的掌心。
　　傅可走到她的面前：“我本来不知道的，是早上无意间在你旁边看见的。”她一顿，“我又给你放回枕头底下了。”
　　喻近期的嘴角扬了起来：“那……不用等七夕了。”
　　云城今天天气晴朗，窗外蓝天白云。
　　地面上投下了两人拥抱的身影。
　　像是互相攀附着的两棵树，永远也不会被分开。
　　（正文完）