　　过分宠溺
　　作者: 酒小熹
　　文案：
　　林嘉月过了20年舒心日子，因为家族产业危机面临破产，为了解决困境，她将自己“卖”给了望门贵族富可敌国的徐家大千金。
　　坊间传闻徐瑞宁这个女人心狠手辣，为了金钱不惜糟践人命，是个充满铜臭味的商人，也有传闻她一把年纪容颜不老是个老巫婆。
　　林嘉月惴惴不安搬进徐瑞宁准备的房子，她绞尽脑汁也想不明白，这样的一个女人为什么会愿意帮助林家渡过危机。
　　见面的那晚，她说：“你不愿意的事，我不会强迫你。”
　　后来她才知道，原来高冷严厉的徐总也会温柔安抚怀中嚎啕大哭的她，原来什么都不需要自己亲手做的徐总也会在她宿醉后默默熬粥，在床头默守到天亮，原来一个人真的可以为了另一个人等上五年。
　　林嘉月：遇见徐瑞宁前，我不懂什么是爱情，但后来我好像懂了，原来徐瑞宁就是爱情。
　　对徐瑞宁来说，林嘉月是光，是她的后半生。
　　年上，宠，音乐系才女X宠妻狂魔大boss，年龄差二十岁。（20岁x40岁）
　　无副CP，因为一切出场的配角，都有可能是单箭头女主。
　　微博@酒小熹。
　　内容标签： 都市情缘 豪门世家 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：林嘉月；徐瑞宁（ning）； ┃ 配角： ┃ 其它：年上；GL；酒小熹；
　　一句话简介：泥泞荆棘都比不过你这朵玫瑰
　　立意：身处逆境也不能失去对梦想的追逐


第1章 我看上您女儿了
　　已经记不清是多少个这样失眠的夜晚，对于还是大二学生的林嘉月来说，没办法不把家里的现状放在心上，这段时日以来就像是一股难以下咽的气牢牢堵在心口，让人坐立难安，食不甘味，夜不能寐。
　　是的，他们家遇到了有史以来最大的经济危机，爸爸听信了身边亲近人的谗言，不仅投资失利，还面临着家族企业倒闭破产，欠下巨额债务的窘况，这是爸爸白手起家一个人打拼下来的事业啊，虽然林嘉月并没有经历过那段岁月，因为她从出生起家里已经富裕，说是含着金汤匙出生一点也不为过。
　　危机出现后，为了挽救企业，爸爸一直在拆东墙补西墙，但这一切也不过是亡羊补牢，为时已晚，窟窿只会越来越大，犹如已经被打开的潘多拉魔盒，一点点吞噬掉这个林家。
　　林嘉月不愿意看到这样的结局，可单凭她的双手，似乎也做不到什么，哪怕只能为这个家做一点点，一点点也好。
　　后半夜，转醒而来的林嘉月蜷缩在公寓的床上，双手紧紧攥着身下的床单，额头上早已浸满湿汗。
　　躺了会起身下床，借着月光未开灯随手拎起床头的一瓶开封过的矿泉水信步来到窗台前矗立着，拧开瓶盖喝了几口水，此时抬头看窗外，一轮圆月正高高挂在这座城市的上空，之所以没被拔高的建筑物遮挡，全因她所租住的公寓在大学附近，过条马路便是。
　　海港大学，是海港市最大的大学，也是全国排名前三的大学，林嘉月是这里音乐系的学生，当初以优异的成绩考进来的，不过那时候爸妈都希望她去国外专业的音乐大学深造，是林嘉月一意孤行选择留在国内，因为这里是那个人念过的学校，这些年林嘉月一直以其为目标努力着，想要成为那样的人，站在舞台上闪闪发光光彩夺目的人。
　　但是现在，似乎不大可能了啊，前路蒙上了一片阴影，尽管爸爸说无论如何都会支撑她念完大学，林嘉月的手捏紧水瓶，望着清冷的月光，心底被不安笼罩着，压抑的快要透不过气来。
　　就这样清醒到了天明，公寓内自动恢复明亮，室内装修别具一格，整洁干净，这是林嘉月家里人为了她念书更加休息好租下的公寓，一月八千的租金在林家出事以前，林嘉月对这样的数字没什么概念，而现在，也觉得是沉重的负担了，她不是没有想过退租搬回学校住，毕竟校舍一年的费用不过她租金的零头，但被爸爸给否决了，区区几万也救不了林家，退租的事情传出去，还会令林家很没有面子。
　　是啊，面子这个东西，是那么重要么？
　　林嘉月没有这样的概念，但却是爸爸十分看重的，曾经听妈妈讲，爸爸一路走来的不容易，他在过去那样艰苦的环境下努力读书，成为了村里的第一个大学生，勤工俭学四处打工，因为家里支撑不了高昂的学费和生活费，林嘉月无法想象那是什么样的日子。
　　不过她倒是好奇过妈妈为什么会看上那样的爸爸，毕竟妈妈的条件相对来说好些，海港市本地人，这个极具看重户口的地方，家里也做了点小生意经营着几家餐饮店，妈妈告诉她说，一见钟情，当然了，他们的感情一开始的确遭到了妈妈娘家人的强烈反对，直到后来爸爸发奋图强做生意，一举翻身，身价过亿，两个人的婚姻才自然而然结成。
　　同样也是在那年，林嘉月出生了。
　　简单收拾下自己，将长发绑成马尾，带上今天上课的资料，林嘉月离开了公寓。
　　刚走过马路，身后传来一道响亮的声音，唤着她的名字。
　　“嘉月！”
　　林嘉月回头，一个有着圆圆的脸，圆圆的眼睛，长相十分可爱的女孩跳到眼前，她立刻笑了，一扫心底阴云。
　　“荷宝。”
　　“给你带了早餐。”说话的女孩伸手递到她跟前，她叫刘荷宝，林嘉月的朋友，家里开了家早餐店，成绩优异，海港大学数学系，立志要成为一名数学老师。
　　至于她们的相识，说起来还要和双方父母有关，林嘉月母亲小时候就住在荷宝家一条街，几乎是吃着他们家早餐长大的，即使后来婚后也念念不忘，经常驱车前去购买，以至于林嘉月也跟着吃了不少，久而久之也就成了习惯。
　　“不用给我这个的…”林嘉月低头瞅着，有些犹豫。
　　荷宝也知道她家现在的境况，隔三岔五就会给她带早餐，这让林嘉月心里很不是滋味。
　　“哎呀没事，反正都是顺手拿一份。”说完刘荷宝将自己手上那份喂到嘴边咬了一口，笑眯眯的。
　　见林嘉月没说话，刘荷宝又继续说：“我也不知道自己能够帮到你什么，但你要是有需要，尽管开口，我会尽我所能的。”
　　林嘉月抬头看着她笑了笑，摇头道：“我没事。”
　　“还说没事呢，你都瘦了，又没好好吃饭吧，你家里还有给你生活费吗？”
　　林嘉月点头，现在每周的生活费还在按时给，只是相较从前，少了大半，尽管如此，她还是想要节省些，以备不时之需。
　　“你啊，真是我见过的最不像贵族小姐的贵族。”刘荷宝说。
　　林嘉月不禁笑了，歪着脑袋回应她：“什么贵族不贵族，即将被除名的贵族。”话语里难免夹杂一些哀伤和无奈。
　　在这座世界性金融中心的海港市，汇聚了数不清的富豪，大富豪，也流传着这样一份名单，全国资产前百名单，其中有三分之一都在海港市，而林家就在其一，位列九十多名，不过这份名单也有传说中的鄙视链，听说老贵族瞧不起新贵族。
　　像林家这样做房地产在短暂二十年间迅速崛起发家的被统称为新贵族，是旧贵族眼中的暴发户，而旧贵族是指那些有着百年以上历史的资本家，其中地位最高的又属旧时和皇室有关系的，林嘉月记忆中有几家家族企业是这类，不过她对这些了解不深，零星知道的一些也是从家里人饭后茶于听来的。
　　林嘉月不喜欢被称为贵族，她觉得自己不过是普通再普通的人，和大部分人一样，为了理想而奋斗着。
　　听了她的话，刘荷宝也短暂间陷入了沉默，林嘉月赶紧摇摇她的手笑道：“好啦，不想那些不开心的事情，早餐该凉了。”
　　刘荷宝望着眼前的这张脸，是标志的鹅蛋脸，五官十分好看，即使是简单的打扮也难掩浑身上下散发着的大家闺秀气质，她总是这样，尽量不把负能量带给身边的人，不管发生什么事情在外都能对人以笑脸，是一个没有距离感的人，刘荷宝喜欢这样的朋友，也心疼这样的林嘉月，可她也不知道该怎么办好，林家的债务，不是她小小的家庭能够承担的。
　　一同迈进校园，差不多到了前面的岔路就得分开，两人上课的地方在相反的方向。
　　也是在这时，林嘉月接到了家里的电话，是妈妈打来的，心脏瞬间紧了下，面容恢复严肃。
　　“嘉月啊，今天什么时候放学。”
　　“三点，下午三点左右的样子，但是我还要去琴房。”
　　刘荷宝站在一旁看着林嘉月严肃的面孔，一声不吭等候着，不敢打扰。
　　“今天就不要练琴了吧，放学后回来家里一趟。”
　　林嘉月瞬间拧紧眉头，心里堵堵的，忍不住发问：“是家里出什么事了吗？”
　　电话那头的女人先是笑了下，试图缓解这沉重的气氛，而后才接着说：“爸爸有话跟你说，总之，放学后你先回家来。”话音落，还传来了婴儿啼哭声，女人急忙哄起来。
　　“好，我知道了，下午见，拜拜妈妈。”
　　挂掉电话的林嘉月眼眸蒙上一层疑惑，还是刘荷宝的声音打断了她的走神。
　　“嘉月，怎么了？”
　　林嘉月摇摇头，“我没事，我妈让我放学回去一趟。”
　　听着她欢快的声音，刘荷宝欢快不起来，忍不住呢喃：“是不是出什么事了呀…”她的声音极小，像蚊子声，要极认真才听得清。
　　“别担心了，有事我不会瞒着你。”林嘉月轻拍了下她的肩，以此安慰。
　　刘荷宝这才稍稍静下心来，心里祈祷但愿是出现了转机吧，因为嘉月…是她最好的朋友。
　　林嘉月平时回家的频率是一周一次，课业忙时会两周一次，今天不过才周三。
　　自从早上接到了妈妈的电话，林嘉月便没心思做其他事情，甚至就连平时最看重她的乐理课老师也在课上批评了她，周围的同学无不用奇怪的眼神打量她，私底下谈论林嘉月家的情况。
　　并不是觉得丢脸，只是不希望自己以这样的状态影响到在学校的学习。
　　放课后，林嘉月火速离开学校，没想到家里的司机已经提前在校门口等候，对方姓杨，林嘉月一直唤其杨叔叔，从她记事起这位叔叔就已经在给她家开车了，和爸爸交情匪浅，家里出事后，爸爸想要给他一笔钱补偿让他另谋出路，杨叔叔拒绝了，他执意要和林家一起度过这次的难关，不拿工钱也要继续留着。
　　恰巧那天杨叔叔和爸爸在书房的谈话被林嘉月听见，她也是第一次见到这样向来温良的人和爸爸争得面红耳赤，一时好奇心起。
　　杨叔叔说，这些年走来，经历了多少风风雨雨，都是一起扛过来的，又怎能说让他离开就离开。
　　爸爸反驳他的话，往年的挫折和这次都不值一提，这一次，很有可能挺不过去了。
　　也是从那天起，林嘉月开始失眠，整夜整夜睡不着觉，原来家里的情况已经严重到这样的地步，家里人还一直瞒着自己，她开始省吃俭用，一块钱掰成两半花，尝试在网络上售卖没怎么用过保存完好的个人物品，即使如此，失眠的症状还是不能缓解，愈渐加重的焦虑扑面而来。
　　“嘉月放学啦。”杨叔叔从车窗探头出来，是和蔼的笑容，正要下车替她开车门。
　　“我自己来吧。”林嘉月没让他给自己服务。
　　坐上车后，开始驶往回家的方向。
　　车内的气氛要比以往都凝重些，尽管杨叔叔正在竭力隐藏着这些，林嘉月还是察觉到了。
　　“杨叔叔，爸爸他最近还好吗？”林嘉月话到嘴边，还是只能这么问，杨叔叔是爸爸身边最亲近的人，也只有他最清楚这些。
　　“……怎么说好，老样子吧，东奔西走，看能不能有肯帮忙的人，只要还有一丝转机，企业就有希望。”
　　爸爸他……这些日子一定也很不好受吧，林嘉月所体会到的艰难，可能还不抵爸爸的千分之一，一想到这，心口愈发堵得难受。
　　扭头看向窗外，街边店铺林立，车水马龙，行人匆匆，朝他们车子投来好奇眼光的路人，可能还在艳羡坐着豪车的他们，但却不知道他们实际的境地，甚至不如那些自由自在的路人。
　　十五分钟的车程，车子驶进御玺林墅，海港市的富人区，望着这里的一草一木，林嘉月心底五味杂陈，还能居住多久呢，这个她从出生就一直没离开过的地方。
　　杨叔叔兴许是从后视镜瞥见了林嘉月面上的神情，安慰她道：“别太忧虑了孩子，老爷一定会找到解决办法的，林家一定会挺过这次的。”
　　是吗？林嘉月在心底发问，如果是，那就太好了。
　　倒不是无法舍弃这荣华富贵，而是舍弃不了有所牵绊的人，爸爸，妈妈，还有刚刚出生还未满月的妹妹，倘若林家真的垮了，这些她深爱的在意的人，该怎么办，这也是她一直苦恼的事情。
　　“到了。”
　　杨叔叔的声音提醒了她，林嘉月回过神，车子已经停在了自家别墅院内，重新整理好心情。
　　“杨叔叔辛苦了，我先进去了。”
　　“你这孩子，还是这么见外，这是我本职该做的。”杨叔叔笑着挥挥手，让她别这么客气。
　　下车后，林嘉月走上台阶，推门进入，偌大的房子清冷不少，家里的佣人也遣散差不多，好像现在只剩做饭的阿姨和一名育儿嫂，自从家里出事，林嘉月每次回家都能感受到一股扑面而来的压抑感，就像是头顶有一团阴云笼罩着，笼罩着林家，让人喘不来气。
　　“我回来了。”林嘉月在玄关换上鞋。
　　第一个传来回应的是妈妈的声音，“嘉月回来啦。”
　　从里面卧室出来一个女人，同样是鹅蛋脸，骨相立体，尽管已经42岁，但因保养得当，岁月并未留下太多痕迹，年轻时候也是个美人，也是这样的妈妈俘获了爸爸的心。
　　林嘉月点点头回应，随后问：“妹妹呢？”
　　“刚吃过奶睡下了，要去看看吗？”周虹温柔询问。
　　“好！”
　　林嘉月跟着妈妈来到卧室，白色欧式的婴儿床内正躺着一个酣睡的婴儿，小小的手，小小的脸，一切都是小小的，难以想象她才来到这世上不过一个月。
　　就这样趴在婴儿床前看了一会，头顶传来妈妈周虹的声音。
　　“在学校还好吗，你瘦了不少。”女人的声音裹挟着心疼。
　　“我没事，妈。”林嘉月挤眼笑笑，继续看向熟睡中的妹妹。
　　每次看着妹妹时，林嘉月心情都很复杂，明明家里有新生命的到来是一件值得开心的事情，可却是遇到了这样的时候，还那么小的妹妹，什么都不知道的妹妹，要该怎么办才好呢，现实对她是不是有点太残忍了。
　　“对了。”林嘉月忽然想起一件事，转头问妈妈：“爸爸说，有事对我说，他在家吗？”
　　好像从回来起就没见着他。
　　周虹听后望了眼墙壁上的时钟，“老杨去公司接他了，快回来了吧。”
　　“是……什么事情呀？”林嘉月忍不住问出口。
　　周虹无奈笑了下：“我也不清楚，公司的事情你爸向来不让我多过问，等他回来就能知道了。”
　　原来是和公司有关的事情吗？林嘉月在心里暗想。
　　会不会是真的有转机了？
　　另一边，车内。
　　林佰懿面色沉着，让人看不清表情，揣摩不透心理，才四十九的他因近日来的奔波已经平添不少沧桑，坐在驾驶位的老杨看了看后视镜，不敢打搅。
　　正赶着回家的林佰懿脑中不由得再次浮现出那日的一幕。
　　为企业的事情急得焦头烂额的他忽然接到一通电话，对方指明要和他见一面，是有关林家企业生死存亡的事情，林佰懿自然不会拒绝，事到如今他哪里会放过一个机会，一个希望，哪怕是极其渺茫的。
　　约定见面的地点很特殊，是在一所中学的礼堂内，而且还是海港中学，嘉月的母校。
　　林佰懿不理解对方的用意，但还是按时赴约。
　　由于是大白天，室内拉着帘子，即使开着灯光线仍旧有些暗，林佰懿随便在第一排的观众席找了座位坐下等候，没过几分钟，后方便传来了高跟鞋的声音。
　　林佰懿回头的那一刹，几乎震惊，居然是她，约他在此会面的人竟然是她。
　　是他们商界无人不知无人不晓的人物，即使是在林佰懿人生最辉煌的时候，也不过只是在远远的地方看见过该人。
　　“林先生，幸会。”女人开口，随之扑面而来的是强大的气场，薄薄的嘴唇嘴角向下，看起来十分不好惹，美得清冷克制，犹如传闻那般，几乎没有不被她气场所压倒之人。
　　林佰懿喉咙哽了哽，动作稍显迟缓，站起身来打招呼时，人已经到了跟前，女人穿着不太高的鞋子，却已经能和身高一米八的他平视，甚至还略高他一筹，微小的差距。
　　“你是徐…徐瑞宁。”林佰懿瞳孔微张，有些怀疑眼前所发生的一切，他并不觉得自己此刻有什么能够让这样的大人物见他。
　　站在林佰懿跟前的女人扭头看向前方的舞台，眯起眼睛来似乎回忆起了什么，高挑的身材，肩角分明，腕线轻松过档，一身质地优异剪裁大方得体的服装恰好显示出不俗的审美。
　　良久，林佰懿终于忍不住发问：“你叫我来此地，是为了什么事。”
　　徐瑞宁被男人声音打断思路恋恋不舍回过神，同时转过身来，在相隔两个座位的位置坐下，自然地翘起一条腿来身体向椅背后靠了靠，这才不急不缓开口：“当然有事，事关重大。”她长吁一口气，反问对方：“林先生一定也不愿意看着自己一手打拼的事业就此毁于一旦吧？”
　　林佰懿深吸一口气，用狐疑的眼光打量对方，“徐小姐今天的来意，是想收购我林家企业？”
　　“不，不，不。”徐瑞宁轻晃着食指，用轻飘飘的口吻否决了他的话。
　　“那你是来看我林佰懿笑话的？”林佰懿有些着急，尤其看对方一脸悠然的模样时，末了又以一种极其自嘲的语气嘀咕：“也是，徐小姐家财万贯富可敌国，也看不上我林家区区的小产业，我林某，不知您的来意。”
　　听到这话，徐瑞宁忽然笑了，笑意让人不寒而栗，却又想揣摩背后更深远的含义。
　　笑声过后，方才开口：“如果我说，我来帮你度过这次危机呢。”说到这，徐瑞宁又忽然想起什么轻飘飘补充：“债务也可以帮你还。”
　　林佰懿瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵，几十亿的债务好像在这个女人嘴里听起来那么不值一提，也是，她身价岂止万亿，区区几十亿，不过是九牛一毛，不足挂齿的东西，但林佰懿不明白，此举到底有什么用意。
　　“自打我林某出事以来，在圈内犹如树倒猢狲散，昔日的朋友也都远去，生怕沾上我，受到牵连，我不明白，你为什么这么做。”
　　徐瑞宁听后低头露出浅笑，那是她清冷外表上鲜少见到的模样，这让林佰懿更加迷惑。
　　这时，女人抬头来轻启红唇，依然是平静深不可测的语气，却颇有一丝认真。
　　“我看上您女儿了。”


第2章 为什么..是我
　　窜入耳膜的这句话像是一颗炸弹，砰一声令坐在那的林佰懿不知所措，头脑混乱。
　　半晌后，他尴尬且不失礼貌笑言：“您一定在说笑了。”
　　先暂且不论对方的年龄和嘉月相差悬殊，还都是同样的性别，这已经令林佰懿不可思议，更加难以置信的是，这两个从未有交集的人，也难免会让林佰懿得出对方是在开玩笑的结论。
　　“您觉得我像是开玩笑？”徐瑞宁当即向他抛出一个反问句。
　　林佰懿心梗了下，对于对方眼中的那股笑意愈发迷惑不解，长吁一口气，才又看向前方的舞台开口：“徐小姐看来是小看我林某了，女儿…是不可触及的底线。”
　　“哦？”徐瑞宁回了声语气词。
　　林佰懿挺起胸膛，理了理自己的西装，抚平褶皱，充满气势说：“我不会干出为了企业卖女儿的事，您请回吧。”说完便起身欲走。
　　坐在椅子上的徐瑞宁依旧无动于衷，面不改色，只是悠悠开口反驳他的话：“您是觉得我带给不了她幸福吗？”
　　林佰懿身子顿住，不可思议地笑了，转过身来时不巧撞见对方的眼神，那是一双充满自信的眼睛，眼睛里写着势在必得，这令他有些不安。
　　“我虽然是小女的父亲，但我同样也尊重她自己的意愿，不会做强迫她的事情。”
　　“那好，我有的是时间，麻烦您回去告知一声，七天内随时给我答复。”徐瑞宁说完补充一句：“对了，林家企业最多还能撑七天吧？”
　　女人轻飘飘的语气让林佰懿不寒而栗，她竟然都调查如此清楚了，的确，最多还能撑七天，这也是林佰懿给自己定下的时间。
　　从礼堂出来的那一刻，林佰懿不由攥紧了拳头，以女儿一生的幸福来交换，这种事情他怎么可能允许。
　　那天过后已经六天了，明天就是最后的期限，这几天以来林佰懿东奔西走从未停止过，一直在四处求爷爷告奶奶，但没人肯帮他，就像是都商量好似的，等着看林家垮台，等着看林家的笑话。
　　他已经毫无办法。
　　决定在今天把那件事告诉女儿，林佰懿也是做了无数次的心理斗争，因为他知道，以徐瑞宁那般有手段的人，她想要得到的，不会轻易放手，即使自己不去告诉女儿实情，该来的仍然躲不掉。
　　“老爷，到了。”
　　恍惚间车子已经停在了自家别墅院内，老杨的声音让林佰懿从思虑中抽回神。
　　深吸口气打开车门，双脚踩在地面有种虚无的不真实感，现在开始往房子里走去的每一步，每一步都是那么沉重。
　　听见屋外的汽车声，林嘉月抬起头来，“好像是爸爸回来了。”
　　“那我们出去吧。”周虹对她说，临走前又确认了一遍婴儿床内熟睡的小女儿。
　　母女俩出来客厅，此时林佰懿人刚刚进屋，林嘉月立马唤了声爸爸，下一秒整个人愣住，爸爸他…好像比上次看到时整个人更加沧桑了，也更加老了不少，发间隐约可见白发，肉眼可见的疲态，林嘉月心里很不是滋味，明明之前，一个多月前，爸爸都不是这个模样的。
　　林佰懿上前和周虹说了什么，周虹便独自回房，客厅里现在只剩下林嘉月和爸爸两个人。
　　被爸爸领到沙发上坐下，林嘉月心里既好奇又有不安，不知道爸爸会跟自己说些什么，居然还不想让妈妈听到。
　　看向女儿的林佰懿眼里尽是疼爱，一改平时的严厉，慈蔼开口：“最近在学校的学习怎么样？”
　　G…
　　林嘉月没想到第一句是这个，她都做好心理准备了。
　　“挺好的，能跟上老师的进度，也有在每天练琴。”
　　林佰懿放心地点点头，有些宽慰，而后才又开口问：“有没有什么奇怪的人到你学校去？”
　　林嘉月愣了下，有点不可思议笑起来：“奇怪的人，爸爸是指什么奇怪的人啊？”
　　林佰懿摇摇头笑道：“没什么，没有就好。”
　　沉默。
　　陷入了沉默。
　　林嘉月不懂，也有些不安，看起来爸爸似乎想说什么，但又无法开口的模样。
　　怎么办，要主动问吗？
　　“爸爸。”最终，她还是主动打破了空气里的沉默。
　　林佰懿抬起头来看向她。
　　“您有什么事情想说就说吧，我没关系的，什么样的结果我都能接受，如果…如果有什么是我能够为这个家做的，那就再好不过了。”林嘉月说到最后挤眼笑了出来，她不希望爸爸一个人闷声扛下所有，家里是港湾，也是卸下重担的地方，家人也是依靠。
　　“嘉月……”听了林嘉月的话，林佰懿刚张口，欲言又止。
　　林嘉月认真看着父亲的眼睛，等待着他接下来要说的话，林佰懿无可奈何，咬了咬牙。
　　“确实有件事情和你有关。”
　　看到父亲终于说出这句话歇了口气的模样，林嘉月瞪大瞳孔，果然是这样。
　　“什么事？”她轻轻问，那层不安再次蒙上心头。
　　“有个女人愿意帮我们家解决危机还清债务…”
　　还未等爸爸说完话，林嘉月已经激动得打断：“那太好了，这是好消息！”
　　可是爸爸脸上那并不是开心的表情，难道是她的错觉吗？
　　林佰懿以一种极其复杂的眼神看着女儿，艰难开口：“对方的条件…是你。”
　　“我？”林嘉月有些震惊，还不太懂爸爸话里的含义，是要让她做什么吗？
　　“爸爸，这到底是什么意思啊，条件是我是什么？”
　　林佰懿叹了口气，继而又说：“她想…想要你…要你做她的人。”
　　林嘉月已经顾不得爸爸是如何艰难道出这番话了，只是觉得自己大脑嗡了一下，似乎短路了。
　　这是什么情况。
　　前面爸爸好像说，是个女人。
　　女的和女的…林嘉月眉间露出了迷惑与复杂。
　　很快，林佰懿赶紧说：“不过你不用往心里去，爸爸是不会做卖女儿的事情，你不愿意谁都不能强求，公司的事情我会再想办法。”
　　可是已经想不出办法了吧，林嘉月在心里这样说。
　　思索过后，林嘉月主动询问：“那个人是谁，和爸爸提出条件的人，是谁？”
　　林佰懿很震惊，很不可置信，女儿的反应不是想象中的排斥，反倒是很冷静，甚至还主动打听，这是他万万没想到的，几乎来不及考虑便脱口而出了那个名字。
　　“徐瑞宁。”
　　好像在哪听过这个名字，林嘉月印象不是那么深。
　　话音落，也就在这时，一直在房门后偷听的周虹再也忍不住冲出来打断他们的对话。
　　“我不同意！”
　　林嘉月和林佰懿双双回头，周虹大步朝他们走来，是不太开心的模样。
　　“林佰懿你怎么能把女儿交给那种人。”周虹上来就数落跟前的男人。
　　一旁的林嘉月有些不知所措，因为在记忆里，爸妈相亲相爱鲜少争吵。
　　只不过，方才妈妈口中的那种人…是指叫徐瑞宁的那个女人吗？她是十分恶劣的人吗？
　　林佰懿有些被冤枉的样子委屈道：“我没答应，只是回来告知嘉月，有这么一件事情。”
　　“反正我不同意，除非我死了，徐瑞宁是什么样的人，你比我更清楚。”周虹抱着胳膊，因为情绪激动胸膛上下起伏。
　　林佰懿赶紧起身扶住她的肩安慰，“你还在坐月子，别太激动，我不会的，放心。”
　　徐瑞宁到底是什么样的人？
　　为什么妈妈会听到她的名字色变，那样的人又为何会提出帮林家解决困境，要知道，林家目前的困境，不是一个小数目能解决的。
　　还没来得及思考太多，思路便被妈妈的话给打断。
　　“我知道，咱们家现在的情况很糟糕，但是老林，树挪死，人挪活，只要我们一家人在一起齐心协力，没有挺不过去的难关，大不了申请破产，债务我们慢慢还，等出了月子，我就出去工作，能挣一些是一些，再不济我娘家也会帮衬一些，嗯？”周虹像是在和林佰懿商量的语气。
　　“工作什么工作，你多少年没有工作过了，外面不会接纳你的，再说，医生说了你需要好好修养身子，而且嘉雪也需要你的照顾。”林佰懿几乎是毫不犹豫否决，“至于你娘家，我不希望被他们看不起，一个大男人还要靠丈母家，传出去像什么话。”
　　周虹还是不肯放弃，“我好歹也是名牌大学的毕业生，不至于找不到工作的。”
　　“你还是太单纯，现在的世道不如从前，应届大学生都那么多找不到工作，你的竞争力又在哪儿呢。”
　　不得不说父亲的话有些重了，周虹露出有些受伤的模样，林嘉月其实也能多多少少理解一些，毕竟妈妈还在读大学的时候就和爸爸相恋，大学毕业那时候爸爸已经事业有成，几乎是毕业就结婚当了全职太太，二十年未曾工作过，拿什么去和应届生竞争呢？
　　是事实，也挺残酷。
　　“林佰懿你看不起人。”
　　“我没有，老婆，老婆…”
　　周虹因为刚刚产后，没控制好情绪，捂着脸奔向房间，林佰懿赶紧追上，只留林嘉月一人站在客厅，好像刚刚都没有她说话的机会？
　　回过神来，刚刚的话题好像也不了了之，没有谈论出什么结果来。
　　不过至少林嘉月知道具体是为什么事自己今天被爸爸叫回家来。
　　趁着爸爸回房哄妈妈，林嘉月也起身离开客厅上楼回自己房间，就先不打扰他们二人世界了吧。
　　她的房间还是老样子，和上次回来没什么变化，打开包取手机时无意中看到了里面的小玩具，这才想起来，她在和荷宝前天晚上逛街时买下的，因为妹妹的名字是嘉雪，所以这团雪花布偶是特意买给她的，希望她看到这个时能够想起姐姐，不过现在的她还太小似乎不太能记得，想到这林嘉月忍不住笑起来。
　　把这个拿下去吧。
　　林嘉月走下楼，来到爸妈房门前正要敲门，不小心听见了里面的谈话。
　　“徐瑞宁都跟你说什么了？”周虹问。
　　“没说什么，就说了要帮林家度过危机还清债务。”
　　“她居然会提出那样的条件，我怎么会把宝贝女儿给她，不要脸。”
　　“好了，你别激动，注意身体。”说完林佰懿叹了口气，“明天就是最后一天了，晚上我再出去试试，不到最后一刻，我不想放弃。”
　　……
　　最后一天。
　　明天是最后一天。
　　林嘉月惊讶得掩嘴，顾不得那么多赶紧转身逃上楼回到自己房间关上门，背抵在门后大口喘气。
　　关于最严重的后果，林嘉月不是没有想过，宣布破产以后，欠下的巨额债务无力偿还，法院会冻结一切资产包括名下不动产，他们会举家搬离，风雨飘摇，她倒是无所谓，她已经成年了，可以照顾好自己，可以搬回学校住，也可以自己打工赚学费，但是爸爸怎么办，打拼了半辈子的心血就此毁于一旦，已经年近五十的他，会不会一夜垮掉，还有妈妈怎么办，自从高龄怀下二胎开始，身子便大不如前，小小的妹妹又要怎么办，那么小的她就要开始无家可归了吗，相较于林嘉月过去二十年的优渥生活，太不公平。
　　心好痛，好难受。
　　就快要呼吸不上来。
　　林嘉月捂着胸口有些踉跄着来到书桌前坐下，将胳膊叠着下巴搁在上面，眼下真的只有那一个办法了吧。
　　只是她绞尽脑汁也想不明白，那个爸妈口中恶劣的女人，为什么会突然想要伸出援手拯救林家于水火呢？
　　这桩买卖无论如何对她来说都是赔本的吧，只单单是林嘉月作为条件，自己真的值那么多钱么？
　　为什么..是我。
　　想不明白。
　　这个答案恐怕只有叫徐瑞宁的女人，自己清楚吧。


第3章 做你的人
　　正烦乱着，一通电话忽然打进来，闪烁的屏幕上显示着“谢言桦”三个字。
　　林嘉月顿了下起身伸手接听，立马调整好自己的情绪。
　　“言桦。”
　　“你人呢，我特意翘课去你学校找你，你同学说下课以后就没见着你人了，公寓我也去过了，你也不在。”
　　说话的女生叫谢言桦，林嘉月从小就认识她，大概是从念幼稚园开始，因为是海港市最好的贵族学校，大多数有钱人的孩子都在那读书。
　　她家是做药材生意的，也是传说中的老贵族，祖上是专供皇室太医院的，她们一路都念了同样的学校，唯独大学不同，谢言桦去了家里人安排的商学院，似乎是要培养她做接班人接手家里的事业。
　　其实林嘉月的爸爸以前也有过类似的念头，但因为尊重她的想法，放手让她追逐理想。
　　“我回家了今天。”
　　“回家了？”电话那头的谢言桦有些意外，“今天不是周三吗？”顿了顿她忽然明白过来，小声问：“是不是你家里的事情呀。”
　　“嗯，有点事情…”林嘉月欲言又止。
　　“嘉月，有什么事你可别瞒着我啊，要不我现在过去你家接你吧。”
　　“不，还是别。”林嘉月急忙打断，“明天见一面，具体的到时我再和你说。”
　　“……好，行吧，你晚上好好休息，明天我去你学校找你。”
　　挂掉电话，林嘉月抬头看窗外，这才意识到已经天黑了啊。
　　原来自己已经不知不觉回家好几个小时，爸爸对她说的话好像刚刚还飘荡在耳边，挥之不去。
　　晚饭是林嘉月和妈妈两人吃的，听妈妈说爸爸来不及吃饭便匆匆出了门去继续想办法，家里异常冷清，饭桌上谁也没提下午的话题，因为林嘉月心里清楚，那是妈妈的逆鳞，下午时她也见着妈妈反应了，向来温柔好说话的妈妈，第一次展示出锋芒带刺的模样。
　　又是一个辗转难眠的夜晚，晚饭后林嘉月便回了房间，洗了个澡上床躺下。
　　浑身上下都感到疲惫，明明也没有做什么令身体乏累的事情，可就是觉得好累，这种状态已经持续很长一段时间。趴在床上的林嘉月将脸埋进枕头里，迫使自己现在什么都不要想，放空大脑好好睡一觉，会有解决办法的。
　　第二天早晨，杨叔叔不在，好像昨晚和爸爸一起出门后就没回来，没打扰妈妈休息，林嘉月去房里打了声招呼便自己出门前往学校。
　　步入大二课程比大一翻了一倍，今天是满课的一天，所以林嘉月只能和谢言桦约在中午见面。
　　林嘉月到时她已经找好了位置，是海港大学北门外的一家西餐厅，刚到门口，里面的女孩便远远地朝她招手。
　　林嘉月好不容易才认出来，又换发型了呀。
　　确定坐在那边金黄色卷发的明艳美女是谢言桦后，林嘉月大步走过去。
　　“怎么样，昨天刚做的头发，好看吗？”谢言桦拨弄了下发稍，看着林嘉月的眼睛满怀期待。
　　谢言桦皮肤很白，即使是金黄的发色，依然很适合，不仔细看还以为是外国妞，不过瓜子脸的她，五官标致很会穿搭，更像韩系美女多一些，林嘉月一直这样觉得的。
　　“好看。”林嘉月毫不犹豫赞美，笑眼弯弯。
　　谢言桦听了有些陶醉，一只手捧上脸颊，眯着眼睛说：“听你说好看我满足了。”
　　林嘉月低头笑了笑，可能和好朋友见面的这短暂时光里，是她这阵子最轻松的时刻吧。
　　谢言桦一直在观察着林嘉月，能够看出来这家伙是在强颜欢笑，也是，家里遇到了那样的变故，换做是自己，可能不会有她这样坚强。
　　“抱歉嘉月。”
　　“嗯？”林嘉月愣了下。
　　谢言桦坐在林嘉月对面的位置，流露出过意不去和自责的模样，“现在这样的情况，我居然什么也做不了。”
　　“你别这样言桦，我能有你这样的好朋友，已经很知足了。”林嘉月鼓励她。
　　谢言桦噗地笑了，怎么反过来让她安慰自己来了，随后又很难为情开口：“我家的情况，你也是知道的，什么新贵族老贵族的，就是个落魄的贵族，早八百年前就掉出百强名单了，整个公司能拿出来的现金流可能还不到九位数，再加上现在家里也不是我说了算，我真的挺想为你做点什么的…”
　　林嘉月当然知道。
　　谢言桦家的药材生意，传到今天已经是第八代，早已经没了当初的辉煌，不过瘦死的骆驼比马大，至少在海港市看来，体面的生活没有问题，有老贵族的头衔，出入上流社会依然能得到许多薄面。
　　“我正好今天有件事情想要拜托你帮忙。”林嘉月有点不太好意思开口。
　　“什么事？只要是我能为你做的，什么都可以。”
　　林嘉月笑了下，“没有那么夸张啦。”
　　谢言桦捏住吸管故作喝了口柳橙汁，白皙的脸颊上稍稍有些红晕。
　　“你认不认识一个叫徐瑞宁的人？”
　　林嘉月的问题一下子让谢言桦停顿住喝柳橙汁的动作，似乎从对方口中听闻这个名字是件很新奇的事情。
　　“嘉月你怎么会忽然问起这个人…”谢言桦吃惊呢喃。
　　果然知道吗。
　　林嘉月放在桌下的手攥紧，眼神坚定，又问：“她…是个怎样的人？”
　　谢言桦故作轻松般又喝了口柳橙汁，随后才不慌不忙开口：“她呀，听说是个十恶不赦的人呢。”
　　“十恶不赦？”林嘉月轻轻重复这个词，这么严重么？
　　谢言桦咂了下嘴，垂着眼切割盘中的牛排，一边又说：“我倒是没有正面接触过那个女人，不过我们家倒是和她有生意上的往来，我们家每年百分之八十的订单都来自于徐氏企业，说难听点就是靠她养活的。
　　徐家从古至今历朝历代好几百年都是经营药业，尤其徐家企业在由那个女人接手后，更是雄起，要知道，在那之前，徐氏制药厂虽然举国闻名，但还不至于像现今这样雄霸商界，都是那个女人一手经营起来的，那个有野心的女人，不满足于仅仅只是制药厂带来的效益，更是把手伸向了文娱界，房地产，电子科技，等多种行业，建造了一个以她为首的商业帝国，她的资产更是从十年前的第五十名，一跃爬到第一名，并已经保持了十余年，至今无人把她从神坛上给拉下来。”
　　这样说来，那这个女人是真的很厉害。
　　但林嘉月有点不明白，赶紧追问：“那为什么，说她是十恶不赦的人？”
　　这时，谢言桦先注意了下四周，接着脸凑近些，压低音量，“你不知道吗，像她这样一路摸爬滚打过来的人，手段岂止只有一点，那是心狠手辣无恶不作，传闻说她手上还沾染了人命呢。”
　　林嘉月吓得噤声，下意识抬手掩嘴，瞳孔张了张，一时间不知道该说什么。
　　“法治社会，不会发生这样的事吧。”林嘉月尴尬笑了笑。
　　“谁说得准呢，”谢言桦努努嘴，“不过我也是道听途说的一些，其实徐瑞宁并不是徐家独女，她上头有个哥哥，底下有个妹妹，但是不知道怎得，这两个人已经有十余年没有出现过了，外界都传言徐瑞宁这个人为了独霸徐家产业……设计害死了手足。”
　　谢言桦这边滔滔不绝说着，等反应过来时才见到面前林嘉月吓得惨白的脸，立即慌张起来。
　　“你..你你这是怎么了呀。”
　　“我没事。”林嘉月舒了口气，心情有些复杂，原来就是那样的人放言要得到她么？
　　谢言桦还是有些不放心，转而问：“不过，你为什么会突然向我问起有关她的事情，对了！你刚刚不是说有需要我帮忙吗？”
　　即使很害怕很不安，甚至有些想退缩。
　　但是到如今，已经没有退路让她可走了吧，如果不选择这么做的话，林家这次真的就完了，想到这林嘉月紧紧攥住拳头。
　　再次抬头，林嘉月坚定的眼神面向眼前的女孩，“言桦，我需要你帮我一件事。”
　　“你，你说。”谢言桦咽了下喉咙，忽然有点紧张是怎么回事。
　　“我想要那个人的联系方式。”林嘉月说。
　　“啊？”谢言桦听完相当意外，“为…为什么啊？”
　　“或许这次，她能够出手帮林家起死回生。”林嘉月独自喃喃。
　　谢言桦不太明白她话里的含义，但还是决定帮她，毕竟这是她唯一能够为她做到的事情。
　　说完这件事情后，谢言桦便先去了餐厅外头打电话，林嘉月独自在餐厅内坐着等候，心里七上八下没有着落，到现在她还是不敢相信自己打算做这个决定，她根本没想那么多，只要能够救林家的话，只要能够让爸爸妈妈脸上恢复笑脸，只要能够不让小小的妹妹失去家，什么方法她都愿意尝试。
　　没过多久的时间，谢言桦返回到餐桌，把手机递给林嘉月，上面记着一串数字。
　　这时谢言桦又说：“我联系了我爸的秘书，找她要来的电话，不过这个似乎不是徐瑞宁的个人电话，好像只能连接到徐瑞宁的秘书。”
　　林嘉月二话不说用手机给记下来，一边道谢：“言桦谢谢你，有这个就够了。”
　　“不过我还是不明白G，那样的人，真的会出手帮林家吗？”谢言桦满头问号。
　　“事成以后，我回头再跟你说。”林嘉月笑了笑，笑容背后，是她暂时还不想告诉言桦实情的心理，因为她知道，言桦一定会和妈妈一样，强烈阻止她这么做，所以只能等事后再告知了。
　　距离中午和谢言桦吃饭，已经过去几个小时，下午上课的林嘉月又走神了，总是无意识地看向那张被她用便签抄下来的座机号，真的要打过去吗？
　　意味着什么样的结果，她不是不能猜到。
　　虽然，她现在还没有喜欢的人，也没有谈过恋爱，但这也是关乎一个女孩一生的幸福吧。
　　至少，在她人生的前二十年，从未考虑过会和一个女人有瓜葛，还是比她大那么多的，今天无意间听到言桦说，徐瑞宁40了吧？只比她妈妈小2岁。
　　真的好难。
　　好难啊。
　　就这样挨到放学时间，林嘉月忘了买晚饭，拎上包背着吉他就这样回到了租住的公寓。
　　放下东西后拿起手机来到阳台上的藤椅坐着，将两条腿都蜷缩盘起，藤椅轻轻晃动着，晚风拂起发稍的头发，有些舒适惬意，但现在不是想这些的时候吧。
　　已经快晚上七点了。
　　爸爸说今天是最后一天，最后的期限，如果今晚还没有解决办法，林家就真的完了。
　　到目前为止也没有收到家里的任何消息，看样子爸爸也没有寻到办法吧。
　　不能再犹豫下去了。
　　林嘉月打开手机里记下的那串号码，轻微颤抖着的手点下拨通，接着举到耳边。
　　“嘟――嘟――”传来一阵忙音，而后是一个女人的声音。
　　“您好，我是黄樱，请问找哪位？”
　　“我……”林嘉月一时间卡壳，说不出来话。
　　“您好？”对方又询问一遍。
　　林嘉月担心这样下去会被挂断电话，赶紧一口气说出了那人的名字。
　　“我找徐瑞宁，徐瑞宁她在吗？”天知道问出这句话，已经用掉了她浑身的力气和勇气。
　　“你找我们徐总？她现在在忙，请问你找她有什么事吗，”黄樱话说到一半，似乎是见到了什么人，放下电话交谈起来，林嘉月这边听得不是太清，但是没过一会，电话里再次传来声音，这一次，好像是换了个人。
　　“你找我。”是很有磁性的声音，还很魅惑人心，似乎要穿透林嘉月的耳膜一般，这让她的心一下子紧张起来。
　　“我我是林，林嘉月。”林嘉月说话不由得磕巴起来，好像隔着电话就感受到了对方压倒性的气场。
　　“我知道。”简简单单轻飘飘的三个字。
　　林嘉月有些惊讶，但不想表现出自己什么都被看穿的窘迫。
　　她的脑中再次浮现出昨日下午在家，爸爸对她说得那句话：“她想…想要你…要你做她的人。”
　　深吸口气，林嘉月心跳得很大声，几乎是用微乎其微颤抖的声音开口。
　　“我同意了……做你的人。”


第4章 好好睡个觉
　　做她的人？
　　徐瑞宁第一遍听到这句话时，微微感到诧异，眯起的眼眸泛起笑意，没想到这个女孩会出言这般直接，和她清纯的模样不太相符。
　　但徐瑞宁心底里是乐意的，以至于脸上开怀的表情出卖了她。
　　此刻正候于一旁的秘书黄樱面对此景难以置信，徐总她竟然…笑了？
　　所以刚刚电话那头的女孩，是什么来历？莫非徐总推拒了晚上的宴会留在公司就是为了等这一通电话？这背后的用意不禁令人浮想联翩。
　　“是谁这样对你说的。”徐瑞宁几乎以一种看穿对面的姿态询问。
　　林嘉月心砰了一下，紧张地直冒冷汗。
　　可能是因为白天从言桦那听说了这个女人的来历过往，心底油然而生一股畏惧，也可能是被对方强大的气场压迫，总之…林嘉月没办法平静心情。
　　难道她说的不对吗，难道不是这样吗？林嘉月这样反问自己。
　　“不不是你这样告诉爸爸的吗？”鼓起勇气，林嘉月反问了回去。
　　（笑声）
　　不是很清晰，不是很大声，但隔着电话林嘉月听见了。
　　是在笑话她吗？林嘉月有些恼羞成怒，明明都已经被迫说出这样羞耻的话了，这样到底是什么意思。
　　徐瑞宁被这个可爱的女孩给逗乐，其实还挺想解释一番，她可没有说过那样露骨的话，但往后日子还长，不急于一时。
　　“我知道了。”又是简短的四个字，让人琢磨不透。
　　林嘉月不免疑惑，就这样吗？没有别的要说的吗。
　　等了好几秒钟，心里难免着急，毕竟林嘉月是带着自己目的打这通电话的，实在按耐不住主动开口：“我们家……”
　　才说三个字，电话那头便打断她的话。
　　“我会处理。”
　　还没说出口的话被堵在喉咙，对方的话很笃定，坚定，很有信服力的感觉。
　　让人很放心…
　　林嘉月长舒了口气：“谢谢。”
　　“林小姐不必客气，只需好好记住你的承诺。”
　　林嘉月扯了扯嘴角，以一种不太真实的声音回答：“我会说话算话。”
　　“那就好。”对方顿了顿又补充：“过两日，我会派人去接你。”
　　两日…林嘉月在心里数数，两日后是周日啊。
　　还没等她说话，电话那头的人便又说：“不早了，林小姐早点休息……好好睡个觉。”
　　！！她居然知道自己长期以来睡不好觉么，林嘉月有些惊讶，不过惊讶过后又是释然，那样经历过大风大浪的人，什么没见过，是她大惊小怪了。
　　没再多说什么，就这样结束了这通电话。
　　放下手机林嘉月抬头看向眼前的夜空，忽然觉得心底松下一块，这下，一切都可以解决了吧，再也不用担心，再也不用受怕。
　　她个人的幸福，相较于全家人的命运来说太微小，爸妈养育了她二十年，该是她报答的时候了，林嘉月这样想，心里就会觉得很欣慰。
　　不管徐瑞宁的目的究竟是什么，林嘉月已经不想去想那么多，至少这桩买卖看起来，划算。
　　进屋洗澡上床，可能是因为事情终于可以解决了吧，心里卸下了重担，再加上这段时日以来的失眠，她也身心俱疲，而现在终于可以抛开一切，什么都不用再担心，林嘉月几乎是倒床就睡。
　　她还做了一个美妙的梦，梦见妹妹长大，他们一家人在院里草坪上喝下午茶，可爱的妹妹围着她转圈圈，一声声“姐姐”很甜，因为梦境太美好，美得令人不舍醒来。
　　再次睁眼，是闹铃响了。
　　又该去上课了，林嘉月一口气从床上坐起，短暂的清醒头脑，从窗外透进来清晨的气息正好，好久没有睡过这么舒服的觉，抻了抻胳膊转而下床收拾。
　　从公寓出来时是07：35。
　　好想给家里打个电话询问情况，但是林嘉月有些犹豫，万一爸妈问起，她该怎么开口说自己已经答应徐瑞宁的条件了呢。
　　还是有些不敢。
　　毕竟，这是她擅作主张的一件事。
　　还是晚点再说吧。
　　就这样想着，林嘉月已经只身一人走进了校园，已经进入深秋的校园，金黄的银杏叶挂在枝头，地面上也铺了些，像金色的地毯，华丽且耀眼。
　　“嘉月，嘉月。”身后传来一道气喘吁吁的声音，
　　林嘉月回头，只见顶着一张可爱圆圆脸的刘荷宝正朝她奔来。
　　“你怎么了，这么着急。”林嘉月笑问。
　　刘荷宝喘着气努力平息，随后说：“我看着你了，就赶紧追上来了，谁知道你一个人走得这么快。”
　　还没等林嘉月回话，对方赶紧拿出手机来，划了几下似乎在找什么，接着递到她跟前给她看。
　　“这是……”林嘉月还没来得及看，心生疑惑。
　　“今天早上海港晨报的一篇报道文章，你家的事情已经全部解决了。”
　　听到这话，林嘉月心里还是小小的讶异了下，没想到那个人不光说话算话，办事效率也很快，不过很快心情便趋于平静，轻轻滑动屏幕阅览。
　　新闻的主要内容在说一件事，林家企业的巨额债务一夜间平息，就连企业也重新得到了融资，完全起死回生。
　　“实在是太好了。”林嘉月浅浅一笑，伸手将手机还给刘荷宝。
　　“怎么感觉你不太开心的样子啊…”刘荷宝小声呢喃，她虽然平时比较一根筋死板，但基本的察言观色还是会，尽管只是一点不明显，但还是注意到了。
　　“没有啊，我很开心，家里没事是很开心的事情。”林嘉月平静反驳她说自己不开心的话。
　　“可是，嘉月，你说过的有什么事情不会瞒着我。”刘荷宝用可怜兮兮的眼睛瞅着她，林嘉月一下心软了。
　　于是，只好。
　　荷宝成为了林嘉月身边，第一个得知此事真相的人，因为第一节课是公共课，她们一起往教学楼方向走，一边说。
　　听完事情来龙去脉后，刘荷宝整个人都不好了，脸色沉了几分。
　　“这样真的值得吗？”
　　“怎么回事呀，傻丫头，你干嘛不开心了。”林嘉月笑着伸手轻轻掐了一把她圆润水灵灵的脸蛋。
　　“我只是，我只是……”刘荷宝逐渐垂下脑袋，声音压得低低的，有些沙哑：“我只是替你感到不值而已，毕竟是一辈子的幸福。”
　　“没事啦，现在这样我已经很开心了。”林嘉月拍拍她的肩安慰。
　　刘荷宝还想说什么，还是默默咽了回去，现在事情已经发生，无可挽回了吧，再多说什么都没用。
　　嘉月真的好任性。
　　刘荷宝在林嘉月不注意的时候轻轻叹了口气，有些无奈。
　　“叔叔阿姨现在还不知道吧？”
　　林嘉月点头。
　　“那完蛋了，他们一定会疯的吧。”
　　林嘉月无奈咂嘴，“今天周五，回家这件事情是躲不过的。”
　　她都能够想象到爸妈的反应，该怎么办好。
　　早上的那篇报道，她用自己手机翻来覆去看了几遍，文中并没有提到帮助林家的人是谁，只是留下了悬念，引出了神秘人到底是谁的问题，但是林嘉月猜测，爸爸一定猜得到。
　　结果果然。
　　第一节课刚结束，林嘉月便接到了来自爸爸的电话。
　　电话接通后，对面并没有说话，而是一阵沉默，林嘉月知道，爸爸现在一定很生气很生气，气她擅作主张没有商量，气她一声不响把自己‘卖’给了别人。
　　“爸爸，我……”林嘉月主动开口打破沉默。
　　“你怎么这么傻啊，孩子。”
　　林嘉月心梗了下，微微攥紧拳头，马上又放松开说：“没有别的办法了，爸爸，这是能够解救林家唯一的途径。”
　　“你为林家做了如此大的牺牲，爸爸没办法谴责你，但…爸爸很难过，觉得十分对不起你，爸爸没有保护好你。”一向威严的男人声音夹杂着哭腔。
　　“爸爸你别这么说，一切都是我自愿的，是我自己做出的选择，不要自责好不好。”
　　电话那头的男人深吸口气，调整好情绪，这才又说：“你妈暂时还不知道这件事情，等我从公司回去后就会如实告诉她，今天放学早点回家来。”
　　“好，我知道了爸爸。”林嘉月顿了顿又赶紧说：“妈妈那边……拜托爸爸了。”
　　挂掉电话的同时，林嘉月长舒了口气。
　　爸爸这边似乎比意想中的好处理，现在最担心妈妈那边。
　　今天是周五，刘荷宝本想约林嘉月放学后出去逛逛街散心，但还是没说出口，发生了这样的事情，还是先让她早些回家处理为好。
　　校门口两人互相挥手告别，林嘉月坐上了前来接她的杨叔叔的车。
　　杨叔叔还是一如既往的和蔼可亲，询问她这一天在学校过得怎么样，学习紧不紧张累不累。
　　林嘉月都一一回答，有时候她也会不禁想到，如果杨叔叔是一个父亲的话，一定也是个很好的父亲，不过印象中，在林家工作二十余年的他，似乎并没有组建家庭，是件有些遗憾的事情。
　　是还没有碰上合心意的人吗，还是其他什么别的，以前的林嘉月倒是有好奇问过。
　　她问，杨叔叔你为什么还没有结婚啊，那时候年纪小，杨叔叔面对这样唐突的问题一点都不生气，反倒是笑盈盈对她说，他这辈子也就这样了，结不结婚都无所谓。
　　到今天林嘉月还是不明白，那句话是什么意思。
　　正看着车窗外发呆的林嘉月觉得有些奇怪，在爸爸身边的杨叔叔应该也早就得知了那件事情，为什么今天一句话也不问呢，这不像他，按照以往，他也一定会小小的用温和的语气斥责她一番的。
　　今天的车内，除了刚上车时候的例行问话，更多是沉默。
　　这时，一道电话铃声划破沉寂。
　　林嘉月拿出手机，是一串陌生的数字，有些犹豫要不要接，铃声一直响了很久，似乎并没有要挂断的意思。
　　想了想，林嘉月还是接听了电话，拿起手机放在耳边。
　　当耳边响起那道声音时，她惊住了。
　　“是我。”简短两个字，富有磁性的嗓音似乎在耳蜗打转。
　　林嘉月认出了这声音的主人，是昨天晚上她主动联系过的徐瑞宁。
　　“你，你是怎么有我的电话。”
　　（笑声）
　　“傻丫头，昨天你不是打过？”
　　是啊，林嘉月觉得自己蠢死了，她昨天刚给徐瑞宁的秘书打过电话，徐瑞宁拿到她的手机号也不是什么难事。
　　为什么一遇到徐瑞宁，自己的智商仿佛就瞬间降低。
　　“你，你是有什么事吗？”林嘉月磕巴着询问，整个人不是很有底气。
　　“确实有事。”对方顿了顿继而又问：“接你的日子，提前一天吧。”
　　啊？
　　林嘉月错愕一阵，呢喃着询问：“为为什么。”
　　“我心急。”对方答复。


第5章 我也不同意！
　　林嘉月没想到对方会如此直白，她心跳得很大声，有担心也有对未知的恐惧。
　　但同时因为杨叔叔在，林嘉月不想表露出来自己的这种不安。
　　她尽量放平心态，维持着一贯的冷静，不料久未等到她答复，对面电话里又传来了声音。
　　“你不愿意吗？”不知道为什么，林嘉月好像从这句话中听到了一丝极其微小的哀怨，一定是错觉吧，徐瑞宁那样的人，怎么会有那种感情。
　　“这种事情，应该由你说了算吧…事到如今，我还能说不么。”林嘉月淡淡地回答。
　　既然已经走到了人为刀俎我为鱼肉这个地步，说不愿意未免太过河拆桥没有良心。
　　（笑声）
　　又是轻轻浅浅的笑声，这是第几次了？
　　林嘉月不禁怀疑，这个世人眼中为笼络钱财无恶不作的大魔头，到底是个怎样的人。
　　“既然如此，明天我会派人去接你，行李带不带都随你，缺什么我会给你准备。”依然是轻飘飘的语气。
　　良久，林嘉月才从嗓子里呷出一个“好”字。
　　通话结束，林嘉月不免叹了口气，不料引起车上杨叔叔的主意。
　　“嘉月，是遇到什么烦心事了吗？”
　　虽然有种杨叔叔是明知故问的感觉，但林嘉月还是忍不住想要对其道出口：“杨叔叔也会有身不由己的时候吗？”
　　对于她抛出的这个问题，后视镜中杨叔叔的脸上露出无奈的笑意，“那太多了。”
　　很意料之外的回答。
　　“那，那杨叔叔都是怎样解决或者应对的呢？”林嘉月又继续追问。
　　“无法解决的，顺应自然就好，学会寻找生活中细微的小确幸，未尝不是一种幸福。”
　　林嘉月在脑中反复琢磨杨叔叔的这句话，不知不觉间车子已经驶达。
　　抬头望了眼自家房子，心里慌得厉害，和杨叔叔打完招呼后下车走上前去。
　　来到大门前，正要开门时发现并没有锁，轻轻便能推开，林嘉月正要打招呼说自己回来了，结果无意中又听到了爸妈的争吵声，似乎是从里面卧室传来的，都传到客厅来了，可见有多么激烈。
　　“林佰懿你这个混蛋，你眼里是不是只有你的公司，没有我们母女。”
　　“呜呜呜呜…”
　　妈妈因为这件事情把气撒在爸爸身上了，想到这林嘉月赶紧上前去阻止，赶到卧室时，门开着的，妈妈正坐在床尾抽泣，爸爸就站在跟前，似乎想要哄她，但是一副束手无策的模样。
　　“妈妈。”林嘉月轻唤了声。
　　周虹闻声抬头，已经哭成了泪人，吸吸鼻子责问她：“你为什么要那么做，啊，你这个傻孩子，你怎么这么傻，这件事情和你无关的。”
　　林嘉月一边摇头一边走近：“和我有关的，我也是林家人不是吗，如果牺牲我一个，可以拯救全家的话，我愿意。”
　　听到这话，周虹再也控制不住抱住眼前的女儿，将脸埋在其腹部啜泣起来。
　　林嘉月轻轻顺着妈妈的后背以示安慰，犹如小时候妈妈那般哄她一样。
　　没过一会，林佰懿开口问起：“徐瑞宁那边，有没有和你说什么？”
　　林嘉月顿了下，抬起头轻点了下：“她说明天会派人来接我。”
　　听到此话，怀里的妈妈哭得更大声，可以用撕心裂肺来形容，让林嘉月听着极其难受，心里很不是滋味。
　　“好啦妈妈，我又不是不回来了，有时间我会常常回来看你和爸爸，还有妹妹的。”
　　“徐瑞宁能让吗？”周虹的语气充满了怀疑，仿佛口中那人就是吃人的怪兽。
　　林嘉月勉强笑了笑：“我也不知道，但我会努力争取的。”
　　这时站在一旁的林佰懿忍不住开口：“日后没有爸爸妈妈在身边，一定要保护好自己。”
　　林嘉月点头，其实她也没有什么底气。
　　走一步看一步吧。
　　好不容易把妈妈哄好，一家三口坐在一起吃了一顿难得的团圆饭，自从林家被阴云笼罩起，爸爸为拯救企业整日在外奔走，这个家已经好久没这样坐在一起吃饭，林嘉月端着碗笑出来，至少此刻的她是幸福的，这会不会就是杨叔叔所说的小确幸呢。
　　晚饭后趁着妹妹暂时没睡觉，林嘉月去和她玩了会，小baby的觉真的很多呢，一天二十四小时，至少有二十个小时都在睡觉，想要趁着清醒的时候玩会都不容易。
　　之后她便上楼回了自己房间，打开衣柜准备取睡衣去洗澡时，脑中不禁想起回来路上徐瑞宁在电话中所说的话：“既然如此，明天我会派人去接你，行李带不带都随你，缺什么我会给你准备。”
　　扶在柜门上的手顿住，心中生出一股烦乱的心情，谁要你准备啊。
　　林嘉月抿抿唇，一把打开柜门，东西她会自己带，不想什么都用别人的，即使，即使今后自己还能不能拥有自由都不知道。
　　唉。
　　忍不住叹了口气，倒也不是后悔，只是心里很乱。
　　伸手收拾了几套平时常穿的衣服，找来了空置的行李箱，整齐叠放好，又带上了床上的一只泰迪熊，那是陪伴了她十几年的小熊，是爸爸去欧洲出差给她带回来的，还没看完的书几本，差不多就这些。
　　要带走的东西并不是很多，只有一个行李箱，因为还有部分东西在林嘉月租住的公寓内。
　　刚收拾好，门外传来敲门声，林嘉月抬头，妈妈的声音便飘了进来。
　　“嘉月，休息了吗？”
　　“还没有呢。”林嘉月一个箭步冲上前去开门，只见门口的妈妈披散着长发，只穿了一套秋天的睡衣。
　　“妈妈，你还在坐月子呢，还是不要爬楼梯的好，有什么事喊我下去也行啊。”
　　“我没关系的。”周虹莞尔一笑，接着又说：“有些话也是我想单独和你说的。”
　　林嘉月点头，赶紧搀扶妈妈进屋，顺带关上房门。
　　让妈妈坐在柔软的床沿，林嘉月则拖来椅子坐在跟前。
　　周虹先是以温和的目光打量了她一番，露出笑意：“我的宝贝女儿，现如今也长成了大人了，真好看。”
　　突如其来的夸奖，林嘉月有些不好意思起来，抬手将发别至耳后。
　　可是接下来周虹的眼中蒙上一层氤氲的水汽，话题也逐渐伤感起来。
　　“倘若不是家里这场变故，这样的可人儿一定能拥有很美好的爱情吧。”
　　林嘉月摇摇头反驳：“如果我的家人遭遇不幸，我哪里还幸福的起来。”
　　“妈妈担心你去那边以后受委屈……”
　　“妈……”林嘉月欲言又止，她现在没办法承诺什么，但她会好好的，不丢掉好好生活的勇气。
　　“你这孩子，从小就要强，爱逞强，也不愿意给人添麻烦，你知道吗，当你爸回来告知我这件事情时，我真的想死的心都有了。”
　　“妈妈……”
　　“可是啊，我死了又能怎么办呢，事情也不会有转机，还会让嘉雪和你在这世上没了母亲。”
　　林嘉月伸手握住妈妈的手，稍稍用了点劲，“好啦，事到如今，那些不开心的事情就不要想了，妈妈你在家呢就好好把身子养好，妹妹健康成长，我就心满意足了。”
　　“傻孩子。”
　　和妈妈寒暄一阵后，好像楼下传来了婴儿的啼哭声，周虹得立即起身下楼查看，林嘉月也把妈妈送至楼下，没做停留便返回自己房间。
　　洗完澡上床，如瀑布般的长发任其垂落在胸前，林嘉月拾起床头的一本已经即将要看完的书，打算用今晚的睡前时间将其看完，刚打开翻至书签页，一个微信电话便甩了过来，还是视频通话。
　　当然，一向这么直接的人，非谢言桦莫属。
　　林嘉月坐直身子，举起手机来对准自己接听了电话。
　　视频连接成功，画面里同时出现了有她自己的小框以及有谢言桦面孔的大框。
　　“你这是在哪儿呢。”林嘉月望着她身后一排排棕榈树好奇问。
　　尽管是漆黑的夜晚，但路灯笼罩下还是能够看明白。
　　“我现在人在千里之外的海岛呢。”谢言桦耷拉下唇来，“我爸，非说要锻炼我，提前带我出来应对一些商界人士了，这才刚刚吃完饭从会场出来呢，不对，是我偷偷溜了，那帮大老爷们还在喝酒。”
　　林嘉月微微一笑说：“那你也喝酒了吧。”
　　“唔，这都被你看出来了。”谢言桦有些不好意思摸摸脸颊，还凑近了镜头照照：“很明显吗？”
　　林嘉月摇摇头，继续笑着说：“没有，我猜的。”
　　“对了。”谢言桦举着手机边散步在环岛路上，身后是一望无际漆黑的茫茫大海，海风吹乱她的卷发，微醺的脸庞有些风情迷人。“我听我爸说，你们家的事情已经解决了，这是真的吗？”
　　林嘉月点头，“是真的。”
　　“那太好了，到底怎么一回事快跟我说说。”
　　林嘉月停顿了下，耐不住谢言桦一直催促，干脆直接全盘托出，反正这事她迟早也是会知道的，瞒不住。
　　“！！！”谢言桦愣住，就连脚步也都停驻，有一瞬间的失语，错愕，慌乱，难以置信，不知道该如何是好。
　　“你，你干嘛要那样啊！你这个笨蛋！”
　　被谢言桦骂完，视频通话被关闭。
　　林嘉月：……
　　生气了。
　　唉。
　　后来不管林嘉月怎么给谢言桦发消息，都没有任何回复，看样子此刻至少是今晚，是不想要搭理她了吧。
　　只好接着看书，看完书关灯睡觉。
　　但林嘉月又失眠了。
　　明明家里的困境已经得到解决，但为什么又睡不着呢。
　　翻了个身侧躺，将胳膊枕在头下，林嘉月望着窗外月光投在地板上的光影，究其原因，在于她明天就要跟那个人走了吧。
　　说不害怕那是假的，毕竟是那般劣迹斑斑心狠手辣的人。
　　裹紧身下的被子，林嘉月长吁了口气，她已经无路可退了。
　　第二天，是周六。
　　不用上课的日子，林嘉月多睡了会，因为晚上没怎么睡着。
　　爸爸一早去了公司，还有许多事情要处理，公司虽然危机已经解除，但并不意味着可以撒手不管高枕无忧。
　　醒来差不多是午饭时间，只有林嘉月和妈妈两个人，饭桌上气氛有些沉重，大概是因为她今天就要离开家吧。
　　徐瑞宁的人还没来，也没说个具体的时间，有时候林嘉月望向平静的大门外时会在想，要是那个人改变主意不来了，那就好了。
　　到了下午。
　　林嘉月正在陪妹妹玩，珍惜这不可多得的时间，一道声音划破院里的安静，有些冲动和来势汹汹。
　　“是谁来了。”连周虹都忍不住起身往窗外看。
　　居然是他。
　　跑来林家的人是一个男生，一米八的个头，穿着休闲体育风，即使剃着利落的寸头，依然难挡少年的意气风发和帅气英姿。
　　“傅子安他怎么来了。”林嘉月小声喃喃。
　　“怕是已经知道了吧。”周虹说。
　　傅子安家是做建材生意发家，也算是新贵族。是林嘉月不算青梅竹马的青梅竹马，因为两家过去交好，两个孩子也多了见面的机会，算是一起长大，傅子安也一直喜欢着林嘉月，林嘉月知道这一点，不过她倒是对他没有那种感觉，只是当作普通的朋友，渐渐长大后也一直保持着距离，甚至于避免见面。
　　“林嘉月！林嘉月你给我出来！说清楚到底是怎么回事！”
　　无奈打开门，傅子安二话不说闯进来，一把擒住林嘉月的手腕，有些用了力，林嘉月疼得蹙起眉。
　　傅子安赶紧松开，一副小心翼翼的模样：“抱歉，弄疼你了吧。”
　　林嘉月捧住自己的手腕，仰视他：“你来做什么？”
　　面对她的问题，傅子安是又气又想笑，瞪着问她：“你还问我来做什么，我问你，你和徐瑞宁那个老女人是怎么回事。”
　　“什么怎么回事…你是怎么知道的。”
　　傅子安轻笑了一声，“你居然还问我是怎么知道的，我有内部消息。”
　　“然后呢？”林嘉月静静的看着他。
　　“然后？”傅子安深吸口气，气不打一处来，一副快被气死的样子。“我不是说过，我要娶你的吗？你这算是怎么回事啊，把自己出卖给一个大你二十岁的老女人？”
　　林嘉月也很生气，她从来没有答应过傅子安任何，他这样自说自话真的很讨厌，于是怼了回去：“我乐意！”
　　情绪激动的傅子安似乎并没有注意到林嘉月的母亲，周虹无奈笑笑转身回了房关上门，小孩子的事情就让他们小孩子自己去解决吧，她做长辈的也不好插手。
　　“什么叫你乐意！遇到问题了我们可以想办法解决，你这又是……”
　　林嘉月打断了他的话：“解决，怎么解决，你告诉我。”
　　傅子安一时哑口无言。
　　其实傅子安一开始的打算，是顺势等林家破产，在林嘉月无家可归无依无靠时一举把她拿下，得到她的心。毕竟林家的问题，他家也帮不上忙，更何况他爸早就躲得远远的了。
　　“反正我不同意！不同意你和那个老妖婆......”傅子安说不过开始耍赖，板着脸抱起胳膊看向一旁。
　　“我也不同意！”又一道声音传来。
　　林嘉月抬头看向外头，目瞪口呆。
　　是言桦，她昨天晚上不是说还在千里之外的海岛吗，该不会是连夜杀回来了吧。
　　而且她现在的模样看起来，真的超恐怖的。
　　……


第6章 说是婚房
　　“言桦你怎么回来了。”林嘉月诧异呢喃。
　　“我再不回来要出大事了。”谢言桦刚说完抬脚进门，不料和傅子安眼神撞了个正着，立马提高警惕：“你怎么在这。”
　　傅子安回怼：“我还想问你呢，你来做什么。”
　　“呵，笑话，我为什么不能来。”
　　空气中仿佛暗藏着刀光剑影。
　　没办法，这两个人一见面就像是敌人一样，林嘉月都见怪不怪了。
　　“跟我走，我们换个地方说话，我不想看见那个臭男人。”谢言桦上前抓起林嘉月的手腕便要走。
　　傅子安当然不让，也抓起林嘉月的另一只胳膊，气势汹汹瞪着谢言桦说：“你说走就走啊，你算老几。”
　　林嘉月夹在中间，看到这两个人恨不得用眼神杀死对方的模样，无奈地甩开两条胳膊。
　　“我今天哪里都不去，要说什么就在这里说吧。”
　　“嘉月。”谢言桦无奈地样子看着她，眼神有些复杂，是林嘉月从未见过的模样。
　　“林嘉月！”傅子安也喝了一声，气不打一处来。
　　“事已至此，我已经选择接受现状了。”林嘉月平静道，脸上没有任何不快的表情，也没有开心的表情。
　　“什么叫事已至此啊？”谢言桦反问。
　　“林嘉月你不要这么没有出息好不好。”傅子安呵斥。
　　嗯，这两个人好像难得有一次站在同一战线上。
　　林嘉月苦笑。
　　见林嘉月不吭声，谢言桦干脆又说：“那个徐瑞宁，拿了多少钱？”
　　“几十亿…还是一百亿，具体的我也不清楚。”林嘉月回答。
　　谢言桦听后陷入短暂的沉默，过了会才说：“我去和我爸说，把企业兑了，把钱凑齐帮你还掉，以后不要和徐瑞宁那个女人有任何瓜葛。”
　　林嘉月听完简直惊呆了，没想到言桦会说出这样的话。
　　一旁的傅子安嗤笑一声：“你老爹会同意吗？太异想天开了吧，林嘉月，不如这样，你嫁给我，我去向我爸求情，说不定他会看在儿媳妇的份上想办法尽一切力量帮你筹钱。”
　　“呵。”谢言桦冷笑一声：“你那个才最不可能好吧，痴心妄想，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　“你说谁是瘌□□！？”
　　“说你了，怎么了？”
　　“……”
　　又吵起来了。
　　真是…没办法啊。
　　这时，林嘉月的目光被大门外缓缓驰来的一辆黑色的车给吸引。
　　低声喃喃：“你们不要…吵了，车来了。”
　　一句话提醒了还在争执的两人，双双转头看向屋外，那辆黑色的劳斯莱斯就那样堂而皇之停在了院内。
　　林嘉月的心脏紧了下，是来了么。
　　“什什么意思啊，嘉月，你不会今天就要去了吧？”谢言桦不可置信问，惶恐不安。
　　傅子安更是冲动，直接一个人莽莽撞撞奔出去，一口一个徐瑞宁给我滚下来。
　　林嘉月和谢言桦也追出去查看，这时车门打开，从副驾驶位走下来一个女人，穿着黑白色的职业装，看起来很年轻，难道这个人就是徐瑞宁？
　　林嘉月心里正疑惑，没想到对方便做了个自我介绍。
　　“我叫黄樱，是我们徐总的秘书。”不苟言笑，脸上没有任何表情，是给人的初印象。
　　“秘书？”傅子安有些大失所望，嚷嚷道：“徐瑞宁呢，让她给我滚出来。”
　　“不好意思，我们徐总有一位重要客户在谈，所以安排我过来接林小姐回去。”黄樱依旧是面无表情，一板一眼公事公办。
　　“接她回去？回哪儿去。”
　　“不好意思今天谁也带不走她。”
　　谢言桦和傅子安两人你一句我一句，就像是在下逐客令，态度十分不友善。
　　终于，沉默着的林嘉月从喉咙口吐出一句话来：“你们两个都回去吧。”
　　她低着头让人看不清脸上的表情，说话声音不大，但吐字清晰。
　　“嘉月……”
　　“林嘉月！”
　　“……”
　　不顾谢言桦和傅子安再说什么，林嘉月顾自转过身去，背对着身说了一句：“不好意思黄小姐，可能需要等会，我进去收拾下。”
　　说完，抬脚，走开。
　　头也不回。
　　刚埋头进屋的林嘉月撞到了妈妈，愣了下。
　　“妈妈。”
　　“是徐瑞宁的人来了吧。”周虹问。
　　林嘉月点点头，依依不舍扑进妈妈怀里，周虹轻拍着她的后背说：“不想去，就不去了，啊？到这一步还有挽回的余地。”林嘉月在妈妈身上摇摇头：“没有余地了，已经没有余地了。”怕自己再待下去会心软会更难受，林嘉月赶紧从妈妈身上离开，吸吸鼻子说：“妈妈，我先上楼去拿行李。”
　　“嘉月。”周虹回头唤了一声，没留住她。
　　快速上楼后，林嘉月终于忍不住掉下眼泪来，一边赶紧用手擦拭掉一边推起昨晚收拾好的行李箱，不想被大家看到自己有哭过，好好调整了一会情绪才下楼。
　　这时妈妈已经抱着妹妹出来了，似乎要让妹妹也给她送行。
　　林嘉月欣慰一笑，牵起妹妹的小手逗了下，随即说：“妈妈你就不要出去了，吹风不好，和妹妹就送到这吧。”
　　周虹满眼的不舍和担忧，她也明白女儿去意已决，现在再说什么也没用。
　　“要是去那边有什么事，一定要给家里打电话。”
　　“我会的。”林嘉月点点头。
　　和妈妈好好告别后，推着箱子从房子里出来，谢言桦和傅子安还没有走，似乎在林嘉月不在的时候又和黄樱吵了一架，但这个叫黄樱的女人一如既往面无表情，基本不搭理。
　　车上又下来一个人，是坐在驾驶位的司机，见林嘉月推着箱子出来后主动过来帮她放置行李箱，傅子安见状上前阻止抓住箱子不放，被林嘉月给喝止。
　　“傅子安，放手。”
　　“我不放。”
　　“放手吧。”
　　傅子安继续无动于衷，林嘉月只好亲自上手拿回了自己的箱子，交给那位司机手上。
　　“嘉月，你这又是何必呢，别去好不好。”谢言桦有些没办法的样子。
　　林嘉月扯动嘴角笑笑，“听我的，今天你们都回去吧，不要再闹了。”
　　“嘉月……”谢言桦还想说什么，欲言又止。
　　“林嘉月你……真的气死我了！”傅子安甩手大步离开。
　　放置好行李箱的司机重新回到了驾驶位，从头到尾没有说过一句话，也是个沉默的人呢。
　　这时，黄樱打开了后座的车门，恭敬候于一旁，意图很明显。
　　林嘉月回头望了一眼站在门口抱着妹妹的妈妈，也看了一眼谢言桦，最后还是低头坐进了车里。
　　“嘉月你不要去。”谢言桦上前一步。
　　黄樱赶紧一把关上了车门，不给她机会，紧接着自己回到副驾驶。
　　林嘉月打开了车窗，想要再看一眼这个家，再看一眼妈妈，同时也想对言桦说，不要担心自己，这是她自己做出的选择。
　　可是言桦站在那里一动不动，望着她的眼神里似乎看起来有些受伤。
　　话到嘴边，林嘉月没说出口。
　　车子就这样驶离林家，来不及反应，眨眼间已经开上了大路。
　　车内气氛很安静，没人说话，对林嘉月来说正好，她现在也没有心情和任何人说话。
　　不知道这辆车要开往何方，不知目的地，不知前路，甚至连自己的未来都感到一片迷茫。
　　行驶的过程中，天色渐晚黯淡下来，街边亮起了路灯。
　　林嘉月将头偏在车窗上，目光流连着街边的一切。
　　不过，看这个方向，是要去闹市区吧。
　　无所谓了。
　　终于，车子在一个小区前拐弯，林嘉月稍稍抬眼注意看，那三个大字写着：湖心岛。
　　啊，是湖心岛别墅区啊。
　　五年前这个小区刚刚开盘时，爸爸有考虑过将新家安置在这里，听说那个时候随便一套的售价都是一亿起步，最贵的是那套正对着湖的，包揽整个景色，一览无余，售价三亿起步。
　　湖心岛别墅区位于海港市市中心，地段优渥，毗邻一座人工湖，傍水的好地方，而且整个小区只有三套，仅有三套，一对一管家对标服务。
　　不过，好像刚开盘就售空了，林嘉月爸爸一套都没抢到。
　　正想着这些，车子已经驶入别墅区内部，道路两旁亮着路灯，树木丛生，绿化极好。
　　除了湖中央那套，剩余两套都在左右后侧，和湖稍稍有点距离，排列方式像是一个三角形，中间那套有绝佳的地理位置。
　　坐在车里的林嘉月一眼望去，好像只有中间最前面那套亮着灯，其余两套是一片黑暗，像是没人住一样。
　　果然。
　　车子最后停在了临湖中央的那套别墅前，原来这套被徐瑞宁买走了，以她拥有的财力也不足为奇。
　　别墅的外面站了两排人，各自穿着整齐的制服，为首的那个一脸笑意稍稍上了年纪的阿姨，林嘉月猜测是管家。
　　以前林家也是有管家的，不过一个月前告老还乡回去养老了。
　　车子停稳，一路无言的黄樱终于开口：“林小姐，到了。”
　　林嘉月轻轻应了声，正要下车时，刚刚那位阿姨已经主动上前来替她打开车门，还贴心的将手扶在头顶。
　　下车的黄樱介绍起来：“这位是陈阿姨，以后是这个家的管家，有什么事情你可以找她。”
　　以后是这个家的管家，是什么意思，林嘉月不太明白，是说之前不是吗？
　　“我的任务完成了，还得赶回去公司一趟，接下来的事务就交给陈阿姨你。”黄樱说。
　　见黄樱要走，陈阿姨赶紧追问一句：“黄小姐，徐总有没有说什么时候回来？”
　　正要上车的黄樱尴尬一笑：“这个，我也不太清楚，徐总不轻易透露行踪，应该快了吧。”
　　原来这个女人也会笑，林嘉月还以为会一直看不见她笑呢。
　　“行，你去忙吧，我来带林小姐进去。”陈阿姨说。
　　黄樱轻点了点头，上车，关上车门，离开，一气呵成。
　　“林小姐，林小姐。”陈阿姨轻轻地呼唤将出神发呆的林嘉月给拉回来。
　　“我先领你进去放置行李吧。”
　　“啊，好。”
　　不知道为什么，这位阿姨给人的感觉十分亲切，这让刚刚来到这个陌生地方的林嘉月稍稍觉得安心一些。
　　走进院里，这里种了许多花，都是这个季节才开的花，像是精心布置过。
　　看到林嘉月四处观察的模样，一旁的陈阿姨忍不住笑道：“徐总为了这里可是没少下心思呢。”
　　应该不是为了我吧。
　　林嘉月想。
　　这和她又有什么关系呢。
　　陈阿姨一脸慈蔼的笑意，继续又说起来：“五年前徐总买下这里，似乎不急着住下，而是断断续续装修，这房子里的每一样家具，每一样设计，甚至是每一块地砖，都是她亲自挑选的。”
　　林嘉月听完有些惊讶，像徐瑞宁那样的大忙人竟然闲得下来亲自装修。
　　不过，这又和她有什么关系呢。
　　林嘉月没吭声听着，陈阿姨自顾自继续说：“我认识那个孩子许多年了，一直知道她做事用心，不过这样从头至尾亲历亲为一件事情，还是头一回。”
　　“您……”林嘉月又想起了黄樱不久前说得话，有些疑惑。
　　陈阿姨看出了她的疑惑，解释道：“过去那些年我一直在另一个家里当阿姨，徐总的生活起居都是我照顾的，现在被调来这边当管家，对我来说还是头一回。”
　　“哦……”是这样啊，林嘉月点头。
　　见林嘉月依旧反应平平，陈阿姨只好接着说：“这套房子徐总五年前就买了下来，说是婚房。”
　　婚……房……
　　走着路的林嘉月不小心被脚下的石子顿了下。
　　不过，这和她没什么关系吧。


第7章 共同生活协议书
　　“林小姐你不打紧吧。”陈阿姨忽然有些神情紧张起来，还没等林嘉月反应过来，对方已经蹲下身子，捡起了刚刚绊住她的石子，嘴里一边嘀咕起来：“这帮人做事真不用心，居然还在走道上遗留了石头，回头我得说说。”
　　G……
　　其实林嘉月觉得有些小题大做，她也没什么大碍。
　　但，陈阿姨的做法让人觉得她是个十分贴心且温暖的人，不由得让她想起了已经仙逝的外婆。
　　“好了，没事了。”陈阿姨将拾起的石头放进一旁的花园中快速返回。
　　“谢谢。”林嘉月不由自主道。
　　“咳，丫头，不用这么客气，这是我应该做的，我们快进去吧，先带你去参观参观房间，可大的卧室了。”
　　林嘉月：？
　　大卧室…是什么意思啊。
　　晚上该不会是要和徐瑞宁一块睡吧？
　　是她所想的那个意思吗？
　　胆战心惊跟随对方先进入别墅内部，映入眼帘的是宽敞而明亮的大厅，一层像是会客厅，因为家具不多所以稍显空旷，向左望去是餐厅，右侧则是开放式的厨房，已经有几位穿着厨师服戴着帽子的人在忙碌着，准备今天的晚餐。
　　不过尽管如此，整体的装修风格还是十分一致的，并不是那么花里胡哨，色调都是莫兰迪色，清新淡雅。
　　陈阿姨直奔二楼，到了二楼才来到一个完全不同的世界。
　　首先映入眼帘的是顶天立地的大书柜，整整占据了一面墙，接下来，林嘉月的目光被窗边的一架钢琴给吸引住，忍不住踱步上前。
　　这是……海因兹曼的水晶钢琴。
　　因制作工艺精美，材质价格不菲，全部用水晶制成，售价高达两千多万。
　　林嘉月伸出想要触碰的手停在半空中，迟迟没有落下，它真的太闪耀，闪闪发光，尤其是在夜晚，灯光的照耀下，熠熠生辉，散发着夺目的光彩。
　　这时，跟在她身后的陈阿姨及时说道：“这架钢琴可是徐总的宝贝呢，可爱惜了，好像是竞拍来的，一直存放在原来的房子，平日都不让家里佣人靠近，近日才搬来，说是不能有任何损坏，磕碰都不行。”
　　原来是徐瑞宁的钢琴。
　　林嘉月及时抽回手，自己还是不要碰的好，以免留下什么痕迹。
　　“林小姐，我带你去卧室看看吧？”陈阿姨在身后提醒。
　　林嘉月轻轻点头。
　　到达卧室，林嘉月这才明白过来陈阿姨所说的大是真的大。
　　不过看起来像是好几个房间组成的，有书房区域，有洗浴区域，有休息区域，其实和一套设施齐全的公寓没什么两样，只不过中间少了墙壁的阻隔，这样看起来视线更加开阔。
　　不过，这些真的全部都是徐瑞宁一手设计装修的？
　　看起来好像还不错，不输那些成熟知名的设计师。
　　想到这林嘉月赶紧甩甩脑袋，她这是在想什么呢，不要被眼前的假象给迷惑，毕竟徐瑞宁是个恶魔，要时刻保持警惕才行。
　　陈阿姨像是猜到什么，捂着嘴笑：“林小姐就放心地在这里生活就好，和我们徐总一起。”
　　G？
　　是不是误会了什么。
　　她和徐瑞宁不是那种关系。
　　林嘉月刚想解释，话到嘴边又咽下，眼下解释不解释的，好像也不重要了吧。
　　现在整栋别墅里的人都认为她们就是那种关系了，抑或是徐总包养了一只金丝雀。
　　心里觉得有些屈辱，可她当时做下决定的那一刻，就不可避免这样的局面。
　　有人把行李给送了上来，同时和陈阿姨说了什么。
　　接着陈阿姨转而对林嘉月说：“晚餐好了，林小姐，我们去楼下用餐吧。”
　　用餐什么的…
　　林嘉月完全没有胃口。
　　可是陈阿姨的眼神尤为真诚，如果林嘉月拒绝的话，会让对方很难做吧，想到这还是硬着头皮答应一块下楼。
　　到了餐厅，纯白的桌布上摆放着精致的西式晚餐，还有专人替她服务，林嘉月这才意识到，只不过是她一个人用餐而已，还被那么多人看着，有点不自在。
　　“陈阿姨，我…我一个人就行。”林嘉月忍不住开口。
　　“行，那我让他们都退下。”顿了顿陈阿姨又说：“徐总也是的，到现在还没回来，可怜林小姐一个人用晚餐。”
　　林嘉月尴尬地扯扯嘴角。
　　其实，可怜什么的，完全没有。
　　这栋房子没有徐瑞宁在的话，好像还不那么可怕。
　　不知道爸爸妈妈他们现在怎么样了，在做什么，是不是也正在吃晚饭，有没有想起她，只要想到这些，林嘉月便格外怀念从前，怀念一家人在一起的时光。
　　眸中升起一层水汽，林嘉月微微低着脑袋，拿着餐具的手一动也不动。
　　所有人都走了，唯独陈阿姨还未离开，看见她这样的状态，陈阿姨有些担心问：“是想家了吧？”
　　！
　　林嘉月惊讶昂起脑袋。
　　“女孩长大了都会经历这一步的，寻觅个所爱之人，脱离原生家庭，相伴一生，一开始会有不适应，慢慢习惯就好了。”
　　倒是如此就好了。
　　林嘉月在心里想，可并不是这样，陈阿姨一定是误会了什么，至少误会了自己和徐瑞宁真正的关系，她们之间远没有看起来那么简单。
　　不想表现得太过于矫情。
　　不想把软肋给别人看。
　　林嘉月重新调整好心情，努力一笑。
　　也就在这时，院子里传来汽车的引擎声，林嘉月心下一紧，意识到了什么。
　　陈阿姨大喜，“这下一定是徐总回来了。”
　　一瞬间，紧张，不安，不知所措，想要挖个洞把自己埋起来。
　　还没等林嘉月反应过来，那人已经大步走进了房子，她惊慌地起身来，目光呆滞。
　　“抱歉，回来晚了。”
　　没错，说话的这人，和在电话中和林嘉月交流的是一个声音。
　　所以，她就是徐瑞宁。
　　陈阿姨立即欣喜地迎上前，林嘉月依旧不为所动，更准确的是不知道该怎么办。
　　“徐总，您可算是回来了，林小姐正等着您一起用餐呢，我刚刚已经带她参观了主卧室……”
　　听着陈阿姨正喋喋不休汇报着，林嘉月的目光一时间很难从那个个子高高的女人身上挪开。
　　这人真的有40了吗？
　　林嘉月产生的第一个问号。
　　看起来皮肤紧致光滑，完全不输二十多岁的年轻姑娘。
　　而且，她的五官锐度更高，鼻子从侧面看很立体，生了一张欲态高级脸，是清冷克制下的疏离美，毫无疑问是个长得很好看的人，年龄并没有在她脸上体现出来。
　　如果说一定要有的话，那可能就是眼神了吧。
　　那是一双有故事的眼睛，经历过大风大浪的眼睛，统称为两个字，大概就是阅历。
　　这时，徐瑞宁忽然转过头来，恰巧和林嘉月四目相对。
　　糟糕，被发现了。
　　林嘉月很懊悔，不该看这么久的。
　　赶紧低头，心里默念着别过来，别过来，别过来。
　　可是脚步声还是渐渐靠近，林嘉月心跳得很大声。
　　头顶上方传来对方的声音：“我让人都出去了，现在房子里只有我们两个。”
　　这声音出奇的温柔，一定是假象，伪装。
　　见林嘉月仍旧别开着面孔一动不动，徐瑞宁只好又说：“先坐下聊。”
　　温吞的身子重新沾上板凳，林嘉月将头埋得低低的。
　　“你好像很怕我。”徐瑞宁悠悠的声音飘来，眼睛注视着女孩。
　　“不不怕…”林嘉月声音轻微颤抖。
　　徐瑞宁忽然笑了，似乎是看出了她在撒谎。
　　不过并不打算拆穿她。
　　“自我介绍想必就不用了，在吃饭之前，有份合同需要你签。”
　　合同？
　　林嘉月这才抬起脸来，只见对方朝她面前推来一纸合同，几个大字映入眼帘。
　　“共同生活协议书？”
　　不小心给念出来了。
　　“这是对我的保证，有了这个我才能放心你不会逃走。”徐瑞宁悠悠道。
　　“我不是那样言而无信的人。”林嘉月轻轻捏紧拳头。
　　“我是个商人，只信有法律效应的东西，一切口头的承诺都太飘渺。”徐瑞宁说这话时轻轻眯起眼睛来，就好像想起了某些事情。
　　好吧，就是一份合同而已，对林嘉月来说不是什么难事。
　　毕竟从她踏出家门那一刻起，就已经没了回头路。
　　二话不说拿起笔来，在签字区域刷刷写下自己的大名，随即放下笔来。
　　徐瑞宁眯起眼睛打量她：“不看看合同内容？”
　　“不用了。”林嘉月收回刚刚拿笔的手悄悄放于桌下，到现在还在轻轻颤抖着。
　　果然是商人，很有一手交钱一手交货的性质，只不过，货物变成了林嘉月这个人而已。
　　下一秒徐瑞宁小心翼翼收起合同来，那眼底的笑意像是得到了什么贵重之物一样，令林嘉月看起来十分不可思议。
　　真是个奇怪的人。
　　“所以现在，该谈谈结婚的事了吧。”
　　结婚？！
　　这两个字在林嘉月脑中炸开，这个女人是想要和自己结婚？
　　两个女人怎么结婚，况且…
　　“不不是，已经签合同了吗。”
　　“合同是合同，结婚是结婚，这是两码事。”徐瑞宁纠正。
　　林嘉月还没有从结婚两个字的冲击力下缓过神，一脸迷茫。
　　这时徐瑞宁只好再说，就像是有意解释：“不过不是传统意义上的结婚，毕竟在国内还不能办理同性结婚证，但是一个盛大的婚礼，是我能给你的。”
　　对方言语很认真，林嘉月一时有些恍惚，分不清到底是真是假。
　　“我我还没想过结婚的事……”
　　徐瑞宁轻轻一笑，少了许多凌厉，开口说：“你可以慢慢想，不着急，然后把需求告诉黄樱，让她去着手安排，我会尽可能给你一个你满意的婚礼。”
　　我满意的婚礼，林嘉月在心底呢喃。
　　在来之前，她压根就没想过结婚的事情，甚至希望自己和徐瑞宁的这种交易关系能够被越少人知道越好。
　　倘若真的如对方所说，办置一个盛大的婚礼，到时候一定会宴请社会各界名流，保不准还会有媒体报道，全世界都会知道了吧。
　　不想要那样。
　　林嘉月只想平静地生活着，即使是在眼下的境况中寻求一处平静。
　　“婚礼什么的…我不想要。”林嘉月垂着眼，用几乎蚊子小的声音开口。
　　徐瑞宁有些惊讶，但很快露出了意料之中的表情。
　　“这样吧，你还有什么想法，什么需求，今天晚上一并告诉我。”徐瑞宁干脆这样说。
　　林嘉月有些意外，她不想要什么婚礼这件事对方居然没有生气，所以结婚什么的根本就是说说玩而已的吧，心情稍稍放松了些。
　　所以，要不要趁这个机会提出自己的要求呢，机不可失吧，出门前她答应过妈妈，会努力争取回家的机会。
　　“有需求…”
　　“你说。”徐瑞宁颇有耐心地看着她。
　　“至少让我一段时间能有回家过夜的机会。”林嘉月说。
　　“当然，”徐瑞宁一脸轻松，“一月一次如何？”
　　其实林嘉月本打算提两周一次的，毕竟一周一次对方肯定不会答应，结果没想到是一月一次。
　　算了吧，至少还能回去。
　　“还有就是，为了上学方便，平时我需要住在学校附近的公寓。”
　　听到这里，对面开始犹豫起来，一秒，两秒，三秒……差不多过了十秒。
　　“没问题，还有吗？”
　　有些吃惊。
　　林嘉月吞了吞喉咙，既然如此，她就不客气了。
　　“我们之间的关系，我还不想被我的同学们知道，我想平静地念完大学。”
　　说完这话，林嘉月抬头看见对方正用一种复杂且意味深长的眼神打量她，这让她极其不自在。
　　“我知道。”徐瑞宁说。
　　她知道？
　　林嘉月突然想起来，林家起死回生的那篇报道上并没有说是谁伸出了援手，所以徐瑞宁是有意没曝光其间缘由的吗？
　　难以置信，这人居然会想得这么周到。
　　忽然胆子大了些，林嘉月居然这样问：“我是不是可以选择不住在这儿啊。”
　　徐瑞宁听后笑了起来，是林嘉月在电话里听到过的笑声。
　　怎么了，是在嘲笑她吗？
　　“林小姐，太得寸进尺可不好。”她以一种玩笑似的口吻说出来，好像并不是在生气。


第8章 《秋日私语》
　　林嘉月压根就没想过对方会同意她这最后一个要求，这点自知之明还是有的。
　　得到拒绝的答案也是理所当然，倒也没什么失落。
　　整个晚餐下来她并没有吃多少东西，原因全部在于徐瑞宁这个女人。
　　初来一个新的陌生的环境，不适应，没胃口，尤其跟前还坐着徐瑞宁。
　　晚餐过后，徐瑞宁起身说让她一起去楼上，林嘉月不知道会发生什么，心里突突的，忐忑不安。
　　跟着起身离开餐桌的那一刹，才意识到自己和眼前女人的身高差距，其实她平日里不算矮个子女生，168的身高在班里也算是高个那一批，不过，此刻跟在徐瑞宁身后，显得自己好矮。
　　需要仰头才能看到对方的头顶边沿。
　　她到底有多高，175，还是178？或是180。
　　是标准模特身高了吧。
　　就这样脑子里想着些乱七八糟的东西，转眼间人已经跟着徐瑞宁来到二楼，有着一架水晶钢琴和整面墙书柜的客厅。
　　徐瑞宁什么也没说，径直走向那架钢琴，林嘉月就这样停驻在原地看着，没有继续跟上。
　　只见徐瑞宁接着伸出一只手，放在琴键上，轻巧地弹起来，悠扬的琴声荡漾在耳畔，萦绕在整个房子的二楼。
　　这是理查德克莱德曼的《秋日私语》，林嘉月听了出来，这架钢琴音质极佳，几乎是林嘉月见过音质最好的钢琴。
　　而这首曲子所描述的是秋天里的童话，属于秋天的温馨浪漫。
　　此刻正好是秋天。
　　站在原地望着徐瑞宁高挑的背影，是该说这个人浪漫好呢，还是…
　　不过她会弹钢琴对于林嘉月来说不是特别意外的事情，像她那样的家世，会各种技能都不足为奇。
　　只是一段简短的旋律，徐瑞宁便松开了手。
　　忽然发觉琴声停止，林嘉月方才抽回神，刚刚好像不小心听陶醉了。
　　这时，徐瑞宁朝她转过身来，介绍的口吻道：“这架钢琴是为你准备的，喜欢吗？”
　　为她准备的…
　　林嘉月轻轻张着嘴，有点不可置信。
　　徐瑞宁这个女人葫芦里到底卖的什么药。
　　看着她目瞪口呆的模样，徐瑞宁笑了，随即又说：“走廊尽头有个房间，是给你准备的琴房，里面有些乐器，大提琴，小提琴，架子鼓，还有长笛，我记得你还会吹长笛是吗。”
　　居然。
　　居然连她会吹长笛这个都知道。
　　这个女人是把她调查的一清二楚吗？
　　尽管内心已然很震惊，林嘉月还是保持着面不改色，心平气和说：“倒是挺周到的。”
　　“那是自然。”徐瑞宁一脸自信道。
　　顿了顿，徐瑞宁忽然大步朝林嘉月这边走来，让她有些措手不及。
　　两个人之间的距离，几乎容不下一个手掌，面对这样突如其来居高临下的目光，林嘉月开始心跳加快。
　　这人…这人到底想要干嘛。
　　徐瑞宁仔仔细细凝视着林嘉月的脸，这近在咫尺的容貌下，清新的妆容，干净的额头，明媚清新，宛如当初第一次见到那样，不曾改变，还是那么令人心动。
　　她的心情激动万分，终于，终于等来了这一天。
　　林嘉月不知所以仰着头也看着对方，试图从对方眼睛里分析出对方到底想要干嘛。
　　为什么她从那眼神里读到了一丝感动？
　　这个女人在自我感动吗？
　　就在这时，徐瑞宁的身体开始再靠近，渐渐贴近，就连脑袋也缓缓下移过来。
　　林嘉月瞪大眼睛，顿时慌了。
　　因为害怕，身体下意识往后挪动，不料身后就是楼梯，还好徐瑞宁眼疾手快一把伸出手揽住她的腰身，这才避免了从楼梯上滚落下去。
　　那一瞬徐瑞宁有些着急，声音里带有一些责怪：“你做什么。”
　　“我我……”
　　下一秒，不等她回答，徐瑞宁二话不说抓起她的手腕大步朝卧室的方向走去，对方力气很大，林嘉月没办法挣脱。
　　这种只能任由对方摆布的感觉，实在太糟糕了。
　　就这样一路被带进了卧室，徐瑞宁只是轻轻将她一推，松开手的间隙，林嘉月整个人已经倒在了床上。
　　身下的这张床极软极软，林嘉月摔在上面居然一点疼的感觉都没有。
　　但是现在并不是考虑这些的时候，徐瑞宁这个女人的真面目终于要暴露了吗。
　　站在床一侧的徐瑞宁居高临下看着林嘉月，那张脸没什么表情，不知是天生如此，还是因为生气了。
　　总之，让林嘉月现在感到很害怕。
　　这时，徐瑞宁开始解袖口的纽扣，林嘉月哆哆嗦嗦问：“你你这是要做什么。”
　　听到她的话徐瑞宁停顿下来，以一种不可思议的眼神看向她说：“不是你说，要做我的人么，现在，我来让你做我的人。”
　　！！！
　　林嘉月震惊了。
　　身体下意识往后缩了缩，声音轻微在发抖：“不不可以…”
　　“现在反悔，可来不及了。”徐瑞宁用炽热的眼神看着她，林嘉月觉得心脏都快跳到了喉咙口。
　　说完，整个人便毫无顾忌压了下来。
　　随着她身体的靠近，一股淡淡的香气飘进鼻子里，是一种十分小众的香水，好像是松木的香味，淡淡的，特别淡，但很好闻。
　　徐瑞宁并没有控制住林嘉月的手脚，反倒是将两只手撑在林嘉月的脑袋旁，只是这样，林嘉月都快吓死了。
　　紧紧地闭上眼睛，咬紧牙关。
　　大脑一片空白。
　　林嘉月也不是小孩子，知道会发生什么事。
　　只不过，这一切来的太快，太突然，她完全没有任何准备。
　　心里有些委屈，可是她又能怎么办呢，现在这个情况没有人，没有任何人能解救她。
　　徐瑞宁看着身下女孩紧闭的眼睛，轻微颤抖的唇，还有那抓着床单的手还在发着抖，心生怜悯。
　　其实她本来就不打算对她做什么，只是想要吓一吓她。
　　没想到她会表现得如此害怕。
　　是她玩得太过了。
　　很抱歉。
　　徐瑞宁这样想着，轻轻俯下身去在女孩的额头上落下一吻。
　　咦。
　　是温温热热的感觉。
　　没有受到意想中的粗暴对待，这是怎么回事。
　　林嘉月睁开眼时，身上的重量已经抽离开，徐瑞宁起身离开了床，没有过多的言语，只留下一句：“我出去冷静一下。”
　　还有一个离去的背影。
　　林嘉月木木地坐起身，下意识抬手覆上自己的额头。
　　刚刚是发生什么事了。


第9章 永远不长大就好了
　　徐瑞宁刚刚好像…
　　只是亲了她一下。
　　亲在了额头这个位置。
　　林嘉月长这么大以来，还是第一次被不熟悉的人亲，当然了，即使是熟悉的人，她也不会随便乱来。
　　小得时候也会被爸爸妈妈亲额头亲脸蛋之类的，但那是彼此间亲情的表现，没什么好奇怪。
　　然后就是谢言桦，这家伙也会时不时开玩笑要抱着亲她脸蛋玩，不过林嘉月觉得怪怪的没让她那么做，对此林嘉月只会觉得对方顽皮，不会想太多。
　　再然后就是傅子安了吧，之前一起念高中的时候便总是以开玩笑的口吻问，能不能亲你一下，喂林嘉月，就亲一下又不会死，你好可爱好想亲你一下之类的。
　　林嘉月明白，这好像就是所谓的男女之爱，异性的吸引力，当然，傅子安一次都没得逞过，林嘉月不会也不可能允许被自己不喜欢的人亲自己。
　　但是刚才，就在两分钟以前。
　　这里被人亲了一下，林嘉月轻轻抬手覆在额头的那个位置，羞耻，不知所措，难以形容的感觉，有些奇怪的感觉。
　　为什么会这样。
　　徐瑞宁是什么意思。
　　等等。
　　林嘉月想着想着轻轻摇摇头，没有被侵犯，应该是件值得庆幸的事吧，不要往下想了，林嘉月。
　　一个人大步离开卧室的徐瑞宁只身来到了二楼的露台，静静地凭栏吹着冷风。
　　眼前正对面是波光粼粼的湖面，树影摇曳，宁静笼罩着整个夜空。
　　就这样眺望着前方，不知道大概过了多久。
　　好像心情终于平静了下来，内心里涌动的那头野兽也消失不见。
　　只要想到方才的一幕，身下那楚楚动人的面孔，那迷人的香气，那梦寐以求的人儿，就差点差点没按耐住自己。
　　徐瑞宁庆幸自己及时刹住了车。
　　她可不想因为短暂的头脑一热一时冲动就伤害了自己如此珍惜的人。
　　毕竟，毕竟她是费了那么大力气，等了那么久，才终于让她来到的自己身边。
　　不过，只是光想想，就好开心。
　　好开心好开心。
　　徐瑞宁静静仰头望向天空，嘴角浅浅扬起笑意。
　　林嘉月并没有在床上坐太久，担心徐瑞宁随时都会回来，心想赶快去洗个澡，上床躺下睡觉就好了吧。
　　她不至于会把已经睡着的自己从床上扯起来做那种事吧？
　　想到这些，林嘉月脸有些羞红。
　　赶紧起身去找来了自己的行李箱，取出了折叠好的睡衣，合上行李箱放好，林嘉月就这样走进了浴室，还特意反锁了浴室门。
　　以防万一。
　　而此时另一边的林家。
　　饭桌上周虹和林佰懿二人，面面相觑，被冷清笼罩着。
　　周虹不住地叹气，扰得林佰懿有些烦闷，干脆看向她道：“事情都已经发生了，再想那么多也没用。”
　　周虹放下筷子不满反问：“林佰懿，你怎么一副毫不关心的样子？女儿现在已经离开好几个小时，你从回来起嘴里就一直在说公司的事情，你到底关心过女儿吗，你心里想过女儿吗？”
　　“嘉月也是我的女儿，我怎么可能不担心。”林佰懿无奈放下筷子来，转而用语重心长的语调说：“或许，徐瑞宁真的能够好好待嘉月。”
　　听到这句话周虹瞪大了双眼，觉得从自己丈夫口中听到是如此不可思议。
　　“老林，你怎么会说出这种话！徐瑞宁是什么样的人，啊？那样心狠手辣的女人，你觉得她会好好对待我们嘉月吗。”说到此，周虹低下头去捂脸，声音带有些哭腔：“我可怜的孩子啊……”
　　林佰懿也没有心思继续吃饭，起身道：“我去书房处理文件。”说完大步离开餐桌。
　　周虹一个人坐在那低声啜泣，想到她可怜的女儿可能正在遭到不好的对待，心里便揪着难受，难过得无以复加。
　　女儿是妈妈十月怀胎从肚子里掉下的一块肉，到底只有妈妈最疼爱。
　　想到这，周虹也没再有心思吃晚餐，独自一个人起身就这样去到了院子里。
　　院子里的小花园里有张藤椅，周虹在此坐下，过去的种种回忆不断涌入脑海，嘉月还小的时候，就经常和小伙伴在这院子里打闹，那时候周虹总是会笑着站在屋檐下提醒她不要玩得太疯，要淑女一点。
　　有时候想想，要是孩子可以永远不长大就好了，这样做父母的便可以永远守护住她们，也不会被图谋不轨的坏人惦记觊觎。“太太，这样会着凉的，快些进屋去吧。”
　　头顶上方传来一道声音，周虹本以为是家里的某个佣人，不料抬头看去居然是家里的司机老杨。
　　“怎么是你。”淡淡的不是很惊讶的语气。
　　“我刚过来给老爷送资料，一会就走，看到太太一人坐在这里，您现在还在坐月子，吹风不好。”
　　周虹固执地摇摇头：“你别管我了，快回去吧。这些天你跟着佰懿东奔西走，也着实是辛苦了。”
　　老杨见状有些无可奈何，没办法的情况下只好脱下自己的外套来，二话不说披在周虹肩头，感觉到身后的温度时，周虹吓了一跳。
　　“你这是干什么。”
　　老杨并没有直接回答她的话，反倒是劝说道：“老爷也是为了整个林家好，您就别和他怄气了，拿自己的身子来开玩笑更是不好。”
　　“所以就连你也这么说？”周虹反问，表情有些冷漠。
　　老杨欲言又止，到嘴边的话迟迟没有开口，半晌后才低着头又说：“我只是个司机而已，如有冒犯，还请太太您不要见怪。”
　　听到这话，周虹冷淡一笑，顾自起身来，一把将身上的外套给扯下来丢在藤椅上，紧接着一声不吭转身朝房子的方向走去。
　　老杨无奈叹了口气，拾起被丢在藤椅上自己的外套，也起身朝大门方向走去。
　　而此时，一楼的某间书房窗前，林佰懿默默无声看见了这一幕，没什么过多的反应，松手放开拎起的窗帘，转过身去。
　　林嘉月洗澡的这间浴室，对她来说有点熟悉，沐浴用品，崭新的毛巾，以及种种，都是她多年的喜好，心里不禁好奇，徐瑞宁是不是详细调查过自己，不然又怎么会对她的喜好如此了解。
　　有点让人不寒而栗，头皮发麻。
　　不过，仅此而已，这个澡洗得还是挺舒服的。
　　洗完澡换上睡衣出来，徐瑞宁并没有回来，会不会就这样不回来了？
　　林嘉月总是忍不住想。
　　如果是那就太好不过，她也不用胆战心惊。
　　爬上刚刚的那张床，尽管不是那么情愿，但当下自己也没有别的选择。
　　林嘉月给自己盖好被子，两只手举起手机来查看消息。
　　妈妈发来了很多消息，全部都是担心和挂念她的，想到自己离开家出来以后，妈妈因为自己忧心不安，林嘉月心里很不是滋味，赶紧回复消息过去，告诉妈妈自己没事，好让她安心。
　　林嘉月：我没事妈妈，徐瑞宁暂时还没有做出什么对我不好的事情，别太担心了，注意身体多休息，好好把身体养好。
　　周虹：傻孩子，当妈的怎么可能不挂念，如果受到了什么委屈，一定不要一个人憋在心里，告诉妈妈，妈妈帮你做主。
　　林嘉月抱着手机笑了起来，和妈妈聊天好像心情跟着好了不少，不管她走到哪里，只要有着妈妈的挂念，家人的挂念，就好像…自己从未离开过他们身边一样。
　　如此得到欣慰。
　　接下来就是她这边最担心的人，谢言桦。
　　下午离开前，她望着车内林嘉月的那道眼神，林嘉月到现在也没办法释怀。
　　一定对她十分失望吧。
　　而且，手机上也没有收到任何她发来的消息，一定还在生她的气。
　　林嘉月：言桦，睡觉了吗？
　　没有回复。
　　林嘉月：我知道你还在生我气。
　　依然没有回复。
　　但不知怎得，林嘉月总有种感觉，言桦正在看着手机的感觉。
　　林嘉月：到底要我怎么做，你才肯理我一下啊。
　　谢言桦：你从徐瑞宁身边离开。
　　……
　　林嘉月：你知道的，我没办法做到…
　　谢言桦：真是败给你了。
　　谢言桦：你一定打定了我不会一直不理你。
　　林嘉月：[大笑.jpg]
　　谢言桦：你还笑，我都要被你气死了。
　　林嘉月：好啦好啦，不生气了好不好，明天周末，我陪你去逛街呀，想做什么我都陪你。
　　谢言桦：……
　　谢言桦：行吧，我考虑考虑。
　　也就在这时，房间外头传来脚步声，意识到可能是徐瑞宁回来了，林嘉月吓得立即把手机给放在床头柜，闭眼躺好，装作一副早已经睡着的模样。
　　脚步声越来越近，好像是径直来到了床边，不过似乎在另一头，莫非是要上床来和她一起睡觉了？
　　想到这，林嘉月心里紧张地难以言喻。
　　这时，一股微微的风拂来，察觉到身边的那个枕头被人给拿走，林嘉月依然一动不动闭着眼睛躺着。
　　“噔噔！噔噔！噔噔！”被林嘉月放在床头柜的手机连续响了三声，八成是言桦发来的消息。
　　林嘉月吓死了，心噗噗乱跳，闭着的眼皮更加紧了紧。
　　紧接着脚步声开始绕到林嘉月躺着的这边，是她过来了。
　　一种不安的感觉袭来。
　　下一秒，感觉身体上的被子挪动了动，林嘉月不知道要发生什么，吓得惴惴不安，心跳也跟着漏了半拍。
　　徐瑞宁帮林嘉月盖好身上的被子，仔细凝视着她的脸，似乎能够感受到一丝紧张，原来她这么害怕自己么。
　　她知道床上的女孩并没有睡着，但也没有明着拆穿。
　　就这样在床头安静站了会，徐瑞宁才缓缓开口道：“你不愿意的事，我不会强迫你。”
　　她的声音极其温柔，就像潺潺的泉水，又像是山涧的云雾，不声不响一丝一寸撩拨着林嘉月的耳朵。
　　接着，徐瑞宁就这样抱着枕头独自转身走出了卧室，临走前不忘轻轻带上房门。
　　听见关门的那一声后，林嘉月猛地睁开眼，大口呼吸。
　　心跳好快。


第10章 陪我去个地方
　　只见室内一片漆黑，只有床头留着一盏微弱光亮的睡眠小夜灯，是徐瑞宁刚刚关掉的灯么？
　　仔细看这盏小夜灯，居然还是月亮形状的，林嘉月先前都没有发现。
　　刚刚好险…
　　尤其是手机响的时候，林嘉月的心脏都要跳出来了。
　　自己装作睡觉的样子，徐瑞宁应该没有发现吧。
　　想到这，林嘉月长舒了口气。
　　偏头看向床右侧的空位，果然枕头被拿走了，这次，徐瑞宁晚上不会再返回来了吧。
　　这个结果令她安心不少。
　　但是，这里是主卧室，不睡在这的话，那个人会去哪睡，这栋房子其他的卧室吗？
　　是这样吗？
　　总觉得有些说不过去，该睡在侧卧的人应该是自己才对。
　　不过，既然刚刚她只拿走了枕头，是不是说明并没有多余的卧室？还是说没准备多余的卧室，又或者那个卧室里没有枕头。
　　林嘉月摇摇脑袋，你怎么还同情起那个人来了。
　　同情不是滥用在这种地方的，兴许她只是故意这样做，想要博取自己的同情而已。
　　但是，她临走前又说了那样一句话，不愿意做的事情，不会强迫…
　　到底是什么意思呢。
　　不愿去想。
　　快速清除掉脑子里乱乱的想法，林嘉月伸手拿起了放在床头柜的手机查看。
　　刚打开手机，眼前便跳出言桦发来的三条消息，显示已经是五分钟前。
　　谢言桦：喂，嘉月。
　　谢言桦：你现在在徐瑞宁那个女人那边吗？
　　谢言桦：她有没有做什么强迫你的事情。
　　意识到自己得赶快回复言桦的消息，否则时间一长她真的会胡思乱想。
　　林嘉月：没有，徐瑞宁她没有强迫我做什么。
　　消息刚发出去，那边几乎是秒回，像是守着手机消息一样。
　　谢言桦：真的？
　　林嘉月：当然真的，这种事情我没有必要骗你啦。
　　谢言桦：那你现在，是和徐瑞宁在一块吗？
　　林嘉月：这个倒没有，晚上她应该是去别的地方睡觉了，我现在一个人在床上躺着。
　　谢言桦：那就好。
　　谢言桦：我真是大松了一口气。
　　谢言桦：看样子，徐瑞宁这个女人稍稍没有我想得那么禽兽。
　　林嘉月扯扯嘴角在心里回应，这可未必。
　　毕竟先前，不久前，她就差点，差点被…
　　那时候都已经被徐瑞宁给压在身下了。
　　她当然是不会说出去的，以免徒增担心。
　　林嘉月：不用太担心我啦，其实晚上我都已经和徐瑞宁谈好了。
　　谢言桦：谈好了？谈了什么。
　　林嘉月：就是我的一些条件啊，比方说上学期间我还是可以住在学校外面的公寓里。
　　谢言桦：徐瑞宁她真的允许你这么做？
　　林嘉月：对，对啊。
　　谢言桦：我真是越来越搞不懂那个女人葫芦里到底卖的什么药了。
　　谢言桦：如果是想要霸占你的话，应该要时时刻刻把你锁在身边才是。
　　林嘉月：嘻嘻，其实我也不懂，但是管她呢。
　　林嘉月：兴许有一天等她腻了，厌烦了，就会放我走了吧。
　　谢言桦：但愿哦，要是真有那一天就好了。
　　谢言桦：好了，你早点休息吧，已经不早了。
　　林嘉月：嗯，那言桦你也早点休息。
　　谢言桦：我待会就去睡。
　　再次放下手机，林嘉月舒了口气，言桦不再和她生气真的是太好了。
　　她也能够安心去睡觉了。
　　重新躺下，给自己盖好被子，不知道为什么有那一瞬间会联想到不久之前有一双手帮她拉上被子的感觉，就像言桦说的那样，徐瑞宁这个女人，葫芦里究竟卖的什么药，她到底是怎么想的？
　　想不通。
　　还是睡觉吧，对方爱怎么样都和她无关。
　　闭上眼睛，头脑放空，林嘉月几乎很快入睡。
　　可能还是陌生的床不习惯的缘故，半夜总是断断续续醒来，还好熬到了天亮。
　　林嘉月没有赖床的习惯，尤其是在别人家里，几乎是醒来后便下床收拾，差不多换好衣服时外面有人敲门。
　　“林小姐，是我，您起床了吗？”
　　是昨天的陈阿姨。
　　林嘉月不算排斥对方，即刻回应一声：“起床了陈阿姨。”
　　“是这样的，楼下餐厅已经备好了早餐，徐总正等您过去一起用餐呢。”
　　徐瑞宁？
　　她今天不用去上班吗？
　　哦也对，今天是周末，她自己都不用上学。
　　不过，不是听说徐瑞宁是个工作狂，一年365天几乎天天都泡在工作里吗？
　　到底现实和传闻哪个才是真的。
　　“林小姐？”见里屋迟迟没人回复，陈阿姨只好又唤了一声以作提醒。
　　“好，我知道了，这就下去。”林嘉月回答。
　　她不想令陈阿姨为难。
　　从卧室出来，下楼需要途径二楼的客厅，那架水晶钢琴再次映入眼帘，在初晨的阳光下散发着光辉，美得让人移不开眼，林嘉月稍稍顿住脚，忍不住朝那边看过去，她是音乐生，对于见到这样美不胜收的乐器，内心几乎是完全没有抵抗力。
　　昨天晚上似乎听徐瑞宁说，这架钢琴是为她准备的？
　　两千多万并不是什么小数目，即使是对于林家先前的优越生活而言，爸爸也不会大手笔给她买这么贵的钢琴，这令林嘉月不得不追究其背后的深意。
　　是想要讨好她？
　　为什么要讨好她？
　　目的是什么？
　　还是想不明白。
　　就这样转身走下台阶，一步又一步，缓缓下楼去。
　　陈阿姨已经在楼梯口候着，见她下来露出慈蔼的笑容，立马转身对餐厅那边的人汇报：“林小姐下来了。”
　　林嘉月不由得努努嘴，想说的话憋回去。
　　果然经由陈阿姨的提醒，徐瑞宁朝她这边看来，微微笑着，等候着她。
　　林嘉月被这种目光看着感到极为不舒服，有种被迫登台表扬的既视感。
　　“晚上休息得好吗？”
　　这是徐瑞宁开口的第一句话。
　　林嘉月默默拉开她跟前的椅子坐下，之所以是确定坐在这个位置，是因为跟前的早餐以及餐具都摆放备好。
　　“要听实话吗？”林嘉月反问对方。
　　徐瑞宁浅笑了笑，那笑容呈现在她那张清冷的脸上，看着极为违和。
　　“看来是没休息好。”她自顾自说。
　　林嘉月没说话低下头开始吃东西，毕竟肚子饿了，从昨天晚上开始就没吃什么，即使再不情愿和徐瑞宁待着，也犯不着和自己的身体过不去。
　　“今天陪我去个地方。”徐瑞宁开口，是几乎不给人拒绝的语调。
　　正在用早餐的林嘉月停顿了下，以一种不太有底气的声音询问：“我能选择不去吗？”
　　“不能。”徐瑞宁回答得斩钉截铁，态度坚定。
　　林嘉月本答应今天陪言桦一天哄哄她的，看样子是不大可能了。
　　这个徐瑞宁，昨天晚上还说什么她不愿意做的事情，不会强迫她，现在这不就开始强迫她了吗？
　　真是说一套做一套。
　　“知道了。”林嘉月默默低下头去，一声不吭吃东西。
　　就在这时，餐厅的气氛安静下来没多久，徐瑞宁又开口说起话来，似乎有意不想冷场。
　　“明天几点去学校，我开车送你。”
　　林嘉月讶异了下，像这样的大老板，不都是有专职司机开车的吗？
　　难不成为了送她要亲自开车？
　　并没有把心底的疑问说出来。
　　“不不用麻烦了，这边离我学校不是很远，我自己坐车去就行。”
　　徐瑞宁轻笑了下，以一种打趣的语调说：“让我的人出门还要自己找车坐，传出去我岂不是很没面子。”
　　“什什么你的人，不要胡说。”林嘉月几乎是第一时间反驳。
　　居然这样当着别人的面说这样羞耻的话。
　　“难道你不是我的人？可是你自己说的。”徐瑞宁饶有兴趣看着她反问道。
　　又拿这句话来调侃她了。
　　林嘉月恼羞成怒。
　　“至至少现在还不是。”林嘉月红着脸嘀咕一句，像要反驳对方的话一样。
　　但还是被找到了破绽。
　　“那你想要变成是吗？”徐瑞宁似笑非笑盯着她看。
　　林嘉月这回是彻底没话说了，不知道自己脸红成了什么模样，实在是太过羞耻，这个女人，怎么能够在饭桌上青/天/白/日当着别人面谈论那种话题，况且陈阿姨就在不远处，房子里还有其他的佣人。
　　不要脸。
　　轻轻攥着拳头，林嘉月放下餐具说：“我吃好了。”
　　说完即刻转身，作势要回到楼上去。
　　迎面碰上了陈阿姨，关切询问她有没有吃好。
　　林嘉月脸还烧烧的有些不好意思，回答对方自己已经饱了。
　　其实也吃得差不多了，只不过她不敢想象继续待在那里还会被灌输哪些少儿不宜内容。
　　于是选择匆匆离场。
　　徐瑞宁笑看着这一切，实在是可爱，怎么能这么可爱。
　　就在林嘉月走到楼梯口时，徐瑞宁的声音悠悠传来。
　　“准备好下来，我在楼下等你。”
　　林嘉月没吭声，快步跑上楼去。
　　陈阿姨默默上前去收拾餐具，并趁机和徐瑞宁说：“徐总，您刚刚是不是说得太过分了点，林小姐毕竟还年纪小。”
　　徐瑞宁一脸不知所以，自说自话反问：“过分了吗？”
　　陈阿姨老脸一红，赶紧摇摇头，尽快收拾掉端走。
　　不过，那个女孩确实很有魔力，只是短短两天，已经看到徐总笑了多次，她也算是放心了。
　　林嘉月回到楼上房间，找来了手机，翻出昨晚和言桦的聊天。
　　以她对她的了解，这个点恐怕还在休息，或者刚刚起床。
　　算了，还是实话实说吧。
　　林嘉月：对不起啊言桦，我今天可能没办法跟你出去了。
　　在等待了几分钟后，手机上收到回复。
　　谢言桦：为什么啊，徐瑞宁不让？
　　林嘉月：她说要我陪她去个地方，我没办法。
　　谢言桦：好吧好吧，无所谓了。
　　咦。
　　言桦没生气啊，林嘉月有些意外，不过这是好事。
　　只是接下来谢言桦又说了一句话。
　　谢言桦：反正徐瑞宁最多一周只能霸占你两天，我可是拥有你五天呢！
　　G？
　　林嘉月：言桦…
　　谢言桦：嘿，我的意思是说，你上学的那五天里，她总该拿你没办法了吧，我可以随时随地去你学校找你。
　　噗。
　　林嘉月拿着手机笑了出来，心情放松不少。


第11章 真面目
　　“司机已经在院门外候着了。”陈阿姨进来汇报。
　　此时此刻徐瑞宁就站在别墅的大厅内，靠着门口的位置，轻点了点头。
　　“今天您是要去那边吧。”陈阿姨又问。
　　“嗯。”徐瑞宁应了声，不掺杂什么感情。
　　陈阿姨不再说话，默默退下去处理其他的事务。
　　而就在这时，林嘉月下楼来了。
　　人刚刚走到楼梯拐角，抬眼便能看到门口那个高挑的身影，太阳光从外头斜照进来，打在那人的身上，剪裁得体的衣裳落落大方，齐肩的短发轻轻将一边别至耳后，露出一半精致的侧脸，看起来似乎在发呆。
　　有那么一瞬间像是看到一幅画，画中的人美得清冷克制。
　　恍惚间回过神来，林嘉月继续下楼，可能是她下楼的声音引起了对方的注意。
　　徐瑞宁朝她回过头来，几乎是不假思索的，勾唇一笑，是画中的人笑了。
　　很纯粹且不含杂质的笑意。
　　但是这对于林嘉月来说，或许是先入为主的印象，她总觉得这笑容背后另有深意。
　　而且自己也特别不习惯被她这样盯着看，哪里好像怪怪的。
　　林嘉月低头走路，尽量保持不与她对视。
　　好不容易走到附近，徐瑞宁看着她又问：“你穿这个冷不冷。”
　　是很平常的一句问候了。
　　但林嘉月还是觉得别扭。
　　她们俩关系还没有好到关心这些问题吧。
　　林嘉月里面穿了件简单的白T，扎进下身的牛仔裤里，还搭了件蓝色格子的衬衫，她喜欢穿得随性舒服一些。
　　摇摇头，几乎是不假思索回答：“不冷。”
　　徐瑞宁轻轻一笑，没再说什么。
　　“那走吧。”
　　并没有告知目的地。
　　不知道要去哪。
　　一切都稀里糊涂的。
　　大概从昨天晚上来到这里开始，她今后的生活也是稀里糊涂的了吧。
　　唉。
　　想到这里又是一声无声的叹息。
　　林嘉月抬脚跟在对方屁股后面，从别墅出来这才看清这里白天的模样，花园里开着争奇斗艳五颜六色的花，让人恍惚觉得这不是到了秋天，而是春天。
　　湖边的柳树在风的作用下摇摆着枝条，湖面的水轻轻荡漾着，阳光照射下波光粼粼，熠熠生辉。
　　这里安静到让人不觉得身处在繁华的市中心，犹如来到了某座世外桃源。
　　院外停着一辆车，看起来和昨晚并不是同一辆，同样也是价值好几百万一辆的车，对于这样的总裁来说，不足为奇。
　　因为默默走在最后，林嘉月刻意与徐瑞宁保持着适当的距离，因此也将眼前的一幕看得清楚。
　　车内的司机看起来似乎很惧怕徐瑞宁这个人，意识到自己反应慢了一步，匆匆忙忙慌张不已立即下车来帮其开门，一直点头哈腰，表达自己的错误，林嘉月不禁在心中想，徐瑞宁这个女人，平时生活中到底有多可怕？
　　开启车门后，徐瑞宁并没有先上车，反倒是回头看林嘉月。
　　林嘉月身子一怔，知道对方这是在催促自己让自己先上车的意思，赶紧加快步伐。
　　就在她要低头上车的那一刹，徐瑞宁伸出自己的手去遮在林嘉月头部的位置，一旁的司机看到这一幕惊呆了。
　　他们徐总……
　　何时何地曾为别人干过这事？
　　这是怎么了？
　　待林嘉月先坐上车后，徐瑞宁才准备上车，这时司机的任务来了，急忙伸手去护着徐总头部，以防被撞，等平稳坐上车后恭恭敬敬轻手关上车门，这才绕到驾驶位准备开车。
　　于此，车子开始行驶起来，缓慢驶离这栋别墅，其间会途径后侧一栋别墅的门口，林嘉月好奇瞥了眼，只见那家大门紧闭着，门口似乎还有堆积的落叶，像是好久没人来居住的感觉。
　　实在不懂有些有钱人的心理，贵达一亿一栋的别墅，买了丢在这里放着，有什么乐趣呢。
　　不知道另一边的一栋又会是怎样的光景，会是像这一样吗？
　　好像想得多了点。
　　林嘉月收回自己的目光来，随意往一旁看去，哪知正被徐瑞宁看着。
　　呃……
　　怎么这样。
　　赶紧转过去，继续看向车窗外，哪怕并没有什么看的。
　　哪怕都是早已经看厌了的城市街景。
　　“在看什么？”徐瑞宁饶有趣味的样子好奇问。
　　这不是明知故问吗，林嘉月在心里吐槽，还不是因为一直被你看着，没办法才…
　　“随便看看。”林嘉月回答。不知道这样的状态还要持续多久，什么时候才能结束。
　　林嘉月长这么大以来还从未因为一个人的注视而感到浑身发怵，好像身体都变成不是自己的了，一动也不敢动，只是呆呆坐着。
　　“其实你可以放松点，不必这么紧张。”徐瑞宁悠悠开口。
　　那声音极近，像是贴着耳畔说的…
　　林嘉月下意识抬头，发现徐瑞宁不知什么时候忽然靠近过来，在她的耳边说下刚刚那一番话。
　　就这样，毫无征兆的，她红了脸。
　　立即躲开，逃离，拉开距离。
　　“我我没紧张。”林嘉月舌头都在打架，说话口齿不清。
　　看着她有趣的模样，徐瑞宁心想也不要继续再逗弄她了，干脆回到自己位上继续坐好。
　　与此同时林嘉月才小小地松了口气。
　　这个女人，真的好过分。
　　是故意在看她笑话吗。
　　车子逐渐驶离城市的主干道，转而行驶上高架桥，快速驰骋着，俨然一副要出城的模样。
　　这是要去哪儿啊，林嘉月心中满满的疑惑，偏偏对方一个字都没透露。
　　等等，其实倒也不是。
　　是她自己没有问吧，但总感觉开口向徐瑞宁问这件事情，就仿佛她已经缴械投降一般，从此往后什么都听从对方的。
　　那股子自尊还是不许她这么做。
　　也就在这时，一道电话铃声划破车内的寂静，可能因为铃声雷同，林嘉月下意识从兜里取出自己的手机来，不料却是黑着的屏幕，不是她的手机在响。
　　同时，另一边的徐瑞宁拿起了手机，面无表情接听起电话。
　　好吧。
　　林嘉月默默放回手机，继续看向窗外。
　　没想到她们居然使用了同样的电话铃声，这似乎也没什么稀奇，林嘉月使用系统铃声惯了，不喜欢四处折腾铃声之类，或许徐瑞宁也是如此的人吧。
　　“这样的事情，为什么要向我汇报，你们拿不定主意吗？”身旁的人压抑着怒意说道。
　　让一旁听的人都觉得不寒而栗，更不用想象此刻正在电话那头听的人。
　　林嘉月注意到正在开车的司机都下意识挺了挺身子，一副boss发火随时可能会波及他的既视感。
　　“要不都别干了，一群废物。”电话挂断，徐瑞宁又继续拨了个电话出去，车内在这种气氛下，皆是大气不敢出，这其中包括林嘉月。
　　“黄樱，你是怎么办事的？”徐瑞宁张口就是指责。
　　黄樱，不就是昨天去林家接她的那位姐姐吗？林嘉月对她印象还可以，是个做事一丝不苟的人，为什么连这样的人，徐瑞宁都要斥责呢，她是对所有人都一副老虎的模样吗？
　　好恐怖。
　　或许这才是这个女人的真面目，所有一切的假象在林嘉月面前展示的，都是装的。
　　她不可以被迷惑。
　　匆匆没说几句，徐瑞宁挂了电话。
　　坐在一旁的林嘉月能察觉到此刻她很气愤，就要喷火的那种感觉。
　　车内的气氛真的好压抑，好想透透气。
　　生活中和这样的人相处一定会非常累吧，她不禁想。
　　不知不觉间车子已经抵达了目的地，抬头望去，青山墓园四个大字清晰可见。
　　墓园？徐瑞宁要带她来墓园？
　　是要来祭拜什么人吗，不由产生好奇。
　　司机像是懂徐瑞宁的行踪，在一处停好车，见徐瑞宁解开安全带下车，林嘉月也以为自己该下车，不料徐瑞宁却说：“在车上等我，我去去就回。”
　　“……哦。”简短的一声回应，至少显得礼貌一点。
　　林嘉月接着坐好不动，徐瑞宁就这样独自下车朝一个方向走去，那边有些一排排整齐的店铺，似乎是售卖扫墓所需的贡品鲜花之类。
　　此时车里只有林嘉月和司机两人。
　　时间一点一滴过去，等候有些无聊，于是林嘉月主动和司机搭起话来。
　　“你们平时是不是很怕徐瑞宁这个人呀？”
　　司机听到后座的小姑娘直呼他们老板的名字惊诧了下，不过很快这种情绪消散，毕竟她可是老板亲手护着头上车的姑娘，关系一定匪浅。
　　“也不能算是怕，徐总平时是个很严厉的人。”
　　那就是怕的意思吧，林嘉月心想。
　　“她刚刚在车里的样子挺恐怖的吧？”
　　司机笑了笑摇头，像是打开了话匣子：“咳，那算什么恐怖啊，刚刚在车上一定因为有姑娘你在，徐总都有所压抑呢。”
　　那还叫有所压抑？
　　都恨不得要吃人了。
　　林嘉月震惊。
　　这都算压抑，那真正发怒的样子是如何？“会喷火吗，她？比方说发脾气的时候会对你们大吼大叫吗？”就像是在打探自己的后路，林嘉月一板一眼问。
　　司机咯咯笑起来，连连摇头否定。
　　“其实徐总从来不会对我们大吼大叫，她的怒气一般发自于深处，撼动灵魂的那种，让人由骨髓里散发出寒意，那才是真正恐怖的。”
　　……
　　“阴戾？”
　　“是差不多这个意思，但也不准确，其实徐总还是有很多过人之处的，她一个女人能够做出这么庞大的企业，不厉害点怎么行。”
　　林嘉月没想到能够从徐瑞宁手底下的人口中听到这样的评价，一时间心情有些复杂。
　　到底什么样子，才是徐瑞宁真正的模样。


第12章 那个人不让
　　徐瑞宁回来了。
　　怀里抱着鲜花，似乎还有香烛果篮一类的东西，看起来像要去祭拜一个她很重要的人，会是谁呢？
　　这时前座的司机及时提醒一声：“姑娘，徐总应该是想要你和她一起进去，你快去吧，我在车里等着。”
　　“好。”林嘉月点点头，独自打开车门下去。
　　才刚下车，一阵大风便吹得她头发随意乱飞舞，单薄的衬衫也紧贴在了一起，没想到这边风会这么大，还有些凉意。
　　在市区感觉不到可能因为都有高楼大厦作为阻挡物，但现在他们身处的地方十分空旷，四处不见什么房屋。
　　林嘉月试探着走了两步，身子不由紧缩起来。
　　“阿――秋！”一个喷嚏就这样打出来。
　　看着她这副逞能的样子，徐瑞宁有些无奈，只好说：“你等会。”
　　林嘉月回头，看到那人走到车后，打开了后备箱，空出的一只手从里面取出一件衣服来，接着要朝这边走来，见状，林嘉月赶紧转过头去，假装没有在看的样子。
　　什么也没多说，徐瑞宁直接将手里的外套披在林嘉月身上，林嘉月下意识低头看去，这是一件女士的西装外套，剪裁得体，是很高档的面料，还有股淡淡的香气，和徐瑞宁身上的一样。
　　“我我不冷。”林嘉月作势想要脱下。
　　徐瑞宁看着她又说：“别逞能了，听话。”说完，不由分说拉起了林嘉月的手，大步朝前方墓园大门走去。
　　这这这……
　　林嘉月被动地往前走，眼睛盯着自己被徐瑞宁给牵着的手。
　　这是什么啊，随便牵别人的手。
　　其实徐瑞宁也是个女人，林嘉月从前对于同性的接触没那么排斥的，可是为什么徐瑞宁给她的感觉这么不一样，使劲摇摇头，好像又开始胡思乱想了。
　　想要挣开这只手，但，林嘉月此刻像是没了力气一般，只能任由着对方拉着向前走。
　　又是这种感觉，这种任人摆布无法反抗的感觉，好糟糕。
　　来到墓园内，里面是一排排整齐的墓碑，有的跟前放着鲜花，预示着不久前刚有人来拜祭过，也有的墓前堆积了落叶，像是许久许久没人来看望。
　　走在前方的徐瑞宁目的很明确，一路上带着林嘉月穿梭在其间，当然，她的视线也因此被迫流连徘徊在一座座墓碑上。
　　这时，墓碑上的一个名字像是自动跳进了她眼前，徐士昌，没来得及看太多，徐瑞宁直接带着她停留在隔壁又隔壁的一座墓前。
　　这上面的名字是何美华，下方有些比较小的文字，林嘉月知道，一般都会刻上逝世之人的家属亲近之人，那上面就有着徐瑞宁的名字，是女儿。同样的，还有刚刚一闪而过的墓碑上的名字，徐士昌，而且还是丈夫的冠名，所以也就是说，何美华是徐瑞宁的母亲，徐士昌是徐瑞宁的父亲，他们都已经…不在人世。
　　心情没由来的复杂。
　　相较而言，林嘉月父母都健在，所以很难体会到父母都不在人世是一种什么样的感觉，不用说一定会很寂寞，来自内心深处的孤寂。
　　原来，徐瑞宁今天是带她看望自己的母亲来了。
　　也是在这个时候，林嘉月主动抽开徐瑞宁的手，说：“你早点说是这样，我一开始可能不会那么大的排斥反应。”
　　徐瑞宁轻轻一笑，很是没想到，反问道：“你在同情我吗？”
　　林嘉月摇摇头，眼神很坚定，“我只是不想对逝者不敬。”
　　但，为什么，徐瑞宁要带她来看望自己的母亲，林嘉月想不明白。
　　结果下一秒徐瑞宁像是可以看穿她心思似的，开口问：“想知道为什么今天我会带你来这吗？”
　　“为什么？”林嘉月毫不犹豫问。
　　“因为你是我认定的人。”徐瑞宁看着林嘉月的眼睛，认认真真说出这句话。
　　恍惚间，林嘉月真的感受到了对方的真心。
　　接着，徐瑞宁弯腰将花和物品放在墓前，又说：“所以才带你来看看我母亲，也让她看看你。”
　　是……这样吗？
　　为什么，林嘉月不明白。
　　明明在昨夜之前，两个人根本就没见过，明明对于她来说，昨天晚上才是真正的第一次见面，为什么对方会说出这么笃定的话，如果不是真的，那就是在戏弄她，但是在庄严的墓前，不该会是戏弄人的假话。
　　认定的人什么的…
　　为什么，林嘉月觉得自己的心慌慌的，乱成一团。
　　徐瑞宁并未打算在此停留长时间，简单祭拜完便准备就此离开，只是在临走前随手放了另一束花在隔壁又隔壁的那座墓前，连祭拜的流程都不打算做。
　　林嘉月紧跟其后，终于忍不住提出自己内心的疑惑：“为什么没有把两人的墓放在一起呢？”
　　徐瑞宁顿住脚，像是从喉咙深处吐出来的话，富有沉重感：“那个人不让。”
　　那个人？
　　是谁？
　　连名字都不愿道出来，心底是有怨恨的吧。
　　没等林嘉月问出来，徐瑞宁又自顾自说起来：“我继母那个人，是个嫉妒心极强的人。”
　　林嘉月不由瞪大眼睛，原来徐瑞宁……还有继母的啊。
　　所以是由于继母的缘故，逝去的亲生父母没有办法葬在一起，看徐瑞宁不打算祭拜父亲只留下一束花的举动看来，其实对于父亲，她的心里也多多少少存有怨言。
　　毕竟哪个孩子不希望一家人和和睦睦，爸妈相亲相爱。
　　徐瑞宁的过去究竟是什么样子的。
　　林嘉月心底里产生一个问号。
　　这时，林嘉月忽然想起那天和言桦的午餐，言桦所告诉她的一切事情，坊间传闻，徐瑞宁并不是徐家独女，而徐瑞宁为了独霸家业，不惜策划设计害死手足。她上面一个哥哥，下面一个妹妹，全部都在十年前销声匿迹杳无音讯。
　　每每想到这里，林嘉月都觉得细思极恐头皮发麻。
　　而今天，这样的环境下，或许正好是打探真相的时候。
　　或许也是不怕死，跟在徐瑞宁身后的林嘉月大胆问出：“听说你还有一个哥哥和一个妹妹，他们……人呢？”
　　徐瑞宁再次顿住脚，稍稍带着怒气，语气却异常平静：“死了。”
　　没有过多的言语和解释，简短两个字足以道出眼前这个女人的冷漠，说完继续迈开脚向前走去，且有意加快了步伐。
　　林嘉月心下一凉，死…了。
　　果真如此么，果真如传言那样吗？
　　这时她想起方才徐瑞宁母亲的墓碑上，并没有刻下其他子女的名字，所以是说，那个哥哥和妹妹，和徐瑞宁并不是同一个母亲，很有可能是继母的孩子。
　　后背传来一阵寒意，林嘉月回过神来发现徐瑞宁已经大步走了挺远，不想被落在这种地方，遂赶紧加快脚步跟上去。
　　从墓园出来，这一次徐瑞宁并未像早上那样耐心等她先上车，而是已经坐进了车里。
　　林嘉月心里倒没什么怨言，只是觉得对方是一个很喜怒无常的女人，不明白她忽然又在生什么气。
　　等她上车以后，司机开始折返，驶上来时走过的路。
　　车内气氛好像又沉闷了许多，空气降到冰点，一直在车里等候的司机并不清楚里面发生了什么，但他也是能够敏锐察觉到其间气氛的诡异，聪明的默不作声。
　　车子已经行驶了有一段路，坐在林嘉月旁边的徐瑞宁始终一声不吭，这样反倒让她感觉不安起来。
　　只是短短的时间里面，徐瑞宁的亲近，徐瑞宁的疏远，无不都在牵扯着林嘉月的心，让她心烦意乱。
　　静静望着车窗外的她不禁在想，徐瑞宁接下来会不会就这样再也不和她说话了，如果是这样的话，到底是好事还是坏事呢，好事更多一些吧，这样自己就能更加清净些。
　　但……
　　还是开心不起来。
　　对这样的现状无法感到开心。
　　林嘉月默默咬住下唇，这种感觉就好像给她一种自己做了错事的感觉。
　　唉。
　　轻轻在心里叹息一声。
　　脑袋里莫名跳出一个词语，伴君如伴虎，徐瑞宁就是那只老虎。
　　车子就这样返回到别墅，回来的一路上都没有人说话。
　　待车子停稳，林嘉月只想赶快下车，下车透一口气，就在她打开车门即将下车那一瞬，那个人开口说话了。
　　“明天早上，我送你去学校。”
　　“啊？”林嘉月回头愣了下，对上的却是徐瑞宁淡淡的微笑。
　　有点懵。
　　奇怪她不是在生气吗？
　　“哦。”或许是来自于心底的那股心虚，林嘉月点了下头应声，紧接着随手关上车门转身往里走。
　　徐瑞宁并没有跟随一起下车，可能还有别的事情要去办，林嘉月顾不得那么多了，怎么样都好，让她一个人好好清净清净。
　　一路头也不回跑进房子里，后背抵靠在门后喘气，像是离开水面的鱼儿又终于回归水下一样，拼命大口呼吸。
　　这时她又想到了刚刚车里的画面，回头的那一瞬，徐瑞宁在对她笑。
　　为什么。
　　心好乱。


第13章 能不能说不可以
　　自从跟徐瑞宁从墓园回来后，林嘉月一个人在别墅待着没什么事做，站在二楼往下眺望，花园里有园丁正在浇水，修剪除草，一切都是那么安静美好，只是，如果自己不是此刻这样的境遇的话，还是能心无杂念好好欣赏美景。
　　有时候静下来时总忍不住想，自己这样到底算作是什么呢，被徐瑞宁圈养的金丝雀？
　　每当这样想，心里还是会有些压抑不住的难受，毕竟她未来的梦想，是想要像那个人一样站上大舞台，现在只感到前路一片迷茫。
　　默默背过身去，再次看到了客厅摆放的那架水晶钢琴，每次看到它，林嘉月都会忍不住在心底嗤笑，如若自己真是一只被徐瑞宁圈养的金丝雀，那她对于这只金丝雀未必也太大手笔了，只要是心理稍稍不那么坚定的人，可能就会被此收买背叛自己的灵魂吧。
　　其实林嘉月还挺想试试那架钢琴的感觉，昨天晚上听徐瑞宁弹过一段，暂且不论对这个女人的偏见，弹得确实不错，而且钢琴的音质很有加分。
　　只是心里想着，林嘉月身体已经不知不觉靠近过去，伸出手去轻轻抚摸着钢琴的表面，甚至手指已经触及了琴键，但最终还是把持住了，可能还是心底不愿服输的劲，总觉得接受了徐瑞宁的钢琴，就等于接受了她这个人一样。
　　林嘉月强迫自己赶紧远离，大步走开。
　　忽然想到昨晚徐瑞宁说，二楼走廊尽头的一个房间，是为她准备的琴房，有点想去看看。
　　可能也是此刻太无聊吧，林嘉月真的朝那边走了过去。
　　但是走廊尽头有两间房，林嘉月不确定是其中哪一间，犹豫之下决定凭自己的感觉。
　　上前拧开门把，映入眼帘的却是……
　　这里似乎是徐瑞宁的书房？用来工作的地方，桌上有电脑，还有几份文件夹，书柜，完全是书房的配置。
　　只是……林嘉月目光继续扫去，只见靠着窗下放置着一张小床，简简单单的单人床，略微狭窄，上面放置了一个枕头，是昨天夜里林嘉月睡过的枕头同款，也就是说，昨天晚上徐瑞宁睡在这里？
　　一个大总裁干嘛弄得这么憋屈。
　　让林嘉月觉得自己一下子成了一个坏人，明明昨天差点做坏人的是…
　　并没有擅自进去，林嘉月赶紧关上房门，一边给自己洗脑，一定是故意的，想要博取她的同情。
　　稍稍缓过神来。
　　那对面的这间房一定就是了。
　　林嘉月上前打开门来，是很宽敞的一间房，给她用作琴房的话有些过大，差不多和她在家里时的卧室一般大小，没想到这两个临近的房间，徐瑞宁居然选了稍小的那间做自己的书房。
　　琴房内摆放着各式各样的乐器，其中的绝大部分都是林嘉月所擅长的，少部分也略懂一二。
　　因为从小对音乐感兴趣，爸妈没少花钱在这方面培养她，艺考时更是以海港大学第三名的成绩进去的。
　　有这么多的乐器，足够她用来打发一整天的时间。
　　只不过，林嘉月还是忍不住想起昨晚徐瑞宁说过的一段话：“走廊尽头有个房间，是给你准备的琴房，里面有些乐器，大提琴，小提琴，架子鼓，还有长笛，我记得你还会吹长笛是吗。”
　　林嘉月坐下来有些想不明白，为什么她会知道这些，明明昨天才是第一次正式的见面，她敢保证以前从未见过她。
　　但为什么连她会吹长笛都知道，这是十分小众的乐器，即使是林嘉月，在公共场合演奏的次数也少之又少。
　　难不成特地调查过她？
　　不知不觉在琴房泡了一整天。
　　回过神来时已经是陈阿姨来叫自己下楼吃晚餐，林嘉月恍惚过来，又要吃晚餐了吗，好像才距离吃过午餐没多久。
　　午餐是她一个人吃的，意大利菜。
　　至于晚餐，应该还是一个人吧。
　　倒没什么不好，其实徐瑞宁不在的话，林嘉月多多少少能感到自在些。
　　“林小姐，您在吗，该下楼用餐了。”门外是陈阿姨的声音。
　　“好，好的。”林嘉月将琴收好放回原位。
　　“练了一天琴累坏了吧。”下楼时陈阿姨不忘与林嘉月搭话。
　　林嘉月摇摇头笑道：“不累，音乐生每天的日常就是这样。”
　　“我也不懂什么音乐，文化程度也不高，但今天下午在楼下偶尔听见了些，很好听。”
　　林嘉月不好意思笑笑，“陈阿姨过奖了。”陈阿姨摇摇头：“我说的是实话，不是有意吹捧你，你将来一定会成为很出色的音乐家。”
　　出色的音乐家…
　　还有可能吗？
　　见林嘉月面露难色，陈阿姨不禁又问：“是有什么烦心事吗？”
　　林嘉月赶紧笑着摇摇头，不想把自己的不快带给周围的人，她还是不习惯给人传递负能量。
　　“已经这个点了，也不知道徐总什么时候回来。”陈阿姨自顾自喃喃，像是说给林嘉月听的，又像是自言自语。
　　独自来到餐厅，菜肴在她坐下时开始传送，晚上是法国菜，每一样都很精致小巧，不至于吃多发胖。
　　依然是一个人的晚餐，相比昨天而言，林嘉月自在轻松许多，倘若在这房子里的每一天，都是这样清净自在的话，倒也不算特别糟糕的事。
　　晚餐过后，林嘉月上楼回房洗澡，定好了明天一早的闹钟，看了会书便准备休息，此时已经不早，晚上十点过后。
　　人刚躺下，楼下隐约传来汽车的声音，可能是徐瑞宁回来了吧。
　　林嘉月不为所动，继续躺着准备睡觉。
　　没过多久，外头传来脚步声，林嘉月猛地睁开眼，其实能够察觉到脚步声停在了房门外，本以为对方会直接开门闯入。
　　但是她等了会，并没有。
　　那人像是在门口站了一会，紧接着再次抬脚离开。
　　弄得林嘉月心里还跟着紧张了下。
　　不记得是什么时候睡着的，醒来时已经是周一的早晨，闹铃正使劲叫唤着床上的她。
　　匆匆忙忙下床收拾，等林嘉月差不多准备好时，门口传来敲门声，是陈阿姨的声音。
　　最近两天以来林嘉月已经差不多熟悉了这个声音，这个频率。
　　“林小姐，徐总在楼下等您一起用早餐。”
　　徐瑞宁这么早啊？
　　不过今天是礼拜一，一般大公司今天都超多事情，这么早起来也不奇怪，只是她昨晚回来那么晚，林嘉月有些好奇她到底几点睡的，这个人难道都不睡觉的吗，超人身体吗？
　　“好，我知道了。”林嘉月回应一声。
　　来到楼下，徐瑞宁正坐在餐厅喝着茶静静等候她，林嘉月咽了咽喉咙，转头对陈阿姨说：“那个陈阿姨啊，你能帮忙和她说一下吗？”
　　“她？”陈阿姨朝那边看去，意识到所指的人是徐瑞宁。
　　林嘉月点头：“就说我今天就不一起吃早餐了，我怕早上上课来不及，现在得赶着去学校。”
　　徐瑞宁说要送她什么的，林嘉月从来就没放在心上过，她更倾向于一切靠自己。
　　没想到，隔着这么远的距离，徐瑞宁居然听见了。
　　好吧，其实也不远，就是客厅和餐厅的距离。
　　“既然如此，就帮林小姐打包一份早餐带着，早上不吃东西可不行。”徐瑞宁起身道，脸上没什么表情，但也不是生气的意思，总之让林嘉月琢磨不透。
　　陈阿姨立即吩咐手下人，用精致的打包盒装好一份，接着用袋子装好，送到林嘉月手上。
　　此时徐瑞宁大步走到林嘉月跟前，因为天生的身高优势，她能够很好的低头俯视她，将她所有的表情动 (更多小说加群 712273271)作尽收眼底，眯眼一笑说：“我知道你在想什么，但今天早上，我一定要送你。”
　　……
　　林嘉月下意识咬住下唇。
　　这人怎么这样啊，强势。
　　不过她们二人的这些，在陈阿姨眼里看来，无非就是小情侣的打情骂俏，早就自觉站远不予打搅。
　　下一秒说完，徐瑞宁伸出手去拉起林嘉月的手，也不管她愿不愿意，自顾自大步朝大门外走去，司机早就已经提前候着做好准备。
　　林嘉月就这样被她牵着，和昨天早上的境况一模一样，无法反抗，任人摆布。
　　坐进车里以后，徐瑞宁开口：“去海港大学。”
　　接到指示的司机立即发动车子。
　　就这样坐在前往学校的车里，林嘉月怀里还抱着打包好的早餐，无奈在心里叹了口气。
　　好像怎么也躲不掉呢。
　　此时此刻就算是长了一双翅膀，也逃不过徐瑞宁的手掌心吧。
　　抬头看向飞向枝头的鸟儿，林嘉月产生了这样的感慨。
　　不过，她马上就能得到自由了，属于她的五天自由。
　　眼看着距离学校越来越近，她的心情也愈发激动起来，从未像今天此刻这样，渴盼着赶紧上学。
　　前面不远就是海港大学，已经能够看到大门口的校徽和标语，车子只需要绕到对面的道路上，此时一路沉默着的徐瑞宁终于开口道：“真舍不得，怎么办。”是在对她说吗？应该是吧，林嘉月莫名慌张。
　　见林嘉月没吭声，徐瑞宁继续又说起来，似乎全程把前座的司机当作一个透明人，司机确实也是如此，除了开车，从不说话，也从不往后看，坐得端正笔直，就只是专心开车的工具人。
　　“你上学期间，我可不可以去看你。”
　　这句话没有先前徐瑞宁的那般强势，反倒是商量的语气，林嘉月因此心里有了底气。
　　反问道：“那我能不能说不可以？”
　　“不能。”又是简短两个字。
　　这个女人，不经夸。
　　林嘉月又在心里叹了口气。


第14章 这是查岗？
　　就这样，她们坐着车子来到海港大学门口的马路边，待车子停稳下来，林嘉月伸手解开安全带，迫不及待要打开车门，徐瑞宁见着她这一系列的举动似笑非笑，只是静静看着。
　　后来还是觉得什么都不说比较没礼貌，林嘉月先前受到的教育也不支持她这么做，于是在下车时匆忙说了句：“我去学校了。”是一句不太有感情的话。
　　不料却收到了车内徐瑞宁满满感情的回复：“我会想你的。”
　　林嘉月抿紧唇关上车门，大步朝学校大门走去，一瞬间一股轻松的感觉从脚底散发。
　　而马路上临时停靠的那辆车内，徐瑞宁紧紧凝视着女孩的背影，依依不舍。
　　如果可以真想把她永远绑在自己身边。
　　直至视线里再也看不见任何，徐瑞宁这才恢复往日一贯的冷漠，开口说：“去公司。”
　　终于收到指令的司机立即重新发动车子，驶离此地。
　　行走在校园内，林嘉月正在想能不能碰见荷宝，憋了两天她有好多话想说，没想到身后真的传来一阵奔跑的脚步声，林嘉月回头，只见一个圆圆脸的萌妹朝她奔来，总是背着像小学生一样的书包，憨态可掬的样子十分可爱。
　　“我就知道是你。”林嘉月笑着说。
　　“哎呀我今天迟到了，昨天晚上帮家里干活睡晚了。”刘荷宝自顾自说。
　　“干活，干什么活？”林嘉月好奇问。
　　“我堂叔从外地回来了，他学过烧烤，这不拉着我们家一起做起来了，我爸也想多增加些收入。”
　　“烧烤？那早餐店还…”
　　“也做的，就是会比较辛苦一点，早上卖早餐，晚上卖宵夜。”
　　其实林嘉月一直很佩服荷宝家辛勤劳作勤勤恳恳的小日子，这样的生活不见得会差，平平淡淡中多出许多和家人在一起的幸福。
　　“那你早上吃东西没啊？”
　　刘荷宝摇摇头：“我出门时店里正忙呢，我妈来不及顾我。”
　　“那正好，我这里带了早餐，找个地方一起吃吧。”
　　现在刚好八点，距离上课还有三十分钟，足够有时间慢悠悠吃顿早餐。
　　“哇，好精致的早餐啊，是你妈妈准备的吗？”刘荷宝惊讶赞叹。
　　林嘉月刚刚打开早餐盒，整整齐齐装着，不过份量有点多，高估了她的饭量。
　　“嘉月？”刘荷宝见她没说话唤了一声。
　　林嘉月回过神来笑笑解释道：“不是我妈做的，其实这几天发生了许多事…”
　　话到嘴边欲言又止，不知道该如何开口说。
　　“跟我说没关系的，我会替你保守好秘密的。”
　　林嘉月当然信任荷宝，她只是怕说出来，自己会被瞧不起。
　　“是不是因为那个姓徐的有钱女人的事情啊？她为难你了吗？”刘荷宝轻声问，有些小心翼翼。
　　林嘉月摇摇头：“她没有为难我。”紧接着抬起头来目视对方的眼睛，“我搬去她那了。”
　　“啊。”刘荷宝听后很是惊讶，抬手掩上嘴巴，“这么快吗。”
　　林嘉月点头，又说：“这个周末我都在她准备的房子里度过。”
　　“啊，那一定挺不好过吧，我都能想象到，那种寄人篱下的感觉。”刘荷宝咂嘴。
　　林嘉月噗地笑出来，伸手轻掐了把她肉嘟嘟的脸说：“你又没经历过。”
　　刘荷宝有些不好意思起来，连忙解释：“想象啦，想象的，电视里不也经常演那种被迫住别人家里寄人篱下的桥段吗，别人的家再怎么好也没有自己的家舒服。”
　　林嘉月赞同这一点。
　　在湖心岛的两个晚上，林嘉月觉得自己就像是被圈养的一只宠物，没有人格的宠物，无论有再昂贵的乐器作陪，依然没办法产生自信心。
　　“那你接下来该怎么办呢，每天晚上放学都得去那边吗？”
　　林嘉月摇头。“我和她商量好了，上学的日子不用过去，我住在公寓就好。”
　　“那还是有点欣慰了。”
　　和荷宝一起吃着早餐说着话，不知不觉就快到了上课的时间，两人匆忙分别。
　　经历了这个早晨，林嘉月心情好了不少，能够和好朋友说说话，分享分享日常生活，是一种再普通不过的幸福。
　　不过等林嘉月到了教室外头，才无意间听到班里正在讨论她的一些话。
　　“你们上周看海港晨报发的报道了吗，林嘉月家里的经济危机解除了。”
　　“真的吗，那么大的一笔债务是如何做到的？”“不知道，我家也没个经商的，不懂这其中的缘由。”
　　“哎，你们说会不会有什么权色交易之类的？”
　　“噗哈哈哈哈林嘉月还那么年轻长得又漂亮，说不定有哪个富商出来摆平了也不一定呢。”
　　“咦，不会吧，那太恶心了，出卖身体啊。”
　　“……”
　　林嘉月站在走廊外头脚步顿住，过往的她本以为同学间聊及她家的八卦无伤大雅，却没想到自己在他们口中变成了如此不堪的人。
　　很想上前和他们据理力争一番，但是捏紧的拳头随后又松开放下。
　　他们说的…确实也没错啊，林嘉月确实把自己“卖”给了一位有钱人，除了自己的身体目前还保持着完好，干净，她已经不再拥有从前的人身自由了。
　　想到这，瞬间又丧失了上前的勇气。
　　这时，肩上忽然多出了一只手，林嘉月回头，不知道何时班长出现在自己身后。
　　“听到他们说得话了吧，别往心里去，那些人就是见不得别人好。”说话的人是林嘉月他们班的班长秦霜，因为入学早比大家都大一岁，在林嘉月心里一直是个人不错的小姐姐。
　　林嘉月勉强笑笑点头。
　　“走吧，一起进去。”秦霜说。
　　两人同时出现在教室门口，方才还讨论得热火朝天那群人瞬间鸦雀无声，脸上流露出了尴尬，一个个找好位置坐下，装作无事发生的模样。
　　“今天和我坐一起吧。”秦霜提议。
　　林嘉月点头，没拒绝，大学上课本就这样，每次都可以随机更换座位。
　　又是按部就班满课的一天，光是换教室也够令人疲惫。
　　下午五点三十分，林嘉月准备去琴房练会琴再回公寓去，一般她一个人晚上晚饭都是随便解决，有时候不饿干脆就会不吃。
　　来到琴房走廊上，透过窗户瞧见了里头的几个人，恰好是早上讨论她的那波人，又想起了那些话，林嘉月停顿住脚。
　　要不今天就不去了吧，早点回公寓好了。
　　究竟自己是什么时候变得这么胆小，不知道，又或许是心虚，被大家猜中的心虚，现在的自己没办法再拥有当初刚进大学校园时候的林嘉月的自信。
　　就这样一个人走在出校园的林荫道上，脑子里被乱七八糟的事情填满，连眼前站了个人都没注意到，抬脚就要往上撞。
　　不过对方也并不客气，伸出手就推了她一把，从而抱起胳膊来笑话起来：“喂，我说林嘉月，你走路不长眼睛呢。”
　　听声音辨别出对方，找麻烦的来了。
　　偏偏在这个时候。
　　林嘉月抬头，眼前的女孩一身网红打扮，画着最新的网络流行妆，网红发型，整个人扑面而来的网红风，倒不是不好看，只是相较于这种，林嘉月更欣赏谢言桦的穿搭，她对时尚的嗅觉一向更灵敏，可能是见多了，便打从心里不喜欢这种网红风格。
　　“有事吗？”林嘉月淡淡问。
　　“你问我有没有事？我还想问你呢，傅子安前天去你家干嘛了。”女孩出口咄咄逼人，一副审讯的架势。
　　不过林嘉月并不吃这一套，依旧是淡淡的语气：“你可以自己去问他。”
　　“林嘉月你要不要这么不知廉耻，不喜欢还一直吊着人家，当代白莲花说的就是你吧。”
　　林嘉月不想解释什么，只想赶紧走开，不料胳膊却被不客气地拽住。
　　“不准走！”
　　这个和她对峙的女孩叫苏眠，很不巧林嘉月和她共同读过好几所学校，从小学开始，就连大学也不幸免。
　　苏眠从小就中意傅子安，所以很早就把林嘉月当作了潜意识里的敌人，再加上，苏眠家也是做房地产开发，和林家是天生的死对头，竞争对手，这无疑又加大了矛盾。
　　“放手。”林嘉月毫不客气道。
　　“就不放，今天你不把话说清楚，你就休想走。”
　　这时，一道颇为生气的声音传来，令两人都十分诧异。
　　“苏眠你给我放手！”傅子安边说边朝这边跑来。
　　傅子安？
　　他不是在体校吗，来这里做什么。
　　林嘉月无兴趣去思考背后的意义，总归扯上眼前的这两人，就不会有什么好事。
　　见到傅子安的苏眠立马换了个作风，娇滴滴的唤他一声：“子安哥哥，你怎么来我们学校了呀。”
　　傅子安没搭理她，转而关切看着林嘉月说：“林嘉月，你有没有事啊，她刚刚有没有弄疼你？”
　　林嘉月：……
　　一旁的苏眠面露凶光，恨不得当场杀了林嘉月的心都有。
　　“林嘉月，你还在跟我生气呢，我那天也只是被你气到了才走的，晚上一起吃饭吧，我特意翘了一节课来找你的。”傅子安又说。
　　林嘉月尴尬地扯了下嘴角，赶紧说：“我不想吃饭，你和她一块吃吧。”说完准备走掉。
　　傅子安先是愣了一下，苏眠也回过神来，二话不说追上，一边喊着：“林嘉月，你什么意思啊，你给我站住！”
　　傅子安似乎很是嫌弃苏眠，干脆拦住她的去路：“干嘛啊你，烦不烦，跟个狗皮膏药一样，不许跟过来。”
　　趁着那两人对峙，林嘉月加快了脚底的步伐，只想尽快开溜。
　　被傅子安凶过后，苏眠特委屈，暗自在心里咒骂了林嘉月一百次。
　　而傅子安见林嘉月走远，赶紧小跑追上，一边喊着：“喂林嘉月，你等等。”
　　等你才怪。
　　林嘉月也赶紧头也不回加大马力跑起来。
　　但是她的体格，哪里跑得过体育生傅子安，果然没等过马路，在校门外的空地上就被逮了个正着。
　　林嘉月气喘吁吁，感觉好久没这样跑过步，上一次好像还是期末800米，她还是勉勉强强拿了个及格分。
　　傅子安只是轻微喘着气，像拎兔子一样提着她的衣领笑道：“没想到，你跑得还挺快。”
　　那是，被逼出来的。
　　“你干嘛啊傅子安，有完没完。”林嘉月使出浑身解数挣脱开来。
　　好奇怪，她都不知道自己还能有这样的力气，但是为什么在被徐瑞宁那个女人强行牵手的时候，浑身力气就像是抽干一样，无可奈何呢？
　　怎么偏偏在这个时候想起了那个女人。
　　傅子安继续不依不饶，挡住林嘉月的去路，一边犹豫着开口：“那个老女人，有没有对你动粗啊？”
　　林嘉月无奈抬头，恰好看到傅子安身后那个方向，一辆车停在了马路边，而那辆车正好是早上她来时坐的车。
　　徐瑞宁她来了？
　　这是查岗…来了吧。


第15章 我好吃醋
　　感觉徐瑞宁十有八九坐在那张车里，正默默无声看着这一切。
　　为什么此刻林嘉月会有种做贼心虚的感觉，明明自己也没有做什么事情。
　　她现在可谓真的是前有拦路虎，后有追兵，穷途末路之下，只有选择一条路走，与其继续在这里和傅子安纠缠下去，倒不如说徐瑞宁来得及时，是她迅速脱身的一个筹码。
　　“有人来接我了。”林嘉月挺直腰板，特意将声音音量加大了几分。
　　傅子安不信回头看，这时林嘉月趁机迈开脚步，快速小跑到路边的那辆车旁，打开车门便钻了进去，一把关上车门。
　　傅子安急忙追上，但车子很快驶离，不给他任何说话的机会。
　　看到身后渐行渐远的学校，林嘉月松了口气。
　　只是，接下来该怎么办。
　　自己主动上了徐瑞宁的贼船，还有下船的机会么。
　　“那个，我，前面路口把我放下就好，我自己回公寓。”林嘉月磕巴开口，心虚涌上脑门，眼看着车子驶离学校不知道开向何方，心里愈发着急起来。
　　“林小姐就不赏脸一起吃个饭？”徐瑞宁缓缓开口。
　　这句话完全不像是在寻求人的意见，林嘉月只能这么说，倒像是一种命令。
　　“只是…吃饭？”
　　“你想做其他别的也可以。”徐瑞宁笑容富含深意。
　　林嘉月大惊失色，连忙解释起来：“不不是，我的意思是只是吃饭的话，也不是不可以……”
　　唉。
　　林嘉月在心里叹了口气，怎么每次一到徐瑞宁这，自己就仿佛变得又口吃又慌乱了，总感觉智商也不够用了。
　　兜兜转转没想到放学后又回到了这辆车里，自由什么的，就是个寂寞，她好像只是短暂的拥有了一下。
　　徐瑞宁难道就一点不忙吗？在她身上花费太多时间的话，会少赚许多钱吧。
　　不过，对于刚刚在学校门口和傅子安发生的拉扯，徐瑞宁应该是看见了吧，到此刻为止她也并未做出任何反应或表示，所以应该是不在意的？
　　真奇怪，林嘉月心里居然有一种期盼对方在意的感觉。
　　太可笑了，这种想法就不应该存在，林嘉月抬眼望向车窗外，车子已经驶入市中心。
　　正好奇他们会去哪，眨眼间车子已经在一家高档餐厅前停下，餐厅门口的侍者及时上前替他们开门，礼仪服务很周到。
　　林嘉月先下的车，抬头看向这家餐厅店名，第一感受是，哦，这家店还挺贵的，贵是指价格并不亲民，她和言桦一起来吃过几次，味道还不错，唯一的缺点可能就是超级难订位置，需要提前好久预约，还不一定约的上，因此来过两次后索性放弃，转而投奔其他更方便的餐厅。
　　不过，今晚的这家店，看起来有些冷清啊，和往常大不一样。
　　不知何时已经下车走到林嘉月身后的徐瑞宁忽然开口说：“怎么不进去，是在等我？”
　　受到激将法的林嘉月二话不说抬脚往里走，等进来餐厅里面放眼一看才知道，并不是冷清，而是压根就没有除了她们以外的客人，看样子徐瑞宁应该是包了场。
　　餐厅的经理亲自出来服务，替她们找好了最佳的座位，之所以知道是经理，因为林嘉月看到了他的工作牌。
　　居然还摆上了烛光，生怕没人猜到她们的关系。
　　林嘉月在心里叹气。
　　经历了早上班里的事，她现在总是会忍不住想，那些笑眯眯的服务生背后是不是也在谈论她们俩，两个看起来有年龄差距的女人，背地里究竟是怎样的关系。
　　一想到这些，整个人都不好受了。
　　“看看想吃什么。”徐瑞宁将菜单送到她面前。
　　都到了这个份上，林嘉月不会说什么我不吃我不饿我随便之类虚伪的话，干脆就点上了两道自己上次想来吃却没订到座位无缘的菜。
　　经理拿走菜单后给了手下的人去处理，此时餐厅里响起了悠扬的小提琴声。
　　大概彼此沉默了有一会，徐瑞宁才又开口：“我觉得他没你拉得好。”
　　嗯？
　　下意识有些诧异。
　　林嘉月反问道：“你也没听我拉过，又怎么知道。”
　　徐瑞宁微微一笑，也不予解释，一副很神秘的模样。
　　林嘉月超级讨厌这种感觉，仿佛自己是个傻子。
　　没等多久开始上菜，林嘉月自顾自吃起来，此时此刻就让美食慰藉她的胃和心灵吧。
　　这时，一道电话铃声响起，林嘉月身体下意识动了下，但她很快就反应过来不是她的手机，紧接着坐在对面的徐瑞宁不慌不忙取出手机来，直接挂断，将手机放于桌面上。
　　“不好意思。”她说了这四个字。
　　林嘉月微微抬头诧异：“要是你忙的话，可以先走。”
　　表面上超级淡定说完这句话，心里在暗潮涌动，最好现在就走吧。
　　谁知徐瑞宁悠悠开口一句：“这天底下再忙的事，都不及和你吃顿饭。”
　　咳…
　　埋头吃东西的林嘉月险些呛住。
　　话刚说完，徐瑞宁放在桌上的手机再次响起来，林嘉月下意识抬眼瞄了下。
　　还真的够忙的，电话一个接一个。
　　但徐瑞宁只是让它响了两秒，立马直接关机，并说：“接下来没人打扰我们了。”
　　林嘉月尴尬扯了扯嘴角，她还倒挺希望有人来打扰的，最好能把徐瑞宁给带走。
　　“在你学校门外的那个男生，是你什么人？”徐瑞宁像是忍耐许久，终于问出口。
　　突如其来的问题，林嘉月愣了一下，敢情一直没动静，原来在这等着她呢。
　　“就…一个朋友。”
　　“他喜欢你吗？”徐瑞宁又问。
　　林嘉月看了一眼对方的眼睛，迅速躲闪开，“喜喜欢吧。”
　　“你知道吗？”
　　“知道…什么啊。”林嘉月一脸迷惑。
　　“我好吃醋。”
　　？？？！
　　“那个时候，可能再多一秒，我就会忍不住冲下车去，把你带走。”
　　林嘉月继续震惊。
　　“只不过，”说到这徐瑞宁停下，笑逐颜开，看起来是真的开心的笑，“没想到你居然主动选择上了我的车。”
　　我那个…只是…想要赶快摆脱掉傅子安那个麻烦鬼而已。
　　不过林嘉月只在心里说了这句话，并没有真的说出来，总觉得在这种情况下说出实话，有点残忍？
　　不知道该怎么办，现在气氛有些奇怪。
　　可能是烛光的缘故，林嘉月的脸好像有些烧。
　　下意识低下头去不与对方对视。
　　徐瑞宁继续说起来，语气是温柔到骨子里的那种。
　　“我知道，像你这样优秀的女孩，喜欢你的人一定很多，这说明我的眼光不差，对吧？”
　　林嘉月手上紧握着餐具，这种问题…
　　她她哪知道啊…
　　好难为情，就连心脏也跳得好快。


第16章 撒气与撒娇
　　徐瑞宁似乎并不在意林嘉月有没有回答她的问题。
　　毕竟那种问题，又让人如何好意思开口说呢。
　　然而对林嘉月来说，从小到大的她收到过多方告白，最早是从小学五年级开始，不间断收到情书，初中曾经被某个财团的儿子当着全校学生面在教学楼上告白，高中大学那就更多，不过其实她都没有特别大的感觉。
　　一直以来，恋爱这件事情她更尊崇心灵上的契合，如果一个人没办法打动她的心，俘获她的心，即使再多的甜言蜜语也没有用，也因此活了20年，一次恋爱经历都没有，不过她并不着急去恋爱，于她而言，宁愿不要，也不愿随便。
　　但就在今天，林嘉月开始认真地思考起一个问题来。
　　徐瑞宁真的喜欢她吗？
　　为什么会喜欢她？到底喜欢她哪一点，林嘉月始终想不明白。
　　晚餐过后，林嘉月被徐瑞宁送回至公寓楼下，待车子停稳，林嘉月解开安全带正要下车。
　　徐瑞宁缓缓开口：“需要我送你上楼吗？”
　　“不不需要。”林嘉月几乎是不假思索回答出来。
　　徐瑞宁浅浅一笑，似乎早就料到这样的回答，索性又说：“那祝你做个好梦。”
　　打开车门，林嘉月先迈开一只脚落地，一边说：“我下车了。”
　　接着关上车门的她整个人一股脑朝公寓楼里冲去，立即按下电梯按钮，生怕那个女人会追上来。
　　“徐总，要走吗？”司机询问一声。
　　“再等会。”徐瑞宁抬头看着眼前的那栋楼，差不多等到某间公寓亮灯以后才依依不舍收回眼神，说：“去公司。”
　　她应该走了吧？
　　林嘉月推开阳台上的玻璃门，恰好看到楼下的那辆车驶离，并未多做停留，而是返回到屋内去收拾衣服洗澡。
　　洗完澡的林嘉月穿着公主风的可爱睡衣给公寓做一做卫生，她的右边耳朵里塞着一只耳机，手机带在身上，不是在听歌，而是方才接听了谢言桦打来的语音电话。
　　“本来我打算今天放学后去找你，结果家里临时有事，你怎么样呢，今天一天过得如何。”
　　今天一天啊，林嘉月在心里概括总结，差不多可以算得上是惊心动魄的一天。
　　发生了好多好多事。
　　“晚上徐瑞宁来找我了。”林嘉月忽然说道。
　　“徐瑞宁？她去你学校了？这这也太明目张胆了吧，她去你学校做什么了？”谢言桦言语有些激动。
　　“倒也没干嘛，晚上一起吃了顿饭。”林嘉月喃喃。
　　电话对面的谢言桦感到震惊，才不过短短两三天，怎么感觉嘉月提到那个女人时态度已经那么习以为常，她心里没由来的慌张不安。
　　没等对方说话，林嘉月又自顾自说起来：“言桦你说，徐瑞宁她到底为什么会喜欢我，喜欢我什么。”
　　“你，你怎么会突然问起这个。”谢言桦故作淡定，其实心里已经无法淡定，她感到有些惶恐，有种嘉月开始慢慢在意那个女人一样，慢慢在发生着那样的转变，她怕事态终有一天会沿着自己不想看到的局面发展。
　　“没有啊，就是徐瑞宁她晚上跟我说了这些。”林嘉月努努嘴，继续收拾着公寓里的卫生。
　　“嘉月，我觉得你最好还是不要被她的花言巧语给迷惑了，毕竟她是那样风评不好的人，我怕有一天你会受伤害。”谢言桦郑重其事说。
　　“我知道。”林嘉月点头，忽然又笑了笑：“我就是无意间想多了点，你放心，我不会那么容易上当受骗的。”
　　听到这里，谢言桦才稍稍感到放心了些，“你别想太多了。”
　　“嗯。”林嘉月听话应声。
　　嘉月，再坚持一阵子，我一定会找到解决的办法，一定不会让你落入那样人的手中，只需要再给我一些时间就好。
　　和言桦通完电话，林嘉月感觉头脑好像没那么乱了。
　　翌日早晨醒来，林嘉月便收到了来自家族群的消息，所谓的家族群其实就是只有妈妈，爸爸，还有她三人的小群，妈妈在里面发了许多妹妹的新鲜照片，有可爱的，滑稽的，憨憨的，那快要溢出屏幕的可爱，让林嘉月恨不得赶紧摸一摸她的小脸蛋，怎么能这么可爱呢，小妹妹。
　　妈妈还能像往常一样在林嘉月上学期间在群内更新妹妹照片，让她这个当姐姐的不错过妹妹每一个成长细节，她很欣慰。
　　就好像，好像从未离开过他们一样，就好像，她的生活并未发生什么改变。
　　在学校里的日子就这样相安无事过着，几天过后，林嘉月再一次来到学校琴房，这已经是时隔三日后。
　　在此之前，她努力做了好多遍心理建设，白天上课可以不与那些人接触打交道，但只要她还在这个专业，这个系，就不可避免的产生交集，她躲得了一时，躲不了大学未来几年。
　　意外的是，推开琴房的门，里面空无一人，心里稍稍感到一丝庆幸。
　　取出自己这段时间里一直在练习的琴谱，刚找了个位置坐下，这时一阵熙熙攘攘的声音传来，是一群女孩的说笑声，心里不由紧了紧。
　　果然，该来的还是来了。
　　琴房的门被一把推开，三五成群的女生一起背着包进来，她们并不是林嘉月班里的同学。
　　准确来说，之前压根就没在这里见过，虽然说大学的公共琴房所有年级音乐系的学生都能使用，但林嘉月真对她们没有印象。
　　这几个女生从进门开始便四处打量，这里碰一下那里摸一下，不像是来练习的。
　　林嘉月不想管那么多，只想专注做自己的事情。
　　但即使如此，仍然拦不住别人想要找麻烦的心。
　　面前的琴谱被人用手一把抽走，头顶传来冷嘲热讽的声音：“你就是林嘉月啊。”
　　“还给我。”林嘉月面色平静到不能再平静。
　　“听说，你为了拯救自家濒临破产的企业，把自己卖给了一个有钱人？”其中一个女孩戏谑道。
　　“那个有钱人年纪比你大不少吧，啧啧啧，真是难以想象啊，平时学校里看起来这么清纯的小白花，私底下就是跪在有钱大佬身下的哈巴狗宠物呢~”又一个女孩开口。
　　“你们听谁说的？”林嘉月极力隐忍着。
　　“听谁说的？当然是亲眼看见的咯，不是放学有豪车来接过你吗？”
　　“就是，现在想要装纯啦。”
　　“你那副身体不知道都被睡过多少次了，烂了臭了吧哈哈哈哈哈。”
　　一群女生掩嘴笑得离谱。
　　林嘉月气得发抖，从未受过这般的凌/辱。
　　微微捏紧拳头咬紧牙关：“你们给我滚出去。”
　　“哟，这里是学校，你有什么资格让我们滚出去？”
　　“倒是你，不要脸的臭婊/子，真该让全校人都好好看看你的真面目。”
　　“你这种人，就该被开除掉，败坏我们学校的名声。”
　　“……”
　　嘲笑声，辱骂声，不绝如缕，源源不断从林嘉月耳朵灌进去。
　　这些人到底是从哪知道的，为什么会这样。
　　林嘉月在心里呐喊，为什么自己平静的生活会变成像今天这个模样，她到底做错了什么。
　　难道，她当初真的应该眼睁睁看着林家万劫不复看着妈妈妹妹流离失所吗？
　　已经不记得从学校出来有多久，她只记得自己一直在跑，用尽全力在奔跑，用尽全力试图去甩开耳边的那些声音。
　　天色越来越晚，路边道路亮起了路灯来，林嘉月脚步从未停止过，风吹了沙子进眼睛，视线开始模糊，心里好难受好难受。
　　直到筋疲力尽，直到再也没有力气。
　　放慢脚步来，林嘉月抬头望去，发现自己竟然不知不觉到了荷宝家的店铺前。
　　到这里了啊。
　　有段时间没来，荷宝家店铺发生了很大的变化，比方说店铺的招牌不仅仅是早餐经营，还有夜宵烧烤小龙虾，这个时间点，正在店门外的空地上安置折叠桌椅，为晚上的经营做准备。
　　林嘉月抬脚走上前，不料一个生面孔的男人朝她走来说：“姑娘不好意思，我们还没开始营业呢。”
　　林嘉月扯了扯嘴角，声音比以往低沉：“我想坐会，可以吗？”
　　男人愣了下，立即说：“可以，你坐吧。”
　　就这样随便找了个位置坐下来，林嘉月心情还未缓过来，静静地一个人发着呆。
　　“这不是嘉月吗，你今天怎么来了呀，都好久不见了。”有人上来打招呼。
　　林嘉月闻声抬头，原来是荷宝的妈妈，勉强让自己笑了笑，“阿姨晚上好。”
　　“你这孩子，怎么一个人无声无息呢，荷宝在楼上，我把她叫下来。”
　　林嘉月本想说不用了，她就只是累了想坐坐，但话还没来得及说出口，热情的阿姨已经匆忙迈着步伐走开。
　　继续发呆。
　　没过多久，一个可爱的身影闪现在眼前，刘荷宝随手拉开一把椅子坐在林嘉月身旁：“嘉月你怎么过来了呀，都不跟我说一声。”
　　“我…我就是无意间随便走走，就走到这儿了。”林嘉月有气无力应答。
　　刘荷宝不由蹙起眉来，盯着林嘉月脸看：“嘉月，你怎么了呀，好像不太开心的样子。”
　　林嘉月摇摇头，努力挤出一个笑：“哪有。”
　　“明明就有，少瞒我了。”刘荷宝嘟起脸颊来。
　　虽然…
　　她真的不想把自己遇到的一系列烂事告诉荷宝，毕竟那些形容她侮辱她的词汇，自己都难以启齿。
　　“来来来，新出锅的麻辣小龙虾，快尝尝，嘉月你好久没过来了。”荷宝的妈妈端来一大盘小龙虾放在她们面前的桌上。
　　“阿姨，这样不好，多少钱。”林嘉月急急忙忙拿出手机来想要扫码付钱。
　　刘荷宝及时伸出手拦住：“你难得过来一回，不收钱，你要给钱，那我就不开心了。”
　　“是啊是啊，听说你妈妈刚给你生了个小妹妹，一切都还好吧？”荷宝妈妈问。
　　林嘉月点头：“挺好的，不过妈妈高龄生产，身子比较虚，正在家里休养着。”
　　荷包妈妈点头表示理解，简单寒暄一阵后因为店里还有其他事情要忙便匆匆走开。
　　渐渐地，前来吃东西的客人越来越多，周围的座椅上都坐满了人，看起来生意很不错。
　　大腹便便的男客们喝着啤酒，激情洋溢，林嘉月目光流连一圈，独自喃喃道：“我也想喝酒了。”
　　“咦？”刘荷宝有些震惊，“嘉月你不是从来都不喝酒的吗？”
　　自从认识她以来，就从未见过她喝酒，即使是生日，或者其他聚会上，都从来不喝酒。
　　今天突然主动提出要喝酒的她，让人很意外。
　　“啤酒可以吗？”刘荷宝试探问。
　　但此刻林嘉月的目光飘向别处，好像又开始发呆起来。
　　听人说，喝酒可以忘掉一切烦恼的事情，最好是喝得一醉不醒，这样心里就不会感到难受，也不需要去应付这个糟糕的世界了。
　　林嘉月几乎没吃什么东西，只是机械性的一杯一杯给自己灌酒喝，一副要把自己给灌醉醉倒的架势。
　　一旁的刘荷宝看着很是担忧，忍不住劝解她：“嘉月，别喝了你，你已经喝了够多了。”
　　“没关系的，荷宝，这点酒喝不死人。你放心，我带了钱，买得起这些酒。”林嘉月醉态显露，说话的语调已经不像是平时的模样。
　　“嘉月，我哪里是向你要钱啦，我是担心你的身体。”刘荷宝急不可耐，却又束手无策。
　　她并不知道今天嘉月在学校里遭遇了什么，又或者是遇到了其他别的事情，总之很令人担心。
　　这是自认识她以来，第一次看到她这般颓废这般没有生气的模样，刘荷宝知道，一直以来嘉月都是个很要强的姑娘，遇到了什么事都独自吞在心里，一个人默默承受着，或许是心里的那道防线，终于有一天崩塌了，所以她才会变成现在这个样子。
　　到底要怎么办，怎么做才能阻止她呢。
　　也就是在这时，一通电话打了过来，醉醺醺的林嘉月一把抓起放在桌面上的手机，没看来电人便已经接听放在耳边。
　　“喂，你找谁呀。”
　　“我是徐瑞宁。”电话那头的女人有点小无奈，随后又问：“这么晚你还没回去？”
　　“要你管啊。”说完这话，林嘉月忽然想起了什么，开始朝她撒气：“我说你以后，能不能不要动不动去我学校了，我真的会很困扰，很困扰，感觉要死掉了。”像是小孩子闹脾气的声音。
　　说完，林嘉月不管不顾将还未挂断的手机扔在一旁，继续喝酒。
　　不知情的徐瑞宁深吸口气问：“你是不是喝酒了。”
　　无人回应。
　　刘荷宝见状只好去把手机拾起来，见到电话还未挂断，试探性放在耳边。
　　对面继续传来一个女人的声音：“你现在在哪，我去接你。”
　　太好了，刘荷宝心想，不管对方是不是徐瑞宁，只要现在有人能够阻止嘉月继续喝下去就好。
　　“那个，你好，我是嘉月的朋友，她现在在我这边喝得有点多了，我实在拿她没办法，她也不听我的，您要是能过来阻止一下的话，我会告诉您这边的地址。”
　　挂掉电话，徐瑞宁二话不说拿上椅子上的外套冲出办公室，黄樱见其立即急急忙忙上前来询问：“徐总，约定好的张总一会就到了，你现在……”
　　“我有事，你去应对他。”
　　“可是张总是很重要的客户，我怕我……”黄樱欲言又止。
　　而此时徐瑞宁已经匆忙走进电梯里，转过身来说：“我相信你，就交给你了。”说完抬手关闭电梯门。
　　黄樱呆呆地站在那里一动不动，徐总她从前是从来不会这个样子的。
　　无论有再天大的事情，她也会雷打不动留在公司处理公务，像现在这样头也不回放下工作，还是第一次。
　　眼看着桌上的酒瓶都空了，刘荷宝心里着急，怎么还没有来。
　　“嘉月，你别喝啦，再喝下去真的不好了。”
　　“荷宝，咦，你怎么在这里呀，我的酒呢，酒……”醉醺醺的林嘉月伸着胳膊胡乱的找酒。
　　也正在这时，一只手伸来擒住她胡乱扑腾的胳膊，以微微嗔怒的语调对她说：“好了，跟我回去。”
　　刘荷宝惊于一旁，半晌没能开口说话，这个人就是徐瑞宁吗？
　　看起来并不像四十岁了呀，很年轻的感觉。
　　“我不，我不……”林嘉月鲜见的像小孩一样挣扎，徐瑞宁却将她抱得紧紧的从椅子上拉起来，随即单手拿出自己的手机来，扫了桌角的二维码，三两下搞定后收起来，速度快到刘荷宝都没反应过来发生了什么。
　　见她们这就要走，刘荷宝后知后觉赶紧拿起桌上嘉月的手机递过去：“那个，这个是嘉月的手机。”
　　徐瑞宁伸手接下，一并放进自己口袋，接着对刘荷宝说：“谢谢，添麻烦了。”
　　刘荷宝：？！
　　怔怔地站在原地看着她们离去，坐上路边的一辆黑色车子离开，稀里糊涂转过身去歪着脑袋想，这个女人貌似没有嘉月口中所说的那么坏哦，反倒是给人挺有礼貌的感觉。
　　“荷宝，荷宝。”
　　林嘉月刚被徐瑞宁带走没多久，刘荷宝的妈妈匆匆赶来，拿着手机账单给她看：“刚刚莫名其妙收款了2000，你知道怎么回事吗？”
　　刘荷宝下意识愣了下，这才回过神来：“啊，一定是刚才……哎呀，我没反应过来。”
　　车内。
　　为避免喝醉的林嘉月身体摇晃撞到头，徐瑞宁基本上从上车开始一直保持着同一个姿势，那即是伸手揽着她的肩，与此同时浓重的酒气弥漫在车内有限的空间内。
　　低头看着怀中人儿小脸蛋红扑扑的，既惹人怜爱，又令人心疼，还有些小生气。
　　其实一开始徐瑞宁在得知她喝了很多酒时心里是很生气的，但却在见到她的那一瞬，所有的气都烟消云散，不知不觉转化为对她的疼爱。
　　在行驶了一段路却一直没收到明确指示后，司机有点心虚开口问：“徐总，是回别墅还是……”
　　徐瑞宁沉默了两秒，说：“送她回公寓。”
　　收到指令，司机开始在前方路段调头，因为遇到了夜里加班族下班的小高峰，这段路开始堵车，一点一点归宿前进，感到有点不舒服的林嘉月犯恶心了几下，徐瑞宁担心她是想要吐出来，赶紧让司机打开所有的车窗以及天窗。
　　但怀中的人还是很不安，一直在动着身体，徐瑞宁不知如何是好，只好对司机又说：“前面找个地方停下。”
　　“好的徐总。”
　　终于走完了堵车路段，司机将车拐了个弯临时停靠在路边可停车区域。
　　“要下去待一会吗？”徐瑞宁轻声询问。
　　可能是终于有人开始和她说话，一路上安安静静的林嘉月开始不受控制的情绪大爆发。
　　“为什么那些人要那样说我，明明事实不是那样的，呜呜呜呜呜……”
　　“谁说你了，谁敢说你。”徐瑞宁耐着心问。
　　可林嘉月就像听不进她说的话一样，继续自顾自边说边哭发泄情绪：“我真的不知道该怎么办好了，我没有选择呀，我没有办法，呜呜呜呜……”
　　“好了好了，不哭不哭。”徐瑞宁干脆一把将她搂进怀里，轻轻抚着后背安慰。
　　埋在徐瑞宁胸口的林嘉月大声哭着，嚎啕大哭，像个小孩一样，发泄着情绪。
　　“她们说我，她们说我…呜呜呜…”
　　“好了好了。”
　　“……”
　　可能是意识到车内的气氛有些不对劲，徐瑞宁抬眼对前面的人说：“周吉，你先去外面待会。”
　　周吉是司机的名字。
　　“好的徐总。”一溜烟没了人影，还特意走远了些。
　　徐瑞宁温柔哄着怀里的女孩，一边说：“有我在，谁也不能欺负你。”
　　尽管，女孩此刻并不一定听得见。


第17章 谁也不能欺负你
　　不知道怀里的人儿哭了有多?久, 声音渐渐变小，开始像婴儿一样?哼唧，到后?来慢慢平息下来。
　　这整个过程对于徐瑞宁来说不算漫长?, 反倒是自己很享受现状，享受这种被她依赖的感觉。
　　“睡着了吗？”徐瑞宁看?不见她的脸, 因为林嘉月早已经?将整张脸埋在她的胸前。
　　轻声一问, 并没有收到答复，无奈一笑眼中?满满宠溺，随即只好用空出的另一只手取出手机来给等候在外的司机打了个电话。
　　“徐总，我在。”
　　“上来吧。”
　　“好, 好的，我马上就到！”挂掉电话的周吉一路小跑赶到车旁，上来坐好系上安全带便?发动车子重?新?出发。
　　他?并不会询问太多?，徐总的性子也不会告诉他?，他?虽然?在徐总身边工作没几年, 但对于自己有什么该做有什么不该做，心里还?是如同?明镜似的。
　　比如说像今天晚上的这种情况，就当作什么也没听见, 什么也没看?见就完事。
　　十分?钟后?, 车子抵达林嘉月租住在学校附近的公寓楼下，周吉停稳后?第一时间下车去给后?座开门，徐瑞宁先下车, 接着再缓慢地将林嘉月从车里扶下来, 可能是一下弄醒了她, 站在地面上双脚打着架嘴里嘀咕着：“这里…是哪儿啊？”
　　徐瑞宁把她腰抱好，回头对周吉说：“你回去吧。”接着便?扶着林嘉月往公寓楼内走。
　　还?好先前记下了她所在的楼层，乘电梯的途中?林嘉月十分?不老实, 总是动来动去，还?试图挣扎着自己站立，不过徐瑞宁没让，反倒是在她耳畔轻轻说：“别?闹，马上就到了。”
　　从电梯出来，一层有两个房间，徐瑞宁在脑中?想了想，大致猜测了一个方向，扶着林嘉月来到门前，发现开门还?需要输入密码，无奈只好又询问醉得一塌糊涂不省人事的林嘉月。
　　“密码是什么？”
　　“密码，什么密码呀。”林嘉月浑身无力，脑袋斜靠在徐瑞宁肩头。
　　徐瑞宁下一秒抓起她的手来摸向密码锁，林嘉月稍微将眼睛睁大了些，可能是察觉到自己已经?到了家，便?想伸手去输密码，结果因为手滑输错第一次并未能成?功打开。
　　徐瑞宁差点就感到没办法，不让她自己尝试，耐着性子询问：“你告诉我密码，我来给你开。”
　　这时候，林嘉月忽然?警惕起来，轻轻踮了踮脚附在徐瑞宁耳旁开口：“密码是0601，我的生日，嘘，不可以告诉别?人哦。”
　　徐瑞宁笑了起来，抱在她腰间的手稍稍紧了些，从来没觉得一个女孩喝醉以后?能这么可爱。
　　总算是顺利打开门，进入公寓里面，放眼望去这是一套一室一厅标准的单身公寓，装修风格是现在年轻女孩子喜欢的风格，房子里收拾得干净整洁。
　　因为一路下来有些热，所以徐瑞宁在进门后?便?随手脱下自己的外套搭在了沙发上，接着准备扶林嘉月回卧室去休息，这时传来了有些异样?的声音。
　　徐瑞宁抬眼瞧见她不太对劲的脸色，根据经?验判断可能是想吐了，二话不说快速扶着人走进卫生间，迅速打开马桶盖，也就是在那一瞬，林嘉月开始大吐特吐，要是晚一秒后?果都不敢想象。
　　因为晚上没吃东西，吐出来的几乎都是酒，徐瑞宁轻轻用手顺着她的后?背，不忍心道：“这到底是喝了多?少，啊？”
　　难受是真的难受，把胃吐了个底朝天的感觉，甚至连胆汁都吐出来了些，这一切都是在林嘉月头脑迷糊的情况下发生的。
　　吐好以后?，徐瑞宁伸手按下了冲水键，接着拿起镜柜上的一只杯子接了些水送到林嘉月嘴边，对她说：“喝到嘴里再吐出来。”
　　让人比较省心的是林嘉月虽然?醉了，但还?算听话，基本上徐瑞宁说什么都照做。
　　这时徐瑞宁发现林嘉月胸前的外套沾了些，可能是刚刚吐得时候不小心弄上的，只好又帮她把外套给脱了下来，先暂时放在卫生间里，然?后?把人送回卧室躺着去休息。
　　回到床上的林嘉月立即变得像一只小猫一样?，侧躺着蜷缩起身子来，徐瑞宁拉开被子帮她盖好，接着小心翼翼蹲在了床头，安静地看?着对方的睡颜，脸颊还?是比以往粉嫩些，嘴唇也是红红的，眼睫毛很长?，自然?卷翘着，想要伸手轻轻触碰，又怕会惊扰到，犹犹豫豫放在半空中?的手最终还?是默默收了回去。
　　“又睡着了啊。”这话像是自言自语，明知道不会有人回应。
　　也不知道这样?蹲着看?了有多?久，似乎永远也看?不腻的样?子。
　　意识到自己还?有其他?的事情要做，徐瑞宁站起身来，依依不舍从床边离开，首先来到卫生间里，拾起刚刚帮林嘉月脱下的外套刚要转身放进洗衣机里，忽然?想到洗衣机运作会有声音，担心可能会扰到她休息，再三考量下，还?是决定直接手洗。
　　站在洗脸池前，放水，撸起两边的袖子，倒上洗衣液，揉搓，徐瑞宁洗得犹为认真。
　　这样?给别?人洗衣服对她来说还?是第一次。
　　洗好后?放进洗衣机内，设定好脱水的时间，明天早晨七点三十分?。
　　从卫生间出来，徐瑞宁稍稍活动了下筋骨，此时客厅的时钟已经?显示在夜里十二点。
　　还?有不到七个小时就天亮了，想要尽量在有限的时间多?做些事情，想到这转身走进了厨房。
　　就煲个汤再熬个粥，对于喝完酒的胃能够起到好好养护的作用。
　　随手打开身后?的冰箱，徐瑞宁的表情一秒陷入僵滞，是真的很干净，冰箱内除了几瓶矿泉水，两盒酸奶，其余的什么都没有，再打开底下的冷冻区域也是一样?，更是干干净净。
　　一时间陷入了困顿。
　　思来想去，徐瑞宁拿起手机拨了一通电话出去。
　　等电话接听后?，徐瑞宁几乎是以命令的语气开口：“去买些东西给我送来。”
　　“牛脊骨，山药，大米，北极虾，新?鲜蔬菜，玉米……”
　　“徐徐总，现在是半夜十二点，恐恐怕很难买到你要的这些东西……”电话那头的人结结巴巴哆哆嗦嗦开口。
　　“你自己去想办法，还?有，所有食材都要最好的，给你一个小时。”
　　一个小时后?，外头传来了门铃声，徐瑞宁踱步前去开门。
　　门外的男人气喘吁吁，手里拎着两个大大的购物袋。
　　“你迟到了十分?钟。”徐瑞宁面无表情低头看?了眼手表。
　　男人吓得不轻，连忙为自己辩解起来，“是这样?的徐总，我是跑到城南一家24小时经?营的商超才买到这些的，还?有这个，这个。”男人示意另一个购物袋，“您指定的一些水果还?有这个牌子的酸奶，我都买到了。”
　　“给我吧。”徐瑞宁伸手。
　　意料之外没收到批评，男人又惊又喜：“徐总这个重?，我帮您提进去吧。”
　　“不用了，这没你事了。”徐瑞宁拒绝了让其进屋，伸手接过后?冷淡地关上门。
　　门外的男人转过身去长?吁一口气，默默扶着小心脏去乘电梯下楼，虽然?这份工作总是干得胆战心惊的，但耐不住薪水高啊。
　　重?新?回到厨房，徐瑞宁将马上需要用到的食材取出来，剩余的整齐放进冰箱里，差不多?刚好装满的样?子。
　　接下来开始着手煲汤，另一边的锅内用来熬粥，牛骨汤和海鲜粥，是她同?时要做的两样?。
　　徐瑞宁虽然?不常下厨，但闲暇时也会对其有所研究，是个对食材很讲究又有些轻度强迫症的人。
　　前前后?后?清洗准备食材，差不多?花了一个小时的功夫，好在终于是炖上了，另一边锅里的粥也熬了起来。
　　总算可以歇上一口气，徐瑞宁好像隐约听见房间里头有动静，一个箭步冲出去立马赶到床旁。
　　只见正在睡梦中?的林嘉月似乎是做了不太好的梦，整个人显得十分?不安，嘴里还?呢喃着：“不要，不要……”
　　徐瑞宁露出心疼的神色，伸出手去轻轻攥住她的手安抚起来：“好了，好了，有我在，不怕。”
　　一遍一遍不厌其烦的安抚下，床上的人儿终于平静下来，徐瑞宁这才松了口气。
　　为了让她晚上睡得好些，徐瑞宁干脆决定哪儿也不去，就在这待着。
　　默默守在床边，这一守就是好几个小时过去，似乎还?有一个小时天就要亮了，徐瑞宁缓缓站起身来，四肢有些僵硬地不适，一想到早上她起来会头疼难受，心里总觉得放心不下，又再次徘徊至厨房，记得柜子上有一瓶蜂蜜，赶紧用它冲了一杯蜂蜜水，有解酒的作用。
　　端着蜂蜜水来到床头，伸手放置在床头柜上。
　　在临走前，徐瑞宁想给她留个信，自己因为来得匆忙随身没有携带纸笔，这时卧室里的一张书桌引起了她的主意，踱步上前去，上面果然?有她要用的便?签纸和钢笔。
　　这时视线又被桌上的另一样?东西给吸引开来，那是一张相框，照片上的女孩很显然?是林嘉月。
　　徐瑞宁忍不住伸手将其拾起来观看?，照片里的女孩笑容青涩，穿着海港中?学的制服，明媚青春，如此美好。
　　和她现在的模样?没有太大的改变，要说唯一的改变可能是…更加漂亮了。
　　将相框拿在手上仔细端详了一阵，这才依依不舍放回原位，伸手拿起了便?签纸和钢笔，弯腰伏在桌上洋洋洒洒写下一行字来，紧接着收起笔盖，将写好留言的便?签拿到床头，贴在装有蜂蜜水的玻璃杯沿，确保她能够看?得见。
　　如此一来，徐瑞宁才放得下心离开。
　　从公寓楼出来，外面天空已经?露出了鱼肚白，而司机周吉已然?等候在此。
　　徐瑞宁坐上车，抬手捏捏眉心说：“直接去公司。”
　　清晨的闹铃响起，林嘉月猝不及防被叫醒。
　　一种头痛欲裂的感觉袭来，脑子像要炸了一样?，好不容易支起的半个身子又因为难受不适重?新?倒下去，好想就这样?继续睡下去啊，要是今天不用去上学就好了。
　　闭着眼睛梳理头脑，不知不觉就记起了昨夜的一些事情，她好像见到了荷宝，在她家排挡喝了一些酒。
　　然?后?后?来还?发生了些什么，自己已经?完全不记得了。
　　闹钟因为没人关持续不断响着，林嘉月干脆一把坐起身来伸手去关闹钟，这时才注意到床头柜上的一杯水以及杯沿上的标签纸。
　　怀着疑惑撕下标签纸来看?，上面是手写的一行话，字迹很独特，铿锵有力，也很好看?。
　　“早起把蜂蜜水喝了，厨房有煮好保温的粥，可以直接吃，牛骨汤也记得喝。”
　　就这样?一段话，甚至连署名都没有留下。
　　林嘉月拿着便?签纸横竖反过来都检查一遍，奇怪，这谁写得啊。
　　难不成?是荷宝？她喝多?了被荷宝送回来还?是很有可能的，但这字迹也不像是荷宝写得呀，荷宝的字是圆圆方方可爱的那种。
　　到底会是谁呢。
　　林嘉月下床先来到卫生间洗漱，也就在这时卫生间的洗衣机忽然?开始工作起来，吓了她一跳。
　　上面显示正在脱水，待脱水完成?后?林嘉月取出了里头的衣服，这不是她昨晚上还?穿在身上的外套吗，给洗了？
　　稀里糊涂拿去阳台上晾着，回头又进了厨房里头，灶台上两个锅，因为盖着盖子温度并没有流失太多?，一锅里头是煲好的汤，另一锅里是煮好的粥，林嘉月伸手摸了摸温度，好像火是不久前才关掉的一样?，到底是谁啊。
　　心中?产生了巨大的疑问。
　　想要喝水的她打开冰箱准备取水，没想到打开柜门眼前的一幕直接震惊了她，原本空旷的冰箱现在被塞得满满当当，各种新?鲜的水果，还?有酸奶，还?都是她喝得牌子，这几天刚好喝完还?打算再去买些的，居然?都已经?买好了，是谁这么贴心。
　　看?来想要找出答案，只有一个人知道。
　　想到这林嘉月返回卧室，找到了床头的手机，快速翻找出荷宝的号码给她打了过去。
　　电话接听后?对面有些吵。
　　“嘉月，你怎么给我打电话了呀，我现在刚上公交。”
　　“荷宝，我昨天在你家店喝酒了对不对。”林嘉月询问。
　　“对啊，你该不会什么都不记得了吧。”
　　“有些记得，有些不记得。”林嘉月顿了顿赶紧又问：“你知不道昨天晚上我是怎么回来公寓的，我什么都想不起来了。”
　　“昨天晚上你回去公寓了吗？啊，那应该是徐瑞宁送你回去的。”刘荷宝说。
　　徐瑞宁？！！！
　　听到这个名字时，林嘉月心里震惊不已，以至于整个人好几秒都没能缓过来。
　　“嘉月？你还?在吗？”
　　“我在的，我只是，我只是有点惊讶而已。”林嘉月又忍不住问：“徐瑞宁她…是怎么知道我在你那的呀。”
　　说到这里，刘荷宝有些歉意，“对不起啊嘉月，是我告诉她的，昨天晚上你喝了好多?好多?酒，我也拦不住你，怕继续下去会……刚好那时候徐瑞宁给你打了电话，我就，我就跟她说了你的位置。”
　　林嘉月这才明白，原来是这么回事。
　　“荷宝你不用跟我道歉的，我不怪你，我只是有点觉得惊讶。”
　　“嘉月你有没有感觉好一点啊，昨天晚上你那个样?子真的有点吓人，我从来都没见过你那样?。”刘荷宝有些担忧问。
　　林嘉月立马笑了笑说：“我没事，一点事都没有，中?午放学一起去吃饭。”
　　“好呀。”刘荷宝开心地应声。
　　就这样?挂掉了电话，林嘉月放下手机来，长?舒一口气，总算是找到了真相。
　　原来这一切…都是徐瑞宁做的？
　　洗衣机里的衣服是她放的，蜂蜜水是她准备的，汤和粥是她做的，便?签纸也是她留下的。
　　这样?忙得不可开交日理万机的大老板居然?会做这种事情，好难以想象。
　　林嘉月花了好一会时间才消化这件事情。
　　因为昨晚没洗澡不想这样?去学校，赶紧收拾上衣服去冲个澡，在洗澡的时候脑子里总忍不住在想，昨天晚上徐瑞宁到底是以一种怎样?的心态做完那些事情的，尤其是还?待到了几乎天亮才走，灶台上还?热着的汤和粥最能证明，应该是特意等到天亮关掉火才离开的。
　　再加上徐瑞宁之前总是有意无意向她灌输一些类似于喜欢她的言语，现在林嘉月整个人都乱了，好乱好乱，乱成?一团。
　　想起来今天上午只有一节课，还?是十点多?，林嘉月可以不着急去学校，再加上昨晚上开始就什么也没吃，肚子已经?饿得开始抗议。
　　要不就去尝一点吧？
　　就尝一点试试，这并不代表自己就从此接受了徐瑞宁。
　　林嘉月先在心里给自己洗脑一遍，接着才去厨房拿碗准备盛粥吃。
　　用汤勺搅动着才发现粥里面除了有大虾，还?有贝肉，以及切得很碎的青菜，很难以想象这居然?是徐瑞宁亲手做的，现在的总裁也会自己做饭吗？记忆里的爸爸都很少在家做饭，林嘉月都不记得上一次吃到爸爸做的饭是哪一年。
　　盛好粥端着碗用小勺子尝了一小口，粥很鲜，口感很糯，融合了虾和其他?海鲜的香味，吃虾的时候才发现就连虾线也挑的十分?干净。
　　不知道为什么把虾送进嘴巴里时，林嘉月心中?会流过一种奇怪的感觉，这是徐瑞宁亲手挑的虾线，为什么会产生这样?的心理暗示。
　　或许因为真饿了，没三两下林嘉月已经?吃掉了一碗粥，尤其是在不久前才喝完一整杯蜂蜜水的情况下，当时刚起床因为口渴本能反应，已经?顾不得是谁准备在那的水，先赶紧咕咚咕咚几口下肚。
　　把碗洗干净准备放回柜子上，忽然?眼睛瞟向了那锅汤，其实牛骨汤的香味在她起床时就有闻见，好香，忍不住打开盖子，里面有牛骨，山药，还?有玉米，看?起来好好喝的样?子。
　　就这样?，林嘉月给自己盛了一碗汤，不经?意间又喝掉满满一碗，现在她整个人已经?撑的不行，扶着肚皮走出厨房，肚子里面现在觉得暖暖的，很舒服。
　　回到卧室来，打开正在充电的手机，又将其摁灭，看?时间差不多?该收拾收拾准备去学校上课，换好衣服拎着包走到客厅，这才瞥见沙发上搭着的一件衣服，貌似不是她的。
　　走上前将其拾起来，仔细确认，真的不是她的衣服，她几乎没有这种风格的衣服，那这是……
　　莫非是昨天徐瑞宁不小心留在这的？
　　为了更加确定一下，林嘉月将鼻尖凑近嗅了嗅，果然?是那个女人身上的香味，衣服上很淡很淡，但能够确定就是她的没错。
　　那该怎么办啊，有些头疼。
　　是就放在这还?是给她还?回去。
　　还?回去什么的，好像有点麻烦，需要主动联系徐瑞宁吧？一想到要给徐瑞宁打电话这件事，林嘉月心里就没由来的慌乱，而且打完电话，以徐瑞宁的作风，说不定会亲自到学校来取，那不可避免的又要和她见面……
　　思来想去，林嘉月干脆把衣服叠好重?新?放回原来的位置，就权当自己什么也没看?见。
　　然?后?，然?后?等周五放假过去湖心岛的时候顺便?带过去。
　　嗯，就这样?。
　　和往常一样?，从公寓出来，没走两步就是斑马线，走过马路对面就是学校。
　　就在双脚踏进校园的那一刻，林嘉月的心脏犹如被什么重?重?击了一下的感觉，忽然?猛地紧缩一下，整个人下意识抬手捂住胸口，缓慢迈开脚往前走。
　　昨日在琴房遭遇的一切历历在目，再一次重?新?回荡在脑海，尽管自己已经?很努力不去想起那件事。
　　但…还?是失败了啊。
　　心里倒不是惧怕那些人，她怕的是那些流言蜚语，往往最能够杀死一个人的东西，不是某个人，而是无法止住铺天盖地而来的流言蜚语。
　　真不知道自己什么时候开始内心变得这么脆弱了，林嘉月自嘲一笑，明明自己以前是那么自信又阳光的啊。
　　独自走在校园的大道上，总感觉过往的路人好像在看?她，又好像没在看?她，好像在用异样?的眼光打量她，好像又没有。
　　加快脚步，林嘉月赶到了教室，因为是一堂全校的公开课，课堂上有些吵闹，坐在阶梯教室后?排的她几乎没听见什么就这样?稀里糊涂上完一节课。
　　午餐是和荷宝一块吃的，在食堂二楼。
　　林嘉月吃着吃着就开起了小差，眼睛盯着一处发呆，也不说话。
　　“嘉月，嘉月，在想什么呢。”刘荷宝伸手在她眼前晃了晃。
　　“没，我没事。”林嘉月回过神冲她一笑。
　　“你是不是有什么心事呀，看?起来心不在焉的。”
　　林嘉月摇摇头，“不是什么大事。”说完埋头扒了口饭。
　　过了会刘荷宝忍不住开口：“嘉月，我有件事情想拜托你。”
　　“什么事你说吧。”林嘉月回答很干脆。
　　“就是，我这里有两千块钱，你帮我还?给徐瑞宁吧。”刘荷宝说着从自己包里取出一沓现金来。
　　“啊？这个是……”
　　林嘉月不明白发生了什么，于是刘荷宝接下来就和她说明了昨晚的事情。
　　“我妈说不能不明不白收别?人的钱，而且两千也不是一笔小数目，所以让我今天拿来让你帮忙还?一下。”
　　这……
　　林嘉月稍稍有点为难，她自己上午出门前还?刚为要不要联系徐瑞宁拿衣服犯愁呢。
　　可是如果自己拒绝的话，荷宝回家也会感到为难吧。
　　想了想，干脆一咬牙应了下来。
　　“我知道了，我帮你拿给徐瑞宁。”
　　刘荷宝满心欢喜将钱给了林嘉月，感觉如释重?负。
　　“对了，嘉月，你真的一点也不记得昨天晚上发生什么了吗？”
　　林嘉月摇摇头，“真的一点都想不起来，我只记得那时候心情很糟糕，只想把自己灌醉，后?来好像真的醉了，然?后?就什么也不记得了。”
　　说到这里，林嘉月像是想到什么忽然?笑了起来，“你一定不敢想象，徐瑞宁那样?的人居然?还?在我公寓里给我熬粥煲汤洗衣服之类的。”
　　“哇。”刘荷宝一脸惊讶，过后?才推了推眼镜不好意思说道：“为什么我感觉有点点宠啊，让那样?的大总裁亲自做那些事情，是很难得的吧。”
　　“谁知道啊。”林嘉月努努嘴，忽然?心里没由来的感到紧张。
　　“她看?起来好像很在乎你的样?子。”刘荷宝顿了顿又说：“我昨晚亲眼见过。”
　　“啊啊啊别?说别?说，打住，我们换个话题。”林嘉月赶紧捂住自己的耳朵，做出不想要继续深入讨论这个话题的样?子。
　　好奇怪，她刚刚心跳为什么那么快。
　　“嗯~那好吧，换个话题，那徐瑞宁煮的粥好不好吃啊，还?有汤的味道呢？”刘荷宝坏笑问道。
　　林嘉月差点上当，“味道还?……”不错两个字刚到嘴边，忽然?意识到自己被忽悠，赶紧伸手轻轻弹了下刘荷宝的脑门，“荷宝，你现在越来越坏了。”
　　愉快的午间休息时间就这样?过去。
　　林嘉月下午第一节课是体育课，因为在大学体育是选修课，而且多?种体育专业可以按自己喜好选择，也正因此，他?们班的学生几乎都分?散各自去上体育课，因为所选的专业不同?。
　　林嘉月大一学的是排球，大二这年选修了网球，偌大的体育场馆内，聚集了各个上课的班，不远处的篮球班里大多?都是男生，当然?也有林嘉月之前学过的排球班，不过也有的班是在室外上课。
　　今年的体育选修课，林嘉月和班长?秦霜恰好都选了网球，还?都在网球1班，因为本就是一个班的同?学，所以体育课上打球练习两个人也经?常在一起。
　　今天老师教授了一些新?的打法，之后?就让大家开始自由练习，大多?数女生随便?打了几下就跑到一旁台阶上坐下休息玩手机，也有的干脆连球拍都没带，直接就去坐着休息。
　　林嘉月打得十分?起劲，运动的同?时也有些泄愤的情绪在里面，想要通过运动发散走身体里的负面情绪，不一会便?满头大汗。
　　她和班长?秦霜几乎打完了前半节课，中?途课间休息铃声响起才停下。
　　“你今天状态不错。”秦霜夸赞。
　　“不会觉得我太用力了吗？”林嘉月有些不好意思反问。
　　秦霜愣了下，后?知后?觉笑道：“好像是有一点，不过不是什么坏事，这样?对我来说更加有挑战力。”
　　“我要去厕所，要一起吗？”秦霜问。
　　林嘉月摆摆手笑道：“我不去了，我去喝点水。”
　　体育馆内分?布有几台自动贩卖机，为了给运动过后?需要补充水分?的学生提供。
　　林嘉月顺手买了两瓶水，一瓶用手臂夹着，拧开另一瓶水开始喝起来，同?时往她们班的位置走。
　　也差不多?就在这时，有人在身后?叫住了她，林嘉月脚步一顿，莫名觉得这声音有一丝耳熟。
　　不想回头。
　　脑子里第一时间是这样?的念头。
　　“林嘉月，我们是来向你道歉的。”几个女生齐声道，其实也不算是那么齐，但每个人都有开口说这一句话。
　　道歉？
　　林嘉月有点不明白，转过身去，发现面前站着的几个女生就是昨天在琴房言语侮辱她的那几个，林嘉月怎么可能忘记她们的长?相。
　　但是刚刚说要向她道歉是怎么回事，就在她迷惑不解时，中?间那个带头的姑娘结结巴巴开口：“昨天是我们不对，不该断章取义?污蔑你，更不该对你言语攻击，希望你大人有大量，不要和我们计较。”
　　说完，她还?用胳膊杵了下旁边的人一起说不要愣着。
　　于是这几个人每个人都向林嘉月道歉了一遍，先暂且不说这道歉里头真诚有几分?，光她们在体育馆干这件事已经?让林嘉月为之震惊了。
　　毕竟体育馆现在人并不少，好几个班的学生，男生女生都有，而且经?她们几个这样?的动静一闹，大家都好奇地朝这边抛来了好奇的目光。
　　“对不起，请你原谅我们！”几个女生齐声说，还?朝林嘉月深鞠一躬，完全没了昨天的嚣张气焰。
　　这……
　　到底什么情况。
　　见林嘉月愣在那里没有任何?反应，昨天带头的那个女生有些求饶的语气说：“林嘉月，林妹妹，求求你了，你要是不说原谅我们，我们几个就完蛋了。”
　　“这…这话什么意思啊？”林嘉月疑惑问。
　　这时赶紧有人提醒了刚刚那个女生，似乎在说要她不要说，但林嘉月听见了她们的窃窃私语，忍不住问：“谁让你们来跟我道歉的。”
　　“没有没有，没有谁，没有任何?人叫我们这么做。”
　　“我们是自发来跟你道歉的，其实我们昨天回去以后?也想了想对你说得话有些过分?，所以……”
　　“希望你能够大人有大量，不和我们计较，我们以后?再也不会了。”
　　“是啊是啊，保证再也不会了，不会有下次了。”
　　“……”
　　她们一人一嘴，急得险些哭出来。
　　林嘉月听得云里雾里，不过她们几个的举动已经?引起了场馆内大部分?人的注意，更有好事的人拿着手机在拍摄，这件事情对于年轻女孩来说其实也挺丢脸的，林嘉月不想强人所难，既然?她们都已经?道歉了……
　　“我知道了，我原谅你们。”她顿了顿又严肃补充一句：“以后?不要再做这种事情了，因为你们不知道被你们伤害的人会有多?难过。”
　　“多?谢，谢谢你不计较。”
　　“我们再也不会了。”
　　“……”
　　再次深鞠一躬后?几个女孩仓皇逃离体育馆，林嘉月望着她们的背影，内心还?是有些不解。
　　“嘿，刚刚发生什么了，我大老远就看?到这边围了不少人。”秦霜回来轻拍了下林嘉月的肩。
　　林嘉月摇摇头笑着说没事，周遭看?热闹的一些同?学也因为上课的铃声以及各自体育老师的哨声集合归队而散去。
　　从体育馆仓皇逃离的几个女生长?舒一口气，彼此间有了这样?一段对话。
　　“这次啊真的要被苏眠那个臭婊/子给害死了。”
　　“就是，真没想到林嘉月背后?的人这么有背景，差点惹祸上身。”
　　“看?来以后?还?是得离她远远的走为好。”
　　“……”
　　林嘉月一整个下午都被在体育课上发生的事情扰得心神不宁的。
　　倒也不是在深究那几个女孩道歉背后?的真诚度有多?少，她更在意的反而是她们窃窃私语时不敢讨论的一个人，那个人到底是谁呢，让她们来给自己道歉，还?专门挑在满是学生的体育馆内，让所有人都看?着，像是刻意的惩罚。
　　从昨天被骂，到今天收到道歉，其实也不过24小时的事情。
　　短短24小时内，发生了天翻地覆的变化。
　　这校园生活真是越来越魔幻。
　　下午所有课程结束后?，林嘉月来到琴房练习，经?历了昨天的事她没打算逃避，逃避解决不了问题。
　　体育馆内发生的事情似乎已经?在校园里小范围传播开，林嘉月刚到琴房时，还?有人正在用手机看?那时候的视频，不过在见到她本人后?立即关闭手机，装作自然?地同?她招手打招呼。
　　林嘉月礼貌回应了下，接着找了个位置坐下开始练琴，双手刚放在琴键上，脑子里像是过电流似的隐约回忆起了什么，具体的事件想不太清，好像曾有人在她耳边说过这样?一句话：“谁也不能欺负你。”
　　刚弹了几个旋律的林嘉月手指顿下，大口大口呼吸起来。
　　不记得是现实里发生的，还?是在梦里发生的。
　　这种感觉好奇怪，想不起声音，想不起脸，只有这句话，孤零零飘在耳边。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第18章 可以去见你吗
　　天色渐晚, 琴房的人陆陆续续都已经离开，转眼间只剩下林嘉月一人。
　　翻动着?跟前的琴谱，只剩下一小段, 熟练完成就可以?回去了。
　　在专业课练习上，林嘉月一直都是?一个对自己严格要求的人, 从不偷懒也从不打折扣, 这也是?那?个人曾经告诉过她的，她说?：“如果你?想要大家因为?你?的表演眼前一亮，那?么你?就必须勤快地?练习，每天每天练习, 把琴谱刻在脑子里，旋律谱在灵魂里。”
　　“噔噔~”手机传来消息提示音，在空旷的琴房内格外响亮。
　　林嘉月伸手拾起来看，是?言桦发来的。
　　谢言桦：吃饭了没有呀。[托脸.jpg]
　　林嘉月：[图片]
　　什么也没说?，拍下了一张钢琴的照片发过去。
　　谢言桦：都快八点了呢, 还在学校啊。
　　林嘉月：还有一小段练完，马上就回去了。
　　谢言桦：真是?辛苦！给你?看看我在干嘛。
　　谢言桦：[图片]
　　谢言桦发来的一张照片，看起来是?一张书桌, 眼前放着?一摞文件。
　　林嘉月：这是?……
　　谢言桦：我们家公司的一些历年的工作文件, 我想提前看看熟悉熟悉。
　　林嘉月：[哇！.jpg]
　　谢言桦：咦，干嘛这副表情啊，好像很吃惊一样。
　　林嘉月：对啊, 总感觉这不太像言桦的作风哦~
　　谢言桦：我也不小了, 不想一直玩物丧志整天游手好闲, 也想自己提升一些有一天能够挑大梁。
　　林嘉月：嗯，我支持你?！
　　谢言桦：好了我先不打扰你?了，你?赶紧弄完回去吧, 外面天似乎要下雨的样子。
　　下雨？
　　林嘉月她好像没带伞。
　　放下手机抓紧时间练习，可能心想着?这雨会不会下大，回家会不会淋一身之类，林嘉月整个人就像是?上了发条一样快速迅速完成了最后部分的学习任务。
　　收拾好东西从琴房出来，好像有丝丝细雨如同牛毛一般，轻轻地?飘落在林嘉月脸上，有些凉凉的，现在是?晚上八点一刻。
　　真下雨了啊。
　　下意识伸出手去试验，不过还好不算大，林嘉月攥紧怀里的包一路快步往学校外头走。
　　到最后一段路，雨忽然变大哗啦啦往下落，毫无征兆，毫无意外林嘉月被淋湿了一些，自己冲进?电梯里的那?一幕，被里面镜子反射出来的人像看得一清二楚。
　　头发乱糟糟，湿哒哒成一根根贴在额头上，索性衣服并没有湿多少，只是?小小的淋了一段路，真不敢想象若是?她再出来晚一点，此刻会是?什么样。
　　一定会变成落汤□□！
　　回到公寓后，第一时间放下东西赶紧去浴室洗了个热水澡，把淋湿的头发也顺带洗了。
　　超级舒服！
　　这样略微有些寒意的深秋果然还是?热水澡最舒服，要是?能泡澡的话?就更舒服了，不过因为?今天时间实在是?来不及，泡澡的话?还要洗浴缸，还要放水，泡完还得再洗一遍浴缸，林嘉月光想想都有些头大。
　　被雨淋过湿漉漉的头发要是?不赶紧吹干，会头疼的吧。
　　洗完澡吹完头发出来已经快晚上九点，肚子有些饿，一个人晃悠到厨房，望着?冰箱里满满的菜，她也不做饭，真搞不懂徐瑞宁。
　　伸手取了一瓶她最爱的酸奶，站在客厅里稍稍有些发呆，视线又再一次触及到沙发上的那?件外套，还有她包里存放着?的两千块现金，是?荷宝中午吃饭时给她的，托她还给徐瑞宁。
　　要怎么办好呢，真的要打这通电话?吗？
　　可她已经答应了荷宝，会帮她办好这件事情。
　　只不过就是?打个电话?而已，没什么大不了的，一点也不恐怖！
　　林嘉月在心里这般说?服自己，喝完酸奶后将空瓶稳稳放在跟前的案几上，林嘉月掏出手机来，翻找起徐瑞宁的电话?来。
　　找了一通才想起来，自己压根就没有存过徐瑞宁的电话?。
　　要不先别?说?了？
　　脑子里刚闪过这样一丝念头，就被另一边理智的声?音给压下来，似乎在说?：林嘉月，别?自欺欺人了，上个礼拜五徐瑞宁还给你?打过电话?呢，装没有这么回事可不行，这种事情你?躲得了一时，躲不了一世！你?现在人都是?徐瑞宁的了！
　　林嘉月赶紧摇摇头。
　　她才不是?徐瑞宁的人！只要…只要还没有做过那?种事，就不算。
　　继而翻找通话?记录，上个礼拜五下午放学时间段，真有一个通话?记录，通话?时间差不多不到一分钟，回想起来那?天下午在车上，自己也没和她多说?什么话?。
　　怀着?忐忑不安的心，用颤抖着?的手点下这串号码，接着?点下免提将声?音放大，林嘉月一个人独处时候接听电话?都喜欢听免提，这样无需拿到耳边挺方便?。
　　电话?成功拨通了。
　　“嘟――嘟――”的忙音传来。
　　林嘉月紧张的心继续到了嗓子眼，静谧的客厅里，某个扑通扑通的声?音几乎要大过手机声?音。
　　而此刻的另一边。
　　海港市某座豪华宴会厅内，聚集了各界有头有脸的人物，皆是?所谓上流社会人士，大家聚集在一起饮酒，聊天，谈生意，拓展人脉，结交朋友，类似的宴会在这样的圈子里不算稀奇，几乎每隔一段时间都会举办一次。
　　当然了，也会有家里稍微有些家底的年轻女孩托关系来此，目的很明确，自然是?钓一个金龟婿回去，毕竟能够出现在会场内的人物，身价不是?百亿就是?千亿，或者?更甚。
　　不过年轻的富豪不多，大多数混到这个身家的年龄都是?四十往上，五十六十啤酒肚加秃顶，有些挑剔的年轻女孩也不愿意上前，于是?就会干脆把目光锁定在徐瑞宁身上。
　　徐瑞宁的取向在圈子里一向不是?什么秘密，所以?也会碰到女孩往她身上扑，徐瑞宁对此十分头疼，她不是?个喜欢对方主动的人，过于主动的女孩在她眼里就像失去了兴趣，尤其是?那?些演技不够好，就差把给我钱花写在脸上的女生。
　　而且，她也不是?那?么饥不择食，什么都要。
　　这种宴会她极少参加，除非为?了生意上的事情迫不得已。
　　再就是?今天这种情况，宴会的主办人是?她多年的老友，李真熙，她们是?多年至交，小时读书时就认识，口口声?声?说?今晚的宴会必须让她徐瑞宁过来镇场子，不然她没面子，徐瑞宁哪还能拒绝。
　　“老徐，你?也太没劲了，一个人藏在这里，让我好找。”语气稍稍埋怨，声?音如夜莺般婉转的女人红唇和奔放的大波浪，穿着?贴身深V鱼尾长裙朝她走来。
　　她就是?李真熙，年龄39，家族做矿产生意，从小性格外放，长相?属于艳丽型美人，身材也极佳，绝对让男人见了挪不开眼的类型，同时也是?这个圈里的交际花，社交能力连徐瑞宁都甘拜下风。
　　“那?边太吵。”徐瑞宁给出回答。
　　李真熙转身在她身旁坐下，一双媚眼紧紧盯着?徐瑞宁打量，红唇轻启：“那?你?干嘛不把你?家小朋友带来玩，顺便?也让我见见。”
　　有关于林嘉月的事情，李真熙是?知道的，倒不是?徐瑞宁自己主动说?的，她这边有什么大的风吹草动，一般瞒不过李真熙。
　　徐瑞宁轻轻一笑，转过脸去悠悠开口：“我怕你?会带坏她。”
　　李真熙听后立即不满了，一手托着?脸来略微伤心的模样说?：“老徐你?这样想我，我太难过了。”
　　徐瑞宁还是?轻轻一笑，没说?话?。
　　李真熙是?什么样的人，徐瑞宁心里再清楚不过，但同样的，徐瑞宁是?什么人，李真熙也门清，这个女人见过徐瑞宁最不堪的一面。
　　“怎么没把你?老公带来。”停顿几秒，徐瑞宁笑着?调侃。
　　李真熙听后一脸嫌弃，“提他干嘛呀，此时此刻，他怕是?正?沉浸在某个姑娘的温柔乡里吧，或许是?两个？”
　　李真熙一脸戏谑说?完这句话?，言语里似乎早已厌烦透顶口中的那?个男人。
　　不过徐瑞宁始终相?信，曾几何时，他们是?真心相?爱过的，不然李真熙也不会早早在二十五岁定下婚事，那?个男人当时只是?他们公司某个部门的小领导，李真熙不顾家里人反对要和他定终身。
　　于是?后来的事情便?是?，男人倒插门进?了李家，真正?的话?语权还是?在李真熙手上，久而久之各种毛病开始败露，李真熙嫌弃男人无所成，男人觉得李真熙太过强势，没多久两人便?双双出轨，但那?个时候长辈都不同意离婚，觉得丢脸，李真熙默默咽下心里的气，互相?过起了貌合神?离的日子，时至今日已经有十来年，也差不多习惯了这种各玩各的生活。
　　每当提起往事，李真熙都会一脸懊悔对徐瑞宁说?，自己做的最错的事情就是?稀里糊涂结了婚，但同样的，这段婚姻现在成了一块挡箭牌，挡箭牌的背后，是?李真熙和她老公各自糜烂的生活，一旦曝光，这对于注定门第脸面的豪门来说?，是?一场打击。
　　两人刚刚没聊多久，一个长得好看的年轻女孩子朝她们走来，没等?徐瑞宁反应过来，女孩已经主动靠着?李真熙坐了下来，李真熙十分自然地?抬手挑起女孩的下巴，在她的唇上轻啄了下，女孩羞涩的扭脸。
　　对于这样的一幕，徐瑞宁早已见怪不怪，只是?默默地?移开眼去，假装自己不在，对于她这位已经练就男女通吃的老友，她只能在心底说?，你?开心就好。
　　恰好在这个时候，徐瑞宁的电话?响了。
　　不动声?色拿出手机来，看到来电显示人的名字时，藏不住的笑意显现在脸上，立即接听放在耳旁，也不顾身边还有其他人在，她似乎是?已经来不及去寻找一个僻静无人的地?方。
　　不过李真熙也不是?不懂事理的人，见徐瑞宁这模样八成猜到了些，于是?和身旁的女孩耳语一句，领着?她一起起身走开。
　　“你?打给我，我很意外。”徐瑞宁主动开口说?话?，眼睛里满满都是?笑意。
　　“我…我……”林嘉月说?话?又开始卡壳，另一只空着?的手扶在大腿上，五指抠着?裤子，心里着?急。
　　每次碰到徐瑞宁怎么就不能好好说?话?了。
　　“你?想说?你?想我了？”徐瑞宁带着?清浅的笑声?问?。
　　“不不才不是?！”林嘉月赶紧否认。
　　不要脸，臭不要脸，默默在心里骂一句。
　　“你?你?的衣服昨天好像落在我这儿了，你?你?什么时候有时间来拿一趟，还还有就是?，我朋友托我把两千块还给你?。”一口气将所有要说?的话?如数如露出来，林嘉月内心长舒了口气。
　　如释重负的感觉。
　　“两千块钱我不要。”对方果断拒绝。
　　这对于林嘉月来说?就有些难办。
　　“我朋友说?一定要还给你?的，你?要一定不要，我可就丢了啊。”林嘉月放狠话?。
　　“那?就丢了吧。”对方语气轻飘飘的。
　　林嘉月一口气堵在喉咙，真拿这个人没办法，比她还倔呢。
　　“虽然两千块钱对你?来说?不值什么钱，但是?也不能说?丢就丢啊，好多穷苦人家一个月才赚两千呢！”林嘉月开始给对方讲道理。
　　“你?可以?捐给那?些人，怎么处置都随你?，但我不要。”顿了顿徐瑞宁又说?：“给出去的钱，没有拿回来的道理。”
　　林嘉月：……
　　这人怎么这样啊，完全没办法沟通了都。
　　抓心挠肝。
　　就在这时，徐瑞宁又开口说?，这回语气有些认真：“昨天晚上你?给那?家人添麻烦了，我心里过意不去，才稍微多给了些。”
　　林嘉月恍然大悟！
　　徐瑞宁说?的是?荷宝家吧，这么说?来也是?，昨晚的她像个酒疯子一样，喝了满桌子的啤酒，荷宝一直在她身边寸步不离守着?，怕出事故。
　　这么一说?来，她反倒开始心里过意不去，干脆把钱这部分先跳过，转而又弱弱地?问?一句：“那?你?的衣服……”
　　欲言又止。
　　衣服你?什么时候拿一下，或者?你?托个人过来取走也行。
　　林嘉月心里这样想着?。
　　结果下一句徐瑞宁冷不丁问?：“可以?去见你?吗？”
　　“啊？”林嘉月没反应过来。
　　“我说?，可以?去见你?吗？”怕林嘉月没听见，徐瑞宁又重复了一遍。
　　“我能说?不可以?吗？”林嘉月弱弱地?反问?。
　　徐瑞宁浅笑道：“不是?你?说?叫我过去拿衣服吗？”
　　“我我也没说?现在啊，况且现在这么晚了，外面还下着?雨，好大的雨呢。”林嘉月尾声?的语气像小孩子一样。
　　“可我就想现在过去，拿衣服。”徐瑞宁故意停顿了下才把话?说?完。
　　林嘉月现在想来甚至完全都觉得徐瑞宁是?故意把衣服落在这里的了。
　　啊啊啊啊这个女人真的是?太有心机了啊！
　　怎么可以?这样！
　　过了一会，林嘉月没有底气的声?音小声?嘀咕：“雨还真挺大的。”
　　“我坐车去，也不是?走去，你?在担心我淋湿吗？”
　　“我……”
　　林嘉月发现自己无论说?什么，都会被徐瑞宁这个女人找到突破点。
　　（笑声?）
　　又是?这个笑声?，就像在嘲弄她，故意看她手足无措的模样一样。
　　“反正?我说?不过你?。”
　　说?完这话?林嘉月干脆一不做二不休，啪嗒挂断电话?，放下手机后开始坐在沙发上，两只手抱住腿，以?这个姿势坐着?。
　　室内静悄悄的，除了从外面传来的雨声?，是?啪嗒啪嗒打在窗户上的声?音。
　　心里开始忐忑不安起来，徐瑞宁该不会真的要来吧？
　　现在明明都已经快十点了，而且外面还下着?大雨，谁会这么神?经啊。
　　十五分钟后，保持原姿势没动过的林嘉月终于忍不住看了眼手机时间，心里暗戳戳的想，不是?说?要来吗，怎么还没来。
　　骗人的吧。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第19章 第一次留宿
　　时间一分一秒过去, 焦躁不安包裹着整颗心脏，连林嘉月自己都不知道这是怎么回事，明明她心里一点都不希望对方过来。
　　起身拿起手机在客厅踱步了两个来回, 最终咬咬牙认定了这是徐瑞宁戏弄她的恶作剧，气鼓鼓的转身回房去, 关上房门。
　　穿着拖鞋的她走到卧室落地窗前, 外头依然下着淅淅沥沥的大雨，室内外的温差让玻璃上起了一层蒙蒙雾气，楼下的路灯在大雨中显得依然傲然挺立，桀骜不驯。
　　伸出两手拉上窗帘, 雨声似乎一下变小许多，随手拾起床头柜上的一本书爬到床上在床头坐下，下半身搭好被子。
　　从哪接着看啊，林嘉月翻动著书页寻找书签，可能因为心情烦躁, 书签一不小心从书里掉落，糟糕，这下更不知道上次看到了哪, 只能凭着感觉寻找。
　　又再一次忍不住看了眼时间, 已经是晚上十点四十，徐瑞宁绝对不会来了吧。
　　一丝侥幸，一丝庆幸, 中间居然还夹杂着微妙的失落。
　　林嘉月自己都无法理?解这其中的失落是怎么回事。
　　一定是她出现什么问题了吧, 居然会试图相信徐瑞宁的鬼话。
　　而另一边, 接完电话徐瑞宁便匆忙离开了宴会，一路上让司机送她去林嘉月所住的公寓，雨势很大, 车前挡风玻璃上的雨刮器快速运行着，尽管如此道路前方视线依然十分模糊。
　　眼看着距离目的地越来越接近，车子忽然在道路中间停下，徐瑞宁看了眼时间询问：“什么情况？”
　　周吉也不明白，只好下车去检查看看，打着伞的他在车外头环绕，四处检查，还打开了引擎盖，坐在车内等候的徐瑞宁心情逐渐焦躁起来。
　　过了一会周吉打开车门将头探进来，此时他的脑门上头发已经有些被淋湿，因?为雨声很大，道路上各种声音吵闹，他说话的声音被迫比平时抬高了一些分贝。
　　“好像是车子抛锚了，徐总。”
　　徐瑞宁内心按捺住脾气，居然偏偏在这个时候出现问题，明明前面不远处就到了。
　　“我先叫另一辆车过来送您，然后再打维修电话叫拖车过来。”周吉大声道。
　　“叫车要多久。”徐瑞宁沉住气问。
　　“差不多最快十五分钟吧。”周吉回答。
　　十五分钟，太慢了。
　　从这里过去也就还剩几百米的距离，想到这徐瑞宁干脆说：“车子的问题你来处理?，我自己去吧。”
　　说完，徐瑞宁开门下车，直接冲入雨中。
　　周吉眼看着慌乱起来，打着伞站在雨中喊道：“徐总，徐总，您忘了拿伞啊。”
　　跑在雨中的人并未回头，似乎没有听见他的声音，又或者听见了但懒得回头。
　　周吉没办法赶紧回到车上取下了那把徐总的专用备用伞，回到车外头时早已经不见徐总身影。
　　一个人就这样愣愣地站在雨中，好像今天又一次见到了徐总不为人知的一面。
　　……
　　啊……
　　看不进去。
　　林嘉月向后仰躺，小小叹息一声，随手就这样将书盖在脸上，闭目养神。
　　（门铃声）
　　隐约听见门铃声传来，林嘉月一下惊起，脸上的书掉落在床上。
　　是听错了吧。
　　（门铃声）
　　不对，好像真的有门铃声。
　　下意识扭头看向床头柜上的闹钟，已经十一点多了啊，这么晚谁会来找她。
　　徐瑞宁吗？不可能吧。
　　尽管心里想着不可能，身体已经很不自觉穿鞋下床去，缓缓开门走出卧室来到玄关，透过里面的电子显示屏看到了门口站着的人，居然真的是徐瑞宁。
　　不过，她看起来的样子，有些和?往常不大一样。
　　深吸一口气，林嘉月打开门来。
　　门外正站着徐瑞宁，浑身都被雨淋湿，看起来狼狈至极。
　　林嘉月心里不由得惊诧了下，满脑子都是这…怎么一回事。
　　为什么会弄成这样啊，一个大总裁出门不打伞吗？
　　半晌后，林嘉月才从嗓子冒出一句话来：“你你还真?来了啊。”
　　徐瑞宁无奈一笑，整个人都有些发冷，忍不住道：“我能进去吗？”
　　心里是不愿意的，但……
　　林嘉月默默让开身，让对方先进来，随即蹲下身去从鞋柜里拿了一双干净的拖鞋放在徐瑞宁跟前。
　　“谢谢。”徐瑞宁轻轻说。
　　林嘉月努努嘴，没说话，其实有点想问对方是怎么弄成这样的，是发生了什么事情吗，但是不想被这个自恋的女人认定为自己是在关心她，所以还是憋着没说。
　　刚抬头看见对方的侧脸，头发丝上还滴着水，落在玄关的地垫上，精致无可挑剔的侧脸有些好看。
　　林嘉月默默吞了下口水，几乎是下意识地开口问：“你要干毛巾擦擦吗？”
　　刚换好鞋起身的徐瑞宁很明显愣了下，有些意外，随后微微一笑说：“那再好不过了。”
　　声音很轻柔，就像朋友之间的对话，没有距离，没有冷漠，更没有任何令人觉得恐惧的因?子。
　　林嘉月恍惚间会觉得，外界的那些传闻，套在这个女人身上是不是有些不符。
　　赶紧进屋去取干毛巾，卫生间的镜柜里有存放着的新毛巾，林嘉月拿了两条，这时听见了外面客厅的一个小小的喷嚏声，十分隐忍克制的声音。
　　顿了顿赶紧把毛巾拿出去，递到徐瑞宁跟前来：“给。”
　　徐瑞宁站在客厅里，伸手接过林嘉月给的毛巾，先擦了擦脸，又擦了擦头发，没一会两条毛巾都完全被浸湿，颇有些无?奈对林嘉月说：“能用下洗手间吗？”
　　站在那里的林嘉月怔了下，赶紧回答：“你用吧。”
　　看着徐瑞宁高高的身影走进了浴室，似乎正在拧衣服上的水，因?为林嘉月能够听见哗哗的水声，断断续续。
　　不知所措，还是不知所措，她该怎么办，或者做些什么。
　　如果只是冷眼观看，就算是对待一个素未谋面的人，林嘉月也会感到于心不忍，会忍不住生出共情心理?。
　　更何况，徐瑞宁算不上陌生人，她是出资了巨额资金帮助林家企业渡过危机的人，单单仅凭这一点，林嘉月就没办法对她做到完全忽视吧。
　　终于，她上前几步来到卫生间门外，张了张口说：“你你要不要冲个热水澡，不不然容易感冒。”
　　正在忙着弄干衣服的徐瑞宁陡然停住动作，似乎感到非常意外，完全没想到她会这么说，一时间流露出复杂的眼神。
　　林嘉月被她看得有些不好意思不知所措，赶紧又补充一句：“你你要是不想，就赶紧拿了你的东西走吧。”
　　徐瑞宁笑出声来，以一种似笑非笑的口吻问：“你这个丫头，怎么前后变化这么大。”
　　接下来还没等林嘉月说话，徐瑞宁又说：“来得匆忙，没带衣服，可能……”
　　林嘉月急忙打断：“我知道，我拿多余的衣服先给你用吧。”说完赶紧大步走开。
　　徐瑞宁盈盈笑着，双手撑在洗脸池台前，镜子里映照出了她的笑脸，虽然狼狈，却也是真的高兴。
　　林嘉月来到卧室衣柜前，打开柜门眼睛便开始搜索寻觅，最后锁定在一套干净的睡衣上面，就这个吧。
　　把睡衣拿去给了徐瑞宁，她伸手的瞬间不小心碰到了林嘉月的手，林嘉月下意识缩回手。
　　好凉，她的手好凉。
　　徐瑞宁似乎没注意到这点，也没想太多，只是礼貌说了声谢谢。
　　趁着徐瑞宁洗澡，林嘉月赶紧回到自己卧室在床边坐下，就快十二点了啊，居然会弄到这么晚还没睡。
　　浴室里是哗哗的水声，徐瑞宁在洗澡，林嘉月此时此刻脑子里有些乱乱的，她不仅大晚上放徐瑞宁进来，还让她在里面洗澡，这不是引狼入室么…
　　可是，可是看到徐瑞宁那副模样，有些惨，有些于心不忍。
　　都怪自己心太软吧，目前这个情况只能走一步看一步。
　　滂沱大雨丝毫没有要停下的意思，不知过了多久，浴室门打开，徐瑞宁从里头走出来，低头打量自己的手和?脚，自己都有些忍俊不禁。
　　林嘉月闻声从卧室出来，在见到徐瑞宁的那一刻，也愣了愣，自己的睡衣此刻穿在她身上就像是缩水了似的，袖子短了一截，裤脚也短了一截。
　　画面有点滑稽。
　　忍住想笑的冲动，林嘉月故作?镇定道：“有有点不太合适…”
　　徐瑞宁这才注意到她从房里出来，笑了笑说：“没事。”
　　努努嘴，林嘉月又伸出手指向沙发那边：“你的衣服在那边。”
　　徐瑞宁大步走过去，拾起自己的衣服来，又转过身对她说：“不早了，你累了先去睡吧，我等车来接。”
　　“哦…行。”不再多说别的，林嘉月默默回了自己卧室，还不忘关上房门。
　　其实林嘉月确实有些感到困乏，她平时并不是喜欢熬夜的人，相较于现在新时代的年轻人来说，她的生活方式有些老年人，放在林家出事前，那阵不会失眠的日子，她一般晚上九点已经上床躺下休息。
　　回到床上重新躺好，林嘉月关掉了灯，一片漆黑之下，还能看到从门缝透过来的，来自客厅的光。
　　翻身侧躺下，林嘉月睁着眼睛，开始忍不住想到此刻正在客厅里的那个人，实在是难以想象，徐瑞宁现在就在客厅里。
　　这种感觉和?在湖心岛别墅时很不一样，她们只有一墙之隔。
　　又翻了个身朝没有光亮的那一方躺着，林嘉月强迫自己闭上眼睛，强迫自己赶紧中断那些脑子里的胡思乱想。
　　徐瑞宁独自一人坐在客厅沙发上，打开手机，并未收到周吉的电话，暂且不知道是什么情况，不过，对于她而言，心里其实也不想主动联系，因?为她百分百断定，只要她一个电话，立马就会有人来接她离开。
　　不打电话，也暗暗祈祷着不要接到电话，如此一来，自己就能够在这里多待一会，陪着她，尽管隔着一堵墙，那样也很满足。
　　不记得何时睡着的，也不清楚自己睡了有多久，林嘉月半夜陡然转醒，还是因为做了一个惊心动魄的梦，梦里的她只看见眼前一片火光，不管她如何唤妈妈，爸爸，都不能得到回应。
　　醒来时一身冷汗，慌忙打开床头的台灯，此时时钟显示时间是凌晨三点。
　　原来不过才睡了三个小时。
　　口渴，想喝水。
　　慢悠悠下床穿鞋，来到房门后打开门来，眼前一片亮光，对于刚刚醒来的她稍稍觉得有些刺眼，原以为是徐瑞宁临走前忘了关客厅的灯，其实不然。
　　林嘉月走出房间才看到，徐瑞宁竟然坐在沙发上睡着了，以那样的姿势睡着，也是厉害。
　　蹑手蹑脚接完水喝，正要回卧室时又回头看了一眼，心里忍不住想，她穿那么少，这样睡下去不感冒才怪。
　　于是林嘉月回到房里，将柜子里备用的被子取出来，重新来到客厅沙发跟前，尽量以不打扰她不弄醒她的方式给她盖上，可当她正要走时，手忽然被拉住，接着徐瑞宁的呓语传来：“不要…离开我……”
　　林嘉月以为她醒了，慌张不已，而后才意识到原来只是在说梦话。
　　轻轻地抽回自己的手，林嘉月再一次看向熟睡中徐瑞宁的脸，这是一张很好看的脸，算不上一眼惊艳，但十分耐看，五官的每一个部位都恰到好处，且越品越觉得有味道。
　　等等，她脑子里在想些什么。
　　立即直起身，二话不说返回自己的卧室冲到床上去。
　　林嘉月拉开被子给自己盖上，努力平复自己有些不宁静的心跳。
　　而这时，她的眼前似乎又浮现出那天晚上的那一幕。
　　徐瑞宁将她送到床上，还口口声声放言要让自己做她的人，还压了上来，还吻了下她的额头。
　　只是光想起那一幕，林嘉月觉得自己呼吸急促到快不能呼吸，脸颊有些发烫。
　　震惊点，林嘉月。
　　她伸手拍拍自己的脸，赶紧身子滑落下去扯起被子蒙住脑袋，但这样一来呼吸愈发难受，无?奈只好透出脑袋来。
　　睁着眼睛面向天花板，脑海里又出现刚刚自己去给徐瑞宁送被子时，被她抓住手呢喃不要离开的画面。
　　所以刚刚徐瑞宁到底是真睡还是假睡，会不会是故意的！
　　但很快林嘉月否定了自己的这种想法，因?为如果徐瑞宁真醒着的话，见到她去送被子，一定会露出一副特别感动的模样，就像她晚上给她拿去睡衣那时候一样，外加再用言语调戏她一番。
　　一切不正经的话，在林嘉月眼里，都是调戏，偏偏那个女人老喜欢对她说些不太正经的话。
　　啊啊啊啊，好烦，睡不着了，林嘉月躺在床上无?比抓狂。
　　徐瑞宁有毒。
　　作者有话要说：PS：明天有一个榜单上，如果位置好的话会晚几个小时更新（具体看情况），如果位置不好的话就老样子十二点更新~
　　谢谢么么哒


第20章 奇怪的人
　　再次醒来, 已经是早上七点半。
　　林嘉月这才?意识到自己睡过了头，为什么闹钟没有叫她，可能叫过, 但被她无意中给伸手拍掉了吧。
　　匆匆忙忙下床穿衣收拾，从房间出来时才发现, 客厅里并没有人, 原来徐瑞宁已经离开了。
　　悄无声息地离开?了。
　　清晨的阳光从阳台洒落进来，沙发上是被叠放整齐的被子，忍不住让人去遐想，那个人究竟是什么时候走的。
　　等收拾完毕准备出门, 时间已经来到了八点过十分。
　　背上包林嘉月途径客厅，意外瞥见案几上似乎放着一袋东西，看纸袋的外包装logo，是海港市一家挺有名的高档餐厅，林嘉月知道这家店, 早餐特别棒。
　　是徐瑞宁放在这的？
　　正心生疑惑时，口袋里的手机响了声，取出来看是一条短信, 依然没有保存的号码。
　　短信内容是简短几个字：“再赶时间, 也要?吃早餐。”
　　依然没有任何署名，但林嘉月心里已经有了答案。
　　犹豫了几秒，伸手拎起了袋子赶紧奔出门去。
　　深秋的早晨, 迎风一路奔跑, 尽管有朝阳散发着金光, 依然抵挡不了吸在皮肤上的寒气。
　　好冷，衣服穿少了，但现在来不及回头去换, 要?是错过早课的点名，不会?的，应该赶得?上。
　　刚好赶到教室，刚好上课铃声响，林嘉月第六感一向很准，今天老师果然点了名，揪出了好几个没来上课的同学，估计会?等考试再一起算总账。
　　趁着课间休息的时间，林嘉月一个人去了顶楼吃早餐，这样不会?影响到其他人。
　　虽然…已经都冷掉了，但林嘉月觉得?格外的好吃，这种感觉说不上来。
　　或许徐瑞宁就有这样一种魔力吧，她总是能够轻而易举找到所有贴合林嘉月的喜好，不管事先?调查有否，有这样一个人费尽心力讨好自己，实在是很难去做到忽视吧。
　　回到教室后，林嘉月趴在座位上翻看手机，思来想去下最后还是决定将徐瑞宁的号码给存下来，日后保不准还会?有其他方面的联系，存起来也更方便吧。
　　才?想起来今天又是周五，一周时间过得?好快，转瞬即逝，而且这一周里，还断断续续发生了许多事，比以往林嘉月度过的许多工作日都不一样，先?是遇见了苏眠和?傅子安同时来找自己麻烦，又是无缘无故的人去琴房对她言语侮辱，结果到了第二天又主动去像她道歉，还当着体育馆那么多学生的面，闹得沸沸扬扬，以至于后来视频传到校园网上，有认识林嘉月的同学纷纷发来消息问候，不过林嘉月并没有说具体的实情?，就说都是误会?。
　　一场误会?，她不想再提及那天下午琴房所发生的事情?。
　　中午休息时间，林嘉月出了趟校门回去公寓还是换了身衣服，虽然是晴朗的天气，但风刮得厉害，透进骨子里的冷。
　　天气也是奇怪，昨夜滂沱大雨，今天艳阳高照又狂风大作，让人琢磨不透。
　　像极了徐瑞宁。
　　林嘉月走着走着停顿下来，怎么又想起她了。
　　不知不觉人已经回到校门口，这个时间段进进出出校门的人很多，林嘉月因为分神被一位行色匆忙的同学撞了下，有些吃痛，但那个慌张的同学怀里的书掉落满地，嘴里一边重复着“不好意思，不好意思。”
　　顾不得?其他，林嘉月赶紧蹲下身去帮对方捡地上的书，那位同学感激不尽，又开?始一边给她道谢起来。
　　林嘉月反倒不好意思起来，明明也没什么事。
　　就在地上的书都差不多拾起来，还剩下最后一本时，另一只手忽然伸过去将它给拾起，正弯腰低着头的林嘉月视线里第一时间出现的是一双白色的球鞋，视线渐渐上移，女孩穿着普通，和?她见惯了一身名牌的情?况相比，是朴素的打扮。
　　“请问是你的书吗？”女孩轻声发问，声音也很细，像是没有经历过变声期的孩童，但她的年龄看起来绝对已经成年。
　　林嘉月愣了下，摇摇头说：“不是，是这位同学的书。”
　　女孩这才?又把手里的书还给那位同学，同学抱紧怀里的书点头道谢后赶时间匆忙离开。
　　回过头来，林嘉月这才?注意到刚才?帮忙捡书的女孩一直在盯着自己看，就像是从未见过那样，仔仔细细打量。
　　这种感觉让人觉得?不适。
　　“你就是林嘉月吧。”女孩下一秒的开?口，让林嘉月为之震惊。
　　是认识自己的人？
　　女孩似乎看出了她的诧异，轻轻一笑，露出了可爱的虎牙，这是个长相可爱的姑娘，一双圆圆的杏眼，心形的脸，五官钝钝的，没有杀伤力。和?荷宝是完全不同的两种可爱，如果荷宝是日系少?女的可爱，那眼前的这位姑娘就是可爱的中国娃娃。
　　“你你怎么知道我。”林嘉月发出疑惑。
　　女孩直接忽略掉她的问题，继而看着她又说：“你长得真?好看。”
　　林嘉月：……
　　不知道是不是她的错觉，在这个女孩说出那句话时，眼中竟流露出一丝丝哀伤，但很快就转瞬即逝，用微笑以掩饰，快到让人不仔细看几乎无法发觉。
　　“你也挺可爱的。”林嘉月回了对方一句，算是客套的礼尚往来。
　　“可爱有什么用啊。”女孩小小呢喃一句，声音极小极小，但还是被林嘉月不小心给听见。
　　下一秒，女孩又露出了灿烂的笑容，用细细的声音说：“我还有事先?走了，我们应该还会?再见面的。”说完朝她礼貌挥了挥手，大步走开。
　　原来不是她们学校的学生啊。
　　这个女孩好奇怪。
　　为什么跑来和她说这些奇怪的话。
　　既然不是一个学校，为什么对方会知道自己的名字，林嘉月想不明白。
　　下午上课时，在校门外碰见的那个女孩样貌总是会时不时跳进脑子里，因为自己一个人实在是想不明白，恰好谢言桦找她聊天，林嘉月也就主动和她分享了这事。
　　谢言桦：会?不会?是嘉月你的爱慕者！
　　林嘉月：哎呀言桦你想哪儿去了啦，怎么可能呀。
　　谢言桦：怎么不可能，我们嘉月长相貌美会弹琴会跳舞，引得?多少?人喜欢。
　　林嘉月：噗，言桦你别开我玩笑啦，我是真的有些烦恼。
　　林嘉月：我总觉得?那个女孩奇奇怪怪的，到最后走时还说了那番话。
　　谢言桦：我觉得?呀，你就不要?想太多折磨自己，人活在世上遇到的大大小小烦恼事可多了，如果每一件都这么去深究，那会很累的。
　　谢言桦：晚上放学后要去一起吃饭吗，我们常去的那条街新开了一家日料店，老板和员工都是日本人，味道很正宗哦。
　　林嘉月：今天周五G，我可能去不了。
　　对面一阵沉默。
　　谢言桦：抱歉啊嘉月，我忘了还有这事。
　　谢言桦：放学以后，你要?去徐瑞宁的房子吧。
　　林嘉月：嗯，她说会?安排司机接我过去。
　　对面又是一阵沉默。
　　谢言桦：我知道了。
　　林嘉月：不要?不开?心啦言桦，我觉得?徐瑞宁她不可能每个周末都守着不让我出门，她总有忙到不顾及我的时候，那时候我就可以去找你玩。
　　谢言桦：我没有不开?心，嘉月。我只是觉得?，好像忽然一夜之?间，我们已经回不到从前那样，自由自在无忧无虑，现实总是逼迫人去成长的对吧。
　　林嘉月有点不太懂言桦话里的含义，但还是随之附和?了下表示赞同。
　　和?言桦聊完天后，林嘉月内心又产生了新的烦恼。
　　虽然她从未怀疑过和?言桦这些年的友情?，但现如今的境况，不在同一所学校的她们见面的次数愈渐减少，她担心会?不会?长此以往下去，会?影响到两人的关系。
　　言桦和荷宝是她二十年来最好的两个朋友，是可以互相为之?赴汤蹈火的人，林嘉月谁也不想失去。
　　因为徐瑞宁的房子里给她准备了比在学校琴房还要?齐全的乐器，林嘉月基本上没有放学后还在学校逗留的理由，而且相比之?下，一个人安安静静练习，比在琴房里有人闹哄哄要?好。
　　这可并不代表她从此就要?妥协徐瑞宁，任她摆布了。
　　每当林嘉月接受徐瑞宁的某样东西，心里总会冒出来这样一段声音来提醒她。
　　仿佛在劝诫她不要?逾越雷池一步。
　　徐瑞宁就是那个雷池。
　　停靠在校门口的那辆黑色劳斯莱斯是一道风景线，过往的路人学生总会抛以好奇的目光，虽然海港市有钱人多，马路上的豪车也多，但像这样堂而皇之?停在学校门口的，还是挺少。
　　还是先前见过的那位司机，徐瑞宁每次都让他来接送自己，对方穿着一身黑西装，一脸严肃不苟言笑。
　　这让林嘉月整个人也不由得变严肃起来，待她坐上车后，司机关上门才绕到前方驾驶位。
　　接到她后，车子驶离学校。
　　此时的后座就只有林嘉月一人，没有徐瑞宁在，连车内的空气都充裕许多。
　　意识到以后可能常有接触，如果一直这样一言不发不太好，也不符合她的个性。
　　于是林嘉月主动询问起对方的名字，看到后视镜里开?车的那人脸上明显为之?一震，慌张道：“我叫周吉。”
　　林嘉月点点头，也和?对方做起自我介绍来：“我叫林嘉月。”
　　周吉连连点头，表示知道，整个人还是显得有些拘礼和不安。
　　林嘉月微微一笑说：“你不用怕我，我又不是徐瑞宁。”
　　一句话引得?对方没绷住噗地笑出来，但很快又恢复平静。
　　不过也因此，车内的气氛变轻松不少?，虽然林嘉月心里清楚，周吉不是杨叔叔，他们之间的相处模式也不可能变成和?杨叔叔那样。
　　过了会?，林嘉月又问：“徐瑞宁今天应该会很晚回来吧？”
　　问出这个问题的时候，林嘉月心里期待答案是是。
　　因为只要没有徐瑞宁在，她整个人就不会?感到那么紧张。
　　周吉露出稍稍有些苦恼的表情，随后回答：“徐总没说具体什么时候下班，但她一向很注重工作，如果手里事情?没处理完，就一定会?做完。”
　　林嘉月听后在心里连连喊YES，看来今晚晚餐不用和徐瑞宁一起吃，还能不用和她打交道早早睡觉。
　　开?心不过三秒。
　　一通电话打来，来电显示人是徐瑞宁。
　　林嘉月整个人表情?不太好，忐忑不安接起电话来。
　　“喂？…”
　　“周吉接到你了吧。”
　　“唔…”
　　“我刚下班，在回去的路上，晚上一起吃晚餐。”徐瑞宁语气轻快，好像很开?心。
　　林嘉月不开?心了。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第21章 烛光和红酒
　　坐在车上的林嘉月刚刚接完徐瑞宁的电话, 表情有些凝固僵硬。
　　过了?会，她对在前座开车的周吉说：“那个周吉，能麻烦你稍微开慢点吗, 不用那么赶着回湖心岛。”
　　周吉忍不住带着笑意问：“林小姐是在害怕我们徐总吗？”
　　“哪哪有！”林嘉月急着反驳，可早就被跟在徐瑞宁身边见过大风大浪的周吉看穿。
　　“其实徐总这个人, 可能没你想得那么糟糕, 至少在对待你这件事情上，她是无可厚非的宠爱。”周吉说，而且……咳咳，那天晚上, 自己也是头一回看到徐总把别人抱在怀里哄的模样。
　　“那可能是因为……”林嘉月话说到一半自己也没能想出反驳的话来。
　　徐瑞宁的目的是什么，她哪知道啊。
　　或许是因为在她身上花了那么多?钱，就算是高价买下的宠物，也会稍稍那么怜惜几天吧。
　　林嘉月心里是这么认为的。
　　像徐瑞宁这样在商业场叱咤风云，手上更是传闻沾了?鲜血的人, 一定是不好招惹的。
　　搞不好一个不小心，连自己的小命都会葬送在她手上。
　　每每想到那天在墓园的对话，林嘉月不禁后背发凉, 汗毛竖起。
　　转头望向窗外, 林嘉月的目光流连于这条路上的街景，知道距离那个地方越来越近，心里也愈发是忐忑不安, 一颗心也跳得厉害。
　　而另一边, 一辆车已经抵达湖心岛中心别墅的院内, 坐在车内的徐瑞宁并没有瞥见另一辆车便已猜到，于是默默先下车等候。
　　陈阿姨立即欢欢喜喜迎出来，替徐瑞宁将公文包拿进去, 一边说：“徐总今天回来的可早啊，老身太意外了?。”
　　徐瑞宁笑得不动声色，平静道：“公司没什么事，就提前先回来了。”
　　见徐瑞宁还站在院内迟迟不打算进屋，陈阿姨一下就想到了什么，笑着问：“是在等林小姐回来吧。”
　　徐瑞宁也丝毫不遮掩，点头道：“您去忙吧，我在这等她。”
　　“好嘞。”陈阿姨正准备转身回屋。
　　徐瑞宁又唤住她说：“对了，陈阿姨，今天让厨师们歇着，晚餐我来做。”
　　陈阿姨惊诧不已：“徐总您是要亲自做晚餐吗？”
　　徐瑞宁微微一笑似乎是想到了什么，陈阿姨也瞬间明白过来，不再过多?打听，欠了?欠身欢欢喜喜进去屋里。
　　车子最终还是驶入了湖心岛别墅区，林嘉月在心里叹了口气，逃也逃不掉，躲也躲不掉。
　　迟早都是该面对的。
　　“咦，那个好像是徐总。”
　　周吉惊讶的声音引起了林嘉月的注意，抬眼的瞬间恰好看见别墅门口站着一个身形高挑的人，每一次这样远远看到，林嘉月都会忍不住在心里感叹一句，这天底下怎么会有人身材比例这么好，手那么长，腿也那么长。
　　站在那里随便一个姿势都像是杂志刊封页，那样的身材即使是中性冷淡的职业装都能穿出时尚感，天生的衣架子。
　　周吉很识相的没把车开进去，而是停靠在徐瑞宁面前，林嘉月心里想周吉一定是故意的吧，但转念一想，他不过也是打份工而已，自己不能因为紧张就胡乱猜忌别人。
　　还在她发愣之际，徐瑞宁已经上前一步主动帮她打开车门，做了?一个请的姿势似要护送她下车。
　　强装出一副镇定的模样，林嘉月从嘴巴里挤出了谢谢两个字，接着在徐瑞宁的护送下下车。
　　因为林嘉月顾自走在前头，她清楚知道徐瑞宁跟在自己身后，那种紧张感直接从脚底蔓延至头皮。
　　徐瑞宁一句话也不说，就只是静静跟着她，林嘉月紧咬着下唇，心里一遍遍思索，要不要说点什么，就这样一直走好尴尬，可是说什么好。
　　不知不觉已经进了?一楼大厅，背着包的林嘉月别无选择，打算直奔二?楼，起码楼上还有个空间，是她能够稍稍放松一下的地方。
　　也就在这时，一路跟着林嘉月进来的徐瑞宁才不紧不慢开口说话：“十?五分钟后下楼来可以吗？”
　　说话的她声音很温柔，没有半点胁迫的味道。
　　刚走上一级台阶的林嘉月背影顿了?下，虽然不知道徐瑞宁想要做什么，但还是顺从的应了?一声。
　　接着快速上楼去。
　　之所以这么乖，那是因为她知道在这个家里，反抗无?用。
　　见此，徐瑞宁微微一笑，满意而欣慰。
　　回到二楼卧室的林嘉月卸下背包，短暂地松了口气。坐在床沿上的她不知不觉就仰躺了下去，整个人呈大字型，这床好舒服，好软，突然席卷而来的困意是怎么回事。
　　就在林嘉月将睡要睡的时刻，一个念头将她猛地刺醒，徐瑞宁说十?五分钟后下楼，可不能睡着，以她的作风，上楼来把她拉下去都有可能。
　　强迫自己头脑清醒一些，林嘉月躺着举起手机来，开始小心翼翼数着时间。
　　忽然有消息跳出来，随手就点了进去。
　　是手机app里的一条新闻推送，没想到内容居然是和他们林家有关，主要在说林氏地产在林佰懿的坚持不懈带领下，正在逐步起死回生，十?天前一度要跌停的股票现在终于有了?回升的迹象。
　　以前林嘉月对于手机里自动推送的垃圾消息都是不屑一顾的，因为它们就像牛皮癣一样甩也甩不掉自动屏蔽也无?效，但今天在看到这条新闻时好开心，好欣慰。
　　真的难以想象林家居然真的从那场阴霾中走了出来，过去的那段时日，像是做了?一场梦，一场噩梦。
　　赶紧将新闻页面截图发送给微信通讯录里的妈妈，分享自己的喜悦，没想到刚发出去立即收到了回复。
　　周虹：我看到了，嘉月啊，你一切都还好吗，相比公司，妈妈更担心你。
　　林嘉月：我好得很呢，不用担心我。
　　周虹：你今天放学后要去徐瑞宁家吧？
　　林嘉月：我现在已经到这边了，徐瑞宁的司机接我过来的。
　　周虹：徐瑞宁对你还好吗？有没有对你打骂之类。
　　林嘉月：妈，你想到哪儿去了?啦，徐瑞宁这个人就算品行再恶劣，也是不会动手打人的吧，再说，我比她年纪小那么多?，她要是敢打我，那就太没品了?。
　　说这段话的林嘉月心里蜜汁笃定，徐瑞宁不会是动手打人的人，没由来的笃定。
　　周虹：你这样说妈妈还是不能完全放心，总之你在她身边，一定要谨言慎行，无?事不要招惹她，也不要和她对着干，自己的脾气有时候也要收一收，委屈你了?孩子。
　　林嘉月：不委屈妈妈，看到新闻上林家的企业重新开始蒸蒸日上，我觉得一切都值得了?。
　　周虹：傻孩子，企业再怎么样，哪里比得过你一生的幸福重要啊，每每想到这个，妈妈心里就难受得很，偏偏你爸爸也不能理解，他眼里只有他的企业，他的公司。
　　林嘉月：妈妈，也不要这样说爸爸啦，我能够理解爸爸，他这一路走来十分不容易，公司是他多?年打拼的心血，和他的命一样重要。
　　和妈妈聊了?聊家常，妹妹的近况，林嘉月在注意到手机上方的时间后，赶紧匆匆忙忙终止了话题。
　　林嘉月：我得下楼去了?，徐瑞宁叫我。
　　周虹：行，你去吧，记住妈妈跟你说过的话。
　　林嘉月：我会小心的。
　　收好手机起身理了?理身上被压过的衣服，林嘉月抬脚走出房间，穿过走廊，透过落地窗可以看到外面的天色已经黯淡下来，进入深秋以后，白昼的时间越来越短，现在天黑的也越来越早，现在不过才六点多，外面的天已经几乎黑了?下来。
　　人刚走到楼梯，一阵香味飘来，有点像是红酒牛排的味道，莫非这是今天的晚餐？
　　抱着好奇继续往下走，下意识往开放式厨房那一侧瞥去，没想到站在那里做晚餐的人竟然是徐瑞宁。
　　厨房的不远处放着一张餐桌，铺着白色桌布，餐具精致摆放整齐，桌上还有准备好的白玫瑰和烛台，烛台上高低不平的蜡烛火光徐徐跳动。
　　除开这些，最令林嘉月震惊和意外的还是亲自下厨的徐瑞宁吧，此时此刻的她很自然地背着一只手，另一只手轻轻翻动着平底锅中的牛排，微微垂着眼认真又专注，似乎还没注意到已经下楼来的林嘉月。
　　虽然林嘉月先前已经品尝过徐瑞宁的厨艺，味道丝毫不输海港市有名的高档餐厅，但还是莫名地对今天的晚餐抱有了?期待。
　　对于内心这样大胆的想法，她感到一丝惶恐，很快这种念头立即被理智给压制下来，有一道声音似乎在耳边说保持镇定。
　　好歹，好歹她也是林家的女儿，也曾出入上流社会，这点世面还是见过，况且妈妈教导她最多?的一句话是，泰山崩于前而面不改色，不轻易失分寸才是大家闺秀的作风。
　　因为林嘉月久不作声，徐瑞宁后来无意中抬眼才见着她，嘴角立即上扬，微微笑道：“晚餐马上就好，去坐会。”
　　“你你做得啊。”林嘉月明知故问。
　　徐瑞宁继续看向锅里，不紧不慢回答：“能给心爱的人做顿晚餐，是我肖想许久的事。”就像说着一件再平常不过的事，徐瑞宁的脸上没有过多?的表情，说完嘴角又勾勒出一丝浅笑。
　　又…又说这种话。
　　林嘉月心砰砰砰跳得厉害，默默背过身去假装不去看徐瑞宁，顾自拉开椅子坐下。
　　为什么这个女人总能对着她说出一些……不害臊的话，还能脸不红心不跳。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第22章 吹萨克斯风的女人
　　呼……
　　小小的深吸一口气, 坐在椅子?上的林嘉月环顾四?周才发现，偌大的房子?里此刻好像就只有她和徐瑞宁两个人，紧闭的大门似乎在昭示着?不让任何人进来打扰妨碍。
　　徐瑞宁葫芦里到底卖的什么药啊, 为什么林嘉月总是会因?为她的三言两语就会心乱如麻，明?明?, 明?明?她以前不是这样的人, 以前的自己，无论?那?些男孩子?们对?她说再多的甜言蜜语，海誓山盟，海阔天空, 她都是无动于衷的啊。
　　可?..为什么到了徐瑞宁这里，一切都变得不一样了呢。
　　想到这，林嘉月忍不住偷偷扭头过去?看?那?边一眼，徐瑞宁将做好的菜一一盛入盘中，意识到对?方要过来了, 林嘉月赶紧收回目光，端正坐姿。
　　脚步声渐近，忽地头顶传来对?方的慵懒中带着?磁性的嗓音：“不知道合不合你口味。”说着?将餐盘轻轻放在林嘉月的跟前。
　　其实林嘉月是想保持淡定维持表上的体面, 但迅速席卷而来的香味似乎分泌了某些诱惑的因?子?, 试图麻痹她的大脑，让她失去?理智。
　　好香，徐瑞宁做得牛排。
　　意识到需要说点什么, 才不会让场面显得尴尬。
　　“没想到鼎鼎大名的徐总, 还会做菜。”
　　“不稀奇。”徐瑞宁笑了笑, 接着?端着?另一个餐盘坐在了林嘉月对?面的椅子?上，接着?又说：“年轻时候有一阵痴迷做菜，去?法国蓝带进修过几个月。”
　　“哦…”林嘉月轻应了声。
　　“尝尝。”徐瑞宁对?她说, 脸上的笑容未减。
　　在对?方有些期待的目光下，林嘉月被盯得不大好意思，拾起桌上的餐具，轻轻切割牛排，随后用叉子?喂进嘴巴一口，鲜嫩多汁，还伴随着?红酒的丝丝馥郁清香，口味层次丰富，包裹着?味蕾，唇齿留香。
　　对?比林嘉月记忆中吃过的西餐厅里的牛排，那?些都要逊色许多。
　　真的有点没想到，徐瑞宁这么忙的人，还做得一手?好菜。
　　“怎么样，还合口味吗？”徐瑞宁抱着?被考验的心态询问。
　　林嘉月抬眼看?向对?方，发现徐瑞宁紧紧凝视着?自己，不大习惯被人这样看?着?，又缓缓低下头去?，故作镇定道：“还还可?以吧。”
　　徐瑞宁听后一下子?笑出了声来，颇有些无赖追问：“还可?以是什么意思，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，我想要听这样的答案。”
　　你！
　　林嘉月差点就脱出口，怎么还有这样霸道的人，说还可?以都不行?了。
　　“嗯？”徐瑞宁继续打量着?她，眼睛里带着?笑意，等待答案。
　　林嘉月有些故意不想让对?方得逞的心态，扭过头去?十分干脆道：“不喜欢！”
　　“孩子?气。”徐瑞宁轻声呢喃着?，随后微微一笑擅自认定说：“那?就是喜欢了。”
　　“你！”林嘉月气鼓鼓的，差点又要被她激得方寸大乱，努努嘴忍不住说：“哪有你这样无赖的人。”
　　“我再怎么无赖，也好比林小姐口是心非要好。”徐瑞宁浅笑着?悠悠开口说。
　　“我哪里口是心非了，不喜欢就是不喜欢。”林嘉月又重复一遍。
　　说完又觉得自己在这里和徐瑞宁因?为这么小的一件事情争得面红耳赤，实在是太幼稚，太不像她稳重的作风了。
　　说心里话，徐瑞宁做的牛排是好吃的，但可?能是为了要面子?吧，林嘉月不想说实话，不想看?到徐瑞宁在自己面前得意的脸。
　　徐瑞宁坐在林嘉月对?面的位置上，一边优雅吃着?牛排，一边无奈笑笑：“是我失礼了。”
　　G？
　　林嘉月猛地抬眼，是她听错了吗？
　　刚刚徐瑞宁是在在在道歉？
　　！！！！！
　　接下来徐瑞宁轻轻放下手?上的餐具，用餐巾擦了擦嘴角道：“是我太心急想要得到你的认可?，让你感到不快，是我的不对?，所?以接下来请允许我为你演奏一曲赔罪。”
　　演奏一曲？
　　演奏什么啊...
　　尚未反应过来，只见徐瑞宁不知道从哪拿出来一把萨克斯风，就像是提前准备好的。
　　金色的管身，在灯光下闪耀着?光芒。
　　接着?，徐瑞宁微微低眉，调整好后开始吹起了萨克斯风来。
　　林嘉月静静地坐在那?里一动不动，仿佛一个静止的人偶。
　　不得不说徐瑞宁的举动再一次震撼到了她，没想到她还会吹萨克斯风，连林嘉月都不会，当然了，是一直没时间去?学习，课程太忙，但心里是一直充满兴趣的。
　　很快，林嘉月听出了对?方所?吹的曲子?是世界名曲之一《ForeverInLove》，是世界著名萨克斯手?Kenny的代表作。
　　从来没想过，居然有人可?以把萨克斯风吹得这么有魅力?，浑然天成，令听者沉浸其中，如痴如醉。
　　有那?么一瞬间，恍惚间林嘉月觉得，这个女人好有吸引力?，一种说不上来的感觉。
　　那?一刻她抛下了脑子?里所?有的念头，只是静静欣赏音乐，抛下所?有的偏见，观赏这个人。
　　这时，屋外有三两个从以前老房子?里过来的佣人忍不住谈论?起来。
　　“这是萨克斯风的声音。”
　　“是徐总在吹吗？”
　　“都好久好久没听到这个声音了，有些怀念呢。”
　　“吹得真好～”
　　“．．．”
　　一曲结束，林嘉月回过神来，慌忙将自己沉醉的思绪拉回来，徐瑞宁将乐器收好，款步来到桌前，重新在林嘉月对?面的位置上坐下。
　　林嘉月忍不住说：“没想到，你还会吹萨克斯风啊。”
　　徐瑞宁浅浅一笑：“一点小爱好罢了，论?精通的乐器，还是比不过你。”
　　哪有．．．
　　林嘉月被她夸得心里羞愧，能够把萨克斯风吹得这么好的人，也应该是有一定音乐细胞的人吧。
　　这个女人太过谦虚了，还总是深藏不露，不动声色的给人惊喜。
　　“你．．学这个多长时间。”林嘉月忍不住又问。
　　“断断续续自己研究，很久之前的事了。”徐瑞宁回答。
　　可?能因?为今晚给她吹萨克斯风了，林嘉月对?眼前这个女人的排斥感不再有那?么重。
　　也正因?为此，林嘉月对?萨克斯风浓厚的兴趣，在今天的晚餐中不由得和徐瑞宁多聊了几句，交谈相关的想法之类。
　　眼看?着?晚餐已经进入尾声，在谈论?了那?么多和萨克斯风有关的话题后，徐瑞宁终于忍不住对?她说：“我想听你弹琴。”
　　对?于这猝不及防的要求，林嘉月愣怔了下，也忘记了自己刚刚打算要说的话。
　　没等林嘉月开口，徐瑞宁接着?又说：“楼上的钢琴，要试试吗？”林嘉月心里打着?鼓，徐瑞宁问她要不要试试那?架钢琴，心里当然是想的，但是．．．
　　“你来弹，一定很好听，不想试试吗？”徐瑞宁继续又说。
　　面对?她轮番的撩拨，林嘉月本就不坚定的心终于产生动摇，弱弱地喃喃一声：“那?就试试。”
　　其实她觊觎那?架水晶钢琴，早就不是一天两天了，从第一晚见到起，就手?痒好想试试，但碍于面子?，不想要让自己显得那?么块就屈服徐瑞宁，所?以才一直忍耐至今。
　　其实算起来也没多久，这也不过是她来徐瑞宁房子?里度过的第二个周末。
　　从餐桌上起身准备离开，徐瑞宁像忽然想起什么似的，伸手?取了一支花瓶里的白玫瑰花递到林嘉月跟前，说：“一直觉得白玫瑰的气质和你很像。”
　　林嘉月不知所?措伸手?接过，反问对?方为何，因?为还从来没有人用花形容过自己。
　　“说不上来。”徐瑞宁眯眼笑着?故意卖关子?，紧接着?又悠悠开口说：“这一路来，我走过荆棘，泥泞，经历所?有的苦难，都不及你这朵玫瑰。”
　　林嘉月再次怔住，一颗心因?为她的挑拨再一次砰砰加快跳动。
　　可?徐瑞宁就像是故意的，说完便转身大步往楼上走，不给林嘉月反应的机会。
　　怀着?有些羞怯的心情，林嘉月缓缓跟上楼去?。
　　等林嘉月上楼后，抬眼见着?徐瑞宁早已经走到那?架钢琴前，高高的身影伫立一旁，像是已经等候在那?一样，回头冲她微微一笑，柔声道：“过来。”
　　对?方的声音极具魅惑力?，让人无法抗拒，甚至无法去?说不。
　　林嘉月心跳得厉害，忽然有点想退缩，但现在想要反悔已经晚了吧，毕竟她刚才都已经答应了。
　　吞了吞口水，怀着?忐忑不安的心情一步步走上前去?，坐在钢琴前的凳子?上，身前的水晶钢琴在夜晚的灯光下愈发闪耀夺目，林嘉月忍不住双手?触摸琴键，如获至宝的感觉。
　　对?于此刻的徐瑞宁何尝不是，她立于钢琴的一侧，凝望着?坐在钢琴前的女孩，如获至宝。
　　没想那?么多，林嘉月的十指开始在琴键上游走起来，悠扬的曲乐萦绕在整个房子?，行?云流水，余音绕梁。
　　楼下的佣人不禁抬头仰望，纷纷赞叹好听，有过路干活的佣人都忍不住停驻下来静静听一会，也不失为工作之余的消遣放松。
　　常说音乐不仅能治愈人的耳朵。
　　这么美的钢琴，果然弹起来很不一样，每按下一个琴键都是那?么的快乐，轻巧，林嘉月从未弹过这么好的钢琴，微妙的音质差别好像都感觉了出来。
　　徐瑞宁静静地看?着?，凝望着?，欣赏着?，有佳曲，有佳人。
　　这幅画面让她不禁回想起那?时候，坐在舞台中央拉大提琴的女孩，也是这么娴静美好，惹人沉醉，无可?自拔。
　　林嘉月的余光察觉到对?方正在望着?自己，紧紧注视着?，目光火热，还有毫不遮掩的痴迷。
　　于此，她感觉到自己脸颊开始变得炽热。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第23章 占有欲
　　忍耐着脸颊发烫, 心跳紊乱，努力保持面上?的波澜不惊，林嘉月总算是完整地弹完了整首曲子, 心里小小松了口气。
　　当划过?夜空的最?后一个音符停止，与此同?时, 头顶侧方也传来清脆的掌声。
　　徐瑞宁一边轻轻拍手鼓掌, 一边忍不住赞叹：“弹得不错。”
　　“你弹得也不赖。”林嘉月回了一嘴，初次见面的那天晚上?，可是有听?徐瑞宁小试牛刀弹了一段理查德克莱德曼的《秋日私语》，虽然只是简短一段, 也是能够听?出弹的人有着深厚的功底。
　　徐瑞宁微微一笑，继而?又说：“我那三脚猫的功夫，自然是比不过?你。”
　　喂，徐大总裁，太谦虚过?头可就不好了吧。
　　林嘉月在心里吐槽, 没?说出声。
　　“弹完了，我想去休息了。”林嘉月从凳子上?起身，快速转身大步走开。
　　“那明?天见。”徐瑞宁望着她的背影刻意提高了些音量。
　　林嘉月听?见了, 但?没?回应, 只是加快步伐赶紧拐弯进入走廊。
　　回到卧室的她一口气喝了半瓶水，坐在床头发闷，她这?是都干了些什么啊, 居然…
　　居然会给徐瑞宁弹琴, 回过?神来林嘉月自己都觉得好不可思议。
　　洗完澡躺在床上?, 林嘉月翻来覆去睡不着。
　　脑中不由得再次浮现?出晚上?的烛光晚餐，还有在她面前吹萨克斯风的徐瑞宁，脸上?泛起了花痴笑, 连她自己都尚未察觉。
　　另一边二楼的书房内，徐瑞宁坐在椅子上?，背向?后靠着，手中缓慢转动着一支笔，电脑中企业软件里正在有人用语音向?她汇报工作?消息，谁知?听?着听?着的她，毫无征兆开始出神。
　　眼前似乎出现?了不久前，林嘉月在她跟前弹奏钢琴的模样，是那么恬静，那么美?好，那么的令人如痴如醉，徐瑞宁身子里的每一个细胞都被她给吸引。
　　想着想着，嘴角情不自禁上?扬，眼里带着痴迷的笑意。
　　“徐总，徐总。”
　　“徐总，您还在听?吗？”语音里的人怯怯地问。
　　徐瑞宁重新坐正，将手中的笔给放下，恢复一贯的严厉：“继续说。”大约过?了半个小时，这?场工作?上?的汇报工作?才得已?结束，徐瑞宁刚要起身，一通电话便打了过?来，来电显示地址瑞士。
　　是一通国际电话，徐瑞宁已?经大致猜到了什么，脸上?的表情瞬间冷淡几分，面不改色重新坐下接听?电话在耳边。
　　“什么事。”
　　“徐总，是想向?你汇报近一周来夫人在这?边的情况。”
　　“那个女人又不安分了？”徐瑞宁嘴角露出几分讥讽。
　　“倒也不是，先前和她私下来往密切的人，已?经秘密处置了，近一周来还算是安稳，每天都是晒晒太阳，看看电视，没?有其他异常的举动。”
　　“我知?道了。”徐瑞宁顿了顿又交代一句：“继续盯着。”
　　“是，好的，徐总。”
　　匆匆忙忙结束了电话，徐瑞宁随手将手机给丢在桌面，仿佛只是听?到了有关那个女人的消息，便浑身上?下感到厌恶。
　　那个将徐家?搅得一地鸡毛的女人，曾经将她的生活拖入万丈深渊的女人，徐瑞宁半点都不愿意听?到她的消息。
　　无奈她总是不肯停歇，老?是整出什么幺蛾子来证明?自己的存在感，即使将她送至遥远的国外，也丝毫不肯安分点。
　　为了解决这?个麻烦，徐瑞宁不惜背上?骂名也要亲手将自己的继母送到国外的疗养院，名声什么的，她早就不在乎了，这?种东西早在被那个女人整得恶臭时，她就已?经不在乎了。
　　外界骂她，媒体跟风数落她，可是又如何呢？
　　那些没?她有钱的人依然要跟在屁股后面奉承，巴结，讨好。
　　这?个社会，唯有金钱和权力，才是最?好的身份诠释。
　　又是一觉睡到自然醒，窗子外似乎还有鸟儿的叫声，已?经许久没?有在这?座城市听?见这?么大自然的声音。
　　林嘉月赖在床上?抻了抻胳膊，看了眼时间居然已?经九点，那她岂不是睡了十多个小时，惭愧。
　　下床穿鞋，坐在床沿上?正发着呆清醒头脑，这?时外头传来敲门声，还有陈阿姨的声音。
　　“林小姐，林小姐您醒了吗？”
　　“来了。”林嘉月上?前将门给打开。
　　陈阿姨恭恭敬敬站在门口，站姿工整，露出和蔼的微笑来。
　　“早餐快好了，徐总让我叫您。”
　　“行，我知?道了。”林嘉月应声，随后才意识到自己居然答应的这?么干脆。
　　“现?在都九点多了，徐瑞宁还没?吃早餐啊？”林嘉月忍不住又问，其实心里的疑惑是都这?么晚了，徐瑞宁还没?出门。
　　陈阿姨捂嘴笑了下，回答她：“徐总自然是等您了，知?道您在睡觉，一直没?让人来打扰。”
　　那这?真是神奇了，徐瑞宁怎么又知?道她睡到九点就会醒，林嘉月一个人纳闷着。
　　结果陈阿姨并没?有立即要走的意思，忍不住笑着又多问了一句：“昨晚林小姐和徐总很开心吧。”
　　“G？”林嘉月没?理解对方话里的意思。
　　陈阿姨赶紧笑着又说：“已?经很久没?听?徐总吹那把萨克斯风了呢。”
　　啊…这?…
　　就在林嘉月有些不知?所措时，陈阿姨只好又说：“不好意思跟您说这?些，冒犯了，林小姐昨天的琴也很好听?。”
　　“谢谢…”林嘉月点头。
　　“那我就不打扰您了，徐总在楼下等您。”陈阿姨说完后，恭敬行礼，接着转身离去。
　　林嘉月重新关上?房门来，脑袋里忍不住去思索陈阿姨的话，看来徐瑞宁平日里并不常吹那把萨克斯风呢。
　　简单收拾了下，没?化妆，头发只是随意绑起来，林嘉月就这?样来到楼下。
　　一眼就看到了餐厅，徐瑞宁就在原来的位置上?等候着，见她下楼来抬眼微微一笑。
　　林嘉月尴尬一笑，别开脸去，不去与对方对视。
　　不是说徐瑞宁是多么心狠手辣魔鬼般恐怖的人吗，老?是动不动就对人笑什么的，太和人设不符了。
　　还好林嘉月没?那么容易上?当。
　　来到桌前，徐瑞宁第一句话便是：“昨晚休息得好吗？”
　　“挺好的。”林嘉月说完大大方方拉开对面的椅子坐下。
　　“今天倒像是实话。”徐瑞宁浅淡笑着，和她清冷的气质五官一点不相符。
　　说话间，早餐已?经有人端了上?来，似乎是算准的时间。
　　林嘉月肚子饿了，也不讲什么客气，直接开动，连续吃了好几口余光才注意到坐在对面的徐瑞宁正盯着她看，眼神有些痴缠…
　　默默咽下嘴里的事物，林嘉月忍不住抬头问：“徐总是是有什么个人怪癖吗？”
　　“怪癖？”徐瑞宁重复一遍一脸不明?白。
　　林嘉月也不知?道她是不是故意在装不懂，只好又说：“盯着别人吃饭的怪癖。”
　　谁知?她话刚说出口，对面的徐瑞宁便扑哧一声笑了起来。
　　林嘉月满脸问号。
　　笑…什么啊，有那么…好笑吗。
　　再笑就真的…很过?分了啊。
　　终于，徐瑞宁的笑声戛止，白皙的面庞稍稍有些泛红，应该是刚刚激烈笑过?的缘故。
　　“别人吃饭我不感兴趣，我只是对你感兴趣。”
　　林嘉月一下子又愣在当场，支支吾吾嘟囔：“你这?人，你这?人变态。”
　　徐瑞宁忍不住笑着问：“这?又哪里变态了？”语气里充满了宠溺。
　　“喜欢看人吃饭，这?还不变态啊。”林嘉月有些不好意思红了脸。
　　这?时，徐瑞宁的态度变得认真起来，盯着林嘉月的眼睛说：“我只是觉得，你今天素颜的模样十分好看，忍不住多看了会。”
　　这?……
　　为什么会突然心跳好快。
　　林嘉月默默伸出一只手来捂住心脏，试图将它回归平静。
　　早餐在这?样的氛围中度过?，差不多在刚好吃完时，陈阿姨匆匆忙忙进来汇报。
　　“徐总，是李小姐过?来了。”
　　徐瑞宁放下餐具，轻轻抬眼，“李真熙？”
　　陈阿姨点了点头。
　　“知?道了，让人备好茶水。”徐瑞宁说。
　　陈阿姨退了下去。
　　林嘉月也默默放下餐具，心里疑惑，是来客人了？
　　徐瑞宁的客人，那自己是不是可以不用接见啊？
　　“那个，我就不方便露面了吧，我先上?楼吧。”林嘉月站起身来。
　　“她应该是来见你的。”徐瑞宁眼里夹着笑意，一副看穿的表情。
　　“见我？”林嘉月欲走的脚步停住，一只手按在桌子边沿，一时间有种惶恐不安的感觉袭来。
　　彼时，徐瑞宁也站起身来，理了理自己的衣袖，一副做好准备和对方见面的样子，继而?笑着对林嘉月说：“不必害怕，有我在。”
　　什么啊，林嘉月心想，她才不害怕。
　　就是什么人非得特意来见她啊，怪奇怪的。
　　“这?房子挺不错啊，还有小花园。”院里传来一个女人的声音，犹如夜莺一样好听?的声音。
　　林嘉月知?道自己想躲都来不及了，只能硬着头皮和徐瑞宁去会见对方。
　　“这?么早。”徐瑞宁浅浅笑着。
　　林嘉月注意到了徐瑞宁的表情，能让她笑容以对的，应该不是她讨厌的人。
　　“早些才能显现?出我的诚意不是？”李真熙大步向?前。
　　此时林嘉月也注意到了这?个女人的面貌，长得极为好看，明?艳型的大美?人，温婉贤淑，红唇长发大波浪，很像女明?星一样，贵气十足，仿佛随时随地都能艳压四方。
　　原来徐瑞宁还结交了这?样的美?女，林嘉月心里有点怪怪的感觉。
　　“同?你介绍一下，李真熙，算是我多年的至交。”徐瑞宁说。
　　也是在这?时，李真熙的目光才从徐瑞宁移至她侧身后的林嘉月身上?，以一副发现?了稀奇的模样说：“百闻不如一见，这?女孩真好看。”
　　啊…这?…
　　林嘉月不知?道该说什么好，只是静静地喃喃一声：“你你好…”
　　李真熙忍不住扬起嘴角，视线时时刻刻停留在林嘉月身上?，流露出满满的欣喜。
　　“难怪老?徐会这?么痴情于你，我见了都忍不住喜欢。”
　　听?到这?话，徐瑞宁下意识咳嗽一声示意。
　　李真熙扬了扬手掩嘴笑道：“哎呀，我这?个人只是对于一切美?丽的事物没?有抵抗力而?已?，老?徐你不会介意的对吧。”
　　美?丽的事物？抵抗力？
　　林嘉月正在脑子里默默消化这?些词，徐瑞宁的这?个朋友，究竟是什么人啊。
　　“今天来给嘉月带了件小礼物。”说着李真熙从自己的爱马仕包里取出一个精致的小盒子，打开来里面是一条手链。
　　嘉月这?个称呼……
　　林嘉月颇为震惊，不过?才第一次见面。
　　眼看着李真熙正想亲手帮林嘉月戴上?，徐瑞宁急忙一步插在两人之间，微笑不失礼貌：“这?种小事还是我来吧。”
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第24章 离她远一点
　　说完徐瑞宁便擅自拉起林嘉月的手?, 转过身去背向李真熙，取出那盒子里的手?链，开始为林嘉月戴上。
　　这?……是什么情况。
　　林嘉月脑子一团乱, 低头看向自己被徐瑞宁攥着?的手?，一条闪着?银钻的项链就这?样?圈在了白皙有些清瘦的手?腕上, 下意?识想?要?抽回的小心思被徐瑞宁给捕捉, 她稍稍用力将她手?腕按住，牢牢无?法挣脱。
　　终于，手?链戴好了，徐瑞宁满意?一笑松开手?。
　　“还不错。”
　　一旁将方才的情况尽收眼底的李真熙掩嘴咯咯一笑, 说：“那是，我的眼光从来不会差。”说着?她抬眼看向林嘉月，那双深不见底的褐色深眸似乎想?将她看穿，“看人也一样?。”
　　“去那边坐会吧，我让人备好了茶水。”徐瑞宁说。
　　李真熙轻轻抬眼, 将视线从林嘉月身上转移，那一瞬间林嘉月终于浑身轻松了些，松了口气的感觉。
　　“正好, 我有好多事情想?跟你说, 那天晚上的宴会你走后又发?生了许多趣事呢。”
　　林嘉月知道，她是逃不掉的，自然得在一旁作陪, 哪怕只是当个透明人。
　　三?人落座, 陈阿姨遣人将泡好的茶壶端来, 徐瑞宁十分自然地端起茶壶，先给李真熙斟了杯茶，又给林嘉月斟了一杯, 最后才给自己斟上一杯。
　　“小嘉月，这?可?是徐瑞宁平日最爱的茶，你可?得好好尝尝了。”李真熙笑着?说。
　　盛情难却，林嘉月只好端起茶杯来轻抿一口，入口唇齿留香，茶香四溢，忍不住小声呢喃一句：“这?是御前八棵……？”
　　徐瑞宁只是静静品茶，没?有说话。
　　李真熙倒是显得颇为意?外?，“没?想?到小嘉月还懂茶呢。”
　　“不不，我不懂这?些的。”面对对方惊讶的盛赞，林嘉月连连摆手?不好意?思道：“偶然跟着?父亲喝过一次，听说这?是目前市面上最贵的茶，且有价无?市，所以……”
　　“是啊。”李真熙嘴角一撇，稍稍有些责怪的语气埋怨，“徐瑞宁呀，直接将市面上的这?种茶给买断，专供她家，所以我想?喝的时候，只有过来找她咯。”
　　听到这?，徐瑞宁有些无?奈低头浅笑，不过也算是间接承认了这?点。
　　林嘉月又小小抿了口茶，不过从这?二人的相处模式来看，确实关?系亲近，是徐瑞宁很多年的朋友属实没?错，想?到这?，她莫名没?有先前那么紧张局促，紧绷的神经逐渐舒展开来。
　　接着?，她们开始聊起了生意?场上的事情，林嘉月听不懂，也插不上话，于是只好埋头静静喝茶，但是茶杯就方寸那么大，几口就喝完，没?想?到徐瑞宁竟一次一次不厌其?烦帮她续上，还是一边和李真熙交流的情况下。
　　这?让林嘉月稍微显得不是那么尴尬，说不上话好歹手?上有事情做。
　　她果真不是做生意?的料。
　　就在她发?呆出神之际，不知道话题竟然引到了她的身上。
　　“听说嘉月你是海港大学音乐系的学生。”李真熙忽然打听。
　　“啊，嗯，对。”回过神来的林嘉月匆忙作答。
　　“那和我们老徐一样?呢，她小时候也特别喜欢音乐，只不过……”
　　“都是些过去的事了。”话说到一半，徐瑞宁打断了她，似乎在暗示她不要?说了，表情颇为有些严肃。
　　李真熙赶紧笑了下，缓解尴尬，可?是林嘉月愈发?是感到好奇起来，徐瑞宁小时候很喜欢音乐？
　　这?件事情倒是令人感到惊讶，不过，也不是那么的难以置信，毕竟才相识不过半月，徐瑞宁已?经在她眼前展示了钢琴，萨克斯风，说明她至少是有音乐素养的，深藏不露。
　　但是，又为什么现在不让人提，当年又为什么没?有继续下去呢。
　　巨大的问号产生在脑子里。
　　没?想?到李真熙很快又接着?说：“嘉月你唱歌怎么样?？音乐系的学生都很会唱歌吧？”
　　“唱歌还可?以…但不算专长。”林嘉月不好意?思笑笑。
　　“那你一定也很会跳舞吧。”李真熙又说，语气里像是早有准备这?么说。
　　“跳舞…会一点。”林嘉月谦虚回答。
　　这?时候李真熙看向一旁沉默着?的徐瑞宁，意?味深长道：“真想?亲眼见见呀，到底是什么样?的舞姿，能让老徐一见倾心。”最后这?句话声音极小，压得极低。
　　林嘉月只听见了前半句，心里难免疑惑，这?位大姐姐是说想?要?看她跳舞？
　　为什么…
　　之所以称呼大姐姐，是因为对方保养得当，没?有年龄感，称呼阿姨的话，有些不妥当，而且对方听了也会不高兴吧。
　　从今天短暂的接触来看，林嘉月断定对方是极其?爱美，一定不喜欢被人称呼阿姨的。
　　这?时，一道铃声打断了这?个茶话会，是徐瑞宁的手?机。
　　只见她摸出电话来，瞥了一眼来电显示人，紧接着?抬眼对跟前的两人说：“失陪一下。”
　　“去吧~”李真熙笑得清甜开心，似乎很满意?徐瑞宁的离开。
　　茶桌上眼看着?只剩下林嘉月和李真熙二人，林嘉月看了一眼，发?现对方正在凝视着?自己，赶紧低下头去喝茶，没?想?到徐瑞宁的离开，会让她感到这?般局促不安，心底里竟然生出一丝渴盼，盼着?她赶紧回来。
　　“对了，我听说老徐准备了一架纯水晶制作的钢琴，是给你的，能让我看看吗？”李真熙提出。
　　不知道对方是不是特意?选在这?个时机，但如果林嘉月说不拒绝的话，有点说不过去。
　　“在在楼上。”林嘉月回答。
　　“没?关?系~”李真熙接着?一笑，露出灿烂的面貌，又说：“你能带我去见见吗？”
　　林嘉月下意?识往外?看了一眼，徐瑞宁出去接电话了，并不知道去了何处，也并不知道多久能回来。
　　眼看着?无?法拒绝，只好答应对方：“好。”
　　来到二楼，在阳光下熠熠生辉的水晶钢琴散发?着?耀眼的光芒，尽管不是第一次见，却依然感到震撼，何为美，可?能这?就是极致的美，用金钱堆砌来的美，却一点都不艳俗。
　　“这?琴真好看，果然是百闻不如一见，别说两千万，就是两个亿，怕是今天也会原封不动出现在这?里。”李真熙轻快的脚步上前，抬手?轻轻抚摸了下琴身，随后又迅速收回手?来，回头对林嘉月说：“要?知道，老徐对她的任何一个前任，都从未如此上心过呢。”
　　一句毫无?意?识的话，像是瞬间有什么刺扎进了林嘉月心里一样?。
　　久久地伫立在那，一动也不动，她刚刚说…刚刚说徐瑞宁的前任，为什么自己听到这?样?的字眼，心中竟有一丝隐隐的难受，明明她一点一点也不在乎徐瑞宁这?个人的呀。
　　所以她有没?有前任，有过几个前任，那也是和她没?关?系的呀。
　　林嘉月扯起嘴角笑了笑，尽量不让自己处于尴尬的境地，也尽量表现出自己一点也不在乎的模样?。
　　“是是吗，哈哈。”略微生硬的两声笑，林嘉月也不想?这?样?的，只是没?料到自己此时笑出来会这?么不自然。
　　“好了，琴也看了，我差不多也该走了。”李真熙忽然说。
　　“徐……”徐瑞宁她还在打电话呢，林嘉月始终没?能说出口，好像在别人面前主动说徐瑞宁的名字，稍稍有些羞耻的感觉。
　　李真熙似乎看出了什么，微微一笑来到林嘉月跟前，抬手?轻轻拍了下她的肩，轻声道：“没?关?系，我一向来去自如惯了，徐瑞宁不会有什么意?见。”
　　就这?样?，林嘉月来不及说什么挽留的客套话，对方已?经像风一样?匆匆来，匆匆去。
　　林嘉月后来跟上，抵达一楼大门口时，湖边马路上的一辆白色玛莎拉蒂已?经呼啸而过。
　　走了啊。
　　这?时，徐瑞宁不知道从何方冒出来，恰好与站在门口的林嘉月撞了个正着?，两个人的距离近在咫尺，眼前高高的身影一下子挡住了林嘉月的视线。
　　随之是一股压抑的气息扑面而来，对方也不说话，就这?样?挡着?她。
　　“你你朋友她刚刚走了。”林嘉月主动开口。
　　“我知道。”头顶传来一句压着?嗓子说出的话。
　　“那那我……”
　　其?实林嘉月想?说的是，那没?我什么事的话，我就先上楼去了，但不知怎么的，就是说不出口。
　　没?等她把话说完，徐瑞宁伸出一只脚将门给关?上，避免了被外?头的佣人瞥见，房子里头此时就只有她们两个人，林嘉月不敢抬眼，因为余光已?经感受到了来自徐瑞宁的低头凝视。
　　“还还有事吗？”林嘉月忍不住结结巴巴开口。
　　“以后能不能……”徐瑞宁似乎是犹豫许久才接着?说：“离她远一点。”
　　G？
　　林嘉月震惊抬头，恰好对上了徐瑞宁一双深情的眼眸，那双眼睛里写有极其?复杂的情绪，有爱怜，有醋意?，也有生气，还有些许不自然，似乎从她嘴里说出这?些，挺难为情。
　　林嘉月继续吃惊，“可?是她，她不是你的好朋友吗？”
　　看着?林嘉月懵懂单纯的模样?，徐瑞宁终于忍不住噗嗤笑出声来，以一种很可?爱的方式打量她。
　　“是好朋友，但…她不安全。”
　　不安全又是什么意?思啊？林嘉月不明白，这?个人说话怎么老是不说清楚明白。
　　接下来徐瑞宁冷不丁地拾起林嘉月的手?来，吓得她一激灵，但还是被徐瑞宁牢牢攥住。
　　还没?意?识到会发?生什么时，只见徐瑞宁很轻巧且迅速地解开她手?腕上的那条手?链，轻轻放在她手?心上。
　　林嘉月一脸疑惑，明明是她戴上的，现在又被她取下来。
　　“礼物可?以收下，但不必戴上。”徐瑞宁看着?她的眼睛认真说。
　　作者有话要说：醋神本醋！
　　谢谢么么哒


第25章 好幼稚
　　林嘉月瞪大眼睛, 所以，所以之前?徐瑞宁当着朋友面亲自给她戴上手链，都只是逢场作戏啊。
　　原来她还是个这么小心眼的人, 连朋友的醋都吃。
　　一时间林嘉月想明白过来不知道是该哭还是该笑，又觉得这样的徐瑞宁格外幼稚。
　　“今天天气很不错, 我?们出去逛逛吧。”徐瑞宁忽然提议。
　　G？
　　林嘉月愣了下?, 去去逛街？和徐瑞宁？
　　那不如杀了?她吧！
　　“嗯？”见她未作反应，徐瑞宁笑眯眯地打量她。
　　“我?我?能拒绝吗？”林嘉月弱弱地问，丝毫没有底气，自己在面对徐瑞宁时从来就没有气场, 永远被她死死的压着。
　　“不能。”徐瑞宁依然是很简练不容拒绝的语气。
　　既然不能，那干嘛还要?问她意见啊。
　　林嘉月在心里小小叹了口气，毕竟自己现在是人在屋檐下?，不得不低头，还是不要?太过忤逆徐瑞宁为好, 要?不然某天可能自己都无缘无故消失，再也见不到爸妈和妹妹了?。
　　“我?知道了?。”
　　徐瑞宁开怀一笑，又说：“需要?准备下?吗, 我?等你。”
　　林嘉月犹豫了?两秒摇摇头：“没什么好准备的, 就这样吧。”
　　她知道徐瑞宁的意思是问她需不需要?化妆换衣服之类，但林嘉月觉得，如果自己刻意去打扮一番, 和徐瑞宁出行倒更加显得像她的女伴之类。
　　徐瑞宁依然是宠溺地笑着, 不声不响重新打开被她关上的门, 抬脚迈出去，林嘉月顿了下?抬脚跟上。
　　没让司机周吉开车，徐瑞宁转身去了?车库, 林嘉月站在院子等了?会，不一会徐瑞宁开着一辆黑色的保时捷出来，林嘉月发现自己目前见过她的三?辆车全是黑色。
　　徐瑞宁将车停在林嘉月跟前?，陈阿姨过去她窗边询问需不需要?准备午餐的事情?，徐瑞宁说不必，中午会在外面吃，陈阿姨明白点头。
　　打开车门，林嘉月坐进了?副驾驶，默默系好安全带，一种被迫营业的感觉。
　　车子就这样缓慢驶出院子，林嘉月撇头看向一旁的湖水，再想到自己正坐在徐瑞宁开的车里，一切都是那么难以置信。
　　途径另一栋别墅门口时，林嘉月又好奇地瞄了?眼，依然是大门紧闭，门口有堆积的落叶，隐约透过铁栅门可以看见里面未曾装修的模样，甚至还有丛生的杂草。
　　那里面是没有人住吗？
　　疑惑产生在心里，林嘉月始终没问出口。
　　总觉得自己主动找徐瑞宁搭话，好像有些怪怪的。
　　也罢，住不住人什么的，也和她没什么关系吧。
　　干嘛想那么多让自己烦恼。
　　“在想什么。”开着车的徐瑞宁忽然问。
　　“啊？”林嘉月愣了下?，轻轻摇头：“没什么。”
　　“是不是…李真熙对你说了什么？”徐瑞宁的话第一次这么没底气。
　　没想到她会这么问。
　　“她没…对我?说什么。”林嘉月喃喃。
　　李真熙确实也没有对她说什么，只是在楼上的时候无意间说起了徐瑞宁的前?任，其实这也没什么好介意的，徐瑞宁都四十了?，要?说这么多年没有过一个前任，那才叫做不正常吧。
　　奇怪，她干嘛去纠结这些啊，跟她有什么关系，她一点也不在意。
　　林嘉月心想。
　　透过后视镜，徐瑞宁瞧见了?林嘉月一个人坐在那里一副苦思冥想的认真模样，不免扬起嘴角来。
　　“倘若她对你说了些什么冒犯的话，你别介意，李真熙她这个人就是这样，对于喜欢的东西一向直来直往。”
　　喜欢的东西？
　　林嘉月露出迷茫的模样。
　　徐瑞宁只好又说：“她向来喜欢美的事物，男男女女，只要是美的，她都喜欢，因?此她看起来也喜欢你，我?知道，所以我才?很吃醋。”
　　等等！
　　徐瑞宁这句话包含的信息量也太大了?些。
　　林嘉月好几秒才?反应过来，男男女女是什么意思，是说李真熙男女通吃吗？
　　“怎么了?？”
　　林嘉月摇摇头，勉强扯了下?嘴角：“只是听起来有点惊讶。”
　　“没什么好怕的，所以我才?说要你离她远一点，我?不在场的时候，最好不要?和她单独待在一起。”徐瑞宁微微一笑，像是在用一种开玩笑的语气说一件很认真的事情?。
　　林嘉月才?没有害怕的意思。
　　但现在回想起来对方看她时候的眼神，确实好像和常人不太一样，不由得一阵战栗。
　　车子行?驶在闹市区，林嘉月并不知道徐瑞宁这是要把她带去哪，也不想问，一会自然知道。
　　终于，在行驶了一段路程后，徐瑞宁将车泊在一家珠宝店门前，这家珠宝店林嘉月也知道，是海港市最大的珠宝店，背后的老板更是那份全国富豪名单上的前?二十名，爸爸以前?还和对方吃过饭，不过林嘉月并没有见过，毕竟是那样的大人物。
　　恍惚间自己已经跟随徐瑞宁一块下?了?车，来这里是要做什么。
　　“干嘛不进去。”徐瑞宁回头对停在原地的林嘉月说。
　　“来这里做什么。”林嘉月有些小声地问。
　　徐瑞宁微微一笑，很自然地回答：“进珠宝店还能做什么，跟我?过来。”
　　说完，对方直接伸出手来牵起林嘉月的手，带着她往里走，林嘉月一开始还试图挣脱，但徐瑞宁牵得很紧很牢，不兴师动众很难挣开，她可能就吃定了?自己不会在公众场合大吵大闹一样，所以才敢这么放肆。
　　所以啊，早知道自己就走快些，要?不然就是这样的下?场。
　　被徐瑞宁牵着走。
　　走进珠宝店后，徐瑞宁和林嘉月两人迅速吸引了?店内女店员们的注意，或许是她们的举止太过于显眼，又或许是徐瑞宁这个人本就很显眼，将近一米八的个子，精致的五官，浑身上下?不菲的贵气，光这些，就很难让人去忽视。
　　尤其是徐瑞宁还牵着林嘉月大摇大摆走进来，面对那些店员们纷纷投来的打量的目光，林嘉月恨不得挖个地洞现在就钻进去。
　　她的清誉没了，没了没了。
　　完完全全碎在了徐瑞宁手上。
　　虽然如此，内心深处竟有一种这没什么大不了?的想法，她感到惶恐。
　　“哎，你们说那两个人是不是一对啊？”
　　“很像哦，牵着手进来的G，好甜啊。”
　　“我?总觉得那个个子高高的女人有些眼熟，好像在哪里见过。”
　　“你这么说我也有点觉得，你们觉得她像不像徐瑞宁啊？”
　　“嘘……”一提到这个名字，有人勒令她们赶紧闭嘴。
　　转过身去，原来是店里的经理走了过来。
　　“不要?任意在背后讨论客人。”
　　“经理，我?们只是觉得那个人长得有点像徐瑞宁…”
　　经理又说：“这个人只能我去接待了?，你们都去做事，不要?聚在这里。”说完他深吸一口气，有种视死如归的感觉。
　　“可，可以放手了?。”林嘉月左右环顾着一边小声跟在她后面说，不仅店里的店员在看她们，就连店里的客人也好奇地往这边看，她真的羞死了，无地自容，偏偏徐瑞宁像视而不见似的，无奈之下?林嘉月只好抓了?抓她的手心示意。
　　徐瑞宁回头来，明知故问：“怎么了?？”
　　趁着她分神，林嘉月一把抽回了?自己的手来，赶紧用另一只手抱着保护起来。
　　看着她可爱的模样，徐瑞宁又笑了?，默默转过身去，边走边说：“看看有什么喜欢的？”
　　珠宝店里的各色金银首饰，在灯光的照射下?在柜台内闪闪发光。
　　林嘉月只是轻轻扫了一眼，并没什么兴趣，也不敢有什么兴趣。
　　这时，徐瑞宁脚步忽然停顿住，跟在她一旁的经理立马会意，笑盈盈说：“徐总您可否有看上的？”
　　徐瑞宁伸出手点了点透明的柜台，“这条手链。”
　　经理立马让人取出手链来，徐瑞宁接在手上，仔细端详了?下?，紧接着回头对林嘉月说：“这条是不是比那条好看？”
　　林嘉月微怔，而后才反应过来徐瑞宁所指的什么，她这是在和李真熙姐姐送的那条对比呢。
　　好幼稚。
　　还在吃醋。
　　“还还可以…”当着店经理的面，林嘉月总不能说难看。
　　徐瑞宁满意一笑，这时经理开始说这条手链的价格，好像镶了什么什么钻，总之价格要八万多，徐瑞宁压根没听进去，等他劈里啪啦说完一大串，直接说：“给我?包起来。”
　　林嘉月本以为这样徐瑞宁就会就此罢休离开，没想到买完手链的她又继续逛起来，随便伸手一指，就是十万八万，又随随便便逛了?一圈，随行的经理脸上那是乐开了?花，毕竟这些他能赚到不少提成。
　　最后到了结账的时候，林嘉月清晰听见了?收银台的报账，一共是三百六十七万八千五百四十。
　　所以就这不到一个小时的功夫，花走了?七位数？
　　徐瑞宁更是连眉头都不皱一下?，随手便取出一张卡给对方划掉。
　　经理一直将他们送到了门外车旁，更是亲切地帮忙打开车门，点头哈腰道：“徐总，欢迎您下次光临。”
　　正要上车的徐瑞宁淡淡说：“替我向你们张总问好。”
　　“会，一定会，您慢走。”经理笑得灿烂无比，一直站在那里目送她们车子离开。
　　“怎么了?，好像不是很开心。”徐瑞宁开着车看了?旁边的人一眼。
　　林嘉月摇摇头，她只是觉得好像什么也没做，就花掉了?三?百多万，前?阵子爸爸还在为几十万的员工工资发愁过。
　　“我?买的那些东西，你要?是不想戴可以不戴，我?只是不想让你有机会去戴其他人给的。”
　　所以，就买了?耳环，项链，手链，手镯，甚至还有脚链，从头到脚来了个遍。
　　听着徐瑞宁的话，林嘉月又气又想笑，甚至还有些隐隐的开心。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第26章 温柔陷阱
　　这种开心的由来, 不?知。
　　是一种被宠着的开心，一种被人深深在意的开心。
　　中午去一家日料店吃了午餐，徐瑞宁本想下午带她去听音乐会, 被林嘉月以练琴为由给拒绝。
　　因为她有些担心，担心自己再这样一步步下去, 会真的沦陷在徐瑞宁精心制造的温柔陷阱里。
　　徐瑞宁也给了她足够多的个人空间, 听管家陈阿姨说，徐瑞宁在把她送回来以后便去了公司。
　　阳光洒在窗台上，是个有些温暖的午后，照得人暖洋洋的有些打瞌睡。
　　林嘉月坐在琴房里, 怀里抱着一把大提琴，无?论如何也找不到状态，满脑子想得都是一些和徐瑞宁有关的事?情。
　　这样的状态一直持续到了夜晚，从琴房离开时林嘉月才发觉，自己这一整个下午, 什么都没做，一首完整的曲子都没练完过。
　　陈阿姨来叫自己吃晚餐，林嘉月下意识以为是徐瑞宁回来了, 跟着来到餐厅才知道, 今天的晚餐只有她一人。
　　面对着满桌子的菜，林嘉月不?是那么有胃口，明明徐瑞宁不在是她难得可以放松的时刻, 但为什么心里会有点小小的失落, 而且在下楼梯的时候还?期冀过待会看到徐瑞宁时候要保持什么模样。
　　结果?却是一场空。
　　“林小姐, 是今天晚餐的菜式不合胃口吗？”陈阿姨忍不?住关切问。
　　林嘉月笑着摇摇头：“没有，很好吃。”
　　“可是您明明一口都还没有动……”陈阿姨欲言又止。
　　林嘉月缓缓低下头去，赶紧随意塞了一口在嘴巴里。
　　陈阿姨见状只好又说：“徐总一定是为了什么事?绊着了, 不?然一定早就赶回来吃晚餐了，要知道她从前更忙，常常深更半夜才回家，您来了以后她好几次都回家很早。”
　　虽然不知道陈阿姨为什么要对自己说这些，但不?得不?说林嘉月的心情瞬间好了不?少。
　　只是嘴上还?是一如既往：“我没有在等她，哈哈。”
　　笑得有点生硬。
　　陈阿姨也笑了，一副什么都看穿的模样，礼貌地欠了个身说：“林小姐慢慢用餐，有事?随时叫我。”
　　晚餐多少还?是吃了点，不?能辜负厨师的一番心意，如果?是自己精心烹制的菜肴被别人一口未动的话，心里难免不?舒服。
　　上楼洗完澡已经是八点，林嘉月坐在梳妆台前涂抹护肤品，很自然而然地打开了抽屉，里面放着今天徐瑞宁买给她的一些首饰，除了没有戒指，差不多都齐全。
　　对此，徐瑞宁是这样说的，“戒指这种东西不能随便买，一定要用在结婚的时候，等你什么时候愿意跟我结婚，我会送你一只举世无?双的戒指。”
　　想到这句话，林嘉月一个人忍不?住笑了起来，默默看完后关上抽屉，托着腮发起呆来。
　　徐瑞宁到底是一个什么样的人。
　　白天李真熙的那番话又再次回荡在脑海，“要知道，老徐对她的任何一个前任，都从未如此上心过呢。”对方说这番话时的面貌声调依然历历在目。
　　任何一个前任，徐瑞宁到底有过几个前任？
　　林嘉月脑子里忍不?住一直琢磨这些东西，每当想到这些，心里便觉得堵得慌。
　　再这样下去不行，她自己也明知道不?行，可是没办法不?去想，要做到完全控制自己的思想好难。
　　李真熙白天还?说徐瑞宁曾经也是个爱好音乐的人，但以目前的情况看来，她并没有继续下去而是从了商，这又是为什么呢，她的身上到底发生了些什么。
　　脑子一团乱麻。
　　林嘉月决定外出去走走，吹吹风散散心。
　　趁着没人注意，林嘉月独自一人来到别墅外头，晚风吹起湖边的垂杨柳四处摇摆，凉丝丝的感觉灌至头皮，整个人稍稍冷静了些，不?会像方才那样在房子里待着坐立难安，脑袋快要被烦闷事挤得爆炸。
　　沿着道路走着走着，林嘉月发现自己不?知不觉来到了另一栋别墅门前，依旧是大门紧锁，里头没有一点光亮，时至今日，林嘉月甚至可以断定，湖心岛别墅里的三栋别墅，只有徐瑞宁这栋别墅住了人，其他的两栋无?论何时看见，永远都是荒无?人烟的感觉。
　　因为是夜晚，昏黄的路灯下一个人影都没有，再加上眼前黑漆漆的楼房，后背一阵发凉，林嘉月决定赶紧离开这里。
　　刚转过身去，附近树丛里传来一阵O@的响声，她吓得立即顿住脚，不?敢回头，浑身冒冷汗，拼命在脑子里安慰自己不?会有什么的，这样戒备森严的别墅区里，闲杂人随意进不?来。
　　可是身后不远处似乎有脚步声传来，倘若真的只有她们那栋住了人，现在这个点外面不会有其他人才对，越想越}人，林嘉月迈开腿就跑。
　　这时，身后的那个人也开始跑起来，且比她速度更快，一副马上要追上她的架势，林嘉月害怕极了。
　　最终，她还是被逮住了，吓得紧闭眼睛忘了呼吸。
　　后领就这样被人拎起来，感觉有点熟悉，头顶传来喘气声，还?有一句无奈的声音：“喂林嘉月，你跑什么跑。”
　　林嘉月猛地睁眼，看见来人正要出声，傅子安二话不?说抬手捂住她的嘴巴，拽着她去了一旁稍微隐秘的树影下。
　　“你干什么呀傅子安！”林嘉月实在是生气，没他这样吓人的。
　　“我是来救你出去的。”傅子安急急忙忙拿出几张卡来，“这些钱够我们后半辈子生活了，跟我走吧。”
　　“你发什么神经啊。”林嘉月一把从他手中抽出自己的手腕，被捏得生疼。
　　“我没发神经，我是认真的。”傅子安一边说话一边小心地四处环顾，“你继续待在这里，一辈子都要毁了。我已经打听到了，徐瑞宁投给你父亲的那些钱，没有签订任何合同，所?以就算是你一走了之，她也无?可奈何知道吗。”
　　林嘉月以奇怪的目光打量傅子安，他居然能说出这种话。
　　紧接着傅子安又追问她起来：“对了，徐瑞宁她有没有让你签什么合同字据之类的。”
　　“签了。”林嘉月斩钉截铁回答。
　　干脆地回答似乎一下子让傅子安失神恍惚了下，随口骂了一句：“艹，我就知道那个女人不?会这么简单。”
　　林嘉月已经有些不?耐烦，直截了当和他说，尽管这些话她这些年已经说了无?数次。
　　“傅子安，我不?喜欢你，你以后不要来缠着我了，喜欢你的女孩那么多，你没必要非吊死在我这棵树上，还?有，你最好赶紧走吧，要是被徐瑞宁知道你来了这，一定不?会给你好果子吃。”
　　“不?行，我今天说什么一定要带你走，家里那边我都已经留了信，我们远走高飞，走得越远越好。”傅子安说完又擅自抓起林嘉月的手，拖着她就要往出别墅的方向走。
　　林嘉月很害怕，开始大声喊起来：“傅子安你干什么啊，你放开我，快点放开我！”
　　“林嘉月，我这是在为你后半生幸福着想！”
　　“你放开我，我不?想跟你走。”林嘉月竭尽全力想要挣开他，但是这次傅子安像是认真了起来，牢牢抓着她不放，林嘉月的力气完全不敌他，只能这样任由他摆布。
　　有那么一瞬间，林嘉月真的很害怕，害怕自己会被傅子安这样带走，再也见不?到爸爸妈妈，妹妹，荷宝，言桦，甚至是徐瑞宁……
　　于是，她做了一个出格的举动，也是当下的应激反应，像发疯似地咬了傅子安一口，疼得他瞬间放开手来，盯着手上虎口冒出的血印子，吃惊不?已，像是完全没想到像林嘉月这样温温顺顺的小绵羊小淑女也会做这种事?。
　　林嘉月瞪着他的眼神似乎在说，就算是兔子被逼急了也会咬人。
　　傅子安也被逼急了，干脆一把上前将林嘉月给横着扛起来，双脚悬空，身体不?受控制，林嘉月十分慌乱，拼命地用手拍他的后背，整个人都要急哭了。
　　“傅子安你疯了，你疯了，快给我放下，放下，求求你了！”
　　“我现在不救你，等你身陷火海的时候就来不及了。”傅子安大步向前走去。
　　眼看着就快要到出口，胡乱扑腾挣扎的林嘉月忽然察觉到傅子安的脚步顿住，尚且不?知道发生了什么。
　　傅子安怔怔地看着眼前这一切，徐瑞宁就倚靠在大门旁，像是早已等候多时。
　　与此同时，他这才注意到，自己已经被人给包围住，被扛在傅子安肩上的林嘉月瞧见了徐瑞宁房子里的家丁，瞬间像是看到了救星一样眼睛发亮。
　　“把她放下。”徐瑞宁压抑着嗓子，颇为不耐吐出这句话，灯光的阴暗面她的面庞蒙在阴影中，看起来仿佛像要吃人一样。
　　是徐瑞宁的声音，林嘉月心下一紧，是她来了么？
　　傅子安继续无?动于衷，扛着林嘉月就像是扛着一团棉花一样，丝毫不感到吃力。
　　这时，有两个男人拎着一个穿着保安服的男人丢在地上，那人立即跪在徐瑞宁跟前求饶，他也是一时鬼迷心窍，家中如何如何困难，才会被这个人用钱财迷惑，帮他开门。
　　徐瑞宁冷眼瞧着，不?为所动。
　　傅子安到这时才肯放林嘉月下地，计划败露的他大脑一片空，他还?是天真轻敌了。
　　“你早就知道了，所?以一早在这等着我自投罗网？”傅子安冷笑一声。
　　徐瑞宁也轻笑一声，声音冷冷的，“这里所?有的一切都是我的，随意调个监控找人不?是轻而易举。”
　　林嘉月睁大眼睛，忽然恍然大悟，原来是徐瑞宁买下了湖心岛上仅有的三套房子。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第27章 我好怕会失去你
　　傅子安开始笑起来, 但并不是妥协，林嘉月从他的眼中看到了不服输，很担心他接下来又会?做什么过激的举动，赶紧劝说道：“傅子安, 你?道个歉认个错吧, 兴许徐瑞宁会?放过你?。”
　　“我为什么要认错，我没有错！”傅子安说完伸手指向徐瑞宁叫嚣：“像你?这?样以这?种?手段强抢民?女, 就是强盗行为！”
　　林嘉月很无奈, 在心里纳闷, 也不算强抢吧，这?件事情?也是她自愿的，徐瑞宁只是提供了一个选择而已。
　　徐瑞宁也不和?他多说什么，对?身旁的人说：“报案了吗？”
　　那人点?点?头：“警方应该已经在赶来的路上。”
　　林嘉月听?后有些慌, 虽说傅子安这?个人行事有些鲁莽，年轻气盛天不怕地不怕，但他现在还是个学生, 要是因此留下什么案底的话, 一辈子都会?不光彩了。
　　这?件事情?追根究底, 还是和?林嘉月有关。
　　“傅子安，你?就低头认个错能怎么样, 真要把这?件事情?闹到警察局吗？”
　　“你?别?管，这?是我和?这?个老女人之间的事。”傅子安瞪着前方, 一副抗争到底誓不罢休的模样。
　　林嘉月没办法, 只好放下脸面走到徐瑞宁跟前去，有些难以启齿道：“你?能不能就这?样放了傅子安。”
　　徐瑞宁的眼中闪过一丝惊讶，但很快被冷漠掩盖，“没得商量。”
　　林嘉月接下来要说得话也被迫堵在了嘴边, 果然?，徐瑞宁永远都是这?样说一不二的人，和?她求情?，那简直是天方夜谭。
　　“林嘉月，我不需要你?帮我向她求情?，男子汉大?丈夫，一人做事一人当！”傅子安大?喊道。
　　林嘉月无奈扯了扯嘴角，她哪是在求情?，只是看在和?傅子安认识这?么多年的份上，念及旧情?不愿意看着他进局子而已，至少在傅子安向她表白心意以前，林嘉月是真心拿他当朋友对?待的，只不过是近几年，她不希望傅子安在自己身上太过执着才主动选择疏远他，但傅子安偏偏是不放弃，今天更是做了这?样的荒唐事。
　　徐瑞宁眯眼笑着，浑身散发着寒意，毫无温度的话语从喉咙深处吐出来：“挺有骨气，如你?所?愿。”
　　“不要啊，徐瑞宁。”林嘉月小小的唤了一声。
　　可是现在徐瑞宁压根就不看她，也不和?她说话，和?那天去往墓园回来路上一模一样。
　　林嘉月知道，她在生气，并且努力压抑着怒火。
　　僵持没一会?，警车的汽笛声响彻在四周，越来越接近，林嘉月心里明?白，这?注定不是个平凡的夜晚，怪就怪在自己要出门来散步透气，好好地待在房子里不好吗，这?样就不会?被傅子安给轻易抓到，更不会?闹出这?么大?的动静。
　　警察来后问了话，傅子安便被带上了警车，因为作为主要当事人，林嘉月也需要前去录口供，徐瑞宁作为报案人一同前往。
　　和?徐瑞宁坐在同一辆车内，气氛极为压抑，林嘉月默默在心里叹了口气。
　　这?都是什么事啊，大?晚上的去警察局。
　　其实也不能怪徐瑞宁，毕竟擅闯民?宅的人是傅子安，试图强行带走她的也是傅子安，希望这?次的事情?能够给傅子安一个教训吧。
　　抵达警局后，例行公事般的问话记录，整个过程徐瑞宁依旧没有和?林嘉月说话，这?个女人的心情?总是这?么阴晴不定。
　　明?明?白天还带着她去了珠宝店，说了些占有欲极强的话，到了现在冷漠的像个陌生人。
　　林嘉月的心也因此被她给搅得七上八下，不知道该如何?是好。
　　从警局出来准备上车时，林嘉月瞥见了傅伯伯从一辆车上下来，拦住了准备上车的徐瑞宁，点?头哈腰道歉赔不是，林嘉月从未见过傅伯伯这?么卑微的模样。
　　没太过留恋，低头先上了车。
　　没过多久，徐瑞宁也上了车，傅子安的父亲急匆匆冲进了警察局。
　　警察局内，傅子安的父亲冷着脸上去就是给他一个耳光，骂他混账，没出息，居然?要玩离家出走的戏码，将他留在家里的信狠狠甩在脸上。
　　他还想继续揍傅子安，不过被几个民?警及时拦住，办理完保释手续后，傅子安被父亲带出了警局，前脚刚迈出大?门，傅子安又被拍了下后脑勺。
　　“你?个没出息的东西，看你?干出来的好事，还要你?老子我来替你?擦屁股。”
　　“谁要你?来了？”傅子安一脸不爽反驳。
　　“你?以为我愿意给你?来收拾烂摊子，你?留下一封信是打?算怎么样，带着林家的那个女儿远走高飞？”
　　“用不着你?管。”傅子安回怼。
　　“我劝你?一句，赶紧打?消念头，忘记林家的女儿，这?天底下什么样的女孩没有。”
　　“这?天底下的女孩再多再好，我就只要林嘉月！”傅子安扯着嗓子叫嚣。
　　“再提林嘉月，我就抽死你?，跟你?妈再生一个！”傅子安父亲气得发抖。
　　“你?们去生啊，赶紧再去生一个最好，这?样就没人逼着我继承家产了！”傅子安嚷嚷起来，“今天的事情?我绝对?不会?罢休，徐瑞宁让我今天忍受的屈辱，我一定会?报仇，我一定会?从她手里夺回林嘉月。”
　　“做□□梦！”傅子安父亲无奈摇头，“你?想和?徐瑞宁斗？你?拿什么和?她斗？就连你?爸爸我，我！手底下数万员工，有几家上市公司，我见了她还得低声下气，我今天脸都被你?丢尽了。”
　　“她徐瑞宁现在是了不起，但是人不可能一辈子走运，我就不信她的事业能够一直常青，她总有垮掉的那一天，我比她年轻，我一定能等到那一天。”
　　……
　　林嘉月和?徐瑞宁坐这?车返回湖心岛，又是一路无言，唉。
　　周吉也察觉到了车内的气氛，一声不敢吭。
　　无数次酝酿好要说的话，到了嘴边却又无法开口，就这?样反反复复纠结中，林嘉月再抬眼，车子已经驶进了湖心岛别?墅区，门口的保安似乎已经换了人。
　　抵达别?墅门口，外面站了一排穿着整齐制服的人，好像是别?墅区的物业人员，大?家每个人手上都拎着水果礼品之类，看起来是要道歉的意思。
　　徐瑞宁冷着脸从车上下来，陈阿姨立即上前，语气颇为无奈：“徐总，我让这?些人走，他们说一定要亲自跟您和?林小姐赔礼道歉。”
　　“徐总，是我们没有严加管教手底下的员工，给你?们造成了困扰，请您一定要接受我们的道歉！”
　　众人一起鞠躬，场面颇为壮观。
　　徐瑞宁只是冷冷地撇了一眼，二话不说迈步走进去。
　　林嘉月见状也无可奈何?，只好上前对?陈阿姨说：“陈阿姨，这?里麻烦交给您来解决了。”说完匆匆跟着进去。
　　林嘉月紧跟在徐瑞宁的身后，一直想要说些什么，但就是没办法开口，这?样一前一后的状态一直持续到二楼，眼看着徐瑞宁就要转弯往走廊另一边走，林嘉月急急忙忙一口唤住她。
　　“徐瑞宁！”
　　徐瑞宁顿住脚，背对?着身，也不说话。
　　林嘉月深吸一口气，所?有的心情?都化做了一股无奈，最终说：“很抱歉，发生了这?样的事，给你?添麻烦了。”
　　徐瑞宁依旧无动于衷，林嘉月见此只好扯了扯嘴角又说：“我回房休息了。”说完转过身去。
　　刚抬脚走了一步，只感觉到一股力量将她拉住，双肩被人按住，徐瑞宁就这?样把她抵在了身后的墙上。
　　林嘉月抬头对?上了徐瑞宁炽热的双眼，心开始砰砰乱跳。
　　“什么叫添麻烦，你?的事怎么会?是麻烦？”徐瑞宁反问她，声音微微有些沙哑。
　　林嘉月心跳得很大?声，努努嘴看着她回答：“因因为你?好像很生气…”
　　徐瑞宁被她给气笑，“你?不知道我为什么生气。”听?着像是陈述句，但其实是反问句。
　　林嘉月摇摇头，可能是她反应慢，但她真的不知道徐瑞宁在为什么生气。
　　“那我告诉你?，你?当着我面替他求情?，我很吃醋，很生气。”
　　亲耳听?到徐瑞宁如此直白坦白心意，林嘉月有些诧异，原来是这?样。
　　她当时没想那么多，只是念在和?傅子安从小一块长大?的情?分上，不愿意看着事情?闹大?，所?以才……
　　难怪那个时候徐瑞宁在听?到她说这?些时眼神会?变得那么冷漠…
　　“对?不起…”林嘉月除了这?三个字，也不知道说什么好。
　　徐瑞宁摇摇头，并不是要听?这?三个字，“你?知道吗，当我知道你?不见后，我都快疯了，我让人查了所?有的监控才找到你?，我不敢相信如果我再晚一步，你?真的被带走会?怎么样。”
　　林嘉月赶紧摇摇头：“我不会?被他带走的，我也不会?让他那么做。”“可事实上，那样的事情?差点?就发生了不是吗？”徐瑞宁嘴角呷出一丝苦笑。
　　即使徐瑞宁没有赶到，林嘉月也会?想尽一切办法从傅子安身边逃离。
　　想尽一切办法…
　　说完话的徐瑞宁紧盯着林嘉月的眼睛，脸就这?样凑了上来，料到会?发生什么林嘉月赶紧闭上了眼睛，可最后，唇并没有落在相应的位置。
　　还是额头，额头接应了那个吻。
　　刚刚徐瑞宁很明?显是要吻她的唇，但不知道为何?犹豫之下还是吻在了额头，恍惚间林嘉月居然?有种?小小的失落。
　　下一秒，徐瑞宁张开手将林嘉月紧紧拥进怀里，用下巴轻轻摩挲林嘉月的脑袋，极力隐忍着情?绪。
　　一边在她耳边呢喃：“我好怕会?失去你?…真的好怕……”
　　这?个时候的徐瑞宁，完全?不是外界叱咤商场令人闻风丧胆的女强人，只是一个内心脆弱的女人，为爱小心翼翼的女人。
　　林嘉月没办法推拒这?个怀抱，至少此刻不会?。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第28章 音乐会
　　好像觉得可以听见彼此的心跳声, 就这样被徐瑞宁给抱着。
　　林嘉月乖乖得像只温顺的小绵羊，不?抗拒，不?阻拦，也不?说话, 就这样静静地任由她抱着。
　　或许是徐瑞宁此刻表现出的模样太可怜, 让人不?忍心去说一个不字。
　　奇怪，自己到底是从什么开始变成这样, 明明从一开始, 她要保持住和徐瑞宁之间的距离的呀, 可现在，一点距离都没有。
　　有些事情?好像逐渐往奇怪的方向发展，一发不?可收拾。
　　意识到抱得有些久了，徐瑞宁不好意思地将她松开, 眼睛里是念念不舍。
　　这个时候谁都没有开口说话?，似乎都在心里琢磨着第一句话要如何说。
　　大概静默了长达十秒，徐瑞宁先开口询问：“你刚刚说, 要回房休息了？”
　　林嘉月点点头。
　　“那你早点休息, 抱歉把你折腾到这么晚。”徐瑞宁低着头俯瞰她说。
　　徐瑞宁她…居然道歉了。
　　林嘉月心里也过意不去, 弱弱地反问：“那你你还生气吗？”
　　徐瑞宁闻声噗地笑出来，灿烂无比的笑容出现在她平时冷冰冰的脸上, 稍稍有些违和。
　　“你现在是在哄我吗？”
　　果然，就不该对徐瑞宁说这种话?！
　　林嘉月现在后悔死了, 又被调戏了！
　　“没有。”她斩钉截铁咬紧后槽牙说：“我回房间了！”
　　说完, 林嘉月稍稍捏着手转身大步冲回房间去。
　　徐瑞宁并没有追上，而是站在原地望着她落荒而逃的背影继续笑着，嘴角的弧度久久没有散去。
　　林嘉月逃回房间赶紧关上门，加速跳动的心脏并没有要恢复平静的样子, 徐瑞宁简直太坏了，总是喜欢调戏逗弄她。
　　轻叹一口气回到床上，没想到现在时间已经快十二点，居然这么晚了。
　　如果她当时洗完澡上床直接睡觉而不?是下楼去吹风，可能就不?会发生这么多事情?吧。
　　重新躺下来，侧躺着自然躬起双腿，又想起了不?久前额头上的那个吻，已经是第二次了。
　　徐瑞宁第二次吻了她的额头。
　　想到这脸颊有些微微发烫，林嘉月感到有些奇怪，明明那个时候徐瑞宁几乎都要吻到自己的唇了啊，是她不?想吗，还是……
　　没有被亲嘴巴，应该是件值得庆幸的事情?吧，毕竟是自己的初吻。
　　还是不要想那么多为好。
　　林嘉月翻身朝向另一边，还是睡不着，好像更加睡不着，就这样翻来覆去，反反复复，林嘉月清晰地记得时钟已经指向了十二点，一点，然后就什么也不?记得，应该是在那之后睡着的。
　　就这样到了周日，假期的最后一天。
　　陈阿姨像往常一样过来敲门叫林嘉月下楼吃早餐，像是早已经摸清她的习性一样，林嘉月确实刚刚醒来，她有个很奇怪的点，无论多早睡觉或多玩睡觉，当太阳升起的时候，自己一定会醒来，莫名其妙再也睡不着。
　　起身开门，陈阿姨站在门外，林嘉月忍不?住问起了昨晚之后的情?况，那些物业人员最后都怎么样了。
　　陈阿姨说：“我了解徐总的脾性，她是断然无法容忍工作上出现差错的人，尤其是还危及到了林小姐你，所以我直截了当拒绝了他们，今天早晨已经换了一批新的人过来，小区以后的安保也会更加严格，林小姐可以放心了。”
　　林嘉月点了点头，徐瑞宁还真是严厉啊，想起昨晚的事情?自己还是有些过意不去。
　　“陈阿姨，我去洗漱一下，很快就下去。”
　　简单收拾一番后，林嘉月来到楼下，徐瑞宁果然已经早早等候在那，见着她后一秒露出了笑脸，林嘉月没做回应，只是和她对视了一眼尽量躲避开眼神。
　　拉开椅子?先坐下来，果然听到了徐瑞宁每次早晨都会询问的话?。
　　“昨晚休息得还好吗？”
　　林嘉月也不?像之前那般有气焰，而是第一次以正常的口吻回答她：“睡得还好。”
　　“那就好。”徐瑞宁说着，替她倒上一杯柳橙汁，紧接着又说：“尝尝今天的三明治。”
　　林嘉月低头瞥了一眼，下意识询问：“你做的？”
　　徐瑞宁眼睛一亮，似乎是肯定了这个答案，林嘉月只是随便一猜，没想到还真是。
　　抬手用刀叉切好，送进一块到嘴里，味道还不?错，没想到徐瑞宁做得好粥，煲得好汤，牛排三明治也不?在话下，她是精通了十八般武艺吗？
　　徐瑞宁静静看着她，神?色稍稍显得有些紧张，像是在考生等待候考结果。
　　“好吃吗？”终于她按耐不?住开口询问。
　　“还可以。”林嘉月说了个中肯的答案，其实挺好吃的，但?她若是回答好吃的话?，徐瑞宁一定又会骄傲起来了，搞不?好又会对她说一些奇奇怪怪的话?。
　　结果没想到，只是还可以三个字，徐瑞宁就已经露出了无比满足的微笑，整个人看起来开心的不?得了，林嘉月瞬间觉得自己好像有些……像个坏人。
　　心情?复杂。
　　又想到了昨夜的事情?，心里有些小小的歉疚，林嘉月握着刀叉的手稍稍紧了紧，下一秒开口说话?。
　　“那个，今天，可以去音乐会，可以的话?。”
　　徐瑞宁听后相当意外，出乎意料的表情，一口答应下来：“当然可以，我来安排。”
　　……
　　林嘉月轻咬了下下唇，糟糕，又开始感到有些后悔，刚刚自己一定是一时冲昏了头脑才会说出那句话的吧。
　　她只是觉得，昨天拒绝了和她去音乐会，晚上又发生了那样的事情?，有点想要弥补，唉，好难。
　　林嘉月纠结坏了。
　　但?说出去的话?，泼出去的水，她现在想要反悔，怕是也不?成。
　　早饭过后，林嘉月说自己需要上楼准备一下，去听音乐会的话?，还是打扮些为好，显得庄重。
　　重新换了套得体的服装，化?了精致的妆，重新下楼来，徐瑞宁这时候刚刚打完电话，闻声回头，有眼前一亮的感觉，林嘉月很明显察觉到她的视线在自己身上一动未动。
　　虽然，好像之前不?管哪次也都是这样。
　　最后实在是被徐瑞宁看得不?适应，林嘉月忍不?住问：“我我看着很奇怪吗？”
　　“不?，是很好看。”徐瑞宁痴痴地盯着她的脸说。
　　G…
　　早知道不?问了。
　　今天是周吉开车，林嘉月唯一认识的一位司机，不?过目前还不?知道是去谁的音乐会，她在网上关注过，最近海港市都没什么音乐会，其实应该说没有她喜欢的音乐家的音乐会。
　　车子平稳行驶在海港市中心大道上，林嘉月好奇地心痒痒，忍不?住询问徐瑞宁：“我们要去听谁的音乐会？”
　　这时徐瑞宁不急不缓取出两张门票来，林嘉月伸手接过，睁大眼睛惊讶得说不出话来。
　　“是是黑川……”
　　林嘉月最喜欢的音乐家之一，她怎么都不知道黑川要来海港市开音乐会的消息，简直太令人惊喜和意外了。
　　“你是怎么弄到这个的……”林嘉月呆呆地望向徐瑞宁。
　　而徐瑞宁只是浅浅笑着，一副不在话下胸有成竹的模样。
　　天啊，这天底下到底还有没有这个女人搞不?定的事？
　　要知道林嘉月为了等黑川的音乐会，从去年盼到了今年，现在居然就在去的路上。
　　这份惊喜来得太突然，让人招架不住，兴奋之余林嘉月更是忍不?住拍下了音乐会门票发到朋友圈，附文：终于等到了这一天！
　　立马就有了第一个评论，是谢言桦。
　　谢言桦：你去音乐会了？
　　不?过林嘉月并没有再看手机，自然也没有看到她的评论。
　　车子没开多久就这样抵达会馆外头，周吉去泊车，林嘉月和徐瑞宁先下了车，陆陆续续有其它一些人来，林嘉月始终有点不太相信，她居然真的要听自己偶像的音乐会了。
　　这时有两个从旁经过的人，穿着工作人员的衣服，他们的讨论声也不?小心进了林嘉月的耳朵。
　　“也不?知道是什么情?况，这个黑川怎么连续两天在这里开音乐会了。”
　　“就是啊，真的挺奇怪。”
　　“……”
　　连续两天？
　　也就是说昨天下午的那场音乐会，其实也是黑川……
　　林嘉月忍不?住抬头望向徐瑞宁，她回复她以温柔的笑脸，看起来好单纯的感觉。
　　林嘉月总觉得这其间有些怪怪的。
　　到底是哪里怪了呢…
　　检票，入场，厅内灯光并不是很亮，主要的亮光还是集中在舞台上，大家陆陆续续寻找位置坐下，有点类似于大学里的阶梯教室，不?过更加宽阔些，向下走台阶时因为分神?没看脚下，林嘉月一脚踩空，片刻之际，徐瑞宁及时伸出一只手来，牢牢地抓紧了林嘉月的胳膊，这才让她稳稳地站好，不?至于从台阶上滚落下去。
　　一时间吓得有些惊魂未定，不?敢想象自己这样摔下去会怎么样，一定超级难看。
　　“谢…谢谢。”
　　徐瑞宁却一脸超级紧张的模样，皱着眉头问：“你有没有事？”
　　林嘉月摇摇头呢喃：“我没事。”
　　因为她们的座位号是最前排，结果就是这一路走下来，徐瑞宁抓着林嘉月的手就没有松开过。
　　到了座位才知道，原来林嘉月她们的座位是整个音乐厅内最VIP的位置，不?是一般的人很难订到。
　　当然，徐瑞宁本就不?是一般的人，在这里林嘉月不?由得再一次在心里感慨了下，金钱的力量。
　　就像是做梦一样，自己有一天也能坐在最好的位置，听自己偶像的音乐会。
　　那闪闪发光万众瞩目的舞台，也是林嘉月最终渴望的去处。
　　而此时，她盯着舞台，徐瑞宁盯着她。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第29章 你自己选择
　　整个音乐会?的过程, 林嘉月都是十分?享受的，有?好几个瞬间她感觉自己和偶像有?了对视，对方?脸上?的笑容，对方?演奏时候的专注, 都是那么的振奋人心, 若不是要矜持一点，林嘉月真想在音乐会?结束时冲到对方?面?前要签名和合照。
　　徐瑞宁努力压制着?内心的醋意, 脸上?维持着?礼貌的微笑, 毕竟是她亲手安排的, 吃醋能怎么办，只能忍着?。
　　听完音乐会?出来的路上?，林嘉月开心的像个孩子，走起路来手舞足蹈, 徐瑞宁浅笑着?，想着?只要她开心，自己也就开心。
　　也就是这样?的一幕, 被等候在场外出口处的谢言桦也看?个正着?, 那一刹那她几乎不敢相信自己的眼睛, 差点失态。
　　原本在家学?习看?商业方?面?书的她刷到了林嘉月的朋友圈，二话不说放下手上?的事情寻了过来, 结果没想到和林嘉月一起听音乐会?的人竟然是徐瑞宁，她们怎么会?在一起, 尤其是嘉月脸上?的笑容, 让谢言桦心底里?有?些恐慌。
　　“言桦，你?怎么来这边了！”林嘉月哒哒跑上?前，看?见她兴奋不已。
　　徐瑞宁见状也只好默默跟上?。
　　谢言桦一扫脸上?的阴霾，转而笑道：“我看?到你?发的朋友圈了, 恰好我在这附近，就想着?过来等你?，没想到你?身边还有?其他人在啊。”
　　林嘉月有?点尴尬，不太好意思介绍说：“这个就是徐瑞宁。”
　　“我知道。”谢言桦微微一笑，笑容不太友好。
　　“既然在这碰见了你?的朋友，不如一块吃顿饭，恰好到了午餐时间。”徐瑞宁言谈彬彬有?礼，低头看?了眼腕上?的手表。
　　林嘉月下意识看?向谢言桦，想知道她的反应，结果谢言桦也是挺干脆，直接忽视了徐瑞宁的话，当作没有?听见。
　　“嘉月，我们好久没有?两个人一块吃饭了，吃完饭我还想让你?陪我逛逛街，你?之前答应过我的不是吗？”谢言桦主动拉起林嘉月的手笑着?说，举止亲密。
　　那一刹那，徐瑞宁的眼睛几乎盯着?她们拉在一起的手，犹如眼中钉肉中刺，久久凝视着?。
　　尽管内心早已万般翻涌，表面?上?依旧波澜不惊。
　　其实林嘉月也能理解，之前言桦对徐瑞宁的印象就不太好，现在让她一起三个人吃饭有?些为难她，正好她和徐瑞宁听完音乐会?接下来也没什么安排，林嘉月也不太想一整天都和徐瑞宁呆在一块，于是转过身去?对徐瑞宁说：“可可以吗？”
　　徐瑞宁微微一笑，十分?有?风度的说：“跟她去?，或者跟我去?，你?自己选择。”
　　为什么感觉徐瑞宁的笑里?藏着?刀子，这是她的错觉吗？
　　林嘉月感到有?些为难，一边是自己最好的朋友，一边又是脾气阴晴不定的徐瑞宁，她该怎么办才好啊。
　　谢言桦见状也跟着?附和道：“是啊，嘉月，跟她去?或者跟我去?，听你?的。”
　　啊，太难了！
　　林嘉月在心里?直叹气，明明自己心里?偏向和言桦去?吃饭的，为什么在这个时候又这么难做出选择呢。
　　徐瑞宁看?出了她的为难，主动开口说：“和你?朋友去?吧，玩得开心点。”
　　G？
　　林嘉月有?些诧异，没想到徐瑞宁居然主动这么说。
　　心里?忽然轻松了一块，难得徐瑞宁今天这么大度，可能因为她之前都太过于强势，这么一点退让都让林嘉月觉得好感动。
　　“怎么了？”谢言桦见她一副心不在焉的模样?问。
　　此时二人已经走在街头，因为是周末道路上?来来往往的行人车辆都多了许多。
　　林嘉月摇摇头，决定甩开脑子里?杂乱的想法，笑着?询问：“我们中午去?吃什么呀？”
　　“嗯~你?想吃什么我们就去?吃什么。”谢言桦微微一笑，阳光打在她金黄的头发上?散发着?光芒，属于韩系美女的她这么一笑既温柔又夺目，引来过路周围不少男士的打量。
　　“那我们就去?吃最常去?的那家，好像离这里?不远。”林嘉月回答。
　　对林嘉月来说，和朋友呆在一块，又是另外一种自在。
　　只需要放空大脑，什么都不必去?想，做最真实的自己就好。
　　吃午饭时谢言桦和林嘉月讲了许多发生在她学?校里?的趣事，逗得林嘉月咯咯笑，自从大学?不在一起后，她们每每见面?都会?这样?，互相分?享身边发生的好玩的事，林嘉月笑点低，常常被谢言桦逗得捧腹大笑。
　　有?那么一瞬间林嘉月会?觉得，她们好像又回到了从前，言桦看?起来好像已经不生自己气了，不生自己一声?不吭选择了徐瑞宁的气，毕竟从音乐会?离开这么久，言桦并未提徐瑞宁这个人一次。
　　午饭后又一起去?逛街，谢言桦看?中了一件衣服去?了试衣间更换，林嘉月则在外头等候，兜里?手机震动了两下，感觉有?些明显，林嘉月取出查看?，没想到居然是徐瑞宁发来的短信。
　　徐瑞宁：吃饭了吗？
　　林嘉月：刚吃没多久。
　　犹豫几秒，确定自己的回答没问题后点击发送。
　　徐瑞宁：吃了什么，好吃吗？
　　林嘉月低头正要打字，换完衣服的谢言桦跑了过来，兴冲冲让她看?了给评价。
　　“嘉月，怎么样?？”
　　林嘉月抬头一笑：“好看?G。”
　　刚说完她便低头下去?准备回手机，谢言桦又继续拉着?她问：“那你?觉得是这个颜色好，还是这个颜色好。”
　　林嘉月愣了下抬头，没太听清刚刚言桦说的什么，无奈之下谢言桦只好又问了一遍。
　　买好衣服出来的谢言桦嘟囔着?嘴说：“嘉月，你?在跟谁聊天呢？”
　　“没有?啊，就是徐……”林嘉月欲言又止，笑了笑说：“没有?谁啦。”
　　其实也不是什么大不了的事情，但她怕说出来言桦会?不开心。
　　买完衣服两人顺便去?了常去?的电玩城，说起来林嘉月都已经好久没来这里?玩，自从升入大二学?业开始忙碌起来，自从家里?企业出了事，自从她去?了徐瑞宁家，算起来都好几个月了。
　　整个下午，她们两个女孩几乎都泡在了这里?面?，这家全市最大的电玩城，足足有?三层楼，种类繁多，一直玩也不会?腻。
　　然而今天奇怪的一点是，林嘉月总是时不时收到徐瑞宁的短信，不是问她在干嘛，就是问她在干嘛，来来回回没什么别的话，给人一种明明大度放手却又不放心的感觉，言桦是她最好的朋友啊，徐瑞宁该不会?连这个也吃醋吧？
　　晚上?七点，不知不觉外面?天已经黑了下来，谢言桦说要带林嘉月去?吃烧烤，有?家新开的烧烤店味道很不错，还说让她一定要去?尝尝。
　　林嘉月晚上?没有?吃油腻食物的习惯，但言桦的好意她没法拒绝，而且俩人确实很久没有?在一块聚聚。
　　刚在烧烤店坐下，谢言桦开始点单，林嘉月又收到了一条短信。
　　徐瑞宁：什么时候回来。
　　看?到这条短信的时候林嘉月便在想，徐瑞宁不是大总裁吗，不是忙得日理万机吗，怎么老是把时间和工夫花在她身上?，从白天分?开开始，手机里?便不断收到徐瑞宁的短信。
　　见林嘉月又在低头玩手机，谢言桦唤了两声?都没反应，终于忍不住开口：“是徐瑞宁吧？”
　　“啊？”林嘉月愣了下，一下反应过来，赶紧收起手机来，一副做贼心虚的模样?。
　　谢言桦露出无奈的表情。
　　林嘉月赶紧解释：“她问我什么时候回去?…”
　　终于，像是忍耐了一天总算是绷不住，谢言桦露出有?些受伤的模样?，苦笑着?询问：“嘉月你?该不会?是对徐瑞宁……”
　　“没有?，没有?没有?！”还没等她把话说完，林嘉月急忙打断否认。
　　“我都没说完呢。”谢言桦轻轻笑着?。
　　林嘉月感到莫名的慌张，支支吾吾道：“我知道你?想说什么啦，你?想问我有?没有?对徐瑞宁产生感情…对吗？”
　　谢言桦没说话，稍稍垂下了眼帘，有?点不太想面?对这个问题的模样?。
　　“不会?的，我怎么可能对徐瑞宁产生感情啊，她是那样?的人，我心里?还是有?一杆秤的。”林嘉月赶紧说。
　　这时谢言桦才又抬起眼来看?着?她说：“嘉月你?说的都是真的吗？”
　　林嘉月笑着?点点头，尽管最近几天来心里?是有?些混乱，但是她不喜欢徐瑞宁这点，是可以很确定的。
　　谢言桦总算是笑逐颜开，又恢复了以往的笑容，“我就知道你?不会?的，像徐瑞宁那样?有?手段的人，我担心你?会?被她骗。你?又那么单纯好骗，你?不会?是她的对手。”
　　“我又不是傻子。”林嘉月又说：“要是哪天我真的对徐瑞宁动了心，那我才是大傻子呢。”
　　看?林嘉月笑着?，谢言桦的表情忽然严肃起来，很正经地?询问：“嘉月，如果有?一天有?一个机会?，你?可以离开徐瑞宁的机会?摆在你?面?前，你?会?选择吗？”
　　真的会?有?那样?的机会?吗？
　　“该不会?是像傅子安那样?的过激行为吧？”林嘉月白天和言桦提到过昨晚的事情。
　　谢言桦很严肃认真地?摇摇头：“是光明正大的，可以离开徐瑞宁的机会?。”
　　林嘉月很少见到言桦这么严肃的模样?，觉得有?些不习惯，噗的一声?笑出来调节气氛。
　　“如果真有?的话，我一定要选啊，谁也不愿意一辈子过寄人篱下的日子。”
　　但，真的会?有?那样?的机会?吗？
　　林嘉月几乎不曾抱有?幻想。
　　但谢言桦听后却展露了笑颜：“一定会?有?那一天的，所以嘉月，你?要好好保护自己，等待那一天的到来。”
　　看?着?坐在自己眼前的谢言桦，林嘉月脸上?的笑容渐渐收敛，言桦今天…有?点奇怪…
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第30章 见不到你会抓狂
　　林嘉月回到湖心岛别墅时, 已经是夜里十点以后。
　　是谢言桦开的车，但车子抵达别墅入口时，安保人员不让进入，说是未登记过的车辆, 林嘉月让她就把自己送到这就行, 剩下没多少路，她可以自己走回去。
　　谢言桦坐在车里, 神情很是复杂, 这是林嘉月第二次看到她这样的表情, 第一次是在她家，她坐上黄樱来接她的那辆车里时，言桦站在车外?就是这个表情。
　　“你知道吗，我真的格外不愿意把你送到这里来。”谢言桦深吸一口气说出这样一句话。
　　路灯的光影透过挡风玻璃打在谢言桦的侧脸上, 一贯温柔的她稍显阴郁。
　　“言桦……”林嘉月看着她，属实?无奈。
　　她也不想，可是事情已经成了定局, 不敢说以后会怎么样, 至少现在, 她得好好履行自己的职责，就当作是在偿还欠徐瑞宁的债务。
　　“不用太担心我, 至少现在徐瑞宁她还没有对我做出什么。”林嘉月说。
　　“你呀，等真正发生什?么的时候, 后悔都晚了。”谢言桦无奈地伸手轻捏了下她的鼻头。
　　“好了, 快进去吧，我尽量不去想那里面是徐瑞宁的房子就会好点，已经不早了，你回去早点休息。”谢言桦又说。
　　林嘉月点头, 咧嘴一笑：“言桦你也是，早点回去休息。”
　　从车上下来后，林嘉月回头招招手，随后便进?入了湖心岛别墅区，因为设置了人脸识别门禁，不需要任何证明，林嘉月可以直接进?入。
　　独自一人走在别墅区内，四周静谧清幽，微风轻轻卷起地面的落叶，稍稍有些凉意，林嘉月下意识裹紧了外?套。
　　经过其中一栋别墅门口时，无意间又想起了昨夜发生在此的事?情，那个鲁莽男孩的所作所为，还历历在目。
　　她想起了徐瑞宁说过的话，想到这里并不是无人居住，而是因为全部被徐瑞宁给买了下来，只是放着空置，任由其间杂草野蛮生长罢了。
　　不知不觉便到了正中心湖边的别墅门口，大门是敞开着的，林嘉月抬脚走进去，没一会便碰见陈阿姨寻来，看样子像是特地在此处等候。
　　“林小姐回来啦，吃过晚餐了没有？”
　　林嘉月笑着点头：“已经吃过了。”
　　“有什?么需要可以随时对我说。”陈阿姨还是一如既往的亲切热络。
　　林嘉月摇摇头说：“我没事，陈阿姨早点去休息吧，我先上楼了。”
　　独自走上楼梯，因为楼上楼下皆开着灯，所以林嘉月没有料到徐瑞宁这个点居然还在二楼的客厅内等着她，林嘉月看到时，徐瑞宁正一个人倚在沙发，单手拖着额头，看不清是闭着眼睛休憩还是睁着眼睛思考。
　　林嘉月不想打搅她，刻意放轻了脚步，打算直接回房。
　　“回来了。”徐瑞宁忽然开口说话。
　　林嘉月脚步一怔，看了过去，只见徐瑞宁稍稍坐直身体抻了抻手臂看起来颇有些疲倦。
　　“嗯……”林嘉月忐忑应声。
　　“玩得还开心吗？”徐瑞宁询问，语气听起来不像是生气。
　　林嘉月这才放心了些回答：“挺开心的。”
　　“明天又是周一，真是个坏消息。”徐瑞宁像是自言自语嘀咕，紧跟着抬头冲林嘉月说：“我有个想法。”
　　“什?什?么想法？”林嘉月莫名有种不太好的预感。
　　徐瑞宁忽然扬起嘴角笑起来，一边说：“要不我去你学校周边买套房子，这样就能每天见到你了。”
　　“不，不可以！”林嘉月几乎想也没想拒绝这个提议。
　　糟糕，怎么又开始心跳加快。
　　徐瑞宁脑子里到底是怎么想的，还要去她学校附近买房子，太离谱了点，想更好地监视她吗？
　　“为什么不可以？”徐瑞宁装作一副无辜的模样。
　　“我我想有点私人空间，还请你不要逼我。”如果徐瑞宁也搬去了她学校附近，那林嘉月日后是真的再没有自由可言，那种日子她想都不敢想。
　　徐瑞宁只好微微一笑说：“只是个提议而已，你不愿意的话，我不会勉强你。”
　　顿了顿，她又补充道：“就是，见不到你我会抓狂想你罢了。”
　　心跳似乎漏了半拍。
　　林嘉月感觉脸变得烧烧的，徐瑞宁又开始对她说胡话了。
　　“我我困了，我我去睡觉了！”林嘉月支支吾吾说完，立马掉头就跑，以百米冲刺的速度回了房间关上房门。
　　徐瑞宁望着这一切，忍不住低头浅笑起来，眼中是满满的宠溺。
　　可爱。
　　林嘉月后背抵靠在门后，刚刚徐瑞宁说什?么见不到她会抓狂想她…
　　啊啊啊啊啊，怎么可以这样啊，说这样的话，太轻浮了！
　　可是为什?么此时此刻自己的心跳会这么快，乱作一团，林嘉月抬手捂住胸口，难以克制。
　　第二天。
　　徐瑞宁似乎料到林嘉月会赶去学校不和她一块吃早餐，提前让人准备好了早餐装好让她带着，徐瑞宁也像上周那样，亲自送林嘉月去学校。
　　正要出门之际，陈阿姨匆匆赶过来向徐瑞宁汇报：“徐总，刚刚可儿姑娘来电话了。”
　　徐瑞宁顿了顿，询问：“做什?么。”
　　本要出门的林嘉月也跟着停下脚步，可是陈阿姨却欲言又止多看了林嘉月一眼，似乎有所顾忌，林嘉月意识到这点后假装什?么也没听到的样子，抬脚先大步走了出去。
　　陈阿姨这才继续说：“说是徐总乔迁新居，想过来拜访，顺便认识一下林小姐。”
　　徐瑞宁不禁抬眉：“她知道了？”
　　“您这样大费周章接林小姐过来，很难不知道。”陈阿姨回答。
　　徐瑞宁脸上没什么表情，平静道：“以后这样的事?情，不必瞒着她。”说完抬脚走了出去。
　　陈阿姨听明白过来了，这个她，指的是林嘉月。
　　独自坐在车内等候的林嘉月，内心没由来的烦躁。
　　可儿姑娘…是谁，刚刚陈阿姨好像有意不想让她听到，那个姑娘应该和徐瑞宁有某种关系吧，难不成是她的老相好？
　　想到这里，林嘉月觉得心里堵堵的，这女人好花心。转念一想又觉得，这是好事?吧，如果有人能够吸引开徐瑞宁的注意，那自己也能轻松许多。
　　心里还是有些堵…
　　这时车门被打开，林嘉月下意识坐直身子，装作并没有在烦恼的样子。
　　徐瑞宁坐了进?来，一股淡淡的清香扑鼻而来，很好闻的味道。
　　本以为徐瑞宁会对此说些什?么，可是她一句话也没说。
　　林嘉月心里愈发郁闷起来。
　　要是什么都没听到就好了吧。
　　或许根本就没什么，或许就像是李真熙一样，朋友关系而已。
　　中午。
　　林嘉月和荷宝一块在学校食堂吃午饭，荷宝好奇问起了她这两天的经历，林嘉月也就顺势毫无遮拦对她倾诉出来。
　　荷宝听完吃惊地捂嘴：“嘉月，这个周末你过得也太丰富太刺激了吧！”
　　林嘉月苦笑着低头吃了口饭，“跌宕起伏吧。”
　　荷宝点点头，“不过傅子安这个人，看样子还真的挺喜欢你的，居然肯为了你放弃家产，不顾一切也要带你远走高飞。”
　　“对于他我挺头疼的，他的脑袋好像什么都听不进?去，无论我怎么拒绝他，他好像一直活在自己的世界里，一意孤行。”林嘉月无奈道。
　　刘荷宝忽然将自己可爱的脸凑近过来，坏坏地笑起来：“这证明嘉月你真的很有魅力?啊，男女通杀。”
　　“才没有呢，荷宝你不要乱说。”林嘉月不好意思起来。
　　“我才没有乱说呢！”刘荷宝像小孩似的争执坚持自己的观点，“像嘉月这样的女孩子，即使有女生喜欢你，也不奇怪呀。”
　　不知道为什么，此时的林嘉月脑袋里居然想起了那次和徐瑞宁的晚餐，她对自己说过的一番话。
　　“像你这样优秀的女孩，喜欢你的人一定很多，这说明我的眼光不差，对吧？”
　　糟糕，脑子又开始乱了…
　　“荷宝这么可爱，也一定会有很多人喜欢你的。”林嘉月赶紧转移话题。
　　“那嘉月会喜欢我吗？”荷宝超级认真的盯着她问。
　　“当?然喜欢呀，你可是我最好的朋友。”林嘉月眯眼笑起来，你和言桦都是，我最好的朋友。
　　荷宝听后开心地笑起来。
　　结束了下午的课程后，林嘉月去琴房练了两个小时，从学校出来时已经是晚上八点，城市的路灯早已点亮，道路上是下班的行?人及车辆，又是疲倦，充实?而忙碌的一天，林嘉月无暇去想其他事?情，只想回去公寓里瘫倒，躺上个半个小时。
　　肚子好饿，躺在沙发上休憩的林嘉月不愿意动，已经是晚上这个点，再吃些高热量的东西也不太好，这个年纪的女孩总是在意自己的身材的，林嘉月的习惯则是在晚上拒绝一切高热量的事?物。
　　（门铃声）
　　不想动……
　　只是稍微闪现这个念头，林嘉月依然还是起身前去查看，从室内的显示屏能看到外头的人穿着外?卖员的服装，好奇打开门来。
　　“您好，您的外?卖。”
　　“我没点过外?卖啊…”林嘉月产生疑惑。
　　对方确认了一遍地址和电话，确实是林嘉月的手机号没错，就这样稀里糊涂收了外?卖。
　　回到客厅坐下，林嘉月拆开了外?卖包装，发现竟然是一盒酸奶水果捞，惊喜不已。
　　但同时又十分疑惑，这到底是谁帮她点的外?卖。
　　也是在这时，一通电话打了过来，是徐瑞宁。
　　林嘉月接听后将手机放在耳边。
　　“收到了吗，外?卖。”
　　“你点的？”林嘉月恍然大悟。
　　“不然还会有谁？”对面传来轻笑。
　　林嘉月努努嘴，忍不住问：“你怎么知道我还没吃晚餐。”
　　“心灵感应，信吗？”
　　信你个大头鬼，心里这样想着。
　　林嘉月毫无察觉扬起了嘴角。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第31章 为什么不理我
　　电话中, 林嘉月似乎听见了黄樱的声音，像是在?汇报工作。
　　“你有?事你就忙吧，我先挂了。”
　　“好。”轻轻浅浅的回答，像是瘙痒在?耳边, 温柔极了。
　　林嘉月迅速挂断电话, 深吸一口气调整自己?的呼吸频率，低头看向?桌面上被拆开?的酸奶水果?捞, 忍不住伸手端起来, 尝了一口, 新鲜的水果?搭配酸甜丝滑的酸奶，味道好极了，就这?样一口接一口，没一会一份水果?捞便被她给吃完, 抚抚肚皮，有?些撑。
　　去?做点什么?消消食吧，刚起身电话又响了。
　　林嘉月的心跳了下, 下意识以为又是徐瑞宁打来的, 内心甚至还小小的雀跃了下。
　　回头捡起桌上的手机才见着原来是妈妈打来的电话, 接听后放到耳边，传来熟悉的妈妈的声音。
　　“嘉月, 放学了吧。”
　　“嗯，回来公寓有?一会了, 你们吃晚餐了吗？”林嘉月问。
　　“早都吃过了, 你不会晚上又不吃吧？”周虹像是早有?所?料似的。
　　“没有?。”林嘉月笑笑，“我刚吃过了，真的。”
　　“吃过了？吃的什么?呀。”周虹好奇盘问。
　　“酸奶水果?捞，嗯。”林嘉月如实汇报。
　　“你自己?做的？”
　　“不是啦, 是徐……是外卖！”林嘉月顿了下，还是没把徐瑞宁的名字报出来，要知道从一开?始妈妈就十分排斥徐瑞宁这?个人?，也不允许她为了救林家委身于徐瑞宁，所?以现在?还是不要触及妈妈的逆鳞为好。
　　“你呀，一个人?住在?外面还是要多多注意自己?的身体，照顾好自己?，不要总是为了图省事有?一顿没一顿的。”
　　“我知道啦妈妈，妹妹睡了吗？”
　　“刚刚吃过奶已经睡下了。”周虹顿了下忍不住问：“前两日你在?，在?徐瑞宁那边还好吗？她有?没有?苛待你？”
　　“没有?，她……她带我去?听了音乐会，是我最喜欢的黑川的音乐会。”林嘉月说。
　　电话那头忽然开?始沉默起来，林嘉月的心里也跟着七上八下，妈妈似乎很不喜欢徐瑞宁，会不会因此生气了。
　　良久，周虹终于再度开?口：“嘉月。”
　　“G，妈妈，我在?的。”
　　“还是要多加小心徐瑞宁这?个人?，她比你年纪大，经历也更丰富，不要稀里糊涂就倾注感情。”
　　面对妈妈语重心长的交代，林嘉月噗地一下笑出声来：“妈，不会啦，你放一百个心，我怎么?可能对徐瑞宁产生感情，她是一个女人?G，而且还比我大那么?多。”
　　“你牢记这?一点就好了，不要轻易相信她，保护好自己?。”
　　“我知道啦，妈，你最近身体有?没有?好些？”
　　“昨天你爸安排了医生来家里给我检查，好多了不用?担心，现在?已经出了月子?，过两天我带嘉雪去?学校看看你。”
　　“不用?的妈妈，你身体不好还是在?家休息为好，再过不久我就可以回家去?看你们了呢。”尽管林嘉月也非常渴望能够见到妈妈，但妈妈的情况她是了解的，在?生妹妹时产后大出血，好不容易才捡回了一条命，现在?身体十分虚弱，哪有?那么?容易恢复。
　　“妈妈没事，妈妈现在?最放心不下的就是你了。”
　　忽然一阵鼻酸，林嘉月微微仰起头来，不想掉眼泪，只能一遍遍重复自己?没事，自己?很好，不用?担心之类的话。
　　记得一年以前，妈妈的身体还十分硬朗，会和一些富太太们一块喝喝茶逛逛街聊聊天插插花，好不惬意。
　　直到查出意外怀孕，到这?里林嘉月还会想可能是一时疏忽忘了避孕，但当她亲耳听到妈妈和爸爸决定把这?个孩子?生下来，震惊不已。
　　倒也不是自私享受独生女的殊荣之类，林嘉月也非常渴望拥有?一个弟弟或妹妹，这?个在?她小时候就一直很想，只是她很担心妈妈已经四十多岁，这?个年纪再生产，风险一定极大，甚至就连医生都亲口说，如非必要可以不要这?个孩子?，那天林嘉月亲自陪着产检，也听到了这?样的话。
　　妈妈脸上露出有?所?犹豫的表情，但很快她还是决定坚持留下这?个孩子?。
　　眼中浸满了无奈，对，是无奈，林嘉月察觉到了。
　　那时候林嘉月对妈妈说，不必勉强自己?的，身体要紧，妈妈没说什么?，只是回答自己?可以。就连回答也十分无奈，给人?一种错觉，像是不是妈妈本意如此。
　　林嘉月不懂，当时很不懂，为什么?妈妈一定要冒着风险生二?胎，并不是她不欢迎新的弟弟妹妹，而是实在?是太冒险，而且就连爸爸的态度也是希望妈妈生下来，一向?疼爱妈妈的爸爸说出这?番话，林嘉月也是意想不到的，好像这?个家里只有?她不是很支持。
　　好在?是经历了一系列重重保胎，卧床，打针，小心翼翼呵护下，妹妹终于顺利诞生，而妈妈的身体也大不复从前，像是得了一场重病，留下了病根，永远都好不了的样子?。
　　和妈妈通完电话林嘉月便去?洗澡，等上床躺下时已经接近十点。
　　面向?着天花板，整间公寓里静悄悄的，时钟的秒针行走的声音在?耳边如此清晰。
　　脑子?里又想起昨夜徐瑞宁对她说的一番话，居然想要在?她学校附近买一套房子?，真的就那么?想要每天见到她吗？
　　不知道为什么?，当脑袋里产生这?样的结论时，林嘉月居然有?些脸红发烧，虽然不知道徐瑞宁到底喜欢自己?什么?，但…听到她说出这?样的话时，心里是开?心的。
　　躺了会，发现还是睡不着，林嘉月忍不住伸手取来了自己?的手机，想了想打开?短信界面，点开?徐瑞宁的名字，出现了一连串她们的短信对话，几乎都是昨天的。
　　轻轻滑动食指翻动着聊天记录，徐瑞宁古板而简洁的问话让林嘉月现在?看来忍俊不禁，明明现实中是个那么?口无遮拦的人?，还总是喜欢对她说一些奇奇怪怪的话，到了手机短信上，就变得一板一眼，总是问她吃了吗，在?干嘛，吃了什么?，几点回来之类，别无其它。
　　短信对话很快被她给翻完，林嘉月有?些不满足于此，忽然很好奇徐瑞宁到底是个什么?样的人?，想要更多地知道有?关她的事情，这?是脑子?里现下唯一的念头。
　　才想起来自己?还没有?添加过徐瑞宁的微信，微信上面一定有?很多内容，怀揣着忐忑不安的心，林嘉月复制了对方手机号，转而去?微信上搜索，结果?出来的答案是：无法查找到该用?户。
　　心里瞬间凉了半截，是真的有?些凉的感觉。
　　放下手机，心情像是瞬间跌倒了谷底，是真的有?些难受的感觉。
　　这?种感觉，林嘉月以前从未有?过。
　　难怪不加她微信，难怪要短信聊天，八成并没有?徐瑞宁口中说的，如此喜欢吧。
　　可能只是图一时新鲜，林嘉月现在?只不过还新鲜，徐瑞宁很快就会厌弃，就会烦腻。
　　越这?样去?想，心里就越难受，林嘉月蜷缩着身子?，用?被子?裹紧自己?。
　　为什么?开?心不起来，明明这?样才是最好的结果?吧，倘若徐瑞宁真的能很快厌弃她，代表很快就能获得自由不是吗？
　　可为什么?一点也不开?心呢，林嘉月想不明白，甚至内心里还有?一丝渴望，渴望事实不是自己?所?想的这?样的，徐瑞宁并不是不愿意加她微信，只是因为工作太忙忘了而已。
　　唉，好烦好烦，脑袋像快要炸了一样。
　　一把扯起被子?蒙住脑袋，强迫自己?赶快睡觉，睡着就不会心烦了。
　　后面的几天里，林嘉月也总是能够收到徐瑞宁的短信。
　　可她总是太在?意微信那件事情，以至于看到徐瑞宁的短信有?些生气，索性赌气不回复，装作没看见。
　　差不多就这?样熬到了礼拜五的下午，临近放学时间，林嘉月手机里头又收到了徐瑞宁的短信。
　　徐瑞宁：我在?门口等你。
　　收起手机来，林嘉月小小地叹了口气，想到自己?终究是躲不过，终究要面对。
　　漫步在?校园的大道上，林嘉月有?刻意放慢自己?的脚步，她的心情是复杂的。
　　想见到她，不想见到她，在?两者间来回不断徘徊。
　　她好几天没有?搭理徐瑞宁，无论是短信还是电话，这?样没理由的行为，对于徐瑞宁来说，一定很窝火吧？
　　可即使?如此，林嘉月心里还是放不下微信那件事情，是她太矫情了吗？
　　可是…如果?真心的喜欢一个人?，会不去?加她的微信吗。
　　这?说明，徐瑞宁之前所?说的多么?喜欢她，都是骗人?的，掺杂水分的，不是真心实意的。
　　总算还是走出了校门，林嘉月抬眼，徐瑞宁的车就停在?路边，不知道接下来上车面对自己?的会是什么?，心里忐忑不安，默默咽了咽口水，林嘉月抬脚上前。
　　周吉见状赶紧下车来替她打开?车门，林嘉月小声说了句谢谢，接着低头坐上车去?。
　　徐瑞宁就坐在?后面，林嘉月上车就和她对视了一下，不过她很快避开?眼神不去?看她，默默给自己?系上安全带。
　　余光还是能够感受到徐瑞宁的注视，林嘉月心跳的很快，很大声，有?点害怕会被旁边的人?发觉。
　　“为什么?不理我。”徐瑞宁开?口，像是酝酿了很久终于把憋在?心里的话说出来。
　　“你你在?说什么?，我听不懂。”林嘉月没敢看对方，她猜测一定脸色超级难看吧。
　　这?时徐瑞宁忽然笑了，似乎在?笑林嘉月明知故问。
　　“这?几天我发给你的短信，你一条都没回。”听起来不像是生气的语气，反倒是有?点点哀怨在?其中。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第32章 女孩的心思
　　不想回?, 就是不想理?你?，又怎么样。
　　脑子里很想直接说出这?样刻意引人恼怒的话，但林嘉月在面对徐瑞宁时?终究是没有底气，这?样的谎言, 她自己?都不相?信。
　　兴许是被徐瑞宁的视线盯了太久, 林嘉月意识到如果自己?再不说点什么，会越发显得?自己?心虚。
　　“是因?为, 是因?为……”
　　“因?为什么？”徐瑞宁心急打?断她, 一边饶有兴趣地盯着?她的脸看?, 眼角带着?笑。
　　像是，像是在等待什么好戏。
　　林嘉月努努嘴赶紧又说：“因?为我不怎么看?短信。”这?句话脱口而出是如此的理?直气壮！
　　徐瑞宁无奈低头笑了两声，随后又问：“可我打?你?电话，你?也没接。”
　　“我在忙啊, 手机静音，没听到。”林嘉月继续撒谎，心跳好快, 好快, 几乎要从胸腔里跃出来, 但不能被徐瑞宁发现，发现自己?的窘状。
　　“那你?平时?都怎么和朋友联系？”徐瑞宁又好奇问。
　　“微信啊。”林嘉月说完刻意扫了徐瑞宁一眼, 继续理?直气壮道：“现在人谁不用微信。”
　　话音刚落，徐瑞宁好看?的脸上露出些许尴尬的神色, 忙掩嘴轻咳嗽两声, 就连坐在前方开车的周吉也忍不住偷瞄了后视镜一眼，似乎在极力隐忍着?笑意。
　　“原来如此。”徐瑞宁自顾自说。
　　林嘉月眼中闪过?一丝诧异，什么意思啊。
　　结果徐瑞宁又继续说起来，一副恍然大悟的模样：“看?样子晚上回?去我得?注册个微信才好。”
　　？？？！！！
　　林嘉月几乎是这?个反应, 她她没听错吧？
　　徐瑞宁说要去注册一个微信？所以?说她是没有微信？
　　“所以?你?是没有微信啊。”林嘉月声音小了几度，略微心虚。
　　“有些东西，并?不是所有人都喜欢。”徐瑞宁淡淡回?答。
　　“既然不喜欢，不下便是。”
　　“那可不行。”徐瑞宁立马否认了她的话，紧接着?抬起好看?的眉眼，“不然以?后我怎么联系你?。”
　　听到这?话林嘉月心里会想，是不是自己?稍稍有些无理?取闹了，逼着?一个不玩微信的人去下微信，只是因?为自己?故意不去回?复短信？
　　总感觉怪怪的。
　　终于，最后还是自己?打?自己?的脸，林嘉月在心里叹了口气。
　　“大不了我以?后看?短信就是了。”
　　徐瑞宁垂眸一笑，稍显愉悦，小声呢喃：“为了你?这?点小事，没什么。”
　　林嘉月没太听清徐瑞宁说了什么，即使有追问一次，徐瑞宁也笑笑不再多说。
　　身为司机的周吉觉得?自己?太难了，这?个职业的他常常听到看?到些事情，但又不能说不能问，还要假装什么都没发生的模样。
　　他来徐总身边工作没几年，一般有事徐总都是电话或者短信通知，从来没有使用过?微信联系他，周吉也从不过?问，虽然的确是感到很奇怪现在居然还有人不使用网络社交软件。
　　只是偶尔一次和另一位徐总的司机交接碰头，不小心多聊了点，那时?候才知道徐总一开始是有微信的，只是后来发生了些不太愉快的事情，便从此弃之不用，这?几年下来大家工作时?收到短信，已然成为了习惯。
　　没想到徐总居然要重新?开始使用微信，其间?的缘由，还真是令人意外。
　　周吉继续开车，全程把自己?当作一个隐形透明人。
　　回?别墅的一路上，林嘉月心情都挺复杂，倒也不是因?为刚刚知道徐瑞宁没有微信这?件事，而是对自己?内心深处产生的一种安心感到疑惑。
　　总感觉自己?这?几天闹这?么一出，为的就是这?样的一个结果。
　　林嘉月开始有些不懂自己?了。
　　扭头看?向窗外，车子已经抵达湖心岛别墅入口，正在缓缓进入，不一会便来到正中央那栋别墅门前，陈阿姨已经候着?，双手交叠于腹前，满面微笑毕恭毕敬。
　　“晚饭已经备好了，随时?可以?用餐。”陈阿姨替林嘉月打?开车门一边说。
　　林嘉月点头道了声谢谢，换来陈阿姨一句不用跟她这?么客气，这?是她分?内的事情。
　　余光察觉到徐瑞宁朝自己?这?边走来，好像要干什么，林嘉月赶紧慌慌张张说：“我先上楼放东西。”
　　还没等所有的人反应过?来，拔腿就跑。
　　陈阿姨被林嘉月小孩子性情给逗笑，这?才发现徐瑞宁脸上也挂着?笑，不禁道：“林小姐脾性就和小女孩一样，实在是可爱。”
　　徐瑞宁轻点头表示赞成，随后开口：“希望她能够一直保持这?样的天真。”
　　这?样的天真，这?样的可爱，这?样的真实。
　　徐瑞宁小心翼翼的，不希望这?些被泯灭。
　　这?时?陈阿姨忽然又想起什么似的，赶紧汇报：“可儿姑娘说，明天可否有空，想要拜访。”
　　“我知道了，让她来吧。”徐瑞宁说完，迈开脚朝前走去。
　　回?到楼上房间?，林嘉月将包取下放在椅子上，将绑了一天的头发给放下松松，橡皮筋有些紧勒得?头皮难受，接着?又去倒了一杯水，一边喝着?顺便回?复了手机上言桦和荷宝的微信消息，她和她们两个，基本每天都会聊天，和言桦聊的更?多，因?为和荷宝在学校就能见到。
　　没一会门外便传来敲门的声音，林嘉月并?没有关房门，抬眼便见着?陈阿姨在外头，一如既往面色和蔼。
　　“林小姐，吃晚餐了。”
　　“好，我知道了。”林嘉月微微一笑。
　　就在双脚迈开一步准备出去时?，忽然顿住，下一秒折返去了梳妆台前，照了照跟前的镜子。
　　只见镜子里的女孩披散着?长发，鹅蛋的脸型上是精致姣好的五官，皮肤白皙无暇，脸颊上是天然的淡粉色。
　　想也没想，林嘉月拾起桌面上的散粉，给自己?补了补妆，又抬手理?了理?头发，觉得?满意后这?才从房间?出来。
　　今天的晚餐，是法式大餐，菜品繁多却每一样份量都不多，不至于吃撑，可能这?就是法国人身材好的原因?所在。
　　林嘉月一口吃下盘中的那一块肉，刚刚好一口，却塞得?嘴巴鼓鼓的，好吃，满足。
　　至于吃相?什么的，自己?也没必要在徐瑞宁面前装文静儒雅，也不需要讨好她。
　　但林嘉月这?些行为在徐瑞宁眼中都是那么可爱那么真实，和她吃饭是一种享受，永远也不会腻。
　　余光察觉到对面的女人又在盯着?她看?，林嘉月默默咽下嘴里的食物，忍不住抬头问：“你?你?干嘛不吃啊。”
　　徐瑞宁回?过?神来，忙笑了下，在她的提醒下赶紧吃了一口。
　　见状，林嘉月不由努努嘴，真是个怪人。
　　晚餐差不多进入尾声时?，徐瑞宁取出自己?的手机，先拨弄一番，而后做出有些苦恼的样子，主动询问林嘉月：“要怎么下微信。”
　　林嘉月愣了下，拿起餐巾擦擦嘴巴，伸手过?去：“我来帮你?看?看?。”
　　虽然不知道徐瑞宁是真的不知道，还是假的不知道，既然对方问了自己?，说一下也不会怎么样。
　　徐瑞宁干脆直接地将手机递给林嘉月，拿在手里林嘉月才发现这?手机和自己?是一模一样的，都是某品牌的最新?款，也难怪会有一模一样的手机铃声，对于此手机，林嘉月是再熟悉不过?。
　　因?为要下载app，不可避免会看?到对方手机的界面是如何，徐瑞宁的手机里面是真的干净。
　　不光是系统自带的app被清理?，连现在年轻人常用的app，也统统没有，几乎也就剩下一个接电话发短信拍照的功能，还不如买个老年机用，何必花上万呢。
　　默默在心里吐槽一遍，林嘉月赶紧干正事，帮忙下载了微信，然后很自然地还给徐瑞宁。
　　“好了。”
　　徐瑞宁接过?在手中，低头摸索了下，随后又抬头说：“是用手机号注册吗？”
　　林嘉月：？？？
　　徐瑞宁你?是真不懂，还是装不懂呢，你?这?么大一总裁，我就不信你?不会！
　　虽然心里颇有怀疑，但林嘉月还是起身上前，帮她操作，这?才发现徐瑞宁的手机号真的是第一次注册微信账号，看?来她不玩微信是真的了。
　　趁着?她帮忙操作的间?隙，徐瑞宁在她旁边又说：“能把你?加为好友吗？”
　　站在桌边的林嘉月撇头瞄了她一眼，眼下说不那是不可能的吧，毕竟人家是为了她才弄的。
　　用徐瑞宁的账号给自己?发送了好友请求，另一只手拿着?手机同意添加，然后把手机还给她。
　　“好了。”
　　徐瑞宁接过?在手上，一脸满足。
　　林嘉月见没什么事，赶紧借口先上了楼，心里有一种感觉，很奇妙，自己?居然是徐瑞宁微信上第一个好友。
　　好像还有点按耐不住的开心…
　　林嘉月离开餐厅不久，趁着?有人来收拾餐桌，陈阿姨也忍不住询问起徐瑞宁：“徐总，您是不是真的不会下微信啊？”毕竟连她这?个年纪的人都玩，陈阿姨不小心围观了全程，心里有点好奇，尽管她大致能够猜到答案是怎样的。
　　徐瑞宁握着?手机低头一笑，接着?抬眼道：“当然假的。”
　　陈阿姨听后捂嘴偷笑：“您又逗弄林小姐了。”
　　“这?不叫逗弄。”徐瑞宁想了想又说：“这?叫……生活中的情趣。”
　　“能看?得?出来，林小姐和您关系越来越好了。”陈阿姨说。
　　徐瑞宁没应声，而是默默打?开林嘉月的微信头像，居然还用的自己?的照片，忍不住勾起唇角，第一时?间?先保存在自己?手机上，而后又打?开了她的朋友圈，意外的没有被屏蔽，逐条查看?，逐一点赞。
　　小女孩的心思不难猜。
　　徐瑞宁感到很开心，至少?今天知道了，她并?不是真的不想搭理?自己?。
　　作者有话要说：自古套路得人心。
　　谢谢么么哒


第33章 你是我最重要的人
　　上楼后的林嘉月将手机随手丢在床上, 这便去收拾睡衣洗澡，越接近冬天，天黑得越早，现在不过才七点, 外面天色早已经一片黑暗。
　　想到冬天就快来临, 林嘉月更喜欢秋天，只不过海港市的秋天一向短暂, 让人一不留神就悄然流逝。
　　洗完澡出来, 林嘉月来到梳妆台前坐下, 额前绑着束发带，精心地擦拭着护肤品，尽管她才二十岁，但护肤上面从不马虎。好的皮肤基于先天的条件也?有后天的精心呵护, 涂涂抹抹，又是一段时间过去，这才起身拾起一本书来爬上床。
　　在此之前, 林嘉月先看了下手机, 心里?还是有点好奇徐瑞宁微信的情况, 好奇她会取什么样的微信名，好奇她会使用什么样的头像。
　　怀着这样的心情, 林嘉月打开?了手机微信。
　　还没来得及看其他，只见朋友圈收到了99+动态消息, 伸手点开, 全部都是徐瑞宁做的。
　　除了给她每一条朋友圈动态点赞以外，林嘉月还收到了诸如”可爱”，“好可爱”，“小可爱”一类的评论。
　　深吸一口气, 林嘉月赶紧退回?去，徐瑞宁一定是闲的。
　　刚回?到微信界面，又看到了什么不得了的。
　　？？？？？
　　无?数个问号扑面而来，这这是……什么情况。
　　徐瑞宁她，她居然用了林嘉月的照片当头像，而且还是她中学时代穿着校服的照片，照片上的自己看起来无比青涩。
　　不知道徐瑞宁是哪里弄来的照片，而且为什么啊，太让人觉得羞耻了吧。
　　更羞耻的在后头，林嘉月点开对方的头像，只见对方的微信名叫做“林小可爱。”
　　林小可爱？
　　故意的吧！
　　哪有人取这样的微信名，林嘉月有点恼羞成怒，差点就直接给徐瑞宁发消息对峙了。
　　徐瑞宁是怎么想的…
　　正烦心着，没想到主事人便自动找上门来，为了看着顺眼，林嘉月赶紧给对方改了备注，改成了徐瑞宁的名字。
　　徐瑞宁：睡了吗。
　　林嘉月：没那么早。
　　徐瑞宁：也?对，才八点。
　　聊了两句，始终没有说到什么重点，林嘉月实在是忍不住了。
　　林嘉月：你的头像…
　　徐瑞宁：头像怎么了？
　　林嘉月心里?憋了一股气，这不是明知故问吗！
　　林嘉月：为什么…要用我的照片。
　　徐瑞宁：不觉得挺可爱的嘛。[笑.jpg]
　　林嘉月深吸一口气，努力平复自己的情绪。
　　林嘉月：但是这样给别人看到好吗。
　　徐瑞宁：不会有人看到。
　　干嘛说得那么斩钉截铁，你放在头像上，就会有人看到的啊。
　　林嘉月刚想再说话，对方又发来一条消息。
　　徐瑞宁：我设置了任何人都无法添加我，也?无?法查找到我，这些都只有你才能看得到。
　　徐瑞宁：你是唯一的好友。
　　砰砰砰…砰砰砰…
　　捧着手机的林嘉月似乎听见了自己的心跳声，在逐渐加快。
　　什么啊，又弄得她无所适从。
　　林嘉月：那你的微信名，为什么要叫那样。
　　徐瑞宁：哪样？
　　林嘉月：你明知故问！
　　徐瑞宁：林小可爱…不对吗？
　　林嘉月：对对对，你做什么都对好了。
　　徐瑞宁：你真这样认为的？
　　林嘉月差点一口气没上来，看不出来不是在夸她呢，也?太自恋了吧。
　　气得她把手机扔在一旁，抱起书来准备看。
　　看著书页发呆，静不下心，看不进?去。
　　没过一会，被她扔在床头柜的手机响了一声，立马放下书伸手去拿手机。
　　是徐瑞宁发来的微信消息。
　　徐瑞宁：以后有什么事，不要一个人憋着。
　　徐瑞宁：不开?心的，告诉我好吗。
　　林嘉月看到这样的消息觉得有些莫名其妙。
　　林嘉月：没有啊。
　　徐瑞宁：真没有？
　　林嘉月：没有。
　　徐瑞宁：你说没有就没有吧。[笑.jpg]
　　徐瑞宁：但下次记住了，不要连续好久不理我，我会担心。
　　莫名的心虚爬上心间，总感觉徐瑞宁的话里?有话，难不成是被她看出来自己故意不回?短信的事了？不会吧。
　　为了替自己挽尊，林嘉月决定咬死不承认。
　　林嘉月：我不常看短信。
　　徐瑞宁：我知道。[笑.jpg]
　　这也?太配合了吧，林嘉月心里?笑哭。
　　徐瑞宁：所以能答应我吗？
　　林嘉月：答应你…什么啊？
　　徐瑞宁：[笑.jpg]
　　徐瑞宁：没什么。
　　徐瑞宁：你只需要知道一件事情就好。
　　林嘉月：什什么事啊。
　　徐瑞宁：你是我生命中最重要的人。
　　又又说这种让人难为情的话！林嘉月忍不住抬手抚上自己的面庞，担心接下来徐瑞宁还会说更多奇奇怪怪的话，林嘉月赶紧一句话结束了聊天。
　　林嘉月：我要睡了！
　　徐瑞宁：好。[笑.jpg]
　　徐瑞宁：做个好梦。
　　林嘉月没再回?复，赶紧将手机给重新放回床头柜，再次捧起书来，胡乱的翻页，但其实都没有认真看进?去。
　　你是我生命中最重要的人。
　　啊啊啊啊啊，翻来覆去脑子里?都是这句话，甚至主动去联想徐瑞宁说这番话时候的模样，这个女人一定有毒。
　　林嘉月感觉自己开?始中毒了。
　　宽敞的大床随她乱滚乱翻，但静下来又不由得想起那天无?意间打开?的书房，徐瑞宁晚上睡在那么小的床上，真的舒服吗。
　　但是自己又不可能让她来两个人一起睡，林嘉月默默在心里?脑补了一下假如徐瑞宁和自己睡觉的场景。
　　还不知道她会做出些什么呢，想到这头皮有些麻麻的，心脏也跳很快。
　　两个女的，也?会做那种事吗，是怎么做的？
　　林嘉月一点概念也没有，但又总忍不住往那方面想，好奇心作怪。
　　记不太清昨夜是何时睡着的，林嘉月醒来时是早上八点，睁眼便看见了时钟的指针对准了阿拉伯数字八，好像还很早，但已经毫无困意。
　　也?是在这时，楼下似乎传来了些许动静，很热闹的样子，林嘉月起身穿上拖鞋下床，踱步至窗台前，将窗帘轻轻拉开?一些，往楼下眺望。
　　似乎来客人了。
　　清晨的阳光洒在花园里，勤劳的园丁正在做着修剪浇水和除草工作，铁栅门外有人正在交谈，看起来相谈甚欢的模样。
　　其中一位是陈阿姨，今天的她依旧是精神抖擞的样子，至于另一位，林嘉月看了许久，从她目前的这个角度看来，只能看到对方的侧影，看不见正脸。
　　不过从装束和体型来看，应该是个年轻的女孩子不会错，对方穿着素朴扎着简单的马尾辫，手上还推着一辆自行车，林嘉月一时分辨不出对方是来做什么的，陈阿姨的朋友？还是陈阿姨的女儿？
　　或者…是来找徐瑞宁的？
　　林嘉月下意识想要排除最后一种可能。
　　那个女孩和陈阿姨说说笑笑，看起来十分熟络，没一会两人便一同转身朝院子里?走来，陈阿姨更是吩咐人接过了女孩手中的自行车。
　　是她！
　　林嘉月攥在手中的窗帘紧了紧，是那个女孩，那天在校门口遇见的奇怪女孩，对方知道她的名字，临走前还说以后还会见面的话，心底不由生出疑云，这个女孩到底是谁，为什么会知道自己有关的事情，今天来这里?的用意又是什么，满满的疑问充斥大脑。
　　也?就在这时，和陈阿姨并排走在一起的女孩似乎是察觉到了楼上注视的目光，下意识抬头看过来，林嘉月吓得立即松开手，窗帘迅速滑落，遮挡住眼前的视线，遮挡了所有。
　　也?像一块遮羞布，遮住了林嘉月偷窥险被发现的羞耻心。
　　站在窗帘后头的林嘉月心扑通扑通跳得厉害，要回?到床上睡觉是不可能的了，此刻的她已经毫无困意。
　　转身走进了洗手间，站在镜子前刷牙刷着刷着手不觉停顿下来，为什么心底总会有种不好的预感，堵在心里?很不适应。
　　似是被一种无?形的危机感压迫着，今天早晨的林嘉月不同以往那样直接素颜下楼，她特意画上了精致的妆，还精心挑选了最喜欢的衣服换上，虽然她自己也?搞不清楚为什么要这样做，搞不清楚的时候已经做了。
　　从房间里出来，到二楼客厅时停住脚步，再一次看向那架水晶钢琴，清晨的阳光洒进?来，水晶闪着耀眼的光芒，林嘉月每一次都会被其吸引，永远也?看不腻。
　　有脚步声渐近，察觉到转头看时，徐瑞宁已经朝这边走来。
　　徐瑞宁一如既往无?欲无求的脸上，疏离清冷，薄薄的嘴唇嘴角微微向下，不笑的时候气质英气较多。
　　林嘉月下意识愣住，忘记了呼吸是什么感觉。
　　明明是一张见过许多次的脸，今天居然觉得有些好看。
　　诚然，她不可否认徐瑞宁是个长相精致让人过目不忘的女人，是她先前都没有仔细端详的缘故吗？
　　走近来的徐瑞宁很快脸上露出的笑意，浅浅的，像是平静湖面上淡淡的水波纹，似乎转瞬即逝。“今天起这么早。”说话间徐瑞宁的目光定格在林嘉月脸上。
　　“也?也?不早了吧。”林嘉月内心故作镇定，维持着表面上一概的平静。
　　接着徐瑞宁用打量的眼光似乎要将林嘉月看穿，看透。
　　林嘉月不适应这样的感觉，按耐不住正要开?口。
　　被徐瑞宁抢先了一步。
　　她清冷的眸子似笑非笑，嘴角弯起一个恰好的弧度来说：“你今天很好看。”
　　G？！
　　林嘉月的心脏又开?始狂跳起来，虽然，虽然早就知道徐瑞宁喜欢说些奇奇怪怪的话。
　　干嘛这样啊，大早上的。
　　徐瑞宁浅笑着上前两步逼近，整张脸也渐渐下压紧紧凝视着林嘉月。
　　“你脸红了。”
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第34章 徐可儿
　　徐瑞宁的脸好?近好?近, 她的唇也好?近好?近，林嘉月盯着她的唇，脑子里不受控制的想起乱七八糟的事情，赶紧别开脸去往后退了两?步, 迅速拉开两?人的距离。
　　“你看错了吧, 我打了腮红。”林嘉月眼睛看着一旁努努嘴说。
　　徐瑞宁盈盈一笑，正想说什么时, 楼梯上传来一道声音, 打断了两?人的对话。
　　“徐总, 林小姐？”陈阿姨正在爬楼，可能是听见了她们二人的声音。
　　不一会，陈阿姨便?出现在视线里，笑着说：“徐总, 可儿姑娘到了。”
　　可儿？是谁，是那个女孩吗？
　　林嘉月下意识偷看了一眼徐瑞宁，想看她是什么反应。
　　徐瑞宁脸上没有太多的表情, 反应很平静。
　　陈阿姨紧跟着又?说：“早餐已经备好?了, 林小姐也一块下来吧。”还是一如既往亲切的声音。
　　林嘉月点头哎了一声回应。
　　三?人同时下楼, 陈阿姨走?在最前头，林嘉月特意走?在最后, 身前就是徐瑞宁高高的背影，好?想知道那个女孩是谁, 和徐瑞宁什么关系, 想要开口询问?，却发现怎么也都张不了嘴。
　　犹豫间已经来到一楼，站在客厅里面向外头花园的女孩听到声音后立马转过身来，露出甜甜的笑容还有整齐的牙, 清甜地?唤了一声：“徐阿姨~”
　　果然是那天在校门口见过的女孩没错，这样近距离看，林嘉月心里更加确定?。
　　“嗨~”女孩又?赶紧朝后下楼来的林嘉月挥挥手打招呼，很是热情。
　　林嘉月也回复一个礼貌的微笑。
　　这时，徐瑞宁开口道：“这么早，吃过了吗？”
　　听起来是很平常的问?候，但也印证了二人的关系匪浅，默不作声的林嘉月忍不住想东想西。
　　“来的路上随便?吃了点。”女孩圆圆的杏眼圆圆的脸笑起来十分可爱。
　　陈阿姨听后忍不住嘀咕：“又?是随便?吃了路边摊吧？”
　　女孩摇摇头辩解：“虽然是路边摊，但是他家的煎饼超好?吃哦，而且也不贵。”
　　“总是吃那样的怎么能好?，恰好?徐总她们也要吃早餐，可儿姑娘你也一起吧。”陈阿姨提议。
　　女孩眼睛闪了闪，下意识看向徐瑞宁，又?看了一眼林嘉月，转而说：“这样不好?吧…”
　　陈阿姨也看向徐瑞宁，似乎在等待她做决定?。
　　“让人多备一副餐具。”徐瑞宁说。
　　“可儿姑娘，你和徐总她们先去餐厅那边吧，餐具很快让人送过去，对了，徐总。”陈阿姨说完看向徐瑞宁，“林小姐和可儿同龄，两?个人应该能相?处得来。”
　　陈阿姨笑容和蔼，眼神?真挚，那一刻林嘉月相?信她是真的希望她们两?个女孩和睦相?处。
　　“怎么都不说话。”徐瑞宁忽然回头问?林嘉月，语气轻柔。
　　正在发呆发愣的林嘉月忽然回过神?来，有一种?还是有人想着自己，还是被重视的感?觉。
　　徐瑞宁问?话的同时，那个叫可儿的女孩也看向这边，林嘉月尴尬地?扯扯嘴角：“不知道说什么…”
　　徐瑞宁刚想说话，被可儿给打断，她兴高采烈上前几步主?动拉起了林嘉月的手来，就像那天第一次见面时一样。
　　“一定?是因为我突然造访，让你觉得不太习惯吧，看我都忘了向你做自我介绍，我叫徐可儿，跟你一样也是大二生，在海港经济学院读金融系。”
　　林嘉月不知所措地?点了点头，“你好?，我叫林嘉月。”
　　“嘉月，美好?的月亮，这名字真好?听~”徐可儿甜甜笑着。
　　可是林嘉月此刻似乎什么也没心思?听，脑子里忍不住去想，徐可儿和徐瑞宁都姓徐，莫非是亲戚？想到这里心里某个地?方莫名轻松了一块。
　　转眼间三?人已经来到餐厅，林嘉月本以为徐可儿会同自己坐一排，没想到她直接坐在了平时徐瑞宁坐的那一排，林嘉月默默拉开椅子不作声，本以为徐瑞宁会和她坐在一块，不料徐瑞宁竟然选择了和自己坐在一排，感?受到旁边有人拉开椅子时，林嘉月心里既紧张又?惊喜。
　　这时，徐可儿开始说话，很自然地?和徐瑞宁说起了自己学校里发生的事情，自己得到了什么奖项受到了学院夸奖之类，像是有意在等待徐瑞宁的表扬。
　　果不其然，徐瑞宁听完后淡淡说一句：“不错，再?接再?厉。”
　　林嘉月悄悄看向一旁，发现徐瑞宁的嘴角带着浅浅的笑，不知道为什么，心里有些异样的感?觉，很不舒服。
　　“还有一个多月就是元旦，学校近期开始准备元旦汇演的事情，我也会表演一个节目，徐阿姨到时候会来看吗？”徐可儿满怀期待询问?。
　　林嘉月依然保持着默不作声，但心里万分紧张，很想知道徐瑞宁会给出什么答案。
　　没想到下一秒徐瑞宁忽然cue林嘉月，扭头冷不丁问?：“你们学校是不是也开始准备元旦汇演了？”
　　徐瑞宁提问?的那一瞬间，徐可儿的眼神?肉眼可见黯淡几分，但很快又?重新打起精神?来，不让人有发现的机会。
　　林嘉月感?到诧异，没想到话题便?这样移到自己身上，支支吾吾道：“好?像是…”
　　“那你会表演什么？”徐瑞宁饶有兴味问?，似乎完全忽略掉了徐可儿方才的问?题。
　　“还不知道，还没有接到学院通知…”林嘉月喃喃。
　　“会跳舞吗？”徐瑞宁继续追问?，看起来很期待的模样。
　　林嘉月又?是一记震惊，连她会跳舞的事情徐瑞宁都知道？
　　好?家伙，这是调查了她一户口本吧。
　　从小到大家里人尤其是妈妈，一直把她往体美方面打造，琴棋书?画不用说，很小就开始学习，如果说从小接触音乐学习各种?乐器是兴趣主?动使然，那跳舞就是被妈妈逼着学的了。
　　五岁开始练芭蕾，那段痛苦记忆林嘉月至今不敢回忆，中学后又?学了民族舞，加入了学校的舞蹈社，一直到差不多高中，因为学业繁忙忙着升学，妈妈不再?监督她跳舞，其实林嘉月已经许久没跳过。
　　上一次的大型演出，好?像还是在初三?的毕业典礼上，她在学校的礼堂内作为C位表演了民族舞。
　　“应该不会吧…”林嘉月嘟囔，如果不是必要，她可能不太会选择跳舞为出演节目。
　　“那好?可惜，我还挺期待再?看到你跳舞的模样。”徐瑞宁说。
　　再?？
　　是什么意思?……
　　这时，徐可儿终于忍不住打断两?人的对话，颇为艳羡的口吻对着林嘉月说：“你还会跳舞呀，真厉害。”
　　“会一点。”林嘉月不好?意思?笑笑。
　　早餐陆陆续续被端上来，很丰盛，也很精致，看着就价值不菲的餐盘里，是厨师精心准备的佳肴。
　　徐可儿先小小吃了一口，满眼都是感?动，忍不住垂着眼呢喃：“都好?久没和徐阿姨一块这样坐着吃早餐了。”
　　林嘉月闻声轻轻抬眼看了下徐可儿，又?忍不住看了一眼徐瑞宁，她安静吃着早餐，面色出奇的平静，好?像和徐可儿的感?动不在一条线上。
　　“你长大了要上学，人总是会经历这个聚少离多的过程。”徐瑞宁开口淡淡说。
　　徐可儿点点头笑着，笑容夹杂着些许无奈，一边吃着早餐一边夸赞味道很好?。
　　至此，林嘉月又?开始忍不住遐想徐可儿与徐瑞宁之间的关系，她们都姓徐，徐可儿唤徐瑞宁阿姨，所以徐可儿的母亲和徐瑞宁是姐妹关系吗？
　　不对。
　　林嘉月记得，言桦给她看的报纸上徐瑞宁唯一的妹妹在十年前就去世了，那个妹妹也并没有已婚的消息，如果说豪门一向将私人消息捂得严实还说得过去，但徐瑞宁那个妹妹和她年龄相?差不少，徐可儿今年和她一样大是二十岁，那徐瑞宁的妹妹不可能在十来岁就生了她，这种?可能性已经可以排除。
　　徐可儿也更加不可能是徐瑞宁哥哥的孩子，如果是，称呼会变成姑妈吧，绝不可能是姨。
　　那她们到底是什么样的关系啊！！
　　两?手拿着刀叉的林嘉月一动不动正发着呆，坐在她旁边的徐瑞宁稍稍凑近过来盯着她的脸关切询问?：“是不是今天的早餐不合胃口，我让厨师重做。”
　　林嘉月回过神?来，慌张摇头，赶紧低头吃了一口：“没有，很好?吃。”
　　徐瑞宁扬起嘴角笑了，颇为教导的语气说：“那就是脑袋瓜里在想其他别的，吃东西的时候专心点。”
　　徐瑞宁你能不能注意点啊！林嘉月有些窘迫，差点就把心里话给喊出来。
　　还有其他人在呢，她这个样子，也太亲昵了些。
　　被人看见了不好?。
　　林嘉月故意不搭理她，还刻意保持了些些距离，埋头吃东西。
　　坐在对面的徐可儿将眼前的一切尽收眼底，眼神?颇为受伤忙低下头去吃东西，徐阿姨眼底的那股温柔，是从未有过的，这么些年至少她从未见过，从未见过她这般对待任何一个人，即使是曾经那些徐阿姨所谓的女朋友。
　　也是头一次，她感?到十分慌张，十分害怕，十分不安，十分手足无措。
　　这时，像是想起了什么，徐可儿抬头看着林嘉月说：“听说你是因为家里企业出了严重的危机才……”
　　结果话还没说完，便?被盛怒的徐瑞宁给呵斥回去：“谁让你说这些的！”
　　就连坐在一旁的林嘉月都被猛然吓到，徐瑞宁看起来好?生气。
　　虽然徐可儿提的事情确实是事实，她有点觉得难堪面对，但徐瑞宁刚刚的举动，莫名让她觉得受到了保护。
　　徐可儿吓得花容失色，面色苍白，一时间失语不知道该怎么办才好?。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第35章 嫉妒
　　在?徐可儿看来, 一向严谨有度的徐阿姨鲜少对任何人露出温柔的模样，但刚刚那温柔的眉眼却在?她?面前给了另一个女孩，那是她?渴望已久却从未得到过的东西。
　　从小到大，徐可儿的记忆里, 徐阿姨鲜少对她?发怒, 甚至几乎说?没有，但刚刚, 就在?刚刚, 因为?自己的一席话, 尚未说?完的一句话，徐阿姨对她?表达了怒意，以至于徐可儿震撼的心灵久久无法平静，甚至不敢相信眼前的事实。
　　意识到场面有些尴尬, 林嘉月觉得自己有必要?主动站出来说?些什么，毕竟话题是因她?而起。
　　不过她?并没有继续刚刚的话题，而是换了一个话题, 林嘉月自己也不想在?别人面前谈论那个话题。
　　“对了, 徐可儿你那天怎么会到我学校啊？”林嘉月好奇问。
　　林嘉月发誓, 提出这个问题的时候脑子里没有想那么多，只是想要?尽快打破餐桌上的僵局而已。
　　但是似乎没有料到, 因为?此，徐瑞宁的面色愈发凝重。
　　被徐瑞宁凶过的徐可儿一直怯懦低着头不敢吭声, 像个做错事的小女孩, 可怜又无助。
　　没想到林嘉月的问题让她?眼睛里闪过一丝慌乱，立即抬头用笑容掩饰道：“我有个同学在?海港大学，我那天去送东西。”
　　林嘉月明白似的点头，原来是这样啊, 虽然?心里还是有点奇怪，徐可儿是怎么得知她?就是林嘉月这件事，不过现在?看来，既然?她?和徐瑞宁有这层亲戚关系在?，那知道也不足为?奇吧。
　　坐在?林嘉月一旁的徐瑞宁低头静默用餐，一声不吭，脸上没有什么表情。
　　“那天多亏了有你帮忙呢。”林嘉月笑道。
　　徐可儿不好意思起来，“我也没帮上什么。”说?完继续低下头去默默吃东西。
　　餐桌上又安静下来，林嘉月能够察觉到，徐可儿此刻有点不太敢说?话，明明在?这之?前还是个算健谈开朗的姑娘，被徐瑞宁凶过以后，现在?变得有些怯生生的。
　　虽然?明白徐瑞宁是为?自己好，不希望自己难堪，但这个做法未免有点过激…
　　把人小姑娘吓成了这样，林嘉月反倒心里有些过意不去。
　　为?了缓和气氛，只好努力找话题。
　　“听说?海港经济学院有全国数一数二的金融系呢，我有个好朋友没考上，你一定超厉害。”
　　徐可儿面色泛起红润，不是那么自信说?：“还好啦。”顿了顿也说?：“海港大学才是最好的学校，你也很厉害。”
　　说?起这个林嘉月不太好意思笑着摆摆手，“我是艺术生，和你不一样啦，我文化课只考了五百多分呢，要?是按照普考生的分数线，我是进?不去的。”
　　在?听说?这个姑娘就读于海港经济学院金融系时，林嘉月是打从心眼里觉得她?厉害，和荷宝是一样的人物，学霸呀，高?考分至少得650+。
　　听到林嘉月哈哈笑，一直没做声的徐瑞宁终于忍不住开口：“术业有专攻，你在?其他方面很强。”
　　“是啊，听说?你是音乐艺考生第?一名进?的海港大学。”徐可儿也跟着附和道。
　　连续的吹捧让林嘉月不好意思起来，赶紧转移话题，很生硬的转换。
　　“今天的早餐真不错啊，是吗？”林嘉月说?着还不忘看了眼身边的徐瑞宁。
　　徐瑞宁盯着她?眼睛里带着笑意，仿佛早就看透一切。
　　接着她?轻轻放下餐具，拾起一旁的餐巾布擦擦嘴角，然?后开口说?：“今天要?去圣彼高?尔夫球场，”停顿了下，又说?：“可儿你也一起吧。”
　　徐可儿听见唤自己的名字惊讶抬头，又惊又喜，似乎先前所有的委屈不快统统都?消散，眼睛里也流露出欣喜，甜甜的声音应答：“嗯，好~”
　　林嘉月注意到了徐可儿看徐瑞宁的眼神，不知道是否是她?的错觉，总觉得徐可儿看徐瑞宁的眼睛里，不是那么纯粹，不像是亲戚该有的情感。
　　不过，刚刚徐瑞宁的意思只是让徐可儿和她?一同前行吧，没有叫自己，就是说?她?不必陪同，那她?今天可以自由活动了。
　　心底刚小小地松了口气，没想到徐瑞宁又赶紧转头对她?说?：“还有你。”
　　“啊？我也要?去吗？”林嘉月有些意外?。
　　徐瑞宁看她?的神情有点复杂，似笑非笑，似乎在?说?，你当然?要?去。
　　“我知道了。”
　　自由活动泡汤了。
　　早餐过后。
　　因为?今天的太阳还是有些大，林嘉月想上楼去做点出门前的准备，楼梯口处她?唤住了徐可儿，询问她?要?不要?和自己一块上去擦点防晒霜，徐可儿正?要?答应，却被徐瑞宁给叫住。
　　“可儿，你过来一下。”徐瑞宁站在?门口，高?高?的身影伫立着，挡住了一面阳光，阴影打在?她?的侧脸，既立体又美得不可方物。
　　“好！”徐可儿甜甜地应声，立马转身哒哒跑过去。
　　林嘉月见状，知道没自己什么事，也不适合继续待在?这里，遂赶紧转身上楼去。
　　一口气来到二楼的她?稍稍有些喘息，逐渐慢下脚步来，心里还是忍不住介怀，无论是徐瑞宁对于徐可儿亲切的称呼也好，还是徐可儿对徐瑞宁那充满爱慕的眼神也好，有一种岌岌可危的感觉。
　　不，才不是，林嘉月也不知道如何形容这种心情，仿佛心里空了一块。
　　就这样回?到房间来，走到梳妆台前的林嘉月有些发呆，看到镜子里那个妆容完好，有意打扮过的自己，不由得再次想起早上徐瑞宁的那番话，你今天很好看，忍不住拿起粉饼补一补，尽管已经找不到任何瑕疵。
　　而楼下，徐瑞宁把徐可儿叫去了花园中，周遭的别墅佣人都?十分自觉退散开来，留出一片寂静之?地给她?们。
　　刚刚林嘉月在?场时，徐可儿的乐观开朗是装出来的，她?心里隐约能够猜到徐阿姨叫自己出来谈话的用意，心虚，忐忑不安。
　　站在?徐瑞宁跟前，徐可儿将头埋得低低的，头顶上方仿佛已经感受到了凝重的视线。
　　许久，徐瑞宁终于开口，是质问。
　　“你去海港大学找她?了？”
　　徐可儿知道，自己撒的谎瞒不过徐阿姨，她?在?海港大学根本就没什么朋友，她?那天确实是刻意去见林嘉月的，一开始还踌躇不前，没想到运气很好，直接在?校门口碰见了林嘉月。
　　至于徐可儿为?什么知道林嘉月长什么样子，那是因为?她?特意查过，徐阿姨手底下有个员工对这方面很在?行，徐可儿拜托过对方帮自己，看在?徐阿姨的面子上，对方没有拒绝她?的这个小小请求。之?所以想主动去见见那个女孩，是因为?徐可儿心底里十分好奇，好奇对方的模样。
　　在?和徐阿姨相识的这十多年里，徐阿姨也谈过几次恋爱，纷纷不了了之?，甚至从三十五岁开始，有长达五年的感情空窗期。
　　在?此之?前，徐阿姨对待感情，给人向来不是必需品的感觉，有则有，无则无，从不会强求任何。
　　所以，徐可儿一直在?心中小心翼翼按捺收藏这一份情感，等待最佳时机倾诉，直到有一天，她?无意间从陈奶奶口中得知徐阿姨要?搬家?了，要?搬去湖心岛别墅，而且还会有另外?一个女孩入住，从陈奶奶的描述中，徐阿姨似乎很在?意那个女孩。
　　徐可儿开始慌了。
　　于是才擅自做了那件事情。
　　徐阿姨现在?很生气，虽然?压抑着克制着，但徐可儿能够感受到，从小到大徐阿姨从未对自己这样过。
　　对待周围所有人都?严苛的徐阿姨，却唯独对自己宽容包容的徐阿姨，徐可儿一直以为?自己是最特殊的那一个。
　　所以她?很害怕，现在?很胆颤。
　　“徐阿姨我…对不起…”徐可儿低着头，低吟夹杂着委屈。
　　“抬起头来，我问你话。”徐瑞宁不苟言笑的脸上，平静，严肃，冷淡，气场压迫。
　　徐可儿被迫抬起头，眼眶微微泛红，主动承认：“我听说?了有个女孩要?和徐阿姨一起住，所以很想见见她?，就擅作?主张……”
　　徐瑞宁深吸一口气，又说?：“你想认识她?这件事，我不怪你。你知道你今天错在?哪了吗？”
　　徐可儿默不作?声。
　　“你不该在?她?面前提林家?的事情，我不知道你是怎么知道的，总之?以后不许再提，也不许随意乱说?。”徐瑞宁几乎是命令式的语气。
　　“可儿明白，可儿记住了。”徐可儿点点头，言语中感受到了徐阿姨对林嘉月的满满维护，她?真的好嫉妒好嫉妒。
　　这时徐瑞宁的脸色变得缓和不少，又询问：“近期在?学校的学业如何…生活费还有吗？”
　　林嘉月收拾好后下楼来，从房子里走出抬头便?见着花园亭子中站着说?话的两?个人，徐可儿仰头看着徐瑞宁，看起来聊得还不错，不知道为?什么，心里莫名堵得慌。
　　不想再上前，也不想出现在?她?们视线以内，不想做那个打扰她?们的人。
　　徐瑞宁的目光很快注意到林嘉月，立即终止谈话，抬脚从花园里走出来。
　　徐可儿也赶紧跟在?后头一块从花园里出来，冲着林嘉月露出友好的微笑，见此，林嘉月也微微笑起来以作?回?复，并下意识往前走了几步。
　　徐瑞宁来到她?跟前，有些开心地问：“看见我这么开心呀。”
　　“才不是！”稍稍有些赌气的口吻，林嘉月说?完主动绕过她?挽住了徐可儿的胳膊，两?个人朝大门走去。
　　陈阿姨笑得欣慰，不由上前一步说?：“看见林小姐和可儿姑娘初次见面就这么要?好，徐总心里也放心了吧。”
　　而此刻的徐瑞宁眼睛看着前方，并没有听进?去陈阿姨说?话，脑子里而是在?想…刚刚明明是在?对我笑…
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第36章 我知道你的心思
　　很显然, 今天又换了另外一?辆车，是辆加长林肯，司机还是周吉，看起来像是临时换的, 大概徐瑞宁也没料到今天的行程里会突然多增加一?个人。
　　林嘉月和徐可儿一同来到车旁, 周吉站在一旁替她们开门，看到徐可儿时有些惊讶, 原来这就是徐总临时通知他换车的缘由。
　　林嘉月挥挥手同他打招呼, 对于频频见面的周吉, 他不算是陌生人。
　　周吉也礼貌一?笑回应，徐可儿见状也跟着冲周吉挥手，虽然她也不是头一?回见到周吉，但因为知道他的身份只是司机, 所以徐可儿一直保持着距离，基本不与对方交谈。
　　坐进车里来，林嘉月这才注意到车内有准备好的香槟, 花瓶里的白玫瑰, 像那天烛光晚餐时的一?样, 纯白无暇，高贵不失优雅。
　　车内空间十分宽敞, 林嘉月随意坐下，徐可儿紧跟着坐在她旁边, 手轻轻捏着自己的衣角, 神色稍显紧张，林嘉月注意到了这点，忍不住询问：“你还好吗？”
　　徐可儿微微一笑说：“我?没打过高尔夫，有点怯场, 怕会给徐阿姨丢脸。”
　　“没事，还有我?呢。”林嘉月拍拍她的手安抚。
　　不过亲耳听到徐可儿说自己没打过高尔夫还是令人有些意外，高尔夫说是有钱人的运功项目一点不为过，和徐瑞宁有关系的徐可儿，穿着普通的徐可儿，实在太令人好奇。
　　本还想聊些么?么，但因徐瑞宁的上车而中止。
　　三个人坐在一排会显得场面局促且怪异，所以徐瑞宁很自然地选择坐在了两个女孩的对面，轻轻翘起一条腿来，姿态优雅，高贵冷艳的气息扑面而来，像是中世纪画报里的优雅女人。
　　林嘉月正看着，徐瑞宁忽然抬起眼来，两人目光对视。
　　局促，不安。
　　这时林嘉月注意到徐瑞宁看了?她一会后又随手拿起了?一?旁桌上的一?张报纸，悠哉游哉阅览起来。
　　那刚刚的眼神是怎么回事，给人一种她似乎有话想说但又憋回去的模样，也是啊，看看着车内准备的香槟和玫瑰，林嘉月猜测或许是因为有徐可儿在，徐瑞宁不好说有些话。
　　所以这算是该庆幸还是该…遗憾？
　　车子行驶起来，很快驶上了?大道，驰骋于海港市闹市街头。
　　车内很安静，几乎听不见外界的一?点声音，林嘉月和徐可儿两人都默契的没有开口说话，车里只剩下徐瑞宁翻动报纸的沙沙声。
　　因为无聊，林嘉月拿出手机来玩，翻看着朋友圈里的动态，一?边笑着给人点赞。
　　可能这一?举动引起了一?旁徐可儿的注意，她也赶紧拿出手机来，指了?指她的微信示意，想要加为好友。
　　林嘉月点头没有拒绝，直接干脆地打开自己的二维码让她扫，没一会两人顺利成为对方的好友。
　　差不多花了三十来分钟的车程，终于抵达了?最?终目的地，位于海港市高新区的一?处私人高尔夫俱乐部，俱乐部的管事人立马出来迎接，恭恭敬敬，一?口一个徐总，林嘉月猜测，莫非这里也是徐瑞宁的私人产业？
　　高尔夫俱乐部一般都是会员制，且收费不菲，像这种私人的，会员大抵都是熟人，来往密切的人，或者生意场的人。
　　林嘉月第一次去高尔夫球场时是五岁，那时候爸爸和一?位友人相约一?起，聚会顺便谈生意，小小的林嘉月非要缠着和爸爸一块，拗不过她就带上了?她。
　　不过那时候她不懂，光顾着趴在草坪上玩找昆虫游戏，爸爸还批评她一点都不像女孩子。
　　再后来，第一次拿到球杆，是九岁，林嘉月对高尔夫球没什么兴趣，但爸爸强制带她去，说林家的女儿怎么能不会打高尔夫。
　　一?位穿着工作制服的女人朝她们走来，亲切地对她们说过去换衣服，林嘉月点头，徐可儿有些不解，回头看了?一?眼正在和人交谈的徐阿姨，小声对林嘉月说：“还需要换衣服吗？”
　　林嘉月点点头：“我?们的衣服鞋都不合格，打高尔夫规矩很多的，所以我不喜欢这项运动。”
　　简直就是一群戴着枷锁镣铐的富人们的运动。
　　但拦不住有人喜欢，譬如林嘉月他爸。
　　“啊，是这样啊。”徐可儿表现出不太自信的模样，反复查看四周。
　　工作人员根据两人的身高体型拿出了两套崭新的服装，林嘉月点头道谢后和徐可儿一同到更衣室更换，准备进去时徐可儿忽然叫住林嘉月。
　　“那个，待会换完衣服出来，你可不可以等?等?我?呀。”
　　林嘉月回头愣了下。
　　徐可儿紧跟着又不太好意思道：“刚刚进来这里面弯弯绕绕的，我?有点乱了?方向。”
　　林嘉月点头微笑。
　　从某些方面看来，其实这个女孩也挺纯真，林嘉月对她的疑虑打消了?些。
　　从更衣室出来，没想到门口就撞见了?徐瑞宁，她看起来也已经换好了?衣服，白色和雾蓝色的运动装搭配，洋溢着青春和活力的气息，穿在这个女人身上更加显现不出年龄。不知道她刚刚是不是在这个更衣室，抑或是其他的专属更衣室。
　　“都换好了?吧。”徐瑞宁微微笑着面对两个女孩。
　　“换好了?。”徐可儿甜甜回应。
　　林嘉月默不作声。
　　这时，徐瑞宁看着她缓缓走近，还没等她反应过来便突然伸出手，一?边帮她理着衣领，一?边很自然道：“这里，没弄好。”
　　林嘉月整个人完全僵住，眼睁睁看着徐瑞宁的手在自己领口附近徘徊，修长白皙的指尖在眼前晃动，还有淡淡的香味。
　　为什么不拒绝她呢，林嘉月满脑子在想，身体却发不出力。
　　忽然意识到徐可儿就在一旁，而且默默看着这一?切，林嘉月有些害臊，仿佛忽然有了?力?量和胆量，伸出手来拍掉徐瑞宁的手，支支吾吾嘟囔：“可，可以了?。”
　　徐瑞宁盯着她看，勾唇一?笑，似乎并不把?她的小任性放在心里。
　　小插曲过后，三人一同来到户外，一?路上徐可儿都没怎么说话，林嘉月主动和她聊天，她也是很敷衍的应声。
　　蓝天绿草，一?望无垠，这样广阔的天地是住在城市水泥森林下难得的宝地。
　　徐瑞宁今天似乎兴致很不错，一?个人拿起球杆后便上了?场，打了?两发球都百发百中。
　　林嘉月拿着两幅球杆过来，其中一?副递给徐可儿说：“你想学吗，我?教你吧。”
　　徐可儿笑笑摇头，“我?在这看着就好，你们玩吧。”
　　话音刚落，徐瑞宁的声音从不远处飘来：“要切磋一?下吗？”
　　林嘉月不太敢肯定是在对自己说，但看起来像是就在对她说的样子。
　　徐可儿就那样怔怔望着徐瑞宁走过来，面向着她们，眼中却只看着一?个人，那个人不是她。
　　“我?可以让让你。”徐瑞宁挑衅地轻笑着。
　　“不需要。”林嘉月握紧球杆，欣然接受了?徐瑞宁的挑战。
　　话说出口才意识到，这是徐瑞宁的激将法，结果自己还是轻而易举上了?当。
　　徐可儿望着两人一?同走远，心底里有些羡慕。
　　她们看起来好般配，脑子里传来这样的声音，但她还是很不甘心，明明自己才是认识徐阿姨最?久的，这个突然冒出来的女孩，根本就不够格站在徐阿姨身边。
　　可是，自己又要拿什么去比赢对方呢，徐可儿陷入了这样困难的境地。
　　“好球！”一?道清亮的声音传来，三人皆望过去。
　　一?个身穿和她们同样款式运动装的女人从高尔夫球车上刚下来，她戴着帽子，身材匀称，大步走近。
　　徐瑞宁握着球杆停下来，眯眼看着前方。
　　“老徐，太不够意思了?吧，来这里都不叫上我?。”说话人正是李真熙。
　　林嘉月上周才和她见过。
　　徐瑞宁也不解释，只是微微笑着：“要玩吗？”
　　李真熙很干脆地摇摇头，当着林嘉月的面丝毫不避讳道：“昨晚和两个妹妹玩得太疯了，腰疼，我?看你们玩。”
　　林嘉月听到有些脸红，下意识转过头去。
　　李真熙接着又说：“嘉月，我?看好你哦，今天好好杀杀老徐的锐气，她平时和我?们打球太狂了?。”
　　林嘉月尴尬一?笑，不要对她抱这么大希望啊，她也只是个半吊子。
　　“你今天这打扮真好看，我?会替你加油的！”李真熙满怀欣喜盯着林嘉月看，就差伸手去摸摸她的脸，当然因为徐瑞宁在，她也不会真的那么放肆。
　　徐瑞宁没把?李真熙的话放在眼里，对林嘉月说：“继续？”
　　李真熙很自觉地走开，似乎对于徐瑞宁冷淡的脾性习以为常。
　　“这不是可儿吗，今天你也来啦。”走到庇荫处，李真熙和徐可儿打了?个招呼。
　　“李阿姨好。”徐可儿礼貌地回应一?声。
　　李真熙笑了?下打量她一番，随后问：“怎么没跟她们一?起玩？”
　　徐可儿尴尬地笑笑实话实说：“我?不会打高尔夫。”
　　李真熙很明白地点点头，“不会玩那你过来这边还挺无聊的啊，怎么不去里面休息室呢，可以看电影吃东西。”
　　徐可儿摇摇头继续说：“没关系，我?在这里看着就好。”
　　李真熙撇了?下嘴不再说话，拧开随身携带的水瓶喝了?口，抬头望向不远处，单手叉腰，忍不住赞叹道：“嘉月这丫头打得真不错，也不知道老徐今天有没有放水。”
　　徐可儿继续默不作声，眼睛直直盯着那个方向。
　　李真熙忍不住瞥了她一眼，眼睛也看向那边，似乎早已看穿什么，悠悠开口说：“我?知道你的心思，不过…劝你还是趁早打消念头。”
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第37章 重色轻友
　　听到李真熙如此单刀直入的话, 徐可儿的脸上闪过一丝慌乱，试图装作不太懂的样子。
　　她扯了扯嘴角尴尬笑着说：“李阿姨，我不明白你的意思。”
　　李真熙微微一笑, 一副看透一切的表情，红唇轻启：“我知道, 你是个可怜的姑娘，从小跟着徐瑞宁身边长大, 她给了你很好的照料, 但希望你能明白, 那些情谊和爱情是完全不同的, 是两码事。不可否认老徐是个极具魅力?的女人, 若不是对她太熟悉，连我都要拜倒在她石榴裙下…”
　　“喜欢谁与不喜欢谁…是我自己的权利。”徐可儿低声驳斥。
　　李真熙掩嘴咯咯笑起来，声音如银铃, 眼角的笑意不知是在嘲笑这孩子的天真还是固执。
　　接下来她抱起胳膊来挺直身体, 走开前又对徐可儿说了最后一句话：“我想你有必要弄清楚一点, 和老徐以往交往过的女人不同, 对于林嘉月，她是动真格的了。”
　　说完，李真熙收起脸上的表情, 大步朝正在打高尔夫的两人方向走去。
　　徐可儿停留在原地，一只手横抱着另一只胳膊, 五根手指紧紧抓着衣袖，阳光下的她面色惨白, 心跳得厉害，眼睛直勾勾盯着那个方向。
　　与此同时内心也产生一道声音，即使是那样又如何, 如果轻易就放弃的话，那就不算深爱了吧，没错，她对徐阿姨是深爱，刻在骨子里的爱，不知道从几岁开始，不知道从哪个懵懂开窍的时日起，她的心便已经完完全全被徐阿姨占据。
　　时至今日，她早就没办法全身而退了。
　　“小嘉月~怎么样啦，你们谁胜谁负呢。”李真熙走到两人中间的位置。
　　对于林嘉月来说，听到对方这样称呼自己，还是觉得十分不好意思，下意识抬手捋了下头发，腼腆一笑说：“暂时还没有分出胜负，随便玩了两把。”
　　“啊~那怎么能行呀，我今天还想靠你杀杀徐瑞宁的锐气呢，不行不行。”李真熙说着撸起袖子来双手叉腰，性质昂扬道：“来来，我来给你们俩当裁判，你们好好比试比试。”
　　徐瑞宁听后扬了扬嘴角，语气轻快：“我没意见。”
　　接下来李真熙将目光投向林嘉月，林嘉月被看得有些局促，连忙一口应答：“我也没有意见。”
　　都已经到了这个时候，赶鸭子上架也得答应下来吧，林嘉月是个不太喜欢扫别人兴致的人，大部分时候如果自己可以做到，就会尝试去做一做。
　　“太好了！”李真熙双手合十，笑容挂在她明艳的脸上，甜美又迷人。
　　另一边树荫下稍稍被李真熙打击信心的徐可儿很快重整旗鼓振作起来，她觉得自己不能够再这样畏畏缩缩下去，一定要主动才可以，只有主动创造机会才可以真的拥有机会。
　　鼓起勇气徐可儿迈开脚朝人多的那边走去，虽然不懂，但只要可以站在徐阿姨附近看着，可以和她说说话就很好。
　　李真熙无意间发觉徐可儿也过来了这边，伸手招了招：“你来正好，她们俩在PK呢。”
　　徐可儿好奇地抬头张望，眼里只有姿态优雅挥动球杆的徐阿姨，忍不住露出会心的微笑。
　　因为李真熙和徐可儿站得近，双手叉腰的李真熙不由得说起来：“看看嘉月，真不愧是大家闺秀，姿势标准又好看。”
　　这番话徐可儿不知她是在自言自语，还是故意说给自己听的。
　　礼貌笑着回应一句：“我觉得徐阿姨打得更好。”
　　几?番博弈下来，最终结果出来。
　　林嘉月以一分之差险胜徐瑞宁，她其实也不知道自己能够赢，好像就这么玩着玩着，稀里糊涂就赢了。
　　押股在林嘉月身上的李真熙高兴地不得了，说比她赚了股票还兴奋，忍不住上前狠狠地抱了下林嘉月。
　　“你太棒了，我真没看错你。”
　　徐瑞宁眼底带着浅浅的笑意看着这一切，下意识单手握拳抬到嘴边咳嗽两声示意。
　　李真熙很识相地松开了手来，转头对徐瑞宁说：“没想到吧，徐瑞宁，你也有输的一天！”
　　徐瑞宁依然浅浅笑着，轻轻垂下眼去，笑容意味深长。
　　这时，有穿着制服的工作人员小跑过来，询问需不需要用餐，林嘉月这才注意到原来已经到了午饭时间。
　　好快，她光顾着打球没想到时间过得这么快。
　　“既然如此，我们大家去吃饭吧，刚好我肚子饿了。”李真熙笑道。
　　四?人一行准备前去乘坐高尔夫球车，林嘉月和徐可儿二人走在后头，徐瑞宁和李真熙走在前头。
　　想到刚刚的比赛结果，李真熙仍旧有些诧异，忍不住嘀咕起来：“老徐你打高尔夫可是从来没输过呀，偏偏今天就……”
　　说到这她忽然想明白过来什么，转过头去小声询问：“你偷偷放水了吧？”而且还是在她这个铁面无私的裁判眼皮子底下放的水。
　　徐瑞宁轻轻一笑，没有应声，但这个笑容算是间接承认了这点。
　　李真熙轻轻张着嘴，果然，果然，她怎么没有早发现这一点呢。
　　“老徐，你也太重色轻友了吧。”李真熙有些气不过，像小女孩似的伸手轻轻掐了把徐瑞宁的胳膊，“之前多少次喊你让让我，你都不肯！”
　　徐瑞宁依然浅浅笑着，表情从头到尾没怎么变过，继而回道：“你又不是我老婆。”
　　这句话把李真熙怼的又气又想笑，忍不住怼回去：“人家嘉月现在还不是你老婆呢，哼，你再横，我就把她从你身边抢走。”
　　徐瑞宁淡淡笑着，云淡风轻的口吻说：“谁也抢不走她。”却十分有威慑力?。
　　默默走在后头的林嘉月看着前方两个边走边说话的人，能够感受得到是真的关系好。
　　就在这时，李真熙忽然回过头来冲林嘉月微笑着挥手：“小嘉月~待会你们两个先去洗个澡换衣服，我跟老徐还有点事情。”
　　“好。”林嘉月回应。
　　其实…这种事情不必特地告诉她的，毕竟徐瑞宁自己要去做什么，和什么人做什么，都是她的自由。
　　“还要去洗澡吗？”徐可儿忍不住问。
　　林嘉月点头，“今天太阳挺大的，我都出了一身汗。”
　　虽然已经进入了十一月初，但是白天依然有十几?度正午更是有二十度，在阳光下运动后难免会生汗，如果不洗澡就换回自己的衣服会浑身难受吧。
　　路旁停着两辆高尔夫球车，徐瑞宁站在前面那辆旁，很自然地回头对林嘉月说：“你过来跟我坐一辆。”
　　李真熙也很会审时度势，主动拉起徐可儿的胳膊说：“我们俩坐一辆吧~”
　　林嘉月没办法，只好向前走去，和徐瑞宁一块上了车。
　　车子行驶起来，速度不快，凉风吹在脸上很舒服。
　　“没想到你高尔夫打得这么好，今天又让我意外了。”徐瑞宁平静道。
　　“运运气吧…”林嘉月不好意思起来。
　　余光能够察觉到徐瑞宁看她时炽烈的目光，林嘉月脸颊有些烧烧的。
　　“来时忘了问你，楼上有我私人的浴室，要去那里洗澡吗？”
　　林嘉月毫不犹豫摇头：“不用了，我就在楼下洗挺好的。”
　　徐瑞宁点头，也没有强迫她。
　　回到最开始上车的位置，林嘉月和徐可儿去更衣室洗澡换衣服，进去前林嘉月看了眼手机，上面没什么消息，便随手将手机和包放在了梳妆镜前的盥洗台上。
　　走进浴室关上门，其实这里面每一间浴室都很大，外面还有公共的梳妆台，装饰豪华，不输林嘉月以前去过的任何一个高尔夫球场。
　　站在淋浴下，任凭热水浇灌每一寸肌肤，运动完后洗个热水澡实在是太舒服了。
　　闭着眼睛冲澡的林嘉月，忍不住想起方才在球场上的经历，因为全神贯注和徐瑞宁比赛，她几乎短暂间忘却了许多事情。忘却了自己是什么样的身份存在于徐瑞宁身边，忘却了这一阵子所经历的一切好的与不好的，忘却了徐瑞宁是个怎样的人。
　　莫名有些回味。
　　刚刚和徐瑞宁比赛时候的感觉。
　　不过，林嘉月是真没想到自己会赢，总觉得有些太过简单。
　　隔壁徐可儿已经换完衣服出来，她没有运动也没有出汗，所以只是简单地将自己的衣服替换回来，出来时见林嘉月的那间浴室门还紧闭着，徐可儿便抬脚走到梳妆台前，对着镜子整理自己的衣裳。
　　耳朵里一闪而过李真熙的话，林嘉月是大家闺秀的话，再看看自己，穿着普通的自己，第一次感到自己是那么不入眼。
　　其实徐可儿也不是没想过好好打扮自己，只是她一直觉得，徐阿姨可能会更加偏向朴素的自己，如果自己打扮得太过，会担心徐阿姨会认为自己不够乖。
　　就在这时，放在盥洗台上林嘉月的手机噔噔响了两声，徐可儿本不想看，余光瞥见了熟悉的名?字。
　　徐瑞宁发来了一条消息。
　　是徐阿姨。
　　她居然有徐阿姨的微信？
　　徐可儿有点不可置信，发愣之余很快手机屏幕自动熄灭，她下意识伸手拾起，将其摁亮，确确实实是徐阿姨的名?字，只是当徐可儿想要打开查看内容时才被提示需要输入密码解锁。
　　就在这时，林嘉月的浴室门被打开，徐可儿慌慌张张赶紧将手机给放回原位。
　　洗完澡换完衣服的林嘉月从浴室出来，发现徐可儿正站在镜子前，不由笑道：“你好快呀。”
　　徐可儿也回头冲她笑，撑在台面的双手有些不自然：“没事，我在等你呢。”
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第38章 收养的孩子
　　来到梳妆镜前, 林嘉月先照了照镜子，检查身上?的衣服有没有整理好，不让徐瑞宁有机可乘。
　　又顺带取出包里的粉饼给自己补补妆, 动作不紧不慢进行着，无意间余光察觉到徐可儿一直在旁看着自己, 林嘉月不由停下手里的动作，不好意思疑惑：“是有什?么事吗？”
　　“没有, 没有。”徐可儿笑着挥挥手, 随后又低眉垂眼露出有难言之隐的模样。
　　林嘉月见了只好又追问：“是不是有什?么事呀。”
　　“其实……”徐可儿欲言又止, 视线移向台面上林嘉月的手机, 林嘉月见状伸手捡起手机来, 满脸疑惑。
　　“我刚刚不小心看到你的手机消息，不过?我没看到内容是什么。”徐可儿连连挥手。
　　“没事啊，这多大点事。”林嘉月笑笑。
　　没想到徐可儿紧接着又说：“你有…徐阿姨的微信啊。”
　　林嘉月闻声愣了下, 她指的是徐瑞宁的微信？
　　徐可儿赶紧又说：“我有个小小的请求, 不知道你能不能答应我。我还&―zwnj;直没有徐阿姨的微信呢, 要是你能够给?我就再好不过?……”
　　说到后面, 徐可儿的声音越来越小，但也足以让人听清。
　　林嘉月这才明白过来，徐可儿一直扭扭捏捏是何原因, 原来她是想要徐瑞宁的微信，林嘉月心里觉得这不是什么大事, 没想太多，轻松地答应下来。
　　“没问题呀, 我把她的微信号发给你，你搜索添加&―zwnj;下就可以了。”林嘉月说做就做，不&―zwnj;会?, 徐可儿那边便收到消息。
　　看到林嘉月发给?她的微信号，徐可儿一时高兴得不能自已，“林嘉月，太谢谢你了。”说完，她更是一把扑过?来抱住林嘉月，表达自己的兴奋之情。
　　林嘉月被她突如其来的热情弄得有点懵，不过?是个微信而已。
　　过?了会?徐可儿不好意思地松开林嘉月，“抱歉啊，我太过激动了。”
　　“没关系。”林嘉月微微&―zwnj;笑。
　　“那我们出去吧，徐阿姨她们&―zwnj;定在等着了。”徐可儿说完挽住了林嘉月的胳膊。
　　这突如其来的亲昵，林嘉月几?乎以为自己又要收获&―zwnj;个朋友。
　　餐厅在楼上?，林嘉月和徐可儿两人在工作人员的带领下顺利到达此地，徐瑞宁和李真熙看样子早就到了，两个人正聊着天，徐瑞宁一如既往面色平静，没有太多的表情，李真熙满面春风面色红润，似乎聊得很惬意。
　　二?人注意到林嘉月她们到了，李真熙立马回头一笑，招着手喊道：“小嘉月，快过来，正等你们呢。”
　　林嘉月抿唇&―zwnj;笑，李真熙姐姐似乎无时无刻都对她十分热情呢，心底里不禁又想到了那天徐瑞宁向她提到的事情，李真熙她…男女通吃…
　　而且徐瑞宁还说，李真熙很喜欢她，不会?的，&―zwnj;定不是那种意义上?的喜欢，可能就是对晚辈的欣赏。
　　“小嘉月，要不坐我这边。”李真熙示意自己旁边的座位。
　　徐瑞宁及时握拳至唇边咳嗽两声，林嘉月抬眼望过?去，礼貌&―zwnj;笑说：“我就坐这里就好。”
　　说完，林嘉月随手拉开自己跟前离自己最近的那把椅子，坐在这里，既没挨着李真熙，也没挨着徐瑞宁。
　　挺好。
　　徐可儿见状，自觉地坐在了离徐瑞宁最近的位置默默拉开椅子坐下。
　　这时，穿着厨师服的人开始端菜上来，厨师长是卷头发高鼻梁的外国人，上?来时还用意大利语和徐瑞宁交流了几?句，像是在介绍今天的菜品，林嘉月之所以听出来是意大利语，全是因为她们海港中学有&―zwnj;位教他们的外教是意大利人，意大利人教英语，偶尔也会?教大家&―zwnj;些简单的意大利语问候。
　　林嘉月听不懂他们在交谈什?么，但看到徐瑞宁轻轻松松用意大利语和对方交流的模样，心里还是忍不住小小的惊叹，这个女人怎么什?么都会。
　　这个人，就好像无时无刻不在散发着她的魅力。
　　待厨师长退下，徐瑞宁轻轻一笑，开始为大家介绍今天的午餐。
　　似乎是新研究的菜品，希望大家尝过?以后能够给?些意见，林嘉月拿起餐具安静地吃着，脑子里始终没法忘记徐瑞宁方才用意大利语和人交谈时的从容，自信模样。
　　切割着盘中的鹅肝，林嘉月的思绪不由飘远，早知道上?学时候多修一门外语了。
　　现在的她已经没有精力再?去多学一门语言，日复&―zwnj;日的训练，还要为随时可能登上的舞台和表演做足准备。
　　午餐过?后，又是下午茶时间，徐瑞宁临时有事抱着电脑去开视频会?议，茶厅内转眼间只剩下林嘉月，徐可儿还有李真熙三人。
　　也没做什?么，就是喝喝茶聊聊天，吃吃点心。没想到在这俱乐部一待就是一整天，离开时已经是太阳落山黄昏时刻。
　　李真熙不和她们&―zwnj;块离开，她的司机早已经取好车候在门外。
　　临走时，李真熙来到林嘉月跟前，眼睛里是遮不住的喜爱，但因为有徐瑞宁在旁，她没有做出什么亲密的举动，而是有些不舍说：“这&―zwnj;天可真快，真舍不得你，小嘉月。”
　　林嘉月站在那里&―zwnj;动不动，面对这样的境况不知道该如何是好。
　　李真熙紧跟着又说：“下个礼拜来参加晚会?吧，和老徐&―zwnj;起。”说到这，李真熙特意抬头看了眼一旁默不作声的徐瑞宁，像是征得她的允许。
　　“下个礼拜我，我要回家，不好意思啊。”林嘉月说的是实话，下个礼拜到了该回家的日子，她太想回家看看了。
　　李真熙先是怔了下，随即很快笑逐颜开来挥着手说：“没关系，没关系，那下下个礼拜吧，如何？”
　　林嘉月没想到对方会如此坚持不依不饶，眼看着没办法再?拒绝，只好答应下来。
　　“下下个礼拜，可以……”
　　李真熙掩嘴满意地笑起来，“那就这样说定了，那我们到时候晚会?上?见。”
　　徐瑞宁终于忍不住咳嗽两声示意：“差不多了，快走吧。”
　　“好了，那我先走了，再?不走老徐该嫌弃了。”李真熙笑着转身优雅地走远。
　　不过?林嘉月没想明白，为什么只邀请了她，没有邀请同样在场的徐可儿。
　　按理来说，李真熙姐姐认识徐可儿的时间要比认识自己久，还没来得及问，对方已经走远，只好默默将疑惑藏在心里。
　　回去的车上，林嘉月还是和徐可儿坐在一边，徐瑞宁又坐在另一边，车子行驶在街头，窗外闪耀的彩色霓虹灯是这座城市夜晚的开始。
　　“今天玩得开心吗？”徐瑞宁抬眼问，眼角是浅淡的笑意。
　　林嘉月闻声抬头，&―zwnj;时无法确定她是在问自己，还是在问徐可儿，于是没有第一时间答复。
　　下&―zwnj;秒身旁的徐可儿眯起眼睛笑道：“今天玩得很开心呢，难得和徐阿姨&―zwnj;块出门呢。”
　　徐瑞宁没有回应，继续看着林嘉月问：“你呢？”
　　被点名回答，林嘉月下意识坐直身体，努努嘴道：“挺开心的。”
　　“开心就好。”徐瑞宁冲她&―zwnj;笑，紧接着又对徐可儿说：“&―zwnj;会?到了让周吉送你回去。”
　　“不用的徐阿姨，我早上自己骑车来了，我可以自己回学校。”徐可儿说。
　　“你周末也住在学校吗？”林嘉月有些惊讶问，难道徐可儿不是海港市本地的吗。
　　徐可儿点头，“我住在学校宿舍。”
　　听她这样说，林嘉月心底的疑惑愈发加重，这到底是什么情况。
　　越来越好奇徐可儿和徐瑞宁之间的关系…
　　总感觉徐可儿不像是哪家的富家小姐。
　　转眼间一行人回到别墅，因为徐可儿执意要自己骑车回去，徐瑞宁没再?强求。
　　林嘉月站在门外给?她送行，经过&―zwnj;天的相处下来，她觉得她们两个还是可以成为朋友的。
　　“你和可儿今天挺聊得来的样子。”徐瑞宁说。
　　林嘉月转过身来耸肩道：“同龄人，比较容易有话题。”
　　随口的&―zwnj;句话似乎又被徐瑞宁给曲解了意思，独自喃喃起来：“看样子，我这个非同龄人得加把劲才行。”
　　你……
　　林嘉月欲言又止，眼看着徐瑞宁已经大步朝里头走去，嘴角还带着浅浅的笑意。
　　并没有跟上?去，林嘉月独自一人在院子里慢悠悠走着，迎面碰上?了从房子里出来的陈阿姨。
　　“林小姐，怎么&―zwnj;个人在这呢，徐总已经进屋去了。”
　　“我知道。”林嘉月不好意思笑笑。
　　“看样子今天林小姐和可儿姑娘相处得十分融洽呢。”陈阿姨笑了笑又说：“同龄的孩子总是容易合得来。”
　　林嘉月听后还是忍不住问出口：“陈阿姨您也认识徐可儿。”
　　“岂止是认识，可儿姑娘到家里的头一天，我就知道了。”陈阿姨笑着。
　　到家里的头一天？
　　林嘉月不明白，于是追问：“陈阿姨，有个问题我想知道，徐可儿她是徐瑞宁的什?么人呀？她们是亲戚吗？”
　　“不是，不是亲戚。”陈阿姨连连摆手，接着开始说起来：“这件事情还得从十五年前说起了，那年徐总才二?十五岁，因为和家里闹了矛盾所以一个人背包远行，说是出门散心，半年以后回来时，身边就跟着&―zwnj;个小女孩了，说是在高原上?捡到的，很可怜无依无靠，因为只知道自己小名叫可儿，于是徐总便让她跟着姓了徐，带回来海港市养大，这些年的学费生活费，都是徐总提供的，索性这个可怜的孩子还算争气，学习很不错，人也朴实踏实。”
　　所以，徐可儿其实是徐瑞宁收养的孩子？
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第39章 独一无二
　　得知这个事实的林嘉月, 好久好久未能缓过来，不知道是讶异于徐可儿真实的可怜身世，还?是讶异于徐瑞宁那样冷血残酷的人也有善良美好的一面。
　　就这样发着?呆, 面容稍显震撼，看起来像是在思?虑着?什么的模样不免被陈阿姨给误会。
　　她?连忙对林嘉月语重心长解释：“林小姐, 您不用想太多?，徐总她?的心里只?有你一个人。”
　　G？
　　林嘉月回过神来, 她?没有想那些乱七八糟的事, 陈阿姨该不会误以为她?是在对此?事吃醋吧。
　　“陈阿姨, 我……”
　　还?没等?她?说完, 陈阿姨又打断了她?继续说：“可儿姑娘虽说从小被徐总养着?, 但是她?们并没有住在一块，平时的来往也并不多?，大?部分时候都是徐总安排人去?照料可儿姑娘的生活, 徐总对于可儿姑娘, 和对您是两种不同的感情, 您才是独一无二的。”
　　“咳咳…”林嘉月被陈阿姨说得一通面红耳赤, 心里想要让她?急忙打住。
　　“其实本来以为林小姐会和可儿姑娘处不来，看来都是我多?虑了。”陈阿姨笑得很开心。
　　其实对于林嘉月来说，没什么处得来处不来, 一来本就不会频繁见面，二来, 她?没必要对这个女孩抱有敌意。
　　现在得知了徐可儿的真实身世，林嘉月心里有些可怜她?, 不敢想象没有父母长大?是什么样子?。
　　“陈阿姨，谢谢你和我说这些，我先进去?了。”林嘉月说。
　　“好, 有什么需要可以尽管吩咐。”
　　而另一边坚持独自回去?的徐可儿已经骑着?她?的单车返回学校，骑车自然是没有坐车来得舒服，但是她?不想在徐阿姨面前表现得娇生惯养，勤奋刻苦才是属于她?身上的标签，徐可儿宁愿自己累一点，也想要给徐阿姨留下好的印象。
　　骑车来到宿舍楼下，将?单车推至专属的停车棚下，上好锁，接着?进入宿舍楼，爬楼时开始有些迫不及待，宿舍里还?有其他几个舍友也在，因为是外?地人所以周末放假不回家。
　　“我回来了。”徐可儿热情地打了个招呼。
　　“徐可儿你太不够义气?了吧！”
　　“对，快如实招来，今天一天都去?干嘛了，现在才回来。”
　　“……”
　　几个女孩子?簇拥在一块，感情很好，热闹一阵过后，大?家开始各自忙自己的，徐可儿也回到了自己的床铺前，先将?手机给插上充电，等?待一会开机以后，迫不及待打开微信，满心欢喜复制了林嘉月白?天发给她?的徐阿姨的微信号，接着?在搜索框中查找，结果显示并未找到该用户。
　　上升的心情瞬间?坠地。
　　徐可儿微微垂着?脑袋，心里不明白?为什么会这样，大?概是林嘉月不希望她?加上徐阿姨的微信吧。
　　她?只?是表面上好心，实则是个很有心机的人。
　　一个人坐在那里越想越觉得生气?，徐阿姨为什么会看上这样心机重的女孩，一定是被她?单纯的外?表给蒙骗了，这样的女孩不配站在徐阿姨身边，徐可儿越想越觉得要帮忙徐阿姨拆穿她?的假面，看清她?的真面目，接着?起身愤恨地摔下手机。
　　夜晚。
　　林嘉月躺在床上辗转难眠，晚饭是一个人吃的，傍晚一起回来后没多?久，徐瑞宁似乎便因为公司的急事匆忙离开。
　　现在已经是夜里十一点，应该是还?没有回来，因为躺在床上的林嘉月并没有听到楼下车子?的发动机声音。
　　重新翻了个身侧躺下来，林嘉月将?脸枕在叠起来的双手上，眼?前是一盏月亮型的小夜灯，灯光一点也不亮，一点也不刺眼?，散发着?柔和的微弱的暖黄色亮光，立于黑暗的房间?里头，倒像是真的见到了天边的狡黠月色，林嘉月不由轻轻伸出一只?手去?，放在小夜灯的四周，暖黄的灯光照亮了她?的手，晶莹剔透。
　　又想起陈阿姨所说的话，这栋房子?里小到配饰，大?到装修，全?都是徐瑞宁一手操办，所以这盏小夜灯也是徐瑞宁挑选的吧。
　　恰好是月亮形状，恰好自己的名字里带一个月字，是该承认徐瑞宁用心吗。
　　她?到底是个怎样的女人。
　　在傅子?安闯入试图带走她?那件事刚发生时，原以为以徐瑞宁传闻中的心狠手辣眼?里容不得沙子?的性子?会出手制裁傅伯伯家的企业，但是并没有，那晚从警局离开后，一切都是那么风平浪静。
　　这说明徐瑞宁并不是一个斤斤计较的人？
　　不过从那以后别墅的安保变得更加严格些就是了。
　　再加上今天得知了徐可儿是徐瑞宁资助的孩子?，其实她?这个人可能并没有想象中那么冷血无情那么坏。
　　怎么办，还?是睡不着?。
　　林嘉月翻身平躺着?面向天花板，眼?睛睁得大?大?的，可能是满脑子?杂乱思?想太多?，让她?没有丁点困意。
　　找来手机打开，有小夜灯的衬托下屏幕不是那么刺眼?，再过半个小时就到了零点，滑动手指打开了微信，聊天记录第三个就是徐瑞宁，前两个分别是言桦和荷宝。
　　浑然不觉点开了和徐瑞宁的聊天记录，因为是单手举着?手机，手机尺寸太大?不小心滑落下来，慌乱之下林嘉月用两手捧住，还?好没有砸中她?的脸，太惊险。
　　等?她?放于胸前时才看见，刚刚慌张的举措下居然不小心发了条消息出去?，还?是发给徐瑞宁的。
　　消息什么内容都没有，只?是一个字母w。
　　林嘉月：w
　　心想糟了糟了，赶紧手忙脚乱撤回，前前后后不到一分钟，她?想徐瑞宁应该是没有看见。
　　可是为什么自己此?时心跳好快，好快好快，愈来愈快，就这样盯着?聊天框发呆。
　　徐瑞宁：这么晚还?不睡。
　　！！！
　　盯着?手机屏幕的林嘉月心里咯噔一下，徐瑞宁她?发消息来了。
　　果然是被看到了吗，现在想要装作睡觉不回是不行了吧。
　　林嘉月：我要说手滑，你信么。
　　对方并没有秒回，林嘉月忍不住开始胡乱猜测。
　　大?致过了五分钟，手机才又收到对方的消息。
　　徐瑞宁：[图片]
　　林嘉月：这是在游轮上？
　　徐瑞宁：和几个生意上的合作方，目测已经开到了公海上，抱歉今晚不能回去?陪你。
　　林嘉月努努嘴，心里忍不住嘀咕，谁谁要你晚上陪啊，但是看到她?这样的解释，心里莫名觉得安心。
　　徐瑞宁：[图片]
　　林嘉月：那些人都在里头，你一个人出来这样好吗。
　　徐瑞宁：里面烟雾缭绕，出来透透气?，顺便和你说说话。
　　谁要和你说话了！
　　林嘉月在心里头嘀咕，可结果下一秒还?是忍不住回复对方的消息。
　　林嘉月：我都知道了。
　　徐瑞宁：知道什么了。
　　林嘉月：就是有关徐可儿的事情，陈阿姨都告诉我了。
　　徐瑞宁：原来你是在意这件事。
　　徐瑞宁：是我疏忽大?意了，本来觉得是件小事，不用特意和你说。
　　林嘉月：我才没有在意！
　　徐瑞宁：[笑.jpg]你说什么就是什么。
　　原来对于徐瑞宁来说，资助一个孩子?读书上学只?是件不值一提的小事，是她?这个人太过于谦虚呢，还?是太过于谦虚呢。
　　林嘉月：不早了，我准备睡觉了。
　　徐瑞宁：那祝你有个好梦。
　　徐瑞宁：有没有想吃的，明天早上给你带回去?。
　　林嘉月这边刚准备放下手机，没想到又收到了消息。
　　想吃的东西……林嘉月还?真的认真地思?考了一番，她?想吃荷宝家的早餐了，以前在家时候，几乎每个周末的早晨，管家都会安排人买来，林嘉月下楼就能吃到热乎的，从小吃到大?，感觉怎么也吃不腻。
　　但这样内心的想法，怎么能和徐瑞宁说呢，又要以怎么样的语气?怎么样的身份对她?说，还?是别了吧。
　　林嘉月：没什么想吃的。
　　林嘉月：我要睡了。
　　徐瑞宁：那晚安，好梦。
　　放下手机，林嘉月裹紧身上的被子?，紧闭双眼?，这下好像逐渐有了困意。
　　翌日早晨七点。
　　周吉驱车载着?徐瑞宁来到刘记早餐店门口停下，周吉本想下车代买，毕竟像这样的小事情，还?是不要劳烦徐总为好，但徐瑞宁忽然叫住他。
　　“你留在车上，我去?。”
　　早餐店看起来生意很不错，人来人往，热气?腾腾。
　　徐瑞宁本身个子?高挑，又有好看的五官，举手投足间?掩藏不住的贵气?，不免吸引了周遭一些打量的目光。
　　她?不以为然继续向前走，来到柜台前，面对琳琅满目的早餐品类，徐瑞宁一时间?犯了愁。
　　“您好，要来点什么？”说话的人正是刘荷宝的母亲，她?从未见过徐瑞宁，以为只?是个初次来光顾的消费者。
　　徐瑞宁低着?头打量各类早餐，沉静的面容下是思?考的模样，不由直接问出口：“林嘉月平时最爱吃什么？”
　　刘荷宝的母亲差点以为自己听错，不好意思?再询问一遍确认：“您问的是和我们家荷宝认识的林嘉月吗？”
　　徐瑞宁不知道荷宝是谁，但听起来像是那天晚上林嘉月喝醉时电话里通知她?来的女孩。
　　“应该是。”徐瑞宁说。
　　刘荷宝的母亲立马笑逐颜开，两只?手开始熟练地分拣起来，“您等?会，马上给您包起来。”
　　另一边坐在车里等?候的周吉，抬头观望着?不远处早餐店前站着?的徐总，浑身上下都是高档物品的她?在人群间?显得格格不入。谁又能想到财富第一大?名鼎鼎的徐总，有一天居然也会在这样的小店买东西，周吉反正是想象不到。
　　这时，买完早餐的徐瑞宁一手提着?朝车这边走来，周吉准备下车开门，临时怔了下，怎么恍惚间?看到徐总像是在笑呢，买早餐也能这么开心呢。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第40章 你把我当猪养呢！
　　徐瑞宁买完早餐离开没多久, 正在发愣刘荷宝妈妈被身后的丈夫唤了一声。
　　“嘿，怎么了，还发起呆来了。”
　　刘荷宝妈妈笑了下, “没什么，就是刚刚遇到了一个人来买早餐。”
　　“认识的？”
　　刘荷宝妈妈摇摇头：“不认识, 没见过，不过她看样子好像认识林家的女儿。”
　　这时从楼下下来给家里人帮忙的刘荷宝恰好听见, 急急忙忙跑过来追问：“是在说嘉月吗？”
　　“刚刚有个女人来买早餐, 问我嘉月平时都爱吃些什么。”刘荷宝妈妈说。
　　刘荷宝静下来想了想, 脑子里立马跳出了一个人影, 妈妈说的那个人会不会就是徐瑞宁啊？
　　“那她都买了些什么呀？”刘荷宝好奇问。
　　“买了好多, 我?觉得嘉月一个人是吃不完的。”刘荷宝妈妈笑道。
　　在回去别墅的路上，周吉忍不住瞥了一眼放在副架势上的早餐袋，徐总上车时候是他接下的, 当时用手拎起来还挺重, 他想林小姐应该是吃不完, 目测最少有四五个人的份量。
　　当然了, 他没敢问太多，这些也不该他过问。
　　车子回到别墅，陈阿姨第一个出来迎接。
　　“徐总, 您一夜没回来，快上楼歇歇吧。”
　　徐瑞宁回头, 周吉赶紧把买回来的早餐递给她，徐瑞宁伸手接过, 转而问陈阿姨：“她起来了吗？”
　　“应该还没呢。”陈阿姨笑了笑，见到袋子上早点二字，马上又?问：“这该不会是徐总亲自为林小姐买回来的早餐吧。”
　　徐瑞宁没说话, 脸上浅淡的笑容便是最好的回应。
　　陈阿姨见此欣喜地不得了，双手合十道：“让我去叫林小姐起床吧，她一定会很惊喜。”
　　“没事，让她多睡会。”徐瑞宁说。
　　“早餐放凉口味就不好了，差不多每天这个点林小姐就会醒了。”陈阿姨掩饰不住欣喜，“我?上去看看。”
　　其实林嘉月在听见楼下汽车发动机声音时就醒了，只不过一直赖在床上懒得动弹。
　　如果她猜得没错，应该是徐瑞宁回来了。
　　可是现在都已经快早上九点，她到天亮才回来，该不会昨晚一夜没睡吧？真?拼呐。
　　“咚咚。”门外传来敲门声，林嘉月立马从床上支起身子来。
　　“林小姐，您醒了吗，楼下准备了早餐哦。”陈阿姨站在门外问候。
　　“醒了，我?收拾下就下楼。”林嘉月回应。
　　门外的脚步声渐远，林嘉月舒了口气又?重新躺了回去，眼睛半眯着面向天花板，这时，手机响了两下。
　　伸手够来了手机，林嘉月单手举着手机打开查看消息，是荷宝发来的。
　　刘荷宝：嘉月，你醒了吗。
　　林嘉月：刚醒呢，准备起床。
　　刘荷宝：我?跟你说一件事情哦，我?妈今天早上可能看到徐瑞宁了。
　　林嘉月：什嘛？在哪里。
　　刘荷宝：我?们店，不过我?也只是猜测，我?妈说看着像是挺有钱的人，来了就问你平时喜欢吃什么，然后还买了一大堆，好几百块呢。
　　经荷宝这么一描述，还真?的有点像徐瑞宁的作风。
　　不过像荷宝家的平价早餐店，买好几百是什么概念，就是猪也一顿吃不完。
　　林嘉月：待会我?下楼看看就能知道是不是了，到时候再给你回话。
　　刘荷宝：嗯，好哒。
　　放下手机，林嘉月开始起床收拾，洗完脸后只是简单地擦了一层护肤乳，素颜头发随意散落在脑后，双手插在外套兜里这便下了楼。
　　没想到陈阿姨竟然在楼梯口候着，见着她下来连忙示意：“徐总在餐厅等您呢。”
　　“啊，好的。”林嘉月莫名有点小紧张。
　　来到餐厅，只见徐瑞宁一个人静静地坐在那里喝咖啡，手上似乎还有一份报纸，姿态优雅，神情专注，安静地像是一幅画报，让人不忍心?破坏。
　　林嘉月轻轻地靠近，没想到还是引起了徐瑞宁的注意，她轻轻抬眼，冲她微微一笑。
　　“起床了。”
　　“嗯。”林嘉月点点头，自顾自拉开椅子在她对面坐下。
　　徐瑞宁赶紧放下手中的报纸，示意让人把早餐呈上来，大家端着一个又一个餐盘上场，每一个精致的餐盘中都摆放着各式各样品类的早点。
　　看似平平无奇不起眼的早点，被放在这样价值不菲的餐盘中，好像也变得昂贵起来。
　　林嘉月看着有些觉得眼熟，这些好像是荷宝家早餐店卖的早点，惊诧地抬眼，印上了徐瑞宁自信的双眸。
　　难不成这真?的是……
　　“快尝尝。”徐瑞宁殷勤地将餐具递到她跟前?，好看的眼睛里写满了期待。
　　林嘉月还是有点不敢相信，昨天晚上徐瑞宁确实问过她第二天早上想吃什么，那时候林嘉月心?里想的念着的就是荷宝家的早餐，但是她并没有说出来啊，并没有告诉徐瑞宁自己的心?声。
　　那她究竟是怎么知道的，难道是自己肚子里的蛔虫？那样就太可怕了。
　　香味太诱人，按耐不住尝了一口，还是熟悉的味道，久违的味道，林嘉月内心?得到了满足。
　　好好吃！不愧是从小吃到大也吃不腻的。
　　从林嘉月开心?的眉眼下，徐瑞宁能够感受到她很喜欢今天的早餐，心?里也跟着高兴，连忙将?其他的餐盘推至林嘉月跟前?，殷切道：“尝尝这个，还有这个……”像个迫不及待想展示自己劳动成果的小孩。
　　家里佣人们还在不断往餐桌上上早餐，不知不觉宽阔的餐桌便被摆的满满当当，一点余地也不留。
　　尝了几种的林嘉月嘴巴被塞得严丝合缝，看着满桌的吃的，不由惊慌地瞪大了眼睛，口齿不清问：“怎么还有呢？”
　　徐瑞宁看着她宠溺笑着：“慢慢吃，这些都是你的。”
　　？？？
　　林嘉月赶紧咽下嘴里的食物，表示怀疑问：“徐瑞宁，你把我?当猪养呢！”
　　她吃不下那么多，她哪里吃得下，还没吃完就会撑死的吧。
　　徐瑞宁被林嘉月的话给逗笑，当着她面毫不掩饰笑出声来，“那也是头可爱的小猪。”
　　林嘉月努努嘴，毫不客气怼回去：“我?才不要当猪！”
　　“你就是胖了我?也一样喜欢。”徐瑞宁盯着她毫不掩饰表达自己的心?意。
　　正在吃东西的林嘉月一下差点噎住，又?又?开始说一些奇奇怪怪的话了，这个女人。
　　不远处的陈阿姨见到她们如此和谐欢乐的场面也为之开心?，林小姐看样子已经开始逐渐适应这里的生活。
　　林嘉月每样都吃了点，有的实在是吃不下，胃口就只有这么大，谁让徐瑞宁买这么一大堆。
　　而?且她发现自己在吃的时候，徐瑞宁老是看着她，这种感觉太奇怪，不仅如此，能够看出徐瑞宁一杯咖啡接一杯，哈欠也打了小小的几个，林嘉月忍不住心想，都已经这么困了干嘛不去睡觉，还要坐在这里守着她吃早餐。
　　徐瑞宁这个女人是不是在某方面有点强迫症？
　　看到林嘉月放下餐具，徐瑞宁惊讶问：“怎么不吃了。”
　　林嘉月有些无奈地看着她说：“饱了，吃不下了。”
　　徐瑞宁一时间没有说话，似乎若有所?思，林嘉月见状只好又?问：“你早上吃了没？”
　　徐瑞宁有些惊讶，完全没想到会被她这么问，这算是一种关心吗？
　　她轻轻摇头。
　　“那你快吃点吧，反正这么多我?吃不完也是浪费。”林嘉月往徐瑞宁的跟前?推了推。
　　“我?不吃，都是买给你的。”徐瑞宁抗拒地笑笑。
　　“哎呀，你吃吧，不然都浪费了。”说着林嘉月更是主动站起身来，用另一副干净的餐具夹了一块送到徐瑞宁嘴边。
　　这一举动令徐瑞宁相当惊讶，就连林嘉月也后知后觉反应过来，手僵在半空中，自己这是在干什么玩意儿！
　　徐瑞宁看见了她有些不好意思的神情，抿唇一笑身体向前?倾了倾，张嘴接下林嘉月的喂食。
　　手得到解放的林嘉月赶紧慌张坐下，尴尬到有点不知所措。
　　坐在对面的徐瑞宁笑得更是放肆，开心?。
　　该怎么办啊，林嘉月心?里有点抓狂，忽然她的余光注意到不远处的一个人，陈阿姨。
　　“陈阿姨，您吃早餐了吗？”林嘉月关切问。
　　站在不远处的陈阿姨恭敬回答：“我?们做下人的，当然要等主人先吃好我们才吃。”
　　意思就是说，不光陈阿姨没吃，家里其他干活的人都还没吃呢，反正这么多徐瑞宁也吃不完，浪费太可惜，毕竟荷宝家早餐这么美味，就应该让大家所?有人也跟着尝一尝。
　　于是！
　　林嘉月起身端起两个餐盘，得瑟地转身离开餐桌，心?里暗喜终于可以不用和徐瑞宁待在一块。
　　来到陈阿姨跟前?，林嘉月鼓动她吃一些，陈阿姨有些迟疑，一开始是摇头拒绝的，觉得这样不太好，毕竟徐总还在那边吃着。
　　“没事，她也吃不完，大家都尝尝吧。”林嘉月继续鼓动。
　　陈阿姨这才恭敬不如从命尝了一口，林嘉月挤眼笑着问：“怎么样，好吃吗？”
　　“好吃。”
　　得到陈阿姨真?切的肯定，林嘉月开心?的不得了，能有人肯定荷宝家的早餐，就像是也肯定了她一样。
　　给陈阿姨分发了些早点，林嘉月又?陆陆续续端了些一个人跑出去，给门卫，园丁，甚至是家里打扫的阿姨们都分发了早点。
　　大家一开始也是和陈阿姨一样的反应，当然是拒绝，林嘉月无奈下只好撒了谎说：“这是你们徐总命令的，一定要吃哦。”
　　大家这才各自都吃了些，场面一片热闹。
　　徐瑞宁坐在屋内，一个人吃着吃着便忍不住笑了起来。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第41章 摇篮曲
　　看着大家都吃上了荷宝家的早餐, 林嘉月心里别提有多欣慰和自豪，就像是给大家吃了安利一样，还顺便介绍了荷宝家的早餐店, 说明了具体位置，在哪一条街, 价格很亲民，如果大家日后还想吃的话就可以自己过去那边吃。
　　她一直在外面晃悠, 为的就是躲避和徐瑞宁两个人单独相处, 哪怕手上早已没什么?事, 依然还是在外面待着, 直到大家都吃完早餐散开, 直到林嘉月实在没有任何理由留在屋外，这才打算折返进?去，这期间过了究竟有多久, 不知道, 反正她是觉得挺久的。
　　要是等她进屋以后, 徐瑞宁还在餐厅等着她, 那就漂亮了。
　　只要脑子?里一想到自己主动起身喂徐瑞宁吃东西，林嘉月便忍不住浑身打颤，起鸡皮疙瘩, 她究竟是怎么想的！
　　悄悄地抬脚走进房子里，林嘉月小心翼翼左顾右盼, 被突然出现的陈阿姨吓得不轻。
　　“林小姐，在找什么?呢？”
　　林嘉月下意识站直身子?, “没找什么?呀。”说完又忍不住往餐厅的方向瞄了眼。
　　陈阿姨见状于是笑着同?她说：“徐总吃完后去楼上了，现在怕是已经洗洗休息了吧，她一夜没睡觉, 估计累坏了。”
　　听到如此，林嘉月有点忍不住询问：“徐瑞宁她…经常这样吗？”
　　陈阿姨没说话点了点头以示肯定，过了会才有开口：“毕竟是这么?大的企业，里里外外需要管理操心的事情可多了，徐总以前一个礼拜能有两天着家都不错了，现在因为林小姐您，稍稍转移了些重心。”
　　听了陈阿姨的话，林嘉月心情有点复杂。
　　其实不难理解，就像是陈阿姨所说的，毕竟是那么大的企业，以前在家时，爸爸也尝尝为了工作忙得不着家，一个暑假在家里，能够见到爸爸的次数一双手都数的过来，每次不是林嘉月睡了，爸爸才回家，要么?就是她起来爸爸已经出了门。
　　做大老板所拥有的压力，一定也不小。
　　“我哪有那么大本事啊。”林嘉月不好意思起来。
　　陈阿姨却说：“因为您，今天早上徐总都笑了好多次，合不拢嘴的，以前我从没见过她这样，还说不是林小姐您的功劳，您就别谦虚啦。”
　　是…这样吗？
　　林嘉月不由心生疑惑。
　　徐瑞宁因为她，才笑了好多次？
　　这样想起来，今天早上确实是这样，那时候林嘉月因为太窘迫都没有太过观察，徐瑞宁似乎一直都是笑脸盈盈。
　　不好意思地笑笑，林嘉月对陈阿姨说：“我先上楼去了，陈阿姨您忙吧。”
　　“好的好的。”陈阿姨也笑着目送她。
　　回到楼上房间的林嘉月先是坐在床边发愣了下，这才想起早上跟荷宝的聊天，拿起手机给她发消息。
　　林嘉月：荷宝，还真的是，阿姨早上遇见的那人可能就是徐瑞宁。
　　刘荷宝：我果然猜对了！
　　刘荷宝：那些你都吃完了吗。
　　林嘉月：当然没有，我就是有三个胃也吃不完呀，那么多，把?我当猪一样。
　　刘荷宝：[捂嘴笑.jpg]
　　林嘉月：你笑什么?呢荷宝。
　　刘荷宝：哈哈哈哈哈哈哈你不觉得徐瑞宁这样反而挺可爱的吗。
　　林嘉月：可爱个大头鬼，哼。
　　跟荷宝聊了一阵，因荷宝要去做作业才终止，林嘉月也收拾收拾打算去琴房练琴。
　　一想到很快，下周五放学就可以回家，林嘉月心里没由来的开心。
　　从房间里头出来，穿过客厅，穿过长廊，就在琴房门口时停下脚步，林嘉月忍不住回头看了一眼对面的房间，房门紧闭着，徐瑞宁是在这里面睡觉吗？
　　犹豫着想要打开琴房门的手最后还是收了回来，这么?近的距离要是弹琴的话，一定会吵到她休息吧。
　　算了，今天还是不要在琴房练了，去客厅练钢琴吧。
　　来到客厅，那架水晶钢琴安然躺在那里，林嘉月踱步至跟前，在椅子?上坐下，这里距离徐瑞宁休息的房间还是有些距离，再加上房子的隔音效果还不错，不至于太大声会吵到她。
　　尽管如此，林嘉月还是没有选择太激昂的曲子，而是挑了几首轻柔舒缓的摇篮曲练习，期间弹到她都有种快要睡觉的感觉。
　　练习了几首后，林嘉月打了个哈欠，觉得自己困意已经来了，赶紧起身回房继续睡个回笼觉。
　　可能因为两个人都在睡觉，今天的午餐较平日里延后了些，睡了一觉起来的徐瑞宁看起来精神抖擞，下午两点，林嘉月和她在餐厅共度午餐。
　　“怎么了？”林嘉月在发现徐瑞宁又在盯着自己看时忍不住发问。
　　“你是特地为我弹奏的摇篮曲吗，我睡得很香，还梦见了你。”徐瑞宁微笑着对她说完这句话。
　　林嘉月脸刷地红了，毫无征兆，就连说话又开始结巴起来，“才才不是，我我就是随便弹了两下。”
　　原来，原来都被徐瑞宁给听见了，林嘉月还以为她不会听见，所以说她上楼那会，徐瑞宁还没有睡着。
　　徐瑞宁不以为意，端庄优雅切着盘中的牛排，一边头也不抬说：“待会陪我去钓鱼吧。”
　　“钓鱼？”林嘉月不可思议问。
　　见徐瑞宁不吭声，林嘉月又忍不住问：“再过几个小时就天黑了，今天还要出门吗？”
　　“不，不用走太远，就在家门口就行。”徐瑞宁轻轻对她说。
　　家门口？
　　林嘉月下意识抬头往窗外看了眼，徐瑞宁指的该不会就是门口的湖吧，那里面能有鱼吗，她表示怀疑。
　　不过自己似乎也没有拒绝的理由，就是陪着钓钓鱼而已，也没什么?大不了。
　　“我知道了。”
　　听见林嘉月答应的声音，徐瑞宁开心地笑了，这让林嘉月心底不禁怀疑，这个女人这么?好满足的吗。
　　徐瑞宁又问：“以前钓过鱼吗？”
　　林嘉月摇摇头，如实回答：“没有。”
　　一般的女孩大多都不会对钓鱼产生兴趣吧，林嘉月的印象中，喜欢钓鱼的不是中年大叔就是公园的老头们。
　　咦，忽然想起来徐瑞宁的年纪也不小，和中年大叔们是一卦的吧，难怪会喜欢钓鱼，噗，林嘉月想着想着把?自己给逗笑了起来。
　　“在笑什么?？”徐瑞宁看着她笑，自己也跟着笑。
　　林嘉月及时收敛，无辜地摇摇头。
　　之?后两人便相继来到湖边，有一座小小的木板搭建的桥延伸处有两米长，那里停靠了一艘小小的船，只能让两个人刚好坐下的船。
　　看着徐瑞宁兴致勃勃背着鱼竿等套具，林嘉月不禁心生好奇，她是来真的？
　　来到木板桥上，双脚踏在上面，因为底下是中空，走起来声音很脆响，走在前头的徐瑞宁忽然回头朝她伸出手来：“我牵你吧。”这也太突然了吧。
　　“不，不用，我自己可以走。”林嘉月没把手给她。
　　徐瑞宁微微一笑没说什么?，顾自将身上的背包丢在小船上，接着缓慢且小心地走上去。
　　林嘉月也来到尽头处，眼下就是小船，看见幽深的湖面，心里有点不敢，就在犹犹豫豫之时，徐瑞宁再次耐心地朝她伸出手。
　　“不用，我自己可以。”林嘉月还是逞强地拒绝了对方的好意。
　　徐瑞宁只好向后退了退，给她让出足够的空间和位置，一边暗自做好准备，一旦她不慎落水，自己得第一时间作出反应。
　　深吸口气，鼓起勇气，林嘉月迈开了脚，第一只脚刚刚踩到船的甲板上时，身体因为重心不稳晃了晃，但还好稳住了，接着瞬间将第二只脚迈上来，她成功上来了。
　　结果开心不到一秒，正准备往里面挪一步的林嘉月脚下没注意被绊了下，整个人朝前扑去，扑在了徐瑞宁的怀里，看起来像极了主动的投怀送抱。
　　林嘉月吓得惊魂未定，徐瑞宁这边则牢牢地将她给抱住，情不自禁勾起了唇角。
　　小船小幅度的轻轻荡漾着，林嘉月能够感受到自己的身体在摇晃，心底里有些害怕，但同?时也因为徐瑞宁的怀抱拥有了强烈的安全感。
　　侧着的视线瞥见了湖面上两人的倒影，紧紧相贴着。
　　竟然有那么一丝和谐。
　　脑子?里产生这个念头的林嘉月忽然回过神来，二?话不说从徐瑞宁的怀中挣脱开来，脸颊有些微微泛红，支支吾吾嘟囔：“不好意思啊，我我不是故意的…”
　　徐瑞宁微微一笑，在林嘉月头顶上说：“你说的是摔倒不是故意的，还是倒在我怀里不是故意的。”
　　“你……”林嘉月被她激得恼羞成怒，忍不住耍赖：“你再这样，我就下船了。”
　　徐瑞宁被她给逗笑，无奈地摇摇头，接着开始划桨起来，顺便提醒让她坐下，不然一会容易摔跤。
　　林嘉月心里有点后怕，赶紧乖乖得找地方坐下，此时小船开始渐渐驶离原来停泊的位置，开始向湖心处靠拢。
　　徐瑞宁站在前方划桨，林嘉月坐在后方，虽然已经是下午，但头顶上依然有蓝天白云。
　　林嘉月双手撑在一旁，头轻轻仰着，白云好像在游动，四周都是高楼大厦，只有她们所处的这一块是最好的风光。
　　湖边的柳树随风荡漾起枝条，湖面上水光粼粼，水也十分清澈，四周寂静，还能听到鸟声，
　　很难想象这是身处于闹市。
　　林嘉月低头看着湖面的倒影，在阳光的衬托下，她和徐瑞宁一前一后，一个站着一个坐着，是真的很难相信，至少在二十天以前，林嘉月不会想到自己今天会和徐瑞宁泛舟湖上。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第42章 什么都听你的
　　小船划到了湖心的?位置停下, 放下船桨的?徐瑞宁开始坐下捣鼓她的?钓鱼工具包，而林嘉月此刻就?坐在她的?正对面，单手托着脸好奇地观摩, 也不出声。
　　徐瑞宁将鱼竿，鱼钩, 鱼饵统统拿出来，发现对面的?女孩正在看着自己时?不禁微微一笑道：“想不想试试？”
　　“G？”林嘉月惊了下, 连连摆手：“不行, 我不行的?, 我从来没?有钓过鱼。”
　　“没?关系, 试试。”徐瑞宁说完, 还是?将一支鱼竿给了她，上面已经串好了鱼饵。
　　可是?，这?个要怎么弄, 像这?样?丢出去吗。
　　林嘉月自己尝试了一番, 没?想到鱼钩不仅没?有顺利扔出去, 还反倒挂住了自己的?头发, 一时?间糗态百出。
　　徐瑞宁见状赶紧起身来帮她，一手扶住林嘉月的?肩，在她脑后?轻声道：“别动。”两个字温柔似水。
　　背对着徐瑞宁的?林嘉月真的?听话乖乖不再乱动, 她能够察觉到有一只手温柔地在自己头发上，一时?间心跳得厉害, 仿佛声音就?在耳边，噗通, 噗通，噗通…
　　“好了。”徐瑞宁轻轻放下手。
　　林嘉月见状只好准备重新丢钩，徐瑞宁急忙拉住她的?胳膊说：“我来教你吧。”
　　还没?等林嘉月反应过来, 也来不及拒绝，徐瑞宁便?站在她身后?，紧贴着她一只手控制着她的?右手，另一只手抓住了她的?左胳膊。
　　一切准备就?绪后?，在徐瑞宁的?帮助下，这?次林嘉月成功地抛出了鱼钩，呈抛物线稳稳地落在了水中。
　　林嘉月欣喜不已，不由露出笑容来。
　　徐瑞宁接着便?说：“等着就?好了。”
　　第一次钓鱼的?林嘉月处处都?感到惊喜新奇，连忙坐下来静静等候，一动也不敢动，生怕会惊动了想要上钩的?鱼儿。
　　另一边的?徐瑞宁又拿出了另一副鱼竿，看起来早有准备，也抛出鱼钩的?她和林嘉月并?排坐下，两个人静静地在湖中央等候。
　　清风拂起，湖面上微波荡漾，从远处看，就?像是?一幅画，美?不胜收，柳树，湖水，小舟，舟上的?两人，无一不都?成为了这?幅画中不可缺少的?元素。
　　林嘉月本以为钓鱼是?件技术活，也是?很需要耐心的?一件事，但没?想到这?件事到了徐瑞宁这?里，可以完全不费吹灰之力变成娱乐项目之一。
　　像她这?样?的?新手，几乎做好了心理准备空着手下船，没?想到鱼钩刚扔出去没?多久，差不多十来分钟的?时?间，林嘉月的?鱼竿开始有了动静，她又惊又喜，也有些不知所措，下意识扭头向徐瑞宁寻求帮助。
　　徐瑞宁见状，微微笑着先放下自己的?鱼竿，然后?伸手去帮助林嘉月，林嘉月的?右手被徐瑞宁给握着，一点?一点?收回鱼线，林嘉月的?心又开始砰砰乱跳，差不多自己领悟到如何做之后?赶紧说：“好好了，我可以自己来。”
　　徐瑞宁闻声放开她，重新又拾起自己的?鱼竿。
　　林嘉月收着线，能够明显感觉到一股力量在拉扯着鱼竿，最后?那条鱼浮出水面，一跃而出，林嘉月赶紧收竿，用渔网接住最后?盛进?桶里，看着在桶里生龙活虎活蹦乱跳的?鱼，林嘉月自信心爆棚，满满的?成就?感，这?居然是?她自己钓上来的?鱼…
　　很快没?一会，徐瑞宁这?边也有鱼上钩，林嘉月重新坐好，蓄势待发，一副要与之PK的?架势。
　　不到一个下午，两个人的?桶里都?装了满满的?鱼，几乎要溢出来，这?才不得不划船折返。
　　陈阿姨已经在岸上候着了，亲切地伸出手去扶林嘉月下船，徐瑞宁紧随其后?也上了岸，陈阿姨见状便?询问：“今天满载而归了吧。”
　　林嘉月喜悦地点?头：“我们钓了好多鱼，满满两桶呢。”
　　这?时?，徐瑞宁并?没?有打算久留，而是?准备朝房子走去，林嘉月赶紧喊了一声她的?名字问：“那些鱼要怎么办呀。”
　　“任你处置。”留下这?样?一句豪放的?话，徐瑞宁抬脚大步走开。
　　任她处置？
　　林嘉月回头望了一眼还留在船上的?两桶鱼，她要怎么处置好呢，重新放回去？可这?是?她第一次钓的?鱼G，好不容易钓上来的?这?么多鱼。
　　一旁的?陈阿姨看出了她的?犹豫，主动说：“林小姐，您是?在想把这?些鱼放回去吗？”
　　林嘉月惊讶抬头，居然被看出来了，她表现得这?么明显吗？
　　没?等她说话，陈阿姨立马笑了，“其实您不用这?么做的?。”
　　“G？”林嘉月愣了下，“为什么啊？”
　　“这?湖里面啊，养了不少鱼，从五年?前徐总买下这?里开始，每年?都?有吩咐人投放鱼苗，里面的?鱼早就?繁殖了不少，时?不时?都?得捞上来一些维持湖底生态平衡。”
　　啊？？
　　听到真相的?林嘉月半天没?缓过神来，所以这?钓鱼是?钓了个寂寞，难怪她说怎么老是?有鱼自动上钩，敢情是?湖底本就?有许多鱼，这?完全就?是?来体验体验乐趣吧。
　　林嘉月还真的?以为自己是?钓鱼的?天才，第一次尝试钓鱼就?……忽然有些脸红羞愧。
　　“所以这?鱼不能放生了呀。”林嘉月喃喃自语。
　　陈阿姨又笑着说：“其实晚上可以让家里厨师做一顿全鱼宴。”
　　这?倒是?个好主意，吃自己亲手钓的?鱼，感觉会很不一样?吧。
　　可是?这?么多，她和徐瑞宁两个人肯定?吃不完，忽然想到了一众家丁佣人们，还有陈阿姨，分给大家拿回去不就?好了。
　　分发以前，林嘉月赶紧先拿出手机来横拍竖拍，然后?将照片发在了只有爸爸妈妈还有她三人的?家族群里，接着收起手机，像家里女主人似的?很有领导力，站在湖边安排大家过来领鱼。
　　正站在二楼落地窗前接着公司电话的?徐瑞宁，眼睛看着楼下湖边那一幕，夕阳西下，美?丽的?女孩正撸起袖子来亲自抓鱼分给每一个人，画面是?那么和谐，那么美?好。看到失神的?她悄悄地扬起了嘴角，听电话都?略微分了心。
　　晚餐果然都?是?鱼，但是?厨师把它玩出了花样?，虽然食材都?是?不同的?鱼，但每一道菜都?有各自的?风格和名字，坐在餐桌前的?林嘉月忍不住拿出手机偷偷拍了张照，趁着徐瑞宁还没?来，然后?也发到了家族群里，附上四个字：晚上吃鱼。
　　听到脚步声渐近，林嘉月赶紧收起手机端正坐好。
　　未见其人先闻其声，身后?传来徐瑞宁的?声音：“你把鱼都?分给了家里的?佣人。”
　　“啊，是?啊。”顿了顿林嘉月又说：“反正自己也吃不完，你不觉得这?样?挺好的?嘛，大家都?能尝到。”
　　“当然好。”徐瑞宁笑着拉开椅子在林嘉月对面坐下，看着她的?眼睛里带着一股子宠溺，“你想怎么做我都?支持你，什么都?听你的?。”
　　这?……
　　林嘉月的?脸刷地就?红了，心跳又开始加速，这?一天天老是?被徐瑞宁这?么调戏，心脏会受不了的?吧。
　　不知所措之下，林嘉月拿起桌面是?餐巾布玩弄，一边看向一旁说：“听说湖里鱼很多，多的?快装不下，只能送人了。”
　　徐瑞宁轻轻笑着，“陈阿姨告诉你的?？”
　　林嘉月点?头。
　　结果下一秒，徐瑞宁的?话题转换的?也挺快，跨度也大。
　　“喜欢钓鱼吗？”
　　“还可以吧。”今天下午林嘉月体验了下，也算是?明白为什么总有人对钓鱼情有独钟，原来感知鱼上钩，到再把鱼收进?网里，真的?很有快感，成就?感。
　　到现在回想起来还觉得有些手痒痒，不够尽兴。
　　“闲暇时?候钓钓鱼，不失为一种乐趣。”徐瑞宁说完低头浅笑，主动用刀叉将一条红烧鱼最肥美?的?肚子部位切割下来，放进?林嘉月的?盘中，并?说：“快吃吧，一会该凉了。”
　　“谢……谢谢。”林嘉月受宠若惊。
　　晚餐吃得很饱，林嘉月从来不会在晚上吃这?么多，今天是?个例外，或许是?因?为都?是?自己亲手钓上来的?鱼，感觉很不同，或许是?因?为下午的?经历，自己和徐瑞宁的?距离不知不觉拉近了些，总之她也说不明白。
　　回到房间顺便?拿出手机来，家族群里已经有了新的?消息。
　　周虹：嘉月，这?都?是?你钓的?鱼吗？
　　周虹：我女儿真厉害！
　　周虹：[赞.jpg]
　　林嘉月抱着手机倚靠在床头，回复消息。
　　林嘉月：也不全是?，我和徐瑞宁一人钓了一桶，晚上吃的?全鱼宴，剩下的?鱼都?分给了家里做事的?人。
　　周虹：你和徐瑞宁一起钓的?鱼？
　　林嘉月发了一长段话，果然在妈妈眼里，其他的?都?不重要，她只截取了第一句话。
　　林嘉月：对啊…
　　周虹：你为什么会和她一起钓鱼，你们都?还一起做了什么。
　　感受到气氛有些奇怪，林嘉月赶紧坐正了身子些。
　　林嘉月：没?有做什么，昨天有去高尔夫球场…
　　周虹：你和徐瑞宁两个人去的?？
　　林嘉月：不是?，还有其他的?人。
　　不知道为什么，此刻在和妈妈聊天，林嘉月会如此心虚。
　　周虹：嘉月，你该不会是?……
　　林嘉月：没?有的?！妈妈，你相信我，没?有的?！
　　林嘉月：这?是?不可能的?事！
　　周虹：妈妈没?有在责怪你，孩子，妈妈知道你在徐瑞宁身边，一切都?是?迫不得已的?，辛苦你委屈你了。
　　林嘉月：我不觉得委屈，妈妈，对了，下个礼拜五放学，我就?能够回家了，好期待。
　　周虹：那天我让你爸早点?从公司回来，我们一家人好好坐在一起吃顿饭。
　　林嘉月：嗯！[笑脸.jpg]
　　放下手机，林嘉月将手放在腹部，眼睛平视着前方发呆，感觉有些奇怪，尤其是?刚刚好像要被妈妈戳穿什么一样?，这?样?的?感觉好奇怪。
　　（敲门声）
　　林嘉月下意识抬头问：“是?谁？”
　　“我。”
　　是?徐瑞宁的?声音。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第43章 你好香
　　靠在床上的林嘉月瞬时顿了下, 而后放下手机下床穿鞋前去开门。
　　房间门打开，徐瑞宁站在门外，足足比她高出一个头, 虽然对方穿着三?厘米的高跟鞋，而自己穿着拖鞋, 但天?生的身?高差距还是令林嘉月感受到?了面前强大的气场。
　　徐瑞宁一如既往彬彬有礼，优雅端庄, 看着她时脸上是浅淡的微笑, 沉稳而磁性?的声音说：“没打扰你休息吧？”
　　林嘉月下意?识摇摇脑袋, 仰视对方说：“我还没有睡。”
　　徐瑞宁低眉笑了下, 接着像是有所准备似的从?口袋里取出一个小盒子, 将其递到?林嘉月跟前。
　　林嘉月感到?诧异，指了指自己问?：“给我的？”
　　在她的疑惑下，徐瑞宁干脆打开了小盒子, 只见里面躺了一只精致的弯弯小月亮, 是和月亮一样?的暖黄色, 接着才?说：“昨天?在船上看见了这个, 临下船时一直心心念念，所以?忍不住买了下来，很合适你。”
　　林嘉月盯着盒子里的那条月亮坠子的项链, 忍不住嘀咕：“可是上次你已?经给我买了许多条项链了。”
　　徐瑞宁则微微一笑说：“送你东西，多少都不嫌够。”
　　紧接着, 在林嘉月还没反应过来前，擅自伸手轻轻掰过她的肩, 让她背对向自己，下一秒徐瑞宁取出了盒子里的项链，亲手帮她给戴上。
　　看到?自己脖颈上突然多出来的一条项链, 林嘉月低头看着，贴近皮肤时有点凉凉的感觉，此时此刻，还能感受到?徐瑞宁的手在自己颈后忙碌，似乎是头发太?多的原因，比较不容易扣上。
　　林嘉月心跳得厉害，徐瑞宁就在自己身?后，两个人的距离极近。
　　这时，颈后的动作忽然停了下来，林嘉月还不知道发生了什么事。
　　是戴好了？
　　结果下一秒徐瑞宁将脸微微靠近她脑后的头发，闭着眼?睛轻声道：“你好香。”
　　林嘉月被这句话一下击得乱了分寸，慌忙往前走几步然后转过身?，和徐瑞宁拉开距离来。
　　徐瑞宁顿了下，看出了她比平时都要?格外慌张，于是说：“你早点休息，明天?早上我送你。”
　　林嘉月想要?说什么，可是张张嘴又什么也没说出口。
　　徐瑞宁说完后便抬脚离开，林嘉月的双脚这才?又能重新动弹，向前走了两步在门口发愣，几秒钟过后才?伸手关上门。
　　一个人在房间里长舒了口气，再一次忍不住低头看向脖子上的这条项链，用食指和拇指将其捻在指腹查看，是很精致的小月亮，不是那么显眼?，却?有种平平淡淡的安逸美。
　　本想伸手将其摘下来，双手伸到?颈后时又忍不住回忆起徐瑞宁在她身?后闻她的头发说好香，想起了那短暂的怦然心动，最终林嘉月还是放下了手，放弃了想要?将项链取下的念头。
　　脸好热，到?现在还是好热。
　　林嘉月冲到?镜子前才?发现，自己的脸已?经红到?不成模样?，像是吃了许多辣椒，又像是剧烈运动过，糟糕，刚刚这个样?子一定全被徐瑞宁给看见了吧。
　　林嘉月默默抬手抚向一边的脸，不知道该如何是好，心里有些东西似乎正朝着无?可预期的方向发展了。
　　第二天?。
　　又是一个周一的早晨，也是徐瑞宁第三?次送林嘉月去上学。
　　像之前一样?，林嘉月没有在她的房子里吃早餐，陈阿姨也很懂她地收拾好了早餐给她带去学校吃。
　　因为早上要?见徐瑞宁，林嘉月特意?穿了高领毛衣，这样?她就见不到?自己脖子上的项链。
　　而此时坐在车里，徐瑞宁也一直在忙着工作上的事情，双手飞快地在架在腿上的笔记本电脑上打字，林嘉月无?意?间瞥到?了点，全都是英文，似乎是在回复什么邮件。
　　不知不觉车子就抵达了海港大学门口的路上，徐瑞宁有些意?外，匆匆忙忙停下工作摘下耳机，对准备下车的林嘉月说：“这周五，要?回家了是吗？”
　　林嘉月有点惊讶，难道你不知道？
　　“是。”她说。
　　徐瑞宁的眼?神瞬间黯淡无?光不少，无?奈撇嘴道：“那我们岂不是两个礼拜才?能再见面。”
　　林嘉月一开始没有转过弯来，但仔细算了算，要?下下周五才?会去徐瑞宁的房子，差不多是两个礼拜的样?子。
　　“是…是吧。”她不太?肯定回答。
　　“……没事了，你进去吧。”徐瑞宁本来还想说什么，最后按捺下去没说出口。
　　林嘉月也不再多说，拎上包还有早餐便下了车，大步朝学校走去。
　　坐在车里的徐瑞宁久久凝望着女孩的身?影，心里不停地徘徊，两个礼拜，太?久太?久了。
　　可能是直觉吧，林嘉月感觉到?徐瑞宁在看着她，因此整个人都莫名提着一口气放平稳脚步，有种故作姿态的模样?。
　　这种状态一直持续到?她进了校园，确定徐瑞宁已?经没办法看见自己时，才?松下一口气回归正常。
　　她这是怎么了呀，不过就是走路，很平常的走路，仅仅只是因为，可能被徐瑞宁看着，所以?自己就要?惺惺作态吗？
　　林嘉月都快不认识这样?的自己，心里感到?羞耻，不受控制想要?在徐瑞宁面前表现得端庄的羞耻。
　　一边走一边觉得懊恼，林嘉月忍不住伸手去拍了两下自己的脑门，试图让自己回归正常回归清醒。
　　“嘿，林嘉月，你这是怎么了，自己打自己起来了。”朝她走来的人正好是她们的班长秦霜。
　　林嘉月感到?尴尬，被认识的人看见了啊。
　　好想找个洞钻进去。
　　掩饰性?笑了笑说：“班长，早上好。”
　　“叫我秦霜就好了，怎么总记不住。”秦霜笑着轻轻伸手捏了下林嘉月的脸。
　　当下有那么一秒，林嘉月觉得极其不适应，但忍着没说。
　　“对了，这周一正好有件事情要?通知你。”
　　林嘉月没打断对方，等着对方继续说。
　　“还有一个多月就要?元旦了，学校的元旦汇演已?经开始筹备，你和去年一样?，还是solo舞台，至于表演的节目，你可以?自己私下里想一想，然后去找校文艺部登记一下。”
　　“嗯，我知道了。”林嘉月点点头，顺带感谢一番对方来告诉自己这些。
　　秦霜摆摆手叫她别客气，还说自己恰好放学以?后也要?去文艺部一趟，如果她放学前想好了节目，到?时候她们可以?一起过去。
　　去年元旦汇演，林嘉月所表演的是大提琴独奏，好巧不巧她们学校的大提琴老师曾经在林嘉月高中?时期辅导过她，听说她考来了海港大学，以?一己之力推荐她登上了舞台，那时候林嘉月也是唯一一个，独自拥有舞台的大一新生代表。
　　林嘉月很紧张，所幸当天?晚上舞台效果很棒，表演完成得很好，完全绽放光彩。也是在那晚过后，她的追求者?开始层出不穷，追求者?们拿出五花八门的手段追求她，林嘉月一度不敢出现在校园里，那一阵风波并没有维持太?长时间，好像突然从?某天?起，那些纠缠她的人都渐渐没了声影。
　　兴许是看见了上一次的表演热度和效果，学校依然想要?她今年继续表演，渴望舞台的人不可能因为害怕被人关注而拒绝舞台。
　　所以?林嘉月想，今年再次表演的话她依然会选择一样?自己擅长的乐器。
　　讲台上的思政老师正在讲得唾沫飞扬，林嘉月坐在后排单手托着脸，已?经足足想了一整天?，扭头望向窗外金黄的银杏树以?及满地金黄，其实她心里已?经有了答案，只是觉得秋天?的尾巴已?经悄然溜走，在冬天?的舞台上演奏一首有关秋天?的曲子不太?好。
　　徐瑞宁站在水晶钢琴边单手弹奏的一段《秋日私语》在脑中?久久挥之不去，这也是林嘉月目前脑子里唯一能想到?的东西。
　　至于到?底想的是人，还是曲子，那就不得而知了。
　　海港市某地标性?建筑物，高达五百多米直耸云天?的大楼，就是著名的徐氏集团总部。
　　此时正好是徐瑞宁难得的放松时间，坐在办公室里，二百七十度落地窗将海港市的半边一览无?余。
　　窝在椅子里的她神情放松，眼?睛盯着跟前的电脑屏幕一眨也不眨，看得犹未认真。
　　（敲门声）
　　“进来。”徐瑞宁继续保持着原来的姿势没有改变。
　　推门进来的人是她的秘书黄樱，手里抱着一些文件，公事公办的语气开口问?：“盛天?的总经理想要?邀请您用晚餐。”
　　“推了。”徐瑞宁头也不抬说，眼?睛依旧看着屏幕。
　　黄樱接着又说了劈里啪啦一大串，但眼?前的徐总并没有任何反应，相反是从?她的电脑里传来些声音。
　　“大家好，我是高一六班的林嘉月，今天?我要?给大家带来的表演是大提琴独奏……”
　　黄樱顿时感到?有些尴尬，忍不住道：“徐总，要?不我待会再来吧。”
　　徐瑞宁愣了下，随手将视频暂停，抬眼?看向黄樱说：“行，你先出去吧。”
　　黄樱本以?为徐总暂停视频是想要?听她继续说下去，哪想还真的让她先出去，不敢有任何怨言，黄樱先退出了办公室。
　　人刚刚带上办公室的门，似乎又听见里头徐总看起了视频。
　　黄樱默默地长舒一口气，这些视频笼统也就那么多，还都是她去一个个找来拷贝然后高清复原后给徐总的，这几年前前后后徐总也看了不下一百遍了吧，怎么就看不腻。
　　办公室里，徐瑞宁拇指放在唇边，看着屏幕里的女孩，露出痴溺而不自知的笑。
　　自动播放的又一个视频内传出主持人的声音：“接下来让我们有请高三?六班的林嘉月同学……”
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第44章 意外的告白
　　放学后, 林嘉月和班长?秦霜一起去学校文艺部，在艺术大楼二楼，两人?才?刚到楼下便看见好多?人?一团涌入, 看起来都像是来报到的同学们。
　　在林嘉月她?们前面?上楼的几个?女孩子忍不住交谈彼此紧张的心情，如?果?林嘉月猜得没错, 应该是今年的大一新生，这让她?不禁想起了自己大一的时候, 初入大学校园, 一切都是懵懂未知, 紧张是在所难免的, 尤其是面?对这样的大型校园活动。
　　好巧不巧的是等她?们到时, 部长?恰好有事不在，文艺部的学姐对林嘉月说，可以一起去看看舞台, 今年会?有很多?不一样的变化, 林嘉月欣然一同前往, 秦霜则因为?别的事情暂时留在了二楼。
　　这位学姐是学校文艺部的老人?, 之前就邀请过?林嘉月加入部门?，不过?她?因为?平时学习以及训练太过?繁忙，没有多?余的时间去做其他的事, 因此拒绝了对方的好意。
　　“对了，这一次你打?算表演什么节目？”
　　林嘉月边下楼边说：“钢琴吧。”
　　说到这, 两人?已经到了一楼，透过?文艺厅的门?口可以看见里头已经有零星的几个?人?, 学姐及时停住脚对她?说：“是这样的嘉月，其实我们文艺部后来又集体商量过?，还是觉得让你今年来表演舞蹈比较好。”
　　“舞蹈？”林嘉月大吃一惊, 几秒钟都没有反应过?来。
　　学姐也?露出了不好意思的模样，“是啊，你以前在中学也?是跳过?舞的对吧，我们文艺部恰好有一位学长?是你以前的校友，说是见过?你跳舞。”
　　“我……”林嘉月欲言又止，有点不知所措。
　　“今年的舞台一定需要你的舞姿，拜托了！”对方抓住林嘉月的手，语气有些请求，这种情况下，林嘉月是不答应也?得答应了吧。
　　这下林嘉月懂了，难怪要带她?到楼下，难怪要单独说话?，唉。
　　进入文艺厅，已经有几个?女孩提前在舞台上摆排位，林嘉月只是瞟了一眼没有细看，接下来低下头去开始思索，没想到兜兜转转考虑了一天，最后居然要跳舞，这是她?没有想到的。学姐还是挺好的人?，看出她?比较蔫蔫的，主动带她?去到舞台上，站在舞台上的林嘉月确实感觉到和去年不大一样的地方，首先是舞台更加宽阔了，视野更加好，还没来得及多?体验一会?，一个?不友善的声?音从背后传来，没见到人?林嘉月已经听出了声?音的主人?。
　　“林嘉月？怎么到处都有你。”
　　林嘉月回头，原来苏眠就是刚刚舞蹈小分队里的其中一个?，看她?那个?架势似乎还是个?领舞。
　　还没等林嘉月说完，陪林嘉月一起来的学姐忍不住先说：“她?也?有节目，为?什么不能来这。”
　　苏眠不爽地轻笑，双手抱在胸前，用几近诋毁的语气说：“她?表演节目，表演怎么勾引男人?，还是勾引女人?？”
　　“苏眠你说话?不要太过?分了。”林嘉月双手攥成拳头，瞪着她?，身体轻微颤抖。
　　“怎么，你觉得我哪句话?说得不对，生了一张狐媚胚子脸，只晓得到处勾引人?。”苏眠对着林嘉月毫不吝啬用最恶毒的语言。
　　情绪激动之下，林嘉月忍不住向前冲了半步，有那么一刻她?其实是想发泄的，但理智以及从小到大受到的教养不允许她?这么做。
　　谁知苏眠误以为?林嘉月想动手，于?是先发制人?伸手推了林嘉月一把，毫无准备的林嘉月就此一屁股坐在地上。
　　就在这时，一个?身影冲到台上，林嘉月抬头时只看见了对方的背影，不知道为?什么在那一瞬间自己脑子里会?出现徐瑞宁的模样，恍惚间那人?已经和苏眠扭打?起来，恍惚间林嘉月发现那是她?们班长?秦霜，遂赶紧从地上爬起来和学姐一起拉架。
　　总算是把两个?打?架的人?给分开，现场一片狼藉，苏眠的头发也?被弄得一片狼藉，坐在舞台的地上大口喘气。
　　秦霜则捏了捏手指一副没有打?尽兴的样子，俯视着苏眠说：“嘴巴再臭，我可以再接着揍。”
　　苏眠也?挺不服输的，几个?女孩蹲在她?周围试图拉她?起身，苏眠则叫嚣道：“来啊，继续啊，谁怕谁。”
　　林嘉月不希望事情闹大，更不希望无辜的人?因为?自己受伤，尤其是她?发现班长?秦霜下巴那有一处出了血，心里极其过?意不去，忙拉着她?说：“我们还是走吧，得赶紧去医务室一趟。”
　　秦霜则说：“我没事。现在是这个?女的，她?说你那么难听的话?，就要这样罢休吗？”
　　“她?说了什么现在已经不重要，重要的是你现在受伤了。”林嘉月很担心。
　　看到她?们两个?扭打?起来的时候，林嘉月几乎是懵了，什么也?没想就去拉架，严重点就是校内斗殴事件，会?受到批评甚至记过?，再严重点可能就是彼此受伤，如?果?班长?因为?此事受伤，林嘉月心里会?过?意不去，她?不希望发生这样的事。
　　可是秦霜在一刻似乎露出了很惊喜的表情，看着林嘉月说：“你在担心我啊。”
　　林嘉月在想班长?是不是误会?了什么，但又怕只是自己想多?了，赶紧催促说：“我们快去医务室吧。”
　　就这样匆匆离开了艺术楼，也?没有去理会?苏眠那边的情况是如?何，不管怎么样，林嘉月都不在乎。
　　“真没想到你刚刚会?突然冲到台上去，真的把我吓到了。”
　　秦霜走着走着不以为?然笑了，“没什么大不了的事情，我恰好在楼上办完事下来找你，谁知道就看到那个?女的那么嚣张，嘴巴也?臭，更过?分的是居然敢动手，我实在忍不住了。”
　　“其实你不用这样的，你要是因此受伤了，我心里会?更加过?意不去。”林嘉月忍不住说。
　　“没有啦。”秦霜摆摆手，用手摸了下下巴，“没什么大碍，你刚刚没看到她?，头发都被我薅下来不少。”
　　林嘉月低头笑着，好像确实，恶战过?后的舞台地板上确实多?了些头发。
　　苏眠怕是要气死?了吧。
　　“谢谢你啊。”林嘉月说。
　　她?是发自内心感谢，感谢对方会?为?自己这么做，但客观角度说，她?还是不希望对方用这样的方式替她?出头。
　　“太客气了，都是一个?班的，我是班长?，有义务维护我们班的人?。”秦霜笑道。
　　林嘉月却摇了摇头：“不，你没有义务为?我这么做，真的。”
　　林嘉月指的是为?她?打?架这件事。
　　秦霜继续笑着，没有回话?。
　　两个?人?就这样一路走到学校医务室，经过?校医师简单处理了下，消毒了伤口，贴上了创可贴，还好不是什么大问题，林嘉月想要让秦霜多?检查一些，但秦霜直说自己只有这一块受了伤。
　　从医务室出来时，天色早已经暗下来，校园里四处都亮起了路灯，林嘉月撇头看向秦霜下巴上的创可贴，心情复杂，明明一起从教室出发时都是好好的，现在居然挂彩了一处，还都是因为?自己。
　　“抱歉啊。”
　　“咦？干嘛突然这样，不用往心里去，真的，其实我生活中就是这样一个?爱打?抱不平的人?，真的。”秦霜顿了顿又说：“就算我不认识你，今天碰到那样的情况，我也?会?出手帮忙的。”
　　听到她?这么说，林嘉月心里莫名?轻松许多?，但她?觉得，一定是秦霜在安慰她?。
　　抿唇笑了下，林嘉月只好说：“请允许我请你吃顿饭表示赔罪吧。”
　　“赔罪我不接受哦，但是吃饭是可以的。”秦霜欣然答应。
　　就这样，两个?人?直接来到了校外的一家火锅店，口碑味道都是还不错的，因为?秦霜就住在学校宿舍，林嘉月也?住在校外不远处的公寓，选择在这里吃饭是最好不过?的，毕竟现在时间也?不早了，等吃完饭没有八点也?有九点。
　　在火锅店坐下，林嘉月拿到菜单便先递给了秦霜，并说：“想吃什么随便点，千万不要客气，千万不要给我省钱哦。”
　　秦霜也?大方的接过?菜单说：“放心，不会?给你省钱的。”
　　不过?虽说如?此，其实还是没有点很多?东西，林嘉月拿到菜单后又加了些菜。
　　眼前的鸳鸯锅逐渐沸腾，锅内不同颜色的汤鼓着泡泡，周遭在店里吃的基本上都是这里的学生，有舍友，也?有年轻的小情侣。
　　“其实有件事情我还没告诉你，”秦霜停顿了下，“有关元旦汇演你的节目可能……”
　　还没等对方说完，林嘉月笑了笑无所谓的语气说：“我都知道了，演奏换成了跳舞。”
　　“你要是觉得勉强的话?，可以说不的。”秦霜试探性说。
　　林嘉月摇摇头，“没关系，学校既然给我这个?机会?，说明看重我，跳舞也?没关系的。”
　　林嘉月心里并不是讨厌跳舞，只是如?果?有选择的话?，她?不会?选择去跳舞，但现在她?没有这个?选择，那么就欣然接受吧。
　　人?生中本没有那么多?事都是顺心如?意的，妈妈教她?的。
　　“不愧是你。”秦霜笑了笑，不过?林嘉月没有懂这笑容背后的含义。
　　期间两人?也?喝了点啤酒，不过?大部分都是秦霜在喝，林嘉月被劝着喝了半杯。
　　差不多?进入到尾声?时，喝了酒的秦霜脸颊泛着红晕，忽然有些认真地看着林嘉月，好像有什么话?想要对她?说。
　　“还记得大一刚入校报道的那天吗？”
　　林嘉月点头。
　　“那时候我拖着好几个?行李箱在缴费处，那天好多?人?，大家挤来挤去，是你突然出现，帮我扶起了箱子，还送我回了宿舍。”秦霜说。
　　“那点小事，不足一提啦。”林嘉月不好意思笑起来。
　　谁知接下来话?题忽然一转，秦霜对她?说：“我喜欢你，林嘉月。”
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第45章 亲密照
　　前一秒还在笑着的林嘉月表情忽然僵硬, 也不再笑得出来，大脑一时短路，耳朵不相信自己所听见的。
　　刚刚班长是说……喜欢她？
　　这一定是玩笑吧！
　　这火锅店里这么多?人, 到处都是说话的声音，每个人嘴巴都没有停过, 所以是听错了吧。
　　“黄喉好好吃，很嫩, 快尝尝。”林嘉月说。
　　“我?知道, 我?知道。”秦霜附和着, 但心急想要继续说下去, 继续刚刚所说的事情, “我?知道，你是条件很好人家的女孩，我?来自一个普普通通的家庭, 你可能看不上我?。”
　　“不是这样的, 不是不是。”林嘉月心急摆手?。
　　但秦霜似乎是误会了, 眼睛里像是瞬间燃起了一股希望, 试探性问：“所以你也会喜欢我吗？”
　　G？！
　　林嘉月感觉自己大脑遭到了重击。
　　看来一定得把话说明白才行。
　　“秦霜，那个我?的意思是，我?一点也不介意家庭条件之类的东西, 但是……”
　　没等林嘉月说完，秦霜忍不住打断她, 顾自说：“但是你不会喜欢我，是吗？”
　　林嘉月：……
　　她没吭声, 而是默默将?目光转向一边。
　　是啊，林嘉月心里十分笃定，她不会喜欢上秦霜的, 秦霜对于她而言，是同学，是班长，是朋友，但不可能是恋人。
　　桌上彼此沉默了一会。
　　秦霜忽然又问：“你有喜欢的人了？”
　　“不是，没有没有，没有那个的，我?怎么可能会有喜欢的人啊。”林嘉月听到慌慌张张连忙否定。
　　可是为什么她会心跳得那么快呢，而且，而且脑子里居然会第一时间出现徐瑞宁的脸。
　　看见她忽然这么紧张的模样，秦霜噗地一声笑出来，好一会才平静下来说：“我?知道了。”
　　林嘉月总觉得她所说的知道，其实是不知道，总觉得秦霜误会了些什么啊，怎么办要解释吗？
　　就在林嘉月犹豫不决时才恍然大悟，秦霜没见过徐瑞宁，她也不认识徐瑞宁，所以也自然没有解释的必要，暗自松了口气。
　　“呼…”秦霜又喝了一杯啤酒，果断地说：“晚上谢谢你请我吃饭。”
　　“不用客气的…其实反倒是我要谢谢你。”林嘉月忽然不适应。
　　从火锅店出来以后，二人就此分开，一个往学校里头走去，一个则走过了马路。
　　独自回到公寓的林嘉月赶紧洗了个澡，爬到床上盖好被子，只觉得现在天气是越来越冷，被子里好一会才会有热度。
　　林嘉月还是没办法放下火锅店的事，难以想象班长居然对她告白了，以前林嘉月倒不是没有碰见过被女孩告白，但那也是其他班的，或者其他系的，拒绝以后从此也很难再见到面，这一次被同班的女孩告白，还是头一回，还是有些尴尬的。
　　不过是她多?虑了。
　　第二天，就在她怀着忐忑复杂的心情来到教室上课时，发现一切照旧如常。
　　秦霜在和她打了招呼后则继续和同学们聊天说笑，并没有什么改变，林嘉月反倒是松了口气，嘴角呷出笑意，安心地找了个位置坐下。
　　昨夜的事情，就当吃了一顿火锅，一起随风消散了吧。
　　这天放学林嘉月去了琴房练琴，中途好像接到了电话，等她从包里翻找出手机时正好关了机，什么也没看见，担心是有什么事遂赶紧收拾东西准备回去。
　　从琴房出来时，外?面天已经一片漆黑，林嘉月裹紧了身上的外?套一路往校门的方向走，就在接近大门时，她隐约见到了两个熟悉的身影，连忙加快脚步。
　　“言桦，荷宝，你们两个怎么会在这里。”赶到她们跟前林嘉月稍稍有点喘气。
　　“打你电话都关机了，所以就来这里堵你了。”刘荷宝笑着说。
　　站在车旁的谢言桦一把打开车门说：“快上车吧，冷死了。”
　　林嘉月点点头，拉着刘荷宝一块坐上了谢言桦的车。
　　“对了，你们两个怎么在一块。”林嘉月好奇问。
　　正在开车的谢言桦说：“咱们三?个也好久没一块吃饭了，今天去荷宝家撸串。”
　　“好啊好啊。”林嘉月欣然答应。
　　“对了，嘉月，你怎么把手?机关机了呀。”坐在一旁的刘荷宝忍不住问。
　　“是没电了，你看。”林嘉月把没电的手?机给她看。
　　开车的谢言桦听到了便说：“我?那有充电宝。”
　　“没关系，这一会没电也不会有人找我。”
　　谢言桦还是执意拿充电宝给?了她。
　　三?人就这样抵达荷宝家的店，看起来生意很不错，门口空地上的桌子都坐满了人，不过荷宝早就知会了家里一声，特地给她们三?留了一张桌子，在室内。
　　“你们三个孩子啊，今天在这吃好喝好，不收钱。”荷宝妈妈端来了烤好的一盘串先放在她们桌上。
　　“阿姨，那可不行，一定要收钱的，做生意也不容易。”
　　“是啊，阿姨，必须得收钱。”
　　林嘉月和谢言桦两个人一唱一和，态度坚决。
　　还是像往常那样，聚餐会聊些大家彼此近期的事情，比方说在忙些什么，或者遇到了什么有趣的事情，谢言桦也说了自己最?近在钻研的事情，林嘉月和荷宝两人听不太懂，都是商业方面有关的话题。
　　“言桦，我?记得你之前都是不喜欢这相关的东西。”林嘉月说。
　　谢言桦则说：“没办法啊，总要走上这一条路的，我?家就我?一个，而且我?现在因为有了更加准确的目标，学习起来也十分有干劲。”说最后这番话时，谢言桦的眼睛看着林嘉月，透着认真和决心。
　　不过林嘉月并没有察觉，可能那会她光顾着吃荷宝家的烤串。
　　“嘉月，来。”刘荷宝忽然拿出手机来，打开了自拍模式，林嘉月听话得凑过去，两人一起合拍了一张。
　　谢言桦见状，也赶紧拿出自己的手?机来，嚷嚷着：“我?也要拍。”
　　于是林嘉月又凑过去和谢言桦合拍了一张，后来三个女孩又一起拍了几张，用最近比较热门的滤镜，一时间玩得不亦乐乎，也诞生出许多?张闺蜜亲密合照。
　　“好了，好了，等我?修下图。”谢言桦拿起手?机来认真捣鼓，一旁的林嘉月和刘荷宝两人笑作一团。
　　谢言桦将有着三?个人合拍的照片修好后发到了自己的朋友圈，另外又将?她和林嘉月单独拍的照片发到了另外一个社交网络平台上，是个较为小众的社交平台，在那里没有任何三?次元的人知道她的账号信息。
　　没有多?余的文字，只有一句简单的配文：愉快的一天。
　　然后文字下方是她和林嘉月的合照，两个女孩凑在一起有文静的照片，有搞怪的照片，有脸贴脸亲密的照片。
　　看到谢言桦玩得正起劲，林嘉月也忍不住对她说：“言桦，你照片修完了发我?一份，我?也要发朋友圈，还有荷宝你也把刚刚我?们一起拍得照片发我?一份哦。”
　　“要不你手?机给我?，我?来帮你修图然后发朋友圈。”谢言桦朝林嘉月伸手。
　　因为信任，林嘉月几乎想也没想便把手?机给了她。
　　这时刘荷宝忽然想到了什么，拉着林嘉月说：“对了嘉月，有样东西我想让你帮我看看，你陪我去楼上一下吧。”
　　林嘉月起身扭头问谢言桦，谢言桦则摆摆手?说：“你们俩去吧，我?就不去了。”
　　拿到林嘉月手?机的谢言桦将刚刚拍下的仅有的两张图修完，接着又将?自己手?机的照片传给?她，再帮忙打开她的微信，无?意间谢言桦看到了聊天通讯中徐瑞宁三个字，就在她还有刘荷宝的名字下方。
　　抬起的食指有种想要点开聊天记录的冲动，百般挣扎下谢言桦还是放弃了这么做，她觉得不管她们聊了些什么，自己都还是不要看的好。
　　打开朋友圈，谢言桦将几张照片选中，排列成九宫格的形状，就在还差一张照片时，谢言桦有些纠结，犹豫之下选了那张她强拉着嘉月和她的贴脸照，最?后点击发布。
　　一切都做完后，退出软件，放下手?机，谢言桦长舒了口气。
　　这时楼梯传来一阵动静，林嘉月和刘荷宝一前一后一块下了楼。
　　“发好了吗。”林嘉月笑着重新回到座位上坐下。
　　谢言桦抿唇一笑，将?手?机递还给?她，“好了。”
　　林嘉月也没看，直接便收进了衣服口袋。
　　好巧不巧，同一时刻的另一边，坐在回去路上车里的徐瑞宁正攥着手?机，犹豫着要不要给?通讯录里的唯一的那个人发消息，忽然朋友圈有了新的动态，徐瑞宁二话不说点了进去，便看见了林嘉月在几分钟前发布的九宫格照片。
　　看样子今晚很开心。
　　徐瑞宁嘴角微微呷着笑，好奇地点开照片，从第一张开始查看，每一张都能逗得她几乎合不拢嘴。
　　直到她的手?划到了最?后一张照片，两个女孩脸贴着脸冲着镜头肆意大笑，看着亲密无?比，是自己不曾见过的模样，不知不觉间徐瑞宁嘴角的笑便逐渐收敛，冷静地双眸呆呆看了许久。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第46章 淤青
　　一通突如其来的电话, 谢言桦必须得尽快离开，无奈要中断和?姐妹之间的饭局。
　　临走前她询问林嘉月要不?要和?自己一块走，这样?她可?以送她回公寓, 林嘉月摆摆手笑着拒绝。
　　“你有事?就先?回去吧，我再坐会, 待会打个?车回去就行了。”
　　谢言桦还是有些犹豫，“这么晚了, 你待会一个?人回去能行吗？”
　　“没事?啦, 我都这么大人了, 又不?是小孩, 你快走吧别耽误事?了。”林嘉月起?身催促她。
　　“那好吧, 那要有什么事?，你给我打电话。”谢言桦说。
　　送走了谢言桦，林嘉月重新回到桌上坐下, “荷宝, 叫阿姨来算一算我来结账吧。”
　　刘荷宝摇摇头：“我请客啦, 不?要你付钱。”
　　“那怎么能行, 你们?家也要做生意啊，哪能总这样?白?吃白?喝。”林嘉月拿出手机扫了桌上的码，就等着付钱。
　　结果刘荷宝妈妈过来告诉她们?说, 已经有人结过账了，想了想那个?人只能是言桦, 可?是刚刚她哪来的机会结账，林嘉月没想到自己还是慢了一步。
　　“嘉月, 我送送你吧。”刘荷宝见林嘉月要走起?身道?。
　　“不?用啦，你留下来还可?以帮帮阿姨叔叔的忙，我们?明天学校见。”
　　见林嘉月挥挥手执意不?让送, 刘荷宝也就没有强求，也挥了挥手。
　　独自走过马路的林嘉月觉得有些口渴，恰好前面不?远处有家便利店，于是决定先?去买瓶水喝然后再去打车。
　　走进便利店，头顶的灯光明亮，不?知道?是不?是开了暖气，暖烘烘的，和?外边是截然不?同的世界。
　　林嘉月来到摆着有水的区域，正准备伸手拿一瓶，此时便利店又进来了三五个?人，是一群说说笑笑的女孩子，本来不?是一件值得在?意的事?情，偏偏被林嘉月注意到那当中有一个?人居然是苏眠。
　　还真是冤家路窄，不?是冤家不?碰头。
　　赶紧拿上想要的水，趁着她们?不?注意上前去结账，林嘉月心里只想快点，最?好不?要同她打交道?。
　　结账完拿着手里的一瓶水，林嘉月便准备离开便利店，谁知苏眠那如果幽灵般的声音从身后飘来。
　　“这不?是林嘉月吗，居然在?这里碰见了你。”
　　苏眠说完，和?她一块的几个?女生互相交谈起?来。
　　“林嘉月？这就是你常常提到的那个?白?莲花？”
　　“原来就是她啊。”
　　“喂，长什么样?，我们?见见呗。”
　　面对几个?女生不?太友好的招呼，林嘉月握着水瓶的手紧了紧，二?话不?说从便利店赶紧出去。
　　苏眠见状，一下子感受到了兴奋，她觉得林嘉月是在?畏惧，害怕，因为她们?人多，立马带着人追了出去，东西也不?买了。
　　从便利店离开的林嘉月没跑几步便被苏眠带着人给团团围住，恰好是在?已经闭门?漆黑的几家店铺前，这周围没什么人。
　　“你想做什么？”林嘉月质问。
　　“我不?想做什么啊，倒是你，见了我跑什么，这么心虚啊。”苏眠抱着胳膊戏谑。
　　林嘉月与盛气凌人的苏眠对视，能够看到她额头的位置有个?OK蹦，应该是前天和?秦霜争执留下的。
　　“苏眠姐，就是她害你在?文艺厅出糗的吧。”
　　“要不?趁今天这个?机会教训教训她。”
　　“对啊，反正我们?人多，干脆一人一个?巴掌好了，不?过分吧？”
　　“……”
　　林嘉月下意识往后退了两?步，谁知身后也有人及时堵住她的去路，一时间进退两?难。
　　好，既然躲不?掉，那就只能和?她们?硬碰硬。
　　苏眠没有出面阻止，几乎是默认了这些女孩的主意，一个?离林嘉月最?近的女孩忽然伸手想要掌掴她，还好林嘉月眼?疾手快抬手挡了回去，那个?女孩因为脚步不?稳连连后退几步，差点摔倒，没想到她这一举动彻底惹怒了在?场的其他人，不?知道?从哪个?方向伸出的手将她推来推去，苏眠站在?一旁像是看戏似的，脸上是相当愉快的表情。
　　背后的一只手忽然猛地将林嘉月一推，剧烈的失重感，那一瞬间她整个?人都向下栽倒过去，引来几个?女孩包括苏眠在?内的哄堂大笑。
　　趴在?地上的林嘉月双手紧紧握拳，咬牙切齿，觉得她们?实在?是太过分，决不?能饶恕。苏眠也是个?很精明的人，不?想玩得太过引火烧身，见状便说：“今天就到此为止吧，姐妹们?，咱们?撤。”
　　还没等林嘉月从地上爬起?来，苏眠带着一帮人早早溜之大吉。
　　望着马路上一辆又一辆驶过的车，坐在?地上的林嘉月觉得自己无奈又可?笑。
　　荒唐吗？戏剧吗？
　　这就是眼?前的人生啊。
　　一个?人默默从地上起?身，拍拍衣服上的灰，又走到路边拦了辆出租车，林嘉月就这样?回去了公寓。
　　第一时间洗了个?澡，身上裹着浴巾来到镜子前，镜子被蒙蒙雾气给遮挡，林嘉月抬手擦了擦，瞬间清晰映出了她的脸，仔细照了照这才发现，眼?角的位置有块淤青，一定是那颗石头。
　　林嘉月摔倒的时候，眼?角砸到了地上的那颗鹅卵石上，也不?知道?为什么路中间会有鹅卵石，偏偏自己还摔在?了那上面。
　　伸手去按了按，有点疼，不?按的话还好，基本上没什么感觉。
　　明天多涂点遮瑕就可?以了吧，这样?想着，林嘉月抬脚走出了浴室。
　　来到卧室，拔掉已经充好电的手机，赶紧给言桦和?荷宝都发了消息，说自己已经到了公寓。
　　接着放下手机躺到床上，觉得这一天下来有些疲乏，本来和?好闺蜜聚会是件很开心的事?情，全被苏眠和?那帮人给破坏了。
　　其实要说最?开始，林嘉月与苏眠的关系还没有如今这么糟糕，至少小学的时候还有玩在?一起?，关系虽比不?上和?言桦，但至少那个?时候还算是朋友，一切的一切，不?过是因为一个?男生，有时候林嘉月想想会觉得不?值得，但可?能这就是冥冥之中的安排，她和?苏眠不?可?能再有握手言和?的一天。
　　对于今晚的遭遇，林嘉月只能吃哑巴亏，说报案太夸张，她不?过就是摔了一跤，关键是苏眠今天没有对她动手，对她动手的那几个?因为夜晚光线暗，林嘉月也不?认识，几乎不?记得脸。
　　如此一来，就真的什么也做不?了。
　　只能自己一个?人默默咽下去。
　　生气吗？当然气，但是总不?能第二?天去学校见到苏眠把她打一顿，林嘉月不?可?能这么做，从小到大受到的教育也不?允许这么做，还有妈妈总是在?她耳边唠叨的淑女，要淑女，出门?在?外要有大家闺秀的样?子。
　　这么多年?下来，林嘉月别说跟人打架了，就是做得最?出格的一件事?还是那天夜里，为了不?被傅子安抓走狠狠咬了他一口，她现在?都还记得傅子安被她咬过时候的震惊模样?，几乎不?敢相信是她所做。
　　林嘉月更是个?不?太愿意麻烦别人的人，尤其是替她打抱不?平这件事?情，上次经历的秦霜那事?已经令她够头疼够自责够愧疚。
　　晚上的那条朋友圈底下，收获了许多赞和?好评，大多都是夸她好看，又漂亮了之类。
　　诸多的赞之中，并没有那个?人的名字，把她历来几乎所有的朋友圈都点赞过一遍的人，这次没有给她点赞，是没有看见吧，还是其他的原因。
　　林嘉月有些无奈地放下手机，徐瑞宁有没有点赞，才不?是那么重要，自己才没有那么在?意。
　　转眼?又到了新的一天，已经周三了，再过明天一天，后天林嘉月就可?以回家见到爸妈还有妹妹。
　　早上出门?前林嘉月还有和?妈妈通了电话，聊了近况，母女俩寒暄一番。
　　她今天稍微给自己化了厚厚的妆，尤其是眼?角淤青那一块，为了保证不?被人发现，林嘉月涂了好几层遮瑕，这才放心去学校上课。
　　今天去到学校倒是没有遇上什么，可?能唯一的变化就是朝夕相处的同学会惊讶她陡然的大浓妆，说她和?平时看着很不?一样?，林嘉月表面上附和?笑着，心里想也是没办法，若是把淤青露出来，八成又会流传她被什么人打了的流言，收获更多的话还是她这样?更漂亮了，显成熟的漂亮，再就是上公共课时被男生瞥得频率变更高，就像是没见过她一样?。
　　晚上放学回到公寓，林嘉月第一件事?情做得就是卸妆，赶紧把脸上的大浓妆给卸得干干净净，望着镜子里素颜干干净净的自己，瞬间觉得清爽不?少，每一个?毛孔也可?以重新开始顺畅呼吸。
　　接着又去洗了个?澡，林嘉月回到卧室，拿上一本书便捂着被子靠在?床头看起?来。
　　时间一分一秒过去，就在?她万万没有料到的情景下，门?铃声响了。
　　林嘉月抬头愣了下，这都已经是晚上九点，会是谁，再说她也没有点外卖。
　　心里还是有些不?安，可?门?铃声没有要停止的意思，不?得不?下床穿鞋，来到门?口透过猫眼?，林嘉月看见了门?外站着的人。
　　伸手打开门?，徐瑞宁高高的身影出现在?眼?前，手里拿着一束白?玫瑰冲她一笑问：“惊喜吗？”
　　林嘉月扯了扯嘴角，不?止惊喜，还挺惊吓。
　　“这么晚你怎么过来了？”林嘉月仰视着她问。
　　徐瑞宁刚想说话像是不?小心看见了什么忽然停顿住，二?话不?说伸出手来撩开林嘉月右侧的头发，露出了眼?角的淤青，被这样?凝视很不?安，林嘉月下意识想要闪躲，不?愿被她看到。
　　但好像已经被看到了。
　　下一秒徐瑞宁眼?神变得严肃，就连声音有些嗔怒，问道?：“是怎么弄的？”
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第47章 极尽柔情
　　面对徐瑞宁几乎要将自己看穿的眼神下, 林嘉月稍稍有?点畏缩，下意识低了低头说：“自己不小心弄的?。”
　　这句话说出来，连她自己都不太相信, 说到后半句时声音几乎低到快要听不清。
　　“什么？”徐瑞宁面露疑惑，看来真的?没有听清, 同时脚步上前逼近，逼迫得?林嘉月不得?不后退来拉开距离。
　　“我说, 我自己不小心弄得?。”下一?秒林嘉月干脆抬起头来目视她的脸大大方方说。
　　徐瑞宁听完什么也没说, 而是回头伸手将门给带上, 接着二?话不说拉起林嘉月的?手腕便朝里走去。
　　“你干什么, 干什么呀。”林嘉月不知所措被她带向客厅, 双双在灯光下站着。
　　“你说你自己把自己弄成这样？”徐瑞宁一脸的不相信，并且伸手捧起林嘉月的?半张脸，迫使她仰着头和自己对视。
　　灯光下, 徐瑞宁仔仔细细凝视着林嘉月眼角的?淤青, 林嘉月此时即使想要躲藏也无可奈何, 完全被她看得?一?干二净, 看得?透彻。
　　而同样的，林嘉月也被迫凝视着徐瑞宁的脸，灯光下的?她, 脸是那么近，也是那么完美, 皮肤紧致找不出任何瑕疵，轻微的?淡妆完好衬托五官的?魅力?, 尤其是唇，那对薄唇，忽然间变得格外有?吸引力?。
　　面对林嘉月的?闭口不言, 徐瑞宁忽然换了一?种询问方式，目光变得?柔和起来，手下的?力?道也松了不少?，“我想知道，告诉我好吗？我不希望有?什么事?情你自己一?个人憋着。”
　　这一?刻，林嘉月觉得?自己的?心理?防线再也支撑不住，面对徐瑞宁的柔情一?下子崩塌。
　　所有?所有?的?委屈，原本自己已经强吞下去的委屈，瞬间忍不住全部释放出来，在这个认识不到一个月的?女人跟前。
　　桃花一样的美人儿双眼沁出了泪花，楚楚动人，惹人生怜。
　　“是她……她们……”
　　林嘉月不是喜欢爱打小报告的?人，但是面对徐瑞宁的逼问，以及种种因素下，她还是选择说了出来，可能是当下为了寻求一?种安慰，或者依靠。
　　“告诉我，她们是谁？”徐瑞宁继续耐着心问。
　　林嘉月轻轻摇摇脑袋，像个小可怜一?样小声喃喃：“我不认识，她们都是苏眠的?朋友…”
　　下一?秒，徐瑞宁将林嘉月整个人给揽进怀中，双手抱紧她的后背，试图将其揉在身体里，一?边嘀咕着：“好了，好了，是我不好，没有给?你最好的保护。”
　　像在竭尽全力安抚一?只受伤的?小猫咪一样，有?些话她并没有说出口，但已经暗自在心里承诺，一?定不会让欺负她的人好过。
　　而林嘉月，并没有?第一时间挣脱徐瑞宁的怀抱，相反，她很不能理解为什么徐瑞宁会向她道歉，明明她也没有做错什么，真是奇怪。
　　就这样被徐瑞宁抱着，整个人完完全全被她的气息所包裹着，淡淡的?香味萦绕在鼻尖，并不会觉得?腻人，反而有?些容易上瘾。
　　等等！林嘉月赶紧让自己清醒过来，慌不择路从徐瑞宁怀里钻出来，一?副受惊不知所措的样子。
　　徐瑞宁看着她，被她给?逗笑，林嘉月微微低着脑袋，忽然有点尴尬起来，心里琢磨着说点什么好。
　　“要不要……”
　　“你……”
　　两个人几乎是同一?时间开口，林嘉月惊讶抬头看向对方。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　结果?又是同一?时间开口，徐瑞宁无奈地笑了笑说：“还是你说吧。”
　　林嘉月努努嘴问：“其实也没什么，就是问你要不要喝点什么？”
　　徐瑞宁有些惊喜，当即则说：“有?咖啡吗？”
　　林嘉月点头，随后又问：“那你是要拿铁还是摩卡，还是其他别的？”
　　徐瑞宁的眼中闪过更多的?惊喜，似乎觉得?眼前的?这个姑娘拥有太多令人意想不到的本领，完完全全令她臣服。
　　“你还会做拿铁和摩卡？”
　　林嘉月努努嘴，很?自然地说：“这个不难呀，拿铁就是咖啡加牛奶，摩卡的话复杂一?点，它需要意大利浓缩咖啡，巧克力?酱，鲜奶油和牛奶混合。”
　　看小姑娘一?本正经给自己解释，徐瑞宁忍不住笑了笑说：“我还是喝美式吧。”
　　“行，那你等会。”林嘉月转身便朝厨房走去。
　　徐瑞宁好奇张望一?番，能够看到她伸手从厨房柜子里取出一盒咖啡豆，然后取出适量放入咖啡机的豆箱，接着一?点一点操作，十分认真专注。
　　徐瑞宁忍不住多看了会，这个她喜欢的女孩，这个神奇的?女孩。
　　美式咖啡最简单，就是黑咖啡啊，什么别的都无需往里添加，当然也是最苦的，不过好在没什么热量，还能提神，许多工作中的人都经常喝。
　　林嘉月将现磨的?咖啡端出来，递给?徐瑞宁，徐瑞宁伸手接过还不忘道声谢谢。
　　林嘉月还是有点不大习惯，跟徐瑞宁这样没有?距离的相处，这种感觉怪怪的，就像是某天森林里的?小白.兔跟大灰狼做了朋友，但……她好像并不排斥这种感觉。
　　看着徐瑞宁慢悠悠品尝着咖啡，林嘉月忍不住问：“你什么时候走呀？”
　　“嗯？”徐瑞宁抬头装无辜。
　　“我是说，我要准备休息了。”林嘉月解释。
　　“我喝完这杯咖啡就走。”徐瑞宁回答。
　　林嘉月点点头，心里舒了口气。
　　话音刚落，徐瑞宁的手机铃声响起，她没说什么只是嗯了几?声便结束通话，紧跟着抬头问林嘉月：“能借你电脑用用吗？”
　　“你要做什么呀？”林嘉月下意识问。
　　“有?些工作上的?事?情要马上处理?，可以吗？”徐瑞宁又一次询问。
　　林嘉月快速考虑了下，才说：“在我房间里，你跟我来。”
　　来到卧室的?林嘉月帮忙打开了书桌上的?电脑，紧接着避嫌似的走开，工作上的?事?情一?定有?很?多机密，自己还是不要涉及为好。
　　看起来真的?是很紧急的工作，徐瑞宁在电脑前坐下后便开始忙碌起来，咖啡杯被她随手放在了桌上。林嘉月见状只好先回到自己床上，靠坐在床头，下半身盖好被子，继续拿起自己的?书来，不知道徐瑞宁什么时候忙完，还是等她走了再睡吧。
　　看书看了不到一页，林嘉月又忍不住抬眼看向不远处坐在书桌前的?那个人，因为是背对着的?方向，对方不可能发现自己在看，所以林嘉月才如此大胆肆无忌惮多看了一?会。
　　明明都已经这么忙了，居然还要跑到她这里来。
　　明明企业已经做得?那么好了，为什么自己还要那么受累呢。
　　林嘉月不懂。
　　不敢看太久，林嘉月继续低头看起书来，也就在这时，房间里响起一阵流利畅快的说英文声，好奇抬头，徐瑞宁似乎在和什么人用网络电话交流，对方应该是老外。
　　虽然不是第一?次听徐瑞宁说外语，那天在高尔夫俱乐部她也和厨师用意大利语交谈过，但听她说英语还是头一?回，如此流利如此轻松，口音偏英式，十分纯正，整个人都因此充满了魅力?。
　　莫名好苏……
　　林嘉月觉得?自己此刻完全没办法静下心来看书，整个人都被徐瑞宁给扰乱，忍不住胡思乱想。
　　又想起了李姐姐告诉她徐瑞宁前任的事?情，徐瑞宁有过前任，好像听起来还不止一个的样子，徐瑞宁的前任到底是什么模样，一?定都是很好看的?人，是做什么工作的?，徐瑞宁当时为什么会喜欢对方，又为什么会和对方分开，会不会有?一?天，徐瑞宁也像不喜欢那些人一样，收回对自己的?喜欢……
　　好烦……
　　因为工作上的?事?情一?下子压过来，忙于处理?的?徐瑞宁忘却了时间，等她专注专心处理?完时抬头才发现电脑右下方时间已经显示十二?点，咖啡已经完全冷掉，徐瑞宁回头张望，床上的?女孩捧着怀里的?书，正歪着脑袋靠坐着睡着。
　　不忍心浪费掉心爱的人为她煮的咖啡，徐瑞宁一口气将杯中的?咖啡喝掉，紧接着将电脑给?关机，轻手轻脚从椅子上起身来。
　　缓步来到床前，徐瑞宁被床上的?人儿睡姿给?逗笑，这样也能睡着。
　　先伸出手去轻轻地拿走她怀里的?书，然后将其书页合上，徐瑞宁看到了书封上的?书名，《罗生门》，又不免露出了笑意，没想到她小小年纪，倒喜欢看这类深沉探讨人性的书籍，有?时候真好奇她这小脑袋瓜里装着些什么，笑了笑随手把书给放在了床头柜。
　　接着徐瑞宁开始有?些烦恼，要如何才能在不吵醒她的前提下让她好好地躺下来睡觉，一?个人站在床前思考好一阵。
　　最终也没想到什么有?用的办法，照顾女孩可比经商难度大多了。
　　已经做好准备可能会吵醒她，毕竟这样任由她睡一夜一?定会着凉，而且姿势久了也会不舒服，徐瑞宁伸出两只手去，一?只手轻轻拖着林嘉月的?后脑勺，另一只手扶着她的后背，轻轻地，轻轻地，让她往下躺。
　　整个过程徐瑞宁完全都是紧绷着一?口气，生怕会将她给弄醒，不过好在，林嘉月睡得格外熟，居然一点要醒的?迹象都没有?，看来这几?天上学是真的?累到了，帮她重新盖好被子后轻轻在床头坐下。
　　熟睡中的?女孩睡颜平静安稳，眼角的?淤青依旧还在，徐瑞宁有些心疼，很?心疼很心疼，但同样也是在警醒自己，对她疏忽了保护。
　　想要伸手去摸摸，怕弄疼她最后手还是停在了半空中收了回来，同时也感到很生气，自己那么疼爱疼爱的人，居然有人会伤害她，绝对不可饶恕。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第48章 猪头苏
　　这天夜里, 林嘉月做了一个梦。
　　她梦见自己来到了一座小岛上，这座岛没有任何人，只有她, 她感到害怕极了，一个人在林子里穿梭, 还有虫鱼鸟兽各种声音在附近，不知道走了有多久, 眼前似乎有了隐约可见的?光亮, 就像是黑暗里的?一抹希望, 林嘉月大步朝光亮的方向奔去。
　　最后, 她来到了一栋别墅前, 原来就在森林的?尽头，气喘吁吁又饿又渴，犹豫时别墅的?后门被人给打开来, 居然有人, 而且出现在她眼前的?人是徐瑞宁。
　　“你怎么来了。”徐瑞宁露出疑惑的?表情。
　　林嘉月一脸迷茫和不知所措, “我也不知道。”
　　“快上来。”徐瑞宁二话不说上前去蹲下, 朝底下的?她伸出手来。
　　林嘉月想也没想把手递给她，徐瑞宁牵着她进去别墅里面，温暖温馨, 有食物有水，应有尽有, 她还洗了个澡换上干净的?衣服。
　　不问世事，也不听世事, 林嘉月就在这里和徐瑞宁两个人过?上了与世无?争的?生活，别墅的?正面就是大海，每天都能听着海浪的?声音, 弹琴奏乐，两人三餐四季，快活的?不真实。
　　就像是梦一样，给人不真实的?感觉。
　　一口气从梦中惊醒，床头柜的?闹钟正在竭尽全力将?她拉回来，睁开眼环顾四周这里还是她的?公寓，看样子真的?只是做了一场梦。
　　双手撑着?坐起，缓过?神来的林嘉月抬手擦了额头的汗，这是她第一次梦见徐瑞宁……
　　遥望书桌那边，电脑早已经关机，一切都恢复原样，徐瑞宁昨夜什么时候走的？
　　再撇头看床头柜，像是在寻找什么，林嘉月终于找到了和上次一样的字条，一样的字迹，一样的没有留下署名，但一眼就能知道是谁。
　　“给你订了早餐，记得吃。”
　　心里莫名一阵暖流淌过?，林嘉月将?字条放下起身下床，刚从洗手间洗漱出来，外面便响起了门铃声，前去开门，是送外卖的?小哥，手上提着?的?袋子上印有荷宝家早餐店的?名字，林嘉月又惊又喜。
　　其实徐瑞宁已经不是第一次给她这样的惊喜，但林嘉月仍然还是会觉得很惊喜，如同第一次的感觉那样。
　　一个人欢欢喜喜坐在客厅里吃早餐，还好这一次的份量不像上周末那样骇人，林嘉月勉勉强还是可以吃完，吃完后十分满足，忍不住拿出手机拍了张外卖包装袋的?照片发给荷宝。
　　刘荷宝：哇，你点我家早餐外卖啦。
　　林嘉月：好饱，还是那么好吃~
　　不过?林嘉月并没有告诉荷宝，这是徐瑞宁给她点的，要?不然荷宝可能又会瞎起哄说些奇奇怪怪的话。
　　今天的淤青依然还没有消散，估计还要?等好几天才会?慢慢变淡，林嘉月又要?给自己画上不太喜欢的大浓妆去上学。
　　今天去学校上课，班里的?同学没有昨天见到她时那么大反应，只是觉得她可能是最近换了装扮风格。
　　第一节大课上到一半课间休息，林嘉月趴在桌子上发呆，脑子里徘徊着?昨夜徐瑞宁在她那时候的?模样，挥之不去。
　　这时，有同学上前来敲了敲她的?桌子提醒：“林嘉月，外面有人找你。”
　　“找我？”林嘉月好奇坐起身，抬头张望，只见门口走廊上站着?一位身穿西装的?男人，严肃表情一丝不苟，看起来不像是她认识的?人。
　　秉着?好奇和疑惑，林嘉月来到教室外，并主动询问对方：“请问是您找我吗？”
　　穿着西装的?男人依旧是面无表情，二话不说从口袋里掏出一盒东西来递给她，林嘉月不解，只好又问：“这是给我的?？”
　　男人这才终于开口说了话：“徐总吩咐我一定要?交到您手上。”就连语气都是这么一丝不苟…
　　徐瑞宁让人送来的？
　　林嘉月伸手接过，盒子上写?着?英文，她翻译了下，应该是类似于跌打药油的?东西，还没等她再说什么，抬起头来时，西装男人早已经消失的无?影无踪。
　　走了……好快。
　　转身回到教室里坐下，林嘉月手里把玩着那个小盒子，有同学好奇地凑上前询问是什么东西，林嘉月尴尬地笑笑说没什么，接着赶紧揣进兜里。
　　下午放学，林嘉月依然去了学校文艺厅，听说文艺部的人想要和她沟通一下有关元旦汇演节目的事情，林嘉月还挺担心在那里又遇见苏眠的?，但并没有。
　　本以为苏眠今天不用来，没想到林嘉月在现场听见有人在大声问：“苏眠没来吗？”
　　难不成是她在躲着?自己？林嘉月心里想，又觉得不大可能，苏眠是那种知道林嘉月在就一定要?出场的性格，怎么可能故意不来。
　　不过?心里的?疑虑并没有保持太久，毕竟林嘉月对苏眠的?事情不感兴趣。
　　晚上回去公寓很晚，睡觉前林嘉月坐在镜子跟前涂了徐瑞宁派人送来的药油，一点也不油腻，清清凉凉，草药的味道有些浓重，可能还有点安神的?作?用，躺在床上的?林嘉月没一会?便睡着过?去。
　　转眼间又到了新的一天，已经是周五，林嘉月心情很雀跃，因?为今天放学可以回家住，是这几周以来，难得可以回家的机会。
　　不希望被家人看到自己大浓妆的?样子，所以林嘉月今天又重新画回了以前的?淡妆，然后披散着头发，多多注意的话，长发也能够遮挡住眼角的?淤青，应该也没有人会特意去撩开她的头发看。
　　当然，在这种事情上，徐瑞宁是个例外。
　　中午荷宝约了她一块吃饭，整个过?程中林嘉月都很小心翼翼，不让荷宝发现自己，结果她越是这样有意遮掩，越是容易引起注意。
　　“嘉月，你的?眼角怎么了？”刘荷宝忍不住问。
　　还是被看见了啊，没办法…
　　“摔了一跤就……”
　　“不会?吧，这样也太不小心了，是什么时候弄的?，你怎么都不告诉我。”刘荷宝一连串发问。
　　“就是跟言桦，还有你吃饭那天晚上。”林嘉月说。
　　“都两天了，你为什么都不说呀，是回去路上摔得吗？为什么会?摔跤？”刘荷宝追问。
　　“也是怪我运气不好，遇见了苏眠那一帮人。”林嘉月边吃边说，之所以能这么云淡风轻说出来，其实是她心里已经没那么气了，不过?要?是再见到苏眠的?话，想起来还是会生气的?吧。
　　刘荷宝气得双手攥成拳头，可爱的脸瞬间气得鼓鼓的?，像一只河豚一样可爱。
　　“太过分了，她们简直太过?分了，怎么能这样啊，这不是校园暴力啊，大学了还玩这种校园暴力，真当你这边没人呢。不行，我要?把这件事情告诉谢言桦，她门路多，一定会?找到帮手，到时候我们一块去教训她。”
　　林嘉月赶紧拉住刘荷宝想要拿起手机的手，劝阻道：“别，不要?，我都已经没事了，再说了，你可是年年三好学生呢，想为了我打架丢失荣誉吗？”
　　“可是她们也太过分了。”刘荷宝欲言又止，心里气不过?。
　　“看我人不是好好地在这吗，苏眠那样的人，迟早有一天会遭报应的?。”林嘉月顽皮的吐了吐舌。
　　刘荷宝摩拳擦掌愤恨道：“真希望这报应赶紧来！”
　　说到这，林嘉月忽然陷入了思考，她想到了周三那天晚上，徐瑞宁来自己那里询问是什么伤的，当时好像不受控制说出了苏眠的?名字，徐瑞宁该不会?……
　　不，不会?的?，她应该犯不着?去教训一个年纪比她小那么多的?女孩吧，那多没有风度啊。
　　可是，传闻中徐瑞宁本就是心狠手辣的人，突然一下子，林嘉月的?心开始慌慌。
　　就这样满腹心事林嘉月和刘荷宝一块吃完午饭从食堂里走出来，刘荷宝听说了林嘉月今天就可以回家的事情，别提多开心，整个人比她本人还要?开心的?样子，走起路来蹦蹦跳跳，林嘉月太开心了居然有这么可爱的朋友。
　　“真的?是太棒了，嘉月，你放学就能看到你的?小妹妹了。”刘荷宝兴奋地倒着?走路对她说话。
　　眼看着?似要撞到人，林嘉月赶紧喊着?让她小心，不料还是晚了一步，荷宝还是撞倒了一个女同学。
　　女同学因为重心不稳，一下子一屁股坐在地上，连头上戴着的?帽子也一并摔落，被风带着滚了好远。
　　“不好意思啊同学，我不是故意的。”刘荷宝上前道歉，试图扶起对方。
　　“你有病啊，走路不长眼睛！”坐在地上的?女同学拒绝了刘荷宝的?手，发怒叫嚣，声音有些耳熟。
　　等双双抬头时，三个人都愣在了当场。
　　这不是苏眠吗？
　　这是苏眠吧。
　　怎么变成这么一副模样了。
　　……
　　刘荷宝忍住想要爆笑的?冲动，连连后退几步来到林嘉月身边，完全没了方才的?歉意。
　　林嘉月的?表情也挺复杂的?，心里感慨徐瑞宁真不是一般的女人，居然对一个女孩子下手这么重。
　　苏眠也瞧见了对方是林嘉月，一时间越发恼羞成怒，从地上爬起来冲她叫嚣：“笑笑笑，有什么好笑的?。”说完她赶紧捂着?脸不想引起围观，尽力用头发遮住脸，然后跑去捡那只被风刮远的?帽子。
　　终于，林嘉月身旁的?荷宝忍不住捧腹大笑，“哈哈哈哈哈哈哈，报应，一定是报应，哈哈哈哈哈……”
　　“嘉月，你刚刚看到了吗，她的样子太搞笑啦！”
　　对林嘉月而言，这么多年，有史以来，还是头一回见到脸变成猪头的?苏眠。
　　内心里不由得再次感慨，徐瑞宁真不是一般的女人。
　　太狠了！
　　作者有话要说：徐：我仿佛听到老婆在夸我。
　　林：......
　　谢谢么么哒


第49章 是深情还是偏执
　　周五下午的一节体育课, 因为体育老师临时有事改为了自由活动，林嘉月和同学们打了会球后便去到一旁坐着休息，单手撑着脸看大家?来来往往, 这时怀里的手机震动了一下感觉明显，取出来查看, 是徐瑞宁发来了微信消息。
　　徐瑞宁：在做什么。
　　林嘉月拿起手机来随手就照了一张眼前一幕的照片。
　　林嘉月：[图片]
　　徐瑞宁：在上?体育课？
　　林嘉月：有件事情我想问你。
　　徐瑞宁：说吧。
　　林嘉月：苏眠的事情……是你做的吗？
　　徐瑞宁：是我。
　　没想到还承认的挺干脆。
　　林嘉月深吸一口气?，又继续发消息说：没想到你居然把她脸打成那?样, 下手有够狠的。
　　徐瑞宁：哦？是吗, 成什么样子了。
　　林嘉月：你做的, 你还问我。
　　徐瑞宁：我可没动手, 我让手底下的人去的。
　　林嘉月：好吧, 我还以为她的脸是你打成猪头的呢。
　　徐瑞宁：怎么了，我帮你教训了那?几个恶毒的女生，你不开心吗？
　　林嘉月：……
　　林嘉月抱着手机叹了口气?, 可能也是她变得奇奇怪怪了, 居然在知道?不是徐瑞宁亲自动的手后开始觉得这没什么, 但苏眠实实在在被揍成了猪头脸, 这是不可磨灭的事实。
　　心里痛快是痛快，但……
　　徐瑞宁：不说那?些事，总之, 我不会让任何人欺负你，也希望你有什么事可以跟我说, 我会帮你解决。
　　林嘉月：然后你就再?去揍那?些人吗？徐瑞宁，有时候暴力没办法从根本上?解决问题。
　　林嘉月：我不是那?样暴力的人, 也不想做暴力的人。
　　这些话发出以后，林嘉月心里又有点后悔，开始觉得自己的表达方式是不是不对, 话是不是说的有些过，可是开弓没有回头箭，想必徐瑞宁是已经看到了，撤回与否都?没有这个必要。
　　大概等了好几分钟，对面才?又有了新的回复，林嘉月表面上?满不在意，实际等得却心急如?焚。
　　徐瑞宁：在这个世道?上?，有时候只有暴力才?能解决问题。你不想做暴力的人，我来替你做，无论如?何，胆敢伤害你的人，我一个都?不会放过。
　　看到这段回复的林嘉月有点震惊，不知道?是该说徐瑞宁深情好，还是说她有些偏执好，但自己总觉得这种感情让人不真实，不真切，就像是虚无缥缈的，一抓就散。
　　后来她并没有再?回复徐瑞宁的消息，而是默默将手机给收回口袋里，继续看同学们打球，但此时她的内心早已被徐瑞宁搅得无法安宁，她深知自己不是那?么好，不是那?么完美，有什么值得徐瑞宁喜欢的呢，她的这种喜欢，让人觉得倍感压力。
　　放学时林嘉月接到了家?里打来的电话，说是今天杨叔叔会在校门口接她回家?，林嘉月开心地应声，像是回到了好久之前的生活。
　　不需要去琴房，林嘉月直接背着包朝校门口走?去，刚出校门便瞧见了那?辆熟悉的不能再?熟悉的车，坐在车里等候的杨叔叔似乎也瞧见了走?近的她，赶紧下车来帮她开门。
　　“杨叔叔，好久不见。”林嘉月挥挥手笑着打招呼。
　　“好久不见，快上?车吧。”杨叔叔依然是和蔼可亲的笑。
　　林嘉月点点头，低头去上?车，无意间被杨正诚瞧见了她头发遮挡下的淡淡淤青，尽管因为化了妆看着不明显，但细心的他还是注意到了，什么也没说抬手帮忙关?上?车门接着转而坐上?车去。
　　“杨叔叔，最近爸爸公司的情况怎么样啦？”坐在车里的林嘉月询问。
　　杨正诚满腹心事心不在焉回答：“一切都?挺好的。”
　　车子驶离学校门口开始驶上?大道?，杨正诚开着车时不时从后视镜观望，几番犹豫最后还是忍不住问出口：“嘉月。”
　　“哎。”林嘉月转头看向前方。
　　“你的眼角是怎么回事，是谁欺负你了吗？”杨正诚询问。
　　林嘉月下意识抬手想要遮挡，努努嘴说：“就是我自己不小心弄得，杨叔叔你待会回去能不能别跟我爸爸妈妈说。”
　　杨正诚沉默了会说：“是不是徐瑞宁她欺负你了？”
　　“不是不是啦。”林嘉月连连摆手，“真的和她没关?系，真的。”
　　后视镜里的杨叔叔露出了复杂的神情，这是林嘉月从未见过的，过了一会杨正诚才?又说：“你是个心地善良的孩子，不喜欢与人冲突，但是在外?面受了欺负，一定?要回去和家?里人说，你的爸爸妈妈那?么爱你，不会坐视不理?的。”
　　林嘉月笑着摇摇头：“我会的，这次真的没事啦，我走?路不小心摔了一跤碰得，杨叔叔可以帮我保密吗？”
　　杨正诚无奈笑了笑，有些宠溺：“可以可以，给你保密。”
　　看样子还是脱了妆，一会回去得赶紧补补妆涂厚一点遮盖住，林嘉月觉得多一事不如?少一事，能够不被他们知道?最好。
　　就这样车子一路开回了家?，从别墅区入口处驶入，望着周遭熟悉的环境，熟悉的房子，亲切感十足，明明才?分别了不满一个月，却像是阔别了一年。
　　林嘉月贴近窗户往外?看，还是不敢相信她真的回来了。
　　这一个月以来，就像是做了一个梦，一个绵长而惊险的梦，她胆战心惊的在每周末与徐瑞宁相处，终于盼来了回家?这一天。
　　就在车子即将开到林嘉月家?别墅时，林嘉月赶紧对杨正诚说：“杨叔叔，待会能不能在门外?就把我先放进来，我想进去补个妆。”说着她抬手示意自己眼角的部位，从后视镜看到的杨正诚点头，和配合地将车子停在距离她家?门口还有十来米的位置。
　　从车上?下来后，林嘉月背着包蹑手蹑脚走?进大门，快一个月没回来，家?里又焕然一新不少，也新请了几个家?丁回来，兴许是不认识她，直接将试图溜进去的林嘉月给拦住。
　　正当林嘉月不知该作何解释的时候，杨叔叔即使出现帮了她，和那?些家?丁们告知了林嘉月的身?份，这才?得以顺利进门。
　　走?进房子里，静悄悄的，林嘉月想赶紧先上?楼去补个妆，因为楼上?有工具，然后再?神不知鬼不觉下楼来和爸妈见面，这样就可以瞒天过海蒙混过关?。
　　一路穿过大堂，林嘉月悄无声息来到楼梯下方，刚准备抬脚，背后传来一道?声音。
　　“嘉月？”
　　“啊，妈妈，我回来了，我先上?楼放东西，待会就下来看你们。”林嘉月背对着身?不敢转过头，还没等周虹有所?反应，赶紧朝楼上?奔去。
　　看着林嘉月慌慌张张的身?影，周虹觉得很?是不对劲，赶紧将怀中的孩子给了保姆，决定?跟上?楼去看一看。
　　林嘉月并不知道?妈妈跟了上?来，她只知道?需要赶紧冲到楼上?重新给自己补个妆，回到房间后扔下自己的包，急忙几步走?到梳妆台前，取出一张化妆棉沾上?卸妆水后，林嘉月将眼角那?一块脱妆的区域轻轻擦干净，可能是因为披着头发，又一整天下意识拿头发去挡脸，弄来弄去妆都?被蹭掉了。
　　擦干净后，林嘉月又赶紧取出桌上?的一瓶粉底液，也就在这时，房间门被人从外?面给拧开，周虹站在那?里问：“嘉月，你在做什么呢？”
　　林嘉月慌乱不已，支支吾吾嘟囔：“妈，我补个妆先…”
　　因为着急，她几乎是乱涂一气?，眼角那?块与脸上?其他部分泾渭分明，十分违和，而眼看着妈妈已经朝她走?了过来，林嘉月又赶紧拿起散粉想要定?妆。
　　周虹却在这个时候伸手拿走?了她手里的东西，迫使她看着自己，问道?：“你这是怎么了？”
　　“补…补妆啊。”林嘉月心虚道?。
　　周虹盯着她的脸，抬手很?自然地撩起她的头发别在耳后，“你看看你，粉底都?没涂好，妈妈来帮你。”
　　“啊，不用?了，妈妈，我自己可以。”
　　周虹强制让林嘉月在板凳上?坐下，林嘉月心想这下完了。
　　眼看着妈妈重新拿起了化妆棉和卸妆水帮她全面卸妆，一边卸还一边说：“我女儿生的这么天生丽质，不化妆都?很?好看。”
　　林嘉月心里忐忑不安，眼看着这件事情是藏不住了。
　　自己到底在害怕什么，其实并不是因为苏眠受伤这件事情，而是担心徐瑞宁会被爸妈误会。
　　是啊，她紧张这么久，无非就是害怕这一点。
　　自己居然会这么在乎徐瑞宁在爸妈心里的形象…对于这一点，林嘉月还是很?意外?。
　　果然在卸到眼角这块区域时，周虹的手渐渐停顿下来，看着有些淡化的淤青，一下子明白过来女儿方才?有些刻意的举动，忍不住问：“嘉月，是不是徐瑞宁她打你了？”
　　“不是的妈妈，这件事情和她没有关?系。”林嘉月转过身?来急于解释。
　　而周虹俨然已经情绪控制不住，捂住脸说：“我可怜的女儿，好好的把你送到那?边去，回来却变成了这个模样，妈妈的心好疼，好难过。”
　　“妈，是误会，你听我说，”
　　周虹打断了林嘉月的话，不可思议的眼神反问起来：“你为什么要帮她说话？啊，是不是那?个女人拿什么要挟你了？”
　　“不是的，妈，你先听我说，徐瑞宁她没有打我，真的没有打我。”
　　周虹再?次打断她的话：“既然没有那?你为什么回个家?都?要遮遮掩掩的，这其中一定?有什么，是不是徐瑞宁不让你回家?说，我可怜的女儿。”
　　周虹一边说一边低声抽泣起来，林嘉月有些不知所?措，真的是误会大了。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第50章 我想你了
　　“妈。”林嘉月赶紧攥住妈妈的手, 诚挚地向她解释：“其实这伤，是几天前在校外弄得，当时和苏眠起了点争执, 我就摔了一跤…之所以不想被你知道，也是怕你担心。”
　　“苏眠？”周虹的脸上露出疑惑, 开始在记忆里搜索有关这个女孩的信息，“你是说和你爸爸对家的那个地产企业的女儿苏眠？”
　　林嘉月点点头：“小学时候她还到家里来玩过, 你见过的。”
　　“她怎么会……”周虹恍然过来, “是因为傅子安那小子吧。”
　　林嘉月惊诧问：“妈你也知道这个？”
　　周虹笑了笑, “别看我平时虽然不过问这些, 但是多多少少也了解一些, 那个女孩喜欢傅子安吧，傅子安却喜欢你，因为同一个喜欢的人两个关系要好的人决裂, 这种事情太常见。”
　　林嘉月听后忽然开起玩笑来捂脸笑着说：“妈妈, 您这样说得就好像经历过一样。”
　　周虹眼中闪过一阵错愕, 忙解释：“没有没有, 妈妈没有经历过。”
　　“好了，我帮你化?妆吧。”周虹重新拿起粉底，转移了话题。
　　妈妈温柔的手一边在林嘉月脸上涂抹着, 一边说：“我们把妆画好就下楼去，你爸该已经知道你回来了。”
　　“爸爸现在在家吗？”林嘉月坐着一动不动好奇问。
　　“今天早早就回来了, 这不是你今天要回家来吗。”周虹笑了笑。
　　林嘉月也跟着咧嘴笑了笑，还是在妈妈面前最?能展现自己小孩子的一面。
　　重新化完妆, 林嘉月望着镜子里的自己，整个人变得明媚不少，妈妈的手艺果真比她好很多, 而且现在已经完全看不出淤青的痕迹。
　　“我们下楼去吧。”周虹起身说。
　　来到楼下恰好碰见了林佰懿，林嘉月赶紧哒哒跑下楼去，亲昵地唤了声：“爸爸！”
　　林佰懿看着女儿，满脸慈爱，“让我好好看看，瘦了没？”
　　林嘉月转了一圈，“没有呢。”
　　“还是瘦了点。”林佰懿托着下巴嘀咕。
　　见慢慢从楼上下来的周虹，林佰懿好奇问：“母女俩都在楼上呢，让我好找。”
　　周虹微微一笑说：“说点闺房话，没什么事。”
　　“对了，晚上周衡他们一家子过来吃饭的事情，你跟嘉月说了没有？”林佰懿询问周虹。
　　“还没来得及说呢。”周虹说。
　　林嘉月听了问：“舅舅他们要过来吃饭？”
　　“这不你今天回家来了嘛，他们主动要求过来看看你。”林佰懿解释。
　　林嘉月陷入沉思，如果换做以前，舅舅一家过来，她绝对没有任何怨言和意见，可现在偏偏是在这个时候，她从徐瑞宁那得到的一月一次回家机会，总觉得不是那么光彩。
　　“好了，我还要去办公室打个电话，嘉月你也去看看妹妹，她现在可爱极了。”林佰懿笑着说完拍拍林嘉月的肩后便大步走开。
　　周虹见此来到林嘉月跟前，“我们去看看。”
　　林嘉月一扫阴霾，笑着点点头。
　　虽然林嘉月这段时间以来总是能够通过群里的照片看到妹妹，但真正二十多天没见面，再?次见到时还是能够感?知到一些变化?，生命真的很神奇，能够从刚出生下来皱巴巴的红小孩变成现在白白嫩嫩小可爱。
　　林嘉月蹲在婴儿床旁，轻轻地拉着小宝宝的手，不敢用力，一边说：“小嘉雪，快快长大，姐姐带你玩。”
　　一旁的周虹笑着说：“等再?过一两年，就可以跟在你屁股后面跑了。”
　　林嘉月则托着腮说：“那个时候我差不多该大学毕业了呢。”
　　听到这里，周虹的眼中流露出哀伤，似乎是又想起了不太好的事实，林嘉月察觉到妈妈没有说话，回头看去。
　　“妈……”
　　“妈妈没事，没事。”
　　“要是有什么想说的，没关系都可以说出来。”
　　“也没有什么，这段时间以来，徐瑞宁对你怎么样？”
　　林嘉月认真想了想，给?出一个客观的评价：“有时候这个人还挺霸道的，但整体不坏，昨天还派人去给我送了药油，苏眠也被她手下的人给揍了一顿。”
　　“你是说，苏眠被徐瑞宁收拾了？”周虹惊讶问。
　　林嘉月点点头，“今天我跟荷宝从学校食堂吃完饭出来，碰见她了，脸被揍成猪头了。”
　　“徐瑞宁这么暴力的人，你以后还是小心为妙，啊？”周虹叮嘱。
　　林嘉月表面上点头答应自己会小心注意，但是内心里却觉得，徐瑞宁是不会对自己动粗的人，不知道为什么，就是十分?笃定。
　　天色渐晚，家中厨房的厨师们都在如火如荼准备今天的家宴。
　　林嘉月的舅舅一家，也就是她母亲周虹的娘家，一直以来家境都还算过得去，虽然比不上林佰懿的大产业，但家中在繁华商业街有好几间铺子，也有经营着一家餐厅，最?高时月收入也能有百万。
　　原先周虹嫁进林家时，外婆准备了几间铺子作为嫁妆，但当时的林佰懿没要，毕竟已经事业翻身的他，不想要得到女方家任何的恩惠，以此证明自己的能力。
　　一辆白色的宝马七系开进院子里，周虹领着林嘉月出门迎接。
　　车子停稳后，差不多同?时下来三个人，驾驶位出来的那个是周衡，林嘉月的舅舅，副驾驶的女人是胡婧，林嘉月的舅妈，剩下的那个与林嘉月年龄相仿只比她小一岁的女孩，周玉瑶，是她表妹。
　　“舅舅，舅妈，玉瑶。”林嘉月礼貌地打招呼。
　　因为有着相同的血脉，周玉瑶的模样也与林嘉月有五六分相似，这个表妹平日里就爱学自己打扮穿着，有时候两姐妹站在一块，光从背影很难区分。
　　“姑妈~”周玉瑶上前奔过来一把猛地抱住周虹，亲昵的不得了，然后才借机和林嘉月打了个招呼，一句不冷不热的“表姐。”
　　“姐，给?你带了些补品，还给?小外甥带了些新衣服和玩具。”周衡走上台阶来。
　　“你们过来就好了，带什么东西。”周虹笑笑。
　　“姐，看您说的，总不能空着手过来不是，到时候传出去，还说我们周家不会做人。”一旁的胡婧说。
　　林嘉月都已经习惯了，这位舅妈向来说话刺耳。
　　一众人进了屋子里，林佰懿也忙完出来招呼，餐厅的布置正在紧密锣鼓进行着。
　　“老哥别来无恙啊。”周衡上前和林佰懿握了握手。
　　“姑父，公司情况怎么样啊？”周玉瑶忽然凑上前询问。
　　林佰懿先是愣了下，紧跟着说：“挺好的，都挺好的，已经步入正轨，上周已经开始盈利。”
　　听到这话，胡婧忍不住说：“那还是挺快的，想想一个月以前的境况，啧啧，咱们嘉月功劳不小啊。”
　　此话一出，场面瞬间有些尴尬起来，尤其是周虹和林佰懿的脸色，林嘉月虽没有出声，但心底还是有些异样的难受。
　　“玉瑶，要不要和你妈妈一起去看看小妹。”周虹笑着转移话题问。
　　“好啊好啊。”周玉瑶欣然答应。
　　看着她们三准备去一楼主卧室，林嘉月勉强笑着摆摆手说：“你们去吧，我就不过去了。”
　　客厅里，周衡与林佰懿坐着喝茶聊天，林嘉月默默地为两位长辈泡茶斟茶。
　　相比舅妈，林嘉月还是更乐意和舅舅呆在一块，至少他不会说出一些伤人的话，哪怕不是有意的。
　　“嘉月在学校情况怎么样？”周衡问。
　　“都挺好的。”林嘉月笑笑。
　　周衡却无奈叹了声气，对林佰懿说：“我们玉瑶就不行，没她姐姐行，从小就不爱读书，送她去学艺术也成天只知道玩，今年高考勉勉强强进了个普通一本，愁人哦。”
　　林佰懿说：“那又有什么关系，爱玩是天性，将来结了婚就能沉稳些。”
　　终于到了晚餐时间，六个人坐在饭桌上，桌上是精致的菜肴。
　　林嘉月话很少，默默吃着东西，大部分时候都是舅妈一个人在喋喋不休讲着，然后母亲随之附和几句。
　　结果话题不知道怎么又重新绕回林嘉月的身上，防不胜防。
　　“早就听说那个徐什么……宁是个吃人不眨眼的恶魔，我们的嘉月也实在是太可怜了。”胡婧一副惺惺作态的模样，假装很惋惜。
　　林嘉月抬头目视，第一次回怼长辈：“我不可怜。”
　　胡婧的脸色一下子有些尴尬，周虹见状只好帮忙解释说：“舅妈也是好心，嘉月。”
　　林嘉月低下头去，默默吃着，有些赌气。
　　可能是见自己妈妈被怼心里不适，周玉瑶也出来说话，语气有点冷嘲热讽：“那表姐这相当于就是卖身，以后不可以自由谈恋爱了吧，和一个老女人在一起，想着就没什么好日子过。”
　　“谁让你说这些的。”周衡嗔怒道。
　　周玉瑶一副无所谓的模样，一点也不惧怕自己的爸爸。
　　林嘉月手里紧紧攥着筷子，又默默松开放在桌面，沉闷着语调说：“我吃好了，想上楼休息，你们慢用。”
　　说完，她推开椅子起身，林佰懿赶紧唤住她，甚至有些生气她的任性，林嘉月不管不顾离开，她此刻只想赶紧离开那个餐桌。
　　“这孩子，真是越来越任性了。”林佰懿说。
　　“没事没事，女孩子嘛，都要自尊心，是我们玉瑶说话过分?了。”周衡说。
　　“我怎么说话过分?啦，我说的都是事实。”周玉瑶狡辩。
　　“是嘉月那孩子太自尊心要强，别人说两句都不行。”胡婧也帮着自己女儿说话。
　　一时间，桌上的周虹脸色也不太好，忍不住替自己女儿说话：“这个决定是嘉月当初瞒着我们做的，她是为了林家好，为了拯救林家，所有的委屈她都一个人扛着，我不希望你们这样说她，我也是一个母亲，我最?能体会到孩子的痛楚。”
　　“没人说她，没人说她。”意识到尴尬，胡婧又赶紧笑呵呵打圆场。
　　回到楼上的林嘉月将房门给关上，一个人来到房间外的阳台上，坐在藤椅上发呆。
　　虽然他们所说的都是事实，但心里还是止不住的难受，仿佛在他们口中自己变成了一个商品，或者一个工具，没人考虑她的感?受。
　　默默叹了口气，林嘉月抬头遥望今晚的月色，弯弯的月牙挂在天边，还有不少星星。
　　就这样一个人静静地不知道坐了有多久，舅舅他们似乎已经吃完准备回去，林嘉月下意识想要起身回房，害怕自己会被他们发现，不过可能是她多虑了点，几个人匆匆忙忙道别便上了车，没有人注意到楼上小阳台窝在藤椅的自己。
　　林嘉月暗自松了口气。
　　十一月夜晚的风十分?凉，轻轻拂在脸上，不一会脸蛋也变得冰凉。
　　不久前还有些怒意的自己，也逐渐压抑下来，转而变成了忧愁。
　　就在这时，林嘉月兜里的手机响了，来电显示人是徐瑞宁的名字。
　　犹豫了几秒，林嘉月还是接听电话放在耳边。
　　“喂。”一声无精打采的回应。
　　“吃饭了吗？”电话那头的人询问。
　　“吃过了。”林嘉月回答。
　　接下来是长达十秒的沉默。
　　林嘉月忍不住主动问：“打电话给?我做什么。”
　　“没事就不能给你打电话吗？”徐瑞宁反问。
　　林嘉月本来心情就不太好，于是说：“要是没什么事的话，我就挂了。”
　　“等会。”徐瑞宁急忙叫住。
　　林嘉月又重新拿着手机在耳边听。
　　又是好几秒的沉默不言，林嘉月有点没耐心了，“徐瑞宁你逗我呢。”
　　“我想你了。”电话那头的女人极力压抑隐忍着情绪，艰难地从嗓子里冒出这四个字。
　　！！！


第51章 对你贪心不算过分
　　“你…胡说些什么呢！”
　　因为这一句话, 林嘉月瞬间开始心跳得厉害，就连脸也觉得烧烧的。
　　“我?没有胡说。”徐瑞宁一本正经解释说明：“我?真的想你了。”
　　“…那是你的事?！”林嘉月红着脸说。
　　“我?知道。”徐瑞宁浅浅笑两声，“这当然是我的事?, 你不在的这几天，对我来说太难熬了。”
　　林嘉月抿抿唇, 徐瑞宁又开始对她胡言乱语了，怎么办, 心脏好像越跳越快。
　　也是未经大脑思?考, 林嘉月说了这么一句话：“你要是寂寞难耐了，你可以去找女人啊。”
　　没想到电话那头的徐瑞宁被她给逗笑，传来阵阵笑声。
　　“你笑什么！”
　　“我?对其他的女人不感兴趣。”笑过之后，徐瑞宁给了她一个回答。
　　意思就是只对她有兴趣？
　　可以这么理解吗？
　　为什么林嘉月心中会有一丝窃喜。
　　见她没说话，徐瑞宁又自顾自说起来，“还有七天，距离见到你还有七天…我怕我?坚持不住。”
　　林嘉月努努嘴，忍不住说：“我?们明明周三晚上才见过。”
　　“周三是周三。”徐瑞宁的语气轻飘飘的，“我?想每天都能见到你。”
　　“你这样是不是贪心了点…”林嘉月支支吾吾嘟囔。
　　徐瑞宁又笑了声, 立即反问：“对你贪心，不算过分吧？”
　　林嘉月被她撩拨得脸红不已, 矢口否认：“我?不知道！”
　　（笑声）
　　又是这样的笑声。
　　林嘉月心慌不已, “我?要洗澡休息了。”匆匆忙忙说完挂了电话。
　　坐在藤椅上的她又低头看了眼被自己挂断的电话, 长舒一口气，试图平静自己紊乱的心跳。
　　徐瑞宁一定是魔鬼吧，总是能够三言两语将她的心给弄乱。
　　刚这样想着, 手机里便来了条微信消息。
　　徐瑞宁：那你早点休息，做个好梦。
　　摁灭手机，林嘉月没有回复。
　　在外头呆久有些冷了, 林嘉月起身回到房间，拉上了阳台的玻璃门。
　　刚进来准备去取衣服洗澡，门外传来敲门声，紧接着是妈妈的声音。
　　“嘉月，睡了吗？”
　　“还没有呢，可以进来。”林嘉月回应。
　　周虹打开门，手里还端着一盆洗净去叶的草莓，看见林嘉月还没洗澡便问：“我?还以为你都准备要休息了。”
　　“正准备去洗澡呢。”林嘉月笑笑。
　　“吃点水果。”周虹将草莓篮放在了林嘉月房间的桌上。
　　林嘉月伸手喂了一个进嘴里，又拿了一颗喂给妈妈吃。
　　周虹笑着拉她坐下，“今天晚上，你舅妈和表妹说得话，不要放在心上。”
　　林嘉月咧嘴笑了笑，“我?没有，我?都已经忘了。”
　　周虹知道这孩子一向嘴硬，只好又说：“她们就是那样的人，尤其是你舅妈，喜欢攒着别人的痛处说，你就一边耳朵听一边耳朵出就是。”
　　林嘉月点点头，“我?知道。”顿了顿又问：“舅妈她晚上，没再说什么其他的吧？”
　　周虹摇摇头：“没有没有，你妈我?也不是软柿子，再怎么说论辈分我?也是她姐，教?训她的资格还是有。”
　　林嘉月噗地笑出声来，忍不住嘀咕：“真不知道当初舅舅是怎么看上的舅妈，他们两个一点都不般配。”
　　“嘘，以后这种话，可不要再说，传出去不好听。”周虹提醒。
　　林嘉月吐了吐舌，“这话是外婆和我?说的，她说她一点也看不上舅妈。”
　　“外婆还和你说了这些？”周虹好奇不已。
　　林嘉月点点头。
　　林嘉月的舅舅周衡，是海港大学硕士，而舅妈胡婧只是个不知名的小县城来的，高中文凭，认识舅舅以前还在餐厅端盘，外婆自然是十分看不上，听说当年也是百般阻拦，后来还是胡婧未婚先?孕，以腹中孩子逼婚，外婆才无奈松口让她过门。
　　那个时候家里已经给舅舅说了很好的亲，对方也是很好家庭的女孩，门当户对。可一切都被搅和了，外婆因此气得生了病，至今也未好。
　　“我?知道你不喜欢舅妈，包括我也不喜欢，但既然她是你舅舅合法?的妻子，和我?们就是亲戚，表面上的功夫还是得做做。”周虹语重?心长道。
　　林嘉月点头表示自己明白，她今晚也是实在忍无可忍才……以前舅妈无论怎么说难听膈应的话，她都能忍下来，偏偏对于这件事情…，林嘉月没有那么大的忍耐力。可能终究还是说出去不光彩的事?，就像扎在心里的一根刺。
　　“好了，不说这些，明天有什么安排吗？”周虹问。
　　林嘉月一边吃着草莓一边口齿不清回答：“明天呀，明天哪里也不去，想在家里待着陪你。”
　　“你这孩子，好，那就在家陪我。”周虹一脸幸福。
　　“妈妈，吃草莓，好甜。”林嘉月又伸手喂了过去。
　　周虹接在手上并没有吃，而是说：“也不早了，我?该回楼下去，要不待会你妹妹醒来要吃奶。”
　　“嗯。”林嘉月点点头起身送送。
　　“好了，别送了，早点休息吧。”
　　就这样，周虹离开了林嘉月的房间，已经被草莓塞个半饱的林嘉月这便从柜子里取出了睡衣前去洗澡。
　　洗澡和卸妆同时进行，站在淋浴下，任凭热水冲刷着脸，林嘉月眯着眼睛闭紧嘴巴用鼻子呼吸。
　　洗完澡整个人都感觉清爽舒服不少，穿着睡衣站在浴室里吹头发，林嘉月觉得自己应该开心才对，不能够因为一点小事?一点小人弄得不愉快，本来能够回家住就是一件值得高兴的事?。
　　某辆驰骋在道路上的白色宝马车内。
　　独自坐在后座的周玉瑶怀里抱着抱枕嘀咕：“没想到姑父家这么快就能起死回生呢，看来表姐找的那个女人还挺有本事。”
　　坐在副驾驶的胡婧听了说：“再怎么说那个女的也是首富，钱多的花不完。”
　　“哎，妈，你说她是怎么看上我?表姐的呀，这天底下那么多长得好看的。”周玉瑶不明白。
　　“谁知道呢，怪癖呗。”胡婧一脸的幸灾乐祸。
　　“你们一个个的，能不能少说两句。”正在开车的周衡忍不住道。
　　周玉瑶不满道：“爸，这车里又没有其他人，说说还不行呀。”
　　周衡无可奈何闭口不言。
　　周玉瑶紧跟着又说：“一个月前我?还以为姑父家企业要倒闭，咱们家终于能够比过他们了呢，看来是白高兴一场。”
　　胡婧则说：“现在说这些还太早了吧，那徐瑞宁是什么人，报纸可是报道过的，咱们且看着戏吧。”
　　周玉瑶捂着嘴偷笑，附和着说：“是呀，表姐在那样的女人手下，都不知道过着什么水深火热的日子呢，我?今天说说实话还不乐意了。”
　　“玉瑶，不过你还是得和你姑父搞好关系知道吧，他混商圈的，认识的人多，人脉广，将来说不定可以给你介绍哪家企业的公子。”胡婧教?唆道。
　　“我?知道，这个不用你教?。”周玉瑶一副什么都懂的自信样子。
　　默默开车不吭声的周衡在心里叹了口气，母亲这样也就算了，怎么连女儿也……
　　都怪他当初瞎了眼，教?育也很失败。
　　另一边。
　　已经吹干头发的林嘉月穿着睡衣来到梳妆台前坐下，先?用猫咪形状的束发带将额前的头发给束起来，然后打开跟前的几个瓶瓶罐罐，开始依次按顺序抹在脸上，做睡前的护肤工作。
　　等差不多都弄完时，她又仔细瞧了瞧眼角的淤青，不忘拿起那瓶徐瑞宁给的药油往上涂涂，很清凉的感觉。
　　涂完药油拿着药瓶在手上发呆，想起不久前和徐瑞宁的电话，想起她说的那些令人害臊的话…
　　无意间抬头，林嘉月发现镜子里的自己竟然在笑，赶紧慌张地用手按住嘴角。
　　不许笑。
　　天哪，林嘉月你不会还在为此高兴吧。
　　不会的不会的，怎么可能。
　　她的脑子里就像是同时出现了两种声音，代表着两种观点。
　　A:林嘉月你可不许被徐瑞宁的花言巧语给蒙骗了，她这种在情场上的老手，最懂这一招了。
　　B:承认吧林嘉月，你开始动心了。
　　不不不，才不是才不是。
　　林嘉月捂着脑袋乱摇，她才没有动心，她不可能动心。
　　也是在这时，连续响动的手机消息提示音拉回了林嘉月严重紊乱的思?绪。
　　打开手机查看，是谢言桦发来的消息。
　　谢言桦：嘉月，在家吗？
　　谢言桦：还没睡吧？
　　谢言桦：现在赶紧，从房间出来，到阳台上来。
　　林嘉月觉得有些奇怪，但言桦的语气看起来挺着急，于是也不敢耽误赶紧从凳子上起身。
　　拉开阳台门，林嘉月一手拿着手机一手抱紧了自己的胳膊，阳台外面冷飕飕的。
　　站在阳台上的林嘉月低头拨弄手机：我?出来了，然后呢。
　　“嘉月，嘉月，这里。”阳台底下似乎传来有人的声音，努力压着音量。
　　林嘉月惊呆了，连忙扶着栏杆往下看去，没想到谢言桦就站在底下。
　　“你怎么在这里。”林嘉月惊喜不已，捂着嘴小声问。
　　站在下面的谢言桦先是四处看了看，然后小声说：“你先?等着，我?爬上去。”
　　“别呀，这样太危险了，我?去楼下给你开门吧。”林嘉月焦急提醒。
　　没想到谢言桦执意这么做，轻轻松松已经爬了一半的距离，是啊，林嘉月差点忘了，小的时候言桦就经常这样爬上来找她玩，为了不去上跳舞课，林嘉月也没少跟着她这样偷溜出去玩。
　　三两下谢言桦便来到了二楼林嘉月跟前，漂亮的脸蛋上蹭上了灰。
　　林嘉月随手帮她擦擦，却发现擦不掉，有些尴尬地咧嘴笑：“对了，你今晚怎么过来了呀。”
　　“因为――”
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第52章 月夜下的秘密
　　“因为你今天回家了呀。”谢言桦坏笑。
　　林嘉月抬手挥了下空气, “才不?是因为这个。”
　　“其实是我感应到你不?开心了，所以过来拯救你。”谢言桦一本正经道。
　　林嘉月这下更不相信了，捂着嘴偷笑, 说话间两个女孩已经进了房间里。
　　顾自走到梳妆台前的林嘉月拿起一包湿巾来，跟在身后的谢言桦说：“我说真的, 今天你舅舅他们来了对不对？”
　　“你怎么知道？”林嘉月惊讶问。
　　“我在路上碰到了，一想就知道他们来了, 肯定又会惹你不?开心。”谢言桦了解的透透的。
　　林嘉月低头一笑, 顺手将湿巾递给她用。
　　哪知道谢言桦忽然撒起娇来，微微弓腰把脸凑过来说：“我要你给我擦。”
　　林嘉月笑了笑，只好打开湿巾抽出一张来，轻轻地伸出手去帮她擦拭脸上蹭到的灰，擦着擦着一不?小心哎呀一声。
　　“怎么了？”谢言桦问。
　　“不?好意思我把你的妆也擦掉了。”
　　“没关系，待会补补就好了。”也是这时候，谢言桦刚说完便注意到素颜的林嘉月眼角的淤青，“你等会。”
　　她伸过手去，林嘉月下意识要闪躲, 但还是被谢言桦给按住不动。
　　“这怎么弄的。”谢言桦严肃问。
　　方才还嘻嘻哈哈的女孩，一下子变得严肃甚至还有些生?气起来。
　　不?知道为什么, 倒让林嘉月想到了几天前这样质问自己的徐瑞宁…
　　有这样的既视感…
　　“就, 自己不?小心摔了一跤。”
　　“我不?信。”
　　林嘉月深吸一口气, 为什么每个人都不相信这是她自己弄得，她真的不?想一点点小事弄得所有人都知道。
　　“和?苏眠有点关系…”林嘉月被逼无奈说。
　　“又是她。”谢言桦攥紧了拳头，“我帮你去教训她。”
　　“哎, 言桦，不?用的。”
　　“为什么不?用？”
　　“因为……”林嘉月欲言又止，有所犹豫, “徐…徐瑞宁已经教训过她了。”说完她心虚地低下头去。
　　“徐瑞宁也知道这事？”谢言桦问。
　　林嘉月点点头。
　　谢言桦沉默了两秒，舒了口气，语气有点挫败的意味：“看来有人已经替我做了这事。”
　　“啊？”林嘉月没太听清她的话。
　　“没什么。”谢言桦微微一笑，“不?如这样，晚上我带你出去放松放松。”
　　“啊？”林嘉月下意识扭头去看时间，“现在都已经快十点了G。”
　　“那又有什么关系，这样吧，我尽量在十二点之前把你送回来。”谢言桦说。
　　林嘉月考虑了下点头，或许她确实需要这么一个机会出去好好放松放松，疏解压力，调整心情。
　　“好，我跟你去。”
　　“嗯，那我先帮你化个妆吧。”谢言桦笑着说。
　　“还需要化妆吗？”林嘉月疑惑。
　　说话间人已经被推到了梳妆台前坐下，谢言桦满心欢喜看着镜子里的女孩，有点惋惜道：“我们这么漂亮的女孩，有点瑕疵就不?好了，让我给你遮一遮。”
　　林嘉月还不?知道什么情况，谢言桦已经从化妆盒里取出一支眼线笔来，对林嘉月说：“你先把眼睛闭上。”
　　林嘉月听话地闭上，颇有些小期待会弄成什么样子。
　　谢言桦的手法很轻，很温柔，几乎没敢用力气，一边画一边轻声询问：“疼吗？”
　　“不?疼。”林嘉月闭着眼睛说，能感觉到言桦在自己的眼角那一块画什么，眼线笔滑滑的，凉凉的。
　　过了一会，谢言桦说：“好了。”
　　林嘉月睁开眼，将脸凑近镜子看，发?现自己原本泛青的眼角那一块多出了几颗星星，有大有小，数量不多刚刚好，瞬间笑逐颜开。
　　“怎么样，还可以吧？”谢言桦笑着问。
　　林嘉月点头：“好看。”
　　“那我也要你帮我画。”说完，谢言桦将眼线笔递给了林嘉月。
　　“我不?知道画什么…”林嘉月呢喃。
　　谢言桦伸手指了指刚刚脸上被擦掉妆的那小块地方，“就画个月亮吧。”说完临时补充一句：“今晚我们就是星月双侠。”
　　林嘉月噗地一声笑出来，握着眼线笔轻轻帮她画。
　　与此同时，谢言桦静静凝视着她的眼睛，凝视着她细长浓密的睫毛，凝视她的唇，有那么一瞬，真的有想要贴上去的冲动，但被残存的理智给遏制住。
　　“好了，画好了。”林嘉月将笔收起来。
　　“我看看。”谢言桦走到镜子前照了照，满意一笑说：“画得很好哦，有绘画的天赋。”
　　“就别逗我了。”林嘉月不?好意思地笑笑。
　　“不?早了，我们赶紧出发吧。”谢言桦说完就要准备从阳台爬下去。
　　林嘉月赶紧叫住她：“要不?我们还是走正门吧？”
　　“要是被发?现了怎么办？”谢言桦下意识问。
　　林嘉月想了下，虽然被发?现了也不?会怎么样，但好像也挺麻烦的，“那我跟你一起爬下去吧。”
　　“我先下去，然后我在下面接你。”谢言桦说。
　　从林嘉月房间外的阳台往下，其实非常好爬，危险系数也不?高，踏脚的地方非常多，不?过回想起来，林嘉月也有好几年没爬过，忽然满满的回忆涌上心头。
　　谢言桦先爬了下去，然后在底下等她，林嘉月慢悠悠爬着，发?现长大以后反倒比小时候还要畏手畏脚，谢言桦则在下面说：“放心，我在下面接着你。”
　　到最后快要下去的时候，谢言桦伸出手去牢牢将她给扶稳，两个人成功“越狱”。
　　“大门怎么办？”林嘉月小声问。
　　“你能翻出去吗？”谢言桦询问。
　　“我可以试试。”
　　结果没想到两个人的动静还是惊醒了家里的管家。
　　“什么人在那！”管家拿着手电筒搜寻。
　　林嘉月举了举手，小声道：“是我。”
　　最后还是由管家帮忙打开了大门，两个女孩子才得以出去。
　　谢言桦的车就停在不远处，因为老早就登记过她是林家的朋友，所以小区入口的门禁都会自动放行。
　　坐进车里后，林嘉月手心还有些发?汗，问：“我们接下来要去哪里呀？”
　　“带你去蹦迪。”谢言桦熟练地操纵启动车子开始行驶。
　　林嘉月从来没有蹦迪过，但今天就忽然很想尝试一下，她也想要抛下所有烦恼，就很单纯地在舞池晃动摇摆，做个没有感情的机器人。
　　一刻钟以后，车子停在一间酒吧门前，林嘉月虽然没有来过，但是常常听言桦提起。
　　心里莫名有些小雀跃，小兴奋，就像是内心深处那颗叛逆的种子在萌芽，一直以来都是乖乖女形象的她，今晚也要撕破这层枷锁。
　　走进酒吧，音乐声极大，身体第一反应有点不习惯，不?过还好有言桦一路带着她，林嘉月心情稍微没那么紧张。
　　她发现自己就是个纸老虎，没来之前想着放肆地玩，来了以后又怂怂地缩成一团。
　　“华姐！”谢言桦同一个倚在吧台处的女人打招呼。
　　对方盘着头发，穿着性感的深V长裙，外表高贵冷艳，年龄目测在30+，有股子成熟风情的韵味。
　　“来啦。”这个被叫做华姐的女人熟悉地回应她，而?后才注意到跟着谢言桦来的林嘉月，顿时眼前一亮：“怎么还带了个小美女来。”
　　谢言桦笑了笑，互相做介绍，“嘉月，这个是华清姐，这里的老板。”
　　“你好。”林嘉月点点头。
　　“原来这个就是你曾跟我提到过的嘉月呀。”华清意味深长一笑，“果然是个美人胚子，素颜都这么好看，难怪难怪……”
　　谢言桦下意识咳嗽两声以作提醒。
　　华清没再接着说下去，继续笑着：“今天想喝什么，我请客。”
　　“行。”谢言桦爽快地答应，也没有推脱，看样子真的和?对方很熟。
　　两个女孩在吧台坐下，谢言桦扭头问林嘉月：“要是想离开了，就和我说。”
　　林嘉月笑着摇摇头，虽然有点拘束，但感觉还好。
　　华清亲自给两个人调了喝的，谢言桦要开车不能喝酒，所以喝得是果汁，林嘉月的是鸡尾酒。
　　“听说你是海港大学音乐系的高材生?。”华清站在吧台内撑着胳膊问。
　　“没有啦，高材生?算不?上。”林嘉月不?好意思道。
　　“你就别谦虚了，什么时候有机会，也能请你来为我的酒吧演奏一曲。”
　　“随时都可以。”林嘉月说。
　　“真是个善良的孩子。”华清捂嘴笑。
　　虽然是第一次见面，林嘉月并不觉得对方陌生?，反倒是身上洒脱的气质和一个人很相像，对了，是李真熙姐姐，不?知道为什么，就是觉得她们身上有些共同点。
　　简单聊了两句，因为有其他客人过来，华清前去招待，谢言桦这时也拉着林嘉月去舞池跳舞。
　　在距离十二点差不?多还有半个小时的时候，谢言桦忽然提出要离开酒吧，林嘉月不?知道为什么，反正也跟着她一块出来。两个人刚从酒吧出来，就遇到了事。
　　有几个喝多了的男人拦住她们的去路，嘴里说些污言秽语。
　　“小妹妹，这是去哪儿啊，陪哥哥玩一会。”
　　说着说着还试图动手，谢言桦冷静甚至有些凶悍地打掉男人的手，怒骂道：“狗东西，你叫什么呢。”
　　几个男人瞬间被惹火，一副要来硬的准备，这时，华清及时赶到。
　　“奉劝你们几个不要在我这闹事，否则让你们吃不?了兜着走。”
　　几个醉酒男看样子也不?想把事情闹大，叨叨几句后朝远处走去，华清转头问：“你们没事吧？”
　　林嘉月摇摇头说没事。
　　谢言桦也说：“谢谢啊华姐，刚刚给你添麻烦了。”
　　“不?麻烦，我这常常有喝多闹事的人，赶走就没事了，你们回去路上慢点。”
　　一番道别后，林嘉月重新坐上谢言桦的车出发。
　　不?过，这似乎并不是回家的路，而?且还有越来越远的迹象。
　　林嘉月忍不?住问：“言桦，我们这是去哪儿呀？”
　　开车的谢言桦坏笑着说：“带你远走高飞，再也不?回去了。”
　　“别闹，言桦。”林嘉月心里真的有点着急起来。
　　谢言桦这才说：“带你去一个地方，很快就回去。”
　　车子一直开到了海港市市西边的小山上，山上有座塔，每当夜晚都会亮灯，站在这里可以远眺大半个海港市的夜景。
　　车子停下，林嘉月准备解开安全带，谢言桦则说：“不?用解开，我们不下车。”
　　话音落，谢言桦将车的车顶打开，瞬间变成一辆敞篷跑车，而?后她又将座椅往后调了调，整个人顺势躺下，枕着胳膊说：“快看天空。”
　　林嘉月抬头仰望，漫天繁星，一闪一闪，中间还有个月亮，弯弯的，散发着暖黄色的微光。
　　“好多星星呀。”
　　趁林嘉月没反应过来，谢言桦抬手将林嘉月的座椅也给调下来躺着，林嘉月吓了一跳。
　　“这样看，会更好。”她说。
　　林嘉月躺在座椅上望着天空，就这样什么事情也不?做，心情也跟着平下来。
　　“我们好久没有像这样看星星了。”谢言桦忍不?住说。
　　“是啊。”林嘉月喃喃，“上高中以后就很少了，以前我们经常偷偷跑到这里来。”
　　提到以前的回忆，谢言桦悄悄勾起唇角，过了会她转头看向林嘉月喊了一声：“嘉月。”
　　“嗯？”林嘉月也扭头看向她，两个人目光对视。
　　“我……算了，没事。”谢言桦微微一笑。
　　“什么啊，吊我胃口。”林嘉月抬手拍了她一下。
　　“真的没事，我就叫你一下。”谢言桦大笑。
　　有些话，只要不?说，便可以永远保持眼前这样的关系。
　　谢言桦默默压抑在心底，抬头仰望天空的星月。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第53章 忍不住来见你了
　　没待太久, 因为谢言桦承诺过要在十二点前送林嘉月回家，差不多刚来待了不到十分钟就又下了山。
　　到林嘉月家时，时间正好是十二点过一分。
　　谢言桦看了眼时间说：“嘉月, 不好意思啊，超了一分钟。”
　　“没关系, 就算超半个小时都没事。”林嘉月笑道。
　　“那怎么行?，我对你承诺过的事情, 一定要做到。”谢言桦认真起来。
　　林嘉月有点不太喜欢和言桦之间这么认真严肃的气氛, 下一秒便笑着打破，“好啦，不早了，你赶紧回去吧。”
　　“我送送你。”谢言桦也要跟着下车。
　　“我都已经到家门口了，走两步就是，不用送的。”林嘉月下车后朝她挥挥手，“快回去吧。”
　　谢言桦有些不舍，但还是听话得发动车子，林嘉月边走边回头看, 直到目送言桦的车子离开，消失在黑暗的拐角。
　　回来时她走得是正门, 看?样子爸妈睡得很熟, 并没有发现她出了门的事情, 回到房间后林嘉月便爬上床，一副筋疲力尽的模样。
　　今天又是充实的一天呐。
　　闭上眼睛，很快呼呼大睡起来。
　　另一边。
　　湖心岛别墅的女人在结束工作后刚接起了电话, 电话那头的人正向她汇报。
　　“她们先是去了酒吧，出来时遇到醉汉闹事，我们本想出面, 没想到被酒吧老板先给处理?一步，就没声张。现在已经回去了，林小姐也平安到了家。”
　　“我知道了。”徐瑞宁面无表情说完，下一秒将耳畔的手机拿下来，挂断。
　　周六，林嘉月在家和爸妈一块吃了早饭，早饭后爸爸便坐车去了公司，林嘉月陪妹妹玩了会，只不过小宝宝总是爱睡觉，没一会便又睡着，因为不便打扰，只好从房间里退出来。
　　和妈妈一块待了会，林嘉月便回到楼上房间，这?才?发现手机里收到一条短信。
　　令她惊喜万分。
　　“嗨，嘉月，好久没联系了，一切还好吗？这?阵子一直在忙着到处演出，等停下来休息才听说了国内的事情，你爸爸企业遇到了很大的危机，不知道现在解决了没有？不出意外的话，我应该今年年底就可以回国了，到时候请你吃饭。”
　　林嘉月有点不敢相信自己的眼睛，南音姐要回来了，可是一边开心，一边又忧郁，看?样子，有些事情南音姐还并不知道，如果被她知道这?些事实，会不会瞧不起她。
　　林嘉月陷入了焦虑。
　　在林嘉月的心中，南音姐美丽，温婉，知性，大方，所?有美好的词用在她身上也不为过，几乎是女神一般的化身。
　　她们的相识，还要从七年前说起，那年林嘉月才?12岁，经朋友介绍，爸爸请来了一位年轻的家教辅导她弹琴，她就是南音，那个时候她也才?19岁，就读于海港大学音乐系，但已经拿到了出国演出的机会，即使到现在提起，也是海港大学的风云人物。
　　南音出生于音乐世家，从小受到音乐的熏陶，父亲是海港音乐学院教授，母亲是市合唱团团长，林嘉月的目标就是由她身上而来，立志想要成为像她那样在舞台上闪闪发光的人。
　　自从南音姐出国以后，她们鲜少联系，也不曾再见面，没想到现在突然就要回来了，林嘉月有点意外。
　　拿起手机来编辑短信，林嘉月回复说：“家里的事情已经解决了，多谢南音姐关心，等你回来，我们一起吃饭呀，我有好多事情想要请教你呢。”
　　对方并没有再回复，林嘉月想一定是在忙，于是放下手机迫不及待奔下楼，想要和妈妈分享这个好消息。
　　“妈，南音姐要回国了。”林嘉月一口气跑下楼来。
　　不过周虹脸上并没有显得太意外，而是说：“我听说了，她没有告诉你为什么回来吗？”
　　林嘉月不懂摇摇头。
　　“南音家里?给她介绍了一个对象，好像也是音乐世家，那小伙子年轻有为拿了不少奖，两个人年龄也相仿，都是二十?七八，还挺般配的两人。”周虹如是说。
　　“啊，原来是这样啊。”
　　没想到南音姐也到了快结婚的年龄，林嘉月忍不住说：“不知道他?们将来生的宝宝会是什么样呢，一定是音乐天才吧！”
　　周虹被她逗笑：“那就不知道了，那种事还远呢，不过如果有，那肯定音乐天分极高。”
　　转眼间到了周末。
　　今天下午，林嘉月在家做烘焙玩，以前高中上过几节烘焙课，恰好闲着没事干，她想做点饼干给爸爸妈妈吃，明天顺便带些去学校给荷宝吃。
　　周虹在一旁已经帮她准备好装饼干的盒子，是之前妈妈开?烘焙坊的朋友送的。
　　烘焙课上，做饼干是最简单的了，林嘉月也只学到了这?个，再就是面包，不过再复杂一些的就不会，那时候也没怎么用心学。
　　把?调好的糊混合着蔓越莓干，一点点挤进饼干的模具中，然后全部放进烤箱里?，设定好时间就行?了。
　　“林嘉月！”门外传来一道声音。
　　林嘉月听到像是遇见瘟神，下意识畏缩，他?怎么又来了啊。
　　“听这声音，像是傅子安来了。”周虹说。
　　“八成是他。”林嘉月无奈地摘下手套说：“妈，你帮我在这看?着一下，我去去就回。”
　　从厨房出来，穿过走廊，来到客厅，傅子安人已经闯了进来。
　　“傅子安，你来做什么呀。”林嘉月问。
　　“我听说你回来了，就迫不及待赶了过来。”傅子安很自然说着，稍稍有点喘气。
　　“你走吧，我们家不欢迎你。”林嘉月说完转身便要走。
　　她也不想做得这?么决绝，但没办法。
　　“林嘉月！”傅子安有些生气，上前一把?抓住林嘉月的胳膊，“是不是徐瑞宁跟你说了些什么，她就不是个好人，你知道吗？”
　　林嘉月冷静地回头看他?，说：“谢谢你今天来告诉我这?些，日后我会多注意，现在你可以走了。”
　　傅子安仍旧不依不饶，咬牙切齿说：“你们家生意差点破产，就是徐瑞宁干的，她为了得到你，什么事都干得出来！”
　　“说够了吗？这?种谎话亏你也编得出来。”林嘉月语气冷漠，不知道为什么，不自觉地就想要去维护那个女人，帮她说话。
　　“你……”傅子安一脸无可奈何的模样，“林嘉月，你现在脑子怎么这?么不清醒了，我才?是站在你这?边的人，你那么相信她做什么？”
　　“我脑子很清醒，傅子安，现在，立刻，请你离开我家，不然我喊人了。”林嘉月下了最后通牒。
　　傅子安有点暴走，但最后还是按捺下来脾气，临走前丢下一句：“你不相信我，那我证明给你看?。”
　　看?到傅子安风风火火离开?的背影，林嘉月下意识捂住胸口，真是吵闹，明明以前也不是这么暴躁一人。
　　重新回到厨房，林嘉月一脸心事，周虹看出了她的不对劲，于是问：“发生什么事了？”
　　林嘉月立马笑起来摇摇头：“没什么事，傅子安已经走了，说了些奇奇怪怪的话。”
　　什么故意做的，让他们家生意濒临破产，林嘉月才?不会相信那样的鬼话呢。
　　虽然，心里?还是有些堵得慌，不得不说傅子安这?一趟的目的达到了，有成功地把她给膈应到。
　　周虹也没有继续追问，她向来不是爱打探女儿隐私的妈妈，如果女儿不愿意说，那就不说，如果愿意说，那她也愿意倾听。
　　有关那些个孩子们的事情，她还是更倾向于让他?们自己解决，大人不好插手。
　　饼干烤好后，刚出炉还有些烫，需要放凉一些。
　　林嘉月和妈妈两个人分工一起将饼干装进盒子里?，也顺便吃了几个，温热的，很香甜，伴随着酸酸的蔓越莓干。
　　一下子做了很多，所?有的盒子几乎都装满，林嘉月送不了那么多，于是就分发给了家里做工的人，自己带几盒出门就行?，还趁着傍晚时分用同城快递给言桦寄了一盒，没有告诉她，等她收到一定会惊喜的吧。
　　夜晚。
　　林嘉月在房间里收拾衣服，妈妈让她这?次出门多带些冬天的衣服，最近气温也降得厉害，多带些备用。
　　收着收着，林嘉月停顿下来，没想到在家里?的两天，时间过得真快，可能因为太舒服，没有察觉到时间飞逝。
　　想到下周又要去徐瑞宁的房子了，不知道为什么，林嘉月竟然从现在开始产生了隐隐期待。
　　周一早晨她起得很早，就是为了和爸爸妈妈一家人一块吃顿早餐，早餐后爸爸开其他车去公司，让杨叔叔开车送她去学校。
　　依依不舍和妈妈告别，承诺下个月会早点回来看她，林嘉月这?便拎着东西上车。
　　因为时间尚早，杨叔叔先将她送到了公寓住处，林嘉月刚从车上下来，杨叔叔已经替她将行?李箱卸了下来。
　　“杨叔叔，我自己上去就可以了，你去忙你的吧。”
　　“我没什么事，我送送你。”杨叔叔坚持一路将她给送到了楼上。
　　临走前，林嘉月忽然想起来还没有给饼干给杨叔叔，慌忙从布袋里?取出一盒来跑上去给他?。
　　“给我的？”杨正诚有些意外。
　　林嘉月笑了笑：“昨天下午做的饼干，杨叔叔尝尝。”
　　杨正诚眼角掩藏不住的笑意，看?起来很是开心，“谢谢你，我一定会好好品尝的。”
　　“杨叔叔路上慢走。”林嘉月挥挥手。
　　早早去到学校以后，林嘉月先在荷宝上第一节课的教学楼下等了会，然后将做好的饼干给了她一盒，接着又自己回去上课，也给了一盒给班长秦霜，没想到到最后还剩下两盒。
　　看?来是妈妈给她装多了。
　　又是按部就班上课的一天，无事发生。
　　等到晚上放学，林嘉月只好将多出来的饼干给继续带回去公寓，留着自己慢慢吃吧。
　　她从学校回来时天已经完全黑下来，明明才不到七点。
　　人刚走进单元楼，身后也跟随着有推门进来的声音，林嘉月不以为意，继续上前去等电梯。
　　终于，身后传来一道熟悉的声音，“林嘉月。”
　　林嘉月有点震惊，回头看去，徐瑞宁站在自己跟前。
　　“你怎么来……”
　　还没等她话说完，徐瑞宁直接大步上前将她给搂进怀里?，紧紧抱着，将半张脸埋在她的发间深吸一口气说：“忍不住，就来见你了。”
　　林嘉月不敢相信眼前所?经历的，眼睛睁得大大的。
　　也忽然间不知道该怎么办好，身体似乎不受控制的，没了反抗的力气。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第54章 饼干和朋友圈
　　就这样被徐瑞宁抱着, 林嘉月被迫轻仰着头，两?只手向?下垂着，一只手拿着手机, 另一只手拎着包和布袋。
　　不知道过了有多久，大?概有一会, 林嘉月稍稍感到脖子有些僵硬，这才忍不住问：“你能不能先把我放开呀？”
　　徐瑞宁也意识到抱了有些久, 不好意思地将她给松开。
　　能感觉到从正上方传来的注视目光, 林嘉月微微低着脑袋没有与她对视，该怎么办好，心?跳好快。
　　就在这时，徐瑞宁忽然朝她伸出一只手来，似乎是要做什么，林嘉月吓死了，赶紧二话不说从自己布袋里取出一盒饼干来塞在徐瑞宁伸过来的手中?。
　　“我自己做的。”努努嘴说完，恰好有电梯下来，林嘉月趁机转身进了电梯。
　　徐瑞宁似乎有点懵, 但看?向?把在手里的一盒饼干，不由?露出笑意。
　　林嘉月赶紧按了关门键, 心?砰砰跳得厉害, 随着电梯门合上的刹那, 忽然伸出一只手来，电梯门又自动弹开，徐瑞宁一股脑钻了进来, 林嘉月震惊不已。
　　更?令人震惊地来了，这次徐瑞宁直接伸手捧起林嘉月的半张脸，在她脸蛋上猝不及防就是亲了一下, 而后紧贴她耳畔轻声说：“谢谢你的心?意。”
　　说完，徐瑞宁转身从电梯里走出去，潇潇洒洒，头也不回。
　　留在电梯里站着的林嘉月，简直是目瞪口?呆，刚刚发生了什么？
　　又有人推开单元楼的门，林嘉月还以为徐瑞宁折返回来，结果?是一对小夫妻，顿时还有点失落。
　　小夫妻走进电梯里，以诧异地眼神打量了林嘉月一番，内心?台词似乎在说，这女的怎么站在电梯里发愣，直到电梯门合上开始上行时，林嘉月才后知后觉伸出手去按了楼层。
　　虽然只是脸颊吻，但林嘉月已经害羞到无法自拔，整个人心?跳加速无法抑制，整张脸也像是被火烧一样，热热的烫烫的，电梯抵达，林嘉月赶紧一溜烟跑了出去。
　　迅速回到公寓里的林嘉月放下手中?的物品，第?一时间冲到洗手间去，拼命地用?冷水浇灌自己的脸，连续好一阵才将这股燥热散去，抬头凝视镜子里的自己，脸颊还是微微泛红，林嘉月咬了咬唇，转身从洗手间出去。
　　而另一边，徐瑞宁还尚未离去，独自坐在车里的她打开了头顶的灯，细细端详着那盒饼干，林嘉月送她的饼干，心?里别提有多开心?，已经表露在了脸上。
　　她是自己一个人过来的，并没有叫上周吉，那会她人正在某个商业座谈会，眼看?着时间差不多到了，实在是按耐不住想念，于是拿上外套和车钥匙便?自行跑了过来。
　　没想到能收到她亲自送的礼物，一想到是她亲手做的，徐瑞宁便?觉得一切都值得了，这几?年默默的等待，安排，准备，在这一刻都化做了幸福。
　　公寓里。
　　林嘉月抱着抱枕趴在床上，心?里不禁在想，徐瑞宁是不是误会了什么，她在耳边说的是谢谢你的心?意，她一定误以为自己是特意给她做的了吧。
　　哎呀呀呀……林嘉月在床上翻滚两?圈，可是，可是，她刚刚亲了自己一口?，一想到脸颊又开始觉得烧烧的。
　　一通疾来的电话铃声拉回了她杂乱的思绪，林嘉月从床上坐起接听。
　　“喂，言桦。”
　　“你给我寄得饼干太少啦，我都不舍得吃。”谢言桦在电话里吐槽。
　　“唔，我想着每个人都有，所以每个人都只送了一盒，你要是想吃的话下次到我家，我直接做给你吃呀。”林嘉月认真地解释起来。
　　“噗嗤。”谢言桦笑出来，“好啦没有，很好吃，在做什么呢，回公寓了吗？”
　　“早已经回来了，还准备去洗澡呢。”林嘉月笑着说。
　　“啊？都几?点了，还没洗澡呢。”谢言桦大?吃一惊。
　　听到这声，林嘉月才后知后觉反应过来去看?了一眼时间，居然都九点多了，敢情她这是回来公寓啥也没干，愣躺了一个小时吗？
　　太可怕了。
　　都怪徐瑞宁。
　　“我正准备洗澡去呢，刚才有点事情。”林嘉月解释。
　　“什么事情呀，我能知道的吗？”谢言桦好奇问。
　　林嘉月不好意思一笑，和徐瑞宁有关，还是不要让你知道的为好。
　　“就是和学校有关的一些事情啦。”
　　“咦，不想让我知道呀。”谢言桦感应到了林嘉月话语里的遮掩。
　　“不是呀。”
　　“好啦，那你快去洗澡吧，我手头上还有点任务没做完。”谢言桦说。
　　“这么晚了你还在学习吗。”林嘉月问。
　　“我爸说要看?到我的诚意和毅力，才会试着让我接受企业的部分工作。”谢言桦说。
　　“那你加油！”顿了顿林嘉月说：“我先洗澡去了。”
　　“去吧~”
　　挂完电话，林嘉月长舒了口?气，觉得自己在面对言桦时有些做贼心?虚，明明知道她天生和徐瑞宁不对付，偏偏自己又……又不受克制的向?徐瑞宁那边靠近。
　　那个女人身上大?概有一种魔力。
　　收拾收拾去洗了个澡，回来时林嘉月看?到手机上有了徐瑞宁发来的消息，立即爬上床去查看?。
　　徐瑞宁：我到了。
　　徐瑞宁：[图片]
　　林嘉月点开那张照片，是徐瑞宁的书房，她似乎是坐在电脑前照的，都已经这么晚了，还要忙工作吗。
　　“哦”一个字打出来，林嘉月犹豫了下，会不会有点太冷漠，而后又重新删除，在聊天框里再打字。
　　林嘉月：你还在工作啊？
　　徐瑞宁：有点事情没处理完。
　　“哦”又是习惯性打出这个字，可能就是下意识的本能反应，林嘉月只好又重新删掉，再打字。
　　林嘉月：那你忙吧。
　　徐瑞宁：怎么，不想和我说说话啊。
　　林嘉月抿紧嘴唇，拿着手机的手一下子僵住，是…不想吗？
　　倒也不是。
　　林嘉月：你三心?二意，能做好工作吗。
　　徐瑞宁：能。
　　消息发出后等待一会，看?到对面回复的一个“能”字以后，林嘉月有点哭笑不得，这确实是徐瑞宁的风格，恐怕旁人也学不来，替代不了。
　　不知道回复什么好，林嘉月干脆回了个表情符号过去。
　　林嘉月：[你强.jpg]
　　徐瑞宁：[笑.jpg]
　　好像又不知道该回复什么了呢，林嘉月就这样倚靠在床头双手捧着手机，即使如?此，好像也没有想要终止聊天的心?思。
　　又过了一会。
　　徐瑞宁：你早点睡吧，不打扰你了。
　　林嘉月：嗯，那我去睡了。
　　徐瑞宁：做个好梦。
　　“晚安”俩字打出来，林嘉月觉得不合适又给删除，还是什么也不要回好了。
　　就这样吧，结束了这段聊天会话。
　　依靠着发呆了一会，林嘉月又重新拿起手机来，这才注意到朋友圈有人发了新动态，好奇心?驱使她划到那一页，看?头像貌似还是徐瑞宁，咳咳，是那个恬不知耻用?林嘉月照片当头像的徐瑞宁。
　　她发朋友圈动态了？
　　点开进入，第?一条动态就是她，来自两?分钟前。
　　徐瑞宁：[从现在开始，每想你一次，就吃一块。]
　　底下还有一张配图，图片是她拍摄的一盒饼干，满满的一盒，林嘉月送她的那盒饼干。
　　看?完觉得脸有些烧烧的，这个徐瑞宁，干嘛在朋友圈发这样的动态，被人看?到了怎么办。
　　虽然如?此，林嘉月还是不受控制，一只手捧着脸，另一只手通过她的头像进入了她的朋友圈，只有那一条动态，只有刚刚发的那一条动态，也不奇怪，毕竟前不久才注册的账号嘛。
　　手滑点了下赞，林嘉月吓得立即取消赞，才短短一两?秒，应该不会被发现吧？
　　噗通…噗通…噗通…
　　心?跳好快，像是做了亏心?事。
　　过了好一会，徐瑞宁并没有找来，那看?样子就是没察觉，林嘉月这才感到松了口?气。
　　不记得是怎么睡着何时睡着的，因为好像整晚都笼罩在徐瑞宁制造的心?跳紧张以及她自己制造的紧张中?。
　　第?二天是被闹铃叫醒的，醒来刚好是七点。
　　林嘉月抬手将闹钟给关上，裹着被子重新翻了个身，现在天气转凉后睡觉好舒服，每一寸肌肤像是紧紧贴合着床单，没法分开，也越发的觉得起不来床。
　　脑子里残存的理性催她别再睡，不然会错过今天点名的早课，伸长胳膊找来手机，打开先刷了刷新闻，也顺便?清醒了下头脑。
　　而后又打开了微信，没什么消息，反倒是朋友圈有人发了动态，划到那一页，犹如?历史重演，林嘉月又看?到了自己的相片，大?概是徐瑞宁又发布了什么动态吧，抬手点进去。
　　第?一个动态就是徐瑞宁发布的，来自一个小时前，大?概是早晨六点左右的样子，所以她到底是这么早就起床了，还是一整晚没睡呢？
　　徐瑞宁：[嗯……]
　　只有一个字，后面一串省略号，底下附带一张照片，林嘉月点开，是空空的饼干盒。
　　再联想到昨晚她发布的动态，好像是每想她一次就吃一块...
　　林嘉月：（呃）……
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第55章 甜到心里
　　早晨, 无论林嘉月做什么?，总会联想起和徐瑞宁有关的事情，不管是和她一起打球, 一起钓鱼，还是一起吃饭, 这些天以来，种种种种的经历仿佛都已经在脑子里都刻下了?深深的印记。
　　收拾好从公寓电梯里出来, 人刚刚迈出脚的一瞬, 林嘉月心忽然猛跳了下，昨晚发生在这里的一切历历在目，清晰可见。
　　不由自主抬手覆上自己的脸颊，那个吻…就落在这个位置，软软的，热热的。
　　又想起她靠近自己时候的气息，是松木混合着青草薄荷的香气，林嘉月一下子红了脸。
　　意识到自己发呆时间有点久，有些害怕自己这个举动的林嘉月赶紧放下手来, 大步走出单元楼，对着清晨的天空长舒了?口气调整呼吸。
　　会议室内, 刚刚结束了?一场股东大会, 徐瑞宁倚靠在最中心的座椅上, 一副若有所思的模样。
　　黄樱推门进入，向她汇报一些工作上的事情，徐瑞宁半听半发呆, 直到面前的人说完声音停止，她才开口说话，第一句则是：“黄樱, 你知道饼干怎么做吗？”
　　黄樱：？？？
　　很显然的面色慌张惊诧，没想到徐总忽然来了这么?一句。
　　“饼…饼干，我不会做，但是我可以把制作步骤找来给您。”黄樱没有底气说。
　　“好，这件事情交给你去做，我要最全面的，一会送到我办公室来。”徐瑞宁说。
　　黄樱恭敬地点头：“我明白了，徐总。”
　　从会议室出来，虽然有些疑虑，但黄樱还是下去照办，因为跟在徐总身边工作多年，了?解她的脾性，知道她最不喜欢一切模棱两可的东西，所以在咨询了?懂行?的同事以及查阅资料后，黄樱做了?一份最详细的文?档，来到打印室打印，遇见了?其他在此打印文件的同事。
　　同事无意间瞥见了?她打印的内容，好奇问：“徐总要的？”
　　黄樱默不作声但点了点头。
　　“徐总怎么会无缘无故……”对方欲言又止，像是得知了什么?大新闻一样。
　　黄樱看了?对方一眼说：“不要在公司瞎传。”接着将打印出来的文?档整理好高冷转身离开。
　　徐瑞宁从白天拿到那份饼干制作的详细步骤后便开始钻研，更是赶在天黑前早早下了?班，一个人草草的吃了?顿晚餐便开始潜心研究制作。
　　为了完全体现出是自己亲手做的，她没有让家里懂烘焙的厨师帮忙，只有陈阿姨在一旁帮忙打下手。
　　因为是人生中第一次做，难免会笨手笨脚，手忙脚乱，出错是常有的，更是在所难免。
　　陈阿姨看她重做第三次，还依然那么耐心十足，忍不住道：“徐总，您干嘛这么?费心费力做这个呀，如果是要送给林小姐的，直接在外面买不是更方便快捷。”
　　“陈阿姨，你不懂。”徐瑞宁低低浅笑着，虽然做了?很多次，也浪费了?很多材料和时间，但她依然乐在其中，整个人沉浸在此。
　　看到她脸上流露出的笑意，陈阿姨一下子恍然大悟，原来许多东西，珍贵和心意就体现在手工上面，如果什么?都去花钱买，反而没有意思。
　　陈阿姨站在一旁帮忙清洗工具，看着徐总专心致志的模样，觉得已经很久没有见到她在除工作以外的事情上如此认真了?，不，甚至更甚，方才有好几个工作电话都被她给挂断，在她的心里，林小姐是比工作还要重?要的存在。
　　上一次见到她这样，还是在装修这栋房子的时候，徐总在全国各地乃至海外拥有数不尽的房产，亲历亲为放下工作装修，这里还是头一次。
　　对此，陈阿姨她内心里只希望，林小姐能够早日明白徐总对她真切的心意，两个人恩恩爱爱相濡以沫，那是她心里最期许的美好愿景。
　　时间一点一点流逝，厨房里的灯光久亮不灭，在尝试了?多次以后，徐瑞宁终于做出了心中满意的饼干，刚刚烤好出炉，还稍稍有些烫，她叫来了陈阿姨，想让她帮忙尝尝味道，看看合不合适，毕竟她自己尝抵不过旁观者的客观评价。
　　陈阿姨用夹子夹起一块在跟前吹了吹，然后咬下一块，温温热热，入口即化，散发着奶香的甘甜，在徐瑞宁期待的眼神下点头竖起了大拇指来说：“这次做得非常好，我觉得可以了?。”
　　徐瑞宁像是受到了莫大的鼓舞，脸上露出开怀的笑。
　　用事先购买好的瓶子装起来，用丝带绑好，顶上系着蝴蝶结，抬眼看时间，已经过了?午夜十二点。
　　徐瑞宁稍显歉意：“陈阿姨，让你陪我这么?晚，先去休息吧，剩下的不用管了?。”
　　“我没事，我把这里收拾收拾，您快去休息吧。”陈阿姨坚持说。
　　转眼间到了周三的晚上。
　　林嘉月一如既往放学后去琴房，天黑后才从学校离开，走在路上寒风瑟瑟，近日来北方的冷空气开始南下，校园里大多都早早添上了?冬衣，林嘉月也不例外，她不属于爱风度不爱温度那卦，只要天冷就会多穿，不过学校里依然能见到有的女孩子们上身是羊羔绒外套，下身是光腿裙子，也是一道靓丽的风景线。
　　回到小区，途径小孩玩的游乐设施旁，抬眼望去，和一个多月前相比，小孩的数量大大减少，估计也是因为天冷了，小孩也不乐意出来玩耍，兴许被家长关在家里逼着背古诗呢。
　　林嘉月一路不停走着，很快就抵达自己所住的单元楼下，正要抬手推门，身后及时的传来一道熟悉的声音，令人惊喜。
　　“林嘉月。”
　　是她。
　　林嘉月心赶紧跳了下，错愕地转过头去。
　　“你怎么来了。”林嘉月望着眼前那个高高的尊贵优雅的女人问。
　　只要一想到前天晚上，也差不多是在这个时候被她堵住，还抱了她，亲了她的脸，林嘉月的心便剧烈跳动无可自拔。
　　“来看看你，顺便送点东西。”徐瑞宁很平静说完，接着不知道从哪里取出一个玻璃瓶出来，伸手递给她。
　　林嘉月呆滞地伸手接过，用心包装过的瓶子里装着的居然是饼干，还没等她说话，徐瑞宁紧接着又补充。
　　“这是我自己做的，不过可能没有你做的好吃。”
　　“你自己做的？”林嘉月惊诧不已。
　　“很奇怪吗？”徐瑞宁浅浅笑着问。
　　林嘉月先是点点头，而后又摇摇头，最后低头看向了?手中的瓶子，瓶身上还有亮闪闪的星星月亮，里头装着的饼干，看起来像是装饰品，而不是吃的。
　　“没想到你还会做这个。”林嘉月低头小声呢喃。
　　堂堂一个大总裁，居然会亲手给她做饼干，说不受宠若惊，那是假的。
　　林嘉月分不清什么?虚情假意，真情真意，她只知道，此刻的感受是最真切的，即使到最后知道是假的，那也是以后的事了?吧。
　　“只是件小事而已，我说过，为了你，我什么?都愿意尝试去做。”徐瑞宁回答。
　　林嘉月还是低着头，怀里捧着饼干，没敢和她对视，她总觉得徐瑞宁的目光勾魂摄魄，可能一不小心就会把人的魂给勾走，林嘉月害怕。
　　“谢谢…”林嘉月的声音小的像蚊子声。
　　徐瑞宁微微一笑，彬彬有礼，“我就不打扰你休息了，早点上楼去吧。”
　　忽然听到她这么?说，林嘉月心里隐隐有点失落，甚至贪心的想要这样多待一会，对于冒出来的这种想法，林嘉月感到十分惶恐。
　　当然，她不可能表现出来，更不可能表达出来。
　　“好，那我先上楼了。”林嘉月仰起头来看着她说。
　　“去吧。”徐瑞宁语调平静，眼睛里是满满的爱意。
　　林嘉月不敢与她对视太久，捧着饼干便转身推门进去，一路走到电梯口，按了?开关后走进去。
　　徐瑞宁望着女孩离去的背影，目光流连久久，直到这时有一通电话打来。
　　接听起电话，耳边传来李真熙清亮的声音。
　　“喂徐瑞宁，这周五晚上，晚会我都安排好了，你可一定要出席哦，尤其是小嘉月，我是为了?她才办的这场晚宴，不可以缺席。”
　　徐瑞宁浅淡笑着，语气平静：“知道了?。”
　　“帮我转告一下小嘉月，或者你忙的话，不介意我可以亲自转告她~”李真熙说着，响起了笑声。
　　徐瑞宁咳嗽两声憋着气说：“这个倒不需要。”
　　李真熙的笑声愈发响亮，好一会才平息下来说：“好好好，那我们周五晚上，不见不散~”
　　挂掉电话，徐瑞宁抬头仰望楼上已经点亮的灯，这才攥着手机转身离去。
　　藏在窗帘后的林嘉月，见徐瑞宁已经离开，这才转过身去默默走到床尾坐下，拾起瓶子，拿在手里仔细端详，抬起的食指轻轻拂过瓶盖上的蝴蝶结，心中忍不住想，这是她亲手系上的吧…
　　发愣了一阵后，林嘉月抽开系上的丝带，继而将瓶盖给打开，伸手拾起一片饼干出来，缓慢地送进嘴巴里，和舌头接触的那一刻，很甜很甜，好像甜到了心里。


第56章 七位数高定
　　徐瑞宁独自回到车内, 刚坐下，手机铃声?再度响起，依然是李真熙的电话?。
　　“什么事。”徐瑞宁接听在耳畔, 开门见山问。
　　“老徐，我差点忘了一件重要?的事情, 有关于晚会的礼服，如果你没空准备的话?, 可?以?让小嘉月来我这挑选。”李真熙语气轻快, 像是在说一件再小不过的事情。
　　徐瑞宁面色平静，眸底幽深，嘴角轻轻勾起，当机立断拒绝：“礼服的事情，不用劳烦你。”
　　李真熙捂嘴偷笑，笑声?清脆响亮，无奈道：“行吧，那就先?这样~”
　　干干脆脆挂断了电话?，徐瑞宁手上握着手机, 犹豫了下转而给另一个号码拨过去。
　　这边林嘉月刚刚尝完徐瑞宁做的饼干没多久，手机上便收到了来自她的电话?。
　　轻轻放下玻璃瓶, 瓶中还剩下一半的份量, 没想到自己不知不觉就吃了不少, 擦了擦手，林嘉月接听了电话?。
　　“过两?天就是周五，李真熙准备了一场晚宴, 想邀请你去。”徐瑞宁直接说。
　　“嗯我知道。”林嘉月轻轻点头，“上次在高尔夫球场分别时她提到过。”
　　“你想去吗？”徐瑞宁又问，声?音很认真。
　　林嘉月一开始没太懂她的用意, 紧接着徐瑞宁又补充：“如果不想去，可?以?不用勉强，我去帮你拒绝。”
　　林嘉月听后?赶紧说：“没有不想去，李真熙姐姐盛情邀请我，是我的荣幸，我很乐意去的。”
　　“既然这样，那周五放学我去接你，我们一起过去。”徐瑞宁说。
　　“啊…好?…”林嘉月轻声?回应。
　　忽然觉得有点怪怪的，不管是徐瑞宁所说的“我们一起”和“放学我去接你”，还是林嘉月答应得如此自然。
　　话?锋一转，徐瑞宁忽然问：“饼干，尝了吗？”
　　林嘉月吓得立即看向已经被?自己吃掉还剩一半的饼干瓶，心里慌张，却又不想被?对方所察觉，立马回答：“还没有呢！”
　　徐瑞宁轻轻笑了几声?，随后?说：“那等你尝了以?后?，记得给我反馈，我争取下次改进。”
　　“啊好?的…”林嘉月茫然地应答。
　　依然感觉有些怪怪的。
　　“那我先?不打扰你休息，做个好?梦。”徐瑞宁声?音很温柔，每一个音频都轻轻荡漾在耳畔。
　　林嘉月努力憋出两?个字来：“拜拜！”
　　说完挂断了电话?，林嘉月看着手掌上的手机，大口大口用力呼吸，一边试图调整自己的心跳频率。
　　看了眼小台历，没有几天就到周五了。
　　忽然有些开始期待周五了。
　　这几天以?来，林嘉月几乎是掰着指头数着日子过，自从林家出事以?来，她从来没有这样期待过放假的周五。
　　转眼间就到了这一天，下课铃声?响起时，林嘉月并没着急走，而是不慌不忙从包里取出化妆工具，拿出小镜子来一个人坐在座位上给自己补补妆。
　　很认真地在补着妆，没察觉到有同学靠近坏坏地说了一句：“去约会呀~”
　　“才不是。”林嘉月红着脸反驳，赶紧收起小镜子来，有种心虚的感觉。
　　待教室内所有人都走后?，才又悄悄拿出镜子照了照，确认是完美?无瑕的自己后?才放心。
　　大概是知道徐瑞宁的车会在校外?等候，林嘉月的脚步有些迫不及待，同时心情又比较复杂，毕竟面对她时，总是容易很紧张很窘迫很不安。
　　一边注意着自己的仪表，一边急匆匆往校外?走，林嘉月的眼睛开始搜寻，可?是奇怪，今天并没有在原来的位置看到徐瑞宁的车。
　　难道是没有来么？
　　心里忽然沉了一下，像是空了什么的感觉，林嘉月站在原地不动，双手紧紧抠着包带，茫然无措。
　　“在等我吗？”突然身后?传来一道声?音。
　　林嘉月惊讶转身，眼前站着的人，就是儒雅又高贵的徐瑞宁啊，又一下满血复活，整个人居然被?弄得又悲又喜，七上八下的。
　　“今天堵车了，所以?车停得远了点，在那边。”徐瑞宁给她示意了一个方向。
　　林嘉月不知道该说什么好?，竟然因?为?差点见不到她，又重新见到她而感到一丝开心。
　　“是这样啊。”林嘉月回复。
　　“走吧，需要?我帮你拿包吗？”徐瑞宁很自然地伸出手。
　　林嘉月还是选择摇了摇头，拘束道：“没事，我自己拿就好?了。”
　　徐瑞宁轻点了下头，没有强求。
　　两?个人很自然地朝一个方向走去，林嘉月乖乖得跟着，心跳得很快，像是有一头小鹿在胸腔里撞啊撞，撞啊撞。
　　不知道为?什么，此情此景，让她联想到接孩子放学的家长……
　　恰好?年龄也挺符合。
　　林嘉月，快打住！她强迫自己不要?去胡思乱想些乱七八糟的东西。
　　来到停车旁，林嘉月并没有见到周吉，原来今天是徐瑞宁自己开车来的。
　　徐瑞宁上前便帮她贴心打开了副驾驶的车门，林嘉月下意识说了声?“谢谢”，徐瑞宁反应很惊讶，似乎是没想到她会这么说，高兴都快要?溢于言表。
　　“不客气。”她说。
　　林嘉月低头坐上了车，系上安全带，紧跟着徐瑞宁也从另一边坐进了车里来。
　　这不是第一次坐她开的车，但林嘉月从来没有像现在这样紧张过。
　　徐瑞宁也没有说过多的话?，上车后?便先?发动了车子驶离此地，一直到开了有一会之后?才开口说话?，而且问题也特别突兀：“你喜欢蓝色吗？”
　　“啊？”林嘉月先?是愣了一下，而后?说：“还好?。”
　　“还好?是喜欢还是不喜欢？”徐瑞宁又追问。
　　林嘉月想起来她这个人喜欢听准确的答案，而非模棱两?可?，于是干脆说：“喜欢。”
　　“那就好?。”徐瑞宁放心一笑。
　　林嘉月有些不懂她问这些的含义，也不想刨根问底，应该到了时机，自然而然就会知晓。
　　就这样，车子一路开回了湖心岛别墅区，林嘉月望着窗外?的景象发呆，又不知不觉想起第一天来这的晚上，一切都充满了未知，迷茫，恐惧，不安。而现在，心底竟然是一片平静，不知究竟是她适应了环境，还是环境改变了她。
　　车子抵达最中心那一栋门前直接驶进院里，徐瑞宁有点迫不及待下了车，紧接着绕到林嘉月这边，不过林嘉月已经自己开门下了车。
　　陈阿姨见到两?人一起回来很是开心，忍不住上前迎接打招呼。
　　“快两?个礼拜没见着林小姐了，我都有点想你了。”
　　林嘉月礼貌一笑说：“陈阿姨我也想你了。”
　　徐瑞宁站在一旁见状只好?说：“我去楼上等你。”接着一个人先?迈开脚朝里走去。
　　林嘉月望了眼徐瑞宁的背影，还不知道怎么回事，陈阿姨便悄悄对她说：“徐总怕是给您准备了惊喜。”
　　“惊喜？”林嘉月讶异，其?实这段时间以?来，徐瑞宁给她的惊喜已经不少。
　　“我不太清楚是什么，也没多过问，好?像是今天早上才送过来的，好?几个人护送，都是西装革履，我猜八成是很贵重的东西，所以?亲自给拿到楼上的。”
　　林嘉月赶紧咧嘴笑了笑说：“那也不一定，是给我的呀。”
　　陈阿姨立马摆摆手反驳：“怎么不是给您的呀，后?来徐总打了电话?，说放在您房间的。”
　　林嘉月：……
　　所以?到底是什么。
　　看到她一脸茫然的模样，陈阿姨捂嘴笑道：“好?了，我说再多也没用，您快亲自去看看吧，徐总的心意您一定要?接收到啊。”
　　在陈阿姨的催促下，林嘉月也回到了楼上，并没有见到徐瑞宁，林嘉月便先?回了自己房间，才刚进门，映入眼帘的便是摆放在床尾的一个黑色的四四方方的盒子。
　　林嘉月走上前，犹豫了下伸手打开了盒子来，只见里面叠放着一条纱质礼裙，天空一样的蓝色，上面还有亮闪闪的小星星，裙子的质感极佳，每一个细节都透露着高级。
　　这时，她的手机上收到一条消息。
　　徐瑞宁：把裙子换上，一会我过去。
　　看到消息，林嘉月有所犹豫，但还是乖乖得换上了裙子，站在镜子前她险些不敢认出这是自己，蓝色的裙子衬托得肤色更白，妆容精致，整个人都显得很高贵，林嘉月注意到了自己脖子上那条项链，还是两?周以?前的晚上，徐瑞宁亲手给她戴上的那条，此时此刻也是那么相衬。
　　“咚咚咚。”
　　林嘉月知道是徐瑞宁来了，一时紧张起来，深吸一口气说：“请进。”
　　门被?打开，徐瑞宁走进来，在见到林嘉月的一刹，眼底闪过惊艳。
　　随后?，她款款朝林嘉月走来，眼底露出笑意：“裙子很适合你。”
　　林嘉月有些不好?意思起来，扭头看向镜子，没一会镜子里也出现了走到她身后?的徐瑞宁。
　　只见这时徐瑞宁冷不丁抬手撩起林嘉月脑后?的头发，接着另一只手轻巧的解开了她的项链，在林嘉月惊讶的目光下将项链交还于她手上。
　　林嘉月低头看向手心里被?解下的项链，还不知道怎么回事。
　　紧接着，就像变戏法似的，徐瑞宁又重新拿出了一条项链，戴在了林嘉月脖颈上，有些重量，是被?切割成心形的蓝钻石，大小是鸽子蛋的几倍。
　　如果说自己身上这条某品牌的高级定制礼服目测有七位数的话?，那这条项链，价值恐怕无法估计。
　　想到这些林嘉月有点喘不过气…
　　徐瑞宁将项链给她戴好?后?，俯身轻轻往前贴了贴，几乎是以?脸贴脸的姿势看着镜子里的林嘉月说：“这样是不是和你更相配了。”
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第57章 周辞镜
　　徐瑞宁的气息紧紧贴近, 林嘉月这一秒忘了呼吸，凝视着眼前镜子里的两个人，这才注意到, 徐瑞宁也换了一件和她颜色相衬的裙子，不过是深蓝色, 风格偏典雅成?熟冷淡保守，很符合她的气质。
　　两个人站在一起, 竟然格外的搭。
　　“这项链太贵重, 还是…”林嘉月不安地想要伸手摘掉。
　　徐瑞宁赶紧拦住，抬手抓住了林嘉月的手，一边耐着心说：“不管它价值多少?，离了主人，都是废品。”
　　林嘉月不敢相信这样一颗价值不菲的大蓝钻在徐瑞宁口中可以是被比作废品的说法。
　　在林嘉月诧异迷茫的神色下，徐瑞宁继续抓着她的手下?落，又说：“现在，它是属于你的了。”
　　这句话，几乎是贴近耳边诉说, 林嘉月的心开始不可抑制的怦怦乱跳。
　　“好了。”徐瑞宁松开她稍稍拉开些距离低头看手表时间，“我们差不多可以出发了。”
　　来到楼下?, 周吉已经开了辆车出来等候, 是辆加长劳斯莱斯, 他也一如?既往穿着一身西装笔挺的站立在车旁等候。
　　看到徐瑞宁和林嘉月同时下楼，陈阿姨见了忍不住露出惊艳的神色，并说：“林小姐, 您实在是太美了，而且您这一身和我们徐总实在是太般配了。”
　　林嘉月听了有些害羞，抿唇一笑没有说话。
　　徐瑞宁前一步走到车旁, 周吉已经帮忙打开了车门，不过她并没有急着上车，而是侧过身去让林嘉月先上，一只手抬至车顶旁。
　　周吉对此早已见怪不怪，毕竟只有林小姐一人才能独享徐总这样的贴心服务。
　　她们此行的目的地，是位于海港市最大的酒店，海港帝国酒店，是李真熙家的产业，也是全市唯一一家七星级酒店，林嘉月也是抵达目的地后才知道，自己还曾有过一次在这吃饭的经历，那年她十岁生日，爸爸在这里招待宴请了贵宾，没想到一晃就过去了十年，再次来她已经二十岁。
　　今晚，酒店外?泊了数不清的豪车，想必也是来了不少?业界名流。
　　类似的晚会林嘉月也去过几次，不过大多是和爸爸妈妈一起，那时候不会感到紧张，而这一次不同，还没下车她的手心已经出了汗。
　　下?车时徐瑞宁愣了下?，扭头问林嘉月：“还好吗？”
　　林嘉月赶紧摇摇头：“我没事。”
　　已经走下车的徐瑞宁朝她伸出手去，几乎不给林嘉月拒绝的机会，牵着她从车上下?来，一路往里走，不少?人朝她们投以目光，有私下?议论的，甚至有的还被林嘉月给不小心听见了些。
　　“哎你们看，那个不是徐瑞宁吗？”
　　“是啊是啊，本人也太美了吧！”
　　“跟她在身边的女孩是谁呢，看起来年纪怪小的。”
　　“是新欢吧？不过话?说回来，徐瑞宁空窗期也有好几年了吧，这次不知道新鲜感会维持多久呢。”
　　“那个女孩看起来很有仪态，应该也是某个贵族小姐吧。”
　　“那又怎么样，还不是玩几天就厌了。”
　　“……”
　　林嘉月听了心里莫名感到不适，仿佛自己是只随时可能被主人厌弃抛弃的宠物。
　　这时，徐瑞宁轻轻贴近她耳畔小声道一句：“别理会那些人。”
　　随后便拉开距离继续走路。
　　只是这么短短一句，简单的一句，林嘉月忽然觉得?心情好了很多，可以当成?安慰吧。
　　走进大堂，灯光绮丽，金碧辉煌，有自助餐区域，酒水区域，休息区域，前来的宾客都衣着高贵，有拉琴的侍者，有跳舞的人，也有端着香槟聊天说笑的人。
　　毫无疑问，林嘉月与徐瑞宁的出现，一下?子引起了不小的轰动，一时间成为了万众的焦点。
　　从大家诧异的眼神中，林嘉月可以看出来，似乎在疑惑这个出现在徐瑞宁身旁的女孩是谁，是什么身份，和徐瑞宁的关系又是什么。
　　也就在这时，李真熙的声音传来，清澈响亮，贯彻全场。
　　“不好意思我来晚了，我们今晚的贵宾总算是如期而至！”
　　人群中自动显现出一条路，穿着纯白色一字肩晚礼服的李真熙朝她们款款而来，依旧是那么靓丽夺目，美艳不可方物。
　　来到她们跟前，李真熙的眼里几乎完全只有林嘉月一个人，看着她是满满的喜爱。
　　“我的小嘉月，你今晚可真美，我敢保证你是全场最耀眼的那一个。”
　　虽然早就知道李真熙的个性，但面对这样毫不遮掩的盛赞，林嘉月还是感到十分不好意思，尤其还是当着这么多人的面前。
　　也是在这时，李真熙注意到了林嘉月胸前的项链，下?意识看向徐瑞宁，惊叹道：“老徐，这个该不会就是你前两年在拍卖会上花三十亿高价拍下?来的蓝钻项链吧？”
　　三?十亿…
　　这个数字直接贯穿林嘉月的耳膜，毕竟李真熙声音不小，她想听不见都很难。
　　悄悄抬头看身旁的人，徐瑞宁一脸的不以为然，轻轻一笑说：“是不是挺好看。”
　　李真熙嘴角抽了抽，“那么贵…当然好看…”
　　有位穿着工作服的侍者过来在李真熙耳边小声说了什么，她立马不好意思摆摆手说：“有点事情我去处理一下?，待会过来找你们。”说完提着裙子大步走开。
　　今天的晚会，也因为有徐瑞宁的出场，不少?人前来主动打招呼，试图和其套近乎。
　　而徐瑞宁因为身边有林嘉月在，一直摆着好脸色，努力让自己比平日里平易近人几分。
　　“我是耀升地产的王莱，很幸会见到您，期待日后能有合作。”
　　“我是清和食品有限公司的…”
　　“我是…”
　　“……”
　　李真熙走开后，大家就像一窝蜂似的围过来，纷纷自我介绍，在林嘉月眼里，此时的徐瑞宁在人群中间就像是一块诱人的蜂蜜，蜜蜂们飞散环绕。
　　能看得?出来，徐瑞宁很勉强，勉强克制着自己的脾气，维持着面上自己的耐心，要是换做平常，怕是不会搭理。
　　目光四处流连，林嘉月注意到不远处的一个角落里，沙发上坐着一个女人，从这里只能看到背影，对方穿着一袭暗黑风的黑裙，披肩发，发尾微微向外?翘，是特意做的发型，衬得干练。
　　唯独她没有过来打招呼，甚至不往这边看一眼，和那些努力巴结徐瑞宁的人相比，倒衬得高傲特殊。
　　并没有看太久，林嘉月收回目光，徐瑞宁也打发了那些人，转而询问她：“想不想吃点什么？”
　　恰好林嘉月肚子有点饿，中午在食堂并没有吃多少?，于是说：“餐饮区在那边，我自己去吧。”
　　原以为徐瑞宁会任由她，没想到紧跟着是一句：“我陪你。”
　　林嘉月：……
　　这是要寸步不离啊，她又不是三岁小孩，不会走丢。
　　就这样，两个人一前一后来到餐饮区，徐瑞宁几乎是紧紧跟在林嘉月后头，像个盯着自己小孩出门的大人，有这样的既视感。
　　林嘉月端着餐盘，给自己夹了两块寿司，一点牛肉，几颗紫葡萄，外?加一杯柳橙汁。
　　就近找了个座位坐下?，想着先填饱肚子再说。
　　徐瑞宁什么都不吃，只是去端了一杯酒过来，静静地坐在那里，林嘉月对面的位置。
　　林嘉月想这个人八成又是要看着她吃东西，算了已经习惯了，而且这种?感觉，并不讨厌。
　　刚夹起一块寿司放进嘴巴，李真熙便不知从哪个方向飘了过来，笑盈盈地说：“原来你们在这~”
　　林嘉月闭上嘴巴慢慢咀嚼，结果李真熙直接上前来一把挽住林嘉月的胳膊说：“小嘉月，你去弹首曲子吧。”
　　林嘉月下?意识停止嘴巴的动作，懵懵的，怎么这么突然。
　　“今晚的乐师不知道怎么的，弹得都不对胃口，听老徐说你很厉害，我也想见识见识，你应该不会驳我的面子吧？”李真熙亲切地说。
　　林嘉月勉强一笑，这样的要求也不高自然是不好意思拒绝。
　　紧跟着李真熙又看向徐瑞宁说：“老徐，你应该不会不让吧？”
　　徐瑞宁顺着她的话?回怼：“我可不是小气的人。”
　　林嘉月听着觉得?这句话不像真的。
　　就这样，李真熙拉着林嘉月离开了餐桌，徐瑞宁也紧随其后，寸步不离。
　　到了演奏区，徐瑞宁没有选择继续向前，而是待在观众席等待，静静的看着李真熙引着林嘉月到一架钢琴前入座。
　　看着眼前的钢琴，林嘉月只是轻轻摸了一下?便判断出也是昂贵的琴，毕竟是七星级酒店，不可能用很普通的琴。
　　“好了，接下来这里的舞台就交给你了。”李真熙轻轻说完这一句，笑着转身走开。
　　林嘉月笔直坐好，深吸口气调整呼吸，脑子里开始翻阅各个曲谱，十指放在琴键上蓄势待发。
　　李真熙回到徐瑞宁身旁站着，笑眼盈盈，也是在这时，徐瑞宁的余光注意到另一个人的存在，一下?子整个人都面色严肃起来。
　　“她怎么在。”李真熙一开始没反应过来，顺着徐瑞宁的目光看过去，试探性问：“你是指周辞镜吗？”
　　徐瑞宁不言语。
　　李真熙有点慌张有点心虚还有点想要安抚徐瑞宁的情绪，“是这样的，我们家最近和她有生意上的往来，所以就…”
　　“你跟她怎么样，与我无关，提前告诉我她会来，我不会来。”徐瑞宁的眼神冷冰冰。
　　“你看你，我就知道你会这样，所以才没敢告诉你嘛，况且，今晚的中心人物是小嘉月，老徐你就忍让忍让？”李真熙劝说。
　　徐瑞宁又闭口不言，抬眼看向开始弹琴的女孩。
　　琴声响起，舞会上不少?人发现换了乐师，由一位地中海的中年男人变成?年轻好看的姑娘，纷纷吸引而来。
　　林嘉月专心弹着琴，并没有注意到底下?的动态。
　　李真熙知道其中的缘由，徐瑞宁与周辞镜一向不和，这个不和并不是表现在私人层面，而是在事业层面，她们二人私底下?几乎没有任何来往，却常常在生意上打个你死我活。
　　众所周知，徐瑞宁是全国富豪榜单上第一名的人物，且远远甩开第二名，并连续蝉联第一名长达十年之久。
　　而周辞镜，就是那个第二名，虽然财富远不抵徐瑞宁，但也有千亿，是海港市数一数二的人物。
　　这个女人在生意上的手段更加毒辣，也是锱铢必较的人，李真熙因为家族生意和她打交道，筹备的晚会被其得知，对方主动说要来，她没法拒绝。
　　也是在这时，静静坐在角落里一袭黑裙的女人听到琴声抬头，看向不远处弹琴的女孩，嘴角露出玩味又复杂的笑意。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第58章 我就爱抢她的
　　一首《月光》, 令在场的人听得安静下来，纷纷停下交谈与事务，开始静心聆听。
　　林嘉月弹得如痴如醉, 整个人身心都沉入了这首曲子里，与曲乐融为一体, 浑然天成。
　　徐瑞宁站在底下，悄悄遥望着坐在钢琴前的女孩, 眼神里满是迷醉, 脸上的笑意表明她已沉入其中。
　　一旁的李真熙见状忍不住说：“她就是这个模样把你?吸引走的嘛。”语气似反问，又?似陈述。
　　徐瑞宁浅笑着，呢喃道：“不止。”
　　是啊，吸引她的，远远不止这一点，无论是初见时候舞台上翩翩起舞的她，抑或是灯光下独奏的她，还是其他等?等?，等?等?, 早已数不清。
　　这时，四周传来人们的耳语, 这些话也自然飘进?了?站在最前方徐瑞宁和李真熙的耳朵里。
　　“这个女孩是谁啊, 从来没见过。”
　　“听说是林家的女儿, 就是那个前阵子差点破产的林佰懿。”
　　“弹得真不错啊，专业水准很高，长得也好看。”
　　“她今天是和徐瑞宁一块来的吧？”
　　“她们俩不会是那种关系吧？”
　　“不知道, 不敢乱说，人在前面呢。”
　　“……”
　　徐瑞宁脸上的笑容愈发加大，李真熙见状捂嘴偷笑说：“老?徐, 听见这些话，心里怪自豪的吧。”
　　徐瑞宁依然笑着没有说话。
　　一曲演奏结束，林嘉月收起双手，有礼地起身做了?个揖，代表谢幕，场下顿时响起雷鸣般的掌声，有那么一瞬间让人觉得恍惚，这些掌声都是给她的吗？
　　不，或许有部分是冲着徐瑞宁的面子吧，因为她是徐瑞宁带进?来的人，徐瑞宁的人气，林嘉月先前已经见识到了，尽管在场的各位皆非富即贵，财富名声应有尽有，但在徐瑞宁面前，还是忍不住恭维奉承。
　　也是在这时，准备下场的林嘉月无意间捕捉到人群里的一道目光，那人五官立体长相妖冶，长长的黑色眼线上挑，涂着暗红色的唇膏，一袭暗黑风的黑色长裙，倚靠在那一动不动，眼睛却直勾勾盯着林嘉月，笑容带有一丝玩味。
　　林嘉月似乎有被这一道眼神杀到了，好奇怪的女人。
　　徐瑞宁敏锐察觉到了这一点，特意上前伸手一把揽住林嘉月的肩，也终止了二人的对视，充满挑衅的举动意在宣示主权。
　　“小嘉月，你?弹得实在是太棒了?，看到刚刚大家都在为你?鼓掌了?嘛~”李真熙笑着和?她搭话。
　　“姐姐过奖了?。”林嘉月有点不好意思起来。
　　李真熙忍不住伸手想要逗弄她：“我就爱听你说话，一声姐姐叫得我酥酥麻麻的。”
　　不过，还没等她出手，徐瑞宁揽在林嘉月肩头的手便往里正了正，李真熙没能得逞，尴尬地收手。
　　“好了，我先失陪一下，待会跳舞的时间再过来~”李真熙双手合十，笑眼弯弯，随后转身走开，走起路来像一只蝴蝶。
　　林嘉月也才回过神来，徐瑞宁原来还揽着自己没放，一时间窘迫羞涩，不知道该如何是好。
　　恰好有个服务生端着饮品路过，林嘉月慌忙地伸手招呼对方停下，也趁机摆脱了徐瑞宁的手掌心。
　　毕竟在对方的眼皮底下，林嘉月没经过那么多考虑，随手端起一杯一饮而尽，结果没想到选中的是酒，热辣入喉，让人好久缓不过神。
　　她开始有些后悔了?，林嘉月面露难色，这酒也太辣了?吧，让人有点晕晕的。
　　服务生也看出了她的难堪，主动询问她要不要水，林嘉月点头如捣蒜。
　　将一切都尽收眼底的徐瑞宁在服务生走开后，上前一步微笑着说：“那可是威士忌，从来不知道你?酒量这么好。”
　　这句话不知道是反讽，还是故意嘲笑她呢。
　　林嘉月鼓起嘴巴来，略有些微醺的模样回复她说：“一点点，就一点点。”
　　一边说，一边还用手指比划起来，一点点究竟是怎么样的。
　　徐瑞宁被她的举动给可爱到，险些笑弯了腰。
　　很快，刚刚的那位服务生又?重新折返回来，手中的托盘里有好几杯澄澈透明的水，因为刚刚不小心喝了?酒，林嘉月现在感觉口渴的不行，端起水杯咕咚咕咚喝起来，更是连着一口气喝光了?三杯水，才感到一丝舒坦。
　　“不好意思啊，让你又?跑了?一趟。”林嘉月将水杯放回托盘。
　　服务生是个年轻的小男生，看见林嘉月这般抱歉的模样，一时间羞涩红了?脸，支支吾吾嘟囔：“这这是我份内的事。”
　　眼看着林嘉月又?要继续和?对方说话，徐瑞宁看不下去了，甚至内心还有点吃醋，干脆直接拉过她的胳膊，把她带离走开。
　　被徐瑞宁紧紧抓着胳膊，林嘉月不明所以，在走了?一段路后小声嚷嚷着：“你?干嘛啊这是。”
　　徐瑞宁也终于停下脚步来，语气透露着酸意问她：“干嘛和?他说那么多话。”
　　林嘉月：？？？
　　虽然她是喝了?点酒，但是头脑清醒着呢，徐瑞宁该不会连刚刚那个服务生的醋也吃吧，自己也不过就是和对方说了?两句话，表达了?歉意，徐瑞宁也太小气了?！
　　“不可以嘛？”林嘉月理直气壮反问。
　　“当然不可以。”徐瑞宁也理直气壮回答。
　　僵持不下。
　　两个人谁也不肯让步。
　　林嘉月瞪了她一下，不打算和?她继续僵持下去，这个幼稚的人。
　　这时，有个妇人朝她们走来，先是主动同林嘉月打了?招呼。
　　“你?好，刚刚是你在弹琴吧，弹得真好。”妇人鬓角稍稍有些白，头发却盘得立整，浑身上下透着珠光宝气。
　　“发挥得不是特别好。”林嘉月谦逊笑道。
　　紧接着妇人顺着又?和?林嘉月身旁的徐瑞宁搭话：“徐总身边的人总是这么深藏不露啊。”
　　林嘉月一下子明白过来了，原来对方是想借着她和徐瑞宁说上话，真是聪明，而且果然下一秒，对方开始自报家门，是某某企业的执行董事，也正因为如此，徐瑞宁并没有表现得格外排斥，反倒是不多见的和?对方聊了?几句。
　　妇人一边聊着生意场的事情，一边不忘多夸夸林嘉月两句，一下说她长得可人是不可多得的美女，一下说她琴弹得好，还是个才女之类等等?。
　　很明显的借花献佛，偏偏徐瑞宁很吃这一套，比林嘉月自己还乐意听到这些话，更是时时刻刻挂着笑容在脸上。
　　林嘉月在旁边听得实在是有些无聊，生意场上的事情她一窍不通，也插不上话。
　　就这样安静站了?会，林嘉月开始感到小腹憋得慌，可能和不久前喝了?不少水有关，下意识憋了?憋，后来实在是忍不住，林嘉月趁着她们二人聊天的空隙插了?一句。
　　“我想去下洗手间。”
　　“我陪你去。”徐瑞宁几乎是不假思索道。
　　林嘉月赶紧摇摇头，又?看向一旁的贵妇人，说：“不用，我自己去就好，你?们继续聊。”
　　说完，在徐瑞宁的目光下，林嘉月先转身走开，她又不是三岁小孩，去上个厕所而已，自己也能办到。
　　脱离了?徐瑞宁后，林嘉月的脚步逐渐加快，真不该喝那么多水，她现在肚子好难受，迫不及待想要赶快找到洗手间。
　　兜兜转转终于看到洗手间的指示牌后，林嘉月感到如释重负。
　　刚伸手推门入内，便看到那个站在靠近门口位置洗手台前的女人，女人闻声抬头，林嘉月与其四目相对，准确来说，这是第二次对视。
　　莫名有些小尴尬，明明根本就不认识。
　　林嘉月礼貌笑了?下，立马从旁走过去，开门进了?一个厕所隔间。
　　上完厕所出来，方才的那个女人已经不在，想必是出去了?，对此林嘉月并没有太在意。
　　来到盥洗台前洗手，无意间抬头瞥见镜子里的自己，脸蛋有些红扑扑的，一副微醺的模样，一定?是那杯威士忌的原因。
　　擦干手，林嘉月刚从洗手间里出来，迎头撞上一个人，应该是差点撞上，因为前路光线被挡住，她及时顿住脚。
　　又?是她。
　　停顿的这一秒间，林嘉月的脑子里闪过很多个问题。
　　这个在舞会上不与任何人交流奇奇怪怪的女人是谁，为什么在台上被她凝视时会感到发毛，现在自己上完厕所出来她居然还没有离开，又?是想要做什么。
　　一袭黑裙的女人抱着胳膊堵住了?林嘉月的去路，看起来似乎等候已久。她很高，虽然穿着高跟鞋，但也可以判断出和徐瑞宁的身高不相上下。
　　“你?是徐瑞宁的女人？”对方开口的第一句，给林嘉月的冲击力便十分大。
　　什么叫徐瑞宁的女人…
　　这样直接的问法，林嘉月第一反应是摇头，而后又停止摇头，面露犹豫纠结的神色，她自己都无法确定这件事情。
　　从某种层面上算是，从另一种层面上也可以不算是…林嘉月自己都糊涂了?。
　　这时，眼前的女人笑了?起来，却十分}人，犹如地狱的使者，大步朝林嘉月走来，将她逼得无路可退之时，轻轻俯身将唇贴近她的耳畔说：“是或不是，都没关系……我就爱抢她的。”
　　林嘉月（瞪大眼睛）：！！！
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第59章 翩翩起舞
　　这个女人到底是谁, 她对自己说这番话究竟又有?什么用意！
　　一时?间，巨大的问号在脑子里产生。
　　林嘉月的心跳得厉害，有?恐惧有?不安, 眼前的这个女人气场强大，逼人且诡异, 让人有?点透不过气。
　　就在她不知如何是好时?，恰好有?人朝洗手间这边的方?向走来?, 林嘉月借机从对方?手臂下方?钻出?来?, 一声不吭逃窜，临走前没有?留下一句话。
　　也?没什么好说的，毕竟也?不认识，除了奇怪, 还是奇怪。
　　从那个女人臂弯下逃脱出?来?后，林嘉月一口气走了好远的路，就是为了赶紧回?到人群中, 尽管如此，回?想起来?还是心有?余悸。
　　“你?去哪儿了, 到处找你?。”身后传来?一道熟悉的声音。
　　林嘉月长舒一口气，感觉到了某种莫名?的踏实, 立即转过身去, 眼前站着徐瑞宁，她似乎也?已经摆脱了和她闲谈的人，眉眼间有?一些?着急，是因为找不到她么？
　　“我去了下洗手间。”林嘉月应声。
　　徐瑞宁盯着她的脸看, 试图找出?什么不对劲的地方?，不过看了一会眉眼又重新舒展开来?，微微一笑道：“回?来?就好, 没遇到什么麻烦吧？”
　　林嘉月愣了一下，心中疑惑徐瑞宁是神算子吗？
　　不过，她还是没打算把在洗手间门口的遭遇说出?来?，一来?并不是什么大事，那人可能只?是恶作剧。二来?，林嘉月也?不想什么事情都?打报告，显得自己格外依赖对方?。
　　她摇摇头说：“没事。”
　　徐瑞宁的眼睛里闪过一丝怀疑，但也?没有?继续追问下去，而是说：“没事就好。”顿了顿，她又说：“快到跳舞的时?间了。”
　　“跳舞？”林嘉月疑惑，过后才反应过来?，跳舞是上流社会晚会常有?的活动?，尤其遇上爱跳舞的主办人，那是一定会安排上的。
　　徐瑞宁轻点了下头。
　　话音刚落，整个晚会现场的灯光变暗，场内的音乐也?瞬间改为了舞曲，宾客们纷纷放下手中的酒杯，停止交谈的话题，开始成双成对跟随着音乐的节拍跳起舞来?。林嘉月还在恍惚四处看，只?见徐瑞宁朝她伸出?一只?手来?，毕恭毕敬，十分绅士，顿了一下，林嘉月抬起自己的手来?放在她的手上，下一秒徐瑞宁攥紧她的手，另一只?手揽起她的后腰，林嘉月的身体被迫往前近了几?分，两个人的距离拉近，而后也?开始随着音乐翩翩起舞。
　　这是林嘉月第一次与?徐瑞宁跳舞，成长这些?年，她与?父亲跳过，与?母亲跳过，与?好友跳过，与?同性异性都?共舞过，唯独徐瑞宁带给?她的感觉不一样。
　　看起来?徐瑞宁还是十分熟悉交谊舞的，她的每一个舞步都?是那么熟练，仿佛已经身经百战，这让林嘉月在跳舞的过程中情不自禁开小差，她会不禁去幻想过往那些?与?徐瑞宁跳舞的人是谁，是什么人，是男生还是女生，如果是女生，是多大的年纪，比自己大，还是和自己年龄相仿，不知不觉就想了许多。
　　“在想什么？”徐瑞宁边轻轻跳着，边凑近她的耳畔问。
　　被发?现了小心思，林嘉月一秒有?些?窘迫，红着脸支吾道：“没，没什么啊。”
　　这时?，徐瑞宁又微微凑近了些?，嘴唇几?乎要贴上林嘉月的耳垂，语气沙哑又魅惑：“我还以?为…你?在想其他的女人。”
　　林嘉月顿时?睁大了眼睛，反驳道：“才…才没有?。”
　　“没有?就好。”徐瑞宁迅速拉开了距离，不拖泥带水，微微一笑，有?些?潇洒如沐春风。
　　对于林嘉月来?说，眼前的这个女人喜也?是那么容易，怒也?是那么容易，真的是一个很奇怪的人。
　　就这样随着音乐跳了会，身体晃动?旋转期间，无意中林嘉月的目光又与?不远处的一道眼光相撞，还是那个在洗手间门外将她逼至墙角的女人，直觉告诉她，那个人很危险，林嘉月不想与?其产生太过深的交集。
　　尤其是她还提到了徐瑞宁的名?字，如果林嘉月猜得没错，那个一袭暗黑风黑裙的女人，应该和徐瑞宁不是互相对付的人。
　　大概是又看出?了林嘉月在开小差，徐瑞宁放在她后腰的手故意用了用力，迫使她更加贴近自己的胸口，也?由此提醒她，跳舞的时?候，需要专注。
　　第一首舞曲结束，是中场休息时?间，林嘉月赶紧趁机从徐瑞宁的魔爪中逃脱，这时?，李真熙不知道从哪个方?向冒出?来?，笑眼盈盈，声音婉转。
　　“小嘉月，你?刚刚跳舞的样子真好看。”顿了顿，她又看向徐瑞宁说：“老徐，不介意下一首让我和小嘉月跳一支吧？”
　　徐瑞宁微微笑着，眯着眼睛，态度不明。
　　李真熙立马拉下嘴角，故意问：“咦，明明不久前还说自己不是小气的人呢。”
　　终于，徐瑞宁松了口：“她同意，我没意见。”
　　李真熙听后立马笑逐颜开，笑眯眯看向一旁的林嘉月问：“小嘉月，你?愿不愿意和我跳一支舞呢？”
　　林嘉月先是看了一眼徐瑞宁，又重新看向李真熙，默默点了点头。
　　音乐声重新响起，林嘉月的手也?被李真熙给?拾起，她的手很细，比徐瑞宁的要软些?，但却是很有?力气。
　　也?就在林嘉月胡思乱想发?愣之际，李真熙忽然来?了一句：“别看我瘦，在床上，我可是攻。”
　　慢了半拍反应过来?的林嘉月连忙咳嗽两声，“咳…咳…”一下子满面通红。
　　这首舞曲相比较上一首，要更加欢快一些?，连动?作也?轻快不少，林嘉月又不小心和那个女人眼神对视，只?是一秒，迅速收回?，像是刻意躲避似的。
　　李真熙敏锐地发?现了这一点，主动?询问：“你?没事吧？”
　　“啊，我没事。”林嘉月回?过神。
　　“要是遇到什么问题，可以?询问我，在这里，就没有?我不知道的东西。”
　　不得不说，李真熙在对于和女生相处间做得十分周到完善，甚至于贴心。
　　终于，在百般思忖过后，林嘉月向她询问：“那边的那个人，她是谁啊？好像和今晚的整个舞会都?不合群。”
　　这样询问的话，应该不会引起人的怀疑。
　　李真熙顺着她问的方?向瞥了一眼，随后说：“她啊，叫周辞镜。”
　　“她就是周辞镜？”林嘉月感到有?些?意外。
　　“怎么，你?认识她？”李真熙问。
　　林嘉月轻轻摇头：“认识算不上，只?是略有?耳闻，听说是个很厉害的人物呢，曾经接手了一家濒临破产的公司，在短短一个礼拜内让其起死回?生，她看起来?很年轻。”
　　李真熙听后笑了笑，“是啊，不但厉害，而且手段十分狠辣。”
　　听到这样的形容，林嘉月莫名?想到了另一个人，于是说：“在那方?面，徐瑞宁应该会更厉害吧。”
　　“哎，才不是，论狠辣，老徐哪里比得过那个女人呢。”李真熙悠悠开口。
　　林嘉月不禁疑惑，李真熙话里的意思是，周辞镜比徐瑞宁更狠辣？
　　其实也?不令人惊奇，毕竟，那个女人在逼近自己的时?候，林嘉月感觉到了一股寒意，毛骨悚然的寒意，而和徐瑞宁时?，林嘉月不会有?这种感觉。
　　就在林嘉月陷入思考之际，李真熙忽然勾唇一笑，笑里饱含深意。
　　“小嘉月，你?和老徐也?有?一个多月了吧，她在那方?面还让你?满意吧？”
　　林嘉月刷的一下红了脸，没想到李真熙会问出?这么直白且露骨的问题，立即支支吾吾嘟囔：“没，没有?那回?事。”
　　“啊，什嘛？”李真熙露出?了相当震惊的表情，“不会吧不会吧，你?们两个该不会到现在都?还没有?同房吧？”
　　林嘉月没有?作声，但她的表情已经完完全全将她给?出?卖。
　　过了一会，李真熙十分夸张的笑了起来?，一边笑还不忘一边回?头望站在不远处观望的徐瑞宁，满满的嘲笑意味。
　　“还真没想到呢，老徐还有?这么绅士的时?候，都?过去一个月了都?没有?碰你?。你?知道吗，小嘉月，老徐在那方?面的技术可谓是出?神入化，还没有?体验那可是太可惜了。”
　　听到这番话，林嘉月莫名?地心情不快，想到了徐瑞宁和别的女人睡过觉，脸上最后一丁点笑容都?消失殆尽。
　　察觉到这点，李真熙只?好又说：“不过呢，你?也?不要太在意这些?，毕竟老徐那是一个完完全全不让人碰的攻，如果不是她认定的女人，她是不会完全交付自己的身体的。”
　　不让人碰，是什么意思？
　　林嘉月不禁开始思考这个问题，面露疑惑。
　　李真熙干脆将答案说得更加直白，低声道：“我猜测啊，老徐八成还是个处。”
　　林嘉月惊讶得睁大了眼睛。
　　李真熙立马四处看了看，“嘘……不可以?声张哦。”
　　林嘉月呆滞地点点头，内心仍然感到很意外，甚至还有?一丝…窃喜和开心。
　　终于，一曲又结束，新的一首曲子开始，林嘉月也?重新回?到了徐瑞宁身边，和她继续跳舞。
　　“她有?没有?和你?说些?什么？”徐瑞宁很机警，跳舞后的第一句话便是这个。
　　“没有?，没说什么。”林嘉月否认，她也?不是傻子，不会傻到把和李真熙聊的话告诉她。
　　徐瑞宁没有?继续在追问。
　　差不多跳了几?支舞，又坐着歇了会，舞会便进行到了尾声。
　　和李真熙打了声招呼，林嘉月和徐瑞宁打算离开了。
　　从会场出?来?，好巧不巧，林嘉月又撞见了周辞镜，不知是故意还是凑巧。
　　对方?完完全全忽视了徐瑞宁，所有?的目光都?聚焦在林嘉月身上，让人心慌慌不寒而栗。
　　“我们快走吧。”林嘉月主动?伸手拉住了徐瑞宁的手，想要快点离开这个地方?。
　　正在低头拿着手机回?复短信的徐瑞宁下意识怔了怔，慌忙收起手机来?。
　　两个人牵着手就这样从周辞镜眼前擦肩而过，在徐瑞宁的眼里，周辞镜也?是完全被忽视的存在。


第60章 徐瑞宁的道歉
　　牵着徐瑞宁手的感觉很奇妙, 尤其现在林嘉月是主动的那一方，虽然自己是脑子一热，但心里也明白只是权宜之?计, 她想要快些离开那个地方，这?样就可以不用面对那个令人浑身感到不舒服的女人。
　　一口气从酒店里走出来, 等候在外的周吉立即下车给她们开车门，林嘉月想要松开手发现自己反被徐瑞宁攥得紧紧的, 她的嘴角挂着笑?意, 有?种牵我那么容易，放开可没那么容易的既视感。
　　就在这时，林嘉月的余光注意到周辞镜也从酒店走了出来，酒店的随从恭敬地将一件披风递给她, 周辞镜披在了肩上，行走起来自带一阵风，像极了?刚从红毯上下来的女明星, 她并没有朝这?边看，以至于林嘉月好奇地多看了?一会, 一旁的徐瑞宁顺着她的目光看过去，眸底的笑?容逐渐消散。
　　下一秒, 林嘉月的手被一股力道拉了?下, 瞬间回过神来，徐瑞宁将她往车里护送，一边用略微霸道的口吻说：“我在你身边，还在看谁。”
　　赶紧坐进车里的林嘉月有?点心虚, 其实她只是有些好奇，并没有?其他的想法，被她刚刚那样一问, 好像显得她在故意看周辞镜一样。
　　林嘉月上车后，徐瑞宁紧跟着坐进车里，坐在了林嘉月身旁，对驾驶位上的周吉说：“去湖心岛。”
　　周吉发动车子驶离，林嘉月这?时注意到了车内的时间，原来已经过了?晚上十点，确实不早了。
　　“暖气开大点。”徐瑞宁又说。
　　“是，徐总。”
　　过了?一会，冷飕飕的林嘉月浑身终于感觉到舒缓，每一个紧绷的毛孔都放松下来，明明只是刚刚从酒店出来走了?短短几十步路，就已经冻成这?样，不过也不奇怪，毕竟早已经进入了十一月，林嘉月很好奇，今年的初雪会是什么时候来临。
　　车子行驶了没多久。
　　“咕~咕~”
　　是自己肚子在叫吗？林嘉月吓得赶紧用手捂住，试图阻止它继续发出声音。
　　“咕~咕咕咕咕咕咕……”
　　结果，肚子像是抗议一样叫得越发响亮，林嘉月甚至怀疑这?声音连驾驶位的周吉都听见了?，一时间尴尬无比，无?地自容，想要就地挖个坑把自己埋进去。
　　就这样，她保持着端坐不动，试图把这?种尴尬时刻渡过去。
　　“肚子饿了吗？”徐瑞宁询问。
　　林嘉月猛地摇头，说：“还好。”
　　“到底是饿了?，还是不饿，我要听准话。”徐瑞宁进一步逼问。
　　林嘉月刚想说话，肚子又跟着咕噜咕噜叫了一连串。
　　这?算是还没上阵就缴械投降么。
　　徐瑞宁被她给逗笑?，无?奈地摇摇头对周吉说：“周吉，去新和饭店。”
　　眼看着周吉就要从前面路口调头，林嘉月赶紧大声道：“不用，已经这?么晚了?，我就饿一下没关系。”
　　周吉一时有些为难，不知道该听谁的。
　　徐瑞宁则说：“哪里是没关系，我怎么可能让你饿肚子。”她苦思冥想了一阵后才又说：“这?样吧，你不想去饭店，那等会回去我做给你吃。”
　　林嘉月：……
　　她知道自己不能够再说不了?，一直拒绝不但显得不够真诚，反而矫情。
　　“那好吧。”林嘉月小声地答应下来。
　　车子回到湖心岛别墅，陈阿姨等一众人在门口等候接应，徐瑞宁先下了?车，林嘉月紧随其后下车。
　　“徐总，林小姐，你们都吃过了?吗，需不需要厨房准备吃的。”陈阿姨亲切地问候。
　　“不必了?。”徐瑞宁顿了?下说：“陈姨，你去楼上给林小姐拿点厚衣服。”
　　“好的，我这?就去。”陈阿姨说完准备转身。
　　林嘉月赶紧唤住：“不用了，我自己上楼去换衣服就好。”
　　徐瑞宁见状只好微微笑?说：“那我在楼下等你，你换好衣服来餐厅。”
　　林嘉月抿了抿唇还是点了下头，接着她提着裙子先行一步朝满是灯光的房子走去。
　　陈阿姨见状便笑?着问：“徐总是要亲自为林小姐做晚餐吗？”
　　徐瑞宁脸上的表情已经替她作了?回答，嘴角的笑?容迟迟没有散去，一个人大步朝前走去。
　　林嘉月独自回到楼上，小心翼翼脱下了?身上的晚礼服，换上了?今天白天穿的衣服，又摘下了?脖子上那条价值连城的蓝钻项链，拿在手上沉甸甸的，一时间不知道该放哪好，想了想还是先放在口袋，一会吃饭的时候还给徐瑞宁吧。
　　换好衣服后她并没有?急着先下楼，而是将手机充上电，查看了?几条未读消息。
　　荷宝：我大侄子太顽皮啦，居然把你上次送我的画板折腾成这?样[委屈.jpg]
　　言桦：怎么打你手机都不接，还说晚上约你吃饭呢，在干嘛呀。
　　妈妈：给你看看妹妹，她今天可逗了?。[大笑.jpg]
　　一一回复完消息后，林嘉月放下手机，又走到镜子前重新整理了?下自己的衣着，这?才下楼。
　　人才刚走下楼，一阵黑松露煎牛排的香气便飘荡过来，林嘉月愈发觉得胃里空空的，来到餐厅处，徐瑞宁正站在西式开放厨房里煎着牛排，明明还穿着礼裙的她腰上系着围裙，稍稍显得不搭，但又有?种莫名的可爱。
　　徐瑞宁见她来了便说：“稍微坐会，很快就好。”
　　林嘉月安静地就坐，果然不到一分钟，徐瑞宁便端着煎好的牛排来到她跟前，望着眼前香气四溢的牛排，林嘉月的口水已经抑制不住，尤其是黑松露的香气，异常撩拨着笔尖。
　　过了?一会，徐瑞宁取来了一瓶红酒给自己倒上，随后单手解开了?围裙，拉开椅子在林嘉月对面坐下。
　　“怎么不吃。”徐瑞宁回到座位，见林嘉月还没有动。
　　林嘉月拿起餐具忍不住问：“你不吃吗？”
　　徐瑞宁温柔笑?笑?摇头：“晚上我不想吃，喝点红酒就行。”
　　林嘉月努了下嘴，拿起餐刀便要从中间切割牛排，并说：“我分你一半吧。”
　　“不行，全都是你的。”徐瑞宁斩钉截铁拒绝。
　　林嘉月没办法，只好作罢，望着坐在自己对面静静品红酒的徐瑞宁，也忍不住提起：“我能喝一点吗？”
　　徐瑞宁一下子笑?了?，语气里把她当成?了?小孩：“我去给你倒水，或者果汁。”
　　林嘉月摇摇头，很是固执坚定：“我就想喝红酒。”
　　徐瑞宁一副没办法的样子，起身又去取了一只酒杯来，只倒了?一点点给她。
　　林嘉月接过酒杯便一饮而尽，就当作是喝水一样，那架势有点吓到了徐瑞宁。
　　“慢点…”
　　林嘉月放下空酒杯，顾自拾起桌上的红酒瓶，又给自己倒了?满满一杯，或许是在舞会上不小心喝了?酒的缘故，林嘉月总觉得还没有喝尽兴，所以现在主动要喝酒。
　　徐瑞宁有点看不下去，收走了?酒瓶，说：“还是别喝了?，喝醉了?不好。”
　　林嘉月扬起红红的脸蛋看她，已经显出醉态，“我想喝嘛，你别拦着我。”
　　徐瑞宁一下子心软，又松开了?手，下一秒酒瓶又被林嘉月给抢走。
　　“那我陪你喝。”徐瑞宁沉声道。
　　因?为实在是太饿，牛排又太好吃，一不小心林嘉月便将盘中的牛排吃得干干净净，还顺带把红酒当成?水，接连喝了?好几杯，感觉自己浑身都是一股酒味，但林嘉月并不觉得自己喝醉了?。
　　“有?没有吃饱。”徐瑞宁看着她笑盈盈地问，心里有?些满足。
　　“当然吃饱啦，撑死我了?。”林嘉月用顽皮的口吻回答。
　　虽然看出来她现在是喝醉了?，但徐瑞宁多么希望，她在不醉的时候也能用这样轻松可爱的语气和自己说话。
　　眼看着林嘉月双手扶住桌子想要起身，徐瑞宁立即起身去搀扶她，林嘉月拒绝了?她的好意，逞强道：“我自己可以！”语气还有?点小傲娇，徐瑞宁又被她可爱到了，于是乖乖松手让她自己走。
　　一路跟到楼梯口，这?会徐瑞宁不放心让她自己这?副模样上楼梯，于是再次提出让扶她上楼，林嘉月一开始还是拒绝，但在刚迈脚走了两步就被绊了?一下后，吓得乖乖让徐瑞宁搀扶自己。
　　徐瑞宁扶着林嘉月，她的身体半靠着自己，好软好香，一下子整个人脑子都乱了?，忍不住胡思乱想，不受控制。
　　就这样到了二?楼，徐瑞宁极力克制着自己将林嘉月护送到她的房间门外，终于在她要伸手开门的一刹，徐瑞宁阻止了?。
　　她将林嘉月按在一旁的墙上，紧紧逼近，双手捧着她的脸蛋，是绯红的，也是诱人的。
　　喝醉的林嘉月暂且还不知道什么情况，怎么一回事，眼神迷离的回望着徐瑞宁，可爱，单纯，却又有一些成?熟，某种方面的成?熟。
　　而正是这副样子，反而愈加迷人，诱惑。
　　徐瑞宁有些把持不住了，终于在忍耐了?几秒后，她凑上去吻住了?林嘉月的唇，这?个吻是带有?侵略性的，像是发泄许久的压抑，夹杂着红酒的香味，一下子搅得林嘉月七荤八素，大脑短路。
　　这?个吻不知道持续了有?多久，久到林嘉月开始有?些呼吸不过来，就快要缺氧。
　　她的双手按在徐瑞宁的胸前，试图将她给推开，却始终没有推开，就像是在这一刻被抽空了?力气。
　　终于，徐瑞宁将她给放开，林嘉月重新得到呼吸，双眼也不知道为什么浸上了?泪花，闪闪的，楚楚可怜。
　　看到她这?副模样，徐瑞宁一下慌了?，手足无措，两只手也不知道该放在哪，十分不安又抱歉地说：“对不起对不起，对不起，对不起对不起……”
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第61章 初吻不该是这样的
　　林嘉月还有点?懵, 只是?在疑惑，徐瑞宁她为什么要不?停的?道歉呀。
　　以一种看不?懂的?眼神瞅着她，过了一会, 徐瑞宁紧张的?面色终于舒缓下?来，憋了一口气?说：“我扶你回房。”
　　二话不?说拧开房门, 徐瑞宁一手搂着林嘉月的?纤腰，将她稳稳地?禁锢在自己身上, 来到床边后让她顺势躺了下?来, 徐瑞宁轻手温柔地?拉开被子帮她盖上，再看床上的?人，已经合上了眼睛，似乎早已经进入睡梦中, 真快。
　　一定是?晚上的?酒，或许也正是?这个缘故，方才才没有拒绝自己粗鲁的?举动, 徐瑞宁感到懊悔不?已。
　　顾自在床头半蹲下?来，徐瑞宁忍不?住伸出手去轻抚了下?林嘉月的?脸颊, 额头，眼中满满都是?怜爱, 一边小声呢喃：“对不?起, 是?我不?好?，我没有…好?好?控制我自己。”又抬手帮她将散落的?头发拨至耳后，自责的?口吻说：“你的?初吻，不?该是?这样的?。”
　　这时床上的?人忽然动了动, 徐瑞宁惊了下?，但并没有醒，林嘉月只是?翻了个身背对向徐瑞宁继续酣睡起来。
　　徐瑞宁被自己突如其来的?紧张给逗笑, 无?奈地?摇摇头起身，伸手帮她打开了小夜灯，随后抬脚离去，关门前?顺带关掉了房间里的?灯。
　　从林嘉月房间里出来，抬头仰望窗外皎洁的?月色，徐瑞宁长舒了口气?。
　　因为喝了酒的?缘故，林嘉月这一晚睡得很香很实?，直接一觉到了天亮，到了日上三竿仍旧不?愿起来，就像是?长在了床上一样，这张床睡觉实?在是?太舒服太舒服了，好?像一下?子忘记了糟糕的?事情糟糕的?人。
　　又翻了好?几个身，林嘉月终于忍不?住找来手机看了眼时间，居然已经上午十点?三十，都这么晚了嘛？
　　按照平时的?惯例，陈阿姨都会在早上九点?左右叫她下?楼吃早饭的?，今天居然没有，有些?奇怪。
　　穿上鞋下?床去洗漱，林嘉月感觉整个人脑袋都是?晕晕乎乎的?，一定是?昨天喝多了酒的?缘故。
　　一边站在镜子前?刷牙一边回想昨晚发生的?事情，记得从晚会上回来以后，徐瑞宁给她做了晚餐，是?黑松露h牛排，很香很好?吃，林嘉月全部给吃完了，然后，然后接下?来的?事情自己完全不?记得了，是?喝断片了么？
　　昨晚上是?谁送她回的?房间啊，不?是?徐瑞宁就是?陈阿姨吧。
　　林嘉月并没有多想。
　　收拾好?后换了身衣服从房间出来，整个二楼是?那么的?僻静，其实?不?如说整栋房子都十分安静，林嘉月一时有些?不?习惯，往日的?周末，徐瑞宁在家时，别墅里每个人都是?忙忙碌碌的?，不?敢停歇一分一秒。
　　而今天，此刻，格外的?安静，就像是?，像是?徐瑞宁不?在家一样。
　　想到这，林嘉月赶紧下?楼，一楼也没见着人，倒是?陈阿姨闻声寻了进来，一如既往露出和蔼的?笑容：“林小姐您醒啦。”
　　“早上好?陈阿姨。”林嘉月说完便感到不?妥，现在的?时间，怕是?已经有十一点?多了，算中午了吧。
　　“林小姐想吃点?什么，我吩咐厨房去做。”陈阿姨关切地?询问。
　　林嘉月有点?开小差，说了一句“随便吃什么都可以”后，眼睛便滴溜溜四处乱转。
　　陈阿姨发现了她这一点?，于是?忍不?住道：“林小姐是?在找徐总吗？”
　　林嘉月吓了一跳，立马否认，像是?被人抓住了小辫子，被人发现了不?得了的?秘密，情绪有些?激动：“没有，才没有，我找她干嘛啊。”
　　陈阿姨则是?一副早已看穿一切的?表情，面带微笑说：“徐总已经搭乘今早的?飞机去意大利了。”
　　“意大利？”林嘉月疑惑不?已。
　　陈阿姨点?点?头，继续说：“有场紧急会议，其实?也不?必她亲自过去的?，但徐总还是?坚持去，此行路途遥远，这个周末怕是?都没办法赶回来。”
　　听到这里，林嘉月心里一阵莫名的?失落，她去出差了啊，还是?去那么远的?欧洲，还偏偏是?在周末，一股空落落的?感觉从心底里散开。
　　陈阿姨见她久久没有出声，只好?又说：“不?过徐总说了，林小姐这两天想做什么就做什么，想去哪就去哪。”
　　林嘉月还是?在发愣，没有出声，其实?她听到了陈阿姨的?话，只是?为什么在听到这样的?消息，自己一点?也高兴不?起来呢，明明已经获得了两天的?自由啊，而且，这样的?自由，不?正是?自己一直以来都想要的?么。
　　可还是?开心不?起来。
　　不?想被陈阿姨看出来自己的?情绪变化，林嘉月抬起头来努力微笑说：“陈阿姨，不?用让厨房给我准备吃的?了，我感觉还没有休息好?，想上楼再继续睡会。”
　　陈阿姨愣了下?，小姑娘变得也太快了，明明刚刚还笑呵呵地?说吃什么都行，现在又忽然间什么都不?吃。
　　“好?，那等您什么时候想吃了，说一声，我立马让厨房给你做。”
　　林嘉月点?了点?头，转身上楼。
　　回到二楼客厅里，林嘉月主动走到了那架水晶钢琴前?坐下?，只是?静静地?坐着，什么也没做，什么也不?想做。
　　为什么呢，连出门都没有和她说一声，是?觉得她不?值得说么，还是?觉得她没必要知?道。
　　每每想到这些?，林嘉月心里便止不?住的?难受，像是?一下?子钻入了牛角尖，拼命也出不?来，越陷越深。
　　明明上个周末她回家时，还在晚上打给她告诉她想她了，明明还在假期前?周一的?晚上忍不?住去见她，明明还主动亲自做了饼干送给她，明明昨天的?晚会还送了她很昂贵的?高定礼服，给她戴了价值连城的?珠宝，为什么会这样，一声不?吭就走掉，难道之?前?所有的?一切，对她好?的?一切都只是?假的?，逢场作戏么？
　　林嘉月不?敢往那方面去想，因为仅仅是?如此，她的?心已经绞痛的?难受。
　　自己这到底是?怎么了，为什么会变成这样。
　　林嘉月拿出手机来，没有任何消息的?手机，脑子里屡次冒出想要给她发个消息的?冲动，但屡次都被按耐住，即使发了消息，也不?会收到回复吧。
　　此时此刻，徐瑞宁应该还在飞机上，在去意大利的?飞机上，她是?一个人，还是?身边有其他?人，林嘉月忍不?住胡思?乱想。
　　如果放在一个月前?，林嘉月应该是?十分渴望徐瑞宁不?在家的?吧，甚至不?用见到她是?最好?的?。
　　可是?才过去一个多月，自己的?心态便莫名其妙改变了这么多，徐瑞宁到底给自己下?了什么迷药。
　　这样的?自由，真的?是?她想要的?吗？
　　坐在椅子上发呆，面对着空洞的?周末，林嘉月不?知?如何自处，没有计划，没有安排，不?知?道去哪，也不?知?道去做什么。
　　理了理自己杂乱的?思?绪，林嘉月试图让自己振作起来，不?如还是?回家吧，这是?难得的?机会，可以多和家人相处相处。
　　光这样想着，可她的?身体怪是?诚实?，依然坐在凳子上一动也不?动。
　　就在这时，似乎有什么动静，林嘉月朝楼下?瞥去，意外看到徐可儿来访。
　　楼下?。
　　徐可儿骑着单车在别墅大门外停下?，并没有人拦着她，她直接大摇大摆推着进入，陈阿姨一路小跑上前?去迎接。
　　“可儿姑娘，你来了啊。”
　　“陈阿姨好?。”徐可儿笑容清甜，顺带示意了下?自己手上的?青枣，“我给徐阿姨带了点?水果，超好?吃的?。”
　　这时陈阿姨脸上露出尴尬的?神色，“还真不?巧，徐总今天出差去了，早上的?飞机去意大利。”
　　“徐阿姨她去意大利了啊。”徐可儿露出失落的?神色，又低头看了眼自己特意带来的?青枣。
　　陈阿姨见状赶紧又说：“不?过林小姐在家，可儿姑娘上次不?是?和她玩得挺好?嘛，恰好?她今天一人也有些?无?聊，你们两个可以在一起玩。”
　　徐可儿明显犹豫了一下?，但很快笑逐颜开点?头：“嗯！那我去找她玩吧，陈阿姨要吃青枣嘛？”
　　陈阿姨摇摇头：“我就不?吃了，你拿去和林小姐吃吧。”
　　林嘉月站在楼上，看见徐可儿朝房子这边走来，立即调整好?自己的?情绪，准备下?楼去迎接，谁知?刚走到楼梯拐角，徐可儿自己已经上来了，一边还回头冲楼下?的?陈阿姨说：“陈阿姨，您去忙吧，我们会好?好?的?。”
　　陈阿姨应了一声后走开。
　　林嘉月见了徐可儿，本打算邀请她去楼下?玩，结果还没等话说出口，徐可儿已经自动略过她朝楼上走去，林嘉月只好?赶紧跟上。
　　来到二楼，徐可儿很夸张地?“哇”了一声，紧接着大步走到了水晶钢琴前?，伸手摸了摸，“这架钢琴好?漂亮啊，是?你的?吗？”
　　林嘉月没有出声，正在思?索该怎么回答她，没想到徐可儿接下?来又自顾自说了一句：“我想一定不?是?你的?，毕竟这里是?徐阿姨的?房子，房子里的?钢琴一定也是?徐阿姨的?了，我说的?对吧？”
　　徐可儿边说边转头看向不?远处的?林嘉月，眼角虽然带着笑，但莫名的?有点?冷。
　　林嘉月尴尬一笑点?头，“是?啊，这房子里的?一切，都是?她的?。”
　　徐可儿继续回过头去看向钢琴，随便用手指头戳了几下?琴键，钢琴发出不?规律的?音符，有些?刺耳，但她并没有要停止的?意思?。
　　直到这样过了好?一会，徐可儿停下?手，撇着嘴道：“没意思?，不?如我们出去玩玩吧？”
　　“出去玩？去哪里呀。”林嘉月疑惑。
　　“我们学校。”徐可儿笑容灿烂。
　　林嘉月不?懂，是?要她去她学校玩？可是?学校有什么好?玩的?。
　　但…又不?好?拒绝，她看起来挺真心的?。
　　“好?。”林嘉月轻声回应。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第62章 你回头看
　　“那我们现在?就出发吧。”徐可儿双手合十, 喜笑颜开。
　　林嘉月觉得她很真诚，自己也不应该继续摆出一副心不在?焉的模样，于是也开怀一笑说：“好！”
　　徐可儿刚走了几步, 忽然?询问她：“我带了青枣，你要吃吗？”
　　林嘉月不好意思笑着摇摇头。
　　“不喜欢吃青枣？”徐可儿疑问。
　　“算是吧。”林嘉月尴尬笑笑。
　　谁知徐可儿接下来?又说了一句：“咦, 我徐阿姨平时最喜欢吃的水果就是青枣了，没想?到你不喜欢, 看来?你们俩是真的很不相称呢。”
　　一句话让林嘉月更加尴尬, 一边下楼她一边回复徐可儿的话，“哈哈，是吗，那太好了, 如果相衬会很恐怖吧。”
　　徐可儿听后大笑，看样子是很开心地笑，就连下楼的步伐也轻快起来?, 很快超到了林嘉月的前方。
　　望着对方的背影，林嘉月的步伐逐渐放慢, 心里有?一种很清晰的感觉，自己方才所说的都是违心的话, 听到自己不喜欢的是徐瑞宁所喜欢的时, 会有?些些怅然?，失落，她很想?要掩藏住这点小心思，不愿意被徐可儿发现, 因此才说了那样一番话。
　　陈阿姨正在?院子里指挥佣人们打扫花园，见徐可儿和林嘉月二人一前一后从房子里出来?，不禁笑着好奇问：“可儿姑娘和林小姐这是要去哪儿啊？”
　　徐可儿笑得清甜有?礼, 活泼自然?道：“我带林嘉月去我们学?校玩玩。”
　　“那敢情?好啊，玩得开心点。”陈阿姨说完，紧接着又看向林嘉月，露出慈祥和蔼的笑容，“林小姐，记得别回来?太晚哦。”
　　林嘉月轻点了点头，是那么?淑女大方。
　　接着两?个?女孩便一并?朝门口走去，人才刚走没多久，有?几个?在?花园里劳作的人便私下里交谈起来?。
　　“一个?是大家小姐，一个?是被收养的孤儿，这两?个?人能玩到一起也是稀奇。”
　　“……”
　　陈阿姨闻声回头教训道：“做事都堵不住你们的嘴，当心这些话传到徐总耳朵里。”
　　“陈姐，谁不知道徐总今天一早的飞机就去了意大利啊，我们忙碌之?余聊聊天也没什么?呀，只要陈姐你不往外说，徐总哪会知道。”
　　来?到门外，徐可儿推起了自己的自行车，林嘉月干望着，忍不住询问：“我们是打车过去吗？”
　　徐可儿立马笑出声，像看笑话似的，拍了拍自己的自行车后座说：“这不是能坐人吗？”
　　林嘉月有?些犹豫，倒不是她嫌弃自行车，而是她对自行车有?阴影，七岁那年，刚学?会自行车的谢言桦非得载着她去玩，结果林嘉月摔得不轻，从那以后，谁跟她提自行车，她就跟谁急，这么?些年，出门从来?都是专车接送，她压根就没有?学?骑车的打算。
　　“你不会是瞧不起我的自行车吧？”徐可儿以一种滑稽的口吻问。
　　林嘉月赶紧摇摇头，尴尬一笑：“怎么?会呢，我只是太久没坐过了，怕……”
　　“你就放一万个?心吧，我不会把?你弄摔倒的。”徐可儿打包票说。
　　无?奈下，林嘉月也只有?选择坐徐可儿的车，她不想?表现得自己很娇柔。
　　坐好后徐可儿骑了起来?，刚开始车子便左右乱晃，吓得林嘉月惊魂未定，不过还好，后来?徐可儿稳了下来?，平稳地在?路面?骑着，并?说：“不好意思，刚刚只是个?小插曲。”
　　尽管如此，林嘉月还是心有?余悸。
　　毕竟有?儿时的阴影在?，她坐在?上面?总觉得自己会猛地摔下来?，摔得十分惨烈。
　　她们离开了湖心岛别墅区，自行车开始骑上了大道，在?一众车流间穿行，可谓刺激又惊险。
　　林嘉月整个?人绷着一股气，丝毫不敢放松。
　　过了一会在?发现没有?想?象中那么?恐怖时，林嘉月开始放下警惕，不由?得放松下来?。
　　偏偏就在?这时，自行车忽然?间挺了一下，像是轧到了一颗大石头，猛地颠了一下，整张车往下倒，徐可儿因为是骑车的人，很容易就双脚稳稳撑地避免摔跤，但林嘉月就没那么?幸运了，她几乎是以抛物线的姿势被甩出去一米多远，手掌的擦伤刺痛让她短暂的失了方向，等回过神?来?发现自己正处于马路中间，一辆疾驰的车朝她奔来?，来?不及闪躲，林嘉月吓得闭上眼睛。
　　一声巨大的刹车声，车子在?离她还有?一厘米的位置紧急停了下来?，林嘉月缓缓睁开眼，大口大口喘息。
　　“姑娘你没事吧？”车子的主人立马下车查看。
　　徐可儿也赶紧过来?关心她：“你怎么?样，真不好意思，有?颗石头我没注意，你有?没有?伤着？”
　　林嘉月低头检查一番，其实自己没怎么?受伤，就是摔下来?的时候，为了支撑手掌在?地面?擦破了一大块皮，刺痛无?比。
　　“天啊，姑娘，我还是带你去医院吧。”车子的主人十分自责。
　　林嘉月却摇了摇头：“不关你的事，是我自己不小心弄得。”说完她踉跄着站起身来?，用另一只手拍拍身上的灰尘，赶紧朝人行道走去。
　　徐可儿见状立即推着车追上，“你没生我气吧？哎，都是我不好，太不小心了。”
　　林嘉月闭口不言，只听徐可儿不停地道歉，当然?她也不是小气的人，相信她不是故意的，于是说：“我没怪你，你不用跟我道歉。”
　　徐可儿笑了笑，又说：“前面?不远就是我学?校了，我们直接去医务室给你包扎下。”
　　林嘉月点了点头。
　　今天算是出门不利吧？
　　总之?，她对自行车的阴影是又加深了。
　　剩下的这段不远的路，她们是走过去的，林嘉月没有?提出要坐车，徐可儿也没有?提出要骑车，这样也好吧。
　　到了海港经济学?院后，两?人直奔医务室，林嘉月的手破了一大块，前期的消毒痛得她咬紧牙关努力不发出声音，接下来?是上药，然?后才是包扎。
　　从医务室出来?，林嘉月瞅着自己被包成粽子的手，有?点滑稽，哭笑不得。
　　徐可儿推着车走，也没有?告诉她要去哪，林嘉月就这样静静跟着，其实倒也不是她不愿意和徐可儿友好相处，只是…总觉得这个?女孩和自己中间隔了点什么?，是对方不愿意和她打开心扉，对她忽冷忽热，忽远忽近，以至于林嘉月更多的是选择沉默。
　　不知不觉来?到了女生宿舍大楼下，徐可儿将车子停下后锁住，接着回头对林嘉月说：“来?都来?了，上去坐坐吧。”
　　林嘉月愣了下，说了一声“好”。
　　跟着徐可儿来?到宿舍，推开门里面?还有?三个?女孩，各自在?各自的位置上，有?看电视的有?看书的，有?在?玩手机的，林嘉月感到了一丝尴尬和局促。
　　“我回来?啦，这是我朋友，林嘉月。”徐可儿特意大声地介绍了下她的名字。
　　一时间，几个?女孩都看向她，林嘉月抬手打了个?招呼：“大家好。”
　　“你好你好。”
　　“哎，你就是林嘉月啊，你家以前是不是挺有?钱的？”
　　“听说你现在?把?自己卖身给了首富徐瑞宁？”
　　“你是怎么?想?的呢，太可惜了。”
　　“……”
　　这些人怎么?会知道这些…
　　尴尬的表情?出现在?林嘉月的眉梢，她面?上保持着礼貌的笑，徐可儿甚至还在?一旁开导：“你不要介意哈，我的室友们一向说话都比较直，快过来?坐坐。”
　　林嘉月被强行拉至椅子上坐下，接下来?几个?女孩围着她像是审问似的，你一句我一句，每一句话都无?比的酸涩，让人听了膈应。
　　而徐可儿呢，反倒是默默回去了自己的座位，开始戴上耳机看起电脑来?，完全不关心这边的事情?，留林嘉月一个?人应对这些人。
　　终于，林嘉月受不了了，所有?的风度矜持礼貌全都消散殆尽，立即起身面?无?表情?说：“不好意思，我还有?别的事情?，先走了。”
　　没有?同徐可儿打招呼，也没有?理会那些女孩，林嘉月直接夺门而出。
　　那一瞬间，在?面?对无?人时，所有?的委屈瞬间涌上来?，林嘉月吸吸鼻子快速下楼。
　　差不多在?她离开半个?小时后，林嘉月的手机上才收到一条徐可儿发来?的微信。
　　徐可儿：啊，你已经走了嘛，我急着处理作业，没有?注意到，真不好意思啊，我们下次再约吧。[笑脸.jpg]
　　林嘉月关闭手机并?没有?回复，因为她心里已经认定，这种事情?不会再有?下一次了。
　　从徐可儿的学?校出来?，林嘉月并?没有?回去湖心岛，而是一个?人在?街头胡乱的转悠，到了傍晚时刻，她随便找了一家大排档坐下，点了几个?下酒菜，点了几瓶啤酒。
　　虽然?知道染上酒瘾不好，但心情?郁闷的时候，还是喝酒来?得最为痛快。
　　就这样一个?人坐在?路边的大排档，一个?人静静喝着闷酒。
　　忽然?之?间，一通电话打了过来?，显示的是徐瑞宁的名字，一天没有?任何?联系，一声不吭离开，现在?看到这个?名字，林嘉月莫名的来?气。
　　把?电话接听在?耳边，对面?传来?的第一句话便是：“在?做什么?？”
　　“要你管。”林嘉月带着赌气的口吻冲她撒气。
　　徐瑞宁轻轻一笑，“怎么?一天不见，火气这么?大。”
　　林嘉月不回话，继续喝了口酒。
　　徐瑞宁又说：“一天没见，想?我吗？”
　　“不想?。”林嘉月继续赌气。
　　“哦？我怎么?听着像是想?。”
　　林嘉月：“少自恋了。”
　　“说真的，如果我现在?出现在?你面?前，你会不会吓一跳。”
　　听到这句话，心猛烈跳了下，林嘉月认真地思考一番，“少忽悠人了，你明?明?人在?意大利，或者还在?飞机上。”
　　“不信啊……”徐瑞宁故意将尾音拖长，而后又说：“那你回头看。”
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第63章 什么都不记得吗
　　回头看？
　　等等！徐瑞宁叫她回头看是什么意思！
　　林嘉月憋住一口气, 有?点不可置信，难道……
　　默默放下手中的酒杯，林嘉月就这样坐在凳子上缓缓转动身体?, 抬眼便看见?眼前几米远的位置站着一个高个女人，夜色下她戴着一顶黑色的八角帽, 一袭黑色的毛呢大衣长至小腿处，齐肩发披散着, 脸颊两边的头发分别别至耳后, 露出精致而小的脸，冷淡的五官满满的禁欲系，她抬手举着手机，面向着林嘉月这边, 唇角微微弯起一个弧度，像是在笑。
　　有?点不敢相信自己的眼睛。
　　林嘉月微张着嘴，想说什么, 在此刻却又什么都说不?出来。
　　这个人是徐瑞宁吧？她怎么会出现在这里，她不是去意大利了吗？这到底是怎么一回事。
　　林嘉月满脑子?的问号。
　　也是在这时, 徐瑞宁撂下了电话开?始朝她大步走来，林嘉月默默吞了吞口水, 心脏扑通扑通乱跳。
　　走到林嘉月跟前的徐瑞宁居高临下望着她, 先是扫了一眼桌面，一副叱责夹杂着宠溺的语气说：“我不?在，就开始出来胡乱喝酒了。”
　　林嘉月抿抿唇，下意识回怼她：“不?是你让陈阿姨传话, 我这两天想做什么就做什么吗，还有?，你不?是去意大利了吗？怎么……”
　　话未说完, 徐瑞宁便打断了她，十分自然地拉开?林嘉月邻座的一把椅子?坐下来，跷起一条长腿来，说：“我是去了，不?过半途我又返回来了，不?可以吗？”
　　真…是…有够任性的啊…
　　林嘉月心里想，不?过转念一想飞机怎么可能飞到一半返回来，徐瑞宁八成是乘坐的私人飞机吧！
　　能够花费三?十亿买条钻石项链的女人，拥有私人飞机也不?是一件稀奇事。
　　只不过林嘉月觉得离谱的是，这人还真挺任性，说去就去，说不去就回来。
　　“为什么…又回来了？”林嘉月忍不?住问。
　　“你问我为什么？”徐瑞宁盯着林嘉月的眼睛，忽然一笑，慵懒迷人，“当然是因为你啊。”
　　G？！！
　　看着对方极为认真专着的神情，林嘉月那一秒仿佛真的相信这句话了，毕竟刷一下脸红到了耳朵根是事实，赶紧低下头去不?与她对视，努着嘴说：“你说因为我就因为我啊。”
　　“当然，我还会骗你不?成。”徐瑞宁温柔开?口，接着又说：“坐在飞机上的时候我就在想，你在做什么，一想到去了意大利，可能又得十来天才能再见?你，我顿时就不?想去了，所以就调头飞了回来。”
　　林嘉月继续低头，玩弄着手上打着蝴蝶结的绷带，试图缓解自己紧张的情绪。
　　也是在这时，徐瑞宁察觉到了林嘉月手上的那只手，二话不?说抓起她的手腕一脸严肃质问：“是怎么弄的！”
　　林嘉月被吓了一跳，抬头对上徐瑞宁有些冷漠的眼神，稍稍不?太习惯，毕竟刚刚不?久前还是一副温柔的面孔。
　　“不?小心摔了一跤。”
　　“这么不?小心？”徐瑞宁话语中是满满的不?信，而后又问：“是不是苏眠那帮人又找你麻烦了，看来上次给的教训还不?够。”
　　林嘉月担心徐瑞宁无故去找苏眠的麻烦，赶紧解释：“不?是她，跟她没关系，真的。”
　　徐瑞宁眼中出现了疑惑，“那又是谁，告诉我。”
　　林嘉月有?点被震怒的徐瑞宁给吓到了，这件事情不?能全怪徐可儿，不?小心从自行车上摔下来，这种事情是谁都无法预料的，她担心说出来徐瑞宁什么事都做得出来，所以咬死不?说。
　　“这次真的是不小心摔了一跤…”林嘉月看着她的眼睛，一副真诚。
　　徐瑞宁知道自己现在什么也问不出来，干脆打住，转而换了个话题：“跟我回去。”
　　林嘉月没吭声，扫了一眼桌上刚刚上的菜，还没有怎么动。
　　徐瑞宁看出来了，于是带有?霸道性质的语气说：“有?我在，怎么能看着你吃这种东西。”说完，她大步朝店里走去，一声不吭付了钱，接着出来后在林嘉月诧异的状态下，拉起她没有受伤的那只手大步朝夜色中走去。
　　这种东西…哪种东西？
　　林嘉月：……
　　车子就停在大排档附近，从大排档离开?后差不?多走了几十米路，并没有?见?到周吉，所以是徐瑞宁自己开?车找来的，等等，她是怎么知道自己在这里的？
　　林嘉月脑子?里产生了一个巨大的问号。
　　徐瑞宁替她打开?副驾驶的车门，说：“上车。”
　　林嘉月挣脱了她，抽回自己的手，转头质问：“你是怎么知道我的具体位置的？”
　　徐瑞宁一时愣住，好一会都没有?回应她。
　　林嘉月自嘲一笑反问：“你跟踪我了？”
　　“……”徐瑞宁有些闪躲她的直视，没有底气回答：“我只是派了人在身边想保护你。”
　　“那就是跟踪我了。”林嘉月直截了当说，心里觉得气得不?行?，可是，可是……
　　当她沉下心再想时，自己是一个什么样的身份啊，徐瑞宁的所有?物？还是金丝雀？其实早在自己签下协议书的时候，自己就不属于自己了，即使徐瑞宁真的派人跟踪自己，也是她的权力吧，自己哪有资格在这里和?她叫嚣。
　　想到这里，林嘉月的心情更加糟糕，一声不吭一股脑钻进了车里坐着。
　　过了一会，徐瑞宁坐进了驾驶位，关上车门迟迟没有发动，酝酿了很久，她才又开?口：“对不起…”
　　林嘉月的眉稍稍跟着跳动了下，依旧保持着不?为所动。
　　“我承认，派人跟踪你是我的不?对，但是我太想保护你周全了，我不?想再看见?你受伤，可是即使如此，稍有?疏忽，你还是受了伤，我会好心疼。”
　　听到这样一席话，林嘉月心中的愤怒减轻，甚至消散的有?点快，连她自己都觉得离谱，就这样原谅她了？
　　她还是没吭声，不?想被徐瑞宁发现，自己这么快就已经消了气。
　　等了一会，徐瑞宁又自顾自说：“我们先回去，你一定肚子?饿了吧。”
　　接着她发动了车子，出发时还打了个电话，让家里准备晚饭。
　　就这样，车子一路驶回了湖心岛别墅，陈阿姨见?是徐瑞宁回来还吓了一跳，完全没想到，十分惊喜地上前迎接。
　　一同下车的还有?林嘉月，只不过她也注意到了林嘉月包扎着的一只手，一时有些疑惑，正要询问这件事，林嘉月见?状下意识往背后藏起那只手，然后说：“我先进去了。”
　　看着林嘉月匆匆离开的背影，徐瑞宁收回目光转而问陈阿姨：“陈姨，今天她一个人出门的吗？”
　　“不?是，还有?可儿姑娘。”陈阿姨如实回答。
　　“她今天来了？”
　　陈阿姨点头，微笑着说：“可儿姑娘来找您，还给您带了您最爱的青枣，没曾想您不在，然后她就找林小姐一块出门去玩了。”顿了顿，陈阿姨又问：“不?过徐总您今天不是要去意大利吗，怎么……”
　　没等她说完，徐瑞宁已经绷着脸大步走开?，朝房子走去。
　　陈阿姨一脸疑惑，这是发生什么了？
　　其实林嘉月本不打算吃饭的，但她刚进屋，便远远闻到了一股香味，肚子?里的馋虫开始发作，受着指引来到餐厅坐下，没等徐瑞宁，她迫不?及待先尝了一口。
　　徐瑞宁跟着寻来了餐厅，只是刚刚走进来又立马急匆匆出去。
　　林嘉月似乎听见了脚步声，可是当她回头看时，又什么人都没有?，觉得有?些奇怪便先放下了餐具，起身离开。
　　屋外。
　　徐瑞宁正在打电话，脸上没有什么表情，甚至为冷淡。
　　“你让她受伤了？”
　　面对着这样的审问，徐可儿自然是心里不?服气，委屈道：“徐阿姨，我真的不?是故意骑车摔倒的，而且我也摔了，你要相信我。”
　　徐瑞宁没说话。
　　徐可儿着急起来：“而且，而且我已经和?她道歉了，她也已经原谅我了呀，徐阿姨，徐阿姨。”
　　终于，徐瑞宁深吸口气，放言：“从此以后，你不?许再擅自见她，没我批准你不?许再来湖心岛。”
　　徐可儿直接急哭了，这跟不?让她再去，没什么两样吧。
　　“徐阿姨，你不?要生气好不好，徐阿姨，我知道错了，我真的知道错了，我不?该骑车，不?该载人，更不该提出要和?林嘉月一块玩，不?该交朋友……”
　　“我不?想说其他多余的话，你只需要记住我刚刚说的一点。”说完，徐瑞宁冷漠地挂了电话。
　　因为这通电话哭得梨花带雨的徐可儿纷纷引来了舍友们的安慰。
　　“是因为林嘉月那个臭biao子?吗？”
　　“好了，你不?要太难过了，下次再遇到她，我们帮你出气。”
　　“不?哭不哭啊，我们的可儿最好了。”
　　“……”
　　而林嘉月因为出来寻人，不?小心听见了徐瑞宁电话的后半段，听见了她让徐可儿以后不准再擅自来湖心岛，见?她结束通话，赶紧轻手轻脚赶回餐厅。
　　林嘉月装作在用餐的样子，果然没过一会，徐瑞宁便重新回来了餐厅，在林嘉月对面位置坐下，将手机顺手放在餐桌上。
　　“怎么才吃了这么点，多吃点，我可不希望你变瘦。”徐瑞宁笑着对她说，和?方才讲电话的模样判若两人。
　　林嘉月想了想，还是决定问问她：“其实我刚刚不?小心听见你在打电话，因为这件事情，你让徐可儿以后都不要再来湖心岛……”
　　徐瑞宁正准备吃第一口，忙又停顿下来说：“这是最好的解决办法。”
　　最?好的解决办法？林嘉月不?明白。
　　看着她纳闷的表情，徐瑞宁忽然不是很有?底气问：“昨晚的事情，你什么都不记得了吗？”
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第64章 不按套路
　　“不记得什么？”林嘉月懵懵的。
　　方才还有些紧张的徐瑞宁, 面孔一?下子放松下来，蹙起的双眉得到舒展，释怀一?笑：“没事。”
　　林嘉月觉得很奇怪, 什么跟什么啊，太勾起人的好奇心了吧。
　　“是我昨天晚上喝醉酒做了什么不好的事情?吗？”林嘉月心虚地试探问。
　　徐瑞宁惊诧抬头, 突然觉得她好可爱，明?明?做错事情?的是她徐瑞宁, 怎么会?让她怀疑到自己身上？
　　“没有。”徐瑞宁轻摇头, 淡淡的笑容丝毫没有从她脸上消散。
　　“不说算了。”林嘉月努努嘴，有些小生气的模样?，低下头用力叉起一?块肉送进嘴巴里。
　　于徐瑞宁而言，这?个秘密, 除非她自己想?起来，否则是永远不可能有人知道。
　　默默吃了一?会?，林嘉月悄悄抬头偷看徐瑞宁, 发现她真的没打算告诉她，心里更?加着急, 抓心挠腮一?般的难受。
　　而徐瑞宁也恰好抬眼，与她对视, 发现她在偷瞄自己时, 徐瑞宁一?下子笑逐颜开，正要说什么，林嘉月赶紧再低下头去。
　　“明?天周末，有没有什么计划安排？”徐瑞宁问。
　　“练琴吧。”林嘉月随口一?说。
　　“那我陪你。”徐瑞宁也几乎是毫不犹豫说出口。
　　“你不用忙工作的吗？”林嘉月质疑。
　　“工作交给手底下的人处理就好, 哪有陪你重要。”徐瑞宁大言不惭。
　　林嘉月努努嘴又说：“其实有没有人陪我，也不是那么重要。”
　　说出这?句话，她心里有点后?悔, 又满满的心虚，明?明?今天上午在得知徐瑞宁出远门以后?，心情?持续低落。
　　没想?到接下来徐瑞宁也不按套路出牌，“那算作是我死皮赖脸要陪着你的，可不可以？”
　　林嘉月：！！！
　　惊诧的同时，林嘉月抬眼再次和她对视，倏地红了脸，毫无征兆。
　　“随…随便你好了。”
　　徐瑞宁温柔一?笑，露出很是开心的模样?。
　　林嘉月见她这?样?，心里莫名有种?愧疚感?，明?明?自己心里很开心她能够在家，偏偏还要故意说那样?的话，即使如此，她还是不生气，反而很开心。
　　“我吃好了。”林嘉月轻轻地放下餐具。
　　徐瑞宁也拿起餐巾布擦了擦嘴角，说：“不早了，早点上楼休息。”
　　那你呢？
　　林嘉月很想?问这?么一?句，但?最终还是按耐住没有道出口。
　　一?个人默默上楼，抵达二楼时，她听见了楼下汽车发动机的声音，不由自主来到落地窗前查看，只见徐瑞宁上了周吉开来的车，不小心还听见陈阿姨追出来询问：“徐总，您这?么晚了还要去公司吗？”
　　不敢偷看太久，林嘉月赶紧转过身去，拉上帘子，其实也能理解，一?声不响结束了去意大利的行?程，后?续一?定?还有一?系列的事情?等着徐瑞宁去处理，尤其她还放话明?天会?在家陪自己。
　　长舒一?口气，林嘉月低头看向?自己的双脚，被这?样?一?个人深爱着，在乎着，的确很难不产生一?点的感?觉。
　　独自回到房间，林嘉月低头看了一?眼自己被包扎起来的手，忽然有些想?笑，这?一?个月以来，不幸的事情?真是频频发生，她过去十年受伤的次数恐怕都没有这?一?个月加起来多。
　　默默去洗了个澡爬上床，随手拿起床头柜上的一?本书翻阅，翻动了几下发现自己压根就没有心思看下去，合上书忍不住想?，晚上徐瑞宁在饭桌上问的那句话，究竟是什么意思，她问她还记不记得昨晚发生的事，昨晚到底发生了什么事？
　　不行?，如果不查清这?件事情?，林嘉月大概会?焦虑的睡不着觉。
　　掀开被子下床，穿着单薄睡衣的林嘉月随手拿了一?件外套给自己披上，从房间出来后?匆匆下楼。
　　“陈阿姨！”在房子里里里外外转了一?圈，总算在花园里找到了人。
　　陈阿姨看见林嘉月露出的小腿，连忙焦急说：“哎呀，林嘉月，您怎么穿这?么点就跑了出来，快进屋进屋去，要是冻着凉了，徐总又该多心疼了。”
　　林嘉月：……
　　就这?样?，林嘉月被陈阿姨架着胳膊，一?路进到了房子里，热腾腾的暖气一?下子冲散了身体的凉意，陈阿姨忙忙碌碌又赶紧给她端来了一?杯热茶。
　　“快，暖暖手。”
　　其实林嘉月觉得有点小题大做了，出去这?一?会?她的身体扛得住，但?毕竟是陈阿姨的好意，她不好拒绝。
　　双手捧着热乎的茶杯，林嘉月赶紧说：“陈阿姨，其实我找你是想?询问一?件事情?。”
　　“您说，只要我知道的，全都告诉您。”陈阿姨笑着说，亲切又热络。
　　“就是那个…昨天晚上，昨天晚上发生的事情?，您知道吗？”林嘉月问。
　　“昨天晚上…”陈阿姨陷入了疑惑，“指的是林小姐和徐总从晚会?上回来以后?的事情?吗？”
　　林嘉月猛点头。
　　陈阿姨想?了想?又说：“昨天晚上，林小姐和徐总一?起回来后?，一?起坐在餐厅吃了晚餐。”
　　“嗯，接着说，晚餐以后?呢？”林嘉月满怀期待。
　　陈阿姨面露难色，尴尬一?笑：“后?面的事情?，我就不清楚了，吃完饭难道不是回房休息了么？”
　　好吧，陈阿姨都不知道的事情?，林嘉月也别妄想?从家里的其他佣人那里问到。
　　“我知道了，打搅了，陈阿姨我先上楼了。”打完招呼，林嘉月哒哒爬上楼。
　　说不定?，说不定?就是徐瑞宁故意诓她的，昨天晚上根本就没什么事，这?样?想?，林嘉月心里感?觉释怀多了，也舒畅多了。
　　开怀一?笑大步回房步伐轻快，就在走到房门口时，脑子里像是闪了一?下，模糊的记忆开始涌入脑海。
　　等等，等等！
　　林嘉月顿住脚，狐疑的眼光打量周围。
　　昨天晚上，是徐瑞宁把喝醉的她扶回房间的，她开始记起来了，而且就在要进门前的这?个位置，她被徐瑞宁给按在了墙上，然后?，然后?……
　　林嘉月不可思议地抬手捂嘴，眼睛睁得大大的，就在自己眼前的这?个位置，她和徐瑞宁接吻了！
　　天啊，居然发生了这?种?事！
　　回想?起一?切的林嘉月大脑一?片空白。
　　食指指腹轻轻抚上自己的双唇，难以置信，除了不敢相信还是不敢相信。
　　她和徐瑞宁接吻了，而且自己并没有推开她。
　　回想?起这?件事情?对于林嘉月来说无疑是巨大的冲击，踉跄着伸手推门进了房间。
　　在床尾坐下，林嘉月陷入了沉思，她还想?起来接吻过后?，徐瑞宁对她不住地道歉，是因?为擅自亲了醉酒的她而感?到抱歉么？
　　林嘉月还有隐约的印象，那个时候的自己大脑昏沉，并不明?白徐瑞宁为什么要一?直道歉。
　　现在记忆恢复，更?多地还是觉得羞耻。
　　而且，自己居然一?点生气的想?法都没有，反而觉得徐瑞宁道歉的做法很搏好感?。
　　完蛋了，林嘉月猛地抬手抚向?自己的额头，不会?吧？不会?的，她是绝对不可能对徐瑞宁产生感?觉的，可是……
　　当她回想?起那个激烈的吻时，还是会?抑制不住脸红心跳，自己都快变得不是自己了。
　　啊……
　　林嘉月长吁一?声向?后?仰躺下去，之前是抓心挠腮的想?知道事实，现在知道了事实，反而更?加抓心挠腮。
　　忽然很想?发布一?条朋友圈疏解自己此刻的心情?，林嘉月赶紧坐起身找来了手机，重新钻进被窝，后?背倚靠在床头，打开朋友圈后?，在文字编辑框里，林嘉月打了字又删除，打了字又删除，最后?选择什么都不写，就发布一?张应情?应景的图片好了。
　　林嘉月发布的图片，是一?张表情?包，一?个小孩被炸成黑炭脸爆炸头，她觉得自己就是这?样?的心情?，轰的一?下炸了。
　　发布后?没一?会?，林嘉月收到了赞和评论，第一?个跑来给她点赞评论的人是谢言桦。
　　谢言桦：这?是怎么了？[疑惑.jpg]
　　刘荷宝：嘉月晚上好。
　　（妈妈）周虹：我宝还不睡呢。
　　……
　　林嘉月一?一?回复，后?来放下手机，发现自己郁闷的心情?仍旧无法缓解，直到这?时，她手机上收到了徐瑞宁发来的微信消息。
　　徐瑞宁：现在是夜里十一?点四十，怎么还没睡觉。
　　经?她提醒，林嘉月看了眼时间，果然这?么晚都快零点，难不成她一?个人发呆发了这?么久。
　　林嘉月：明?天又不用上学，多晚睡都没关系吧。
　　徐瑞宁：我只是觉得熬夜对你不好，并不是要限制你的自由。
　　林嘉月：我就快睡了！
　　徐瑞宁：你的朋友圈，是什么意思。
　　林嘉月：你还问我呢！
　　徐瑞宁：？
　　徐瑞宁：是有什么特?别的含义？
　　林嘉月：那倒没有。
　　发完这?条消息后?，林嘉月抱着手机等了好一?会?，足足有五分钟，徐瑞宁居然还没有回复她，心里有些着急起来。
　　林嘉月：喂，徐瑞宁。
　　徐瑞宁：不好意思，刚刚接了个电话，你说。
　　林嘉月：我，我全都记起来了，昨晚的事情?，包括你对我做的事情?！
　　消息发出后?，一?秒，两秒，三秒，林嘉月眼睁睁看着对方显示正在输入中直到毫无动静，现在又有五分钟过去了，难不成又去接电话了？
　　气！


第65章 我爱你
　　林嘉月心情烦躁地瘫倒在床上, 就差拿起被子蒙住脸，又看了眼手机，怎么还没回呀！
　　郁闷, 真的很郁闷, 明明擅自在人家喝醉时强吻人的是徐瑞宁, 她现在反倒是一声不吭无动于衷。
　　又翻了个身侧躺下来, 林嘉月枕在自己交叠着的双手手背上, 开始静下心来想，其实, 真要徐瑞宁给个什么回应, 她自己也没想好, 这种事情当面讲肯定是难以启齿的，而且被徐瑞宁亲了, 自己也不可能亲回来, 所以，她现在心情再如?何烦闷, 也是没用的。
　　想清楚这一点后，林嘉月又重新平躺回来, 深吸一口气望着天花板, 没想到她的初吻，居然给了徐瑞宁。现在回想起来, 还是有些难以置信。
　　就这样躺着不知道躺了有多久，忽然间她放在枕头边的手机响了起来，林嘉月被惊了一跳，伸手够了过来，屏幕上显示的是徐瑞宁的来电。
　　是她打来了…
　　林嘉月一开始心里还有点犹豫，毕竟自己先?前脑子一热就把自己想起来全部的事情告诉她了, 现在好像还挺尴尬的。
　　等了一会，她还是接听了电话放在耳边，好几秒钟都没有开口说话。
　　徐瑞宁也是等了好几秒钟后才开口，估计是想等林嘉月先?说话，结果没等到，于是有些急不可耐。
　　“你全都知道了。”
　　“…啊，嗯…”林嘉月不由自主咬了下唇。
　　“其实我?本不想瞒你，只是暂时还没有找到合适的机会开口向你说，毕竟那么重要的初吻，不该是昨晚那样的。”徐瑞宁认真道。
　　初吻…不该是那样的？
　　林嘉月在心里琢磨着这句话，忍不住小声问：“那该是怎样的？”
　　“至少你不是喝醉的，而是清醒的，自愿的，不是吗？”徐瑞宁反问。
　　林嘉月一想，昨晚的那个吻，的确有些稀里糊涂的，自己还差点忘了这件事。
　　“那……”她怒了努嘴，也不知道究竟说些什?么好，这种事情真的太难以启齿。
　　“那如果可以的话，请允许我当面向你道个歉。”徐瑞宁接着她未说完的话往下说。
　　G？！！当面…道歉？
　　林嘉月脑子轰的一下，等等，徐瑞宁这是什么意思啊，这种事情就不要再当面提了吧，安静地遗忘不好吗？！
　　“当面…当面什么的就不必了吧…”林嘉月心虚地笑笑，明明不是她的错，她为什?么要心虚。
　　谁知下一秒啪嗒电话被挂断，林嘉月还正望着手机纳闷这是怎么一回事，结果…
　　“咚咚咚。”
　　林嘉月惊了，捧着手机抬起头来，这声音有点立体?，像是从门口发出来的，该不会是徐瑞宁到了吧？
　　还是说，从刚刚打电话起，她就已经到房间门外了？毕竟讲电话的途中林嘉月压根没有听见门外走廊上有任何脚步声。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声再次响起。
　　“来…来了。”林嘉月匆匆掀开被子下床穿鞋，心里忐忑不定，甚至在没见到徐瑞宁人就已经开始抑制不住心跳加速。
　　打开房门，眼前果然站着徐瑞宁，林嘉月不好意思笑笑问：“你，你工作忙完了啊？”
　　徐瑞宁不允许她打岔，忽视她的问题，然后开口第一句便是：“对不起，没经过你的同意，擅自亲了你。”
　　看到徐瑞宁一本正经认真道歉的模样，林嘉月脑子里像是响起了火车的鸣笛声，脸刷的一下红了，下意识往旁边看去，不和她对视。
　　“算了，也不是什么大不了的事。”林嘉月佯装镇定说出这番话，两只手却紧紧地抓着自己的衣角，缓解紧张。
　　“怎么能算了。”徐瑞宁却十分认真，“想让我?受什?么惩罚，尽管提出来。”
　　林嘉月听到这句话相当震惊，怎么，徐瑞宁你是抖M 吗？还让我惩罚你，是想小皮鞭加滴蜡油？
　　“惩…罚？”林嘉月声音几近颤抖，不可思议反问。
　　“只要能解你气，我?什?么都能做。”徐瑞宁一丝不苟强调。
　　“等等，谁说我生气了！”林嘉月一时心急吐露出口。
　　听到这番话，徐瑞宁的眉眼很明显跳了下，闪过一丝惊喜，“你是说，你不生气？”
　　林嘉月发觉徐瑞宁很可能是误会了，紧急解释，“不，不是，我?，那个，我?是说……”
　　好吧，我?说不出来，我?也不知道我?这是怎么了，一定是哪里出了问题，我?居然真的一点也不生气，连装装样子都装不出来。
　　林嘉月摆出一副视死如归自我放弃的模样。
　　徐瑞宁以为她还是在生气，于是斩钉截铁说：“你可以惩罚我?，不用客气，只要你开心就好。”
　　林嘉月：……
　　“我?们不要再提惩罚不惩罚的事情了。”林嘉月深吸一口气干脆道：“既然事情已经发生了，也没办法?时光倒退，就让它?过去吧。”
　　徐瑞宁目瞪口呆，一副大吃惊的模样。
　　林嘉月没给她反应的时间，继续又说：“不早了，我?要休息了。”
　　说完转身准备回房关门，徐瑞宁急急忙忙拉住她的胳膊，犹豫了下询问：“手还疼吗？”语气里夹杂着隐忍，心疼，和其他复杂的情绪。
　　林嘉月心跳漏了半拍，不敢回头和她对视，急急忙忙回复一声：“不疼了。”接着从她手中挣脱开，进屋后关上了房门，把徐瑞宁关在了外头。
　　林嘉月深吸一口气，大步朝床边走去，整个人心情紧张的无?以复加，这种紧张和最开始接触徐瑞宁的紧张完全不同，如?果说那时候的紧张害怕更多，那现在的紧张…倒更像是……
　　对于内心深处的那个答案，林嘉月不敢承认。
　　回到床上，林嘉月的手机响了一声，拿起来查看，是徐瑞宁发来的微信消息，只是扫一眼，就看见很长一段话。
　　徐瑞宁：我?不知道是否你还在生气，这件事情我?做的不对，如?果你肯原谅我?，让我做什?么都行，昨天晚上是我没控制好自己，我?很抱歉，今后我不会再做任何强迫你的事和任何让你感到不快的事，虽然以那样不光明的手段拿走了你的初吻，但我?向你承诺，今生今世，我?徐瑞宁，会好好爱你，待你，保护你，直到我生命消亡的那一天。
　　徐瑞宁：[跪着道歉.GIF]
　　读完整段文字，林嘉月的内心有所触动，虽然这个女人一直以来对她说过的情话不少，林嘉月从前也从未往心里去过，但今天她所说的，林嘉月真的有试着去装进心里，而且情不自禁去畅想属于她们两个的未来。
　　尤其是看完以后，最下方还发来了一个动态表情，林嘉月被这滑稽的表情包给逗笑，心里忍不住想，这女人真是一点大总裁的架子都没有呢。
　　调整好情绪，酝酿好回复什?么后，林嘉月举着手机打字。
　　林嘉月：如?果我?说我没有生气，你相信吗？
　　徐瑞宁：相信。
　　林嘉月：那都睡吧，这件事情过去了。
　　这句话发出后，对面显示正在输入中好一会，林嘉月盯着手机发呆，眼看着正在输入中消失不见，又开始正在输入中，又消失不见，最后收到了回复。
　　徐瑞宁：晚安，做个好梦。
　　好吧，还以为她又会发长篇大论小作文呢，看来是林嘉月多想了，酝酿半天就一句这啊，心里莫名还有点小失望。
　　林嘉月：晚安。
　　还是第一次回复她的晚安，林嘉月轻轻将手机放在枕边后躺下，人刚睡下，手机又响了一声，立即弹起来激动得查看。
　　徐瑞宁：我?爱你。
　　！！！
　　这…这也太不按套路出牌了，临睡前忽然来这么一句，这让谁能招架得住，还让不让人睡了。
　　但不得不说，林嘉月心里还挺开心的，难以言喻的开心，真矛盾。
　　按耐住自己的心情，林嘉月装做正经的样子给她发了一句语音。
　　林嘉月：“你还有什?么事吗？”
　　徐瑞宁：“没有，就是突然想说一句，你睡吧。”
　　林嘉月：“那我睡了。”
　　徐瑞宁：“睡吧，做个好梦。”
　　林嘉月不再回复，她怕再这样聊下去没完没了，今天晚上干脆都不用睡了。
　　放下手机躺下，静下心来，回想今天一整天发生的所有事情，可以用惊险刺激来概括，尤其是徐瑞宁打电话给她，让她回头看的时候，原本以为好久都见不到的人，又突然出现在了眼前。
　　而后就是记起了昨晚接吻的事情，再接下来是徐瑞宁的当面道歉，其实这一切早就治愈了白天遇到的所有不快的事。
　　林嘉月现在的心情，一点都没有不好，安心地闭上眼睛，让沉重的眼皮缓缓合上，就这样进入梦乡。
　　现在是深夜零点四十分。
　　而此刻的另一边，徐瑞宁正坐在前往公司的车上，一路上不住地笑，嘴角就没有合上过。
　　周吉在驾驶位上开着车，无?意从后视镜中见到徐总一路上都这样，心想她应该心情很不错，于是斗着胆子忍不住问：“徐总，什?么事情这么开心呢？”
　　徐瑞宁轻轻一笑，嘴角弯起好看的弧度：“好事。”
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第66章 她是我最珍视的人
　　忽然间就转入了春天, 万物复苏，公园里的?樱花盛发，空气里弥漫着粉红色的气息, 朝气蓬勃, 生机盎然。
　　林嘉月穿着灰蓝相间的百褶裙, 上?衣是白色的衬衫, 灰蓝色的西装外套, 长至大腿处，过?了一个冬, 她的头发又长了不少, 为了今天的见面, 她特地烫了个大波浪卷，虽然她总是想不起来, 自己要来见的?人究竟是谁, 但冥冥之中能感觉到是个对自己很重要的?人，自己很在乎很在乎那个人。
　　一阵稳健的脚步声从后方传来, 林嘉月激动得转过身去，是她来了。
　　穿着灰蓝色的风衣, 长至脚踝, 干练简洁，和她今天的风格特别搭, 看见对方的脸，林嘉月记起来了，她就是自己在等的?人，徐瑞宁。
　　微风拂过?，朵朵粉色的樱花花瓣坠落，随风在空中勾勒出一幅画, 春日阳光下，衬托得人更加精神焕发，魅力无比。
　　两个人几乎同时朝对方走去，约莫在彼此间还剩一尺距离时停下。
　　“你来晚了。”林嘉月仰着头面带笑容。
　　“抱歉，路上堵车。”
　　接下来林嘉月很自然而然拾起对方的手转身朝公园里面走去，乘着微风，在樱花树下漫步，被浓重春天的?气息包裹着。
　　累了，找了个长椅坐下歇息，林嘉月顺便从包里取出了自己出门前亲自做的?便当，拿起筷子来第一口正准备要喂给徐瑞宁。
　　“等?下。”徐瑞宁中断了她，抬手伸向她的脸侧，林嘉月还不知道怎么一回事，安静保持不动。
　　下一秒徐瑞宁的手指间多了一片花瓣，看样子是从林嘉月的?发间取下来的，她忙冲徐瑞宁一笑。
　　紧接着徐瑞宁的手再一次朝她的脸部伸过?来，林嘉月以为还有花瓣什么的?，乖乖保持不动，结果徐瑞宁这次却是单手捧起她的脸，下一秒凑近过?来吻上了她的唇。
　　是极其轻柔极其小心的?吻，循序渐进，引人沉迷。
　　画面一转，两个人居然同时到了床上?，而且都换了不同?的?衣服，看样子关系是要进一步发展，林嘉月羞涩不已，却一边欲拒还迎。
　　就在这时，清晨的闹铃将她给叫醒，林嘉月猛然睁开眼睛，眼前还是熟悉的?景象，她还穿着昨晚睡前的?睡衣，床上?也?只有她一个人，她这是…做了一个梦啊。
　　即使已经醒来，但大脑迟缓的?还不能适应过?来，回想起那个梦里依旧清晰可见的?温情，居然有种怅然若失的?感觉。
　　林嘉月就这样在床上?平躺了好一会，试图赶紧从梦的后遗症里恢复过?来，赶紧回归现实生活，梦见和某个人是情侣的关系，林嘉月还是头一次，像是短暂的?恋爱了一场，在梦里。
　　“林小姐，醒了吗？早餐差不多该好了。”陈阿姨站在房门外敲了敲门。
　　思?绪一瞬间被拉回来，林嘉月半支起身子回答：“醒了，我收拾下就下楼去。”
　　而后又无力的?倒下，像是被抽空了全部力气，面向着天花板，林嘉月长舒一口气。
　　在心里默数三声后，她强迫自己下了床，去洗漱穿衣，十五分钟后简简单单的?模样下了楼。
　　并没有在楼下见到徐瑞宁，林嘉月四处移动着视线，天知道她为什么一大早下楼就到处寻找徐瑞宁。
　　可能还是那个梦的后遗症吧，自己还没完全从里头的角色关系中缓过?来。
　　“林小姐，早餐已经好了。”陈阿姨过?来催促。
　　林嘉月点了点头，跟随她来到餐厅，看到徐瑞宁并不在餐厅时，林嘉月心里不禁失落了下，先默不作声拉开椅子坐下，后看到陈阿姨准备走开时，还是忍不住唤住对方询问：“陈阿姨。”
　　陈阿姨停顿下来转身问：“有什么吩咐林小姐。”她的脸上还是一如既往和蔼微笑。
　　林嘉月抿了抿唇，觉得有些难以启齿，好像显得她格外在意徐瑞宁去哪了一样，纠结一番后还是十分别扭扭捏的模样说：“算了，没事。”
　　陈阿姨的?笑容愈发明媚，像是领悟到了什么似的，主动开口说：“徐总昨夜里去了公司，早上有可能不会回来用餐，林小姐不必等?她的。”
　　林嘉月：……（我才没有，在等她！）
　　面上保持着礼貌的?微笑，林嘉月扭头过?去开始品尝今天的早餐，可是吃着吃着心里还是忍不住想，徐瑞宁昨夜里去公司了？可是她明明回来了，还去找了她，该不会是特地回来跟她道歉，然后又去公司了？
　　这个女人，当自己是超人啊，身体不会累的吗？这样24小时连轴转，就不怕吃不消吗，太让人生气了。
　　一边愤怒地吃着早餐，反应过?来时，林嘉月才意识到，自己好像在关心她…
　　一个人在这偌大的餐厅里用餐，总觉得不是那么对胃口，林嘉月没有吃多少便放下了餐具，也?是这时候，她隐约听见了外头陈阿姨唤徐总的声音，难不成是她回来了？
　　林嘉月急急忙忙从椅子上?起身，下一秒又觉得自己这样很奇怪，也?犯不着这么激动吧？但还是赶紧擦了擦嘴角从餐厅出去。
　　人才刚来到客厅，便与回来的徐瑞宁四目相对，徐瑞宁的眉眼在见到她的?那一瞬瞬间舒展开来，露出温柔的?笑意，林嘉月有些不好意思起来，眼神有意识闪躲。
　　“林小姐，徐总让人请了家庭医生过?来，给您看看身体。”陈阿姨热络地上前说道。
　　看看身体？林嘉月下意识抱住胸口，“我没病啊。”
　　徐瑞宁被她着急紧张地模样逗笑，赶紧解释：“陈阿姨口误，是来帮你看看手的?恢复情况。”
　　林嘉月低头看了一眼自己被包扎成粽子的?手掌，其实已经不疼了，毕竟不是什么大问题。
　　“我没事的?，已经好了，看。”林嘉月边说边随意挥舞自己那只手。
　　徐瑞宁被她淘气的?模样给制服，上?前拉住她的手腕不让再动，然后说：“胡来，这是弹琴的手，必须得好好检查我才放心。”
　　于是乎，林嘉月被架着老?老?实实坐下，三五个家庭医生围着她，对她进行了一系列详细的?望闻问切的?检查，最后还把她的纱布给揭开了，重新上了更好的?药，林嘉月坐在一旁面无表情，就这么精心被“伺候”着，其实她真的?觉得有点小题大做了，只是手掌心擦破了皮，没必要这样紧张。
　　但是转念一想，徐瑞宁如此紧张，也?是因为对她的在意吧，这样一想，林嘉月心里止不住欣喜。
　　家庭医生离开前，徐瑞宁因为不放心又追出去几步送送，顺带询问了一些后续休养的注意事项，结果家庭医生都说，只是小伤，上?了药很快就会痊愈，让她不必太过担心和紧张。
　　看到如此，还在客厅里陪林嘉月的?陈阿姨忍不住说：“徐总还是第一次送家庭医生离开，想必他们也都很惶恐吧。”言语里带着笑意。
　　林嘉月跟着附和笑笑，那是当然了，医生们一定没想到堂堂的?徐大总裁也?会有如此“平易近人”的?一面，自然是受宠若惊惶恐不安。
　　没一会，徐瑞宁返了回来，如沐春风，面带笑容，有那么一秒，林嘉月觉得眼前的?这个大高个女人，有些憨傻？
　　奇怪，她怎么会有这么的?念头，可能是觉得徐瑞宁这个人太容易开心了吧。
　　“这两天注意不要碰水，新肉长出来就完全痊愈了。”徐瑞宁一本正经的对她说。
　　“其实这个昨天给我包扎的医生已经说过了。”林嘉月想也没想说，说完才意识到自己好像有点让徐瑞宁没台阶下，赶紧补充一句：“我知道了，这两天我会注意。”
　　徐瑞宁还想说什么，被口袋里忽然震动的手机给打断，取出来查看，是徐可儿给她发来的短信，看到短信内容，徐瑞宁脸上的?笑容渐渐消逝，转而变得严峻起来。
　　徐可儿：
　　徐阿姨，我知道你一定还在生我气，我真的?错了，我知道错了，以后我什么都听你的?，你不要生气了好不好？之前我不知道林嘉月在你心里地位那么深，我也?不是故意害她受伤，我只是觉得我们两个年龄相仿，想和她做朋友，一直以来，我的?朋友就不多，因为她是徐阿姨喜欢的人，所以才努力尝试着和她来往，只是她可能没我想象的?那么好接触，或许还是因为身份差距吧，毕竟我是没爸没妈的?孤儿，她是大家小姐，是我逾矩了，是我痴心妄想了，我不对，我就该好好认清自己，这件事情以后，我一定好好反省，争取不再惹您生气。
　　耐着性子读完整条短信的?徐瑞宁更是生气，但她不想当着林嘉月的?面发作，深吸口气努力憋着，她单手托着手机打字回复。
　　徐瑞宁：
　　看来你并没有认清自己的?错在哪，你想和她交朋友，这没有错，但因为你的?过?失让她受伤，你难逃辞咎，她的双手是用来弹琴的，不容忍有一点伤害，还有，她是我最珍视的?人，希望你认清这点后再好好反省自己。
　　她是我最珍视的?人……
　　看到这句话，徐可儿拿着手机的手几近颤抖，满满都是自嘲的笑，她觉得自己像个小丑，表演着自己最肮脏的嫉妒。
　　下一秒她将手机给毫不犹豫丢了出去，想要离那段文字远一点，仿佛它们并不存在，她真的?嫉妒到了极点，林嘉月到底有什么好，除了长得好看家世好会些乐器，还有什么？
　　徐可儿觉得自己心里接近扭曲。
　　终于，她忍不住从宿舍床底下取出了一个盒子，这是她上?个礼拜从网上?购买的?，至今没有打开过?。
　　趁着宿舍没人，她把盒子打开，里面躺着一个纸扎的小人，小人胸前贴着林嘉月的?名字。
　　拿起针，徐可儿一根一根往上?扎，试图发泄自己的?怒意。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第67章 拍卖会（一）
　　放下手机, 徐瑞宁沉着面色扭头交代陈阿姨：“以后若是徐可儿再来，没我的准许，物业那边不得放行?。”
　　陈阿姨对徐瑞宁的命令下意识点?头, 可是后知后觉反应过来, 发现她?提到的名字是徐可儿, 一时忍不住问：“徐总, 真的要如此对待可儿姑娘吗, 她?看?起来真的不是故意弄伤林小姐的。”
　　“我不管是不是故意，总之是有?她?的原因在。”徐瑞宁固执而?独||裁, 在这?件事情上寸步不让。
　　坐在不远处的林嘉月看?自己?也?没什么事, 待在这?里好像也?有?点?尴尬, 于是找借口先回楼上去，她?本不擅长背后说人坏话, 嚼舌头, 昨天的遭遇也?令她?不愿意再替徐可儿说一句好话，所以此时此刻还是安静如鸡什么都不要管好了?。
　　林嘉月上楼后, 客厅里只剩下陈阿姨和徐瑞宁两人，在陈阿姨的眼里, 徐可儿几乎也?算是她?看?着长大?的, 多多少少想要替她?说些好话，现在林嘉月不在场, 很多话也?比较好直接说出来。
　　“徐总，我知道我在您面前说话没什么份量。”
　　“陈姨，别这?么说，你知道我不是这?个意思。”徐瑞宁打断她?的话。
　　陈阿姨摇摇头又继续说：“您一定要听我说话，我知道您很喜欢林小姐，非常非常喜欢, 但?是可儿姑娘也?是您看?着长大?的孩子，虽然这?些年您忙于事业，鲜少去关怀她?，但?在她?的心里，您一定是最光明的存在，这?个孩子因为身世凄惨，内心极其敏感脆弱，所幸得到您的资助，现在也?进入了?不错的高等学府深造，您没必要在这?个时候和她?关系疏远，将?来她?也?一定会报答您的恩情。”
　　“陈姨，我不在乎报不报答，我满脑子只有?一件事，那就是她?带嘉月出了?门，让她?受了?伤。”
　　陈阿姨尴尬地点?头：“是，是，没错，这?件事情可儿姑娘多多少少有?点?责任，但?她?也?是出于好心呐，因为深知林小姐是徐总您的深爱人，所以想要千方百计讨好她?，与她?处好关系，何尝不是为了?讨好您呢？”“深知？”徐瑞宁冷笑?一声，“怕她?是不知。”
　　“徐总…”
　　“不用再说了?，陈姨，我自有?分寸。”徐瑞宁说完，面无表情转身上楼。
　　陈阿姨望着她?决绝的背影，无奈地叹了?口气，看?来这?次可儿姑娘怕是真的惹火了?徐总，她?也?帮不了?什么了?。
　　林嘉月独自一人坐在琴房发呆，心里忍不住想，自己?不在，陈阿姨会和徐瑞宁说些什么，而?且在看?到徐瑞宁因为自己?责怪徐可儿时，内心深处居然有?种窃喜的快感以及洋洋得意的满足感，有?那么一秒林嘉月感觉这?样的自己?极其陌生，陌生到自己?快要不认识，是从不表露在外的阴暗面，林嘉月对此觉得羞耻。
　　因为发呆走神，林嘉月几乎没有?注意到走廊上传来的脚步声，直到琴房的人被人从外面打开。
　　惊得抬眼一看?，是徐瑞宁来了?，为此，林嘉月赶紧收起自己?无所事事的状态，随手拿起旁边的一把琴，可是包扎起来的一只手极其不方便，别说弹琴，拉琴也?不允许。
　　就这?样尝试几次都以失败告终以后，抱着胳膊倚在门槛边轻笑?的徐瑞宁忍不住道：“既然无法练琴，今天就别练了?。”
　　林嘉月有?点?糗，努努嘴回答：“不练琴，也?没什么其他的可做啊。”
　　“谁说没有?了?，这?天底下能做的事情可多了?，就看?你想不想做。”徐瑞宁依旧笑?眼盈盈，倚在门边，身形颀长，姿态优雅充满了?令人无法抵抗的魅力。
　　林嘉月抬头看?，一时间不知道该说什么好，其实那一瞬心里最真实的想法，好像已经冒了?出来。
　　想，想和她?一块出去，无论做什么都好。
　　结果没等林嘉月开口说话，只是一个眼神对视，徐瑞宁像是读懂了?什么似的，抬脚朝她?走来，二话不说牵起她?另一只未受伤的手就要往外走。
　　“等等，这?是要去哪。”林嘉月着急询问。
　　“带你去个好玩的地方。”徐瑞宁唇角微勾，就是故意不说，保持神秘。
　　走到楼梯口时，林嘉月忽然想起什么用力挣脱了?她?，看?着徐瑞宁一脸诧异，她?有?些局促道：“我需要先去换身衣服。”
　　徐瑞宁这?才认真地打量了?一番她?的穿着，托着下巴俯视说：“确实需要换掉，我等你。”
　　林嘉月：……（怎么感觉从徐瑞宁的眼中看?到了?一股色意，她?明明穿的是睡衣啊喂）
　　回到房间里，林嘉月迫不及待走到衣柜前，一次性将?几个衣柜的柜门全部?打开，眼睛开始搜索，在其间流连，又一次性看?中了?好几套衣服，全部?都取出来，抱得满怀，接着来到穿衣镜前，为了?节省时间，她?没办法一件一件换在身上看?，只能拿到身前比划，最后在两套衣服间纠结时，林嘉月想到了?昨晚的那个梦，梦里的她?和徐瑞宁穿着同一色系的服装，有?点?情侣装的既视感。
　　而?恰好，她?手上的这?两套，有?一套是和徐瑞宁今天的衣服同色系，纠结一下子消除，就这?套了?吧。
　　林嘉月换上衣服，以最快的速度跑到梳妆台前给自己?脸上涂了?层防晒，然后涂了?个显色的口红，因为皮肤较好，又偏白，有?时候会懒得涂粉底就这?样出门。
　　出来时徐瑞宁还在客厅等她?，坐在沙发上悠闲地翘着一条腿，手里还捧了?一本商业杂志在看?，专注入迷，似乎没有?注意到林嘉月。
　　轻手轻脚走近，林嘉月屏住呼吸，心里紧张的不得了?，一只手紧紧捏着衣角，像是要即将?面临审视一样。
　　这?时徐瑞宁才注意到，不慌不忙放下杂志抬眼，看?到林嘉月的一刹，先是一愣，而?后露出浅浅的微笑?，毫不吝惜赞美之词：“很好看?。”
　　林嘉月低头望了?眼自己?特意换上的这?一身，得到夸奖的瞬间，心里有?种很开心的感觉。
　　下一秒徐瑞宁才反应过来，她?们两个穿着同一色系的衣服，稍怔了?下，虽然没有?明说，但?嘴角的笑?意已经出卖了?她?，此刻很开心。
　　“走吧。”
　　林嘉月点?点?头。
　　楼下监督人做事的陈阿姨见到徐瑞宁和林嘉月二人双双一同出来，又看?到她?们的穿着是如此搭配，心里还是难免会感叹，真是天造地设的一对，没有?人能替代任何一个人。
　　“林小姐，玩得开心点?。”陈阿姨小声给她?鼓励。
　　林嘉月不好意思一笑?。
　　“先等会，我去开车出来。”已经快走到门口，徐瑞宁忽然又停顿下来说。
　　林嘉月示意门口停放的一辆车，问道：“不是有?辆车在这?吗？”
　　徐瑞宁抿嘴故作冥想，而?后说：“我觉得今天这?辆车和我们不太搭。”说完她?大?步转身朝车库的方向走去。
　　不太搭？是什么意思？
　　林嘉月起初还不太懂，结果没一会，徐瑞宁开着一辆车从车库出来，也?是豪车没错，震惊林嘉月的在于，这?辆车的喷漆颜色，和她?们俩的衣服也?是同一色系，这?……
　　总感觉徐瑞宁刚刚是在一语双关，在故意调侃她?逗弄她?。
　　太让人难为情了?，早知道就不特意换和徐瑞宁同色系的衣服。
　　虽然这?样恼羞，但?却一点?也?不恼怒。
　　唉……忍不住在心里叹了?口气，她?这?到底是出了?什么毛病，不知道从哪一刻开始，整个人都变得奇奇怪怪了?起来。
　　徐瑞宁缓缓将?车子开到她?的跟前，而?后说：“上车。”
　　林嘉月停顿了?下，赶紧回过神来打开车门坐进去。
　　关上车门系好安全带，林嘉月乖乖坐着，车内有?一股淡淡的香气，是从徐瑞宁身上传来的，很好闻，也?很容易令人上瘾，以至于闻见的人大?脑都会失去正常的思考能力。
　　林嘉月想，徐瑞宁一定会什么魔力，否则不会在这?么短暂的时间里，把她?变得不像一个正常理智的林嘉月。
　　发动车子后，徐瑞宁缓缓拨动方向盘，望着车窗外平静的湖面，林嘉月忍不住问：“我们这?是要去哪儿？”
　　“一会就知道了?。”徐瑞宁仍然是这?个模棱两可的回答，林嘉月心里不由得烦躁。
　　接下来，徐瑞宁伸手打开了?车内的电台广播，在林嘉月印象里，爱开车听广播的，大?多都是出租车司机，或者上了?年纪的人，果然不愧是徐瑞宁…
　　这?时，广播里一则口音纯正的女声播报起来：“今天下午，在我市的望京酒店会议厅将?举办一场大?型拍卖会，到场的有?望京酒店集团董事，诸多社会各界名流等，参与拍卖的物品，也?有?远富盛名的西洋名画……”
　　林嘉月听到本没在意，因为像拍卖会这?类的活动，一向离她?很遥远，要知道她?父亲是白手起家，虽给了?她?足够富裕的生活，但?像拍卖这?种纯粹资本家撒钱消遣的做法还是十分鄙夷的。
　　所以她?一次也?没有?参见过拍卖会，言桦小时候倒是跟着她?爸爸去过一次，回来时同她?讲，现场很可怕，听到那些钱的数字耳朵都麻木了?，当然她?家底子不够殷实，打不过那些大?佬，所以后来什么都没拍到，空手而?归。
　　车子开着开着转入一条道路，林嘉月忽然注意到这?周围行?驶的豪车多了?起来，最次也?都是百万起步的车，什么情况，富豪大?聚会？徐瑞宁应该不会带她?去参加那种没品的活动吧。
　　然后车子不知不觉就停了?下来，难道是抵达目的地了?？
　　林嘉月抬头往上一看?，四?个大?大?的字映入眼帘，“望京酒店”。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第68章 拍卖会（二）
　　这家酒店的?名字莫名觉得熟悉, 好像不久前才听到过。
　　林嘉月仔细回忆，后来总算是想了起来，原来方才车内的?广播有数次提到这家酒店, 而且还是因为要举办大型拍卖会, 该不会徐瑞宁此行的?目的就是……
　　刚这样想着, 车门已经被打开, 徐瑞宁站在眼前, 朝她伸出一只手来，林嘉月回过神尴尬一笑, 朝她递过去自己的?手, 缓缓下车, 酒店的?侍者则上前帮忙去泊车。
　　光她下车来这一会功夫，前前后后已经有不少豪车停靠在酒店门口, 负责泊车的几个小哥几乎忙不过来, 一路跑得上气不接下气。
　　眼看着徐瑞宁就要将她带进大堂，林嘉月忍不住小声问：“徐瑞宁, 你不是来带我参加拍卖会的?吧？”
　　徐瑞宁听后浅淡一笑，“怎么听你这口吻, 对拍卖会有偏见？”
　　“倒也不是。”林嘉月努了下嘴又说：“只是觉得这种有钱人的?消遣, 我不太能适应。”
　　“没事，跟着我很快就能适应了。”徐瑞宁勾唇一笑, 满是自信。
　　林嘉月：……
　　能够来参加海港市这场拍卖会的?人都是收到过邀请函的人，每一张邀请函可以携带一位同伴，男女不限，年龄不限。当然了，邀请函并不是什么人都能收到，只有在富豪排行榜名单上的?人才有机会, 然后就是主办方赞助方那边的?人。
　　徐瑞宁是这类拍卖会邀请的常客，不过她也并不是回回都出席参加，除非碰见她格外中意的珍宝，而她也会不惜花费重金拿到手。
　　像上次的蓝钻项链就是，还因为三十亿的成交价上了当年的娱乐报纸头版，不过媒体?一向爱避重就轻无中生有去报道新闻，那天的?报纸文章写着徐瑞宁为了挽回前任女友的?心，不惜耗资三十亿拍下一条举世无双的?蓝钻项链，被好一顿揶揄。
　　不过徐瑞宁一向不在乎外?界怎么看怎么说，不出面解释项链真实?是为了谁，因为她不想到处宣扬破坏日后的惊喜，这么多年她我行我素惯了。
　　林嘉月也是这时候才想起，周五晚上徐瑞宁给她戴的那条蓝钻项链，早上又忘记还给她了，哎呀，她这记性。一同走进电梯的?徐瑞宁注意到林嘉月苦恼的表情，询问：“怎么了？”
　　“没事，早上又忘记一件事了。”林嘉月这般解释。
　　没想到下一句徐瑞宁故意逗弄她：“是忘了给我早安吻？”
　　林嘉月刷的脸就红了，为之迅速，可能卫星都没她这么快，“你，你无耻！”
　　“我哪里就无耻了。”徐瑞宁笑着询问。
　　“哪里都无耻。”林嘉月说。
　　“就算无耻，也只是对你。”徐瑞宁轻飘飘的?语气说，说完还一脸高傲，一副看不上其他女人的?模样。
　　林嘉月努努嘴不再说话，太臭不要脸了，明明觉得有些恼羞，却一点也不生气，反而觉得她们这样拌嘴，像极了情侣间的打情骂俏...
　　从电梯里出来，便有专人在相应楼层等候，带领她们前往设立在酒店会议厅的?拍卖会场。
　　拍卖现场场地非常大，也有媒体?提前架好了设备机器，前来的宾客都是举国上下商界有头有脸的人物，林嘉月感受到了莫名的?压力?，手心也不由自主开始冒汗，但不知道为什么，每当这个时候看向一旁的?徐瑞宁时，想到她说的一番话，只要跟着她，就什么也不用怕吧，会稍稍有点安心。
　　大概是这个女人身上散发出来的强大的?安全感，无形中，林嘉月开始依赖起这种感觉。
　　一排排罗列整齐的?座位，徐瑞宁领着林嘉月，毫无疑问一直从最后走到了最前一排，第一排里，最中间的位置，座位上有徐瑞宁的姓名牌。
　　林嘉月小小的惊讶了下，“啊，坐第一排啊。”说完她看向了正前方对准她们的?摄像机。
　　“不喜欢？那就换座位。”徐瑞宁擅自做了决定，林嘉月都来不及反应。
　　其实倒不是不能坐第一排，她只是感叹了一句，没想到徐瑞宁行动力超强，没一会就安排人给她们重新调整了座位，这次是位居中间，不偏不倚，在人群中不算显眼。
　　落座以后，林嘉月这才忍不住说：“其实不用这么麻烦的。”
　　徐瑞宁轻轻一笑，一副并不觉得麻烦的模样，“恰好，我也不喜欢坐第一排。”
　　林嘉月瞥了她一眼，默默抿唇，她说的?真的?假的?，呼…算了，纠结这样没用的干嘛。
　　陆陆续续有很多人进场，林嘉月的?目光随意流连着，直到她意外见到了一个人，忍不住拉拉一旁徐瑞宁的胳膊，激动道：“看，快看，那是艺涵啊！”
　　徐瑞宁顺着她手指的?方向看去，一脸不解问：“艺涵是谁？”
　　林嘉月顿时僵住，仿佛自己白激动了下，呆滞反问：“你不知道艺涵是谁吗？当下炙手可热的女歌星啊，她有好几首歌我都挺喜欢。”
　　“是吗，有这么厉害？”徐瑞宁接着列举出了自己喜欢的几位歌星，林嘉月听着觉得名字既熟悉又陌生，回过神来才想起来，原来都是上个世纪著名的?歌手…
　　好吧，代沟代沟，不是一路人，聊不到一块去。
　　继续盯着艺涵的?动向，她一路谦卑有礼，因为穿着低领礼裙，见到人都笑着捂胸口打招呼。
　　一颦一笑都是那么好看，林嘉月不禁小声感慨，“女神不愧是女神啊。”
　　徐瑞宁此刻眼睛也盯着前方，脸上是满满的不开心。
　　林嘉月并没有注意到徐瑞宁的小情绪，一门心思关注偶像，心里也好奇她今天来做什么的?，也来参加拍卖吗？
　　没过多久，疑难解开。
　　原来歌手艺涵今天是被邀请过来给拍卖会热场子的?，有她开嗓开场，也祝愿今天的拍卖会圆满成功。
　　过了一会，只听一旁的?徐瑞宁一脸审视悠悠开口：“唱得也不怎么样。”
　　林嘉月有点尴尬，赶紧挽尊道：“今天她可能是太紧张了，紧张的?原因吧，而且也没有唱她比较红的歌。”
　　一曲开场过后，今天的拍卖正式开始。
　　林嘉月觉得反正今天是来凑热闹玩的?，她又不买什么，就看看别人大杀四方大出血好了。
　　一件起拍价100万的?瓷碗，最后能拍到3000万成交价，有些过瘾。
　　“你觉得那幅画怎么样？”徐瑞宁好奇地询问她。
　　林嘉月看到下一个准备展拍的?画，投屏上的?大图显示画中是两个光着的?胖娃娃，咂嘴道：“不怎么样，想赶紧生孩子的?人才有兴趣拍这样的画吧。”
　　最后果然，那幅画没拍到特别高的?价钱，不过一百多万也不算少，这幅画的作者赚了。
　　不知不觉拍卖会进入到了尾声，林嘉月有些打瞌睡的样子，心里琢磨着赶紧结束，这时终于出现了一样展拍品是能够入得了她的眼的，于是随口夸了一句，“咦，这幅画还不错哦。”
　　“是你眼光不错。”徐瑞宁停顿了下，二话不说举起了牌子。
　　林嘉月惊了，“等等，你要拍吗？”
　　“你喜欢的，自然要拍。”徐瑞宁很认真地说。
　　“我还好啦，不是非要不可的东西，快别花这个钱了。”林嘉月试图伸手去拽下徐瑞宁举着的?手。
　　结果前方已经响起一道洪亮的?声音，“五百万，有没有更高的?？”
　　徐瑞宁：“看，已经来不及了。”
　　林嘉月：……（扶额）
　　“六百万，这边有位先生出了六百万，有没有更高的?！”
　　林嘉月见机会来了，赶紧对徐瑞宁说：“好了，别举了，让人家拍……吧。”
　　还没等她话说完，徐瑞宁再次举了手，并直接说：“一千万。”
　　“哇，一千万，还有没有比一千万更高的?！”
　　刚刚那位与徐瑞宁竞拍的?眼镜中年秃顶男士，似乎故意较上了劲，又在一千万的?基础上，加了一百万。
　　徐瑞宁看中的东西自然是不会让，直接加到两千万。
　　坐在前两排靠边的眼镜中年秃顶男士默默拿出方巾擦了擦汗，犹豫要不要再跟，坐在他身旁的?女人催促：“老公，快接着拍呀，人家想要这幅画，就想要！”
　　“两千一百万。”
　　“三千万。”
　　“三千一百万。”
　　“五千万。”徐瑞宁直接放言。
　　林嘉月瞪大了眼睛扭头看她，想说徐瑞宁你疯了吗，这小破画真的?值那么多钱吗？？？
　　中年秃顶男汗涔涔往下落，已经不能再往下接了，尽管他的?老婆不愿放弃，甚至想强迫他举手，最后还是没有加价，于是乎，林嘉月身旁的?这位徐女士以五千万的?价格拍到了这幅画。
　　从会场出来，林嘉月忍不住弱弱地对她说：“还能退吗？”
　　徐瑞宁扭头以一副怎么这么可爱的表情打量她，“当然不能退。”
　　“可是太贵了。”林嘉月感觉今天出来就是个错误，啥也没干就花了五千万。
　　“才五千万而已。”徐瑞宁安慰她。
　　才？？
　　好吧。r(s-t)q
　　打扰了。
　　这时，方才那对与徐瑞宁打擂台的夫妇经过，女人一路上都在埋怨为什么不接着拍下去，数落男人是怂货，男人直接把事实?甩在女人的脸上说：“你知道刚刚跟我们竞拍的?人是谁吗？徐瑞宁，你猪脑子吗，你跟她竞拍，先不说你能不能拍赢，万一价格加到了十来亿，人家一个不开心不想要了，你自己是不是还得出十几亿买副破画，倾家荡产疯了吧。”
　　女人闭上嘴，灰溜溜不再出声，心里默默感到庆幸。
　　林嘉月和徐瑞宁一路往外?走着，身后有道脚步声传来，急匆匆的?，声音也有些耳熟：“您好，请问能跟您合张影吗？”
　　林嘉月顿住脚回头，居然是艺涵，大歌星艺涵，她要跟自己合影？这不可能吧。
　　直到她后知后觉发现，人家面对的?是林嘉月旁边的徐瑞宁…
　　好吧，这果然不可能。
　　面对这样的大美女，徐瑞宁依旧是一副冷冰冰的表情，“不好意思。”说完拒绝，她便催促林嘉月快走。
　　林嘉月没动，劝徐瑞宁：“人家想跟你合张影而已，就拍一张吧。”而后又对艺涵说：“你好，我是你的?歌迷，我能跟你合影一张吗？”
　　艺涵看了眼林嘉月，又看了眼徐瑞宁，爽朗地点头答应。
　　接下来就看徐瑞宁的反应，林嘉月朝着她双手合十乞求，眼神拜托她，有点撒娇的?意味。
　　“拍吧。”徐瑞宁松口答应。
　　就这样，艺涵站在二人中间微微半蹲身子，三个人合影了一张。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第69章 你的新欢还不错
　　回到车上?, 林嘉月还沉浸在刚刚和偶像合影的喜悦中，不仅如?此，为了可以传送照片, 对方更是和她添加了微信好友, 没想到舞台上那样光彩夺目的人, 私底下那么平易近人。
　　“不过, ”看?着照片的林嘉月不禁问：“刚刚你为什么不想拍照啊？”
　　徐瑞宁开着车很自然地回答：“不习惯和陌生人拍照。”
　　“那你后来为什么又同意了呢？”林嘉月好奇问。
　　徐瑞宁扭头看?她一眼, 一副还不是全都因为你的表情，稍稍傲娇的口吻说：“明知故问。”
　　林嘉月哽了下, 好像确实是因为她求了一下, 她也没想到徐瑞宁会那么快答应, 其实她心里也知道，艺涵是冲着徐瑞宁要合照的, 自己只是跟着沾了光, 尽管如?此，今天依然很开心了。
　　“谢谢你。”林嘉月摁灭手机后攥在手里, 微微低着头说。
　　徐瑞宁有些意外，瞥了她一下, 本想说什么又按捺回去, 化作了唇角的一个笑。
　　徐瑞宁并没有直接回去，而是又开车去了一家餐厅, 差不多该到了晚餐时间，这样就不必回去再吃，林嘉月想。
　　这家西餐厅还是徐瑞宁第一次带她来的那家，那时候她和她刚刚认识才不过几天，一切都很陌生，带着恐惧和不安。
　　而今天再一次坐在同样的位置, 林嘉月的感?受又有很?大的不同，自然轻松了许多，而且她甚至还能想到上次在这里吃饭时，徐瑞宁对她说的那些情话，有些忍不住想笑，那些显得她既纯情又很?认真的情话，可明明她都已经谈过不止一次恋爱了，经验应该很老道才是，有时候却又表现得十分固执和纯情。
　　尤其是那晚亲了她以后，第一反应居然会向她不住地道歉，林嘉月觉得这样的徐瑞宁有些可爱。
　　想着想着，脸上就不由自主笑了出来，连她自己都未察觉，直到徐瑞宁提出来。
　　“在想什么，这么开心。”徐瑞宁笑着问。
　　林嘉月一脸窘迫，赶紧摆摆手：“没有，没想什么。”
　　徐瑞宁低头切割着牛排边说：“最近天气越来越冷了，衣服够不够？”
　　“我衣服挺多的。”林嘉月不好意思一笑。“下周休息，带你去买些冬衣，我自己去买，怕你不喜欢。”徐瑞宁又自顾自说，完全不给人回答的机会。
　　“不用的，我冬天的衣服很?多是够的。”林嘉月赶紧说。
　　这时徐瑞宁才抬眼看向她，颇为认真很?严肃，语气里是不容拒绝，“我知道你不缺衣服，但你以前的那些衣服，是林家人买的，你以后的衣服，由我来买。”
　　林嘉月：……（要不要这么霸道啊）
　　一时间林嘉月无话可说，明明她说得处处都是漏洞，却又让人无懈可击。
　　“明天上?学，我送你。”徐瑞宁又说。
　　林嘉月本想爽快地说好，但抬头偷偷瞄了她一眼后，又有点羞耻的难以启齿。
　　不说话，也算是默认了吧。
　　吃完饭回到湖心岛，差不多是晚上?七点，恰逢送画的人过来，还挺隆重，手捧着鲜花，小礼品，画也是裱好后的，徐瑞宁便问林嘉月：“想摆在那里，听你的。”
　　“啊，听我的？”
　　“不然呢。”徐瑞宁一副理所当然的样子。
　　“就摆在一楼客厅吧，大家都能看见，这样挺好的。”林嘉月笑呵呵地说。
　　“这样好吗，专门买给你的。”
　　“光我一个人欣赏也挺没意思的，不如?拿出来给大家一块欣赏欣赏不是更好吗？”林嘉月继续笑呵呵地说，放五千万的画在自己房间，那不是暴殄天物吗，她一个礼拜也就住两天而已。
　　“行，那听你的。”徐瑞宁转头吩咐人去将画挂在一楼客厅。
　　话刚说完，徐瑞宁兜里的手机响了，取出查看，面色立即垮下来，正犹豫着要不要接听。
　　一旁的林嘉月见状，知道自己不便打扰，赶紧找了个借口开溜，正好她也想早点回房洗洗上?床。
　　徐瑞宁本不想接听这通电话，思量一番后还是接听放在耳边，接听后的她并没有说话，而是等待对方先说话。
　　“徐总，好久不见，别来无恙啊。”电话里传来一道女声，干练成熟。
　　“打电话来有事？”徐瑞宁开门见山问。
　　“没事就不能打给你吗？”女人反问。
　　“江声莱，我很?忙。”徐瑞宁深吸口气屏住气，渐渐没了耐心。
　　“唉……”名叫江声莱的女人闻声叹息一声，“以前咱俩好的时候，你都不是这个态度，可真怀念啊。”
　　不过她也十分清楚徐瑞宁的脾性，虽然她们算是和平分手，彼此间没有闹得难看，但打电话一分钟内不提正事，徐瑞宁依然会撂她电话。
　　“好了好了，言归正传，看?起来你的新欢还不错。”江声莱言有所指。
　　“新欢这个词用得不恰当，替换成老婆比较准确。”徐瑞宁皮笑肉不笑纠正。
　　“不会吧，你要从此收心了，那我岂不是再没机会了，呜呜真难过。”
　　徐瑞宁知道对面的女人在说玩笑话，她们是打死都不可能复合，两个女强人不适合走到一块。
　　“你见过她？”徐瑞宁抓住要点问。
　　“不算见过吧，今天偶然在朋友圈看?到了照片，小姑娘真是，一张脸蛋长得像天仙似的，要是进娱乐圈的话，再好好营销一番一定会大红特红吧。”江声莱说。
　　徐瑞宁这才意识过来，“原来今天那个女的，是你公司的人。”
　　“你说的是艺涵吧，我新签的艺人，花了好大力气才把她的约弄到我公司下……”
　　“我没工夫听你公司那些事，没事就挂了。”徐瑞宁打断对方的喋喋不休。
　　“哎呀，还是那副臭脾气，算了，有机会领你的小丫头来我这玩玩，祝你们百年好合唷~”
　　“承你吉言。”说完这四个字，徐瑞宁挂了电话，抬脚大步朝房子走去。
　　洗完澡躺在床上?的林嘉月，虽然乏困，但总有那么点不舍得睡觉，因为睡着以后，自己就要离开这个地方前往学校了吧。
　　到底是什么时候开始出现依恋了呢，不知道。
　　或许她所依恋的并不是这套房子，而是房子里的……
　　林嘉月很?惶恐，不敢再继续往下想，赶紧迫使自己闭紧双眼，强迫自己赶快睡去，这样就能扫清脑子里乱七八糟的思想。
　　与此同时，深夜的海港市某间酒吧内。
　　四处都是嘈杂的声音，头顶是晃眼的灯光，傅子安独自一人坐在吧台前喝着闷酒，前来主动搭讪的女孩都被他给冷漠地拒之门外。
　　这时，有个身着粉色亮片裙子的披着头发的女孩一身香水味在他的邻座坐下，傅子安头也不抬不耐烦道：“不是说了滚开吗，还来做什么？”
　　“是我啊，傅哥哥，苏眠。”苏眠温柔着声音说。
　　傅子安这才抬起头来，眼神有些迷醉，看?到跟前的女孩像是看到了重影，眼神无法聚焦。
　　“苏眠？”他轻笑一声，“你来这做什么。”
　　“我听你的哥们说你在这，所以就过来找你了。”苏眠回答。
　　“找我干什么呀，我说了我不喜欢你。”傅子安扭过头去继续喝酒。
　　苏眠看?不下去，一把夺过他的酒杯，说：“但是我喜欢你傅哥哥，我不愿意看到你现在这副样子，好好的一个阳光大男孩被林嘉月那个贱女人残害成什么模样了。”
　　傅子安闻声忽然瞪向她一字一顿说：“我不许你这么说林嘉月。”
　　苏眠尴尬一笑，有点犯怂，赶紧又说：“别喝了好不好，我送你回去。”
　　“不要你管，滚。”傅子安毫不客气道。
　　苏眠依旧不依不饶粘着他说：“我不走，傅哥哥你别这样好不好，我见了也心疼，要是有什么我能为你做的，我什么都愿意。”
　　傅子安忽然停顿住，抬头瞥向她，“真的什么都愿意？”
　　苏眠坚定地点点头。
　　翌日，周一清晨。
　　林嘉月很?早便没了困意，不知道是不是昨晚太早睡觉的原因，今天天刚刚微亮她便醒了。
　　既然时间尚早，那就好好打扮收拾一下，然后下楼去吃顿早餐吧，好像还没有一起在周一吃过早餐，毕竟林嘉月每次周一出门都很匆忙，从来都是陈阿姨收拾好了拿给她带走。
　　因为心里念着徐瑞宁说要送她去学校，林嘉月精挑细选换了身打扮，化了精致的妆，还卷了头发，甚至在出房间前已经料想到徐瑞宁会当面说什么，譬如你今天真好看之类的话，想到这些，林嘉月忍不住发笑，心里愈发期待。
　　满心欢喜来到楼下，和陈阿姨打了招呼，陈阿姨问她要不要在家吃早餐，林嘉月理?所当然点了点头，然后主动走到餐厅去坐下，默默等候另一个人。
　　过了一会，林嘉月似乎听到了徐瑞宁和陈阿姨说话的声音，从客厅传来的，比较微弱模糊，听不太清，担心她随时可能会进来，林嘉月端正好姿态。
　　“公司有很?紧急的事情要处理?，一切就拜托陈姨你了。”徐瑞宁说。
　　陈阿姨这才赶紧提醒：“徐总，林小姐她已经下楼来了，人就在餐厅，要不您亲自去说一说。”
　　徐瑞宁往一旁看?了看?，有所犹豫，后来还是说：“不了。”说完大步朝外走去，步伐匆匆，神?色凛冽。
　　陈阿姨望着徐瑞宁的背影，忍不住心想，难不成是公司遇到了什么大事，可千万要顺利化解才好啊。
　　林嘉月在餐厅左等右等，一直没有等到徐瑞宁的身影，明明客厅的说话声已经停止，也就在这时，外头传来了汽车发动机的声音，林嘉月惊讶地起身前去窗边查看，这才看?到徐瑞宁开着一辆车匆匆驶离。
　　原来她已经走了啊，心里有些失落，愈加沉重的失落，压在林嘉月的双肩上。
　　陈阿姨走了进来，对她说：“林小姐，徐总她……”
　　还未说完，林嘉月已经打断了她的话，背着身道：“陈阿姨我知道，你不用说，不过是顿早饭而已，我一个人吃也挺清净。”
　　转过身来，林嘉月佯装没事的模样冲她笑了笑。
　　陈阿姨见状只好也不再说什么，默默让人去把早餐端上来。
　　面对桌子上?丰盛的早餐，林嘉月却有点食不知味，匆匆吃了几口后就放下了餐具。
　　今天仍然是周吉送她上学，少了徐瑞宁在，林嘉月整个人的心情都提不上?来，一路上几乎没怎么说话，周吉见她有些无精打采的样子，主动说了几个笑话，但林嘉月依然兴致缺缺，只好识相的闭嘴不再说话。


第70章 情窦初开
　　去学校的路上, 林嘉月之所以没作声，而是她在想徐瑞宁一?大早出门去做什么了，为什么连进去和?她说句话的时间也没有, 是不是厌烦她了, 总是忍不住会有这种患得患失的感情。
　　而此时, 周吉已经默默将车子开至海港大学门口的路边停下, 迟迟没有等?到车上的人有所反应, 周吉忍不住抬头看向后视镜说：“林小姐，到了。”
　　林嘉月还是没有反应, 坐在那?里一?声不吭安安静静, 像是灵魂出了窍。
　　周吉有点不知道如何是好, 第一?次碰见这样的情况，又不敢稍作大声, 怕会吓着后座的姑娘, 毕竟她看起来文文静静柔柔弱弱的，仿佛大点声音说话就会惊着她一?样。
　　“林小姐？我们?已经到了。”他又再次提醒了一?遍。
　　这时, 林嘉月才?回过神来，有些尴尬, 不好意思道：“好的, 麻烦了。”说完她低着头打开车门下车，然后关?上车门, 神情恍惚了下，忙抬脚朝学校里走去。
　　坐在驾驶位上的周吉往外多望了一?眼，虽有些奇怪也没多想，继而发动车子驶离。
　　林嘉月独自走在校园里，身边是熙熙攘攘的人群，她觉得自己有些格格不入, 想想便觉得有些想笑，只不过是一?次没有送她而已，干嘛弄得这么失魂落魄，林嘉月，你太丢人了。
　　尽管尝试着在心里数落自己，低沉的心情也并没有舒展几分。
　　又想起了项链还没有还给她的事情，林嘉月觉得有些烦躁，自己这是怎么了，以前也没有这么丢三落四。
　　上午第一?节课是专业课，林嘉月算是半专注半走神听完，第二节 课是大学公?共课，从音乐系教学楼里走出来，这才?发现?自己并没有带公?共课的书，脑子里闪过干脆不去上课的念头，但还是被?她给遏制住，走着路忽然又被?脚底下的石头给绊了下，身边路过的不认识的同学给与了她关?怀，掺了她胳膊一?把：“同学你还好吗？”
　　“我没事，谢谢。”林嘉月连忙道谢，深吸口气?调整呼吸，在内心警戒自己，不要再继续胡思乱想。
　　足足能容纳两百多人的教室很大，林嘉月因?为去的晚，前面几乎没什么空位，除了最靠近老师的第一?排没人坐，大家像是默契十足，从来没有人肯坐在这里。她也懒得坐在最前面第一?排，毕竟没有带书，近距离面对老师还是挺需要勇气?的。
　　随便在后排找了个座位坐下，打开手机查看时间，现?在距离上课还有五分钟，又默默打开微信查看，刚打开的那?一?瞬，徐瑞宁的名?字便跳到了所有联系人的上方，是她发来消息了。
　　林嘉月心跟着跳了下，赶紧迫不及待打开看。
　　徐瑞宁：公?司早上出了紧急的事情，刚刚才?处理完，抱歉今天没能送你。
　　内心所有的阴霾仿佛都在看到这条解释时烟消云散，林嘉月的心情明亮了八度，但她还是有一?个小小疑惑，不想直接问，而是选择了委婉迂回的方式。
　　林嘉月：其实你也可以去餐厅跟我说一?声的，我那?时候就在那?里。
　　消息发出后等?待了几秒，林嘉月的心情却在那?一?阵十分忐忑，因?为她不知道会收到徐瑞宁什么样的回答，是会令她喜悦的，还是令她难受的。
　　徐瑞宁：我不敢当面见你，因?为昨晚承诺过会送你，我怕在见到你的那?一?刻，会义无反顾抛下公?司所有的事情。
　　林嘉月：我才?不是那?样小气?的人，公?司本就是很重要的事情。
　　徐瑞宁：不，公?司哪有你重要。只要你一?句话，我什么都可以放弃。
　　不得不说，这句话有真的打进了林嘉月的心坎里，还从来没有人对她说过这样的话，这样大的承诺，即使在爸爸眼里，公?司也是十分重要的，是他的命。
　　但同样的，对于?徐瑞宁这样的爱，林嘉月也会感到沉重，因?为自己好像并没有任何能够偿还这一?切的。
　　不知道该回复什么好，恰好上课铃声响起，林嘉月匆匆回复：我要上课了。
　　接着不再看手机，转手收进口袋。
　　端正坐好抬头看向前方，林嘉月莫名?心情好起来，且是越想越开心的状态。
　　公?共课的课堂上一?向很难保持绝对的安静，尽管老师佩戴着麦克风，仍旧抑制不住偌大的教师里庞大的学生群体所制造的噪音。
　　也不知道是从什么时候开始，坐在林嘉月前排的几个女生开始讨论起富豪那?些事儿，林嘉月并不是故意要偷听的，而是坐在她们?身后，她们?声音如此大不知道遮掩，其实不想听都很难。
　　“你看富豪排行?榜前三有两个都是女性，说明咱们?女人也是挺有本事的吧。”
　　“我可太喜欢周辞镜了，看到她总能联想到百合小说里的病娇攻，太可了。”
　　听到这，林嘉月暗自在心里鄙夷，那?是你没见过周辞镜她本人，一?定能吓得你毛骨悚然。
　　“徐瑞宁不是更好吗，有钱的程度和?周辞镜不是一?个level，人家是万亿级别的，周辞镜不过千亿级。”
　　“啊？你说徐瑞宁啊？不是听说她早年间为了谋得家族财产残害手足吗，还因?为强行?征地害死?了一?家钉子户，花边新闻也不少，还是算了算了。”
　　什么，居然这样说徐瑞宁，绝对不能忍。
　　林嘉月主动加入她们?的对话，替徐瑞宁辩解：“其实有时候咱们?看到的新闻不一?定就是事实啊，徐瑞宁这个人还挺好的吧，没有想象中那?么坏。”
　　几个女同学双双回头看，一?副你谁啊，你和?徐瑞宁又什么关?系，关?你什么事的表情将她给打发。
　　林嘉月识相闭嘴，后知后觉为自己冲动的行?为感到羞耻。
　　曾几何时，她也是拥有和?她们?同样的想法，而现?在居然站出来主动为徐瑞宁辩解，争论，她一?定是哪里出了什么问题。
　　晚上放学后，林嘉月晚饭都没来得及吃，一?门心思坐在书桌前打开电脑，开始查询和?徐瑞宁有关?的资料和?新闻。
　　无意中查到了徐瑞宁小时候的一?张照片，照片里的她看起来约莫三两岁，身后站着一?男一?女，想必是她的父母，小女孩笑得天真无邪，十分可爱，没想到还能看到徐瑞宁童年的模样，林嘉月忍不住在电脑上下载下来。
　　继续查看着，又发现?了一?张照片，这张照片里人员较多，又多了一?个女孩一?个个子稍高的男孩，三个孩子身后依然站着一?男一?女，但是林嘉月敏锐的观察到，女人换了一?个人，而其中徐瑞宁的脸上也没了笑脸，反倒是眼神有些凶。看到此，林嘉月的目光也跟着黯淡下来，联想到了些不太好的事情，原来徐瑞宁年纪还那?么小，他父亲便将另外一?个女人和?私生子带回了家。
　　又继续考古，林嘉月也找到了徐瑞宁十八九岁时青涩的模样，不过还是和?她猜测的一?样，从那?张照片起，她往后所有的照片里都失去笑容和?光彩。
　　忽然有些心疼，这是林嘉月看完最直观的感受。
　　赶紧又在网络上看完了一?系列徐瑞宁是如何崛起做大做强成为富豪榜第一?人的文章，林嘉月心里满满的钦佩，还有些小崇拜，真的是一?个很厉害的人呢。
　　又无意间点进了一?个帖子，结果里面全都是骂徐瑞宁的，话还有些难听，说她一?把年纪了怎么还不退位，什么今年又没从首富位置上跌下来，什么等?她跌下来要现?场庆祝放烟花，林嘉月忍不住想，这些人到底和?徐瑞宁什么怨什么仇，越往下看越心里过不去，于?是准备回帖，发现?还需要注册账号，只好又注册了账号，登录以后再回来这个帖子回骂过去。
　　骂完之后，还真有点神清气?爽。
　　（门铃声）
　　林嘉月下意识转头，这么晚还会有谁过来，难不成是徐瑞宁？
　　急匆匆合上电脑冲出去开门，打开门的一?瞬间，看到来人不是徐瑞宁时，难免有点小小的失落。
　　“杨叔叔，您怎么会来。”看到来人，林嘉月有些意外。
　　杨正诚站在门外，笑得有些拘束，示意自己手上提来的东西，“今天下班早，刚好途径这里，就给你带了点羊肉汤。”
　　“啊，杨叔叔你怎么知道我想喝羊肉汤了。”林嘉月丝毫不见外，赶紧伸手接过。
　　杨正诚笑了笑，“你这孩子，一?到天冷，就惦记着喝羊肉汤。”
　　“杨叔叔快进来坐坐吧。”林嘉月热情招呼。
　　杨正诚对于?进屋颇有些抗拒，笑着说：“我就不进去了。”
　　“那?怎么行?，既然都来了，怎么也要喝杯茶再走。”林嘉月强行?将人拉进了屋。
　　因?为杨叔叔和?父亲是多年的关?系，林嘉月完全不担心。
　　给杨叔叔沏了杯热茶，林嘉月则坐在他对面的位置开始大快朵颐羊肉汤，不一?会浑身便热腾腾的，十分舒服，在杨叔叔面前，她也用?不着顾及一?些生活上的礼仪，完全怎么舒服自在怎么来，杨叔叔也从来不会像爸爸那?样批评她，凡事一?举一?动要像个淑女。
　　“最近一?切都还好吧？”杨正诚关?心询问。
　　林嘉月抬头，心里忽然想到了一?个人，忍不住嘴角上扬，“都还挺好的。”
　　杨正诚觉得她看起来和?之前完全状态不一?样，忍不住道：“你别怪杨叔叔多嘴啊，徐瑞宁不是那?么简单的人，多留点心眼还是好的。”
　　林嘉月低头喝汤，一?点也没有不开心的样子，笑嘻嘻说“好的”，脸上是面若桃花般的笑。
　　像极了情窦初开的少女。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第71章 利诱
　　那天晚上, 林嘉月破天荒地和杨叔叔聊了很?多，有谈及过?去，也有畅想未来, 但不管林嘉月做什么样的?决定, 杨叔叔从来都是支持和鼓励, 以及一句我相信你可?以做到。
　　在林嘉月看来, 杨叔叔不像是她们?家的?司机, 更像是她认识多年的?挚友，一个超越身份的?关系。
　　可?能?是因为喝了羊肉汤的?原因, 林嘉月感觉浑身都很?暖和舒坦, 在送走杨叔叔不久后, 她便洗澡上床，呼呼大睡起来。
　　到了第二天, 又是按部就班上课的?一天, 可?能?有了昨晚的?经历，林嘉月对徐瑞宁又多了些许同情, 觉得自己不能?够再那样态度矜冷，于是主?动给她发了早安的?消息。
　　结果徐瑞宁给她回复了一个超大的?惊喜的?表情包。
　　林嘉月：[擦汗.jpg]没必要这么夸张吧。
　　徐瑞宁：这还是第一次主?动收到你的?早安。
　　徐瑞宁：我不是在做梦吧。
　　林嘉月：徐瑞宁, 别整得好像我是多么冷血无情的?人?一样, 我才不是那样的?小?气鬼。[傲娇.jpg]
　　徐瑞宁：[笑.jpg]不生我气了？
　　林嘉月：生什么气，生气什么, 才没有。
　　徐瑞宁：那晚上要不要一起吃饭？
　　林嘉月：晚上再说吧。
　　林嘉月不想表现得那么不矜持，于是卖了个关子，其实她还是挺期待晚上一起去吃饭，从聊天结束开始，就期待起来了。
　　之所以没有一直聊下去，那是因为她知?道, 徐瑞宁每天在公司也有一大堆事情要处理?，她不想影响她的?工作，毕竟那是徐瑞宁好不容易拼下来的?江山。
　　就这样到了晚上，才在琴房练了一会?，外面天边黑了下来，林嘉月想起有一本?书今天是归还的?最后期限，于是赶紧离开琴房前往学校图书馆。
　　学校新建的?图书馆位于学校的?正后方，占地面积很?大，四周绿化较多相对比较空旷，图书馆里十分安静，大多都是占座学习的?同学，也有为了考研奋战的?，林嘉月还书以后便从里边出来，刚走没几步，一个身穿西服的?高个男人?挡住了她的?去路。
　　“请问您是林嘉月林小?姐吧？”“我是……”林嘉月有点疑惑。
　　“我们?boss在那边等您。”男人?伸手指了个方向，在图书馆的?后方草坡上。
　　难不成是徐瑞宁约她在这里见面？林嘉月想了想便点头说：“我知?道了。”
　　独自一人?转身朝图书馆后方走去，这里人?烟稀少，较为荒凉，尤其是北风刮过?来，有些冷飕飕的?，林嘉月不由边走边抱紧自己的?身体?取暖。
　　心里忍不住想，徐瑞宁为什么要约她在这种?地方见面啊，难道是准备了什么惊喜给她？还是说她觉得这个位置较为隐蔽，不会?被人?发现。
　　想着走着，林嘉月差不多能?够模糊看到一个身影站在不远处的?草坡上等候，从身形上来看，几乎是和徐瑞宁一模一样的?，但是直到林嘉月又走近了些时才微妙地注意到，一些不会?出现在徐瑞宁身上的?细节。
　　比方说银色的?耳钉，她记得徐瑞宁耳朵上没有任何装饰物。
　　心底里产生了怀疑，林嘉月及时顿住脚，和对方保持了一定的?距离。
　　可?能?是听到了她来的?脚步声，周辞镜缓缓转过?身来，唇角微微勾起，笑意狡黠鬼魅。
　　林嘉月感觉到胸口重重一击，居然是她。
　　“还以为你不会?来。”周辞镜悠悠开口，一边缓慢靠近。
　　林嘉月努力维持着镇定，语气不善道：“如果提前知?道是你，那我一定不会?来。”
　　“哦，是吗？”周辞镜轻轻发问，“那你为什么来？”
　　“那是因为……”林嘉月欲言又止，话说到一半终止，心想为什么要解释给她听。
　　结果周辞镜顺着她的?话自顾自往下说：“因为你把我当作徐瑞宁了，对吗？”
　　林嘉月默不作声，也不敢和她对视，这个女人?完完全全猜空了她的?心思，让人?觉得十分可?怕。
　　见林嘉月不吭声，周辞镜只好又说：“其实我今天找你来，是为了一件事情。”
　　“我没工夫听，我还有别的?事情。”林嘉月说完欲走。
　　谁知?周辞镜忽然一把用力地攥住她的?手腕，林嘉月慌张不已，那一瞬间她也注意到了藏身于暗处的?几个人?，正虎视眈眈随时伺机而动，她猜想都是周辞镜的?人?，不然她也不会?这么放肆，看来自己今天掉进虎口，主?动入了狼窝，她真是笨。
　　“你想做什么！”林嘉月抬头怒视她。
　　周辞镜轻轻一笑，又顺势松开了她的?手，事后装好人?道：“林小?姐你别紧张，我今天不想对你做什么，只不过?想跟你商量一件事。”
　　“要说什么就快说吧。”林嘉月只想赶紧结束赶紧离开。
　　周辞镜依然笑脸盈盈的?，并没有因为林嘉月的?态度恶劣而改变，但同样这样不附带任何感情的?笑意只会?令见到的?人?感到}人?。
　　“这件事情很?简单，听说你是为了拯救家族企业，才委身于徐瑞宁的?，不如你离开徐瑞宁到我身边来，徐瑞宁出了多少钱，我出双倍，如何？”
　　林嘉月只从对方的?话语里感受到了慢慢的?嘲讽，忍不住怼道：“周小?姐，您把我当什么了，可?以随意买来买去的?商品？”
　　周辞镜眼中闪过?一丝意外，忙夸张一笑说：“我那么喜欢你，怎么会?把你当作一件商品呢。”
　　“喜欢？”林嘉月冷笑一声，嗤之以鼻，“我看你这种?人?，随随便便把喜欢挂在嘴边，压根就不懂什么叫喜欢，说出这种?话，只会?令人?觉得恶心。”
　　周辞镜意外极了，没想到会?有人?对她这么说，一时间失语不知?道该说什么好。
　　不过?很?快，她的?面色又恢复成温文儒雅（斯文败类）的?笑，“原来你会?这么大反应，真是失敬，还以为你特别想脱离徐瑞宁的?掌控，你是喜欢上她了？”
　　林嘉月急忙慌张否定：“怎么可?能?，那样的?人?我怎么可?能?喜欢。”
　　“既然不是，那说明我还有机会?不是？”周辞镜悠悠开口，一双好看勾魂摄魄的?眼睛始终打量着她。
　　“别想了，不会?有机会?的?。”林嘉月毫不犹豫道。
　　周辞镜听后浅浅一笑，“我今天说过?的?话，长期有效，欢迎你改变主?意后，随时来找我。”
　　“不必了。”林嘉月头也不回往下走去，心里突突的?忐忑不安，生怕周辞镜的?人?会?突然追上来，将她给绑走，然后关进小?黑屋里，让周辞镜对她日夜折磨。那样变态的?人?，只是一个笑容，就让人?感觉她什么事情都做得出来。
　　林嘉月一口气往回走，脚步停都不停，好不容易走到有人?的?地方，发现并没有人?跟着自己时，才长舒了口气，心有余悸。
　　不知?道走了有多久，只要没离开学校，林嘉月便总觉得周辞镜的?人?还在附近，还在盯着她，那个女人?带给她的?阴影迟迟未能?散去。
　　就在这时，忽然有一只手从身后拍了她一下，林嘉月吓得直接叫了出来，条件反射一下子连连后退好几步。
　　“嘉月，你怎么了这是。”眼前站着的?是目瞪口呆的?刘荷宝。
　　吓得花容失色的?林嘉月稍稍缓过?神?来，“荷宝，是你啊。”她冲上去将荷宝给用力抱住，寻求安慰。
　　“太吓人?了你。”
　　刘荷宝不知?所以，只是呆滞的?拍拍她的?背安慰她，“这是怎么了呀，嘉月，什么事把你吓成这样。”
　　林嘉月一直没有吭声，只是紧紧地抱着荷宝，荷宝能?感受到她的?身子在微微颤抖。
　　就这样过?了好一会?，林嘉月整个人?才逐渐缓过?来，荷宝有些不放心她，于是提出带她回去家里的?大排档吃点东西压压惊。
　　林嘉月本?想拒绝，但是荷宝一直盛情邀请，还说家里宵夜出了新品，想要她尝尝，再给点一件，盛情难却，林嘉月只好跟着她一块离开学校。
　　到了荷宝家的?大排档，每次她的?家人?都会?很?热情地招待林嘉月，这让她格外不好意思。
　　不过?在吃了一会?见到林嘉月整个人?放松下来恢复如常时，荷宝向她追问了在学校发生的?事情。
　　林嘉月想了想还是默默放下了筷子，有所犹豫到底要不要说。
　　结果荷宝可?怜兮兮的?大眼睛盯着她卖萌：“你说过?有什么事情不会?瞒着我的?QAQ”
　　“好吧。”林嘉月输了，主?动开□□代，“其实那个人?，是上礼拜五，在真熙姐姐的?舞会?上见到的?，她叫周辞镜，富豪榜第二名……”
　　听完整个事件的?始末后，荷宝有些义愤填膺，久不见生气的?萌萌哒脸上竟也有了怒气：“实在是太可?恶了，你又不是商品，哪有这样的?人?，她是不是有些变态啊。”
　　林嘉月低眉撇了下嘴，“所以我赶快就跑了，因为害怕会?有她的?人?跟上来，我一路上都没回头，拼了命的?往前跑。”
　　“嘉月，你太难了，现在想想，还是我这样的?最幸福，也没人?惦记我。”荷宝一脸天真道。
　　林嘉月噗地笑出来，伸手点了下她的?眉心说：“你傻乎乎的?。”
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第72章 喜欢一个人是什么感觉
　　和?好朋友待在一起吃吃喝喝说说笑笑, 不知不觉放松下来，晚间在学校遇见的些不愉快的事?情也很快便被林嘉月抛之脑后。
　　荷宝也向她分享了今天在学校里遇到的趣事，逗得林嘉月咯咯笑, 一点形象都不顾。
　　笑声过后, 林嘉月察觉到兜里的手机震了两下, 不是短信就是微信消息, 直觉告诉她, 很有可能是徐瑞宁，满怀期待打开来看, 果然是她。
　　徐瑞宁：不好意思刚忙完, 想在哪里吃饭, 或者地址我订。
　　林嘉月干脆举着手机打开摄像头拍了一张面前桌上的境况，发给她。
　　林嘉月：在荷宝家已经吃过了。
　　徐瑞宁：这样啊, 那真遗憾, 那我可不可以明天晚上约你吃饭。
　　林嘉月：明天再说吧。
　　徐瑞宁：那我先不打扰你，和?朋友玩得开心?点, 在外面不要太晚早些回去。
　　林嘉月：知道啦，老大。
　　林嘉月笑着低头回复手机, 坐在对面的荷宝看得一愣一愣的, 心?想嘉月在和谁聊天呢，这么开心?。
　　徐瑞宁：[哭笑不得.jpg]你叫我什么, 老大？
　　林嘉月：周吉告诉我的，说以前大家都爱叫你老大。
　　徐瑞宁：那是外人叫的，你应该叫点别的，譬如老婆之类…
　　林嘉月：才不要，就叫老大。
　　徐瑞宁：好好好，随你, 你开心?就好。
　　满心欢喜的收起手机来，林嘉月抬头和?荷宝的八卦眼神对了个正着。
　　林嘉月脸上的笑容一秒僵住，心?里有点尴尬，像是什么小秘密被抓个正着一样。
　　“我脸上有东西吗？”林嘉月询问荷宝。
　　刘荷宝摇摇脑袋，然后意味深长一笑：“在和谁聊天呢？”
　　“就朋友呀，言桦，刚刚在和言桦聊天，她特别逗，新发的表情包特别搞笑。”林嘉月随便找了个理由搪塞。
　　荷宝怒了努嘴转而又问：“原来是谢言桦啊，那嘉月平时和我聊天的时候，也会笑得这么开心?吗？”
　　“当?然啦，你这么可爱，傻乎乎的。”林嘉月说完，忍不住伸手轻轻掐了下荷宝肉肉的脸蛋。
　　荷宝这才心?满意足一笑。
　　这时，有一对小情侣挽着手边走边亲昵说笑，从她们身旁经过，林嘉月见了心?底里有些羡慕，忍不住呢喃道：“哎，荷宝。”
　　“嗯，什么事?？”荷宝坐得端正笔直起来。
　　林嘉月收回自己的目光，转而看向荷宝一本正经询问：“你说，喜欢一个人，究竟是什么样的感觉啊？”
　　“啊？”荷宝迷茫的表情像是被问住了，有点难地挠挠自己的头发，“这个问题我也不清楚G，我长这么大都没有谈过恋爱。”
　　林嘉月听后垂下眼帘，顾自思考烦恼。
　　过了一会荷宝像是忽然想起什么，激动道：“你可以问谢言桦啊，就是不知道她有没有恋爱过G，我和?她关系不算深厚，平时也是只有嘉月你在，才会彼此联系。”
　　林嘉月想了想，“言桦应该没有恋爱过吧，如果她恋爱了，一定会告诉我的，不过也不排除她有了喜欢的人呢。”
　　“不过她朋友那么多，在这方面一定会知道的比我多啦。”荷宝坐在那里憨笑。
　　林嘉月点头说：“好，那我晚点回去再问她吧。”
　　“不过，嘉月你为什么忽然间在意起这样的问题了呀，你是有喜欢的人了吗，还是说，你喜欢上了徐瑞宁？”荷宝突然又问。
　　林嘉月没想到平时荷宝看起来呆呆的，问问题倒是敏锐犀利，因为她的一席话，她赶紧连连摇头，“才没有呢，我怎么可能喜欢徐瑞宁那个人。”说完将脸别向一边，默默变得绯红不已。
　　“我就是随口一问啦，嘉月你不用这么激动。”荷宝顿了顿又说：“即使你喜欢上徐瑞宁，那也是没办法的事?情呀，毕竟你现在和她住在一起，朝夕相处，两个人很难不产生感情的吧，即使你们两个在一起，只要你幸福快乐，作?为好朋友的我，也是会真?心?祝福你的呀。”
　　林嘉月听完，心?里忽然一阵感动，但表面上仍旧打死不认。
　　“哈哈，哈哈，荷宝你想多啦，我才不会喜欢徐瑞宁。”
　　从荷宝那离开后，林嘉月独自坐在回去的出租车上，一个人认真想了想，还是想要搞明白这件事情，于是给言桦发了条微信。
　　林嘉月：言桦，在忙吗，我能不能问你一个问题呀？
　　消息发出后，并没有及时收到回复，等?了会后林嘉月干脆先收起手机来。
　　抵达目的地后，林嘉月付了帐下车，一个人慢悠悠走近公寓楼里，正准备进电梯时，一通电话打了过来，来电显示人是言桦的名?字。
　　不习惯在外接听电话，尤其是她即将询问的是比较隐私的话题，于是林嘉月先拒接了她，而后发了一条消息说自己准备坐电梯，待会到家后会回电。
　　赶紧到了家，林嘉月利落地在玄关换好鞋，匆匆忙忙丢下包包后拿起手机给言桦回电话，然后窝在沙发里接听。
　　“去哪儿了呢，现在才到家。”电话里传来谢言桦的声音。
　　“啊，才从荷宝那回来呢，她家烧烤出了新品，唤我过去尝尝。”林嘉月说。
　　“对了，你刚刚在微信里说有问题要问我，是什么啊？”
　　林嘉月犹豫了下，虽然有些羞耻但还是要问出口，“言桦，问你一个问题哦，你知道喜欢一个人是什么感觉吗？”
　　谢言桦笑道：“你怎么忽然问起这个了，怪怪的。”
　　“你要是不知道就算啦，我就是好奇问一问。”林嘉月赶紧说。
　　这时候谢言桦才认真起来，代入了自己的感情，回答说：“喜欢一个人呀，那大概就是无论在做什么事?情的时候，都会情不自禁的想起她，会幻想如果是她在，会怎么样，会主动去在外人面前维护她，想到她会开心?的笑，如果她不开心?，自己也会不开心?，会吃醋她身边一切的人，会因为她去做自己从来不会做的事?情，也会因为她的一举一动心情七上八下，整个人都变得好像不是自己了……”
　　林嘉月听完，心?中有些感慨，忍不住道：“言桦一定是有了喜欢的人吧，才会有这样深刻的感悟。”
　　谢言桦赶紧笑笑遮掩：“才没有呢，我是从我朋友那听来的，她们那帮人整天在我面前因为感情的事?情悲春伤秋的，烦都烦死了。”
　　尽管听她这样说着，但林嘉月还是觉得，言桦可能是有了喜欢的人，只不过那个人不方便被自己知道，不管怎么样，既然她不想说，那自己也不会多过问，等?到哪一天她自己想说了，那自己自然会知道。
　　“嗯，我大概了解啦。”林嘉月笑着说。
　　谢言桦忽然察觉到了一丝不对劲，以一种玩笑的口吻问：“嘉月，你问我这个，该不会是有喜欢的人了吧？”
　　“没有没有，才没有呢。”
　　谢言桦又继续猜测：“那个人是徐瑞宁吗？”
　　“不是啦，言桦，不要瞎猜，我怎么可能喜欢徐瑞宁呢。”林嘉月心?虚否认。
　　谢言桦嘴角呷出一丝苦笑：“没有就好，我玩笑话，别当真?。”
　　不知道为什么，浓浓的危机感逼近，这让谢言桦一下子乱了阵脚，她很慌，真?的很慌，因为以她对嘉月的了解，如果不是心里有了人，不会无缘无故询问这样的问题。
　　“嘉月，我还有点别的事?，你早点洗洗睡吧。”
　　“嗯，好，那你也早点睡，拜拜。”
　　谢言桦挂断电话，二?话不说下楼去敲响了父亲的书房。
　　一个鬓边微白的严肃男人坐在案前，见到她来，面不改色问：“有事?吗？”
　　谢言桦心里有些着急，忍不住问：“爸，能不能让我试试主公司的项目，我想快点接手锻炼自己。”
　　“胡闹！”男人微微嗔怒，眉目间没了好脸色，“你才刚刚在子公司做出了点小成绩，那么快就要得意忘形了吗？”
　　谢言桦无奈道：“爸，您就我这一个女儿，将来公司不都是我的吗，早点交给我晚点交给我，不都一样吗？”
　　“你现在还不够格，再去练个三五年吧。”
　　“爸，三五年，黄花菜都凉了。”谢言桦忍不住抱怨。
　　“我知道你心?里在打什么算盘，你和?林家的丫头交好，我不拦着你，但你休想打公司的主意，我不会准许你用公司去接济她，没什么事?的话，出去吧。”
　　谢言桦气得转身就走。
　　因为心情烦闷，谢言桦驱车出了门，去了常去的一间酒吧，点了自己常喝的酒，坐在角落里，也不和?任何人打交道。
　　“怎么今天一个人躲在这里，来了都不和?我打声招呼。”一道女声传来。
　　谢言桦闻声抬头，见来人后有气无力唤了声：“华清姐。”
　　穿着旗袍的女人凹凸有致的身材尽显无疑，风韵犹存，转身坐在了谢言桦身旁的位置。
　　“大小姐遇到了什么烦恼，可否与我说说？”
　　谢言桦自嘲一笑：“也没什么，自我忧虑罢了。”“哦，让我猜猜，是因为上次你带来的那个小美女的事?？”华清笑呵呵询问。
　　谢言桦瞥了她一眼，自知藏不住，只好说道：“我总担心?她会爱上别人，自己却又不敢告白，你说我是不是很怂？”
　　华清晃了晃自己修长纤细的手指，说：“好朋友之间最忌讳这种关系，万一告白失败，连朋友都没得做，这不叫怂，但也只是缓兵之计罢了。唯一的办法只能是……”
　　“是什么？”谢言桦抬眼，像是看到了一丝希望。
　　“换个人喜欢咯。”华清悠悠开口。
　　谢言桦的目光又暗淡下去，身子往后靠了靠，“太难了，办不到。”
　　这辈子除了她，都不可能再喜欢其他人了吧。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第73章 周五不见不散
　　和言桦通过电话后, 林嘉月一直在思索一件事，那就是究竟自己对于徐瑞宁是什么样的感情。
　　她觉得?自己可能是喜欢上了她，但是无法确定, 也暂时不敢去接受这个事实, 毕竟那个人是徐瑞宁啊, 不是一般的人, 而且是女的, 还比她年长二十岁。
　　这件事怎么想，都是一件不可能的事情。可是这段时间以来, 自己总是容易被徐瑞宁弄得?乱糟糟的, 好像到了她身边, 智商自动降低，还总忍不住喜欢怼她, 这会是喜欢一个人应有的反应吗？
　　不过, 言桦罗列的那些感受，她确实或多或少会有。
　　已经洗完澡躺在床上的林嘉月面对着天花板, 认真琢磨着。
　　一开始的林嘉月，确实觉得?徐瑞宁的种种行径都十分霸道, 过分, 幼稚，但现在想想, 难免觉得?有些可爱又专情。
　　听陈阿姨说，湖心岛的房子，是徐瑞宁准备的婚房，里面的每一样装修布置都是她亲历亲为的，而且和徐瑞宁见面的当晚，她就提出来想要结婚的事情。
　　林嘉月忽然有点脸红, 忍不住抬起手来捧住自己的脸颊，结婚啊，这种事情她从来没有想过，但是和徐瑞宁结婚……
　　想到这嘴角偷偷上扬，心里止不住的开心。
　　一开始林嘉月觉得?徐瑞宁只是把自己当作玩物，金丝雀，可是日渐相处下来后才发现，她对自己真的很?上心，有时候会忍不住想，哪怕被这样对待还只是金丝雀的话，那自己甘愿做一辈子?这样的金丝雀。
　　堕落吧，已经堕落了。
　　揉了揉自己的脸，心里又开始纠结起来，她这到底是因为爱沦陷了，还是因为徐瑞宁对她一轮又一轮的物质攻略？
　　一定不是后者，林嘉月可以肯定，虽然收到徐瑞宁送的东西会很?开心，但是如果换做傅子?安给她，林嘉月一定会拒绝的远远的吧。
　　其实她的心里已经有了答案，现在需要的不过是个认定的过程，一个承认和接受的过程。
　　到底是从什么时候开始的呢？不知道。
　　记得在听到真熙姐姐第一次告诉她，有关徐瑞宁前任的时候，自己的心会下意识紧一紧，难以想象一个口口声声说如?此喜欢自己的人，曾经也喜欢过别人，可能那个时候就产生了占有欲，甚至自私偏执地认为，就只喜欢过她一人，该有多好。
　　第一次看到徐可儿到家里时，会疑心她和徐瑞宁间的关系，会吃醋会比较，到后来确认不是自己想象的那种关系时，又会长舒一口气感到放松。
　　从来不口吃的她，在面对徐瑞宁时，总是容易说话舌头牙齿打架。
　　和她待在一起时总是会因为她的一些话，一些举动，心砰砰跳小鹿乱撞，会脸红，会变得?不是自己。
　　直到现在，回?想起那个模糊的吻，林嘉月忍不住抬起手来用食指指腹覆上双唇，仍然会觉得?既怀念又可惜，毕竟是喝醉的情况下，记忆和感触都没有清醒时候来得深刻吧。
　　原本，林嘉月对于喜欢，是个很?模糊的概念。
　　经过言桦的提点后，喜欢，变成了一个清晰的感觉。
　　她也终于明白过来，为什么自己会为了那个人精心打扮，会因为周一早晨的事情郁郁寡欢，一切都源于喜欢，源于自己在意那个人，因为喜欢，才会因为那个人的一举一动心情七上八下如?同?过山车吧。
　　躺在床上的林嘉月捂住胸口，眼睛睁得?大大的，她现在确认自己是喜欢上徐瑞宁了。
　　很?清晰的确认。
　　随之而来的又是满满的愁容，如?果言桦知道了这件事，一定会对她十分失望吧，还有爸妈，一定非常无法接受。
　　无奈叹息一声，林嘉月翻了个身继续躺着，可是喜欢这种事情，一旦开了头，就很难收回了吧，就像开弓没有回?头箭，她对于徐瑞宁的感情，就像这支箭，没有回?旋的余地。
　　不记得是何时睡着的，醒来时已经天亮，新的一天开始了。
　　今天是周三，距离周五还有三天，为了进?一步印证自己昨天的想法，林嘉月决定今天出门不带手机，先试着一天不联系徐瑞宁，如?果自己能忍下来，且毫无感觉的话，那说明可能她的感觉出了错误，当然这种可能性极低。
　　如?果一整天都抓心挠肝的难受，那她就接受事实吧。
　　从公寓楼下来，林嘉月忍不住顿住脚，仰头往上看，没带手机在身上，总觉得?缺了点什么不踏实，真的要这样做吗？
　　算了，咬咬牙忍一忍，也就一天的事情。
　　林嘉月扭头大步朝前走去。
　　抵达教室后，找了个座位坐下，拿出课本，开始了今天一天的课程。
　　每当上课进行到无聊阶段时，林嘉月就忍不住托着腮发呆，看向?窗外想，徐瑞宁现在在做什么呢，在公司吗，是在开会还是一个人在办公室，有没有吃早餐，重?点是，有没有给她发消息呢，按照以往的惯例，虽然时间不统一，但她总会和她说声早上好，或者上午好。
　　不管发没发，她现在没带手机，也看不见什么。
　　赶紧打消念头继续听课。
　　课间休息时间，林嘉月一个人坐在座位上发呆，有同?学叫她一块去厕所，她摆摆手说自己不去，心里总是会忍不住想，要是带手机出门就好了，现在就不会干坐在这这么无聊吧。
　　而且她敢肯定，徐瑞宁现在一定给她发了消息，自己迟迟没有回?复的话，她会不会误会啊？
　　就这样熬到了第二节课，林嘉月开始有些抓心挠肝，心想干脆中午放学后回去取手机吧。
　　可是等到了中午放学铃声响，刚走出教室，荷宝便在外头等她，原来她上节没课，专门过来等她一起去吃午饭的，林嘉月也就去了，心想等吃完饭再回?去公寓也不迟。
　　吃饭的时候整个人都有点心不在焉，担心徐瑞宁给她发的消息，自己迟迟不回?复。
　　可是等她吃完饭说有事要回?公寓一趟，已经走在出校门的路上时，林嘉月又打了退堂鼓，不过才短短一个上午没有联系而已，怎么这就受不了了，不行，她要再坚持坚持才行。
　　于是又再调转回去。
　　然而这个人，也就是林嘉月，到了下午上课的时候又开始感到懊悔，为什么自己中午没有回?去取手机。
　　这节体育课老师请假，而自己就坐在操场的长椅上发呆，可能是经历了一个大半天吧，她开始觉得?时间过得?好慢好慢，对某个人的思念也愈发加重?，就像是下雨天缸里的水，越积越多。
　　这么久没看手机，不知道徐瑞宁还有没有再给她发消息，好想知道发了些什么。
　　无数次感到后悔，觉得?不该用这样的方式验证自己，如?此煎熬，每一分每一秒都是折磨。
　　她对于徐瑞宁的心，现在已经非常明确了，无需再验证任何了吧。
　　以前每天带着手机不觉得?有事，今天偶然不带，是真的觉得?浑身哪哪都不适应。
　　终于熬到了下午最后一节课，看着教室里的时钟，有种胜利在望的感觉，革命即将成功的感觉。
　　下课铃声响，迅速收拾好东西的林嘉月似箭一般奔了出去。
　　奔跑在校园里，想起某些事某个人，脸上情不自禁露出微笑，过路的人会投以奇怪的目光，心想这个女的怎么了？
　　此时的林嘉月才顾不得?那么多，外人的眼光如?何，她都统统不在意。
　　一路上用最快的时间到了公寓，打开门奔进?去，第一时间查看自己的手机。
　　摁亮屏幕，上面显示徐瑞宁不光给自己发了微信消息，还发了短信，甚至还有几个她的未接电话，林嘉月欣喜万分，知道自己没有白白期待，知道还有一个人和自己一样挂念着对方。
　　短信的内容主要还是林嘉月一整天都没回?复消息，问她是不是哪里不舒服，或者是遇到了不开心的事情，还是怎么样了，徐瑞宁很担心。
　　林嘉月猜测她的未接电话也是如此，想到这她赶紧给她回拨了过去。
　　印象中林嘉月很?少主动给徐瑞宁打电话，然而此时此刻，她的心情已经难以克制，听着拨通后的忙音，心脏也扑通扑通乱跳，速度之快。
　　没过一会，有人接听了电话，耳边传来熟悉的声音。
　　“你让我好担心，在哪，我去找你。”
　　“等等，等等，徐瑞宁。”林嘉月急忙叫住她。
　　“怎么了？”徐瑞宁的声音有一丝疑惑。
　　“那个，就是那个……”林嘉月感到很羞耻，不知道如?何开口，拿着手机扭扭捏捏。
　　徐瑞宁也静静地等在电话那头。
　　支支吾吾半天，林嘉月还是没能说出口，干脆鼓足了勇气道?：“今天不是周三吗？两天后，也就是周五晚，我有事情要对你说，我们周五再见吧。”
　　电话那头先是沉默了一下，而后笑道?：“好，那周五见。”
　　“周五不见不散。”林嘉月一口气说完撂下了电话，赶紧抬手捂住胸口，已经快不行了，跳得她难受。
　　徐瑞宁望着被挂的电话，心里好奇，周五有什么事呢。
　　作者有话要说：偷偷加个更//
　　然后，因为太喜欢变态周辞镜（往后的剧情里还会更加变态
　　所以，撸了个新文预收，让周辞镜做主角，和本文毫无关系，但是周辞镜还是一如既往的变态！
　　以下是文案，喜欢的去加个收藏吧mua~（戳作者名直接进入专栏即可看到啦
　　《偏执宠爱》
　　林也是富家女孩，但婚不由己，二十岁刚过便被家里人安排了一桩商业联姻，对象是个年过半百的糟老头。
　　一次舞会上，她结识了名叫周辞镜的女人，第一次见面便对她出言不逊声称要包养她，那时候林也并不知道对方就是举国闻名的首富，也是一位人尽皆知的变态。
　　林也――我不喜欢女人。
　　“哦，是吗，可我喜欢你。”
　　林也――我有婚约在身了。
　　“那个糟老头啊，把他弄破产弄残废是不是就愿意跟我了？”
　　林也――我爸妈不会同意我们在一起的。
　　“我有的是方法让他们同意，残忍点血腥点，还是善良点呢？”
　　林也被迫来到了周辞镜身边，这个控制欲极强占有欲爆表的女人身边，当她想逃时，却发现为时已晚。
　　周辞镜：我偏执，我变态，但我深爱你
　　惨兮兮小白花和病娇年上大变态的故事，年龄差十七岁。
　　//
　　谢谢么么哒


第74章 看她能得意到什么时候
　　林嘉月不太是个爱藏着自己感情的人, 喜欢就是喜欢，不喜欢不喜欢，在更加明确自己喜欢上徐瑞宁后, 她决定把这件事情告诉她, 传达给她。
　　虽然这对于一点恋爱经?历都?没有的她来说, 会有些羞耻, 紧张, 手足无措，手忙脚乱, 但除此之外, 更多的也?是对未来的一份期许, 她渴望得到?那个人的回?应，光想?到?这些, 就能激动?得在床上扭来扭去, 兴奋地难以入眠。
　　就这样到?了周四，林嘉月收拾整洁阳光焕发来到?学校, 当然今天?出?门时她带上了手机，已经?不需要?再?证明什么了, 确定自己的心后, 灰蒙蒙的东西一下子被吹散开，对于前路也?更加坚定, 想?到?这些，林嘉月走着路都?能弯起嘴角来，心情跟着明朗。
　　“嘉月！”荷宝哒哒追上来，气喘吁吁。
　　林嘉月回?头一笑：“早啊。”
　　荷宝也?回?以一个灿烂的微笑，露出?了白白的八颗牙，“早上好。”顿了顿又忽然想?起来什么说：“对了, 这个礼拜五，一起去看电影吧，新上映了……”
　　话说到?一半，声音戛然而止，荷宝赶紧不好意思笑笑：“不好意思啊嘉月，我忘了，你周五放学要?去徐瑞宁那。”
　　林嘉月抬手顺了顺她的头发，安慰道?：“该说不好意思的是我才对，嗯这样吧，周六如?果可以出?来，那我们就去看电影。”
　　至于周五，那是林嘉月计划里已经?有了更重要?的事情。
　　“徐瑞宁她能准许吗？”刘荷宝的话语里充满怀疑。
　　林嘉月面带着笑容，轻歪着脑袋想?了想?，“我猜应该能吧。”
　　“那就太好了！”荷宝兴奋地像个三岁小孩。
　　看到?她开心，林嘉月心里也?开心，其实这段时间相处以来，她发现徐瑞宁那个人虽然有时候霸道?□□，但更多时候还是很尊重她，如?果自己尽快和她表明心意的话，很多事情都?不叫事情了吧。
　　真的好期待明天?。
　　“咦，嘉月，你在想?什么呀？”荷宝好奇问。
　　“没，没想?什么。”
　　“还说没有，你都?偷偷一个人在笑呢。”
　　“是吗？”林嘉月不好意思地笑笑，“这件事情先暂时保密，回?头再?告诉你。”
　　因为要?各自上课，和荷宝走了一段路后，二人在岔路口分道?扬镳，林嘉月转而走向自己的教学楼，顺带回?复手机上的消息。
　　徐瑞宁：早安。
　　徐瑞宁：吃早餐了吗？
　　林嘉月：吃得三明治，你呢？
　　徐瑞宁：我还没吃，刚忙完。
　　林嘉月：那你得多少吃点吧，总是这样对胃不好。
　　徐瑞宁：这句话我可以理?解成?你在关心我吗？[笑.jpg]
　　林嘉月：随便你怎么理?解。[吹口哨.jpg]
　　林嘉月：上课了，不说了。
　　……
　　林嘉月平静的周四是这样度过的。
　　晚上回?到?公寓后早早睡下，为了明天?的事情，必须得好好睡觉睡个美容觉，确保明天?最佳状态，闭上眼睛的林嘉月，很快进入梦乡。
　　夜里十一点左右。
　　身穿黑色卫衣黑色裤子黑色鞋子戴着帽子的傅子安还戴着黑色口罩，驱车来到?海港市郊区。
　　寒风瑟瑟，将口罩往下扯了扯，站在车外等候的他为了取暖点燃了一支烟，熟练地吞云吐雾起来。
　　今夜的月色皎洁，也?正是他一雪前耻的机会。
　　差不多等了一会，又有一辆车开了过来，先是开到?前方调了个头然后开回?来，傅子安抽着烟目不转睛和开车的人来了个眼神对视，果然对方得到?信号在前方十米远处停下。
　　这时，傅子安将抽了大半的烟蒂丢在地上，顺势踩了一脚后朝前走去，边走还边将口罩重新戴好。
　　前面的那辆老旧的桑塔拉车门打开，下来一个男子，头发微微自然卷，同样戴着口罩，下车时手上还不忘带下来一些东西。
　　“你要?的东西都?带来了。”男子说。
　　傅子安二话不说伸手接下，用随身携带的小电筒打开文件夹查看了里面的东西，随后满意合上，说：“钱已经?打到?了你账户上。”
　　就在他说完转身要?走时，男子急忙提醒他一声：“不管怎么样，要?是东窗事发，一定不要?把我供出?来，那个女人不会放过我的。”
　　傅子安背对着男人，只是停顿了下，随后一声不吭大步朝自己的车子走去。
　　开车返回?市区，差不多已经?是十二点，车内的时间已经?显示周五，坐在车里的傅子安摘下憋闷的口罩，紧跟着拨通了一个电话。
　　过了好一会，电话才被接听，耳边传来朦胧的声音，像是刚被吵醒：“傅哥哥，这么晚了有什么事吗？”
　　“我需要?跟你见一面。”傅子安开着车面无表情说。
　　苏眠立即从床上坐起身，揉了揉眼睛看了眼时间：“可是现在都?已经?很晚了呀…没关系，我很快收拾好出?来见你。”
　　“地址稍后我发给你，速来。”傅子安继续面无表情说完挂断电话。
　　坐在床上的苏眠尽管觉得很奇怪，但还是迅速收拾起床，对于她来说，傅哥哥难得一回?主动?联系她，别说半夜了，就是凌晨她也?能从床上爬起来。
　　见面地点在海港市的一家KTV，苏眠手机上也?收到?了包间号，急匆匆打扮好后赶来，难不成?是傅哥哥找她出?来唱歌，想?到?这些苏眠心里喜滋滋的。
　　推开包间的门，傅子安已经?等候在里头，苏眠四处看了看，只有他们两个人，忽然有些害羞和激动?，“傅哥哥，我没有让你等太久吧。”
　　傅子安抬眼看了下，脸上没有太多的表情，抬手拾起桌上的一瓶酒往两个杯子里都?倒了点，然后拍拍隔壁的座位说：“过来坐。”
　　苏眠欣喜万分，点了下头赶紧过去，在傅子安指示的座位上坐下，忍不住问：“傅哥哥，你找我来，是不是有什么事啊？”
　　傅子安静静喝着酒，晃动?着酒杯的手停顿下来，“没错，我找你来有件事情。”
　　说着，他随手放下酒杯，而后拿出?了一个文件夹放在桌上，苏眠看着有些疑惑，“这是什么啊？”
　　傅子安抬眼看向她说：“你不是说，为了我什么事都?愿意做吗？”
　　苏眠愣了下，随即毫不犹豫点点头。
　　“我现在有一件事需要?你去做，把这文件里的东西，交给林嘉月。”傅子安继续说。
　　“给林嘉月？”苏眠心底里有些犹豫，不知道?这事情对林嘉月是好是坏，如?果是为了林嘉月好，那她自然不愿意干。
　　“怎么，不愿意了？”
　　苏眠先是尴尬地摇摇头，然后忍不住问：“这里面，是什么东西啊？”
　　傅子安向后靠了靠，抱着胳膊平静开口：“是能让林嘉月和徐瑞宁反目成?仇的东西。”
　　苏眠露出?惊诧的表情，赶紧打开文件夹查看里面的东西，看的一愣一愣，然后震惊合上，脑子里闪过乱乱的东西。
　　这时傅子安接着说：“你要?是不愿意，就只能由我亲自拿给林嘉月了，到?时候她说不定会心底里感激我，让她认清那个女人的真面目。”
　　“不行，傅哥哥，还是让我去吧，这种小事就不要?劳烦你亲自去找林嘉月了，我帮你拿去给她。”苏眠笑了笑，心底里则是另外的打算，一来她不希望傅哥哥与林嘉月有太多接触，二来，因为林嘉月仗着徐瑞宁宠爱，自己这阵子没少被整受气，在好姐们面前抬不起头，正好借这次机会挫挫她的锐气，当面看她的笑话岂不乐哉。
　　“苏眠，谢谢你啊。”傅子安看着苏眠的脸道?。
　　苏眠一时间不好意思起来，心里怦怦跳，“傅哥哥，你别这么说，以后有什么事情握能为你做的，尽管找我。”
　　结果话音刚落，傅子安便说：“你可以回?去了。”
　　“啊？”转变太快，苏眠一时没反应过来，“没有…其他的安排了吗？”
　　傅子安抬手扶额，“我累了，准备回?去睡觉，你也?早点回?去休息吧，记得这件事情别忘了。”
　　“我一定不会忘的。”苏眠将文件夹捧在怀里，“我今天?下午放学就去找她。”
　　从KTV离开，坐在回?家路上的车里，苏眠露出?一丝笑，林嘉月，看你还能得意到?什么时候。
　　周五就这样如?期而至。
　　林嘉月挺早就醒了再?无困意，起床好好打扮了自己一番，化了美美的妆，想?到?即将发生的事情，心里期待满满，好像已经?提前感到?开心。
　　下午的最后一节课，林嘉月手机上收到?一条消息。
　　徐瑞宁：我已经?订好了餐厅，待会放学，让周吉把你接过来。
　　林嘉月：好。
　　收起手机来，林嘉月开始忍不住倒数放学时间，不知道?徐瑞宁到?时候会是什么反应呢，是会开心，还是惊讶，还是其他别的，第一次向人表达爱意，难免心里七上八下忐忑不安，究竟是干脆点好呢，还是迂回?委婉些呢？
　　就这样一直纠结到?了下课，班长?秦霜还有其他几个女孩约她去看今天?新上映的电影，林嘉月称还有事情便推脱了，急急忙忙拎着包奔出?教室。
　　于是同学间便有了这样的讨论。
　　“哎你们说，林嘉月最近是不是恋爱了啊？”
　　“我看八成?是，我好几次看到?她盯着手机笑呢。”
　　“放学这么急着走，是有约会了吧，班长?你怎么看？”
　　秦霜对此坦然一笑：“我没意见，她开心就好。”
　　快步走在校园林荫道?上的林嘉月心里迫不及待，眼看着距离校门只剩几十步的距离。
　　“喂，林嘉月！”身后传来一道?不太友好且熟悉的声音。
　　林嘉月顿了顿，转过头去，只见苏眠站在身后，一脸不怀好意的嘲讽笑。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第75章 别和我说话
　　一阵子未见, 苏眠的?气焰还是如此高，一副盛气凌人的?模样?，距离上次见她?的?猪头脸, 现在已经?大?致恢复得差不多, 再加上化妆遮盖, 其实基本?上看不出什?么。
　　面对?她?不怀好意的?笑, 林嘉月自然也没有什?么好脸色, “你想怎么样?？”
　　苏眠戏谑地扯扯嘴角，抱着一只胳膊大?步朝她?走来, 在约莫一尺距离时停下, 阴阳怪气地说：“有样?东西, 保证你看了会大?吃一惊。”
　　“我现在赶时间，没空看你的?东西。”林嘉月说完转身便要走。
　　苏眠急忙提高了音量, “是关于徐瑞宁和林家的?事情。”
　　林嘉月霎时顿住脚, 心?里有种?突突的?感觉，这是怎么回事。
　　苏眠轻轻一笑, 继续走到林嘉月的?前头，转过身对?她?说：“林家为?何会无缘无故陷入生意危机, 我想这里面有很好的?解释。”
　　一边说, 她?一边晃着手?里的?文件夹拍在林嘉月的?胸口，林嘉月木讷地伸手?接下, 站在原地一动不动，连表情也一并丧失，大?脑一片空白。
　　接着，苏眠带着她?得意洋洋的?笑声走开，好久好久，林嘉月耳朵里什?么都听不到, 只能听见苏眠最后走前说得话，以及她?那刺耳的?笑声。
　　而苏眠，从来没有这么爽过，这样?狠狠地将林嘉月踩在脚下欺辱，有种?一雪前耻的?快感。
　　她?真希望林嘉月一辈子都不要翻身，一辈子都被她?嘲讽，一辈子都过得不好。
　　不可能的?，那件事情不可能与徐瑞宁有关，不可能是她?做的?，林嘉月心?里这般安慰自己。
　　可是怀里厚厚的?密封着的?文件夹似乎在召唤她?，赶紧打开来查看。
　　校外。
　　周吉在车里等了很久，怕被错过于是又下车来等，等了会实在是太冷，又回到车上，反反复复，时间也越来越晚，天色已经?黯淡下来，心?里有些?着急，这林小姐怎么还不出来。
　　同样?还有一个在餐厅等候已久的?人，是徐瑞宁，坐在摆着烛台和玫瑰的?桌前，不停地查看时间，手?机消息也一直没有回复，终于她?给周吉拨了一通电话询问到底是什?么情况。
　　“怎么回事，人接到了没？”
　　“徐总，林小姐还没从学校出来呢，是不是她?跟您约错了时间啊，她?周五晚上还有课吗？”
　　“她?周五晚上有没有课，你不知道？”
　　一句来自灵魂深处的?发问，一下让周吉吓得冒冷汗，是啊，哪里有什?么晚课，平时周五都他来接的?人，都挺准时。
　　“那现在怎么办呀徐总，要接着等吗？”周吉弱弱的?询问。
　　“接着等。”徐瑞宁顿了下又说：“我马上过去。”
　　说完，撂下了电话。
　　苏眠给的?那个文件夹，林嘉月还是拆开看了，看完有些?后悔，但是不看，会更?加后悔。
　　原来一直以来，她?都是被蒙在鼓里的?那个人，她?就像是一只猎物，在徐瑞宁一步步的?谋划下，慢慢进入牢笼。
　　她?无法?想象，两个月以前，他们家遭遇那么大?的?变故，那么深的?痛苦，都是徐瑞宁给带来的?。
　　而偏偏在这个阶段，林嘉月才?确定了自己的?心?意，这都是故意的?吗？让她?该怎么做？
　　她?知道周吉的?车子在外头，但她?此时此刻不想出去，也不想见到徐瑞宁。
　　无处可去，一个人在校园里兜兜转转，最后还是去了琴房，那里可能是她?现今唯一可以容身的?地方。
　　坐在钢琴前，为?了麻痹自己的?情绪，短暂封锁不好的?心?情，林嘉月一遍又一遍弹着，一首又一首，节奏从舒缓，慢慢加快，到最后几近疯狂，十根手?指疯狂的?乱舞，声音也极其洪亮高亢。
　　在琴房的?其他同学见她?这副模样?，都觉得她?脑子可能有病，或者是疯了吧，一边嫌弃一边吐槽着离开。
　　转瞬间，偌大?的?琴房只剩下林嘉月一个人，弹着弹着，情绪终于绷不住，双手?失了节奏的?她?一下子趴在钢琴上啜泣起?来。
　　为?什?么会这样?，她?才?刚刚确定自己喜欢上这个人，就发生了这种?事情。
　　一定是在和她?开玩笑吧？
　　林嘉月笑了又哭，哭了又笑，反反复复。
　　两个月前的?那段时光，堪称是她?人生前二十年里最黑暗的?岁月，因为?即将破产的?公司，手?底下数千名员工的?工资等着发，即将面临的?巨额赔款不仅会让林家倾家荡产，无家可归，还会背上可能一辈子也还不清的?债，父亲每天早出晚归奔波劳累试图拯救，妈妈为?了安抚家庭，照顾襁褓中的?婴儿，还要顾及她?的?心?理，日渐憔悴。
　　而林嘉月呢，因为?忧心?整个家庭以及自己的?未来，整夜整夜失眠，整日整日焦虑，没有一天活得开心?，甚至于在那之后还会做梦梦见，差点以为?又回去了那段黑暗的?日子。
　　平静时候，又会觉得像是一场梦，哪边才?是真的?，哪边才?是假的?。
　　而这一切一切的?罪魁祸首，都是那个林嘉月已经?打算准备交心?的?人，原来都是她?做得，都是她?步步为?营计划之内的?事情，最后不过是为?了得到她?，不惜让整个林家万劫不复。
　　好狠的?手?段，好狠的?心?，也确确实实是徐瑞宁这个女人办得到的?事情，林嘉月差点以为?，她?和外界传闻的?不一样?，原来一直以来一厢情愿的?，不过是她?自己罢了。
　　林嘉月甚至不敢想像，如果当初自己没有决定委身于徐瑞宁，没有拨打那通电话，那是不是过了当晚，林家就会彻底倒台，陷于徐瑞宁的?阴谋诡计，万劫不复。
　　太可怕了，真的?太可怕了。
　　想到这些?，林嘉月的?身子止不住颤抖，战栗，呼吸不过来，喉咙像是被人掐住一样?难受。
　　眼泪啪嗒啪嗒止不住往下掉，心?脏似乎宁在一块，难受的?快要死掉的?感觉，这种?感觉是从来没有过的?，会不会就是传说中失恋，死心?的?感受，也对?啊，她?的?爱，还没开始，就要先死掉了。
　　另一边的?徐瑞宁匆匆感到学校，和周吉碰了面。
　　“怎么样?，她?出来没有？”
　　等候在车外的?周吉无奈地摇摇头，“怎么办呀徐总，需要报警吗？”
　　徐瑞宁快要被他的?蠢笨给气死了，又问：“你确定没看着她?从学校出来？”
　　周吉笔直站好，“徐总，我发誓，我绝对?没有看到林小姐从学校门口出来。”
　　徐瑞宁二话不说转身就准备往学校奔，周吉赶紧追上来几步：“徐总，要不我跟您一块找吧，人多力量大?。”
　　“你在门口守着。”徐瑞宁说完头也不回大?步朝里走去。
　　“哎，好嘞。”周吉停下脚步来，大?大?的?舒了口气，其实他平时没有那么笨，反应也还行，刚刚一定是因为?面对?徐总太紧张太着急了吧，下次得再注意些?。
　　林小姐今天这是怎么了，真是急死人了G。
　　周吉冷得赶紧回到车旁，又不敢进去里面吹暖气，还得时时刻刻盯着大?门口，只好不停地搓手?跺脚取暖。
　　一个人哭了会后，林嘉月浑身上下已经?没有多余的?力气，眼泪也快哭干的?感觉，吸吸鼻子坐在原地整理自己的?情绪，她?不知道自己接下来要怎么做，怎么面对?徐瑞宁，今天晚上的?约会，怕是没办法?继续了。
　　心?情完全被毁掉了。
　　心?也是。
　　徐瑞宁找了不少地方，途径一栋楼时觉得可疑，因为?楼上有钢琴的?声音，怀疑这里可能是学校的?琴房，二话不说进去寻找，从一楼开始，一间一间寻找，没想到走廊尽头那间推开门，便看到窗边坐了个熟悉的?身影，徐瑞宁长?舒一口气，担惊受怕的?心?情得到缓解。
　　“总算是找到你了，怎么不接电话？”
　　听到是徐瑞宁的?声音，林嘉月还是止不住心?猛地跳了下，但是很快又像是死了一样?蔫了下去。
　　她?一动不动背对?着她?，正在思索该怎么整理语言，去质问她?那件事。
　　徐瑞宁见林嘉月不吭声，只好超前走了几步，担心?道：“是不是遇到了什?么事？”
　　这时，林嘉月终于推开椅子站起?身转过去面对?她?，看到林嘉月明显哭过的?双眼，脸上的?泪痕，一下子紧张起?来：“是不是又有人欺负你了！”
　　林嘉月很不想说话，但有些?事情她?又不得不问清楚。
　　仰视着徐瑞宁，林嘉月的?脸上没有多余的?表情，较平常冷漠疏离了些?。
　　“我问你，林家差点破产的?事情，是不是你一手?策划的?？”
　　徐瑞宁眼睛里闪过一丝慌乱，接下来矢口否认：“我没有做。”
　　林嘉月就知道她?不会承认，拿起?手?里的?文件夹，将里面的?一沓资料全部抽出来，一把?摔在徐瑞宁的?身上，瞬时散落一地，“那这些?是什?么？”
　　徐瑞宁疑惑，弯腰拾起?一张，上面恰好详细写着如何令林家生意濒临破产，一步步详细的?安排，清清楚楚。
　　林嘉月怕徐瑞宁还是不承认，甚至拿出了文件袋里的?一支录音笔，按了一下，里面放出徐瑞宁本?人的?声音：“让林家濒临破产，然后我出手?相救，这样?就能顺势得到林嘉月了吧。”
　　再次当着徐瑞宁面听这段录音，林嘉月的?眼眶还是止不住变红，就像是亲手?拿了把?小刀，一点一点剜自己的?心?。
　　徐瑞宁也在听到的?刹那，呆滞，震惊，不可思议。
　　看到林嘉月哀默决绝的?表情，徐瑞宁慌张地试图上前稳住她?，双手?也即将触碰到林嘉月的?肩，说：“你听我说，这件事情……”
　　“别和我说话。”林嘉月带有哭腔的?声音喝止，躲开了她?的?触碰，埋着头一股脑奔出了琴房。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第76章 该收拾一些人了
　　原本已经止住的眼泪 , 又再一次不争气落下来，林嘉月只是拼命地跑拼命地跑。
　　在昏黄的校园林荫道上，两旁都是梧桐树的的落叶, 少女纤瘦的身影在用力奔跑着。
　　周吉等得有些犯困, 打算点一支烟来提神, 没曾想刚拿出火机, 抬眼便看到一个女孩子匆匆跑了出来, 定睛一看，那可不就是林小姐本人吗？周吉大喜, 可是高兴没有一秒, 他又站在原地眼睁睁看着林嘉月往一旁跑去？压根就没有往他这来啊。
　　“喂, 林小姐，车子在这边呢。”周吉一边叫唤一边招手。
　　林嘉月闻声顿住脚, 看到周吉朝自己奔来, 赶紧先低头擦了擦眼睛。
　　周吉上前便说：“林小姐，车子停在那边呢, 快跟我上车去吧，外头怪冷的。”边说边打哆嗦给她看。
　　林嘉月勉强一笑：“我今天想回家了。”
　　“想回……回家？”周吉半天才反应过来。
　　林嘉月礼貌点了个头, 恰好看到有辆出租车经过, 立马跑了几步上前拦下，匆匆上车后离去。
　　“哎, 林小姐……”周吉停在原地，不知道如何是好，纳闷地抬手抓了抓自己的后脑勺，今天也不是林小姐回家住的日子啊，难道是徐总默许了？等等，徐总人呢, 怎么没有一块出来。
　　想到这，周吉又赶紧回到车子旁，生怕一会?徐总回来见不到他人，又得责备他。
　　这次没有等太久，周吉见?到徐总一个人慢悠悠的从学校里面走出来，但是看起来面色不太好，心里不由慌张起来，该不会?是和林小姐吵架了吧？
　　因为这些猜测，一下?子弄得周吉整个人也紧张起来，担惊受怕一会?徐总会不会?发脾气到自己身上，尤其是他…他刚刚还没拦住林小姐，眼睁睁看她打车走了，想到这，周吉默默咽了咽口水，还没开始已经吓了个半死。
　　徐瑞宁朝他走来，脸上任何表情都没有，却已经冷到了冰点，让人感觉这个冬天又冷了几分?。
　　她没有发怒，但是周吉已经感受到了徐总怒火中烧，颤抖着声音汇报：“徐…徐总，林小姐她……”
　　“走了是吗？”徐瑞宁已经料到，没由来的平静。
　　可是周吉知道，这一切的平静都只是假象，是暴风雨要来的前兆，有句话可以形容的恰当，叫做山雨欲来风满楼，他现在就是这样一个感觉。
　　“要…要去追她吗？”周吉又颤颤巍巍询问。
　　“上车。”徐瑞宁说完，自顾自打开车门坐进去。
　　剩下周吉一个人愣在车外，努力琢磨徐总的意思，这到底是去追呢，还是不追呢？
　　算了先不管了，先上车再说，他快冻死了。
　　周吉回到车上，因为徐瑞宁也没出声，他只是发动了车子慢慢往前开，等待进一步的指示，眼看着前方就是路口，左转是回湖心岛，右转是去林小姐家，直行是去公司，周吉面临了三难的抉择。
　　恰好这个时候红灯了，周吉赶紧把车子给停下?等候，暗自松了口气，而后偷瞄了一眼后视镜的人问：“徐总，您接下?来有什么安排吗？”
　　徐瑞宁眼睛直视着前方，眼神阴冷，寒气逼人，没有半点情绪沉声道：“该收拾一些人了。”
　　“啊？”周吉吓得不禁出声，是是要收拾他吗？吓得赶紧自我承认错误起来：“对不起徐总，是我的错，我不该刚刚不拦着林小姐的……blabla…”
　　劈里啪啦说了一大堆，说完徐瑞宁并没有任何反应，周吉的心砰砰跳的厉害。
　　徐瑞宁并没有在看他，而是看向车窗外，继续说：“去公司。”
　　红灯变绿，周吉赶紧重新启动车子，一边开车心里不禁一边想，难道刚刚徐总说得要收拾人，不是指得他？
　　应该不是吧，绝对不是，周吉这样安慰自己，心情舒坦了许多。
　　另一边。
　　独自坐在出租车上的林嘉月还是没绷住，越想越难过，越想越伤心，事情为什么会?发展成这样，明明今晚要向她表明心意的，可是想到那些事情都是徐瑞宁策划的，林嘉月的心里便没办法释怀，最后哭了起来，哭的稀里哗啦。
　　出租车司机见状忍不住询问：“姑娘，姑娘，你上车就开始哭，哭了也有一会?了，你还没告诉我你的目的地是哪儿呢，我好送你啊。”
　　想到这，林嘉月直接哭得更大声，目的地…
　　她能去哪儿啊，她还能去哪儿啊，无论如何，湖心岛她今晚都不想回去了，哪怕是露宿街头。要回家吗？可是她现在这副样子忽然回到家，爸妈一定会?生疑吧，万一自己不小心说漏嘴，让爸妈知道这一系列事情都是徐瑞宁计划安排好的，那爸妈一定会?更加讨厌死徐瑞宁了吧。
　　天啊，为什么到现阶段了，自己还在为徐瑞宁考虑，简直太讨厌了。
　　林嘉月试图压抑自己的哭声，可是没办法，总不可能一点声音都没有，司机师傅默默地往后座递了一盒纸巾，林嘉月带着哭腔的声音说了声“谢谢…”
　　“谢我干什么呀，咳，你们这个年纪的小姑娘，无非就是为一些情情爱爱的事情烦恼，叔叔我年轻时候也轰轰烈烈的爱过，深有体会?，大哭一场回去睡个觉，第二天保证就没事啦。”
　　林嘉月认为事情不会?这么简单，至少对她而言，这绝对不是睡个觉就能解决的事情，实在是太难受了，太难受了，无论如何也排解不了的难受，她知道自己心里还有徐瑞宁，可是又没办法接受她所做的事情，她的脑子都快要炸掉了。
　　因为上车没有告知目的地，车子只好在这附近几条街兜圈子。
　　“姑娘，这条路我已经开第三遍啦，你能告诉我你要去哪儿吗？”
　　林嘉月稍微平静了些心情，只好难为情地说：“不好意思师傅，就在前面停下?吧。”
　　林嘉月伸手随意指了个位置，虽然她也不知道自己为何要来这个地方，但总觉得继续呆在车上浪费人司机的时间也挺过意不去。
　　下?车前，林嘉月取出钱包来，匆忙地抽出几张红票票丢在前座，然后打开车门下去。
　　司机收到钱后赶紧打开车窗探出脑袋喊道：“姑娘，你钱给多了。”
　　林嘉月只是机械地拖着身子往前走，像是没听到似的往前走。
　　无奈之?下?，司机只好重新缩回脑袋进去，毕竟外头现在冷得很，低头数了数手里的钱，一下?子给了好几百，这不是给多了，而是太给多了点。
　　林嘉月走着走着才想起来，原来这条街自己来过，和言桦一起，高中第一次从学校溜出来做指甲就是在这里的一家美容沙龙，言桦带她来的，林嘉月扭头看了看，没有找到那家店，难道已经关门不做了？
　　一切皆有可能吧，毕竟在这寸土寸金的海港市，做生意的话如同下?赌注，很容易就亏得底裤都不剩。
　　就这样漫无目的游荡着，林嘉月也不知道自己究竟要去哪，灯红酒绿的城市，好像也没有她的容身之?处，热闹都不是属于她的，与她无关。
　　也有途径酒店，林嘉月想了想还是算了，自己什么证件都没带在身上，如果想开房，还得回去公寓拿，她担心徐瑞宁还在那里没有离开，她不想和徐瑞宁碰上，她怕自己稍控不住情绪会再次崩塌。
　　晃悠着晃悠着，无意间林嘉月发现自己到了家附近的一条街，再往前走两百米就到家了，心底里有些犹豫，要不她就进去看看吧，来都来了。
　　小区的门卫还认识她，直接就给放了行，还笑着和她打招呼说有阵时日不见?了，尽管心情很糟糕，林嘉月还是很有礼貌地回应别人：“学业比较忙，所以回来的少。”
　　“好啊真是好，高材生，棒棒的。”对方给她竖了个大拇指。
　　林嘉月只觉得心里羞愧难当，礼貌地笑了笑后走开。
　　小区里十分?静谧，可能因为天气冷，大家都不愿意在外头待着吧，途径一栋栋别墅，偶尔林嘉月会?听见里面的欢声笑语，大人陪小孩玩闹的声音，曾几何时，她也有过这样的年少，还记得三岁的时候，她最喜欢骑在爸爸的背上，让他给自己当马儿骑，那时候爸爸也惯着她，驮着她满一楼的地板上乱转。
　　那时候真开心啊，无忧无虑。
　　继续向前走，拐弯就到林嘉月家了。
　　林嘉月脚步很轻，满满来到大门外，守门的伯伯一眼认出了她，林嘉月将手指放在唇边，让他不要声张，自己不想回来的那么张扬。
　　伯伯给她开门进去，房子的一楼门是半敞着的，往外透着光，林嘉月缓缓走进院子里，然后就看到了屋子里温馨的一幕。
　　妈妈抱着小妹妹，笑眼弯弯，爸爸正在她面前竭尽全力做鬼脸逗着，小娃娃笑声洪亮，一家三口笑作一团，其乐融融。
　　林嘉月静静地站在那里，不知道该不该此时进去打扰这一幕，总觉得，自己好像是多余了。
　　想到这，鼻尖又一阵酸涩涌来。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第77章 秘密任务
　　就这样?一个人孤零零的, 也不知?站了有多久，林嘉月感觉自己脸都快要冻僵了，明明也没?有到那么冷的程度, 但还是觉得好冷, 双手双脚麻麻的。
　　直到屋内的女人, 也就是林嘉月的母亲周虹, 无意间一个抬眼, 发?现了站在外头的林嘉月，林嘉月那一刻下意识想要闪躲, 假装自己并没?有出现, 可是妈妈还是急忙唤了她一声, 林嘉月也没?来?得及躲开，还是留在了原地。
　　“嘉月！是你吗嘉月！”
　　“嘉月回来?了吗？”一旁的男人疑惑?。
　　林嘉月不好意思地笑?笑?, 紧接着?周虹便赶紧将?孩子给了男人, 自己跑了出来?，跑到林嘉月跟前。
　　“你这孩子怎么突然就回来?了, 也不打声招呼，吃饭了没?？”周虹伸手摸摸她的脸, 不由蹙起眉头来?嘀咕：“怎么脸这么凉, 冷不冷啊乖乖。”
　　不知?为什么，可能?是体会到了母亲的关怀, 林嘉月所有的情绪在这一刻又一次崩塌，下一秒扑进妈妈怀里，不由分说啜泣起来?，嘴里呢喃了声：“妈……”
　　周虹不知?怎么回事什么情况，只是一直不停地轻抚着?女儿?的后背安抚她，“妈在呢, 妈在。”
　　很快，林佰懿也抱着?小?女儿?从屋里出来?，见到抱在一起的母女俩便说：“快进屋里来?，都站外Z?吹风做什么。”
　　“你爸说得对，我们先进去。”周虹轻声说。
　　林嘉月听话地点头，抬手放开了妈妈。
　　进到房子后，林佰懿首先将?孩子给了保姆带走，转眼间客厅里只剩下林嘉月和父母三?个人在。
　　周虹一直在照顾女儿?的情绪，为她递纸巾，亲自为她倒水喝，而林佰懿则坐在沙发?的另一端单人座椅上一言不发?，眉心深锁。
　　“到底是发?生什么事了孩子，在学校有人欺负你了？”周虹忍不住问。
　　低着?头喝水的林嘉月没?有吭声，而是毫不犹豫摇摇头。
　　这时周虹的脸色隐约有些?变了，犹豫之下开口：“是徐瑞宁对你做了什么吗？”
　　这时林嘉月开始静止不动，其实她心里十分纠结，纠结要不要把真相告诉爸妈听，他?们有知?真相的权利，但……内心深处的那个她，却还是有一丝想要维护徐瑞宁，她也不知?该怎么办好。
　　“……我只是突然想回家了，没?有其他?原因。”林嘉月咬了咬下唇。
　　“那……”周虹皱着?眉头一脸担忧，欲言又止，“既然如此，刚刚怎么哭得那么伤心？”
　　林嘉月破涕为笑?，佯装没?事的模样?：“那是因为想你们了呀。”
　　“傻孩子，你可是把我担心坏了。”周虹也总算是笑?了出来?，林嘉月心里稍稍安心了些?，看样?子妈妈是相信她了。
　　至于爸爸…
　　林嘉月偷偷往那个方向看，从一开始就一言不发?，林嘉月隐隐有种不太好的预感。
　　为了缓解父女间这种诡异的气氛，林嘉月主动开启了话匣子：“爸爸，公司近来?的情况怎么样?啊？”
　　林佰懿还是一言不发?，一副沉思状。
　　林嘉月这下更加尴尬了，不知?如何是好。
　　周虹看不下去了，主动说：“林佰懿，女儿?跟你说话呢，你想什么呢。”
　　林佰懿这才回过神来?，“哦，挺好的，这样?，周虹，你先回房陪孩子，我和嘉月说说话。”
　　周虹觉得有些?突然，但一想到父女间说说话也挺好的，于是很配合地先行离开。
　　直到周虹的身影完全消失，林佰懿才对林嘉月说：“嘉月，你随我去书?房一趟。”
　　林嘉月有些?惊讶，但还是点了点头。
　　不知?爸爸找她究竟有什么事，还挺紧张的。
　　父女俩来?到书?房后，林嘉月见到爸爸特意将?门给关上，隐约觉得是什么比较秘密的事情，而且很明显，爸爸不希望这件事被妈妈知?。
　　到底是什么事呢？
　　林佰懿来?到书?桌前坐下，林嘉月也顺势坐在了对Z?的椅子上，主动以一种轻松的口吻询问：“是什么事情呀爸。”
　　“你今天突然回家的原因，一定不像你跟你妈所说的那么简单吧？”林佰懿开门见山?。
　　嗯？
　　林嘉月还是小?小?的惊诧了下，心里忍不住猜测，难不成爸爸是已经听到了什么风声？
　　“爸，你这话是什么意思啊，我不明白。”林嘉月摇摇头。
　　林佰懿只好又说：“几个小?时前，我收到一封邮件，这里是打印的其中一部分。”说完，他?伸手将?其推至林嘉月跟前。
　　林嘉月并没?有伸手，而是就这样?直接往桌Z?上看，这上Z?的内容…！！
　　和她今天收到的文件夹里的东西一模一样?，所以说，爸爸已经知?了，林家濒临破产的遭遇为徐瑞宁一手策划，爸爸全都知?了。
　　“要是我没?有收到这封邮件，你是不是不打算把这件事情告诉我们？”林佰懿追问。
　　“不，不是的，爸爸。”林嘉月慌乱地摆摆手，“我只是，只是还没?有做好心理准备，我自己也才知?这件事情不久。”
　　林嘉月不知?爸爸会不会相信她自己的这套说辞，毕竟连她自己都不相信，她潜意识还是想要去维护徐瑞宁，即使那个女人以这种手段残害了他?们家。
　　“算了，你还年纪小?，其中的门?太复杂。”林佰懿无奈地摇摇头，“这件事情，我不想让你妈知?，她身子弱，怕她经受不住。”
　　林嘉月有些?惊讶，爸爸这是相信她了，不怪她了？
　　立即点点头，“我会向妈妈保密的。”
　　过了会，林佰懿接着?又说，像是早有决定，“嘉月，爸爸需要你去做一件事，这件事情也只有你能?做到。”
　　“什么事情。”林嘉月询问。
　　“你知?的，我们林家是房地产企业，徐瑞宁手底下也有分支做房地产，恰好我们撞在了一起，成了同一个项目的竞争对手，这次五个亿的合同，爸爸不想输给她。”
　　林嘉月不懂，从前爸爸从来?不会跟她提和工作?企业有关的事情，因为爸爸认为她不是做生意的料，也没?想让她继承家业。
　　“我…我能?做什么吗？”林嘉月满是疑惑。
　　“你当然能?为爸爸，为林家做什么，这件事情，如今也只有你能?做到。”林佰懿看着?她信誓旦旦说。
　　“只有我…能?做到？”林嘉月一头雾水，开始觉得这件事情越来?越不简单。
　　“你在徐瑞宁那也待了一段时日，她的书?房你应该知?在哪吧？”林佰懿忽然问。
　　虽然觉得很奇怪，但林嘉月还是点了点头，“知?。”
　　“那份企划书?可能?就在她的书?房，如果你能?帮爸爸拿到，那么这次我们家就稳了。”
　　“爸爸，你是想要我去偷吗？”林嘉月十分不可思议?，满不相信眼前这个一直教导她要淑女的人会说出这种话。
　　“怎么能?叫偷！”林佰懿变严肃起来?，“她徐瑞宁这些?年在商界，没?少欺凌我们，不然她能?做那么大？况且，到底是谁害得我们家前段时日落魄不堪，都是她，难?就不想报仇吗？”
　　林嘉月低着?头不说话。
　　虽然能?够理解爸爸的愤怒，能?够理解爸爸想要报复的心，但还是觉得眼前的这个男人有些?陌生，不像是从前那个温良对她微笑?的父亲。
　　“如果你还为林家着?想，还想为林家做点什么，想要一雪前耻的话，就听我的，今天晚上你好好考虑吧。”林佰懿说完，起身离开了书?房。
　　林嘉月处于震惊中久久才缓过神来?，随后长叹了口气。
　　爸爸要她去偷徐瑞宁的企划书?，五个亿的合同，她脑子里好乱，好乱好乱，太多太多的东西堆积着?，压迫着?，稍稍有些?喘不过气。
　　从爸爸书?房离开后，林嘉月径直上楼回了自己房间，放空大脑什么也不想，去洗了个澡，试图洗尽浑身的疲惫，但后来?发?现并没?有多大效果，坐在床头的她裹着?被子，抱紧自己，尽管屋子里的暖气很足，仍然止不住瑟瑟发?抖。
　　想看一眼手机，林嘉月才发?现早早被自己关机了，好像是从琴房离开的那一刻。她害怕被徐瑞宁联系，害怕听到她的声音，害怕自己变成一个毫无原则的人，在明知?她是伤害自己家人不择手段的情况下，还是控制不住想要靠近她。
　　就在今天下午遇见苏眠之前，林嘉月差点就以为自己的人生终于寻见了光明，她很快就要遇到幸福了，没?曾想被苏眠给了一记当头棒喝，敲得她神志不清，敲得她被迫回到了残酷的现实。
　　企划书?的事情又该怎么办呢？爸爸已经开了口，林嘉月不想让爸爸失望。
　　只是她现今和徐瑞宁的关系，极其复杂很难说明，昨晚上自己已经愤怒地甩开她，难不成还要再一次主动回到湖心岛吗？
　　好难，真的好难啊。
　　林嘉月躺了下来?，蜷缩在一角，眼泪好像不经意间就滑落下来?，有温度的液体就这样?溜过鼻梁，划到了另一边脸颊上，最后浸湿了床单。
　　一个人默默掉着?眼泪，林嘉月控制着?自己不发?出一点声音。
　　“咚咚咚。”门外的敲门声一下子将?她给惊住。
　　“嘉月，睡了吗？”妈妈周虹的声音传来?。
　　“我已经睡了，妈。”林嘉月扯着?嗓子回答，她不愿意被妈妈进来?看到自己这副模样?，不愿意让妈妈担心，她已经长大了，很多事情要学会着?自己扛，自己承担。
　　“那好吧，那你好好睡。”周虹说完转身默默离开。
　　林嘉月躺在黑乎乎的房间里，听着?外Z?的脚步声渐行渐远，眼泪不知?为什么又控制不住决堤。
　　她实在是太好哭了，怎么这么好哭，林嘉月一点也不喜欢这样?的自己。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第78章 我那么爱你
　　已经记不清昨晚是何时睡着的, 大概是哭着哭着，哭累了，便不知不觉睡了过去。
　　醒来时, 林嘉月觉得眼睛十分干涩, 差点以为自己还在梦里没走出来, 她梦见自己孤身―?人行走在沙漠里, 四处荒凉, 看不到一个人，孤立无援。梦里的她又累又渴, 还被炽烈的阳光炙烤着, 无论如何似乎也?走不到尽头的样子。
　　还好只是个梦, 从梦里醒来，眼前的生活还要继续, 哪怕是苟且偷生, 也?比梦里的境遇要好。
　　掀被下床，穿上衣服, 林嘉月进了洗手间。
　　下楼吃早饭，周虹见了她立即招呼：“刚准备去叫你的, 又想让你多睡会, 快过来，煮了你最爱吃的海鲜粥。”
　　林嘉月抬眼, 发现爸爸也坐在餐桌上，四目对视的那一刹，她下意识低了低眉往下看，默默拉开椅子坐下，林嘉月的脑子里闪过好几个想法。
　　或许爸爸公司已经没有那么忙，所以他周末有时间呆在家里陪家人了, 又或许，是另一种可能，爸爸在等着自己下楼，等着她去做那件事情。
　　“好好吃，是妈妈做的吗？”林嘉月抬头眯眼一笑。
　　“当然是妈做的，只有妈才最了解女儿的口味。”周虹笑得亲切。
　　这时，林佰懿开口说话：“嘉月啊，白天有什么安排吗？”
　　“白天……”林嘉月下意识紧张了下，明明之前面对爸爸，都不会有这样的感觉，“白天想在家里。”
　　林佰懿低下头去喝粥，过了会以一种十分平和自然的口吻说：“不是说今天和同学有约吗？”
　　“啊？”林嘉月诧异抬头，眼睛里闪过不知的情绪，但很快悟过来爸爸话里的含义。
　　坐在对面的周虹则说：“没事嘉月，要是和同学有约了，就痛痛快快去玩吧，妈妈不用你陪，今天你爸在家。”
　　林嘉月勉强一笑，低下头去喝粥，没说话算是默认。
　　看来还是逃不掉啊。
　　快速吃完后，林嘉月并没有在楼下多待，几乎是立刻上楼回了自己房间，从来没有―?刻觉得和?父亲待在同―?饭桌会感到那么压抑，喘不过气。
　　坐在床头的她陷入困顿，―?边是爸爸，―?边是徐瑞宁，她该怎么选？
　　倘若没有发生昨晚的事情，林嘉月大概不会赞同爸爸的做法，但是，现在她的心里还是有点稍稍偏斜林家这边。
　　想了想，她下定?决心拿起手机来，开机，本以为会收到徐瑞宁的消息轰炸，但是并没有，出奇的平静，昨晚倒是有荷宝和?言桦的几条消息。
　　―?定?是因为心虚和?理?亏，所以徐瑞宁压根就没有联系她，又或者压根就不在意她的感受。想到这，林嘉月的心感觉又沉了些，身子瑟瑟发抖。
　　打开手机通讯录，找到了陈阿姨的电话，几乎没有犹豫，林嘉月主动拨了过去。
　　拨通后，陈阿姨那边很快接听了电话，言语中都是担心，“林小姐，您去哪儿了呀，昨天晚上都没有回来。”
　　林嘉月自嘲一笑，觉得有些嘲讽，连陈阿姨都在挂念她，徐瑞宁却无动于衷。
　　“我昨晚回家了…”顿了顿林嘉月问：“徐瑞宁她现在在湖心岛吗？”
　　“徐总啊，徐总她不在呢，昨天晚上就没有回来，您现在要回来吗，我派车过去接您。”陈阿姨问。
　　“不用，我待会自己坐车过去就好，不好意思让您担心了。”林嘉月说。
　　挂掉电话后，林嘉月长舒了口气，或许现在就是拿到爸爸想要的企划书最好的时机吧。
　　简单地收拾了下，林嘉月走下楼来，楼下爸爸妈妈正在逗妹妹玩。
　　周虹见了林嘉月下楼便说：“要出去了呀，叫杨叔叔过来送你吧。”
　　“不用，没有特别远，我打个车就好了，不用麻烦杨叔叔。”林嘉月说这些时，有意在回避爸爸的眼神，她知道此时此刻爸爸也正在看她。
　　“那晚上什么时候回来吃饭呀？”周虹又问。
　　林嘉月笑了笑，“看情况吧。”
　　临出门前，林佰懿对她说：“―?切小心点。”
　　林嘉月顿了下，回头道：“我会的。”
　　就这样出了门，带着不纯的目的前往湖心岛，那套徐瑞宁为她准备的房子里。
　　林嘉月整个人都没精打采的，好像还没开始做，内心里已经开始谴责自己了。
　　出了小区后，便有―?辆出租车驶来，就像是商量好似的，或许连老天也希望她这么做。
　　林嘉月便顺势上了车，车子行驶了有―?会，她的手机里收到一条微信消息，是爸爸发来的。
　　林佰懿：―?切看你了闺女，五个亿的合同能不能成功，就在此―?举，不要有心理?负担和?负罪感，这是她徐瑞宁欠我们林家的，倘若东窗事发，相信她那么在意你，不会和?你介意的。
　　林嘉月不想回复，也?不知道回复什么，于是就这样收起了手机，眼睛平视前方。
　　就快到了。
　　因为出租车没办法进去里面，林嘉月在小区门口便下了车，徒步往里走。
　　望着这周遭的―?切还是那么的熟悉，没什么变化，干净整洁，僻静，林嘉月来这里的时间并不久，却有种别样的感觉，亲切，或许她不该用这个词吧。
　　抵达以后，房子里还是有那么多人在忙前忙后收拾，大家见了林嘉月就像是见了女主人，各个点头哈腰问好，这动静很快也引来了陈阿姨。
　　“林小姐回来了呀，吃饭了吗，我吩咐厨房去做点什么。”
　　林嘉月礼貌微笑摇摇头：“我在家里吃过了，不用管我你们忙吧，我上楼去躺躺。”
　　“好的，需要帮您通知徐总吗，要是知道您回来了，她一定?会立即赶回来。”
　　林嘉月听到尴尬了下，“不，不用了，她工作忙，让她忙吧。”
　　要是现在就喊徐瑞宁回来，那她接下来的事情怎么做。
　　撇开了陈阿姨，林嘉月独自一人上楼，就在二楼的拐角处停顿下，往左是自己的房间，往右是徐瑞宁的书房，如果要做，现在动手是最佳的时机。
　　但还是，还是有些犹豫，算了，徐瑞宁一时半会不会回来，林嘉月转向自己的房间。
　　回到房间后关上门，不会有任何人来打扰她。
　　林嘉月趴在床上，心里还是没有完全下定?决心要做，这种事情就像是一根刺，做了便会牢牢地扎进皮肤里取不出来，日后总会隐隐的疼。不做，这根刺总是环绕着自己，步履艰辛，步步惊心。
　　就这样犹豫着，踌躇着，拖拉着，时间不知不觉过去，因为不想吃午饭，提早就和?陈阿姨知会过，所以一直到晚上，都不会有人上楼来打搅她，林嘉月有充分的时间考虑，有充足的机会作案。
　　明明也没有干什么，外边的天色居然黯淡下来，林嘉月焦急地跑到窗前，居然已经夕阳西下，日落西山了？这么晚了吗，她都做了什么，什么也?没做，想到空手而归回去的话，―?定?不好向爸爸交代，干脆―?不做二不休，林嘉月打开门出了房间。
　　因为琴房也在书房那头，林嘉月大摇大摆往那边走，尽量表现得泰然自若不让紧张的情绪散发出来。
　　来到徐瑞宁的书房门口，林嘉月开始心跳加快，忐忑不定?，好几番深呼吸吐气后，她鼓起勇气拧开了门把，屋内窗帘拉着，光线有些暗，她随手打开灯走了进去。
　　果然如爸爸所料，又或许是他将徐瑞宁的心思给猜中，桌上―?摞文件的上方，真的摆了―?份名为企划书的文件，林嘉月小心忐忑的伸出手，到半空中时顿下，心底里有―?个声音对她说，林嘉月，别这么做。
　　犹豫之下，她还是默默放下了手，她办不到。
　　明明早就知道自己办不到，唉，林嘉月在心里叹了口气，她是一个善恶意识很强烈的人，即使徐瑞宁做了错事，也?不该用这种手段去报复她，惩罚她。
　　这份企划书，―?定?是她费了心思做得吧，或许还熬了通宵，想到这些，林嘉月便更下不了手了。
　　而且林嘉月能够在这套房子里来去自如，徐瑞宁还把许多重?要文件明晃晃摆在这里，都是出于对她的放心和?信任吧，林嘉月不想那样去做。
　　事到如今，她居然还是如此在乎徐瑞宁的看法，她真的是彻底的无药可救。
　　转身准备离开，无意间的抬眼，林嘉月看到了―?份熟悉的合同，还特地用镶金的框裱着挂在墙上，她走近―?看，真的就是那份同居协定书，她刚刚搬进来那晚，徐瑞宁让她签的。
　　忽然有些好奇里面的内容，林嘉月伸手轻轻取了下来，底部有个开关，可以很容易将合同拿出。
　　不得不说，徐瑞宁对她真的是很放心，如果此时此刻自己拿着这份拘束于她的合同远走高飞，她也不能再奈何什么了吧。
　　不过林嘉月不会这么去做，只是在心里做了个假设罢了。
　　轻轻地翻看第一页，入眼的是自己那晚潦草的签名，和?―?旁徐瑞宁中规中矩的签名对比鲜明。林嘉月当时甚至连内容都不看―?眼便草草写下自己的名字，当时的心情有种视死如归不在乎―?切的感觉。
　　直到此刻，她才真正看到合同里写着的内容，林嘉月震惊地睁大了眼，不可思议，不可置信。
　　第一条：徐瑞宁不允许欺负林嘉月，不许令她不开心，不许强迫她做不喜欢做的事情。
　　第二条：徐瑞宁不许干涉林嘉月的交际圈，要给她绝对的交友自由。
　　第三条：徐瑞宁要保护好林嘉月的绝对人身安全。
　　第四条：徐瑞宁要给林嘉月买她想要的―?切，即使她没有提到，也?要主动想到去买。
　　第五条：徐瑞宁要给林嘉月适当回家看望家人的机会和?时间，不得出面干涉。
　　第六条：徐瑞宁从今往后不得在外沾花惹草，与外面任何女人保持距离，―?心―?意只爱林嘉月―?个人。
　　第七条：……
　　看到这些，林嘉月的眼眶已经忍不住变得湿润，这么多条条框框，原来全部都是用来约束徐瑞宁自己的，只有最后一条才和?林嘉月有关，却也只是写着“林嘉月这辈子都不许离开徐瑞宁。”
　　看完心里五味杂陈，试图往后翻阅，发现后面几页全部都是空白页，只有这―?面写了内容，还都是这样的内容。
　　本来即将要哭出来，林嘉月忽然又破涕为笑，她觉得徐瑞宁像个傻子，特像个傻子。
　　谁会花那么多钱，换来一个几乎全都是约束自己的合同，徐瑞宁真的是……
　　林嘉月没想到在这个世上，会有―?个人对她这么好，这么全心全意，先前的芥蒂在此刻都自动消除，她是个自私的人，在盲目的爱情面前，她只看到了结果，过程是如何，好像并没有那么重?要。
　　这样的徐瑞宁，她没办法去恨。
　　默默将合同收好，放回原位，林嘉月转身正准备出来时，徐瑞宁赶了回来，就在门口，和?她四目相对。
　　看到林嘉月的那一瞬，徐瑞宁立马就笑了，似乎完全没有把昨晚她的冷态度放在心上。
　　“我刚从陈姨那得知你回来了。”
　　林嘉月咬咬嘴唇，这个人好像永远眼里只看得到她林嘉月，都不好奇为什么她会在书房里吗？就不担心她会在书房里做坏事吗？
　　算了，想了想主动询问：“你是不是有什么话要对我说啊？”
　　徐瑞宁平静地嗯了―?声，“是有关昨晚的事情。”
　　“你说。”林嘉月还是决定给她机会，听听她的缘由。
　　“首先，想对你说声抱歉，昨晚的那些东西，确实与我有关，录音也是我，我不否认，但那已经是两年前的东西，两年前我确实想过用那种手段去得到你，你成年了，我担心自己再不出手，你上了大学就会恋爱。但我最终还是没那么做，我不想让你―?辈子恨我，我―?直在等待机会，直到两个月前，机会终于来了，事情的始末就是这样，你信我吗？”
　　“……信。”林嘉月望着她的眼睛，几乎是不假思索道。
　　徐瑞宁的眼睛里闪过―?丝惊讶，有些没料到她会回答的这么干脆。
　　这时，林嘉月笑了，连哭带笑的模样。
　　徐瑞宁二话不说大步上前，像是心有灵犀似的―?把将她拥进怀里，紧紧地抱着说：“我那么爱你，怎么忍心做伤害你的事。”
　　林嘉月在徐瑞宁怀里哭得好大声，真是糗，这两天她怎么总是在哭。
　　但是她好开心，好幸福，只想沉浸在此刻，什么都不想去管了。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第79章 所有的温柔都给了她
　　扑在徐瑞宁怀里哭的时候, 林嘉月便在想，原来一直以来，自己想要的就是这种感觉, 这种感情?, 原来自己早就喜欢上这个人, 无可救药地喜欢上, 早就没办法?分辨具体动心的是哪个时刻。
　　徐瑞宁也不再说话, 只是这样搂着她，任由她哭, 一边抬手轻轻抚着她的后背以示安慰。
　　林嘉月觉得她怀里好香, 好好闻, 好想就这样钻在里面再也不出来。
　　哭着哭着便停了下来，徐瑞宁感受到怀里的女孩情?绪逐渐稳定, 本想说些什么却又按捺下来, 保持着姿势不动。
　　平复完心情?的林嘉月发现自己还和徐瑞宁抱着，两个人也不说些什么就这样抱着, 怪让人不好意思的，于是尝试着轻轻从她怀里钻出来, 脸上带着泪痕和羞怯之意对她说：“对不起, 昨天晚上都没能给你解释的机会。”
　　徐瑞宁看着她的眼轻轻摇头，幅度十分小, 需仔细观察才看得出，紧接着说：“该说对不起的是我，我还是让你受到伤害了，过去我也确实产生过那样的念头，你能原谅我吗？”
　　林嘉月没想到反过来倒是徐瑞宁给她道歉了，怪不好意思的, 赶紧点了点头。
　　徐瑞宁一下子笑了，似乎是很满意她现在的反应，又说：“现在有没有感觉好点？”
　　林嘉月点点头。
　　“要是觉得还不够出气的话，可以打我。”徐瑞宁又说。
　　“嗯......”林嘉月连连摇头，“我才不是那种会家暴的人。”
　　话刚说完，林嘉月惊讶地掩嘴，天啊，她刚刚都说了些什么，家暴……她和徐瑞宁现在还不是那种关系，也不能用家暴来形容吧，完了，好尴尬。
　　徐瑞宁噗地一声笑出来，好看的脸上是很开心的笑容，好一会才平复下来说：“那你想要怎么样，我都满足你。”
　　林嘉月还是摇了摇头说：“我不想要什么，现在这样就挺不错了。”
　　做人还是不要太贪心的好，尽管她已经从日常中的种种感受到了徐瑞宁对她的深爱，但她还是不想要肆意去消耗她的爱，这样爱才会绵延不尽细水长流。
　　徐瑞宁只好又说：“做这件事的人，我已经查到了，这两天就会有个处置结果。”
　　林嘉月惊诧抬头，试探问：“你，你打算怎么样？”
　　这时徐瑞宁的目光蒙上一层冷淡，看着别处说：“故意破坏我们的关系，我可不会坐视不理。”
　　林嘉月觉得那一刻的徐瑞宁有些陌生?，但或许那才是她原本的模样，只是这个人所有的温柔，都给了自己罢了。
　　“晚上还没吃东西吧？下楼去我给你做。”下一秒，徐瑞宁又重新回到了温柔的模样，微微低着头看着她说，嗓音柔到了骨子里，听起来像是在哄小孩。
　　林嘉月抿着唇点点头。
　　她的肚子早就饿了，本身早上在家里那样的气氛下就没吃多?少，中午在这边也没让陈阿姨叫自己，一直憋到现在，已经饿得前胸贴后背。
　　两人一起来到楼下，陈阿姨见了立即上前询问晚餐吃什么，徐瑞宁说她来做，陈阿姨会意后点了点头笑着退下。
　　而且陈阿姨离开时还叫走了所有在一楼的佣人，完完全全把空间还给了林嘉月和徐瑞宁两人。
　　就这样两个人来到餐厅，徐瑞宁主动上前为林嘉月拉开座椅，说：“你先坐，我大概十五分钟就好。”
　　林嘉月点头，听话得在椅子上坐下，紧接着抬眼看到徐瑞宁走进一旁的开放式厨房，麻利地给自己系上围裙，每当这个时候，林嘉月都会觉得此时此刻的徐瑞宁极具生活风，气质也从冷傲的大总裁像居家主妇偏移，但是她那张冷清的脸，和大印象里温雅贤良的主妇还是大相径庭。
　　徐瑞宁从冰柜冷冻区取出一块牛排开始化冻，接着开始有条不紊准备其他的配菜，林嘉月坐在不远处等待，时不时会偷看徐瑞宁这边的动态，发现她每次下厨时候的模样都好认真专注，这样的女人真的好有魅力，她在工作时应该也是这个样子吧，能成功的人，都有其背后的缘由，她的身上一定具有大部分普通人没有的特质。
　　可能这就是情人眼里出西施的感觉，林嘉月托着腮假装玩手机，一边光明正大偷看徐瑞宁，越看越觉得她怎么这么好看，做什么都好看，一举一动都魅力四射，让人心神荡漾。
　　这时妈妈给她发来了消息，问她晚上还回不回家，要不要等她一起吃饭。
　　林嘉月回复说不用了，自己在湖心岛这边吃饭，晚上也不回去。
　　听到关火的声音，林嘉月收起手?机抬头来，发现徐瑞宁已经做好了，看时间居然刚刚好十五分钟，甚至还差几十秒才到十五分钟，这样的时间效率让人打心眼里佩服。
　　不过她端来时，林嘉月才发现只做了一份牛排，抬眼问：“你不吃吗？”
　　“下午三点左右吃过，现在没胃口，你吃吧。”徐瑞宁说完十分自然地拉开椅子在林嘉月对面坐下。
　　林嘉月默默伸手拿起餐具，抬头发现徐瑞宁正看着自己，大概又要看她吃吧，一时间心里觉得格外不好意思，又莫名觉得有些甜蜜。
　　于是她切割了一块牛排，将第一口主动伸向徐瑞宁面前说：“你尝一尝。”
　　徐瑞宁笑着摆手?，说自己不用，但林嘉月仍旧十分坚持，一副你不吃我也不吃的架势，于是徐瑞宁只好张嘴接下，看到她吃，林嘉月心里十分满意，虽说已经到了晚上，但是什么都不吃怎么行，尤其像她这样三餐极其不规律的人，太伤身体了。
　　林嘉月有点双标，她对自己则是，晚饭不想吃就不吃，但是对于徐瑞宁，不吃就不行，会伤害身体。
　　于是这一块牛排，基本上是林嘉月和徐瑞宁分着吃了，毕竟有了第一口就有第二口第三口，徐瑞宁又从不拒绝她的好意，有时候林嘉月会觉得，徐瑞宁太宠自己了，长而久之，会容易宠坏的吧。
　　“都给我吃了，你没吃多?少。”徐瑞宁颇有怨言笑着说。
　　“没关系，晚上吃太多长肉，这样刚好。”林嘉月满足地拍拍自己的腹部，而后忽然想起一件事情?来，正犹豫着要不要说出口。
　　徐瑞宁又对她说：“时候不早了，我送你回房休息。”
　　林嘉月知道，徐瑞宁这样说，一般代表她接下来还有其他的事?情?要忙，至于是工作，还是她口中的要去处理干坏事的人，那就不得而知了。
　　她是个识趣的人，立即点点头起身。
　　回房时，林嘉月走在前头，徐瑞宁紧随其后，上楼也是这样，一直到了她的房间门外，徐瑞宁忽然依依不舍地唤了她一声：“嘉月…”
　　林嘉月脚步一怔，貌似…好像…还是头一回听到徐瑞宁这么叫自己，一开始都是称呼林小姐，相敬如宾的感觉，第一次听到，不由得觉得脸颊发烫，就连耳朵都忍不住变红。
　　转过身来问她：“怎么了。”
　　徐瑞宁憋了好久才开口：“要是睡不着，可以找我聊天。”
　　“啊……哦，好…”林嘉月不好意思应答。
　　两个人就这样在门口站着僵持了一会，林嘉月终于忍不住说：“那我先回房间了。”
　　徐瑞宁回过神来，嗯了一声。
　　回到房间没一会，林嘉月便听到了楼下的汽车声音，慌忙来到窗前，撩起一小片窗帘偷看，徐瑞宁果然要出门，被她猜中了。
　　徐瑞宁好像全程都没有询问她为什么会出现在书房，想到这些，林嘉月心里有些负罪感，虽然她什么也没有做，最后也没有按照爸爸的吩咐拿走那份企划书，但面对徐瑞宁的绝对信任，以及自己先前有过一丝的动摇，她好厌恶自己。
　　先洗了个澡上床躺下，重?新拿起手?机来，林嘉月觉得有些事?情?该坦白还是得坦白，要不然这件事情?会一直成为心里的疙瘩，堵得她难受惶惶不可终日。
　　编辑好文字，林嘉月发送给了徐瑞宁。
　　林嘉月：其实有件事情?想要向你坦白，你生?气的话可以骂我，真的可以骂我，不用客气的。
　　其实今天我去你书房是为了拿到那份企划书，虽然最后还是没能下手?，但是我动过那样的念头，我觉得很罪恶，也对不起你的信任，这件事情?如果不说出来的话，我今晚都没办法?睡觉。
　　消息发出后，林嘉月的心怦怦跳个不停，十分紧张，因为她不知道徐瑞宁会是什么反应。
　　大概等待了有十来分钟，手?机响了，收到了她的回复。
　　徐瑞宁：我知道，我不怪你。
　　林嘉月：！！！为什么？那可是事关五个亿的合同啊，你不生?气吗？不想骂我揍我吗？
　　徐瑞宁：[笑.jpg]区区五个亿而已，就是五十亿，也不算什么，再说我那么爱你，我怎么舍得骂你，更何况揍你。
　　徐瑞宁：而且，这件事情?并不是你的主意不是吗？
　　林嘉月：你…都知道了？
　　徐瑞宁：我又不是傻子，如果你父亲想要这五个亿的合同，我可以让给他，没必要让你来做这样的事?情?。
　　林嘉月：对不起…
　　徐瑞宁：你不必道歉，我一点都不怪你。
　　林嘉月：真的很对不起…
　　徐瑞宁：好了，不许跟我道歉，不然我生?气了。
　　徐瑞宁：你记住，我拥有的一切都是你的，以后想要什么对我说，你父亲想要的，我也可以给他。
　　看到这样的消息，林嘉月真的很想说，徐瑞宁你能不能不要对我这么好，我怕我自己会变坏，会变得恃宠而骄，会变得永远也无法?离开你。
　　但是除此之外?，更多的还是开心，幸福的滋味。
　　林嘉月：不用啦，合同的事?情?，你不用让给我爸爸，这本就是正常的商业竞争，即使他输了，我也不会怪你的。
　　徐瑞宁：你这么好，我会忍不住更爱你，更想对你好。
　　看到这条回复，躺在床上抱着手?机的林嘉月一下子脸又红了，这个女人，总是喜欢说这样大胆的情?话，大胆的表达爱，每次都撩得她无可自拔，或许这也正是自己身上所缺失的东西，没有恋爱经历的她，还有许多东西需要去学习。
　　林嘉月不由得又想起了徐瑞宁书房里的那份同居协定，那份几乎是用来约束徐瑞宁自己的合同，她犹豫了下还是决定不把自己看见合同的事?情?告诉她，徐瑞宁对她的爱，林嘉月完完全全感受到了，而这个秘密，她想要暂时留存在心间。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第80章 陌生的感觉
　　林嘉月还不太擅长和人说肉麻的话, 尽管她心里?知道，自己是喜欢徐瑞宁的。
　　于是在面对徐瑞宁突如其来的情话时，她哈哈打了个马虎眼?过去, 顺利转移了话题。
　　后来两个人又随便?聊了些无关紧要的话题, 因为?徐瑞宁有段时间没?回, 这中间差不多有三十?分钟, 林嘉月握着手机躺在床上, 等着等着便?不小心睡了过去。
　　就这样到了第二天，周日。
　　一道手机提示音成功将她给唤醒, 林嘉月迷糊着眼?随意伸手摸了摸, 找到手机打开看。
　　原来是徐瑞宁发来了消息, 是一条语音，林嘉月点了下放在耳旁听。
　　“吃早餐啦。”很温柔很有磁性?的声音, 就萦绕在林嘉月耳边, 像是真?人贴近耳朵说的一样，一时间耳朵有些痒痒的。
　　回复一个“好?”字后, 林嘉月揉揉眼?睛继续往上翻看昨晚她睡着后的消息。
　　徐瑞宁：抱歉，刚刚有事。
　　徐瑞宁：明天早上想不想吃你朋友家的早点？
　　徐瑞宁：是睡着了吗？
　　徐瑞宁：晚安, 明天见?。
　　林嘉月一下子不由自主笑了出来, 接着将手机放下，掀开被子起身下床。
　　快速将自己给收拾完毕, 准备下楼时，一通电话忽然打了过来，林嘉月停顿下来，暗自心想，这应该不会是徐瑞宁打来的电话吧，她不久前才给自己发了微信, 不过也有可能。
　　快步来到床边，欣喜地拾起手机来，却瞥见?了来电显示人上“爸爸”两个字的备注。
　　莫名的如鲠在喉…
　　林嘉月拿着手机呆滞好?一会，甚至还未接听已经料到了会说些什么。
　　但因为?从来没?有不接爸爸电话的习惯，最后林嘉月还是接听放在了耳边。
　　“嘉月啊。”开头还是熟悉的爸爸的呼唤，“事情都进展得怎么样了？”
　　“我……我没?有拿到。”林嘉月如实?交代。
　　此时电话那头开始沉默，沉默时间长达十?秒，接着林嘉月听见?了爸爸深吸气的声音。
　　“这样吧，你回来家里?一趟，如果可以?的话。”
　　“嗯，我知道了。”林嘉月刚说完，爸爸那边便?撂下了电话，是生气了吧，一定是。
　　无奈叹息一声，爸爸交代的事情她是真?的没?办法做到，她虽然以?不怎么光明的方式来到徐瑞宁身边，但她也不是间谍，不想做那种偷偷摸摸的事情，更何况她现在…现在已经对徐瑞宁产生了感情，因此就更加不可以?同意爸爸的做法。
　　至始至终，徐瑞宁都没?有做过对不起林家的事情，反倒是帮助了林家，如果没?有徐瑞宁，现在的林家早就已经落败不堪，连她估计都得去餐厅洗盘子挣学费。
　　想到这里?，林嘉月觉得自己的确该回家一趟，回去和爸爸解释清楚这件事情，只要消除了他对于徐瑞宁的偏见?，消除了两家之间的隔阂，一切问题都迎刃而?解了，爸爸也自然不会再要求她去做偷企划书?之类的事情。
　　重新调整好?状态，林嘉月开门走?下楼。
　　人刚来到楼下，陈阿姨见?了她便?微笑着示意徐总人已经在餐厅等候。
　　林嘉月点头一笑，信步来到餐厅，抬眼?便?见?到徐瑞宁坐在那里?，姿势优雅，如沐春风，整个人像是自动上了滤镜，极为?好?看，尽管已经见?了许多次，林嘉月还是不由得在心里?为?之惊讶。
　　这天底下怎么会有长得这么清冷，又这么好?看的女人。
　　“昨晚睡得好?吗？”徐瑞宁微笑着询问，一如既往。
　　林嘉月抿唇一笑点点头，顺手拉开椅子在她对面坐下。
　　“这次没?有胡乱买，都是咨询过后根据你的喜好?买的，快趁热尝尝，凉掉就不好?吃了。”徐瑞宁示意桌上已经用精致的餐盘布置好?的早点。
　　林嘉月拿起筷子来夹起一只水煎包，正要喂到嘴边，忽然又停顿下来抬眼?看向徐瑞宁说：“那个，我一会能不能回家去一趟，我争取在天黑前赶回来。”
　　“去吧。”徐瑞宁十?分自然地回应，像是从未考虑过。
　　林嘉月本想说谢谢，但觉得这样未免太显得疏离，让两个人的关系显得生分，于是忍着没?开口。
　　“一会让周吉送你。”徐瑞宁顿了顿又补充。
　　“好?。”林嘉月应声，没?有拒绝。
　　早饭过后，林嘉月坐着周吉开的车驶离湖心岛，周吉开着车时不时瞄眼?后视镜，因为?在他眼?里?林小姐是个脾气很好?性?子温和的女孩，于是胆子也大了些，主动询问：“林小姐，你跟我们徐总，没?事了吧？”
　　林嘉月愣了下，想起了周五的晚上，那时候一定让周吉也挺懵逼吧，赶紧笑了笑说：“没?事了。”
　　周吉也悻悻地笑了，“没?事就好?，没?事就好?。”
　　没?要多久，车子便?抵达了林嘉月家的别墅区大门外，林嘉月让周吉不用开进去了，在门口把她放下就好?。
　　周吉临走?前说什么时候来接通知一声就行，林嘉月点了点头，进到小区里?面才后知后觉反应过来，她有陈阿姨的联系方式，却并没?有周吉的联系方式，不由自主笑了，算了，没?什么大碍。
　　林嘉月到家的时间点，是上午十?点半左右，妈妈带着刚喝完奶的妹妹睡下，自己也在睡回笼觉，听家里?佣人说爸爸在书?房，林嘉月便?直奔书?房。
　　抬手轻轻敲了敲门，得到回应后，林嘉月拧开门把探进身子。
　　“爸，是我。”
　　林佰懿见?了她便?说：“进来先，把门关上。”
　　林嘉月走?到案前，主动交代：“企划书?我没?拿，不是我拿不到，是我不想拿。”
　　果然林佰懿听到这话，脸上变得有些严肃起来，质问她：“徐瑞宁对我们林家做了那样的事情，你还在为?她着想吗？”
　　“爸，事情不是你想象的那样的，徐瑞宁已经和我解释了，两年前她是有过设计我们家的打算，但是她最终没?那么做，那些文件也是两年前的，如果您不信，我可以?找她要到两年前的存根，有时间证明的。”
　　林佰懿很明显的听不进去，一边摇着脑袋说：“都是骗你的，都是骗你的，徐瑞宁是什么样子的人，还需要我给你重复吗？她就是那样不择手段什么事情都做得出来的人，她见?你单纯好?骗，于是随便?编了个谎话，你就信了？”
　　林嘉月也着急地摇头：“不是的，爸，您为?什么就不相?信我说的呢，徐瑞宁她真?的没?有设计我们家。”
　　“我问你，企划书?的事情，你是不是不做？”林佰懿直截了当询问。
　　林嘉月也挺起胸膛，坚定道：“那种事情，于情于理，我都不该做，也不想做。”
　　一瞬间，林佰懿眼?中流露出失望的神色，没?耐心地摆摆手：“行了，不说了，不说了，出去吧。”
　　林嘉月本还想说什么，在听到爸爸很明显没?耐心的语气下，只好?咬了咬唇，转身开门出去。
　　一个人回到客厅坐下发呆，绞尽脑汁思索，到底要怎么样做，爸爸才肯相?信她那件事情不是徐瑞宁做的，看来一定要拿出鲜明的证据才行。
　　这时，她听到明显的开门声音，回头望去，穿着睡衣的周虹走?了出来，见?到她惊讶不已。
　　“嘉月，你什么时候回来的，怎么都不跟妈妈说。”
　　林嘉月微微一笑说：“听说你哄妹妹去睡了，就没?去打扰。”
　　周虹走?到她身边来坐下，看着她的眼?睛里?满满都是喜爱，慈爱，林嘉月忍不住会在心里?想，妈妈一直以?来都是这样，从未变过，但是爸爸看她的眼?神，何时变了呢，是变了吧，虽然也会柔和地说话，但不小心也会显露出冷漠，这种感觉令她极其不适应。
　　“今天中午就在家里?吃饭吧，别走?了，难得回来家里?一趟。”周虹拉着她的手说。
　　林嘉月笑着点点头，“不走?不走?，今天多陪陪您。”
　　母女俩在一起没?坐多久，里?边卧房里?便?传出婴儿的啼哭声，周虹立即起身，林嘉月也说：“妹妹醒了，快去看看。”
　　这大概就是从独生女变为?二胎姐姐的感觉吧，爸妈总是没?办法会把从前对她的爱和关心分一半去给妹妹。
　　不一会，周虹出来了，怀里?抱着小宝宝，林嘉月也走?上前去，和妹妹逗着玩。
　　周虹对她说：“你来抱抱吧。”
　　林嘉月点头答应，接着小心翼翼从妈妈手中接过了妹妹，将其抱在怀里?，一边走?一边轻轻摇晃，然后在沙发上坐下来。
　　这时，林佰懿也不知何时从书?房离开，来到了客厅里?，周虹忽然想起还有别的事情，于是慌慌张张返回房间。
　　林嘉月一边和妹妹玩，一边冲爸爸说：“我们嘉雪真?可爱。”
　　这时候，林嘉月见?到爸爸脸上又露出了原来那种慈蔼的表情。
　　刚坐下没?一会，妹妹便?又开始闹起来，林嘉月只好?准备起身抱着她走?一走?，晃一晃，谁知刚起身那一瞬，脚下被大衣里?头的长裙给绊住，林嘉月一个踉跄往前摔去，连带着怀里?的妹妹，那一瞬间她的大脑几乎放空了，不敢想像接下来的后果。
　　不过还好?林佰懿眼?疾手快，一个箭步冲过来接住了小婴儿，一只手臂牢牢地护好?，林嘉月慌乱不已，心有歉疚，刚从地上爬起来，便?遭到了爸爸的严厉斥责。
　　“你怎么这么不小心！”林佰懿整张脸红红的，额上青筋暴起，说着话就不自觉扬起了一只手，打算掌掴她。
　　林嘉月惊呆了，目瞪口呆，心砰砰跳个不停，爸爸这是…要打她吗？
　　她不敢相?信自己的眼?睛，那一瞬爸爸是想打她的，曾经那么宠爱自己的爸爸。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第81章 带我走，去哪都行
　　“林佰懿, 你给我住手！”周虹急匆匆闻声赶出来，将方才的一幕尽收眼底。
　　林佰懿回过神来，这才意识到自己有些冲动, 放下手抱好怀中的婴儿对林嘉月说：“以后多注意些。”
　　林嘉月看到爸爸转身走开, 小声嗫嚅：“我不是故意的, 我真的不是故意的…”
　　周虹赶紧上前来安慰她：“没事没事, 都是不小心的, 妈妈知道，妈妈理解, 这不妹妹也没什么?事吗, 不要多想了。”
　　话虽如此, 但怎么能忍住不多想呢，刚刚爸爸是想要打她吧？是真的准备打她的吧？
　　林嘉月现在回忆起来还是不敢相信, 从小到大, 爸爸从来都没有打过她，即使她犯了最严重的错误, 爸爸也是教训几句，还?不敢用太过分的语气。
　　但是刚刚……
　　林嘉月无论如何也想不明白, 心里好像有点难受。
　　“爸爸是不是生我气?了？”林嘉月迷茫地抬头问妈妈。
　　周虹的眼睛里一时间流露出心疼的神色, 忙笑着说：“怎么会呢，从小到大爸爸那么疼你, 不会因为这点小事就生你气?的。”
　　“可是刚刚……”林嘉月欲言又止。
　　“刚刚情?况紧急，你就别跟他介意了，别往心里去孩子。”周虹安抚道。
　　林嘉月还?是点了点头，她想妈妈都好话歹话说尽了，自己还?是不要那么不识相钻牛角尖了吧。
　　周虹见状，也放心地笑开怀说：“我回房去看看妹妹的情?况。”
　　林嘉月点点头。
　　坐在沙发上林嘉月便在想, 因为自己刚刚的失误差点把妹妹给摔了，爸爸生气?也是合情?合理，他可能并不是想打她，只是情急之下做出的反应而已，一定是这样的吧。
　　她也赶紧去看看妹妹才是，林嘉月起身来到父母房门前，刚准备敲门，却听见了里面的一番对话。
　　“林佰懿，你什么?情?况，你刚刚突然发什么?神经，你是要打嘉月吗？”周虹气呼呼地质问房内的男人。
　　蹲在婴儿床边的男人头也不抬语气?不善回应：“她差点把我女儿给弄摔了，我生气?都不能够吗？”
　　听到这句话，林嘉月心里感觉到一阵难受，心想难道妹妹是您的女儿，我就不是您的女儿了吗？鼻尖一阵酸涩，明明不是这么?矫情的人，偏偏这个时候忍不住。
　　“生气?就能够动手了吗，啊，林佰懿！”周虹继续质问。
　　林佰懿开始不耐烦了起来，抬头说：“我这不是没动手吗？”
　　“那你刚刚那话是什么?意思，嘉雪是你女儿，嘉月就不是你女儿了吗？”周虹逼问。
　　“是，是。”林佰懿很敷衍的附和，“嘉月也是我女儿，我们不要吵了成?不成?？影响孩子休息。”
　　“我没想和你吵。”周虹转身在床尾坐下，抱着胳膊努力平复心情?。
　　过了一会，周虹发现林佰懿真的开始不吭声了，也丝毫不反省自己刚刚的举动，整个人火又窜了上来，忍不住说：“你以后能不能收收你的态度，对嘉月好一点，两个孩子一视同仁。”
　　“行行行，我对她好行不行？”林佰懿超极不耐烦的回应。
　　隔着门全都听见的林嘉月，心底里不知道是啥滋味，原来真实的爸爸，是这个模样，那以前的温柔和蔼，都是装出来的吗？不，感觉不会骗人，以前爸爸是真的喜欢她，在妹妹出生以前。
　　瞬时没了敲门的心情?和底气?，林嘉月默默转身走开，尽量不发出一点声音。
　　越来越觉得自己此刻在这个家是多余的，或许只有妹妹爸妈他们一家三口才是最合适的吧。
　　林嘉月觉得自己没办法留在这里吃午饭，尤其是刚刚发生了和爸爸之间那么尴尬的事情?，想到这，林嘉月脑袋里只想起了一个人，也是她第一时间想到的人。
　　坐在沙发上，林嘉月拿起手机来编辑消息，随后发给了徐瑞宁。
　　林嘉月：来接我可以吗。
　　林嘉月：带我走，去哪都行。
　　林嘉月都打算好了，如果徐瑞宁忙没空的话，那她就找别的借口离开，总之自己此刻现在，不想要继续待在家里，也不想要在家里吃饭。
　　结果没想到消息刚发出去不到一分钟，便收到了徐瑞宁的回复，只有简短的三个字。
　　徐瑞宁：马上来。
　　看到回复的那一刻，林嘉月忽然间有了很安心的感觉，不仅仅是她的回复带给她的感觉，而是徐瑞宁整个人，给她一种很安心的感觉，好像自己不管在哪，随时随地，只要有需要，徐瑞宁都能够立马出现，帮她解决所有的问题。
　　坐着等了一会，周虹从房间里出来，张罗今天的午饭，亲切地询问林嘉月想要吃什么?，她让厨房去做。
　　林嘉月摇摇头说：“妈，中午我就不在家吃了，一会我就走了，有人来接我。”
　　“谁来接你呀？”
　　林嘉月并没有回复。
　　周虹紧跟着又问：“怎么突然间又说不在家里吃饭了，让接你的朋友一起在家吃吧。”
　　林嘉月尴尬地摇摇头，态度坚定。
　　周虹眼中一秒流露出失落的神情?，林嘉月看了觉得很对不起，对不起妈妈，可是她真的没办法，没办法在这里继续待下去了，一分一秒都觉得好难受，只想快些离开。
　　这时，一辆黑色的兰博基尼带着它独特的轰鸣声停在了林家大门口。
　　林嘉月抬头，匆忙道：“妈妈，人已经来了，我就先走了。”
　　“嘉月，嘉月。”周虹跟着追出去。
　　徐瑞宁并没有从车内下来，这让林嘉月暗暗感谢她的贴心，毕竟她的出现，会让夹在家人之间的林嘉月更加尴尬。
　　打开车门，林嘉月赶紧坐了上去，周虹追到大门口时，徐瑞宁已经迅速发动车子驶离。
　　不过，周虹还是不小心瞥见了车内驾驶位上的人，徐瑞宁，她惊诧不已。
　　嘉月她怎么会……周虹感到相当意外。
　　不过，她并不打算回去把这件事情?告诉林佰懿，谁知刚转过身来，无意间发现主卧室的窗子前站了一个身影，见她转身过来便匆匆走开。
　　见状，周虹只好赶紧抬脚进屋。
　　回到卧室来，还?没等周虹开口说话，林佰懿已经绷着脸先说：“走了吧。”
　　“嗯。”周虹冷静应声。
　　“这孩子如今是和徐瑞宁走得越来越近了。”林佰懿无奈道。
　　周虹不知道该说什么?好，但心里总归是向着孩子说话：“嘉月是个很有分寸的孩子，既然她并不排斥徐瑞宁，说明平日里徐瑞宁待她并不错。”
　　林佰懿在听完她的话后轻笑一声，意义不明。
　　周虹在一旁坐下，深深地叹了口气，“本来孩子回来家里，我挺高兴的，本来说要在家吃饭的，现在也说走就走了。”其中的缘由，周虹不能完全揣摩，但她能够猜到一点，一定和她父亲对她的态度有所关联，一直以来嘉月都是个心思细腻的孩子，也特别能够藏事，有不开心的事情?也不会说出来，想到这些，她又叹了口气。
　　林嘉月坐在徐瑞宁车上，从上车开始便一言不发，终于徐瑞宁先绷不住了，忍不住问：“刚刚你妈妈好像喊你留下来吃午饭，干嘛这么?急着走。”
　　林嘉月摇摇头，还?是不说话，一副心情?很不好的样子。
　　徐瑞宁不再问，不再提那个话题，转而说：“既然还没吃饭，那我们先找个地方吃饭。”
　　林嘉月点点头，还?是不说话。
　　徐瑞宁虽不知道其间的缘由，但大致能够猜到，一定是发生了什么?不愉快的事情?，或许还和企划书的事情?相关，看到她那个样子，自己心里也不好受。
　　就这样开车来到了一家海港市的高档西餐厅，徐瑞宁领着林嘉月入内，在点单之后，徐瑞宁以打电话为由短暂地离开了下，林嘉月并未多想，此刻的她整个人还沉浸在不好的心情?里，没有心思去想其他。
　　徐瑞宁打给了秘书黄樱，让她把手下的一个项目给停了，黄樱不解：“徐总，都已经稳是我们的了，现在停了，相当于是直接让给……”
　　黄樱话说到一半，恍然大悟，这个项目目前还?在和他们对打的，正好是林氏地产，徐总这个时候提出退出，怕是有意要让给对方。
　　“就按我说的做。”徐瑞宁强调。
　　“好，我知道了，徐总。”
　　打完电话重新回到餐桌坐下的徐瑞宁，笑逐颜开，一副事情?已经完善解决的轻松模样。
　　“好了，别不开心了，多吃点，别和自己过不去。”
　　林嘉月望着餐盘里的食物，很香很精致没错，但她却一点胃口都没有，不想辜负徐瑞宁的好意，她还是拿起餐具来，喂了一口到嘴巴里，味同嚼蜡，机械地吃着。
　　只要一联想到过去的爸爸，和今日的爸爸，林嘉月心里便止不住的难受，心理落差太大，不知不觉吃着吃着，眼泪便悄无声息滑落，滴在了餐盘中，林嘉月毫无察觉，继续机械性吃着。
　　徐瑞宁看傻了眼，着急忙慌取来纸巾伸手帮她擦眼泪，一边柔声说：“怎么吃着吃着，还?哭鼻子起来了。”
　　“对不起…”林嘉月带着哭腔的声音说，看起来一副柔柔弱弱楚楚可怜的模样，惹人心怜。
　　“干嘛跟我说对不起，你又没什么?对不起的。”徐瑞宁莞尔一笑。
　　那一刻，林嘉月望着徐瑞宁，真的觉得她好温暖，好温暖，是这个世界上除了妈妈以外，最温暖的人。
　　但有些话还?是忍不住说：“对不起今天又给你添麻烦了。”
　　徐瑞宁笑着摇摇头，见她眼泪不止，又继续不厌其烦帮她擦拭，一边还说：“你的事，怎么会是麻烦，我乐意。”
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第82章 星星和灯塔
　　“徐瑞宁你干嘛要?对我这么好, 你对我这么好，我该怎么办…”林嘉月低着头边哭边小声说。
　　“你不用怎么办，只需要?接受就好了。”徐瑞宁耐着心哄了好一会, 林嘉月的心情?才重新平复下来。
　　林嘉月她真的觉得自己现在是越来越幼稚了, 尤其是在徐瑞宁面前, 而?且眼泪也变得不值钱, 总是那么容易哭, 明明以前一年都不见得会掉一次泪。
　　“答应我接下来不可以再哭了，然后等吃完我带你去个地方。”徐瑞宁看着她郑重地说。
　　“去哪里呀？”不再哭的林嘉月疑惑又好奇。
　　徐瑞宁神秘道：“先保密, 你得把东西吃完才可以。”
　　林嘉月一下子破涕为笑, 忍不住道：“我又不是小孩, 你拿我当小孩呢。”
　　“在我眼里，你和小孩没什么分别。”徐瑞宁抱着胳膊向后倚了倚, 以一种?极为宠溺的眼神看着她。
　　“我都二十了, 成年两年多了，才不是小孩。”说完, 林嘉月不自觉地塞了一大口吃的进嘴巴里，忽然间觉得食物到了嘴巴里, 能够感受到它的美妙, 能够尝到它的味道，这其中徐瑞宁的功劳还真不小。
　　为了知道徐瑞宁所说的那个地方, 林嘉月很听话地吃完，一点都不剩。
　　“这下能告诉我，要?带我去什么地方了吧？”走出餐厅时，林嘉月追问。
　　徐瑞宁低头浅笑，继续保持神秘，“待会到了你就知道了。”
　　“啊, 你太坏了。”林嘉月忍不住伸手小小的锤了下徐瑞宁的胳膊，徐瑞宁咯咯笑着往前走，一副要赶紧躲开的样子，两个人的互动像极了打情?骂俏。
　　回到车上坐好，徐瑞宁发动车子驶离，一路向东开去。
　　因为时间是下午，太阳已经到了西边的天空，她们几乎是背对着阳光而?行，徐瑞宁越是这样不说，林嘉月心里便越是好奇，抓心挠肝的想知道。
　　已经开了有很长一段路，徐瑞宁没有要?停车的意思，林嘉月心想，再往前开该到码头了，徐瑞宁到底是想要干嘛。
　　海港市是沿海城市，之所以取名为海港市，也是因为它毗邻大海，又有十分优良的港口优势，地理上深水湾一向都适合建立码头，停靠船舶。在历史上，海港市也是远近闻名的大城市，有商运往来，才有经济发展，到了现代，海港市更是直接成为全国第一大城市，汇聚了不少优良企业。
　　在距离码头还有百来米的位置，徐瑞宁将车停在了就近的停车场，林嘉月这下算是知道了，真的来了码头。
　　下车后，徐瑞宁继续朝前走，林嘉月赶紧追上，忍不住好奇问：“我们来码头做什么？”
　　徐瑞宁笑笑，理所当然回答：“来码头自然是要出海。”
　　“出海？”林嘉月震惊极了，“你是认真的，还是开玩笑啊？”
　　“你看我的样子，像是开玩笑吗？”徐瑞宁笑着转头看她。
　　还没等林嘉月反应过来，徐瑞宁已经自然而然拉起她的手，大步朝前走去，一边加速一边说：“快点，要?赶在天黑退潮之前出海。”
　　林嘉月就这样被徐瑞宁拉着一路小跑，一开始还有些?懵，等回过神来忽然又觉得…有些?刺激。
　　徐瑞宁带林嘉月来的这座码头，并不是货运码头，这里停靠着的都是各式各样的游艇，随随便便一艘都是好几千万。
　　徐瑞宁来到其中一艘稍大的跟前，登船前颇有仪式感询问林嘉月：“准备好了吗？”
　　林嘉月有点紧张，有点兴奋，但她想，自己是乐意这样做的，于是愉快地点了点头。
　　在徐瑞宁的搀扶下，林嘉月顺利登上游艇，紧接着徐瑞宁便先行去了驾驶室，十分熟练地准备开船。
　　林嘉月跟着来到驾驶室，光是看到一系列的操作就花了眼，不由道：“开船比开车难吧？”
　　徐瑞宁笑着说：“不难，很简单，要?试试吗？”
　　林嘉月连连摆手：“让我来开，我们怕是别想回来了。”
　　“我可以教你。”徐瑞宁饶有兴趣说。
　　林嘉月还是有些?抗拒，她这个人连车都没敢去学，更别说开这么大一艘游艇了。
　　游艇先是慢悠悠地离开码头，朝东面的大海驶去，林嘉月一直没有离开过驾驶室，通过窗户她能够看到，她们已经渐渐在离开这座城市，这种?渐行渐远的感觉，还真的蛮奇特，尤其是看着自己从小生?活的地方逐渐变远，逐渐变小。
　　“要?不要?出去看看？”徐瑞宁扭头问她。
　　林嘉月愣了下，“你不用继续架势吗？”
　　徐瑞宁被她的单纯给逗笑，故意将自己的双手放开，还举起来给她看。
　　林嘉月一下慌了，“徐瑞宁你干嘛呢，你疯啦。”
　　“小傻瓜，我开了自动驾驶。”
　　林嘉月：……（我能收回前一句话吗，好尴尬，好丢人）
　　“我出去透透气！”林嘉月赶紧转身大步走开。
　　来到甲板上遥望西方才发?觉，原来她们已经开了这么远，远处海港市的地标建筑也越变越远，变得很小。
　　外边风很大，吹乱了林嘉月的长发，随风飞扬，甚至糊了她一脸毫无形象可言，但她觉得好放松，没由来的放松，好像忽然一下子，身上所有的不愉快都随着海风吹散。
　　徐瑞宁也跟着一并出来，双手撑在栏杆上，眺望远方的大海，一脸享受。
　　“你经常出海吗？”林嘉月忽然好奇问。
　　“不算经常，不过每当我心情?不好的时候，就会出海看看，心情?会好很多。”徐瑞宁回答。
　　“这方法真的有用，我觉得我现在心情?好了不少。”林嘉月眯着眼睛冲她笑。
　　徐瑞宁则盯着她问：“你冷不冷，我去给你拿件外套。”
　　林嘉月摇摇头：“还好，不冷。”
　　尽管如此，徐瑞宁还是进去给她拿了件外套，是徐瑞宁的外套，林嘉月套在身上有些?大，但很暖和，而?且衣服上面有她的味道，淡淡的香气，很好闻。
　　“其实，我之所以从家里离开，是因为和我爸起了争执，也不算争执吧…”林嘉月主动提起这件事情?，也是为了想要真正的释怀。
　　徐瑞宁抬眼看着她，做好了一副要好好听的架势。
　　林嘉月继续说：“今天在家里抱妹妹的时候，不小心绊了一跤，差点把妹妹摔了，爸爸当时也差点打我，虽然并没有真的打下来，但我那时候心里还挺难受的，后来越想越觉得憋屈，又不小心听到爸妈为了我的事情?吵架，所以不想待在家里。”说着说着，林嘉月忽然又笑了，“介怀这种?事情?，你觉得我是不是超级幼稚啊，小孩脾气什么的？”
　　徐瑞宁摇头，看着她说：“这是很正常的反应，我理解你。”“难道你不觉得我太小题大做了嘛？”林嘉月疑惑问。
　　“倘若你爸真的因为这事动手打你，那我不会轻易妥协。”徐瑞宁认真道。
　　“嗯？妥协什么？”林嘉月不解。
　　徐瑞宁笑笑，“没事。”顿了顿又对她说：“嘉月，记着，你是最好的，谁也无法替代，谁也不能对你动手，至亲也不可以，如果有，请一定要?告诉我，我会帮你出头。”
　　面对徐瑞宁突如其来的认真，林嘉月一下子有点招架不住，心砰砰乱跳，赶紧红着脸转过身去转移话题：“哇，你快看天上，居然已经有星星了，明明都还没有天黑。”
　　徐瑞宁抬头望了眼，无奈一笑，还真是被她给吃得死死的。
　　天色渐晚，头顶的星空也愈发?明亮显眼，林嘉月忍不住拿出手机拍了几张星空，无意间的一个回眸，忽然注意到不远处亮着光的灯塔，激动伸手指着问：“那是灯塔嘛？”
　　徐瑞宁点头。
　　得到了她的确认后，林嘉月愈发?的兴奋，赶紧又拍了几张照，一边一个人自言自语道：“一直以来都想亲眼见一见灯塔，实在是太好了，我要?多拍几张才行呀，回去也给?荷宝言桦她们看看。”
　　看到她开心的模样，徐瑞宁知道，不虚此行。
　　头顶是星空，不远处是灯塔，海面上也十分平静，林嘉月的心也跟着宁静下来。
　　这时，身旁的徐瑞宁忽然伸手揽住林嘉月的肩，将她搂得紧紧地说：“你说，要?是我们就这样一直向前开，不回头，去一个没人知道的小岛上生?活，再也不回去海港市如何？”
　　林嘉月惊讶得扭头看她，觉得她在开玩笑，“当然不行呀，我还得上学呢。再说，你的企业怎么办，那么大的企业，多少事情?要?忙呀。”
　　徐瑞宁低头一笑，不再说话，继续看向远方，黑眸幽深不可见，无法让人轻易揣测。
　　看着她的侧脸，林嘉月忽然忍不住想，徐瑞宁怪怪的，而?且自己居然有种?她刚刚不是在开玩笑的感觉。
　　过了一会，徐瑞宁还是不依不饶道：“企业我不要?了，学你也不要?上了，这样不就行了？”
　　林嘉月愤愤地看着她，这下可以确认她在开玩笑，居然开这种?玩笑。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第83章 小吻
　　下F?秒, 林嘉月从徐瑞宁的臂弯里挣脱开来，朝里边跑去，走楼梯下去, 是一间装修温馨的客厅, 有舒适的沙发, 大电视, 果盘里还有新鲜的水果, 因为在外面甲板上待够了?有点冷，加之徐瑞宁开始说些奇奇怪怪的话和玩笑, 林嘉月决定在这里坐F?坐, 歇F?歇。
　　掰开盘中的F?只小芭蕉吃起来, 随手打?开?了?电视机，没想到自己期待已久的F?部电视剧今晚就要开?播了, 差不多还有三十分钟的样子, 正好，她今天要守在电视机前好好看看。
　　没一会, 徐瑞宁下楼来寻见了?她，似笑非笑的口吻说：“差点找不到你。”
　　林嘉月耸耸肩：“我在船上, 船在海上, 我总不能在海里吧。”
　　徐瑞宁被她的脑回路给逗笑，而?后又一本正经道：“我去看看船上还有没有什么吃的, 今天晚上可能要委屈F?下。”
　　“我吃什么都行，大不了?就吃水果好了。”林嘉月嘴巴塞得鼓鼓地说。
　　徐瑞宁没说话，笑着走开。
　　林嘉月继续F?个人窝在沙发里看电视，忽然手机响了?两下，打?开?F?看居然是徐瑞宁发来的消息。
　　都同在一条船上，居然还用手机联系, 想想也挺有意思的。
　　她发来了两张图片，F?张图片里是空空的冰箱，另一张图片是船上仅剩的食物。
　　徐瑞宁：大概还能做点三明治，晚上吃这个如何？
　　林嘉月：可以啊，我都OK。
　　其实对于林嘉月来说，只要是和自己喜欢的人待在一起，不F?定顿顿要吃山珍海味，粗茶淡饭也是一种珍贵的体?验。
　　况且，她向来都不是嘴巴挑剔的人，只要没难吃到难以下咽，她都能接受。
　　过了?没一会，徐瑞宁饭回来，手上端着F?个餐盘，另一只手拿着餐具，摆在林嘉月跟前的茶几上，连吃三明治都弄得十分有仪式感。
　　只不过林嘉月看来看去，发现就只有这F?份，在开动前忍不住问：“你不吃吗？”
　　徐瑞宁在一旁的单人沙发上坐下，很自然地翘起一条腿来说：“刚刚在厨房吃过了?。”
　　林嘉月哦了声，拿起餐具来，刚切下F?块三明治，忍不住又问：“你真的已经吃过了?吗？”
　　徐瑞宁不好意思笑出来，无奈说了实话：“剩的食材只够做F?个。”
　　林嘉月听了二话不说让出手里的三明治，“诺，你吃吧，我不吃了?。”
　　徐瑞宁拒不接受：“做的时候有多余的边角料，我吃了?那些，别管我了?。”
　　“那怎么能行啊，吃那么点晚上会饿肚子的吧，这样吧，我和你分着吃。”林嘉月说。
　　“不用。”徐瑞宁还是一意孤行，F?边笑盈盈地说：“有你关心我，已经足够了?。”
　　林嘉月彻底被她折服，无奈道：“关心又不能当饭吃，好了，听我的，三明治我们一人一半，然后再吃点水果垫吧垫吧，就差不多了?。”
　　F?边说着，林嘉月F?边拿起餐刀将三明治F?分为二，大小不是那么完全均匀，但她直接将小的那一份送进自己嘴巴，然后将剩下的连同餐盘F?起递给了?徐瑞宁。
　　徐瑞宁不肯接下，感到为难念念有词：“明明是做给你吃的……”
　　“你再不接着，我可要生气了?，生气了?后果很严重，F?晚上都不理你那种！”林嘉月撅着嘴说。
　　徐瑞宁没办法地笑出来，伸手接过。
　　“啊啊，电视要开?始了?。”林嘉月忽然一个人激动起来，拿着遥控赶紧切换回去，果然已经开始播放片头曲。
　　徐瑞宁被她的举动引起了注意，也转头看向电视，林嘉月则说：“听说会超好看，我们一起看吧。”
　　“现在的年轻人演的剧，我都不爱看。”徐瑞宁无奈笑笑。
　　“真的很好看，要不你先试试？”林嘉月鼓励带怂恿。
　　“那就陪你看会。”徐瑞宁说。
　　林嘉月为此高兴地不得了?，难得有人陪她F?块追剧。
　　第一集开?始了?，林嘉月全神贯注盯着电视看，才刚开?始剧情便出现了?许多爆点，惹得林嘉月这位观众时不时反应连连，相反坐在一旁的徐瑞宁则平静许多，她觉得电视里面那些招式都是骗小女孩的，对她来说不管用。 
　　不过只要她开心就好，自己也难得静下来这样坐着。
　　不知不觉第一集便结束了?，趁着广告时间，林嘉月扭头询问徐瑞宁：“你觉得怎么样，还行吧？”F?脸期待的神情。 
　　徐瑞宁不想扫她的兴，于是浅笑着说：“还行吧。”
　　“那我们接着看第二集吧。”林嘉月兴冲冲转身坐好。 
　　徐瑞宁怔了?下，貌似也没有拒绝的余地。
　　第二集刚开?始，徐瑞宁的困意便来了，为此她只好起身去接水喝，顺便给林嘉月接水，来来回回折腾这么好几趟，以此让自己头脑清醒。 
　　“唔，哈哈哈哈哈…”林嘉月被电视剧里的剧情逗得捧腹大笑，F?边有些疑惑怎么徐瑞宁这么安静，F?点反应都没有，扭头过去发现她居然在打瞌睡，瞬间有些哭笑不得，好吧，看样子让她陪着看肥皂剧，是真的有些勉强了。
　　虽然室内暖气充足，但这样窝在沙发里睡，还是很容易着凉的吧，毕竟现在已经进入了冬天。
　　反正这季也差不多要完了?，林嘉月打?算有时间再去网络上补，先把徐瑞宁弄回房间再说。
　　这里的房间林嘉月还没有参观过，再送徐瑞宁回房前，她决定先去瞧一瞧，以免待会扶着她走来走去一头雾水。
　　出客厅以后，有F?间公共卫生间，而?后就是一条走廊，分别有三个房间，每个房间配备有独立卫生间，其中F?间是游戏室，林嘉月打?开?门确认后又合上，另外两间都是卧室，大小F?样，和酒店的大床房一样的配置。
　　选择就近的F?间，林嘉月决定就把徐瑞宁送到这间房，因为以她的体?力?，也搀不了?徐瑞宁太远，毕竟人有那么大个子呢。
　　重新回到客厅里来，徐瑞宁仍旧在睡着，林嘉月小心翼翼靠近，争取不把她弄醒，顺利送回房间去。
　　可是站在徐瑞宁跟前，忽然有点无从下手，犹豫思考了?下，林嘉月伸手先拾起她的胳膊，然后小心翼翼尝试着去扶起她整个人，有些重量，可能因为骨架大，看起来身材匀称不胖不瘦的徐瑞宁，倒不是想象中的那么轻，林嘉月现在终于把她整个人扶了起来，让她半个身子的重量都压在自己的肩头和后背，往前迈了?那么F?步，好吃力?，林嘉月整张脸都因为充血变红。
　　“林嘉月，加油啊…”林嘉月咬紧后槽牙使出吃奶的劲，F?边走F?边小声鼓励自己。
　　咦，忽然之间，感觉身上的重量变轻不少，林嘉月可以稍微轻松地搀着徐瑞宁往前走，有些怀疑她是不是人已经醒了?，可是林嘉月偏头看时，徐瑞宁确实是闭着眼睛，睡颜平和。
　　林嘉月没有多想，继续往前走，终于，在费了?九牛二虎之力?后，她总算是把徐瑞宁给扶回了?房间，再走几步就是床，坚持坚持，林嘉月在心里给自己股劲。
　　来到床旁，林嘉月侧过身去准备将徐瑞宁给放在床上，谁知忽然腰间出现F?股力量，还没反应过来，自己整个人被连带着F?起倒在了床上，林嘉月吓了?F?跳，抬眼看时，发现徐瑞宁早就已经醒了?，而?且整个人看起来十分清醒得样子，她就这样压在她的身上，两只手分别禁锢着她的双手。
　　“你，你，你什么时候醒的。”林嘉月盯着她结结巴巴问，心里突突的，心跳加快。
　　徐瑞宁笑容有些坏，压着嗓子说：“你动我的时候就醒了?。”
　　“那你怎么不早说，你太坏了，你知道你多重不，累坏我了?。”林嘉月努着嘴一通抱怨。
　　但听起来怎么像是在撒娇…
　　“那是想我补偿你咯？”徐瑞宁继续坏笑打?量着她。
　　林嘉月心跳越来越快，整个人开始紧张起来，正准备开?口说话，哪知徐瑞宁忽然俯下身来，猝不及防往她的唇上轻轻啄了?F?下，像是蓄谋已久。只是那么蜻蜓点水的F?吻，很快又弹开?，软软的触感令人意犹未尽。
　　亲完以后身上的这个人继续笑看着她，好像刚刚什么事情都没发生F?样。林嘉月整张脸开始慢慢变红，包括耳朵，脖子，不行了?，心脏受不了?了?。
　　“怎么样，这个补偿够不够？”
　　林嘉月咬住下唇，害羞的不敢说话。
　　“嗯？”徐瑞宁又出声。
　　“你…能不能先给我松绑。”林嘉月以特别可爱的口吻对她发出请求，两只眼睛也睁得圆圆的瞅着她，努力发动卖萌技巧。
　　徐瑞宁这才意识到自己还禁锢着她的双手，只好低眉F?笑配合地松开手，放开她。
　　谁知，林嘉月刚得到自由，直接趁机推开?她从床上下来，捂着脸嚷嚷着：“我出去了?！”然后一溜烟跑出了房间，溜得比兔子还快。
　　徐瑞宁反应过来时，早已经没了人影，而?后转身坐在了床头，对此哭笑不得。
　　真是小孩反应啊。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第84章 日出与你
　　林嘉月飞快地跑回客厅, 拿完自己的手机后，又飞快地冲向看?好的另外一间卧室，迅速地将门给关好, 锁上?。
　　这才长舒了口气, 深呼吸深吐气努力平复自己的心情, 一定要按耐住, 按耐住, 不可以擦枪走火，不可以擦枪走火。
　　锁上?门就好了吧, 就能抑制住彼此的冲动。
　　方才徐瑞宁把她压在身上?亲了她一下, 要是自己不赶紧逃走的话, 后续的进展会不可想象吧，虽然两个彼此喜欢的人会做那种事情在所难免, 但她…但她还是没有做好充足的准备。
　　总之, 林嘉月现在的心情就是又羞怯又胆小又害怕又期待又紧张，五味杂陈。
　　毕竟自己才刚刚确定心意, 有些事情急不得的，林嘉月在内心安抚自己, 虽然刚刚, 刚刚差点就，被徐瑞宁给迷惑住, 然后就会一发不可收拾吧。
　　林嘉月坐在床尾，情不自禁抬起手用食指指腹覆上?自己的唇，想到不久前的那一幕，心里忍不住发笑，而后身体向后仰去，激动得在床上?滚来滚去。
　　“咚咚。”门外传来了敲门声。
　　林嘉月下意识心一紧, 赶紧从床上?坐起，试探性询问：“怎么啦。”
　　“睡了吗？”徐瑞宁在门外问。
　　“我准备睡了，马上就睡了，有点困了。”林嘉月此刻不敢出去和她见面，一来是有些尴尬，二?来是感到害羞。
　　“那你早点休息，晚安。”徐瑞宁站在门外说。
　　“好，你也是。”林嘉月顺势回应。
　　在听到门口的脚步声渐行渐远后，林嘉月才长舒一口气，心里的石头落了地。
　　先去洗了个澡，回来时林嘉月好奇地走到窗边，发现外面乌漆嘛黑什?么也看?不见，房间里头还有一个通向外面的小阳台，林嘉月打开玻璃门出去站了一会便赶紧进来，夜里外头风大又凉，凉飕飕的吹在人脸上像刀子似的，而且船体在海面上轻轻荡漾摇晃着，林嘉月总感觉一不小心自己容易坠进海里。
　　回到床上?钻进软绵绵又暖和的被子里，应该是羽绒被没错，既轻盈又保暖，林嘉月顺势躺了下来闭上眼睛，闭了一会发现自己完全没有困意，拾起手机来看，才发现不知道什?么时候妈妈给?她发来了信息，而自己一直没有察觉到生响，可能是之前看?电视太入迷了吧。
　　周虹：吃饭了没？不要跟你爸爸赌气啦，他经历了企业大变故以后，整个人确实变得比以前敏感又多疑，别和他一般见识，人上了年纪以后，总是很容易思想变幼稚，要相信他是爱你的，不管你到了哪里，我们永远都是相亲相爱的一家人。
　　看?到妈妈的消息，林嘉月觉得心里很暖。
　　林嘉月：妈妈，我已经好啦，没事啦，我不怪爸爸，情急之下能够理解，猜猜看?我现在在哪。
　　周虹：是回湖心岛了吗？
　　林嘉月：[图片]
　　林嘉月当场拍了一张照片过去。
　　周虹：这是在酒店住？
　　林嘉月：不是啦妈，我现在在船上，徐瑞宁带我出海了。
　　周虹：出海？
　　林嘉月：是啊。[图片][图片][图片]…
　　林嘉月：看?看?我今天拍得照片，我还见到了灯塔，好开心，早就把白天的不愉快给忘掉啦。
　　周虹：徐瑞宁还可真是会哄人。
　　林嘉月：妈，你这句话是真话还是反话啊。[挠头.jpg]
　　周虹：是真话。
　　林嘉月：妈，你不排斥我和徐瑞宁走得近吗？
　　周虹：只要那个人对你好，全心全意待你，只要你开心快乐，妈妈犯不着去反对，不是吗？
　　林嘉月感到相当意外，没想到妈妈如此开明，毕竟一开始反应最大的也是妈妈。
　　林嘉月：妈，实不相瞒告诉你，其实我已经对徐瑞宁动心了。
　　因为母女俩向来没有什?么秘密可言，从小到大林嘉月遇到事情也不会避讳与妈妈交心，所以自己当下最真实的感受一并透露出来。
　　周虹：我早就看?出来啦。
　　林嘉月：[震惊.jpg]什?么时候…
　　周虹：你妈妈我是过来人，还看?不穿你那点小心思。
　　林嘉月：[大笑.jpg][大笑.jpg][大笑.jpg]
　　周虹：没想到，阴差阳错之下还能促成一段姻缘。
　　林嘉月：妈，你会不会嫌弃徐瑞宁年纪比我大那么多呀。
　　周虹：你妈我是开明的人，你和一个女人在一起我都能接受，更别说这点年龄了，我还见过相差更大的。
　　林嘉月：比方说？[好奇脸.jpg]
　　周虹：外婆那边的远房亲戚，一个六十多岁的阿姨刚和一个满二?十二?岁的小伙子结了婚。
　　林嘉月：啊？什?嘛，居然有这事，太劲爆了吧。
　　母女俩不知不觉就把话题给?扯远，林嘉月不记得自己是几点睡的。
　　这天夜里，她做了一个噩梦。
　　在梦里，放学回去的路上，她被一辆突然横在面前的黑车给拦下，车内下来几个大汉把她给掳上车，还用了迷药将她给迷昏，醒来的时候自己居然被化了妆还打扮成了卡通人物的形象，双手双脚被捆绑在床上?，动弹不得。
　　林嘉月害怕极了，房门被人推开后，周辞镜戴着没有边框的眼镜走进来，笑容富有深意，一副斯文败类的形象。
　　“你，你要做什?么，你放开我，你这是非法拘禁！”
　　“就拘禁你了，又怎么样，你以为还有人会来救你吗？”周辞镜步步紧逼，一边开始解开自己的袖口。
　　林嘉月吓坏了，扭头往一旁看?去，发现徐瑞宁不知道何时出现在这里，而且就倒在地板上，血泊中，一动也不动。
　　巨大的冲击涌入她的大脑，让她一下子失去了思考能力，难以接受眼前所看?见的，最终，林嘉月也得以从噩梦中惊醒过来，大口大口喘着气，撑着胳膊坐起来，发现天正蒙蒙亮，而自己仍然身处于游艇上?的房间里，顿时松了口气。
　　原来不过是一场梦，一场吓人的噩梦。
　　抬手抚了下额头，居然还在大冬天出了汗，看?来周辞镜那个女人给?她带来的心理阴影不可估量，居然做噩梦都能有她。
　　重新躺了回去，昏昏欲睡，眼皮总有要自动阖上?的感觉，但林嘉月着实是不敢继续睡下去，怕一不小心又会回到那个梦里，继续承受折磨。
　　强迫自己睁大眼睛面向天花板，以此来赶走困意，后来觉得这方法不管用，林嘉月赶紧起身又去浴室里冲了个澡，洗尽疲惫的同时，大脑也清醒了许多。
　　这时候，天已经差不多亮了，天空露出了鱼肚白，林嘉月打开阳台玻璃门走到外头，和昨晚大风大浪相比，早晨的大海平静许多，不远处的天空还能看到有海鸥在翱翔。
　　吹着海风，夹杂着一丝腥气，这是最接近海洋的味道，林嘉月静静地享受着这一切。这时，太阳逐渐从东边的天空尽头和海洋连接一线的地方缓缓冒出一点，林嘉月赶紧回房拿上手机出来拍摄，后来又觉得去甲板上拍应该效果应该会更好，于是穿上?外套出来甲板上。
　　这才看?到甲板上还有一个人，徐瑞宁悠哉游哉坐在藤椅上?，手里似乎还拿着一把钓竿，听到她的脚步声才转过头来，微微一笑道：“怎么不多睡会。”
　　“睡不着了。”林嘉月还是有点尴尬，脑子里不由自主想到昨晚发生的事情，随后又问：“你在钓鱼吗？”
　　“嗯，钓鱼做早餐。”徐瑞宁如实回答。
　　“好钓吗？”林嘉月像个好奇宝宝，问题满满。
　　徐瑞宁浅笑了下，“运气占大部分。”
　　“那祝你好运。”林嘉月说完扭头看?向东边，太阳又往外升起不少?，“你看?，日出。”
　　“是啊。”徐瑞宁顺着她指的方向看?去。
　　火红的太阳缓缓从海平面上升起，崭露头角，天空也愈发变亮。
　　成群结队的海鸥四?处飞舞，海面上一片平静，好美的景象。
　　“虽然在海边看过日出，在大海上看?日出还是头一次呢。”林嘉月欣喜不已，赶紧拿出手机来拍照摄像。
　　过了好一会，徐瑞宁才后知后觉发问：“你和谁在海边看的日出？”
　　林嘉月愣了一下，转过头来，心想徐瑞宁反射弧这么长的吗。
　　“就是和言桦荷宝她们一块呀，高考结束的时候来海边露营，然后就一起看了日出。”
　　“没有单独和什?么人一起看过吧。”徐瑞宁装作很自然地问出口，一边折腾自己的鱼竿，表现出自己并不斤斤计较的模样。
　　林嘉月噗地一声笑出来，忽然玩心大起故意说：“有啊，有。”
　　“是…什么人？”徐瑞宁紧接着又问。
　　“嗯…让我想想啊。”林嘉月摸着下巴，做出思考的模样，一边卖关子道：“那个人……那个人和你很像，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　徐瑞宁后知后觉反应过来，也跟着情不自禁笑出来。
　　接着还用宠溺的口吻低语：“真顽皮。”
　　林嘉月冲她吐了吐舌，几乎是不假思索条件反射下的动作。
　　“没想到你还有这么皮的一面。”
　　“那是，你没见过的多着呢。”
　　刚说完，徐瑞宁这边便有鱼上钩了，还是一条很大的黄花鱼，只见她熟练地用网收起后继续丢钩下去乘胜追击。
　　见状，林嘉月觉得自己还是不要打扰她为好，要不然待会没得早餐吃。就这样安静的在甲板上站了会，看?着愈渐上?升的朝阳逐渐明朗的天空碧蓝的大海，林嘉月总觉得忘了什?么事情，到底是什么事情，突然想不起来了。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第85章 背叛者没有好下场
　　到底是什么呢, 什么事情记不起来了，林嘉月苦思冥想?，总觉得是很重要的?事情, 像是一块疙瘩在心里, 如果不想?起来的?话, 今天一整天都会浑身不舒服。
　　“今天是周几？”林嘉月突然转头询问徐瑞宁。
　　“周一。”徐瑞宁淡淡道。
　　“完了, 周一, 我还得去学校上课呢。”林嘉月慌张抱头，左右乱窜不知所措, 她?们现在可是在海上, 周围什么都看?不见, 都是一片茫茫大海，即使现在朝岸边开, 第一节课也赶不上了吧。
　　看?到林嘉月着急忙慌的?模样, 徐瑞宁不紧不慢收着鱼竿说：“今天不用上学，我给你请假了。”
　　“什么你, 你给我请假了？”林嘉月震惊不已。
　　“海港大学我也有股份，给你请个假不是难事。”徐瑞宁悠悠开口, 像是在诉说一件芝麻大点的?小事。
　　“你这是以公?谋私了吧。”林嘉月小声弱弱地说。
　　徐瑞宁被她?给逗笑?, 转过头看?着她?，“你状态不好, 我不放心你这样去学校，多玩一天，明天再去上课，听话。”
　　听到最后那两个字，林嘉月的?心脏不由得多跳了下，还让她?听话…她?哪里不听话了嘛。
　　像是哄小孩似的?, 她?又不是小孩。
　　这时，徐瑞宁笑?着起身，一手拎着桶说：“今天的?早餐够了，我去厨房做。”
　　望着她?走过的?身影，林嘉月觉得自?己干望着也不是特好，于是转身问：“需要我帮忙做什么嘛？”
　　徐瑞宁顿住脚，似笑?非笑?问：“杀鱼会不会？”
　　林嘉月脸瞬时绿了，心虚尴尬不安。
　　徐瑞宁像是猜到似的?勾唇一笑?：“不需要你帮什么，等着就好了。”
　　徐瑞宁走开后，林嘉月还在脑子?里思忖杀鱼这个话题，不由自?主想?起了小时候有一次跑到家里厨房去玩，厨房做事的?阿姨将杀好的?鱼放进?篮里，林嘉月蹲着好奇打量，谁知那鱼又跳了起来，跳出了篮子?，林嘉月吓得尖叫，从那之后再也不敢进?厨房。
　　直到长大后才明白过来，杀好的?鱼还会动，那是神经的?自?然反应，但留下的?心理?阴影颇深。
　　看?到甲板上还未收起的?鱼竿，林嘉月也有了想?要尝试的?心，毕竟上次在湖心岛钓鱼，还没有玩尽兴，如果能够钓到一些的?话，那她?们今天的?午饭就没问题了。
　　来到小板凳上坐下，因为?有过一次钓鱼的?经历，林嘉月尝试着自?己栓鱼饵，按照徐瑞宁所教的?抛钩，然后静心等待。
　　头顶上就是蓝天，眼?前是一望无际的?大海，海天一线，游艇在海面上轻轻荡漾着，时不时还会有海鸥从头顶上飞过。
　　这种感觉很奇妙，自?给自?足，为?了一日?三餐，林嘉月从没体验过这样的?生活，即使是读书年代的?夏令营，那也是有携带食物包的?，而且有生活老师做指导，真正自?己弄食材做吃的?，还没有过。
　　海风湿润，坐在太阳底下一点也不觉得冷，这个初冬暖洋洋的?，十分惬意?。
　　早餐好了，徐瑞宁出来叫她?，可惜林嘉月还没有钓到一条鱼，颇有些丧气。
　　徐瑞宁笑?着鼓励她?，待会吃了早餐以后，她?们一起钓鱼。
　　林嘉月点点头，她?今天非要钓到鱼不可。
　　早餐是清蒸鱼，因为?是海鱼，不需要做太多的?调味，也可以很鲜甜。
　　徐瑞宁一直没有吃，整个人一言不发，就坐在林嘉月对面，专心仔细给鱼挑着刺，林嘉月觉得很奇怪，但也没有多问。
　　后来，当?徐瑞宁把挑好刺的?一块鱼放进?她?碗中的?时候，林嘉月一下子?明白过来，心里微微觉得不好意?思。
　　“你不用管我的?，你自?己吃就好了。”
　　徐瑞宁抬眼?一笑?：“给你做这些，我会很开心。”
　　林嘉月能感受到她?说这句话时候的?真诚，自?己也完完全全相信，只是一想?到自?己好像都没有为?她?做什么，便觉得过意?不去。
　　于是乎拍拍胸脯放话：“今天中午的?午餐，我包了！”
　　徐瑞宁被她?给逗笑?，故意?打趣：“那我们还能有午饭吃吗？”
　　“这么不相信人嘛，看?我的?吧。”林嘉月说这话时特别心虚，毕竟她?也不是钓鱼高手，但是钓鱼这件事情，看?重的?是运气不是技术吧，万一她?瞎猫碰上死耗子?，碰上了呢。
　　早饭过后，林嘉月撸起袖子?来到甲板上，准备大干特干，因此也不打算让徐瑞宁插手。
　　徐瑞宁有些不放心，所以还是搬来了椅子?坐在甲板上晒太阳，陪着她?。
　　过了没多久，她?缓缓将一支耳机戴上，耳边传来了复古的?唱片机里的?音乐，徐瑞宁缓缓眯着眼?睛，惬意?无比。
　　与此同时，除了音乐之外，其他的?声音也一并传入。
　　老旧的?废弃仓库内，门窗全部封死，里面只有一只灯泡发着亮，维持着室内仅有的?亮度。
　　一张桌子?上摆放着唱片机，这里是音乐的?来源。
　　桌旁站着一个戴着黑色鸭舌帽的?男人，背着双手，挺得笔直。
　　没一会，仓库门被打开，几个人拖着一个被打得鼻青脸肿的?男子?入内，仓库门再次被合上。
　　男子?大声求饶：“求求你们，放过我吧，放过我吧，我再也不敢了，再也不敢了。”
　　男子?被押至鸭舌帽男人跟前跪下，对方微微蹲下身来，一只手拧起他的?下巴迫使抬起，一字一顿铿锵有力道：“你知道背叛我们老大的?人，都没有好下场么？”
　　“成哥，我也是一时鬼迷心窍，被钱迷了眼?，我把那些钱都吐出来，都吐出来，放过我好不好，放过我。”
　　“放不放过你，可不是我说了算的?。”鸭舌帽男人哂笑?说。
　　“求求你，求求你在徐总面前求求情好不好，我把全部的?钱都给你，都给你。”
　　鸭舌帽男人不以为?意?，兀地站起身来，双手插兜，眼?神一秒变得冷漠，盘问道：“说，是哪个手偷的?文?件。”
　　地上鼻青脸肿的?男人吓坏了，整个人犯哆嗦，似乎是已经料到了自?己的?下场，拼命地摇头求饶哭喊，那个凄厉，那个撕心裂肺。
　　另一头的?徐瑞宁有点听不下去了，微微拨了拨耳机，而后小声道：“速战速决吧。”
　　听到徐瑞宁说完，林嘉月好奇地转头，“我这才刚开始没一会呢，要有点耐心。”
　　徐瑞宁不免笑?了出来，赶紧取下耳机解释：“不是说你，慢慢来。”
　　“哦…”林嘉月再次回过头去，继续钓鱼。
　　徐瑞宁这才又重新戴上耳机来。
　　跪在地上的?男人似乎是抓到了救命稻草，拼命大声喊：“徐总，徐总您在听嘛，求求您放过我好不好，看?在我过去也为?您赴汤蹈火的?份上，看?在没有功劳也有苦劳的?份上，这次饶了我好不好，我会把所有的?钱都吐出来，徐总，徐总……”
　　鸭舌帽男人已经没了耐心，直言：“不说是吧，那就两只手都砍了。”
　　话音落，已经有人拿出了砍刀。
　　地上的?男人吓得一把鼻涕一把泪，被迫举起了自?己的?右手，而后犹豫了下又换成左手。
　　鸭舌帽男人立即吩咐手下的?人去动手。
　　徐瑞宁这时候又说：“音乐声大些。”
　　林嘉月背对着她?在钓鱼，心想?这里也没有放什么音乐，徐瑞宁是不是又在自?言自?语。
　　算了，自?己还是安心钓鱼吧，今天的?午饭还在她?身上呢。
　　徐瑞宁听着音乐，眯着眼?睛，晒着太阳，十分惬意?，当?然了，音乐声里夹杂着的?凄厉声，不免也成了别样的?伴奏。
　　傅家大宅。
　　傅子?安刚刚从一个party上被匆匆叫回来，开着跑车一路轰鸣到家，极为?高调。
　　人还在院子?里刚下车，傅子?安的?母亲便焦急地迎上前去：“你怎么现在才回来啊，你爸昨天晚上等了你一夜没睡觉。”
　　“等我干嘛？我参加好哥们的?生日?party，当?然不可能那么早回来啊，怎么了，出什么事了嘛？”
　　傅子?安母亲低下头垂眼?，欲言又止，只能交代一些话：“待会见了你爸，不要和他犯冲，老老实实承认错误，啊？”
　　傅子?安笑?了起来，“妈，我犯什么错啦？”
　　“你这臭小子?，你还有脸滚回来。”傅子?安父亲闻声从房子?里出来，一脸怒气，仿佛下一秒就要抄家伙揍人。
　　“爸，不是你打电话叫我回来的?吗？”傅子?安一脸无语。
　　当?着家里不少佣人的?面，傅子?安父亲上前就是给他踹了一脚，毫无余地。
　　傅子?安母亲赶紧上前去扶他，傅子?安不满嚷嚷：“看?，是我态度不好吗，整天就是这么个德行，我不要脸的?啊。”
　　“脸？你还有脸吗，我们傅家还有脸吗？看?看?你干的?好事。”傅子?安父亲气得上气不接下气：“我们家算是毁在你手上了，你惹什么人不好，你去惹徐瑞宁，她?是你能招惹得起的?人吗？”
　　傅子?安从地上爬起来，一时间变得心虚起来，主动询问：“爸，发生什么事啦？”
　　“一夜之间，一夜之间所有谈好的?订单全部撤单，银行那边开始催款，员工工资马上等着发，你让我怎么办，卖房子?吧！”说完，傅子?安父亲气呼呼地转身朝房子?里走去。
　　傅子?安呆滞地站在原地不动，他想?不明白，这件事情怎么会败露，明明自?己已经做得天衣无缝了，到头来他还是有点不太相信，转头问：“妈，这是真的?吗？”
　　傅子?安母亲点了点头，“这次咱家算是要元气大伤了，能够不破产都算勉强。”
　　听到这，傅子?安赶紧给苏眠打了电话，想?要质问是不是她?出卖的?自?己，结果电话提示已关机。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第86章 你倒是挺坦诚
　　后来通过林嘉月的锲而不舍, 她总算是钓了几条鱼上来，不过这?个时候已经是下午两点。
　　她格外感到不好意思，也连累徐瑞宁跟着自己饿肚子到现在。
　　“抱歉只钓到这?么大点的鱼, 还?连累你陪我?饿到现在。”看着餐盘里巴掌大的鱼, 林嘉月太过意不去?。
　　徐瑞宁则津津有味品尝着, 一边安慰她说：“平时公司忙, 差不多都是这?个点才吃饭, 而且，今天的鱼格外好吃。”
　　“啊？你觉得很好吃吗？”林嘉月不可?思议地抬眼, 她觉得就是很普通的鱼啊, 海鲜市场有卖的, 价格也不贵。
　　结果徐瑞宁下一秒来了一句：“因?为是你钓的，所以格外好吃。”
　　林嘉月：……（早该料到的。）
　　“那把我?的这?条也让给你吧, 作为补偿。”林嘉月将?自己盘中?还?没?动过的鱼推至徐瑞宁跟前。
　　“那怎么行, 你自己钓上来的鱼，怎么也要尝一尝。”徐瑞宁说完顿了顿, 紧接着又说：“待会我?们就出发吧，回岸上。然后找家餐厅去?吃饭, 总是让你在船上饿肚子, 我?心?疼。”
　　林嘉月刷地红了脸，虽然清楚徐瑞宁喜欢说情话, 但每次还?是容易把她弄脸红。
　　“下次有机会再?一起出海，我?让人多备点新鲜食物在船上。”徐瑞宁说。
　　林嘉月没?有吭声，但低下头去?偷偷弯起了嘴角。
　　下次出海，已经开?始有些期待了。
　　简单的午餐过后，开?始返航，因?为航行距离较远, 回到岸边码头，预计需要三个小时，林嘉月默默计算了下时间，差不多靠岸也就天黑了。
　　期间也有遇到过巨大的货轮，在不远处，像个浮在海上的巨型玩具，好不真实。
　　随着逐渐靠近岸边，林嘉月又看到了昨夜里的灯塔，她知道，她们距离岸边已经没?多少距离，天色也渐渐暗下来，海面上出现了朦胧的大雾，已经能?够看到城市的缩影，灯光亮起，耳边时不时会有轮船的汽笛声飘来，忽近忽远。
　　就快靠岸了，不知道为什?么，心?里忽然间出现不舍的情绪。
　　虽然明知道，岸上才是家，人不可?能?一辈子漂浮在海上。
　　“肚子饿了吗？”徐瑞宁来到她身边关切询问?。
　　“还?好。”林嘉月回答。
　　“还?好是饿了还?是没?饿。”徐瑞宁又孜孜不倦追问?。
　　林嘉月无?奈一笑，如实回答：“饿了。”
　　“马上靠岸了，带你去?餐厅。”徐瑞宁说完又继续返回了驾驶室，虽然可?以自动驾驶，但是停靠这?种技术活，还?是得需要人工操作。
　　又回到了昨天的码头，双脚登岸的那一刻，林嘉月感觉整个人神清气爽，犹如出去?度假了一圈，所有的杂念不快全无?。
　　在岸边等了会，徐瑞宁取完车来接她，林嘉月很自然地打开?车门坐进去?，车内的暖气暖烘烘的，一下子驱散了身上的寒冷。
　　“冷不冷？”徐瑞宁询问?。
　　林嘉月摇摇头：“现在好多了。”
　　话音落，车子发动，朝市区内驶去?。
　　今天来的是泰式餐厅，从?正门进来里面除了热情洋溢的服务生以外，没?有看到一个客人。
　　不用想恐怕也能?知道，一定是徐瑞宁包了场。
　　其实也不必这?样，多些人在餐厅，氛围也比较热闹。
　　不过徐瑞宁一定也有自己的考量吧，比如不希望有人打搅，不喜欢吵闹，或者不想被人认出来等等。
　　于是林嘉月也没?说什?么，她现在逐渐开?始接受徐瑞宁的点点滴滴。
　　晚餐很好吃，她不知不觉就吃了很多，反之徐瑞宁没?有吃太多，林嘉月一直十分好奇，她的饭量这?么小，当初是怎么长到那么大高个的。
　　“好像每次吃饭，你都吃得不多。”林嘉月忍不住发问?。
　　徐瑞宁惊讶抬眼，没?有料到她会如此关注自己，眼睛里闪过一些惊喜，微微笑着回答她说：“这?些年工作原因?，胃不太好，吃不下太多东西。”
　　“原来是这?样啊。”林嘉月努努嘴，听了心?里有点不是滋味，她一定很累吧，也很辛苦，才会把身体搞成这?样，隐隐有些心?疼。
　　“一会我?送你回公寓。”徐瑞宁又说。
　　林嘉月听到是公寓两个字，稍稍诧异了下，还?有点小失落，原来不是回湖心?岛，是回公寓啊。
　　看到林嘉月迷茫的面色，徐瑞宁紧跟着又解释：“你明天要上课，晚上在公寓住会方便些。”
　　林嘉月听后赶紧笑了笑，掩饰道：“是啊是啊，我?也是这?么想的。”
　　从?餐厅离开?后，徐瑞宁开?车送林嘉月回去?，林嘉月一声不吭坐在车内，望着车窗外的夜景，都是很熟悉的道路，眼看着距离公寓越来越接近，她的心?情也越发不舍，想着又要分开?了啊，心?里便挺不是滋味。
　　好像不知不觉间，自己早已经习惯了和徐瑞宁待在一起时的那种感觉，不会太吵闹，但很温馨，让人慢慢沉沦，再?也出不来。
　　最后，车子还?是抵达了公寓楼下的道路上，徐瑞宁将?车子停稳，只是解开?了自己的安全带，并没?有急着开?门下车。
　　林嘉月也是，安全带都不解开?，安静地坐在位置上，仿佛还?没?有抵达目的地。
　　她会情不自禁想，徐瑞宁此刻会不会也和自己所想的一样，不舍得别离呢。
　　两个人差不多就这?样静坐了有五分钟，徐瑞宁才又说：“我?送你上楼。”
　　“啊，好。”林嘉月反应过来后点头。
　　终究还?是要分开?的。
　　一同下车后，一同朝公寓楼走去?，两个人都一言不发沉默着。
　　进电梯，出电梯，没?走几步便到了林嘉月房门外。
　　终于，林嘉月还?是忍不住率先开?口：“我?到了。”
　　徐瑞宁还?是没?有任何反应，林嘉月只好转过头去?，准备开?门。
　　也就在这?时，徐瑞宁忽然张开?手臂从?后面紧紧拥住了林嘉月，还?是没?说话。
　　林嘉月惊了一跳，心?砰砰乱跳，但她感受到了，她也和自己一样不舍。
　　“要…进去?坐坐吗？”林嘉月开?口小声问?。
　　“我?很想，但…还?有工作等着我?去?处理，必须得走了。”徐瑞宁抱着她，声音贴着耳朵传入。
　　林嘉月感觉有些痒痒的，身体一下子变软。
　　“那你去?吧。”林嘉月回答。
　　“再?抱会…”
　　就这?样，林嘉月一动不动，任由她又抱了好一会，然后徐瑞宁才依依不舍松开?她，叮嘱她早点休息不要熬夜之后，还?是转身离开?了。
　　已经回到房间的林嘉月在放下东西以后赶紧奔到阳台上等候，过了没?一会，徐瑞宁果然从?楼里走出来，林嘉月就这?样静静看着，心?里期待着她会转头，果然，像是听到了她的心?声一样，徐瑞宁走了没?两步便停顿下来回头往上看。
　　林嘉月趴在栏杆上，腼腆地冲她招招手。
　　徐瑞宁也回以她温暖的微笑。
　　那一瞬间，林嘉月感到自己的心?都要融化了一般，好暖好暖，也好幸福好幸福。
　　原来这?就是爱情的滋味吗。
　　难怪会有那么多人，奋不顾身也要追寻它。
　　林嘉月算是体会到了。
　　忽然想到什?么，又赶紧回到客厅，拿起刚刚被自己丢在沙发上的手机，给徐瑞宁急急忙忙发消息。
　　林嘉月：开?车慢点。
　　没?一会便收到了她的回复。
　　徐瑞宁：[图片]（是一张坐在车内，方向盘和仪表盘的照片）
　　徐瑞宁：好的，我?要出发了，你早点休息。
　　林嘉月：你也是，晚上别忙太晚了。
　　徐瑞宁：我?知道了，听你的。
　　捧着手机坐在客厅里，林嘉月喜不胜收，就差原地跺脚。
　　爱情来了，真是让人招架不住啊。
　　就这?样到了第二天周二。
　　林嘉月刚睁眼看手机，便收到了徐瑞宁发来的早安，开?心?地回复完后才下床收拾自己。
　　眼看着距离元旦越来越接近，文艺汇演的筹备也开?始紧锣密鼓起来，林嘉月昨天已经耽误了一天训练，因?而中?午匆匆吃了两口便赶去?排练厅。
　　排练厅的人并不多，林嘉月自己一个人练了没?一会，便听见了一件八卦的事?情。
　　是有关苏眠的，本来她对苏眠并不感兴趣，但听到她退出了节目表演，还?是有些觉得奇怪，于是上前听了听，这?才知道了一个大瓜。
　　苏眠退学了。
　　今天早上才来学校办理的，至于为什?么会突然退学，林嘉月不知道原因?，不过倒是有和苏眠来往较多的同学透出了其中?的内幕，说是苏眠家生意破产，她不得被退学，跟着家人一块去?国?外躲债。
　　说得神乎奇乎，有鼻子有眼的，像真的一样。
　　林嘉月一开?始并没?有当真，可?是在她收到谢言桦的消息时，真的信了。谢言桦：嘉月，好消息，好消息，就是常常跟你作对的那个苏眠，她家破产要跑路了，哈哈哈。
　　林嘉月：这?是真事?啊？
