　　谢言桦：当然真的，千真万确，我?听我?爸说的。
　　怎么会这?么突然……
　　想到这?，林嘉月只能?联想到一个人，徐瑞宁，赶紧问?问?她。
　　林嘉月：在忙吗，问?你一件事?，就是那个苏眠，她家破产了你知道吗？
　　徐瑞宁：知道。
　　林嘉月：我?斗胆的猜测一下，这?事?跟你有关系吗？
　　徐瑞宁：我?做的。
　　林嘉月：…….
　　林嘉月：你倒是挺坦诚。
　　徐瑞宁：她罪有应得。
　　林嘉月：她现在好像挺惨的，都退学要去?国?外了。
　　徐瑞宁：她三番五次欺负你找你麻烦，我?都忍了，试图破坏我?们的关系，绝对不能?忍。
　　林嘉月抱着手机轻轻咳嗽，之前苏眠被揍成猪头脸，那也叫忍啊…
　　徐瑞宁：我?忽然想起一件事?。
　　林嘉月：什?么事?啊？
　　徐瑞宁：你是不是有什?么话要对我?说，周五没?说的话。
　　为什?么隔着屏幕，林嘉月都感觉到了徐瑞宁不怀好意的坏笑，啊啊啊怎么在这?个时候突然提起这?件事?，怪让人不好意思的！！！
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第87章 我喜欢你
　　林嘉月：没有啊, 我周五要说什么话？
　　林嘉月开始装死，没想到?这几?天?经?历了一系列的事情后，自己反而又?有些羞耻难以开口。
　　徐瑞宁：是不是某些很重要的话？
　　林嘉月：算是吧。
　　林嘉月坐在排练厅的台阶上抱着手机回复。
　　徐瑞宁：那我想知道, 说给我听吧。
　　林嘉月：哎呀, 不要, 我说不出口。
　　一直到?林嘉月排练完出来, 她和徐瑞宁还在掰扯这件事情, 一个想听，一个不想说, 倒也不是不想说, 只是忽然有点不好意思开口, 她觉得自己得重新找回勇气，或者有一个合适的契机让她说出口。
　　而且她总觉得, 徐瑞宁是不是已经?猜到?了什么, 毕竟她那么聪明，所以一直缠着要她说。
　　可是她现在真的很难以说出口啊, 这么羞耻的事情。
　　于是在微信上屡屡拒绝徐瑞宁之后，她直接一个电话打了过?来。
　　林嘉月紧张不安, 下意识觉得手机烫手, 但?还是接听了她的电话。
　　“喂…喂。”林嘉月心虚着。
　　“我想听，如果你不告诉我, 我会一整天?坐立不安。”徐瑞宁在电话里说。
　　“其实也不是特别重要的事情啦，不着急说。”林嘉月扭捏起来。
　　“我还是想听，对我来说十分?重要，可以吗？”徐瑞宁的声音柔和，甚至语气还有些卑微。
　　林嘉月受不了她这样，会感觉自己是个坏人, 于是心一横，快速对手机里说：“就是…就是那个…我喜欢你。”
　　林嘉月语速很快。
　　果然，对面?的徐瑞宁笑着询问：“我没听清，你再说一次？”
　　“你故意的！”林嘉月不满抱怨。
　　“我真没听清。”徐瑞宁重复一遍，态度诚恳。
　　林嘉月举着电话四处看看，趁没人赶紧走到?一棵大树后头，努努嘴放慢语速说：“我说，我喜欢你，这下听见了吧。”
　　“听见了，我也喜欢你。”徐瑞宁说完便笑了起来，是很开心的那种笑。
　　听见她笑，林嘉月也情不自禁跟着笑起来，就好像两?个人心意相通以后的庆贺。
　　没想到?自己还是说出了那句话，忽然感到?轻松了不少。
　　过?了一会，徐瑞宁平静下来时?才说：“原来是这么重要的话，很遗憾晚了几?天?才听你说。”
　　林嘉月低头看向双脚，“没办法啊，事发突发，这几?天?发生了许多事。”
　　“你知道吗，我真的好开心，好开心好开心。”徐瑞宁又?再次强调。
　　听到?她说，林嘉月也低头笑了起来，“我也是，很开心。”
　　“我一直在等这一天?，原以为需要好久好久，好久好久，没想到?……”
　　林嘉月下意识抬头问：“你是觉得我对你动心的太早了嘛。”
　　“不是不是，”徐瑞宁浅笑道：“我只是做好了长期应战的心理准备，现在太让我意外了。”
　　“咦，你也对自己太没信心了吧。”林嘉月嗫嚅道。
　　“我一直以来，都不算是自信的人，你会因此?嫌弃我吗？”徐瑞宁试探问。
　　林嘉月听后爽朗地笑起来：“我也不算是自信的人，我俩正好。”
　　“你什么样，我都喜欢。”徐瑞宁说。
　　林嘉月在电话这头笑得合不拢嘴，却又?不敢太张扬，只敢捂着嘴偷笑。
　　不知不觉就在电话里和徐瑞宁聊了很多，以至于时?间过?得太快，林嘉月差点耽误了下午的课程，匆匆挂掉电话往上课的地方赶。
　　坐在教室里听课，听着听着，林嘉月的思绪便不由得飘远，嘴角情不自禁上扬一个弯弯的弧度。
　　这好像还是她们第一次在电话里聊那么多，感觉两?个人彼此?间的距离又?近了不少。
　　整个下午的心情都十分?愉快，按部就班上完课后去排练节目，可能?是太久没跳舞，最近接连跳了几?天?后，林嘉月浑身都酸酸腾腾的，肢体?也僵硬不少，看来还得练一阵子让身体?适应过?来才行。
　　自己越不想跳舞，现实便越是让她跳舞，这是在告诉她不要逃避现实吗？
　　但?是静下心回想，徐瑞宁似乎说过?很期待看她跳舞的模样，林嘉月便又?觉得自己有了动力，这次元旦汇演，就当作是为她而跳的吧。
　　到?很晚林嘉月才离开学校，看手机时?间已经?是晚上九点。
　　整个人又?累又?饿，但?她不想吃饭，只想回去洗个澡然后上床睡觉。
　　一个人行走在小区里，寒风呼呼地吹着，林嘉月抬手裹紧衣领，加快了脚步。
　　真冷的天?啊，越来越冷。
　　刚准备抬手开单元楼的玻璃门，身后便传来一道声音，不是徐瑞宁，而是……
　　“林嘉月。”
　　林嘉月震惊回头，整个人的神经?都开始绷紧，迅速让自己进入戒备状态。
　　“你来这里做什么！”
　　周辞镜穿着黑色大衣，身材高?挑一身黑色，好像这个人一直挺钟爱黑色。
　　“每次见你，都像一只小刺猬似的，很讨厌我吗？”
　　总之，对这个人，林嘉月喜欢不起来。
　　“不讨厌，但?也不喜欢。”
　　周辞镜轻轻一笑，像暗夜里的鬼魅，虽然是在笑，却让人感受到?了唇角的寒意。
　　“上次跟你说的事情，考虑的怎么样？”
　　“我完全没考虑过?。”林嘉月斩钉截铁拒绝她，“你死心吧。”
　　“哦？拒绝的这么干脆啊，你该不会是真的爱上徐瑞宁了吧？”周辞镜语气轻佻。
　　“爱上了又?怎么样，跟你有关吗？”林嘉月回怼。
　　周辞镜轻轻低眉一笑，而后步步朝她逼近，林嘉月见情况不妙下意识想转身逃跑，不料还是被周辞镜给一把捉住，牢牢地将她给壁咚住，无?处可逃。
　　周辞镜的一只手把控着林嘉月的一只手，另一只手则强行掰住她的下巴，强迫她与自己对视。
　　林嘉月的心脏剧烈跳动，她害怕极了，真的很害怕，她不知道这个变态的女人接下来想干嘛。
　　“这里都是有监控的，你想干嘛。”林嘉月哆嗦着开口，有意警告她。
　　“我这个人，有点特殊爱好，越是得不到?的，我偏越想得到?。”周辞镜盯着林嘉月的眼睛，停顿了下，又?说：“你让我越发觉得有挑战性了，怎么办，听到?你说爱上徐瑞宁以后，我更加想得到?你了。”
　　“你，你变态。”林嘉月瞪着她骂出口。
　　没想到?周辞镜听到?这句话居然笑了，一副坦然接受的模样，“许多人都这么说。”
　　林嘉月有点无?计可施，心想怎么还没有人过?来，现在这个时?间点不算太晚，就没有还在外头没回家的人吗？
　　赶快来个人吧，随便来个人都好。
　　周辞镜看出了她的慌张，笑得更加灿烂，似乎很享受此?刻。
　　“你在怕我。”
　　“才没有，你没什么可怕的。”林嘉月瞪着她努力维持自己的气焰，不让它降下来。
　　“是吗。”周辞镜轻飘飘说完，下一秒整张脸居然贴了下来，林嘉月想推开她发现自己的力气完全不敌她，就连酸涩的双腿都没办法发力。
　　无?可奈何，她视死如归的将眼睛给紧紧闭上，迎接噩梦。
　　“无?趣。”周辞镜说完，出乎意料的松开了对她的束缚。
　　林嘉月微微睁眼，发现周辞镜已经?后退几?步，打算离开，临走前又?对她说：“我还是喜欢你会挣扎的样子。”说完转身大步离去，徒留林嘉月不安地站在原地。
　　大口大口喘着气，林嘉月像被抽空了力气一般，缓缓滑落下去坐在地板上。
　　好可怕。
　　刚刚说不怕，是假话。
　　不敢在外停留太久，林嘉月赶紧用身体?的最后一丝力气起身，逃进公寓。
　　回到?公寓后，林嘉月先大口大口喝了一杯水，脑子一片空白，也没心情再去做别的事情，拿起手机来犹豫要不要把自己好几?次遇到?周辞镜的事情告诉徐瑞宁。
　　来到?沙发上坐下，林嘉月打开手机来，先和徐瑞宁说了声自己到?公寓了，问她下班没有，然后有事和她说。
　　等待了几?分?钟后，并没有收到?回复，林嘉月没有多想决定?先等一等吧，于是放下手机先收拾衣服去洗澡。
　　洗完澡回来，已经?是半个小时?后，手机里依然没有收到?徐瑞宁的回复。
　　难道是在忙么？可能?没看手机也不一定?。
　　林嘉月来到?床上，已经?没心情睡觉，于是拿起床头的书来看，期间几?乎每隔几?分?钟都会看一眼手机，平时?徐瑞宁不会超过?这么久不回复她，林嘉月隐隐有点担心。
　　22：10林嘉月：还在公司吗？
　　22：25林嘉月：还是已经?休息了？
　　23：00林嘉月：怎么都不理我了呀。
　　23：15林嘉月：在干嘛呀。
　　到?了十一点半，林嘉月有些坐不住了，给徐瑞宁发了短信，依然没有任何回复。
　　就这样一直等到?了十二点，也算是煎熬到?了十二点，林嘉月的困意全无?，无?奈下给徐瑞宁打去电话，她不轻易给她打电话，因为担心会影响她的工作，但?是这次实在是没办法的情况，太令人担心了。
　　电话能?够拨通的，但?是并没有人接听，打一次两?次，三次，结果还都是一样。
　　徐瑞宁到?底去哪儿了，在干嘛，怎么突然间就失联了。
　　林嘉月心里忐忑不安。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第88章 你个傻子
　　不知道为什么, 林嘉月的一?颗心总拧着，揪着，悬着, 有不太好的感?觉。
　　终于在纠结挣扎过后, 万般无奈下她?才又?打给了陈阿姨, 虽然知道已经是深夜, 这么晚打扰人家不太好, 但她?实在是无奈之举，如果今晚上?都联系不上?徐瑞宁, 她?大概会一?晚上?睡不着觉。
　　电话拨通后耳边的忙音一?直响了很久, 久到林嘉月会以为陈阿姨压根不会接电话, 如果连陈阿姨都联系不上?，林嘉月不敢往后接着想...
　　就这样忐忑等了好一?会, 后来可算是听到了陈阿姨的声音, 林嘉月激动得整个人都坐正?了些。
　　“是林小姐啊。”电话那头传来陈阿姨疲惫的声音，似乎刚刚从睡梦中醒来的样子。
　　林嘉月感?到很抱歉, “不好意?思陈阿姨，这么晚打给你, 我?想问下徐瑞宁她?晚上?有回去吗, 因为我?一?直没能联系上?她?，有些担心。”
　　刚问完, 电话那头忽然沉默下来，几秒钟后陈阿姨叹了口气，虽然声音很小，但林嘉月敏锐地听见了。
　　“陈阿姨，是不是有什么事…”林嘉月忍不住追问。
　　“事情是这样的，其实徐总今天八点就回来了, 但是……唉，其实徐总不让我?跟你说?的，她?现在在医院里?。”
　　“医院？”林嘉月心脏一?紧，果然，果然徐瑞宁没有联系她?一?定?是出了什么事，“到底发生了什么事，陈阿姨。”
　　“徐总的老毛病犯了，刚到家整个人就撅了过去，和平时饮食不规律劳累过度有关。”陈阿姨说?。
　　“在哪家医院，她?现在在哪家医院。”林嘉月边焦急问，边掀被下床，已经做好了出门去找她?的准备。
　　在林嘉月的逼问下，陈阿姨最?终还是告诉了她?具体的医院位置以及病房号，挂断电话，林嘉月迅速穿衣，披散着头发素着颜拿着手机来到门口拿起外套穿在身上?换了鞋便风风火火出了门。
　　一?路乘电梯下楼，天公不作美，在这个时候飘起了雨，还好只是小雨，林嘉月一?路跑着，气喘吁吁站在街边拦车，等了好几分钟才有一?辆出租车路过，林嘉月上?了车直奔目的地。
　　“师傅，麻烦能快点吗，谢谢了。”林嘉月坐在车内催促。
　　她?心里?焦急不已，一?边在心里?骂徐瑞宁你个傻子，你干嘛不告诉我?，你个傻子。
　　车子抵达医院门口，林嘉月开门便往车外冲，害得司机师傅焦急喊着：“姑娘你还没给钱呢。”
　　林嘉月不得不调头回来，“真不好意?思啊，我?太着急了，给您，不用找了。”
　　说?完，林嘉月直接从钱包里?取出一?张一?百递到车里?，而后匆匆朝里?跑去。
　　这是海港市的一?家私立医院，也是最?大最?贵的私立医院，不少?明星富豪的老婆都在此分娩生小孩，林嘉月找到了住院部大楼，根据陈阿姨所告诉的，来到相应楼层，这层楼每间房都写着VIP，不远处有间病房门外站着好几个穿着西装的高个男人，林嘉月信步走上?前去，看了眼门牌号，就是这间，可是就在她?想要进?去的时候被人给拦了下来。
　　“我?认识徐瑞宁的，拜托一?下，你们能让我?进?去看看她?吗？”林嘉月询问。
　　可是几个西装男人大晚上?戴着墨镜一?言不发，站得笔直，恍若没听见她?说?的。
　　没办法，林嘉月只能硬闯，但不到三秒便被人给推了回来。
　　她?又?气又?急，不知道用什么办法才能让这些人放自?己进?去，无奈之下，林嘉月也不要脸了，直接冲他们嚷嚷：“我?是你们徐总的女朋友，这下能放我?进?去了嘛？”
　　几个黑衣人依旧不为所动，但林嘉月注意?到其中一?个人嘴角咧了咧，虽然没出声，但能看得出来他在笑。
　　是在……嘲笑她?？
　　好丢人，大概这种话说?出去，也不会有人相信吧。
　　也就在这时，林嘉月听到不远处的身后传来一?道声音，恍若遇到了救星，眼前一?亮。
　　“林小姐？是你嘛？”
　　林嘉月激动地转过身，看到周吉便上?前几步，“周吉，你来得正?好，快和他们说?说?，不管我?说?什么，他们都不让我?进?去。”
　　周吉很听话的点点头，这让林嘉月十分欣慰，心情也瞬间轻松下来。
　　周吉走到门口，冲那几个人说?：“这位是徐总很重要的人。”
　　几个人立马会意?，乖乖得散开，给林嘉月让开了道路。
　　点头冲周吉道谢后，林嘉月拧动门把进?了病房。
　　刚进?病房，林嘉月第一?眼便看到躺在病床上?的徐瑞宁，闭着眼睛，平静地睡着。
　　缓慢走到床前，林嘉月低头看着身下的人，面色苍白?如纸，毫无血色，相较平时的英姿，现在要病弱不少?。
　　一?下子林嘉月便没忍住情绪，鼻尖酸涩不已，眼泪在眼眶里?打转。
　　她?哪里?见过徐瑞宁这般虚弱的模样，一?直以来，在她?的心目中，徐瑞宁都是伟岸，高大，坚不可摧强大的人，而现在，她?就这样躺在病床上?，还被监测着心率，林嘉月觉得很心疼很心疼，冥冥之中自?己已经太依赖她?，忽然见到她?这副模样，才恍然发现，其实她?不过是个脆弱的人，她?也会难受，也会生病，她?并不是坚不可摧。
　　轻轻地将椅子移至床前，林嘉月坐了下来，又?轻轻地拿起徐瑞宁的手放在自?己手上?，她?的手很大，林嘉月需要两只手才能完全包裹住，就这样看着她?，这是看着，林嘉月的眼泪便止不住往下落，虽然很想很想忍住，但这阵子不知为何，就像是大坝开放了水闸，一?泻而下，完全止不住。
　　为了不吵到她?休息，林嘉月竭力将哭声压制到最?小，她?想这一?定?是爱吧，只有爱，才会让一?个人心甘情愿不自?觉地掉泪。
　　或许是有所感?应，林嘉月来了没多久，床上?的徐瑞宁便有了动静，缓慢地醒来睁开眼。
　　林嘉月赶紧揉揉自?己的眼睛，不想被她?看出来，小声问：“你醒啦，是不是我?吵着你了。”
　　徐瑞宁缓缓摇头，而后开口说?：“是陈姨告诉你的？”
　　林嘉月点头，忍不住咬唇，有所埋怨：“你干嘛不告诉我?，我?联系不上?你，担心死了。”
　　徐瑞宁不好意?思地笑了下，说?话声音还是有些虚弱：“我?不想让你担心…”
　　“笨蛋，笨蛋，笨蛋。”林嘉月连着说?了三遍。
　　可徐瑞宁听着依旧笑盈盈的，还试图伸手过来触碰林嘉月的脸，但还是在半空中停顿下来，好看的眉头微微蹙起，忍不住问：“你哭了？”
　　林嘉月笑着摇摇头：“没有，来的路上?下雨了，然后有风吹到了眼睛，是沙子。”
　　“你看你，撒谎都不会。”徐瑞宁直截了当拆穿了她?，而后又?露出了令人心疼的神色，说?了句令人心疼的话，“是因为担心我?才哭的嘛？”
　　林嘉月情绪一?下子又?没绷住，眼眶变得微红，下一?秒直接扑到徐瑞宁身上?去，主动抱住她?。
　　一?边小声呢喃：“以后不可以再这样了，多注意?身体好不好，我?不想看到你这样，我?不愿意?看到你这样。”
　　也是到现在为止，林嘉月才意?识到，自?己喜欢上?的这个女人比自?己年?长二十岁，她?不敢想象日后，万一?她?比自?己早离开这个世?界，到时候自?己该怎么办，只要想到这些，林嘉月便会鼻子发酸，眼泪汹涌。
　　面对?她?撒娇似的关心，徐瑞宁笑着抬手轻轻拍着她?的后背，一?边说?：“好，我?听你的，以后会多注意?。”
　　当林嘉月察觉到她?身上?还有仪器之后，赶紧坐起身来，以免妨碍到，端正?坐好，顺便捋了下碎发：“抱歉啊，我?刚刚没克制住。”
　　“不会。”徐瑞宁轻轻笑着，“我?很喜欢。”
　　林嘉月：……
　　刷一?下，脸又?红了，徐瑞宁这人，都什么时候了，还说?这种话撩拨她?，过分。
　　过了会，徐瑞宁又?问：“现在几点了？”
　　林嘉月低头看了眼手机，“已经一?点半了。”
　　“凌晨一?点半？”徐瑞宁有丝惊讶。
　　林嘉月点点头。
　　“你明天…不用上?课嘛？”徐瑞宁说?。
　　林嘉月坚定?地摇摇头：“不去上?课了，在这陪你。”
　　徐瑞宁眼中闪过一?丝诧异的惊喜，林嘉月其实很不愿意?看到她?这样，总感?觉只要自?己对?她?稍稍一?点好，她?便会十分开心一?样，这让林嘉月情不自?禁充满了负罪感?。
　　“那你要不要休息会，旁边就有陪护床。”徐瑞宁说?。
　　林嘉月摇摇头：“我?不睡，就坐在这陪着你。”
　　这间病房很大，差不多是一?套两居室的大小，配置有厨房，有浴室，一?张病床，一?张陪护床，空间也很宽敞，空调电视一?应俱全。
　　“确定?不睡吗？”徐瑞宁又?问了一?遍。
　　“不睡。”林嘉月坚定?地摇头。
　　只是这个口口声声说?不睡觉也要陪她?的人，就在半个小时后，便面色红润地趴在病床前睡熟过去。
　　徐瑞宁此时却没了困意?，抬起手来轻抚着睡在她?身旁女孩的脸颊，眉眼温柔。
　　忽然觉得，生病一?次也不赖。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第89章 我可以让你亲回来
　　迷迷糊糊转醒时, 林嘉月的胳膊是麻麻的，这?才意识到自己趴在徐瑞宁病床前睡着了，缓慢坐起身来揉了揉眼睛, 看了眼时间吓了一跳。
　　居然已经?早晨七点了吗, 那她岂不是直接睡了一夜, 再抬头看床上的人, 正平静闭眼睡着, 呼吸平稳有规律，林嘉月松了口?气, 还好自己在这?里没有影响到她。
　　轻手轻脚起身来, 林嘉月去病房内的洗手间里简单洗漱了一番, 而后从房间里出来，没想到周吉就坐在门口?的椅子上抱着胳膊打瞌睡, 他?也真是挺辛苦的, 林嘉月想了想还是别吵醒他?，才刚刚关上门, 周吉便惊醒过来。
　　“林小姐，您要出去吗？”
　　林嘉月点点头：“我?想去给?她买点早餐回来。”
　　“这?个医院有提供的。”周吉说。
　　“我?知道, 但我?自己买的更有营养更放心些。”林嘉月笑了下。
　　“那我?开车载您吧。”周吉说。
　　“不用, 我?打个车就好，你看样?子没休息好。”
　　周吉摇摇头：“没事, 我?都习惯了，跟在徐总身边，练就了随时随地都能睡的本领，断断续续也睡了好久。”
　　“那…行吧。”林嘉月接受了他?的好意。
　　一起从住院部大楼出来，林嘉月忍不住问起：“徐瑞宁她…以前也经?常这?样?吗？”
　　走在旁边保持着适当距离的周吉顿了顿，慢了半拍才反应过来她的问题, “林小姐是指像这?样?住院吗？”
　　林嘉月点了点头。
　　周吉转而看向前方?，边说边说：“因为我?的身份只?是司机，徐总的私人生活我?不便多插手，不过据我?所知，徐总这?样?昏倒已经?不是第一次了。”
　　听到这?里，林嘉月心猛地哽了一下，像是忽然被一个什么?东西?给?堵住，果然，如她所料，徐瑞宁不太在意自己的身体。
　　心中有无奈，有心疼，也有一种想要好好照顾她的感觉。
　　“她工作是真的很忙吧。”林嘉月随口?一句感慨。
　　没想到得?到了周吉的强烈共鸣，很有兴趣对她说起来：“我?记得?有一次打破了我?的记录，我?一天之内去了三次机场接徐总，她在一天之内飞了三个地方?，有时候我?都会好奇，她的身体是不是铁做的，好像怎么?都不会累，直到后来无意间从陈阿姨那得?知，徐总身体这?样?已经?是老毛病了，除非停止高强度的工作，否则也不会好。”
　　林嘉月听了更觉得?无奈，徐瑞宁现如今打拼下的企业，如此?庞大，让她放手，是件很难的事情吧。
　　一路聊着来到车旁，周吉贴心地替林嘉月打开车门，将手护在头顶。
　　林嘉月在后座坐好，等周吉上车后，向他?报出了地名。
　　那家餐厅的海鲜粥全市闻名，海鲜都是刚刚从港口?拉上来便直接运去了餐厅，就是这?个点了，不知道过去还能不能买到。
　　林嘉月担忧地看了眼手机时间。
　　从医院出发，开了差不多二十?分钟后，抵达了目的地。
　　林嘉月让周吉在车内等候就好，自己拿着手机下车赶进店里，望见里面座无虚席的景象，林嘉月便有种不好的预感，一问，果然招牌海鲜粥已经?售空，服务员推荐她可以选别的，林嘉月摆摆手，还是不想将就。
　　或许是强迫症吧，或许是对自己的高要求，想要给?生病的徐瑞宁最好的营养品，林嘉月不放弃，继续让周吉开车带着自己找，这?一早上，他?们几乎跑遍了半个海港市，林嘉月心目中的餐厅名单也一一划掉，最后总算还是买到了，她多买了一份是给?周吉的。
　　周吉收到十?分意外。
　　林嘉月则说：“你也辛苦了，一早上陪我?跑来跑去的，饿着肚子也工作不好。”
　　周吉笑呵呵地接下，忍不住多嘴一句：“我?总算是明?白徐总怎么?这?么?着迷林小姐了。”
　　林嘉月微微红了脸，“别胡说。”
　　说完扭头看向车窗外，心里却在偷偷乐。
　　就这?样?一路启程回到医院，林嘉月提着给?徐瑞宁买的早餐上楼，人刚到病房门口?便听见里面有人在说话，还是徐瑞宁在说话，貌似在训斥什么?人。
　　林嘉月就这?样?站着，不知道是现在进去，还是等会进去。
　　算了，还是等会吧，差不多等了会，见里面没声音后，林嘉月这?才小心翼翼推开门进去。
　　没想到徐瑞宁已经?擅自起床，单手叉腰，另一只?手低头在拨弄手机，面色嗔怒。
　　看到林嘉月进来的一瞬间，徐瑞宁眉眼的怒意缓缓消失，惊诧问：“还以为你上学去了。”
　　林嘉月随手带上房门说：“我?说过今天不上课的，你病了我?要陪你。”
　　徐瑞宁敞开手臂，微微一笑说：“看，我?已经?完全好了，不用太担心了。”
　　林嘉月怒了努嘴，不太高兴，这?个人为什么?一点也不让人省心。
　　于是她将买回来的早餐放在床头柜上，然后大步上前推搡着徐瑞宁往床边去，一边唠叨着：“病人就应该卧床休息，你刚刚是不是又在处理工作。”
　　徐瑞宁看着她有点心虚，没说话算是默认。
　　林嘉月朝她伸出手，“手机交给?我?。”
　　徐瑞宁乖乖得?递上来，放在林嘉月手心，丝毫没有犹豫。
　　林嘉月接过手机后二话不说装进自己口?袋里，“今天呢，你就好好地给?自己放一天假，公司没了你一天，也照样?会转。”
　　看到她严肃一本正经?的模样?，徐瑞宁忽然噗地笑出来。
　　林嘉月愣住，反问道：“你…笑什么?。”
　　徐瑞宁摇摇头，坐在床上仰头看站着的她说：“我?好喜欢这?样?的你。”
　　林嘉月：……
　　脸热热的，该不会又变红了吧。
　　“赶紧的，趁热把早餐吃了，我?和周吉跑遍了海港市，好不容易给?你买回来的。”林嘉月赶紧走开转移话题。
　　徐瑞宁就这?样?乖乖坐在床头，看着她忙碌，满心欢喜。
　　林嘉月把买回来的吃的一一给?打开包装，先端起了热乎的海鲜粥，然后正准备递给?徐瑞宁时，她却说：“你能喂我?吗？”
　　林嘉月咬了下唇，脸更烫了。
　　算了，想到她现在是病人，不想计较这?些。
　　拿起勺子缓慢递到徐瑞宁嘴边，她轻轻张嘴接下，林嘉月盯着她的反应，忍不住问：“怎么?样?，好吃吗？”
　　“不错。”徐瑞宁回答。
　　接着，林嘉月又很自然而然准备喂第二口?，没想到徐瑞宁主动伸手接下粥说：“和你开玩笑的，我?自己来吧。”
　　听到这?话，林嘉月果断地将碗给?了她。
　　“你吃了没？”徐瑞宁问。
　　林嘉月点点头：“随便吃了点。”
　　“不介意的话，可以跟我?一起吃。”徐瑞宁意指桌上她买的一大堆种类丰富的早餐。
　　林嘉月也算是明?白，为什么?徐瑞宁那次给?自己买荷宝家的早餐时，每个种类都买了一份，满满堆了一桌，换成她自己给?徐瑞宁买早餐时，也总是担心这?个她会不会喜欢，那个合不合胃口?，不知不觉便买了许多回来。
　　“我?已经?吃饱了。”林嘉月难为情说。
　　“那好吧，不勉强你。”徐瑞宁说。
　　早餐过后没一会，林嘉月兜里的手机便响了，取出来看才知道，不是她的手机，是徐瑞宁的手机，来电显示人名叫王总。
　　林嘉月有些犹豫，拿给?徐瑞宁看：“叫王总的人，要接吗？”
　　徐瑞宁浅浅一笑，十?分果断地说：“不接，挂了吧。”
　　林嘉月只?好照办挂断了电话。坐在床前陪着，又开始给?徐瑞宁削苹果，这?时，电话又响了，林嘉月直接取出了徐瑞宁的手机，这?次又是叫李总的人。
　　“李总来电话了。”林嘉月求助般地对她说。
　　“挂了吧。”倚靠在病床床头的徐瑞宁很干脆地说。
　　就这?样?来来回回挂断了数次后，林嘉月终于忍不住了，也没了先前的果断，弱弱地说：“电话都挂了，会不会有什么?影响啊？”
　　徐瑞宁认真想了下回答她说：“你说的很有道理，公司离了我?一天而已，也照样?会转，不管他?们。”
　　林嘉月点点头，有了她这?句话心里才安心，虽然她不希望徐瑞宁生病都还念着工作，但是也不希望因为自己的专断影响到什么?重要的事情。
　　苹果削好了，林嘉月将其切成一块块放进盘子里方?便拿取，然后说：“要吃点苹果吗？”
　　徐瑞宁点头，忽然坏笑起来，“可以喂我?吗？”
　　林嘉月现在对这?句话已经?产生了免疫力，已经?可以做到心平气和脸不红心不跳，她拿起牙签叉起一块苹果，而后身体微微前倾递到徐瑞宁嘴边，谁知徐瑞宁居然不吃。
　　林嘉月有点小生气，心想你不吃我?吃，于是干脆送进了自己嘴巴，是一半苹果在嘴巴里，一半还在外头的状态，也就是这?时，徐瑞宁趁机上前，一把揽住林嘉月的腰，凑近过来咬掉了她的另一半苹果，嘴唇与?嘴唇快速地擦过，一瞬间，林嘉月大脑一片懵。
　　刚刚…是发生了什么?……
　　呆滞地扭头看向重新靠着的徐瑞宁心满意足吃着苹果，林嘉月气不打一处来，当然了，不是真的生气，只?是觉得?太突然，太羞耻。
　　“啊，你太过分了，不可饶恕。”林嘉月放下盘子，指控她。
　　“我?可以让你亲回来。”徐瑞宁指了指自己的唇。
　　林嘉月不服气，撸起袖子上前去挠她痒痒，然后反被徐瑞宁压制，把她挠得?咯咯笑，两个人就这?样?旁若无人在病床上疯闹起来，不过病房里除了她俩本就没人。
　　也就在这?时，病房门被突然推开，门口?站着徐可儿，望见这?一幕，怔住。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第90章 争风吃醋
　　病房门被推开的一刹, 床上疯闹的两人也同时顿住，林嘉月第一时间往门口看去，徐瑞宁倒是继续满不在意, 看到她抬头才慢悠悠回头看。
　　徐可儿手里拎着一袋水果, 愣怔地站在门口, 眼睛里写满了不可思议, 桂圆般大的眼睛里, 闪过各种复杂的神色。
　　不过很快，是她自己意识到了尴尬, 赶紧笑着招手打招呼, “徐阿姨, 我今天上午没课，过来看看你。”
　　徐瑞宁反应较为平淡, 从林嘉月身上下来, 林嘉月也赶紧坐起身整理了下自己的衣服，虽然徐可儿没向她打招呼, 但林嘉月还是礼貌性地向她招了下手：“嗨。”
　　徐可儿看见了，但忽视了, 下一秒走上前将?水果放在床头柜, 同时也瞥见了其他的水果和吃的，和她手中的苹果香蕉相比, 要昂贵不少，一时间露出稍微难堪的表情。
　　“谁告诉你来这的。”徐瑞宁询问。
　　“是陈阿姨。”徐可儿如实交代，“因为想问问您最近的情况，怕您还在生我气，结果就从陈阿姨口中听到了您住院的事情，我好担心, 就赶紧从宿舍赶了过来。”
　　林嘉月坐在床旁，和徐瑞宁稍稍保持着距离，她觉得自己处境挺尴尬的，其实她也不是那么情愿和徐可儿打招呼，尤其是在感受到她对自己那么强烈的敌意后，这种敌意，从她开?门看见自己和徐瑞宁在一块的时候，眼睛里便有了。
　　林嘉月也不是傻子，先前她虽然对感情的体会较为迟钝，但现在忽然一下子?悟了过来，莫非徐可儿心里是喜欢徐瑞宁的，这样一来，先前发生的所有事情都可以解释的清楚。
　　“我没事了，你回学校吧。”徐瑞宁又说，语气淡淡的，没有多?余的感情。
　　徐可儿依然固执地摇摇头：“就让我留下来照顾照顾您吧，您对我有恩，虽然我做点这些小事情也没办法偿还，但是请容许我多?少做一些。”
　　林嘉月一下子?又糊涂了，从徐可儿真挚的眼神说完这段话开?始，她无法准确判断，徐可儿究竟是喜欢徐瑞宁，还是对她感恩，但有一点是可以明确的，徐可儿对自己的敌意。
　　徐瑞宁很明显不想再继续说太多?，在床上躺好，只要徐可儿不危害到自己喜欢的人，她要做什么，自己没必要处处排斥抵触，毕竟也是她资助多年的孩子，想到上次自己说得话也有些重，徐瑞宁没有立马让她走。
　　见状，徐可儿十分欣喜地拉开?椅子?在床头坐下，主动从自己的袋子?里取出一个苹果问：“徐阿姨想吃苹果吗？”
　　还没等徐瑞宁回答，林嘉月自顾自说：“她刚刚吃过了。”语气有点不大好，听起来还有点小生气。
　　徐可儿只好有点尴尬地将苹果重新放回去，主动同徐瑞宁说起自己在学校发生的事情，试图勾起的兴趣，同时也让一边的林嘉月无法插嘴。
　　一个人冷静地坐了会，林嘉月实在是忍不住了，主动起身打断：“想喝水吗，我去取。”
　　徐可儿的话被打断，心里格外不爽，但她特意在徐瑞宁跟前表现自己的好教养，扭过头冲林嘉月笑道：“还是我来吧，你都照顾徐阿姨一早上了，休息会。”
　　林嘉月从她这个角度，看到了徐可儿对自己格外明显的假笑，鸡皮疙瘩都要冒出来，而且，什么叫一早上，她从昨夜来了就一直陪在徐瑞宁身边，算了，不和她计较这些。
　　“你不知道水在哪，还是我来吧。”林嘉月站起身。
　　于是两个女孩在这为了谁去取水你推我搡了半天，终于徐瑞宁看不下去了，主动说一句：“我不喝水，你们别忙了。”
　　林嘉月：生气+1
　　“那我出去透透气，你们聊。”林嘉月特别有礼貌地说完，抬脚走出了病房。
　　徐可儿回头看了眼，转头对徐瑞宁说：“嘉月好像很不开?心的样子，她是不是不欢迎我来啊。”
　　徐瑞宁则说：“她照顾我一整晚，有些累了。”
　　听到一整晚，徐可儿的眼神很明显不一样了，但转瞬即逝，很快又恢复了笑脸。
　　为了博得在徐阿姨跟前的好印象，徐可儿主动说：“我还是出去看看嘉月吧，我和她同龄，比较好说说话。”
　　徐可儿说完后，徐瑞宁并没有什么反应，也没有拦着，徐可儿本想客套一番，但现下真的得出去一趟了。
　　“我现在就去。”徐可儿不情不愿起身离开?了病房。
　　林嘉月独自漫步在走廊上，边走边踢着脚，发泄着心里的郁闷。
　　臭徐瑞宁，臭徐瑞宁，把她晾在一边和徐可儿聊得那么热络，太过分了。
　　可是转念一想，徐瑞宁其实也挺难的吧，徐可儿毕竟是她从小资助的孩子，想到这，不由得仰头长叹一口气。
　　这时，身后传来一阵急促的脚步声，徐可儿追上了她，笑了下说：“徐阿姨让我出来看看你。”
　　“看我做什么？”林嘉月反问，语气稍稍有点冲。
　　徐可儿和她并排走着，低头又笑了下，“我知道，你心里排斥我，瞧不起我的出身，但这都没关系，毕竟你是徐阿姨身边的人，我还是会尊敬你。”
　　林嘉月听完简直是：？？？
　　满脸问号。
　　哪里来的排斥，说反了吧，瞧不起？林嘉月从头到尾都没有过这样的想法，她一开?始更打算和徐可儿好好相处。尊敬？她看没有吧，对她的招呼视而不见，把她当透明人，等等等等。
　　林嘉月无语笑了笑，没说话，因为她觉得自己无话可说，继续朝前走着，并有意加快脚步。
　　徐可儿继续不依不饶跟着，装作交心似的和她说：“我认识徐阿姨许多年了，不像你，才和她来往两个月，其实徐阿姨有很多?事情你都不知道，感情对她这样的成功人士只是锦上添花的东西，而并不是必需品。”
　　“所以你想表达什么？”林嘉月停顿下来，看着她问。
　　徐可儿做出一副我为你好的表情，苦口婆心说起来：“当然是劝你啊，否则等将?来受伤的时候就为时已晚，这些年来，徐阿姨的感情几乎没有空窗期，她对你也终会厌弃的。”
　　“是吗。”林嘉月微微一笑，努力保持最后的风度，“那我谢谢你了，不过，别人的事情，不相干的人还是不要多?管闲事了。”
　　林嘉月说完便要继续朝前走，还没抬脚，忽然反应过来，直接往回去的方向大步走去。
　　想要挑拨离间？那抱歉，林嘉月才不会中她的伎俩。
　　一个人不会在同一个人身上跌倒三次，徐可儿的那些手段，她已经看得透透了。
　　徐可儿站在原地，看着林嘉月渐行渐远的背影，气得咬牙捏紧拳头，愤恨到了极点。
　　林嘉月先回到了病房，徐瑞宁有些诧异，但很快露出柔和的笑容来询问她：“怎么了，好像不太高兴的样子。”
　　林嘉月就这样坐在床头的椅子?上，双手托着腮，看着一个方向，也不说话。
　　徐瑞宁是明白人，怎么会不知道她在想什么，于是对她悄声说：“一会出院以后，我们去你公寓怎么样？”
　　林嘉月一下子?愣住，转头问她，眼神里满是担忧：“干嘛这么快出院，医生说你可以出院了吗？”
　　徐瑞宁笑笑：“本就不是什么大问题，往常我第二天早上就出院。”
　　“那……”林嘉月不自然地努努嘴，“为什么去我公寓啊，又没人照顾你，回湖心岛有那么大一群人照顾你呢。”
　　徐瑞宁忍不住抬手点了下她的鼻头，“我想要你照顾我，可以吗？”
　　“当然可以，只不过，我怕我会照顾不好，但是我会学！”林嘉月认真道。
　　话音刚落，徐可儿回来推门进来，林嘉月立即中止了和徐瑞宁的这番谈话，好像还有点心虚的感觉，就像是两个人在偷偷密谋着什么，而且这个计划还将?她排除在外。
　　又挨过了几个小时，这几个小时里，对于林嘉月来说不好受，无论她要做什么，徐可儿都要和她争着抢着做，她心里堆积了怨气，就要到爆发的临界点。
　　或许因为两个人在走廊上把话说开，甚至于撕破脸，徐可儿也不再对她客客气气，当然了，林嘉月从来没觉得她对自己客气过。
　　中午出院前，徐瑞宁的主治医师来过一趟，宣布她可以出院，但是出院以后要注意调养身体，多?多?休息，工作上也要劳逸结合。
　　徐瑞宁表面上答应下来，林嘉月多?希望她是真的能够照做。
　　三个人一同从医院出来，徐可儿一路上喋喋不休说着：“待会回去让陈阿姨叫厨房多给徐阿姨做点好吃的，有营养的补一补。往后的三餐也要多?注意呢，不可以吃太油腻辛辣的东西，还有啊，徐阿姨也要多?多?休息，工作的事情适当地放一放，我下午是节体育课，我就不去了，去湖心岛照顾你可以吗，徐阿姨。”
　　三人来到室外停车场，周吉已经将?车门给打开?等候在旁。
　　这时，徐瑞宁面对她的一大段话则开?门见山说：“下午你回去上课，周吉，你送可儿去学校。”
　　“为什么啊，我想回湖心岛照顾您，这样也不行吗？”徐可儿委屈质问。
　　徐瑞宁直截了当表明：“待会我不回湖心岛，我去嘉月那。”
　　徐可儿愣怔了下，像是不知道怎么接受这个现实，满眼写着不愿意和抗拒，林嘉月就站在徐瑞宁的另一边，静静看着这一切，不知道为什么，心里有种爽爽的感觉，她是不是逐渐变坏了？怎么能这样在背后幸灾乐祸。
　　可是，真的好开心呢。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第91章 甜蜜的吻
　　撇开徐可儿后, 林嘉月和?出院的徐瑞宁准备离开医院，因为周吉开车去送徐可儿，她们这边暂时?没有车用, 即使联系最近的司机过来, 也要等?上十来分钟, 林嘉月觉得太麻烦, 还不如直接打车回去, 两人只好来到路边拦出租车。
　　不过，她们低估了医院门口?打车的难易程度, 总有人抢先, 总有人比她们要着急上车, 林嘉月又不是那种爱争抢的性格，于是也都让给了那些着急的人, 这时?候才无奈感叹一声：“可惜我不会开车, 要不然会方便许多吧。”
　　徐瑞宁则悠哉一笑道：“可以学学开车。”
　　林嘉月第一反应是摇摇头，尴尬道：“我连自行?车都不会骑, 别说开车了，我怕我会成为马路杀手。”
　　“怎么会。”徐瑞宁看向她的眼睛里, 仿佛对她充满了信心, “单车和?汽车还是有很?大区别，我相信你的能?力。”
　　林嘉月心里还是有些犯怵, 就在这时?，又有一辆出租车经过，林嘉月赶紧挥挥手。
　　就这样坐上了车，目的地是林嘉月租住在校外的公寓。
　　而另一边，乘坐周吉开的车的徐可儿没走多远便勒令停车，语气?一点都不温善。
　　周吉劝言：“徐总让我把你送回学校的, 要是你出了什么事，我不好向徐总交代啊。”
　　“让你停车就停车，听不见吗？”徐可儿语气?冲冲的。
　　这让周吉莫名感到不寒而栗，这个女孩在徐总跟前?和?在其他人跟前?，完全就是两个模样，有些可怕。
　　因为拗不过她，周吉只好缓缓开到路边停下，徐可儿二话不说开门下了车，将车门关得巨响。
　　看到徐可儿气?呼呼下车自己走路，周吉无奈地咂嘴，早知道这样，还不如送徐总她们呢，真是吃力不讨好。
　　徐瑞宁跟着林嘉月一块回了公寓，林嘉月赶紧收拾收拾沙发，安排她坐下休息。
　　因为刚吃了午饭并不饿，两个人也无事可做，于是一起窝在沙发上看电视，林嘉月知道徐瑞宁对肥皂剧不感兴趣，于是特意换了比较搞笑的综艺台，倒是把她自己给逗乐了好几?次，身?旁的徐瑞宁一直是静静看着，没什么太大的表情变化，林嘉月合理怀疑这个人笑点太高，干脆将遥控放在她手上。
　　“想看什么你就换吧。”
　　徐瑞宁回过神来，看了眼林嘉月，又看了眼电视机说：“就看这个挺好。”
　　“挺好的意思是…？”林嘉月满头问号。
　　“至少?没睡觉。”徐瑞宁浅浅一笑。
　　林嘉月：……
　　时?间很?快流逝，不知不觉间已经度过了一下午，当林嘉月肚子感知到饿时?，外面天色已然暗淡下来。
　　“咕~咕~”
　　林嘉月立即抬手捂住，心里祈祷没被听见。
　　差不多过了几?秒钟后，徐瑞宁忽然问：“饿了没？”
　　“有点，你呢？”林嘉月问。
　　“那我去给你做吃的。”徐瑞宁说完便要起身?。
　　“哎，不行?！”林嘉月也跟随起身?，拦住要动身?的徐瑞宁说：“你现在是病号，怎么能?让你来做饭呢，放心吧，晚餐交给我了。”
　　“你…确定吗？”徐瑞宁试探问。
　　林嘉月顿了下，而后坚定地点点头，“虽然，可能?，我做的饭没有你做得那么好吃，但是也是可以吃的。”
　　徐瑞宁被她给逗笑，笑眼盈盈看着她说：“你做的都好吃，我都喜欢。”
　　林嘉月低头缅腆一笑，双手合十道：“那我去厨房准备了，你再看会电视吧。”
　　兴高采烈来到厨房，林嘉月先把锅给涮了一遍，而后信心满满打开冰箱。
　　打开冰箱……
　　空空如也。
　　除了几?瓶水，几?盒酸奶，可谓称得上干净的冰箱。
　　怎么办，好尴尬，林嘉月挠挠头，转身?从厨房出来，默默拿上手机说：“那个，家?里没菜，我出去买点。”
　　“等?一下。”徐瑞宁叫住她。
　　林嘉月回头，发现她已经起身?朝自己走来，手上拿起了外套。
　　“我跟你去。”
　　“不用的，我买菜很?快回来，你需要多休息。”
　　“医生只是嘱托少?工作多休息，可没说不能?出门，买菜而已，不是太累的事情。”徐瑞宁说着，已经强行?揽住林嘉月的肩，带着她往门口?走。
　　下楼后没走几?步，只见徐瑞宁径直走向一辆车，而后打开车门，利落地进了驾驶位，林嘉月有点吃惊，这车是哪儿来的啊？
　　默默打开车门坐进副架势，看着徐瑞宁缓缓启动车子，林嘉月忍不住问：“这车是哪儿来的呀？”
　　徐瑞宁边轻轻拨动方向盘边回答她：“让人送来的。”
　　“哦…”林嘉月明白地点点头，原来是这样。
　　“这附近有大型超市吗？”徐瑞宁开着车询问。
　　“有的，从前?门出去直走，然后红绿灯右转，再走一段路就到了，比较方便，我平时?都在那买生活用品。”林嘉月伸手指引着路线。
　　林嘉月并不是头一次坐徐瑞宁开的车，却?每次坐都能?有不同的体验。
　　尤其是此刻，徐瑞宁正专心开车，林嘉月偷偷瞥她，会觉得这时?候肤色苍白的徐瑞宁有种病弱美，让人忍不住想……
　　天啊，林嘉月赶紧转过头来，强迫自己看向车窗外，都什么时?候了，自己脑子里还想些乱七八糟的东西，她坏了坏了，禽兽！
　　顺利抵达超市，徐瑞宁将车直接停在了超市门前?的露天停车场内，林嘉月跟着一块下车来，像只小兔子似的乖乖跟在徐瑞宁身?后，大概这样走了有几?步，徐瑞宁回头看了她一下，接下来直接牵起了她的手。
　　那一瞬间林嘉月有点惶恐，同时?左顾右盼，担心她们这样在大庭广众下的举动会引起不必要的非议，后来事实证明，压根没有人注意到她们，或者?压根没人往别处想，也是这时?候，林嘉月整颗心才放下来，越来越开始享受这种感觉。
　　幸福安逸中带点小刺激。
　　“哇，这个彩椒好新鲜，我们买一点吧。”林嘉月拾在手上打量。
　　“听你的。”徐瑞宁伸手接过而后放进了购物?车内，“这个西兰花也不错。”
　　“嗯，都买点吧。”林嘉月赞同式的点头。
　　这种两个人一起逛超市的感觉很?棒，就像是两个过日子的人，林嘉月忍不住会把她们幻想成一对夫妻，除了性别相同以外，她们和?那些普通的夫妻并没有什么区别。
　　路过酸奶区域，徐瑞宁能?够十分敏锐地找到林嘉月爱喝的口?味，不由?分说便拿了好多放进购物?车。
　　林嘉月其实还本想自己拿的，看到徐瑞宁的举动，心里一阵暖流，这大概就是有个人一直记得你喜好的口?味，并默默付诸行?动的感动的感觉。
　　差不多买完后，到了结账区域，两个人的分歧开始了。
　　林嘉月要自己结账，徐瑞宁也要结账。
　　“你都花那么多钱了，这点小钱，就不用你的啦。”林嘉月示意让她收起手机。
　　徐瑞宁则一如既往固执己见：“我的钱不也是你的钱。”
　　因为身?高优势外加胳膊长，徐瑞宁像护小鸡似的将林嘉月圈在怀里，另一只手递过去手机让收银员扫了码。
　　从超市出来，林嘉月一脸不乐意。
　　“你耍赖，太赖皮了。”
　　徐瑞宁笑得开心：“结账这种事，也是要看本事的~”
　　“啊，那边有冰淇淋，你想吃吗？”林嘉月扭头问她。
　　徐瑞宁摇摇头。
　　“啊，你是病号，吃凉的不好，那我去买啦。”林嘉月说完一路小跑过去。
　　看着她跑开的身?影，徐瑞宁满眼笑意和?宠溺，觉得她还是小孩子性格，纯真又可爱。
　　这家?店的冰淇淋很?好吃，林嘉月几?乎每次逛完超市都会买一支来犒劳自己，只可惜徐瑞宁现在刚刚出院，吃不得这些，心里觉得有点可惜，不然也可以让她品尝一下。
　　因为生意不错，每次来都会排一小会队，差不多两三分钟的时?间。
　　林嘉月站在队伍里，转头看向不远处的徐瑞宁，发现她也在看自己这边，高高的瘦瘦的，超模一样的身?材，高冷又绝美的脸，还是大名鼎鼎的女企业家?，这样的人正在等?自己买冰淇淋，每每想到这些，林嘉月觉得自己仿佛要幸福的昏过去。
　　她上辈子一定是拯救了银河系，才会遇上徐瑞宁吧。
　　买完冰淇淋超开心的回来，和?徐瑞宁一块回到车上，因为车内暖气?很?足，为了不让它快速化掉，林嘉月吃得很?迅速。
　　这时?，徐瑞宁忽然好奇问了一句：“是什么味道的，好吃吗？”
　　“海盐柠檬的，要尝尝吗？”林嘉月问这句话时?心里想，吃一点点应该没事吧？
　　结果还是她低估了徐瑞宁的套路。
　　只见她并没有尝林嘉月递过去的冰淇淋，而是轻轻用手攥住她拿着冰淇淋的手，而后另一只手钳住她的下巴，猝不及防就是一个吻落下来。
　　林嘉月惊呆了，瞪大了眼睛。
　　这个吻由?轻及重，由?浅入深，渐渐缠绵悱恻，令人深陷，无可自拔。
　　好一会后，徐瑞宁才意犹未尽松开她，可能?因为车内温度高+外加吻久了缺氧，徐瑞宁的脸颊微微泛着红，色泽诱人，像颗熟透的红苹果等?着人去采颉，这是林嘉月第一次见她这样，惹得她心神荡漾，心跳加速。
　　而后徐瑞宁开口?说：“尝过了，很?甜。”
　　林嘉月轻轻喘着气?，大口?呼吸，有点羞涩又难为情地转移话题：“冰淇淋都化掉了。”
　　“抱歉。”徐瑞宁慌忙地抽出几?张纸巾帮她擦拭。
　　林嘉月红着脸扭过头去，极小声地说：“没关系。”
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第92章 可以吗
　　逛完超市回公寓的路上, 车内无人说?话，只?有轻柔的钢琴曲在?悠扬回旋着，林嘉月静静地靠在?椅背上, 斜着视线望车窗外, 一颗心脏剧烈脉动久久不能平息。
　　回想方才那个?激烈的吻, 林嘉月便?觉得脸颊发烧, 整具身体都仿佛被灌入了奇怪的力量, 一种不受控制的力量，好像逐渐牵引她, 走向?更深的腹地。
　　不得不承认徐瑞宁的吻技很好, 能让林嘉月这个?毫无经验的人, 一瞬间达到昏天暗地醉生梦死的境地，彻底沦陷其?中。
　　直到现在?过去好一会, 再回想还是能让人流连忘返, 回味无穷。
　　林嘉月觉得自己一定是哪里出现了问题，又或者被改变了些?什么, 身体的某个?潘多拉魔盒被就?此打开的感觉。
　　时至于此，林嘉月好像都有点不敢转头看徐瑞宁的感觉, 莫名感到羞耻。
　　啊, 不过就?是一个?吻而已，放轻松, 放轻松。
　　林嘉月努力深呼吸调整自己，被徐瑞宁发现后询问：“怎么了？”
　　林嘉月慌张摆手，说?话磕磕巴巴：“没…没有，没有。”
　　徐瑞宁浅浅一笑，继续开车，好像对不久前那个?吻的事情?一副稀松平常的模样。
　　是啊, 林嘉月忍不住想，徐瑞宁谈过几次恋爱，自然不是第一次接吻，有娴熟的吻技也不稀奇，况且，她还和别?人上过床…想到这里，林嘉月脸直接通红，发烧，但又莫名地感到心情?低落，她倒也不是思想传统的人，只?不过一想到徐瑞宁也曾对别?人深情?过，心里便?搅得翻涌难受。
　　唉…
　　林嘉月长舒一口气，算了，过去的事情?已经过去，要向?前看才行，至少，至少身边的这个?女人，林嘉月扭头偷看一眼，是属于自己的。
　　如此，已经很好了，足够了。
　　浩浩荡荡抵达公寓，林嘉月开始准备今天的晚饭，她打算做几个?家常菜，就?是从前在?家里妈妈常做给她的那几道，徐瑞宁很想帮忙，但被林嘉月给严厉制止，只?许她坐着休息，别?的什么都不准做，洗菜也不可以。
　　现在?，林嘉月只?想好好照顾她，给与她足够的休息，为她做一顿丰盛又营养的晚餐。
　　前期的备菜差不多都忙碌了有一个?小?时，然后又是将近一个?小?时的烹饪，一直到晚上九点，这顿晚饭才开始。
　　林嘉月特别?不好意思，当着徐瑞宁的面?自罚了三杯酒，起初徐瑞宁并没有意识到她喝的是酒，以为只?是普通的水，直到看到林嘉月立即有脸部泛红晕的迹象后才严肃询问。
　　“你喝的酒？”
　　林嘉月点点头，而后咧嘴一笑：“不用担心啦，度数超级低的鸡尾酒。”
　　“多喝点水，中和一下?。”徐瑞宁说?着自顾自往林嘉月杯中加了满满一杯水。
　　“我做的菜怎么样啊，还合你胃口吗？”林嘉月满怀期待问。
　　徐瑞宁毫不犹豫点头，“很好吃，是我吃过最好吃的菜。”
　　“瞎说?，哪有。”林嘉月不好意思摆摆手，“你家里明明有米其?林大厨，我才比不上呢。”
　　“没骗你，因为…是我爱的人做的菜，谁都比不了。”徐瑞宁说?时双目深情?。
　　林嘉月一下?又不好意思起来，低着头开始吃白?饭。
　　另一边，提前从周吉车上下?来的徐可儿独自一人在?街头晃悠，不知不觉便?已经天黑。
　　她开始往学校走，即使前方路途遥远，她也一点不想坐车，大概是报复性地惩罚自己吧，惩罚自己没用，无能，惩罚自己连个?刚冒出来两个?月的女孩都斗不过，惩罚自己只?能眼睁睁看着徐阿姨跟着那个?贱女人走。
　　天空淅淅沥沥下?起了小?雨，徐可儿依旧缓慢走在?道路上，靠着路边走，雨水飘落在?头发丝上，脸上，她一点感觉都没有，像一具行尸走肉的没有灵魂的躯体。
　　不知不觉已经接近学校，这条林荫道直走几百米就?是学校的其?中一个?大门。
　　徐可儿面?无表情?朝前走着，忽然有辆黑色的商务车停在?她的跟前，徐可儿没太注意，忽视掉继续朝前走，但她发现那辆车也开始起步跟上自己，最后更是直接拦住她的去路。
　　可能因为心情?太过低落，丧气，徐可儿心里一点害怕都没有，反倒是觉得这辆车十分碍眼。
　　这时，车门打开，从副架势上下?来一个?穿着职业装的女人，打着一把黑色的伞，走到她跟前说?：“你是徐可儿吧。”
　　徐可儿耸耸肩，没说?话。
　　“我们老?板想和你聊聊，还请上车。”对方微笑着说?，很是有礼貌。
　　“你们老?板谁啊？”徐可儿语气不善，态度恶劣。
　　对方依旧客客气气为她撑着伞，“你见了就?知道了。”说?着领着她上前，打开后座的车门。
　　徐可儿坐了进去，因为是商务车，内里宽敞，过道旁还坐着一个?女人，姿态高雅，容貌堪称绝色。
　　“你找我？”徐可儿直白?发问。
　　“先自我介绍一下?，我叫周辞镜，是周氏集团的董事长。”
　　“哦……”徐可儿刻意将尾音拖长，语气里一副瞧不起人的调调，“原来你就?是那个?被我徐阿姨吊打十年排行老?二的周辞镜。”
　　听到她的话，周辞镜并没有表现出生气的意思，反倒是客气笑着，眼神晦暗不明，深不可测。
　　“小?姑娘挺有锋芒，不过我喜欢。”周辞镜说?。
　　徐可儿没什么耐心，催促道：“有什么话快说?吧，不说?我下?车了。”
　　“我觉得我们倒是可以互惠互利，一起共赢。”周辞镜发言。
　　“和你共赢？怎么可能，你可是我徐阿姨的死对头。”徐可儿直截了当道。
　　“你想要徐瑞宁，我想要林嘉月，我们合作，不是正好？”周辞镜轻飘飘笑着。
　　徐可儿感到一丝诧异，疑惑道：“你喜欢林嘉月？”
　　周辞镜并没有回答这个?问题，反倒是说?：“我这个?人不喜欢谈情?情?爱爱，只?不过我想要得到的东西，不择手段也要拿到。”
　　徐可儿心里头微微动摇，再加上对方的这个?提议确实对她有好处，如果?能够将林嘉月从徐阿姨身边赶走，那真是再好不过。
　　“我要怎么跟你合作？”徐可儿主动问。
　　周辞镜微微一笑，“看来你是个?聪明的孩子。”
　　彼时，停在?雨夜下?的一辆黑色商务车内，开始秘密谋划起来。
　　“下?雨了G。”晚饭过后，收拾好一切的林嘉月走到落地窗边，望着外面?淅淅沥沥的雨打在?玻璃上。
　　“下?雨了吗？”徐瑞宁闻声?朝她走来。
　　两个?人就?这样静静地站了一会，林嘉月回头忍不住说?：“已经不早了，你早点洗澡休息吧。”说?完又赶紧补充一句：“那个?，今天晚上你睡床，我睡沙发就?好。”
　　“那怎么行。”徐瑞宁当即否决，“你睡床，我来睡沙发。”
　　“不可以的啦，你现在?是病号，刚刚出院，怎么能让你睡沙发。”
　　“那一起睡床好了。”徐瑞宁云淡风轻说?。
　　林嘉月脸再次唰红，“其?实也不是不可以啦，我们一人睡一半就?好了。”
　　徐瑞宁浅浅一笑。
　　紧接着，林嘉月去给徐瑞宁拿来一套睡衣，然后让她先去洗澡，自己则进去卧室收拾了下?床，整理了两张被子放好，虽然是睡一张床，只?要不盖同一张被子就?没事吧。
　　林嘉月单纯地想着。
　　约莫二十分钟后，徐瑞宁洗完澡出来，带着腾腾热气还有沐浴乳的香氛，头发微微湿漉漉，透着小?性感。转而对她说?：“我洗好了，你去吧。”
　　林嘉月有些?不好意思，木讷得点点头：“好，那我去洗澡了。”
　　洗澡的时候，林嘉月一个?人便?忍不住开始胡思乱想，到底是两个?人第一次一起睡觉，说?不紧张那是假的。
　　不过，有些?事情?迟早还是要面?对的吧，既然已经坦白?了内心，就?让一切顺其?自然发展吧。
　　林嘉月洗完澡回到卧室时，徐瑞宁正倚靠在?床头看书，很自然地给她留出了另一边的位置。
　　见她进来，徐瑞宁笑着合上书说?：“在?看你床头的书。”
　　林嘉月不好意思一笑，说?：“要是困了的话，就?先睡吧。”
　　而后默默低下?头去，尽量不与她对视。
　　又收拾了好一会，林嘉月才心情?紧张的来到床边坐下?，抬手先将卧室灯给关上，只?留下?一盏床头灯。
　　深呼吸一次，林嘉月掀开自己这边的被子爬上床，才刚躺下?，心便?开始砰砰乱跳，这样一晚上都没办法睡着的吧。
　　“你…睡了吗？”林嘉月小?心试探问。
　　“还没有。”徐瑞宁平静回答。
　　过了会，徐瑞宁主动问她：“你知道我在?想什么吗？”
　　“什…么啊？”林嘉月结巴询问。
　　紧接着，她感受到旁边的人翻身的动静，还没反应过来，一只?大手便?伸了过来，将她给揽住。
　　“想抱着你睡。”徐瑞宁搂着她说?。
　　林嘉月心跳的更加厉害，又说?：“你这样把胳膊放在?外面?，晚上会着凉的。”
　　徐瑞宁不听。
　　没办法，林嘉月只?好退让一步，主动打开自己的被子，将她的胳膊给盖上，如此一来，两个?人差不多都在?同一个?被子里。
　　徐瑞宁又搂得紧了紧，林嘉月紧紧贴着她呼吸，困意全无。
　　而徐瑞宁也感受到了颈间的热气，愈发难以克制，呼吸也开始变得急促起来。
　　终于，她忍不住低头轻吻了下?怀中人的额头，感受到热吻，林嘉月下?意识主动环住徐瑞宁的腰身，身体更加贴紧了些?，似有若无的传递渴望更多的讯息。
　　慢慢的，这个?吻开始由额头转向?脸颊，落在?唇上，林嘉月技巧青涩，却也努力迎合着。
　　一番激烈地缠绵拥吻过后，徐瑞宁已经不知不觉压在?她的身上，隐忍着气息哑着嗓子询问：“可以吗？”
　　林嘉月没说?话，而是看着她点了点头。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第93章 故人
　　这夜, 她们很自然地拥有了最亲密的关系。
　　而床上?的徐瑞宁，也似乎如同?压制许久的野兽，疯狂的一?次又一次索取。
　　对于懵懂初尝人事的林嘉月来说, 此刻的欢/愉更像是开启了身体的某个开关, 而后一发不可收拾。
　　这场酣畅淋漓放飞灵魂的运动, 一?直持续到后半夜, 直到双双都没了力气?, 精疲力竭后才相拥而眠。
　　林嘉月睡得很好，一?觉无梦, 醒来时已经到了该起床上?学的时间, 迷迷糊糊抬手关掉闹钟, 生怕会?吵到一旁熟睡的人。
　　就这样撑手坐着，林嘉月静静地看着还在睡觉的徐瑞宁, 又不由自主想到了昨晚的疯狂经历, 真的是一次很难忘又美好的体验。
　　一?定是累到了吧，林嘉月看着徐瑞宁想, 虽然并不是第一?次看见她睡觉的模样，但这次给人的感觉是完完全全放松的, 好像卸下了所有, 只是安宁睡着。
　　除此以外，林嘉月心里头还隐隐有些愧疚, 毕竟徐瑞宁昨天才刚出院，还算是病号，她居然……
　　既羞耻又惭愧，即使如此，身为病号的徐瑞宁昨晚的表现并没有令人失望，到此刻回味起来, 坐在床头的林嘉月竟渐渐开始怀念起那种禁断的感觉。
　　时间不早了，林嘉月必须得赶快起床收拾去上?学，本周以来，她已经断断续续缺了两天课，转眼间已经到了周四，貌似什么都没做，时间便已经飞逝流过。
　　轻手轻脚下床，尽量不吵醒她，林嘉月发现徐瑞宁这次睡得真的很熟，心里放心不少。
　　只是简单地洗漱一番，绑了个头发，连妆都懒得化，直接来到厨房忙碌，想着在出门前帮徐瑞宁把粥炖上?，这样等她睡醒不至于饿肚子。
　　从冰箱里取出昨天买回来的海鲜，林嘉月学着吃过的高档餐厅的模样，自己尝试着做海鲜粥，最后尝了下口味，确定刚刚好合适以后盖上?盖子，开始焖起来。
　　从厨房出来，再看一?眼时间，已经临界八点，她必须得赶快出门，匆匆忙忙收拾东西，离开前又去卧室看了眼，徐瑞宁还在睡觉，心里有种很安心的感觉，轻轻合上?门后，林嘉月提着包换鞋出门。等电梯的间隙，林嘉月拿起手机想给徐瑞宁发条消息，提醒她醒来后喝粥，但又担心消息提示音会因此吵醒她，纠结一?番索性又暂时放弃，想着晚点再发便抬脚进了电梯。
　　人才刚刚离开公寓走向前往学校的路，心里已经开始出现不舍的情绪，回想起来，好像最近这几?天一直都和徐瑞宁没有分开，似乎是不知不觉适应了身边有她的感觉，轻微叹了声气，转眼间自己已经走进学校大门，恋爱真是一种奇特的东西，居然能让人萌生出不想上学的心理，简直太废了。
　　林嘉月在心里告诫自己，目前而言，徐瑞宁很重要，学习也一?样重要。
　　来到教室上课，不经意间的走神，都会令她想到昨晚，回忆起一些片段，第一节课课间休息，林嘉月查看手机，没想到已经收到了徐瑞宁的消息，是已经醒了吗，为什么不多睡会，带着这样的疑惑，林嘉月打开二人的聊天框。
　　徐瑞宁：看到你煮的粥了，是为我煮的吗？
　　徐瑞宁：尝过了，很鲜甜，很好喝，辛苦了。
　　徐瑞宁：我去公司了。
　　林嘉月：怎么没有多休息会，你那么累。
　　徐瑞宁：你是指昨晚吗？[笑?.jpg]
　　徐瑞宁：我不觉得累。
　　一?下子林嘉月抱着手机又红了脸，徐瑞宁简直是连手机不放过撩人的机会。
　　林嘉月：才不是呢！我是说，是说你刚刚出院，这么快又要去处理公事了嘛。
　　徐瑞宁：没关系，我已经休息得差不多了，倒是耽误了你上?课。
　　林嘉月：我也没关系啦，落下的课我私下努力补一补就好了，你要多注意自己的身体，千万别太劳累了。
　　徐瑞宁：有你一?句关心，比什么都管用。
　　林嘉月：我马上要上?课了，你去忙吧。
　　徐瑞宁：好。
　　上?课铃声响，又最后看了眼她的回复后，林嘉月匆匆忙忙收起了手机。
　　上?完课，林嘉月又去了排练厅为了即将迎来的元旦汇演加紧练习，等从学校出来时，已经是晚上?八点。
　　寒风瑟瑟，周遭的树叶被刮得哗哗响，每个行人都缩紧衣领快步走着，林嘉月也不例外。
　　因为专注着想快些回去，压根没注意到有人在等她，直到林嘉月听见有人唤自己的名?字，才疑惑回头看。
　　那人站在夜色下，穿着驼色大衣，温婉知性，脸小小瘦瘦的，五官柔和，只是站在那里不动，浑然天成的气?质散发出来，落落大方。
　　第一眼，林嘉月并没有反应过来，而后才反应过来，居然是她。
　　记忆一?下子被拉了回去，欣喜上?前打招呼。
　　“南音姐，居然是你，你回国了嘛？”
　　南音温婉一?笑?，柔和大方，给人一种岁月静好的模样，这些年她并没有什么变化，反倒是气质越来越佳。
　　“前几?天就回来了，今天心想着过来看看你，还没吃晚饭吧，一?起找个地方吃饭。”
　　“好啊。”林嘉月开开心心答应。
　　对于她来说，南音姐就是女神，偶像一样崇拜的人物，天才演奏家，22岁那年便受邀出国演出，大放异彩，在国外名?声大噪，这些年，林嘉月也一?直拿她当目标努力着。
　　两个人没走太远，就在学校附近找了家烤肉店坐下，南音坐下后望着店里的环境忍不住感慨：“上?次坐在这里吃东西，还是十年前，那时候这里还是一家火锅店。”
　　林嘉月捂嘴咯咯笑：“南音姐你都毕业六年了，很多都发生了变化。”
　　“是嘛。”南音浅浅一?笑?，抬眼对上?林嘉月的双眸，询问：“那你变了没有？”
　　“嗯…是有的。”林嘉月点点头，“人长大了总会变得嘛，最后一次南音姐给我上?课，我还在念初中呢，不过这些年过去，南音姐一?点变化都没有，还是那么漂亮有气?质。”
　　南音听后笑笑?说：“你也变了许多，长大了，变更漂亮了。”
　　林嘉月咧嘴笑笑?，被崇拜的姐姐夸赞，开心又不好意思，主动转移了话题问：“对了，南音姐这次回国打算待多久啊？”
　　南音垂下眼眸，想了下抬头说：“这次大概要长待在国内吧。”
　　“咦，国外没有演出了嘛？”林嘉月十分好奇。
　　南音一下子笑?了，“有倒是有，只要我想出演，源源不断，只不过这些年在国外一?直如同?机器人般连轴转，人也疲乏了，想停下来休息。”
　　林嘉月点点头表示理解，而后又问：“对了，南音姐，你和音乐世家的才子怎么样啦，一?切还顺利吗？”
　　话音落，南音露出不太懂的表情，林嘉月这才察觉她可能还不知道这事。
　　“什么音乐世家…”
　　林嘉月不好意思地笑笑?：“我还以为南音姐你知道…”
　　“知道什么？”南音追问。
　　“我听妈妈说，这次你回国，叔叔阿姨给你安排了一?位条件非常不错的相亲对象，我还以为你们见过了。”
　　南音茫然地摇摇头：“我不知道。”过了会?，南音有点恍然大悟，自言自语道：“难怪我说要回国，他们压根没有问过我工作方面的事情，原来想要安排我相亲。”
　　“南音姐你不会?怪我多嘴吧…”
　　南音笑着摇摇头：“不会?，我还要多谢你跟我说了这事，不然到时候真一?点应对准备也没有。”
　　“应对准备…？”林嘉月不懂。
　　“相亲什么的，我不太感冒。”南音无奈笑?了笑?，“况且，我心里已经有人了。”
　　林嘉月惊讶捂嘴，“哇，南音姐有喜欢的人啦，是什么样的人？”
　　“是个和我一?样喜欢音乐的人。”南音回答。
　　林嘉月托着腮忍不住猜想起来：“我想那个人一定也得到了南音姐的欣赏吧，真好奇。”而后好奇笑?着说：“以后会让我见见那个人吗？”
　　南音笑开了怀，“当然，一?定。”
　　这时，林嘉月手机上收到了消息，低头查看。
　　徐瑞宁：还在学校排练吗？
　　林嘉月拍了一?张饭桌的照片发了过去。
　　林嘉月：在和一?个好久不见的姐姐吃饭呢。
　　徐瑞宁：你们两个人？
　　林嘉月：对呀，有什么问题吗。[呆.jpg]
　　徐瑞宁：我吃醋了。
　　林嘉月：哎呀，我们没什么的啦，这个姐姐以前给我当过音乐家教老师，给我指导过很多，我们好几?年没见了，她最近刚回国，然后今天见面才一?起吃个饭。
　　徐瑞宁：是这样啊。
　　林嘉月：对啊，所以你不要想太多啦，放心好啦。
　　徐瑞宁：那再有下次，你叫上我。
　　林嘉月：好，我答应你。
　　“你最近学习情况怎么样了？”南音忽然开口问。
　　林嘉月意识到自己低头玩手机时间有点久，匆匆忙忙收起来，像是面对老师似的，如实回答近况。
　　“光听你描述无法具体了解情况，这样吧，改天等你休息，我过去找你，看看你现在的水平如何?。”南音说。
　　林嘉月顿了下，但还是点头答应下来，心里头有点紧张，虽然这几?年过去，自己的水平大有提升，但是在南音姐这样的国际演奏家面前，根本还算不上?什么。
　　能明显感觉到手机连续在怀里震了几?下。
　　林嘉月偷偷查看，有点背着老师玩手机那味。
　　徐瑞宁：打算什么时候回公寓。
　　徐瑞宁：需要我去接你吗？
　　徐瑞宁：你那位姐姐，多大年纪，结婚了吗？
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第94章 大电灯泡
　　和?久违不?见?的南音姐这顿饭, 并没有吃太久，差不多九点左右，两个人便从餐厅出来, 可能都是小鸟胃吧, 没吃多少东西。
　　南音顺手拿出车钥匙在手上, 一边对林嘉月说：“我送送你吧。”
　　林嘉月笑着摆摆手, 接着抬手指向马路对面的居民楼, “我就住那个小区，过来这边上学租了一套公寓。”
　　“啊, 是这样啊。”南音收回眼神, “那我就不送你了。”
　　林嘉月点点头, 微微一笑说：“南音姐也早点回去吧，外面挺冷的。”
　　两人就此分别, 林嘉月也回?去了公寓, 当然了，人刚到便接到了徐瑞宁的电话, 像是查户口似的，一个又一个问题接踵而来, 林嘉月觉得醋醋的她, 还怪可爱的。
　　一夜过后，便是周五。
　　林嘉月觉得这周时间过得格外快, 好像一眨眼，就已经是礼拜五，又该放假了。
　　走着走着看到前面有个边走边吃早餐的背影很像荷宝，林嘉月快步上前去打招呼。
　　“嘉月，我可长时间没看到你了，你这周都在忙什么呢。”荷宝吃得满嘴都是油, 可爱又呆萌。
　　林嘉月随手将包里的纸巾打开递给她用，而后说：“这周啊，经历了挺多事情的，我边走边告诉你。”
　　然后呢，林嘉月就把自己这一周以来遭遇的事情统统都说给荷宝听，荷宝听完两只大大的眼睛睁得更大，“嘉月，你的经历也太丰富了吧，像电影一样刺激。”
　　林嘉月耸耸肩，似乎现在回想起来那些糟糕的事情已经不?算事，“是吧，我也觉得。”
　　“那你和?徐瑞宁在一起了吗？”荷宝忽然很小声地问。
　　林嘉月微微低下头去，露出缅腆的笑，默默点了点头。
　　荷宝见?状，不?由长舒一口气，林嘉月忍不?住抬头问：“是不赞同我们吗？”
　　荷宝摇头，“只要是嘉月喜欢的，我就支持呀，其实自从你认识徐瑞宁以来，你们发生的许多事你都有跟我讲，我觉得她对你是真心的，只要那个人能让你幸福，年纪什么的也没那么重要对不对？”
　　林嘉月赞同的点点头，心里很感谢荷宝的善解人意。
　　“我现在就担心言桦那边，她好像一直都不太喜欢徐瑞宁。”
　　荷宝抿抿嘴，又说：“那你先暂时不要告诉她这件事情，循序渐进慢慢来，总有一天她看到你真的很幸福，会支持你们的。”
　　林嘉月点点头，眼下只能这样。
　　下午下课后，林嘉月早早去排练，她是这支舞蹈的主舞，也就是中心位，其他人中有几个是有舞蹈底子的，有几个完全没基础，一开始磨合挺困难，但现在也渐渐上道。
　　这时窗外开始下起了雨来，不?少同学都开始担忧起来，因为没带雨伞，大家开始商量提前结束今天的排练，万一雨势增大就难办了。
　　最后经决定，大家还是早早散了，林嘉月也抓紧时间收拾东西，看着窗外的雨有些犯愁，明明出门前也没说今天会下雨呀，这样回去，一定会淋成?落汤鸡。
　　算了，还是赶紧趁雨没下大，赶紧走。
　　拎着包出来，林嘉月没太注意往旁边看，谁知一道不?大不小的声音传来。
　　“林嘉月。”
　　林嘉月瞬时顿了下，转头看，发?现徐瑞宁就站在那里，心里又惊又喜，“你怎么来这边了。”
　　“来接你。”徐瑞宁浅笑着回?答。
　　“不?好意思啊，等久了吧。”林嘉月问。
　　徐瑞宁轻摇头：“没有。”
　　“那你带伞了吗？”林嘉月赶紧问。
　　徐瑞宁脸上的表情表明，她并没有带伞，那意思就是其实还没下雨前，人就已经等这了。
　　“那就没办法了，只能冲一冲。”林嘉月抬头看向天空中飘着的雨丝。
　　话音落，只见一旁的徐瑞宁已经脱下了自己的外套，二话不?说盖在林嘉月的头顶。
　　“用这个。”
　　林嘉月瞥了眼，又说：“你的外套挺大的，我们一起用。”接着强行将徐瑞宁拉了过来，两个人一起钻进外套底下，下一秒一起冲向雨里。
　　这让林嘉月不?由得想起熟悉的电影里的情节，那里面的主人公也是这样，想想还挺浪漫的。
　　两个人在雨里奔跑，这冬夜里飘着的雨也转化成?制造浪漫的元素，没想到这样的大总裁也有这么一天。
　　林嘉月想想还挺开心的，能有机会和?她一起做这件事，就是不知道徐瑞宁是怎么想的呢，会不?会和?她一样的想法。
　　两个人才到半路，一个熟悉的身影打着伞奔过来。
　　周吉匆匆忙忙撑开另一把黑伞撑在她们头顶，“徐总，看到下雨我就赶来了，您果然没带伞。”
　　那一瞬间，林嘉月抬头偷看徐瑞宁的侧脸，咦，好像黑脸了，挺不开心的样子。
　　毕竟刚刚在排练厅门口，徐瑞宁同她说是自己一个人开车来的，周吉应该是从另外的地方赶来的吧。
　　“你做得很好。”徐瑞宁微笑着，莫名有点}人。
　　周吉不?好意思的笑了笑，明明是夸赞，怎么觉得后背发?毛。
　　为了打圆场，已经覆盖这尴尬的气氛，林嘉月主动站出来说：“那个，既然周吉你也来了，一起过去吃晚餐吧。”
　　“啊？”周吉很明显愣了下，对于这个提议意想不到。
　　林嘉月紧接着又眯着眼睛笑问：“你一定还没有吃晚餐吧。”
　　“没有，倒是没有。”周吉露出犹豫的神?色。
　　这时候，一旁的徐瑞宁威严开口：“你看起来挺不愿意的。”
　　这语调听起来就像是，我老婆向你开口了，你居然还不?乐意。
　　“愿意，愿意！”求生欲强烈的周吉连连点头，“我当然愿意。”
　　林嘉月咧嘴一笑，“既然这样，我们一起过去吧。”
　　林嘉月今天晚上想去吃日料自助，这是她白天和?徐瑞宁手机聊天就定下来的事情，只不过她没想到徐瑞宁直接找到了排练厅等她，她都有说自己会晚点放学的。
　　届时，三个人一同从校园出去，周吉一个人打着伞走在后头，徐瑞宁则和?林嘉月共用一把伞。
　　周吉觉得自己就像个大大的电灯泡，不?过现在后悔好像已经晚了。
　　她们要去的一家日料自助，在海港市上层圈子比较有名，人均消费在两千左右，这个点过来，人并不?是很多，林嘉月也担心周吉和?她们在一块会不?适应尴尬之类，于是悄悄和?他说自己想吃什么就吃什么，也不?必和?她们坐一桌。
　　她说完从周吉眼中看到了如释重负的神?色。
　　和?徐瑞宁挑了些吃的，找了个靠窗的位置坐下，这里是第108层，海港市的地标建筑，透过窗户俯瞰，可以将大半个海港市的夜景一览无余。
　　过了会，周吉也端着吃的过来，默默坐在了和?她们间隔两张桌子的后方，确保徐瑞宁的后背对着他。
　　林嘉月忍不?住小声偷笑：“你平时对手下人太严厉了，弄得他们怪紧张的。”
　　“是吗。”徐瑞宁浅浅一笑，“那我以后多注意。”
　　顿了下，徐瑞宁抬眼扫射，结果回?头看到坐在间隔两张桌子后的周吉，微微一笑问：“怎么不?坐过来。”
　　周吉喉咙一哽，喉结跟着动了动，神?色慌张忙笑着回?答：“不?，不?用了，徐总，我坐这里就挺好。”
　　紧接着，徐瑞宁就像是完成?任务般，转回来面对林嘉月：“怎么样，刚刚？”
　　“继续改进吧。”林嘉月憋笑。
　　吃了会，林嘉月开始拿起手机来拍照，拍晚餐，拍窗外的夜景，最后再来一张自拍，差不多就是一组合格的朋友圈配图。
　　等她拍完自己，心里忽然有了别的想法，主动提出：“我们要不?要合照。”
　　徐瑞宁惊了下，立马二话不?说起身来林嘉月这边的沙发?上坐下，行动力可谓迅速。
　　林嘉月调好两人合拍的滤镜后，徐瑞宁身体贴近过来，林嘉月闻见了她身上的香气，不?自觉又想起了那个激情的夜晚，心砰砰加快，脸也泛上一层红晕。
　　拍好后，林嘉月正准备收起手机来，结果徐瑞宁很是好奇地伸出手指问：“这个是什么？”
　　“啊，这是贴纸，也是一种?滤镜，算搞怪类型的。”林嘉月给她解释。
　　说话间，徐瑞宁已经抬手触了下，手机滤镜立即将两人的脸都变成了小猪，戴上了猪鼻子。
　　望见?手机里头的自己，徐瑞宁不由自主笑了，觉得很是好玩，而后又陆续尝试小鹿，小牛，小猫，小狗，以及等等等等。
　　“这些真有意思。”徐瑞宁边玩边笑着说，像个小朋友一样，每一个都要试一下，完事还很开心。
　　林嘉月发?现，徐瑞宁虽然年纪不小，但有些方面，真的单纯地和小孩一样。
　　“你该不会从来不知道这些吧？”
　　徐瑞宁笑了下，“这些都是你们年轻人的玩意儿，我今天才知道。”
　　林嘉月立即打开了另一款相机，和?她介绍起来：“这个好玩的更多，可以把你变得很丑很搞笑。”
　　而坐在后后排的周吉，一个人大快朵颐享受着眼前的美食，只不过他还是觉得人均两千有些太贵了，他得多吃点，不?然对不?起自己这一趟当电灯泡。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第95章 徐瑞宁的过去
　　结束晚餐后, 林嘉月便和徐瑞宁一块返回湖心岛，是周吉开的车，因为?晚上吃得太?撑, 他开车前特?意将座椅调整了下, 以?至于安全带没?那么勒肚子。
　　即便如此, 两千块的自助餐, 依然没?有吃回本, 周吉有些懊悔，早知道就少吃点寿司, 多吃几只大龙虾。
　　“晚上吃得怎么样?, 吃饱了吗？”徐瑞宁问?。
　　“吃饱了吃饱了, 相当饱。”周吉抢着?回答。
　　徐瑞宁眉一压：“没?问?你。”
　　周吉：……
　　林嘉月忍不住笑起来?，觉得周吉真逗, “吃得很饱呢, 你呢？”
　　“还?行。”
　　坐在后座的林嘉月忍不住抻了抻胳膊，伸了个懒腰, 人?一吃饱就容易犯困。
　　望着?车窗外的夜景，距离湖心岛也逐渐接近, 林嘉月又说：“好像有十来?天没?见着?陈阿姨了呢。”
　　徐瑞宁浅浅一笑：“你上周不是刚见过。”
　　“啊, 是啊。”林嘉月才想起来?，可能因为?上周发生的事情太?多, 再加上只在那里睡了一个晚上，居然忘记了。
　　开着?车的周吉努力憋着?笑，脸都憋红。
　　车子刚抵达门口，陈阿姨便出来?迎接，亲切地唤着?徐总和林小姐，可能是自己?心态有所改变, 林嘉月主动对?陈阿姨说：“以?后不用叫我林小姐，叫我嘉月就行了。”
　　陈阿姨面露难色，顺势看向一旁的徐瑞宁，徐瑞宁则说：“陈姨你自己?决定。”
　　陈阿姨又看向林嘉月说：“这样?不太?好，不合规矩。”
　　林嘉月不喜欢勉强别人?，只好就此作罢。
　　其实她的本意是想要和这个家里的人?亲近些，毕竟她和徐瑞宁的关系也和从?前不同，算了，顺其自然吧。
　　和徐瑞宁两人?一块走进房子，一块上楼，这次的感觉很不同，像是预料到待会?会?彼此分开，心里有一丝异样?。
　　一路相对?无言，到了二楼后，徐瑞宁才念念不舍对?她说：“早些休息。”
　　林嘉月仰头望着?她，乖乖地点点头，对?她说：“你也是。”
　　话音落下，两个人?依然没?有要各自走开的意思，似乎都有什么话想要对?对?方说，却又说不出来?的感觉。
　　终于，还?是林嘉月主动打破了沉寂：“那我先回房洗澡了。”
　　“啊，好。”徐瑞宁仓促回过神?。
　　回到房间，默默叹了口气，林嘉月便拿起衣服去洗澡，洗完澡回来?，望见宽敞的大床，想到独自睡在小床的徐瑞宁，林嘉月暗自在心里做下一个决定。
　　“叩叩。”
　　站在徐瑞宁的书房前，林嘉月敲了两下门，里面并没?有人?答应。
　　忽地身后另一扇门打开，伴随着?热气，还?有沐浴乳的香气，林嘉月怔怔回头，没?想到徐瑞宁从?这边的浴室里刚出来?。
　　看到她，林嘉月莫名有点脸红。
　　徐瑞宁冲她一笑，自然地问?：“怎么了。”
　　“嗯，那个，就是……”林嘉月觉得有些难以?开口，尤其是徐瑞宁很认真看着?自己?，做好倾听准备的时候，终于她深吸一口气，勇敢地说了出来?：“你要不要，去那边的房间睡。”
　　徐瑞宁感到很意外，有些不敢相信重复问?一遍：“和你睡一个房间吗？”
　　林嘉月点点头，脸感到发烫。
　　看到徐瑞宁沉默下来?，林嘉月赶紧又说：“你自己?决定吧，不用勉强。”
　　说完，赶紧转身一溜烟跑掉，快速回了房。
　　回到房间后，林嘉月心开始砰砰加速跳个不停，怎么办怎么办，好紧张，徐瑞宁会?过来?嘛？
　　就这样?来?回左右踌躇着?，过了差不多一分钟，门外传来?敲门声。
　　林嘉月回头，那一刻屏住呼吸，紧张地上前去开门，打开门的瞬间，还?没?来?得及和对?方对?视一眼，林嘉月的唇便被堵住。
　　这个吻来?得疾驰，猛烈，让人?无从?招架。
　　抱着?林嘉月的徐瑞宁十分轻巧地用脚将门给关上，而?后就这样?忘情地拥吻着?，缓慢地挪到床边。
　　林嘉月从?来?不会?抗拒徐瑞宁的温柔，尤其是此刻。
　　她觉得自己?正在被小心翼翼对?待着?，无论是每一个亲吻，抑或是每一个触摸。
　　事前没?有做任何准备，突如其来?，猝不及防，就这么发生了。
　　刺激吗，当然。
　　没?有什么比和喜欢的人?做这样?的事情更来?的刺激和幸福。
　　尤其是那一次又一次的攀越山峰时，林嘉月觉得脑子一片空白，短暂失去了思考能力。
　　是温暖的，无法用任何词汇形容的。
　　事后，彼此坦诚相待拥着?对?方，林嘉月忽然来?了句不合时宜的问?题。
　　“你的身体经受得住这样?吗？”
　　虽然知道是关心，但徐瑞宁还?是没?办法被这句话给逗笑。
　　感受到了对?方因笑开怀身体的轻颤，林嘉月一下子鼓起嘴巴来?质问?：“你笑什么呀。”
　　徐瑞宁轻轻抬手拂过林嘉月的侧脸，坏坏地说：“若不是你喊停，我们还?可以?继续。”
　　林嘉月立马红了脸，羞涩地抬手轻轻拍了下她的手臂。
　　她现在算是完全相信李真熙姐姐说过的话了，徐瑞宁在床上的能力，属实不一般，怎么办，她现在已经有些入迷和上瘾了。
　　她坏了。
　　身心都一并坏了。
　　就这样?抱了会?，外面下起了淅淅沥沥的小雨，雨点打在窗子上的声音格外清晰。
　　“好像下雨了。”林嘉月在她怀里呢喃。
　　“嗯…”徐瑞宁浅浅回应，而?后不由自主低头吻了下林嘉月的额头和发稍。
　　有些痒痒的，林嘉月又往她怀里拱了拱，被子里因为?两个人?在，变得暖烘烘的。
　　“还?不睡吗？”徐瑞宁轻声询问?。
　　“嗯，睡不着?，你给我讲故事吧。”林嘉月冲她撒娇。
　　“那……”徐瑞宁将尾音拖长，似乎经过了漫长的考虑，而?后对?她说：“跟你讲徐瑞宁这个人?的故事吧。”
　　“好啊。”林嘉月很雀跃。
　　“她是徐家的长女?，从?小过着?优渥的生活，五岁那年，母亲因病逝世，没?多久她的父亲便从?外带回了金屋藏娇好几年的女?人?，那个女?人?和他育有一个儿子，于是从?那以?后，她便多了一个不怎么亲的哥哥。
　　这个继母也对?她并不怎么好，父亲不在的时候总是处处给她难堪，穿小鞋，发动全家上下的佣人?对?付她，不过好在她够努力，比她那个烂泥扶不上墙的哥哥要强，常常得到父亲的夸赞。但也因此，更加惹怒了继母，继母开始变本加厉对?付她，甚至设计了一场夏令营意外，让她独自一人?在森林里生活了七天。”
　　说到这，徐瑞宁停顿了下，似乎是回忆起不太?好的往事。
　　林嘉月十分心疼，更加抱紧了她，带着?浓重的鼻音问?：“那七天，你一个人?一定很难过吧。”
　　这里的难过不是情绪上，而?是身体上。
　　徐瑞宁忽然释怀一笑：“那个女?人?以?为?我死定了，可惜没?能如她所愿。”
　　“那后来?呢？”林嘉月想继续听下去，也想通过此了解她更多不为?人?知的往事。
　　“后来?啊，我毕业后开始进入家族企业工作，从?最底层开始做起，而?那个女?人?的儿子，被她称之为?家族继承人?的废物儿子，因为?玩世不恭不学无术，整日游手好闲，最后死于一场意外。”
　　“是什么样?的意外？”林嘉月好奇问?。
　　“听说是与人?相约赛车，不幸冲下山崖，人?找到的时候，尸骨不全。”徐瑞宁轻飘飘的语气说，像是在谈一件趣事。
　　“那……”林嘉月不明白，“既然如此，为?什么外界的新闻会?那样?谣传，说是你……”
　　徐瑞宁轻笑着?揶揄：“拜那个女?人?所赐。”
　　“你的继母？”林嘉月问?。
　　“她失去了儿子，又看我在公司做得好，担心父亲会?将继承权交到我手上，于是开始泼脏水，贿赂媒体，大写文章，全城报道。”
　　林嘉月又有疑问?了，“你继母她不是还?有一个孩子吗？”
　　“那是个病秧子，继母就从?来?没?对?她报以?希望过，常年将她关在家里休养，也是在同年，病逝。”
　　林嘉月听完太?生气，“那个女?人?也太?坏了吧，明明自己?的两个孩子死都和你无关，却那样?污蔑你，好过分，真的好过分。”
　　“所以?那些年我忍辱负重，一步步往上爬，很快接管了家里的企业。”
　　“可是既然那些事情都和你无关，你为?何不澄清呢？”林嘉月不解。
　　“大家都是看热闹的心态，豪门风云，真真假假，假假真真，看个乐呵，没?人?真的在意，只要自己?足够强大，别人?奈你不何。”徐瑞宁云淡风轻说着?，似乎压根不在意外界的传闻。
　　“可是，刚刚开始我……”林嘉月欲言又止。
　　“你信了，是么？”徐瑞宁轻声问?。
　　林嘉月没?吭声，在她怀里点点头。
　　下一秒徐瑞宁拥紧了些，将下巴抵在她的脑袋上说：“我不怪你，真的，一点也不怪。”
　　“其实和你接触以?后，我心里觉得你不会?是做那样?事的人?。”林嘉月说。
　　徐瑞宁忽然笑了，反问?她：“为?什么？”
　　“因为?我觉得你很善良。”
　　“善良？”徐瑞宁轻笑了下，故意点了下她的额头，“我才不是善良的人?，我做的坏事可多了。”
　　林嘉月摇摇头：“我不信。”
　　“那你想听么？”徐瑞宁坏笑问?。
　　林嘉月还?是摇摇头：“不听不听。”
　　过了会?，林嘉月窝在她怀里小声呢喃：“不管你从?前做过什么，我都不在乎，我只想今后和你好好在一起。”
　　徐瑞宁低头轻吻了下她的额头，而?后说：“我答应你，会?让你幸福。”
　　林嘉月缓缓闭上眼睛，安逸地躺着?，拥着?对?方。
　　今天又认识了不一样?的徐瑞宁。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第96章 小宝贝
　　就这样, 二人相拥而眠，直到天亮。
　　林嘉月一夜无?梦，睡得极其踏实, 安稳, 在未察觉的情况下, 太阳已经日上三竿。
　　“咚咚咚。”
　　门外有?敲门声传来, 清脆却不聒噪。
　　林嘉月动了动, 往徐瑞宁的怀中挤了挤，有?点要醒的迹象。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声再次传来。
　　徐瑞宁先醒了, 二话不说吻了下?林嘉月的额头, 而后缓缓地抽开身下床, 尽量不惊动她，披上睡衣外套, 顶着有?些凌乱的头发前去开门。
　　打开房门, 门外头站着陈阿姨。
　　再见到徐瑞宁的一刹，陈阿姨也是小小的惊讶了下?, 但是很快，她的脸上展露笑颜, 姨母般的笑容, 亲切道：“徐总早上好，休息得好吗。”
　　“挺好。”徐瑞宁浅笑着, 表露了她很是愉快的心情。
　　“林小姐还在睡吧，”陈阿姨下?意识往里瞄了眼，而后笑得热络说：“早餐已经备好了。”
　　“我知道了，一会叫醒她。”
　　陈阿姨点点头，然后笑着退下?。
　　徐瑞宁站在门前，回头遥望床上熟睡的人儿, 眼里满满都是宠爱。
　　“起床了。”徐瑞宁在床头坐下?，一只手轻轻地拍着林嘉月身上的被子。
　　听到声音，林嘉月动了动，四肢在被子里舞动，但眼睛闭着就是不愿意睁开。
　　“小宝贝，起床吃早餐了。”徐瑞宁声音既轻又柔，几乎一下?子让人酥到骨子里。
　　听到这个突如其来的称呼，林嘉月一下?猛地睁开眼，恰好和坐在床头笑着的徐瑞宁对上眼。
　　“你刚刚…叫我什?么了。”林嘉月木木的呢喃。
　　“小宝贝。”徐瑞宁又轻声唤了一遍。
　　林嘉月觉得自己瞬间就不行?了，一大早上就来这么刺激的真的好吗。
　　情不自禁抬起双手捂住自己的脸，不好意思再看她，嚷嚷着：“啊你这样我真的不行?了。”
　　“哪里不行?？”徐瑞宁坏坏地伸手挠了下?她的腰部痒痒。
　　林嘉月顿时像毛毛虫一样在床上扭来扭去，一边咯咯笑一边求饶。
　　好一会，徐瑞宁才肯放过她，见她已然清醒过来，才又说：“收拾下，我们下楼去吃早餐。”“好……”林嘉月有?气无?力地趴在床上，感觉没力气了。
　　眼看着徐瑞宁抬脚进了浴室里，林嘉月不得不赶紧起床，确实肚子饿了呢。
　　收拾好后，下?楼之前，林嘉月一个人站在衣帽间里发呆，没一会徐瑞宁便寻了过来。
　　“在做什?么。”
　　林嘉月有?些苦恼地说：“今天穿什?么衣服好呢。”
　　“就穿睡衣挺好的，快走吧，我饿了。”徐瑞宁上前拉住她的手，颇有?点撒娇的意味。
　　霸总撒娇，还真让人招架不住，林嘉月索性缴械投降，乖乖得听话顺从了她。
　　于是乎，这两人今天也是破天荒的，同时以睡衣的姿态出现在楼下?，家里的佣人见了都不由得多瞄一眼。
　　“这样真的好吗？”林嘉月四周环顾着。
　　徐瑞宁则笑眯眯地慢悠悠用餐，“在家里，怎么自在怎么来，不必在意其他的。”
　　你说不用在意那就不在意好了。
　　林嘉月从小便被父亲教育在外要得体，要有?大家闺秀的样子，不过，在徐瑞宁这里，不算是在外头吧。
　　又不由自主想到了父亲，林嘉月还是没办法忘记那天的事?情，可能要等时间慢慢冲淡一切吧。
　　正在林嘉月发呆出神之际，对面忽然伸来一只手，一只剥好的清蒸大虾就这样送到了嘴边。
　　并伴随着徐瑞宁的一句话：“吃早餐不够专心哦。”
　　林嘉月不好意思笑了下?，乖乖接下她递来的食物。
　　才刚刚吃完一大口饱满的虾肉，刚咽下肚，徐瑞宁便又剥好一只递来。
　　林嘉月有?点犹豫，“你吃啦，干嘛都给我。”
　　“听话，乖。”徐瑞宁像哄小孩似的。
　　下?一秒林嘉月不由自主乖乖张开了嘴巴，像是自身不受控制似的，徐瑞宁一定有?什?么魔力，让人无?法拒绝的魔力。
　　老是吃她给剥的虾，林嘉月心里也过意不去，于是也开始主动为她剥虾。
　　这个早晨，两个人就在互相投喂中度过早餐时光，气氛甜过了煎饼上的蜜糖。
　　刚用完餐，林嘉月拾起餐巾布擦擦嘴巴，而后问：“我们今天做什?么呀。”
　　“你想做什?么我都陪你。”
　　林嘉月想了想，“嗯，不如去打高尔夫吧，上次感觉没过瘾。”
　　“好。”徐瑞宁欣然答应，两个人这边起身上楼去换衣服准备出门。
　　林嘉月这边刚换好衣服出来，放在床头充电的手机便响了，来电显示人为南音姐三个字。
　　也无?需遮掩，林嘉月当着徐瑞宁的面接听了这通电话。
　　“喂，南音姐，早上好呀。”林嘉月笑着打招呼。
　　“早上好。”电话那头传来清清淡淡的声音，“今天周六，我去你家吧，检查下你现在的学习情况。”
　　“啊？”林嘉月下?意识怔了下?，而后抬头看向徐瑞宁。
　　徐瑞宁似乎也意识到了什?么，保持着默不作声。
　　“怎么了，不方便吗还是。”对面询问。
　　“不是，不是的。”林嘉月不好意思地笑笑，“只不过，我现在不住在家里。”
　　赶快说完，林嘉月将手机给放下，然后对徐瑞宁小声说：“那个刚从国外回来的姐姐，前两天我微信跟你说过的，她以前是我的钢琴家教老师，今天想找我检查学习情况。”
　　徐瑞宁听完，淡定一句：“那就让她来湖心岛吧。”
　　“这样…那好吧。”和徐瑞宁意见达成一致后，林嘉月又赶紧重?新拿起手机说：“南音姐，我把我现在的住址发给你吧。”
　　“行?，我到了给你电话。”
　　结束通话，林嘉月长吁了口气：“今天这高尔夫打不成了。”
　　而偏偏徐瑞宁的关注点，则在另一边：“你们…以前也常常这样来往吗？”
　　林嘉月怔了下?，噗地笑出来：“也不是啦，我初中那会，来往比较多，南音姐超级严格的，但教学以外，其实是个很温柔的人，不过后来她出了国，我们来往就比较少啦。”
　　话音落下，徐瑞宁继续偏移关注点问：“她有我对你温柔吗？”
　　林嘉月再次愣了下?，挠挠头说：“你们是…两种不一样的温柔，南音姐是像大姐姐那样。”
　　“那你喜欢哪种？”徐瑞宁继续追问。
　　“喜欢你那种。”被逼迫着，林嘉月说出了这般肉麻的话，却出奇的没有觉得头皮发麻，看样子，自己也慢慢被徐瑞宁带‘坏’了。
　　听到这话，徐瑞宁露出了满意的笑容，顿了顿才说：“那我先下?楼去，让陈阿姨好好准备一番，招待这位贵宾。”
　　林嘉月看着徐瑞宁转身走出房间，转而坐在了床尾，忍不住托腮想，南音姐应该还不知道这半年以来发生在她身上的事?情，该怎么解释好呢。
　　得知事实的她，一定会大吃一惊吧，起初林嘉月不敢告诉，是害怕自己一向尊敬的姐姐知道真相会瞧不起他们家的这种做派，为了企业能牺牲一个人的幸福。
　　但是她现在并不害怕，因为她爱上了徐瑞宁，现在的她，不觉得她们之间的关系有?多么可耻，也不觉得难以启齿。
　　没坐一会，林嘉月便也下?了楼，独自一人晃悠到花园里，这样南音姐到的时候，自己也方便第一时间迎接。
　　通过电话半个小时后，林嘉月的手机又响了，依然是南音姐打来的，电话里她说自己已经到了湖心岛别墅区门外，但是保安不让进，林嘉月赶紧说自己出去接，然后匆匆挂了电话。
　　徐瑞宁这会也不见人影，林嘉月来不及进去找她，于是直接一个人先出去。
　　一路快步赶到门口，和保安交涉以后，才放人进来。
　　南音还是一如既往打扮得温婉知性，落落大方，身上一股音乐家的高雅气质，手里拎着一个和衣服颜色相称的新款爱马仕包包。
　　“不好意思啊，南音姐，让你等久了吧。”
　　“没有，我刚到一会。”南音随着林嘉月往里走，静静的林荫道上，一辆车一个人也没见着。
　　南音忍不住询问：“你们家什?么时候搬到了这里。”
　　林嘉月知道该来的躲不掉，于是如实交代：“我恋爱了，南音姐，这里是我对象的房子。”
　　南音听完，很长一段时间的震惊加沉默，哑口无言，而后才缓缓道出疑惑：“我差点忘了，你都二十了，还总以为你是那个十四五岁的小丫头。”
　　林嘉月低头不好意思一笑。
　　“你们…是什么时候在一起的？”南音随后又问。
　　“几天前吧。”林嘉月有?点缅腆。
　　“他…是做什?么工作的，还是跟你一样是学生？”南音继续打听。
　　林嘉月不好意思笑笑，“她已经不是学生了，自己在做生意。”
　　南音点了点头，貌似还没有从这个突然的事?实中回过神来。
　　两人很快来到了湖心岛中间那栋湖对面的别墅门前，林嘉月提醒一声：“到了。”
　　南音抬头望去，很现代化的别墅风格，花园林立，不庸俗很是有气派。
　　这时陈阿姨过来迎接：“林小姐，徐总让人备好了茶水，还请您和您的客人一块去。”
　　“这位是……”南音疑惑。
　　林嘉月赶紧介绍，“这位是陈阿姨，家里的管家。”
　　说完，心底里还有?些疑惑，奇怪，徐瑞宁哪儿去了，起码有?二十分钟没见着她。
　　刚往里走着，想着，徐瑞宁便从房子里款款走出来。
　　精心打扮了一番，也化了妆，穿着很有?时尚感，高挑的身材很实加分，像是走上T台的模特。
　　林嘉月微微一愣，难怪。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第97章 醋劲
　　看到徐瑞宁的一刹, 南音微微怔了下，心底升起?疑惑，很?想询问?, 这位该不?会就是嘉月口中新交往的对象，但不?知道怎得，就是问?不?出口。
　　这时, 林嘉月已经自己主?动迎上前去, 哒哒跑到徐瑞宁跟前，像个娇怯的小女友。
　　“这位就是我跟你?说的音乐家南音姐姐。”
　　说完，林嘉月站在徐瑞宁身旁转身朝南音看去，也介绍了一遍：“南音姐, 她就是我跟你?说的那个…对象。”
　　当?着徐瑞宁这样介绍, 林嘉月还是觉得有些羞耻。
　　不?过?，当?听到对象二字时, 徐瑞宁很?明显地露出了满意?的微笑。
　　接着开口说：“你?好, 徐瑞宁。”简简单单的自我介绍, 代表友好。
　　“南音。”
　　南音也是简单地自我介绍，而后?下意?识看向和徐瑞宁站在一边的林嘉月，内心还是觉得有点不?大习惯。
　　她可能需要一点时间来接受这个现实吧，一来那个曾经围着她叫南音姐的小姑娘，已经长?大了, 二来，她恋爱了, 恋爱对象也是女人?，而且，看这个女人?，不?像是普通人?, 浑身透着贵气，看着便很?有质感的衣服剪裁得体，即使没有表露logo，但常年在国?外生活的南音，也一眼能瞧出来都是高奢大牌。
　　“厅里备了茶水，南小姐，请。”徐瑞宁有礼恭敬说，就连嘴角的弧度也刚刚好，不?会觉得太过?，也不?会让人?觉得冷漠。
　　南音抿抿唇，轻点了下头。
　　三人?刚进厅内，茶桌上便有人?送来了一盏新茶，还冒着腾腾热气。
　　南音和徐瑞宁分别坐在了桌子的对立面，而林嘉月则乖乖选择坐在侧面，虽然?今天的做法有些突然?，但自己和徐瑞宁的关系，总归是要公之于众的，不?可能藏着掖着一辈子。
　　南音姐在国?外生活多年，应该是最能接受这种关系吧。
　　徐瑞宁礼貌微笑，抬手为南音斟茶，一边十分客气道：“早有听说你?对嘉月的教导和帮助，在此谢过?了。”
　　南音浅浅一笑，客气中保持着疏离，“徐小姐客气了，我受林父林母之托，辅导嘉月的学?习，这是我本该做的。”
　　交谈进入短暂的沉寂，林嘉月正琢磨要不?要自己主?动开口聊个什么?，好缓解尴尬，不?料还没等她说话，南音又先开了口。
　　“今天突然?听到嘉月谈了恋爱，让我挺意?外的。”南音抿了口茶轻轻放下。
　　徐瑞宁抬眼，微微一笑，礼貌地附和：“是吗。”
　　“一直以来，我都把她当?作小孩，没想到转眼间已经到了恋爱的年纪。”
　　听到这话，林嘉月也忍不?住笑着说：“南音姐，我都已经二十啦，再过?俩月就二十一了。”
　　南音转头看向她，一双眼眸仔仔细细浏览着林嘉月的脸，而后?才表达赞同之意?：“是啊，确实是恋爱的年纪了。”
　　坐在林嘉月另一侧的徐瑞宁，观察到了些什么?，默不?作声。
　　南音轻点头，而后?看向徐瑞宁，“听嘉月说，你?是做生意?的。”
　　徐瑞宁谦虚一笑：“一点小买卖，不?足挂齿。”
　　林嘉月：？？？（小买卖？）
　　“徐小姐可真是谦逊的人?。”南音说。
　　一旁的林嘉月终于憋不?住，正准备喝茶时候，一不?小心从嘴角溢了出来，一时间有些慌忙地想要寻求纸巾。
　　没想到下一秒，左右的两个人?都分别朝她递来了纸巾，这可让她怎么?选择好，心里肯定是倾向徐瑞宁的，但是南音姐会不?会感到不?愉快，会不?会觉得她有了对象就忘了老师。
　　结果，还没等她做选择，徐瑞宁已经先发制人?，直接伸出长?长?的手臂过?来，轻轻地替林嘉月擦拭嘴角的茶水，南音见状，只好有些失落的收回?自己的手。
　　帮林嘉月擦完嘴角后?，徐瑞宁显得格外春风得意?，眼见南音茶杯里的茶已经见底，主?动询问?：“南小姐，要续杯吗？”
　　南音十分果断地拒绝：“不?了，今天过?来，还有别的事情，不?知道嘉月有没有告知你?。”
　　徐瑞宁缓缓放下被她拎起?的茶盏，慢悠悠说：“哦，我知道。”
　　虽然?嘴上说着知道，但身体上毫无行动，依旧还是静静地坐在那里品茶，不?为所动。
　　南音无奈，只好看向一旁的林嘉月，对她说：“嘉月，我们现在过?去吧。”
　　“啊。”林嘉月愣了下，下意?识去看徐瑞宁的反应，她没什么?反应，于是点点头说好，“琴在楼上。”
　　说完，林嘉月又转头看向徐瑞宁，问?她：“你?要一起?过?来吗？”
　　徐瑞宁慢悠悠放下茶杯，看向她满眼宠爱：“你?想要我去吗？”
　　林嘉月一秒脸红，哎呀，干嘛当?着南音姐的面，问?她这种话啊，太不?好意?思了。
　　林嘉月努努嘴说：“你?想去就去，不?想去就不?去。”
　　徐瑞宁则说：“你?想要我去我就去。”
　　林嘉月不?想在这样的事情上车轱辘，于是干脆站起?身来，“那我们一起?过?去吧。”
　　“好。”徐瑞宁答应得很?干脆，笑容很?爽朗，起?身的同时，还当?着南音的面，主?动揽住了林嘉月的肩向前走。
　　林嘉月有点不?好意?思，轻轻地用胳膊抵了下，小声道：“南音姐还在呢。”
　　“那有什么?。”徐瑞宁一副无所谓的样子，大大方?方?搂着她朝楼梯口走去。
　　南音跟在后?头，强颜欢笑。
　　就这样来到二楼。
　　一架闪闪的水晶钢琴一下子便吸引了南音的眼球，她情不?自禁走上前去，在想要上手触摸前，询问?了林嘉月一番：“我可以试试吗？”
　　林嘉月咧嘴一笑：“当?然?可以，南音姐你?随便试。”
　　接着，南音便在凳子上坐下，两只纤细的手放在琴键上，十根手指开始跳起?舞来，悦耳动听的旋律也传了出来，真不?愧是在国?外开过?许多场音乐会的人?，演奏起?来感觉就是不?一样。
　　林嘉月站在一旁静静看着，双手默默合在一起?，满眼憧憬，真的好想成为那样的人?啊，和南音姐一样的人?。
　　徐瑞宁见了心里有些不?满，轻轻咳嗽一声，而后?伸手揽住了林嘉月的腰，满满的宣誓主?权的意?味。
　　一曲结束，林嘉月十分捧场，双手鼓起?掌来。
　　徐瑞宁则一脸淡定，觉得这并?没有什么?了不?起?。
　　南音转头冲林嘉月温柔一笑：“这琴真的挺不?错，我弹琴这么?些年，也是第一次见到这样的水晶钢琴。”
　　话音落，徐瑞宁忍不?住不?客气道：“那是自然?，这琴，全世界仅此一架。”
　　“难怪。”南音勉强一笑，从凳子上起?身对林嘉月说：“好了，你?来吧，让我看看你?现在的实力。”
　　林嘉月点点头，心里还是有些紧张。
　　在钢琴前坐下，深吸口气，像是对待一次大考验一样，林嘉月开始弹奏起?来。
　　南音立在一旁，静静听着，一边满意?地小点着头。
　　而徐瑞宁则满眼爱意?看着林嘉月弹琴，醉心于其中。
　　一首流畅的曲子结束，林嘉月小小的舒了口气，扭头看南音姐的反应。
　　“没想到你?进步这么?大，已经到了可以独立开音乐会的程度。”南音说。
　　林嘉月赶紧摆摆手：“不?行，我还不?行的。”
　　南音则鼓励她：“没什么?不?行，要对自己有自信，在我看来已经是可以了。”
　　林嘉月心里听了很?高兴，毕竟南音姐是专业人?士，她说行，自己会加倍受到鼓舞。
　　看到她俩这样自然?熟悉的互动，徐瑞宁心里又不?乐意?了，醋劲大发，打断了她们的对话。
　　“我早说过?，你?很?厉害，听我的准没错。”
　　林嘉月咧嘴一笑，露出八颗牙，很?是开心。
　　从凳子上起?身，林嘉月两步跳到徐瑞宁跟前，仰着脑袋询问?她：“我刚刚弹得还可以吧。”
　　徐瑞宁很?自然?地抬手亲昵地点了下她的鼻子，“好极了，我们嘉月最棒了。”
　　对于这一幕，南音下意?识别开眼去。
　　过?了一会，林嘉月扭头对南音说：“南音姐，今天留下来吃午饭吧，这儿的厨师做饭可好吃了，比外面的餐厅都好吃。”
　　徐瑞宁也紧跟着附和：“嘉月说得没错，我们得好好感谢您这位老师才好。”
　　南音勉强一笑，回?绝道：“饭我就不?吃了，回?去家里还有点别的事情。”
　　“啊，南音姐你?不?留下来吃饭呀。”
　　南音冲林嘉月笑了下：“改天吧，改天我们可以到外面吃。”
　　这句话让徐瑞宁听了很?不?满，但顾及面子，并?没有表现出自己的情绪来。
　　三人?这便一块下楼，回?到一楼的南音拎上自己的包准备离开，林嘉月也拉上徐瑞宁一起?送一送。刚出院子大门，南音便停顿下来，转头对林嘉月说：“别送了，剩下的路我自己走吧。”
　　林嘉月点点头：“好，那南音姐你?回?去路上慢点。”
　　南音冲她一笑：“改天见。”
　　林嘉月也笑着招招手。
　　只有徐瑞宁全程没吭声，抱着胳膊立在一旁，犹如雕塑。
　　见南音差不?多走远，林嘉月转过?身来，结果就对上了徐瑞宁审视的表情，也不?说话，就这样看着她。
　　这眼神让林嘉月不?由得心虚，“怎…怎么?啦？”
　　“你?看起?来挺不?舍得的。”徐瑞宁酸酸的语气冒出来，顿时变得像个受气的小媳妇。
　　林嘉月赶紧不?由分说上前哄哄她，主?动拉起?她的两只手摇晃着说：“吃醋呢？”
　　“嗯。”回?答的倒是挺干脆，语气还有点傲娇。
　　“南音姐真的只是对我很?好的姐姐和老师啦，没有其他别的，不?用想太多啦。”林嘉月安慰她。
　　“我倒是不?担心你?。”徐瑞宁看着她若有所思，话里有话。
　　作者有话要说：谢谢么么哒~


第98章 让我亲一下
　　林嘉月慢了半拍才反应过来徐瑞宁的话中之意, 忙笑着拍了下她的胳膊，而后又一把?挽住，身体自然地向她靠拢, 撒着娇说：“不会啦，相信我好不好？”
　　徐瑞宁则一手轻捏起林嘉月的下巴，往她的唇上?轻啄了一口, 一脸满意道：“这还差不多。”
　　尽管已经不是两个人第一次这样亲吻, 林嘉月还是会感到心跳加速，或许这正是徐瑞宁这个女人独特的魅力使然，一个眼神就能让林嘉月迷乱，一个亲密动作便让她彻底迷失。
　　“下午有什?么安排？”两人从大门口往院里走, 徐瑞宁说话间十分自然地挽住林嘉月的腰身。
　　“嗯, 原计划，去打高尔夫怎么样？”林嘉月说。
　　“行, 都听你的。”
　　面对着这两人的恩爱, 家里做事的佣人都默默将目光瞥开, 主动装作是空气。
　　而另一边，南音从湖心岛出来后，便独自开上?车驶离，回去的一路上她总是忍不住想起在湖心岛别墅内发生的一切，想到林嘉月身边的那个女人, 她的表情渐渐凝固。
　　回到家后，南音第一时间回到房间, 打开电脑输入了“徐瑞宁”三个字，果然出现了有关于她的资料，看?到她的个人信息介绍，南音不由得又一次大吃一惊。
　　她居然年龄比嘉月大了整整二十岁, 偏偏她今天见到时丝毫没有察觉，对方的那个状态，即使说成三十岁，也不会有人怀疑。
　　再继续往下查看，南音知道了她手下的商业王国，才知道她不是一般的人。
　　差不多看?完，一把?合上?电脑，身体向后靠了靠，陷入深思。
　　不知道发呆了有多久，直到楼下传来母亲叫吃饭的声音，南音回应一声后，推开椅子起身出门下楼。
　　饭桌上?，南音一直保持着沉默，吃着饭也不出声，也不说话。
　　“哎，音音，你今天是去找林家的那个姑娘了吗？”南音的母亲忽然发问。
　　南音回过神来，嗯了一声，然后说：“去检查了下她的学习情?况，还挺不错的。”
　　接着，桌子上?的父亲母亲便由此催生出新的话题，开始聊起了几个月前林家的事情?，南音静静听着，越想越觉得不对劲，而后忍不住问了句：“爸，妈，你们有听说过徐瑞宁这个人吗？”
　　“徐瑞宁啊，听过听过。”
　　于是，南音便得知了更多她在国外不曾听过的事情?，更万万没想到，嘉月的身边是这样的一个人。
　　匆忙吃完午饭，南音赶紧马不停蹄回到楼上?，拿起手机来给林嘉月编辑微信消息。
　　她出国时微信还并未在国内流行，南音也因?此没有账号，去到国外以后，也多用的是国外的社交软件，微信也是她刚回来时注册的账号，前几天和林嘉月重逢时才彼此添加上?的好友。
　　这些?年，她也繁忙，两个人疏于联系，南音知道自己没有任何资格去评判她的感情?生活，但也没办法做到眼睁睁看?着她往火坑里跳。
　　思来想去，还是主动发了消息过去。
　　南音：嘉月，可能我和?你说这些?不太好，希望你不要见怪，我只是站在老师，朋友的角度，想要关心你。
　　南音：你…真的清楚徐瑞宁那个人的底细吗？我担心你被她给骗了。
　　南音：可能我这些?话有些?直白，但我真的不希望看?到你在第一次感情?里受伤。
　　林嘉月收到手机消息时，正好准备和?徐瑞宁前往高尔夫俱乐部，徐瑞宁此时在开车。
　　看?完消息，林嘉月悄不作声回复。
　　林嘉月：南音姐，谢谢你对我的关心，真的，但是徐瑞宁，真的不是你们在外界听到的传闻那么遭，虽然我也才认识她不过几个月，但她的真心我能感受得到，这种感觉是不会骗人的。
　　消息发出后，立马收到了一条回复。
　　南音：你是认真的？
　　林嘉月：[憨笑.jpg]当然是认真的，说实在我身边的朋友恋爱都很早，这次是我第一次恋爱，绝不是玩玩而已，我也是前不久才发现，自己那么喜欢徐瑞宁。
　　南音：我只是不想你受伤害而已，但如果你幸福开心的话，我依然祝福你。
　　林嘉月：谢谢南音姐，我现在真的很幸福，真的。
　　南音：那就好。
　　到这，林嘉月不知道接着该回复什?么，就这样抱着手机思索了一阵，对面也是好久的沉默，之后又发来一条消息。
　　南音：你是在音乐上?很有天赋的孩子，我希望你无论如何也不要放弃自己的理想，学业，好吗？
　　林嘉月：不会啦，南音姐放心吧，你可是我的榜样，我要向你看?齐呢。
　　南音：这次回国，我应该不会再走了，这些?年我也积攒了些?人脉，等?时机到了，我会引荐给你，也希望你接下来打好精神，专注在音乐上?。
　　林嘉月：我会好好努力不辜负南音姐的期望。
　　到抵达俱乐部时，她们的聊天也自然而然结束，林嘉月适时收起了手机来在车子停稳后下车。
　　徐瑞宁全程不闻不问，没想到却在下车后提起来：“你好像和谁聊了一路。”
　　林嘉月也不打算瞒着她，晃了晃手机坦白：“是南音姐啦。”
　　“哦？她和你说了什?么。”徐瑞宁装作淡定的样子，但明眼人都能看出来在吃醋。
　　“就是说，让我好好学习之类的，不要光顾着谈恋爱。”林嘉月说完，心虚地偷看了一眼徐瑞宁。
　　徐瑞宁则意味深长一笑，伸手揽住了她的肩，大步朝里走去，一边说：“放心，我不会影响你学习的。”
　　今天天气十分好，冬日的午后，站在天然草地上打打高尔夫球，享受着暖阳的沐浴，未尝不是一种惬意的体验。
　　这一次，林嘉月主动提出要和?徐瑞宁PK，而且不许和上?一次那样放水让她。
　　徐瑞宁也点头欣然接受，反正一切都顺着她，在徐瑞宁的个人字典里，老婆，就是得宠着，无条件宠着。
　　就要在开始前，徐瑞宁忽然叫住她，饶有兴趣道：“确定不加点赌注吗，惩罚之类的？”
　　“啊……”林嘉月一秒变怂，“不是友谊赛嘛。”
　　“友谊赛也可以有小的赌注，放心，很容易办到的事。”
　　“那，那是什么啊？”林嘉月好奇问。
　　“要是我赢了，你让我亲一下。”阳光下的徐瑞宁眯着眼双手叉腰说，看?起来又痞又坏。
　　林嘉月想了想，好像也不是特别困难特别过分的惩罚，于是干脆答应了她，而后又反问：“那要是你输了呢？”
　　“我输了……我让你亲一下。”徐瑞宁一本正经道。
　　林嘉月直接被她给逗笑，觉得这个人好无赖，但是又让人好喜欢，好像自己就是喜欢她这样坏坏的。带着一丝害羞和?缅腆，林嘉月拾起球杆看?向前方说：“那就来吧。”
　　几轮打下来，林嘉月惨败，败得一塌糊涂，毫无颜面。
　　果然，徐瑞宁上次让她赢，不知道放了多少水。
　　唉。
　　看?到林嘉月唉声叹气，徐瑞宁不知道从哪里拿来了一件外套给她披上：“走吧，去室内。”
　　现在虽然有太阳，但毕竟是冬天，而且穿着打高尔夫球的专用服装，还是不如厚实的冬衣暖和?，林嘉月点点头，乖乖得和?徐瑞宁去乘车。
　　“我输得好惨呐，你打球怎么那么厉害。”坐在高尔夫球车上，林嘉月扭头问她。
　　徐瑞宁则浅浅一笑，就像是在说一件毫不起眼的事情?一样，说：“可能和我从小的经历有关，造就了我做什?么事情?都想要做到极致的性子。”
　　说这番话的徐瑞宁，真的格外有魅力，林嘉月不光被她的外表吸引，更被她的人格魅力折服。
　　听到这，她又不由得想起了那日李真熙姐姐说过的话，她说徐瑞宁以前，也是个很喜欢音乐的人，而且林嘉月也见过她玩乐器，尤其是弹琴，水准不比在大舞台上表演的南音姐差。
　　想到这里，林嘉月忍不住多问一句：“如果不做企业家，你最想做的是什么？”
　　“做你老婆。”徐瑞宁冲她笑。
　　林嘉月害羞地轻轻打了下她，“跟你说正经的呢，你会选择去做音乐嘛？”
　　徐瑞宁陷入了沉思，好久好久没说话，最终只是伸手揽住了林嘉月的胳膊，以一句话结束了这个话题：“有些?东西无法兼得。”
　　可能意识到话题过于沉重，徐瑞宁又将脸凑近过来，冷不丁询问：“你是不是还欠我一个惩罚？”
　　林嘉月脸瞬间唰红。
　　还没反应过来，唇便被堵住，轻巧的舌游刃有余探入，一下子将她吻得天旋地转。
　　明明高尔夫球车前方驾驶位上?还有人，她们俩就像是旁若无人似的，动情地拥吻着，林嘉月觉得自己越来越被带坏了，居然光天化日下做这种事，除了一开始有些?觉得羞耻外，现在大脑居然被巨大的刺激包裹着。
　　她们来到了徐瑞宁专属的休息室，这里很大，有低调奢华的客厅，有主题套房一样的卧室，大床，宽阔的浴室，甚至已经有人提前为她们准备了干净的浴衣。
　　室内开着暖气，一点也不觉得冷，林嘉月先去了浴室洗澡，她一直都有运动后洗澡的习惯，哪怕并没有出什么汗。
　　洗完澡换上浴衣出来，惊讶的是徐瑞宁居然也已经洗好澡，端着一杯红酒静静地坐在沙发上?。
　　“你在外面浴室洗的嘛？”
　　徐瑞宁没有回答她，而是轻轻放下手里的酒杯，起身款款朝她走来，不由分说牵起了她的手。
　　林嘉月还不知道什?么情?况，心已经开始紧张的怦怦跳。
　　“是不是要补偿我。”
　　“刚刚在外面，不是已经补偿过了嘛。”林嘉月心虚呢喃。
　　“另一个补偿，今天你让我吃醋了，是不是得哄哄我？”徐瑞宁一边说着，一边抬手帮林嘉月解开浴衣。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第99章 舍不得
　　下午, 室内拉上了窗帘，不透一丝光，两个人在房间里玩了几乎整个下午。
　　和?喜欢的人在一起, 似乎永远也不会觉得这种事情会腻，但是累，是肯定的, 毕竟人体不是机器。
　　直到双双都累了, 饿了，才停下来休息。
　　互相搂着?彼此躺在床上望着?天花板发呆，四?周静悄悄的，听着对方微弱的喘息声, 胸口微微上下起伏。
　　林嘉月安然地枕在徐瑞宁的臂弯里, 两人身上简单搭着被子。
　　“我?肚子有点饿了。”
　　“那我们去吃东西。”徐瑞宁立马作出反应，随后轻轻抽开自己的手臂来, 起身下床穿衣。
　　林嘉月赶紧侧过身去, 枕着?自己胳膊, 偷偷观看?背向着?自己穿衣服的徐瑞宁，她的身材真的很好，腿又长又直，浑身上下没有一丝的赘肉，紧实又极其有线条感, 不像自己，林嘉月忍不住捏了把自己隐隐凸显的小肚腩。
　　这阵子跟着?徐瑞宁, 好像吃胖了点，叹了口气。
　　结果徐瑞宁穿好衣服后转过身来，林嘉月立即慌慌张张躺平，假装什么也没发生的样子。
　　徐瑞宁则浅浅一笑, 很自然地走到床尾，和?她对视，调戏的语气说：“还没看够呢。”
　　林嘉月抬起双手来捂住自己的脸，光明正大耍赖：“我?刚刚什么也没有看?到。”
　　一想到徐瑞宁在床上时候勇猛劲，再加上自己这个小白在她的引导之下外放的模样，便忍不住脸红心跳。
　　“好了，晚上想吃什么，是和我?一起去吃，还是我去给你送来。”徐瑞宁转而?问。
　　让她送过来吃太不像话了，林嘉月也不是四肢无力瘫倒在床上的人，于是赶紧从床上坐起身来：“我?们一起去。”
　　等了一会，见徐瑞宁还没有要出去的意思，用被子捂着?胸口的林嘉月有些不好意思起来：“那个，你先去外面等我?，我?穿衣服。”
　　徐瑞宁噗地被她逗笑：“刚刚我?又不是没见过。”
　　林嘉月脸红得不像话，强势的挥着手说：“哎呀，你快出去嘛。”
　　“好好好。”徐瑞宁一脸宠溺，“那我在客厅等你。”说完，抬脚迈步走出去，顺带关上了门。
　　长舒一口气，林嘉月掀开被子下床开始穿衣服，来到地面上才感觉到，双腿发软，穿衣服的手也有点微微颤抖，一定是方才玩得太过火了，毕竟她们可是试了一个又一个姿势。这个徐瑞宁，一点也不知道节制呢，每次都让林嘉月犹如虚脱，不过这大概也是所谓幸福的烦恼吧。
　　两个人在俱乐部的餐厅吃了晚餐，晚上也直接留在了俱乐部过夜，当然了，即使是夜晚，徐瑞宁依然没有放过她。
　　以至于事后，林嘉月真的有点担心起她的身体状况，忍不住问：“你不久前才刚刚进了医院，现在这样纵/欲真的没事吗？”
　　徐瑞宁拾起她的手在手背上落下一吻，而?后不忘将脸埋在她的颈窝用力呼吸，在她耳边说着情话：“我?等你等了五年，才这几次怎么发泄地够。”
　　林嘉月忽然好奇发问：“五年…你是说，你五年前就认识我?了？”
　　“我?认识你，不过那时候你并不认识我?。”徐瑞宁回答。
　　林嘉月翻了个身面向她，忽然很好奇很想很想知道，“你跟我?说嘛，到底是怎么回事呀。”
　　徐瑞宁宠溺地笑着?，很听她的，“那你还记得你初三那年海港中学的毕业晚会吗？”
　　林嘉月点点头：“记得呀。”
　　“那天我?也在场，受学校邀请出席。”
　　林嘉月露出疑惑的神情，“可是，我?不记得有在台下见过你。”
　　徐瑞宁浅浅笑着?：“我?其实一开始并不打算去，不过那天工作中遇到了些烦心事，想换个情绪，于是便过去看看?，结果就看到了在舞台上独舞的你，说翩若惊鸿你可能不信，但确实一下子俘获了我?的心。那天的你，清新的妆容十分与众不同，一袭洁白的长裙，轻盈，明媚，一双琥珀色的眼睛像宝石一样，闪闪发光，令我很是动心。”
　　“你变态呀，十五岁你也不放过。”林嘉月轻轻地推了下她的胳膊打情骂俏，心里却是窃喜。
　　“我?知道那时候一切还不可能，所以我有意在抑制那种情感，我?不去找你，不去打扰你，让你好好的继续上学，那几年里，我?让人找来了你所有在学校里有关的视频，一个人反复观看?。”
　　林嘉月第一次听到这个，心里很感动，原来真的有人可以为了一个人等待五年。
　　忍不住伸手抱了抱她，说：“辛苦你了。”
　　徐瑞宁却摇摇头：“不辛苦，我?觉得很幸福，至少，结果是好的。”
　　听到这话，林嘉月只会更加觉得心疼，也暗暗发誓，往后要更加好好的爱她。
　　“睡吧，不早了。”徐瑞宁轻轻拍着?她的背，像哄小孩似的那样。
　　林嘉月也满足的拥着她的腰，将头靠在她的胸前，安然闭上眼睛。
　　又是一夜无梦，睡了个踏实的好觉，自从和?徐瑞宁睡在一块后，林嘉月便鲜少?做噩梦。
　　早起下床推开窗，窗外便是宽阔的高?尔夫球场，寂静，安宁，远离城市的喧嚣嘈杂。
　　今天是周末，早餐时，林嘉月主动向徐瑞宁提出要去看望她的母亲，徐瑞宁感到很意外，对此，林嘉月这样解释：“上一次跟着?你过去，其实心里是有点不情愿被强迫的意味，那个时候，我?其实是有点排斥你的。”
　　“我?知道。”徐瑞宁毫不遮掩回答。
　　“所以，这一次我想好好地去拜祭一下，也正好告诉阿姨，我?们两个现在在一起。”林嘉月说。
　　“行。”徐瑞宁微微一笑，又是不假思索答应，“那我们吃完早餐就过去。”
　　离开高?尔夫球场后，二人驶向海港市外的一处公墓，这一次，林嘉月随徐瑞宁一块下车去购买拜祭用的物品，她是诚心诚意想要去看看?徐瑞宁的母亲，也想感谢她，将这么好的人带给了她。
　　购置完拜祭品后，林嘉月和?徐瑞宁进入了公墓，徐瑞宁轻车熟路找到了地方，林嘉月也主动点蜡烛烧香，摆放拜祭品，祭拜。
　　而?后，徐瑞宁揽着林嘉月对墓碑上的照片说：“妈，我?现在过得很好，很幸福，你不用担心我?。”
　　“阿姨，我?们以后一定会好好的，也会常来看你。”林嘉月随后说。
　　拜祭完徐瑞宁的母亲，徐瑞宁果然干脆地准备打道回府，林嘉月瞥了一眼不远处徐瑞宁父亲的墓碑，还是趁她不注意偷偷上了香，摆了祭品。
　　虽然得知徐瑞宁对她父亲有怨气，但毕竟也是她的父亲，林嘉月没办法做到和她一样完全忽视。
　　同时也希望徐瑞宁有一天可以打开心结吧，毕竟人已经不在了。
　　因?为早上起得晚，等她们从公墓回到湖心岛时，已然是下午，差不多再过两小时就该吃午饭了。
　　这个周末，过得有些飞速，以至于眨眼间林嘉月才反应过来，自己又该回学校上课了。
　　倒不是不想去上学，只有不断地学习，提升自己，才能成就更好的自己，才能与挚爱的她，强大优秀的她比肩。
　　只不过，也同样因为太如胶似漆舍不得彼此，短暂的分开也成为了一种钝痛。
　　徐瑞宁提出了晚餐后一起去看?电影，林嘉月点点头，今天晚上还是不要太早休息了，这样就能挤出多一点的时间和对方相处。
　　结果刚吃完还没准备出门，一通突如其来的微信电话，便打乱了一切计划。
　　原来是之前的小组作业出了点纰漏，现在全组人都得晚上加工改好，明天上课还得交到老师那里去。
　　为此，林嘉月也不得不取消和?徐瑞宁去看?电影的计划。
　　匆匆上楼回房洗了澡，林嘉月抱着电脑趴在床上开始修改作业文档，时间很紧急，她现在必须加班加点把自己的那部分做好，毕竟事关学分的事情，不容马虎。
　　而?徐瑞宁，也安静地不去打搅她，一个人去了书房处理一些工作，而?后又去那边的浴室洗了个澡，差不多十点的样子，回到这边来，发现林嘉月还保持着?和?之前一样的姿势。
　　“需不需要我?帮忙？”徐瑞宁问。
　　林嘉月抬头一笑：“不用啦，我?很快就弄好了。”
　　“要喝点什么吗？”徐瑞宁又问。
　　“水就好了，辛苦了。”林嘉月仰着头对她说。
　　“傻瓜，跟我?客气做什么。”徐瑞宁默默出去给她倒了杯水进来，来到床边坐下，林嘉月也坐起身来喝水，一口气喝完了一整杯。
　　“还要吗？”徐瑞宁询问。
　　林嘉月摇摇头，而?后说：“你累了就先早点休息吧。”
　　不过徐瑞宁也并没有休息，而?是靠在床头看起了林嘉月看?过的书，看?着?看?着?，身体便不知不觉挪了过去，直接躺在了林嘉月的身旁，平躺着?举起书继续看。
　　过了会，徐瑞宁悄然放下书来，抬起一只手自然而然玩起了林嘉月垂落下来的长发，忍不住喃喃：“明天你去学校以后，我?想你怎么办。”
　　林嘉月转头冲她一笑：“要是你不忙的话，可以去看我?呀。”
　　徐瑞宁叹了声气：“舍不得。”
　　林嘉月能从她的眼神里感到满满的不舍，她自己也是同样，可是也没办法，两个人不可能整天黏在一起，各自都有各自的事情要去做。
　　“也没办法呀。”林嘉月努努嘴，为了安慰她主动俯下身去亲了徐瑞宁的唇一下。
　　就在她刚刚分开即将起身的一刹那，徐瑞宁忽然又伸出手搂住她将她的身体按下来，又是一顿深吻缠绵。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第100章 圣诞节
　　温情过?后, 又到了该分开?的时刻。
　　正因如此，林嘉月格外珍惜早上和徐瑞宁一块吃早餐的时间，也同样正因为懂得了?爱情, 爱一个人的感受，才明白每一次的分开?都是那么的难以忍受。
　　她现在大概能够明白，徐瑞宁当初几天都不愿分开?的心情?, 她现在是一样一样的。
　　吃完早餐, 徐瑞宁和她一同坐车，送她去学校，林嘉月一路上都没怎么说话，徐瑞宁同样也是。
　　“就快到了。”林嘉月看着车窗外, 主动开口打破了沉寂。
　　徐瑞宁拾起她的手来, 吻了下她的手背说：“在学校好好的，有事?给我打电话。”
　　林嘉月点点头, 随后又心情?低落地埋下头。
　　“怎么了?？”徐瑞宁关切问。
　　林嘉月摇摇头。
　　下一秒, 徐瑞宁直接伸手将林嘉月搂进怀里, “忍一忍，五天很快就过?去了，我会抽空去公寓看你。”
　　“这?次不是五天，是十几天。”林嘉月低着头喃喃，算算日子, 差不多?又到了该回家的周末。
　　徐瑞宁愣了下，恍然过来, 而后勉强笑了?下继续安慰她：“没关系，很快就过?去了。”
　　林嘉月点点头，又不是生离死别，没必要弄得这?么伤感不是。
　　去学校的这?几天, 期间徐瑞宁也有去看她，直接在学校门口等她放学，然后两个人挽着手一起回公寓，偶尔有时候也会去附近的小吃摊买些吃的回去，日子就这样眨眼间到了周五。
　　林嘉月并没有像先前几次那样，放学后直接坐车回去，而是先折回了?公寓，不慌不忙收拾了下，然后给家里妈妈打了?个电话。
　　之所以这样做，还是因为林嘉月对于回家这件事情?没有做好最终的决定，毕竟自从那次以后，她和父亲的关系也挺尴尬的，特不知道回去以后该如何面对她。
　　说起来也挺悲哀的吧，有一天她居然也会恐惧如何和尊敬爱戴的父亲相处。
　　电话拨通后，耳边传来了熟悉亲切的妈妈的声音。
　　“嘉月啊，你放学了?吗，什么时候到家啊？”
　　“我…”林嘉月顿了下，回避了这?个问题，转而问：“你和妹妹都挺好的吧。”
　　“我好着呢，妹妹现在可爱极了?，我发给你的视频都看了?吧。”
　　“看了?，妹妹好可爱。”林嘉月笑了?起来。
　　笑声过后，林嘉月又忍不住问：“爸爸他……还在生我的气吗？”
　　话音落，电话那边有长达五秒的安静，其实林嘉月心里已经瞬间有了?答案。
　　只不过?妈妈紧跟着却说：“嘉月啊，父女之间哪里有隔夜仇呢，他现在也知道那天冲动了，你就别和他计较了?。”
　　林嘉月也跟着一笑说：“我哪会呀，我早就忘了?那天的事?情?了?。”
　　周虹也笑了?起来，问她：“那你今天什么时候到家呀，我让厨房给你准备好吃的菜。”
　　林嘉月沉默起来，挣扎过后还是索性说出口：“妈，这?个礼拜天我就不回去了。”
　　“不回来了，为什么啊？”能听得出来妈妈失落的语气。
　　“没什么啦，就是马上学校元旦汇演了?，事?情?挺多的，我得准备准备。”林嘉月解释。
　　“是吗，那好吧，你忙的话妈妈也不勉强你，不过?在外面一定?要多?注意身体啊。”
　　“我知道了?，妈，你也是，不要太操劳了，”电话的最后，林嘉月还是说了?句：“替我向爸爸问声好。”
　　挂掉电话后，林嘉月长叹了口气，虽然深知逃避没有用，但是……
　　暂且先走一步看一步吧，她也不愿意去想那么多?。
　　那天晚上，林嘉月联系了徐瑞宁，得知她并没有回家的消息后，徐瑞宁很是意外，立马处理?完工作后赶了?过?来陪她。
　　周末这两天，林嘉月哪里也没去，直接在公寓里宅了?两天，每天除了练琴就是练习元旦晚会的舞蹈，而徐瑞宁呢，也直接哪里都不去，工作上的事?情?电话会议或者视频会议来解决，其余的都交给手下的人。
　　这?两人完完全全没有出门。
　　几天后便是圣诞节。
　　校园里出现了?许多对甜蜜的情?侣，可能有昨天平安夜的功劳，学校商店门口也摆放了应景的圣诞树，挂着小彩灯，橱窗上也贴了类似的图案贴纸。
　　刚吃完午饭出来，林嘉月的手机便响了?，取出来看是言桦打来的，林嘉月欢欢喜喜接听了电话，一路朝排练厅走去。
　　“在忙什么呢，我的嘉月姑娘。”电话里传来谢言桦的调侃。
　　“这?不马上元旦了嘛，我有个节目，最近一直加紧练习呢。”
　　“今天是圣诞节，放学以后就别练了?吧，晚上出来一起吃饭。”谢言桦也不拐弯抹角，直抒主题。
　　“啊…”
　　“怎么了?？”
　　“没事，只是我今天还有其他的事?情?呢。”林嘉月不知道该如何对言桦说这?件事情?，但她和徐瑞宁的关系，一定?要当面告诉言桦才行。
　　“什么事?啊，今天圣诞节G，都不能陪我吃饭嘛？”谢言桦抱怨起来。
　　“明天可以陪你吃饭呀。”林嘉月一时有些为难，因为今天的晚饭，她早就和徐瑞宁约好了，她们要去一家口碑还不错的主题餐厅。
　　“呼……那好吧，现在想要约你出来，简直太难了。”
　　“对不起啊，言桦。”林嘉月也不知道该说什么好。
　　“好啦，不用和我说对不起，我没有怪你的意思，既然你今晚没有空，那就算了?，改天有时间再一起吃饭吧。”
　　结束了?通话，谢言桦拿着手机发呆，若有所思起来。
　　晚上放学出来，徐瑞宁就在校门口等她，远远地便能看到那个高挑的身影，林嘉月加快步伐赶过去，一下子俏皮地跳到她的跟前。
　　徐瑞宁宠溺得摸了下她的脸蛋，说：“肚子饿了没。”
　　“有一点。”
　　“那我们去吃饭。”徐瑞宁说完一把揽住她的肩，带着她朝车的方向走。
　　因为是圣诞节约会，徐瑞宁晚上自己开?车来的，并没有带上周吉，她虽然不说，但也看在眼里，上一次周吉同她们一块吃饭，好像就挺辛苦的，今天干脆就给他放假好了，让他也回去陪一陪女朋友，这?么一想，徐瑞宁觉得自己还挺人道。
　　开?了?一段路后，两人抵达餐厅，徐瑞宁熟练地将车子倒入停车位，然后下车领着林嘉月朝餐厅走去。
　　果然是网红餐厅，装修布置都和平常的餐厅不一样，林嘉月已经开?始好奇他家的菜品和味道了?。
　　这?样下去，跟着徐瑞宁吃吃吃，一定?会长肉的吧。
　　徐瑞宁本来有意包场，但被林嘉月给拦了下来，她还是比较享受人多?热闹的环境，要不然一整个餐厅就她们两个客人，所有人都等着为她们服务，也挺奇怪的。
　　不过?，餐厅经理还是为她们预留了?绝佳的位置。
　　二人刚刚坐下，经理便带着菜单上前服务，林嘉月按照网红菜单点了几道，而后递给了?徐瑞宁，她也点了几道后交还给经理。
　　等菜的途中，两人说了说话，没一会，精致的菜肴便被端了?上来。
　　份量不算多?，但胜在色香味俱全，林嘉月终于知道为什么这?家店又贵量少，客人却络绎不绝的原因了?。
　　“你知道嘛，小得时候，我就梦想开一家餐厅。”林嘉月冲徐瑞宁笑着说。
　　“是嘛，真不愧是小吃货。”徐瑞宁看着她满眼宠溺。
　　“不过?哦，一想到开餐厅需要请厨师，请服务生，还要设计菜单，装修，什么的，我头都大了?……”林嘉月喋喋不休讲着，徐瑞宁耐心听着，一双眼睛时时刻刻看着她，丝毫不分神。
　　尽管话题有些无聊，但林嘉月觉得，徐瑞宁一定?是个好的倾听者。
　　差不多?吃了?有一会，无意中转头看向厨窗外面时，林嘉月惊了?，连忙叫上徐瑞宁一起看。
　　“是下雪了嘛？”
　　“好像是。”
　　只见橱窗外头的世界，隐隐约约往下飘着薄薄的白色花瓣，不到一会，雪越下越大，犹如鹅毛。
　　“初雪，今年的第一场雪。”林嘉月欣喜不已，举起手机来拍照。
　　徐瑞宁干脆说：“要不我们出去看看。”
　　“可以嘛？”
　　没有回答，徐瑞宁直接拉起林嘉月的手起身，两个人就这?样跑到了餐厅外头，一片片雪花飘落在衣服上，肩头，还有头发上。
　　林嘉月伸手接过一瓣，很快便被自己手心的温度给融化。
　　见到一旁的花坛里已经有了?积雪，林嘉月干脆哒哒跑上前去，蹲下身用手捧着玩，搓成一个小雪球后，转身朝徐瑞宁跑过?来，兴高采烈地说：“以前爸爸从来不让我玩雪，看，我做了?一个小雪人。”
　　抬头时猛然发现，徐瑞宁居然拿着手机在给她录像，林嘉月羞极了?，赶紧用一只手捂住脸。
　　“别挡了，多?好看，让我记录下来。”徐瑞宁笑着哄她。
　　“不要啦，不可以，我头发乱糟糟的。”林嘉月一边笑一边躲。
　　徐瑞宁不依不饶追着她，于是乎餐厅外的空地上便出现了?这?么一幕，大雪飘飘之下，两个年龄加起来超过?六十的人，不亦乐乎地玩起了雪。
　　因为不想老是被徐瑞宁追赶，林嘉月也起了坏心思，蹲下身抓起一把雪便丢在了徐瑞宁的身上，徐瑞宁见她如此顽皮，也小小的回击过去。
　　这?时，一位妈妈打着伞领着一个小女孩经过，小女孩不禁问：“妈妈，那两个阿姨在干嘛呢。”
　　“她们在玩雪。”女人回答。
　　“妈妈我也想要玩。”小女孩撒娇。
　　“你都多大啦，马上升大班了知不知道。”
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第101章 元旦汇演
　　圣诞节过后不久, 元旦晚会便到了。
　　这次学校一改往日大型晚会在礼堂举办的?风俗，将舞台搬至了学校的中心广场上，从下午开?始, 这里便如火如荼布置着现场，搭建舞台，安置音箱, 灯光等设备。
　　而林嘉月她们, 也直接请假了下午的?课，加紧时间再次排练，为的就是在晚上的?表演上呈现完美的舞台，尽量保证不出一丝差错。
　　作?为海港市最优秀有名气?的?海港大学, 一切活动视频都会上传至学校官网平台, 校外的?人也会观看到，所以她们每个人都不能懈怠, 她们代表的?也是海港大学的一张名片。
　　晚饭也只是匆匆忙忙吃了点, 林嘉月手机上收到徐瑞宁的消息, 说她今晚也会过来，并且回准时抵达观众席，林嘉月心?里越发有了期待，一开?始她是排斥跳舞的?，但是听到徐瑞宁喜欢看自己跳舞时, 林嘉月更想要将今晚的?这支舞跳好。
　　六点左右，临时搭建的?后台里, 每个人忙忙碌碌，总统筹犹如走街串巷般一个个吆喝，嘱托。
　　换衣服的?，化妆的?, 大家都忙得不可开交。
　　林嘉月她们的?节目在第六个，算是比较中间，出场不早也不晚，还能有充沛的?时间做准备，可是即便如此，还是出现了一些无法?预料的?意外。
　　晚会汇演已经正式开?始了，外面舞台上主持人的声音洪亮，以祝福的话作?为开场白，而后开始介绍第一个上场的节目，尽管林嘉月已经不是第一次登台演出，但仍然会手心?出汗。
　　化妆师总算是为她化好了妆，林嘉月立即起身去取一会上台演出要穿得演出服，因为她是中心?位，所以她一个人的?裙子和其他人的都不同，简易的?更衣室里，林嘉月在衣架上寻找，总算是找到了自己的?服装，可是逐渐的?，她发现了些不对劲。
　　用手取了出来，林嘉月看到裙子上多了许多洞洞，像是烟头烫出来的，黑色的烧焦的边沿，极为难看，精心准备的?演出服，几乎就这样废了。
　　就在她发愣不知如何是好时，同队伍的?人进来了，见到她不禁询问：“你怎么了？”
　　林嘉月还没说话，对方便已经发现了她衣服上密密麻麻的?洞，震惊不已：“天哪，这是怎么搞得。”
　　林嘉月十分无奈地摇摇头：“我也不知道，进?来时候就是这样了。”
　　“那怎么办呀，还有几个节目就到我们了，现在到哪去找新的演出服啊。”
　　不一会，更衣室里又陆续进来了好几个人，有的?是和林嘉月同一个系的?，大家彼此都认识，纷纷都来关切问候她的情况。
　　这时，有人给她带来了新的消息。
　　“今天下午的?时候，我看到有个人鬼鬼祟祟进?来了更衣室里面，好久好久才出去。”
　　“那个人是谁！”林嘉月紧急追问，隐隐约约察觉到和这件事情有关。
　　对方犹豫了下，还是说出了那个名字。
　　林嘉月听到名字的?瞬间，心?里的?笃定又有了七分，立马二话不说拿上裙子过去找那个人。
　　那人也不是别人，同样也在这个后台，而且和苏眠之间关系匪浅，林嘉月一直以来都清楚，苏眠讨厌自己，连带着她身边的人，也对自己拥有不好的印象，所以如果说这件事情是她做的?，那理由再充足不过。
　　找到那人的?化妆台，林嘉月气?势汹汹直接将衣服摔在她的?跟前，直呼其名：“李依洁，这事你干的？”
　　叫李依洁的?女孩很冷地一笑，满眼嘲讽：“什么啊，拿着一条破裙子来找我，我还以为发生了什么事呢。”
　　“我问，是不是你做的?？”林嘉月继续逼问，脸上是生气?的?模样。
　　李依洁也丝毫不遮掩，摔下手中的眼影盘从椅子上起身来，与林嘉月正面交锋，“怎么了，我做的?，你能拿我怎么样？”
　　“李依洁，你这样是不是太过分了呀，马上就要演出了，没有服装可怎么办。”一旁看不下去的同学忍不住说。
　　李依洁轻笑一声，“她没有演出服关我什么事啊，都是她自找的。”
　　紧接着，李依洁伸手毫不客气戳了戳林嘉月的?肩膀，开?始指控起来：“都是因为你，苏眠退了学，我们队伍少了个一个人，你现在过来装无辜啊，好一朵白莲花呢。”
　　林嘉月忍无可忍，或许是她平时的模样太好欺负，所以所有人都想骑到她的?头上撒尿。
　　面对李依洁无底线的挑衅，林嘉月直接伸手就是一个耳光打过去，李依洁懵了，在场的人都懵了。
　　打完耳光，林嘉月连破烂的?演出服都没拿，转头气?势汹汹离开?。
　　其实她当时有想过，万一李依洁继续追上来不依不饶怎么办，但是她并没有追上来，可能也有被林嘉月这只被逼急了咬人的?兔子给惊到了吧。
　　重新回到自己的?化妆台前坐下，林嘉月托着脸郁闷起来，心?里想着该怎么办，怎么办，可越是这样紧急的时刻，大脑越是一片空白，什么法?子也想不出来。
　　就在这时，忽然有人很紧急地跑到后台，嘴里叫唤着林嘉月的?名字，林嘉月木木地起身举了下手。
　　那人急急忙忙跑了过来，递给她一个盒子，林嘉月看到着盒子的?外表，心?里觉得有些眼熟，还没来得及问什么，那人又急忙跑开?。
　　林嘉月赶紧追问：“哎，同学，同学。”
　　“外面有人让我拿进来的。”撂下这句话，人便匆忙离开了后台。
　　林嘉月觉得很是奇怪，坐下来打开?盒子，只见里面躺着一条精致的礼裙，纱质的?，质感非常好，心?里隐约想到了一个人，但又不敢确定，难道她是神嘛，居然能料到她现在的困境？
　　刚拿起手机，便收到了一条消息。
　　徐瑞宁：裙子还喜欢嘛？我还是想要你穿得独一无二?一点。
　　林嘉月一下子恍然大悟，原来并不是徐瑞宁神算，而是她单纯地想要林嘉月跳舞时穿她选的?裙子，今晚要是没发生刚刚的?事情，林嘉月肯定是会拒绝她的，毕竟和队伍穿不一样的衣服，本就破坏了统一性，但是目前这情况，也是没办法?的?办法?。
　　队友们都好奇地围了上来，纷纷夸赞林嘉月的?裙子好好看，八卦的大听起来送裙子的?人是谁。
　　总之，不得不说，徐瑞宁解了林嘉月的?燃眉之急。
　　前方的舞台上，主持人念出了她们的?节目，赶紧换完衣服的?林嘉月知道该登场了，深吸一口气后，她带领着的?自己的?小队，依次从后台出去。
　　十二?月底的?天气十分冷，每个女孩都穿着单薄的?裙子，但她们依然要强撑下去，这是对舞台的尊重，也是对每一位观众的?尊重。
　　音乐声起，林嘉月带头做起了第一个动作，紧接着大家也都纷纷舞动起来，坐在台下观看的?徐瑞宁赏心?悦目地举起了随身携带来的DV为她拍摄，这么每秒的?时刻，里应当记录下来。
　　跳着跳着，林嘉月才发现台下的?徐瑞宁，短暂的?对视后又继续跳舞，她不想因此分心?影响整体舞蹈的?协调性。
　　不过因为有徐瑞宁在，林嘉月跳起舞来也更加自信，更加愉悦，这场舞的?表达效果，也因此比她们下午彩排时候还要好的多得多。
　　不过，专心?跳舞的?林嘉月并没有注意到另外一个人，她今天也到了场。
　　谢言桦站在观众席的外围观看着，因为她并不是本校的人，也没有受到邀请，所以没有她的席位，她今天过来，也没有提前通知林嘉月一声，为的就是等会给她一个惊喜，谢言桦还买了一个红丝绒蛋糕，是林嘉月喜欢的口味，就拎在她的?手上，同时她也想知道嘉月最近都在忙什么，约也约不出来，一会等她下台来，得好好和她当面控诉一下。
　　一曲舞结束，台下响起了热烈的?掌声，林嘉月带随队伍鞠躬谢幕，而后下台去，到了后台，林嘉月立马披上自己的?羽绒服，都来不及去更衣室换衣服，拎上之前换下的?衣服匆匆忙忙从后台的小门跑了出来。
　　谢言桦一个人在树荫底下站了会，忽然看到观众席有个人站起身来，那个人高高的?，很是显眼，等她侧过身时，谢言桦认出了她的脸，双眼睁大，徐瑞宁她怎么也来了？
　　只见徐瑞宁不慌不忙从观众席立场，而后顾自朝一个方向走去，谢言桦的目光也跟随而去，紧紧观察着她的动向。
　　徐瑞宁差不多走到了一个稍稍光线暗的?地方停了下来，谢言桦心里正好奇她想要做什么时，一个外面套着羽绒服，底下穿着裙子的?女孩奔了出来，直直地奔向?徐瑞宁，徐瑞宁亲昵的帮她整理头发，还轻抚了下她的脸蛋，女孩笑得一脸幸福。
　　那个女孩是……嘉月。
　　谢言桦彻底怔住了，不敢相信眼前所看到的，浑身的力?气?仿佛被一瞬间抽空，与此同时，手里的?蛋糕也失去束缚陡然坠地。
　　嘉月看徐瑞宁的眼神里，是爱吧？
　　眼神从来不会骗人。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第102章 度假（一）
　　“我今天跳得怎么样。”林嘉月像个小女孩似的跳到徐瑞宁跟前, 仰着脑袋等夸奖。
　　“美极了，很?好看。”徐瑞宁一脸宠溺盯着她看，说话间很自然地抬手摸了摸她的脸蛋, “就是有点意犹未尽，还没看够。”
　　“没办法呀，节目时长只有那么久, 我想在上面多为你跳会都不行呢。”林嘉月努努嘴说, “不过我也可以回家去跳给你看?呀。”
　　徐瑞宁被她给哄得开?心笑，不由得伸手理了理她的衣领，束紧了些问：“冷不冷？”
　　“还好，有一点点。”毕竟底下穿着裙子, 两条小腿还光着露在外面, 要是说不冷，恐怕是假话。
　　“走吧, 我们回车上, 车里有暖气。”徐瑞宁说完, 抬手揽住林嘉月的肩，紧紧地将她箍在怀里，试图把自己的体温传给她。
　　被徐瑞宁小半个身体包裹着走路，林嘉月瞬间觉得暖和极了，还油然而生一股幸福的味道, 她低头浅笑着，完全没有注意到, 不远处光线昏暗的大树下，还有另外一个人，紧紧地盯着她们这边，眼底是哀伤, 震惊，种种复杂的情?绪。
　　没一会?，林嘉月便已经和徐瑞宁来到了校外，倒不是她对待学校的元旦晚会?不积极，只是今年情况特殊，徐瑞宁来了，她不可能让她一直等自己，去年林嘉月可是一直观看?到活动结束的。
　　来到车旁，徐瑞宁随手将车解锁，林嘉月这才意识到，这次她来，也没带周吉。
　　上前打开?车门，徐瑞宁贴心护着林嘉月的头部让她先上车去，而后关上车门，自己则绕到另一边的驾驶位。
　　上车以后赶紧打开?暖气，温暖没那么快上来，林嘉月坐在座椅上忍不住瑟瑟发抖，好冷，真的好冷。
　　还没等她反应过来，两只手便被攥了过去，只见徐瑞宁用大手包裹住她的手，直接伸进了她衣服胸前给她暖手，林嘉月下意识想抽开，因为那个地方有些尴尬，太难为情?，但徐瑞宁力气很?大，紧紧攥着不放开，林嘉月也就只有妥协。
　　“好些了吗？”徐瑞宁询问。
　　林嘉月脸烧烧的点头，“感觉…暖和多了。”
　　就这样保持这样的姿势不动，林嘉月也能细致感受到手旁某个东西的触感，默默咽了咽口水，脑子里居然萌生出想捏一捏的冲动，看?来她真的是坏了，完完全全被徐瑞宁带坏了。
　　很?快，车里的温度上升，暖气烤的人热烘烘的，趁着徐瑞宁分神，林嘉月立马害羞的抽开自己两手，说：“暖气上来了。”
　　徐瑞宁勾唇一笑，也开?始启动车子驶离该地。
　　车子行驶一段路程后，到了熟悉的路口却并没有转弯，林嘉月有些疑惑，难道她们不是要回去湖心岛吗？或者现在是要过去哪个地方吃饭吧，她也就没问。
　　期间徐瑞宁倒是有询问过她肚子饿不饿，林嘉月说还好，差不多下午六点左右，有人特意给她们所有表演节目的同学送来了盒饭，林嘉月就着吃了点，因为担心晚上会?弄到很晚没饭吃。
　　徐瑞宁也不说去哪，林嘉月也不问，可能就是因为相信她吧，相信她不会?把自己给带丢。
　　就这样，车子差不多已经行驶了有三十分钟，周围也越来越偏僻，高楼逐渐变少?，好像是到北郊这边来了，林嘉月这时候才有些坐不住，忍不住问：“我们这是要去哪儿？”
　　“待会?你就知道了。”徐瑞宁继续保持神秘。
　　这时，车子拐到一个大大的铁栅门跟前，很?快有人将门给拉开?，徐瑞宁继续开着车入内，林嘉月时刻观察着窗外，发现这里有一个很大的空场地，很?大很大，也不知道徐瑞宁是要干嘛，直到回过头来直视前方，她看到了……飞机？
　　没错，就是飞机。
　　差不多有小型客机那么大，林嘉月心里更疑惑了，难道她们这是要去哪个地方吗。
　　车子刚刚在附近停稳，便立马有穿着西服正装的人上前替她们打开?车门，林嘉月到现在为止都是懵懵的，不知道徐瑞宁要做什么?。
　　“我们这是要上飞机吗？”林嘉月疑惑问。
　　徐瑞宁浅浅一笑：“难不成?是带你来看飞机啊。”
　　林嘉月：……
　　飞机里面有人，似乎是早就准备好，舱门从里头打开?，有穿着空姐服的姐姐毕恭毕敬等候着，在外头待得一会?凉意，在上去飞机里头后，瞬间被里面的暖气给驱散。
　　放眼望去，机舱里头十分宽敞，餐桌上也已经开?始有人端菜肴过来，徐瑞宁随手将外套给脱下，不用开口说便立马有人帮她接过去放好，林嘉月也将伸手庞大的羽绒服给脱下，穿着裙子也不觉得冷，因为里面很暖和。
　　“先吃点东西吧。”徐瑞宁拉着她坐下。
　　“吃完是要去哪儿吗？”林嘉月毫不客气已经开?动。
　　“去度假。”徐瑞宁低头切着牛排说。
　　是啊，这次她有三天假期呢，往年林嘉月也会?和爸妈出门去度假放松，在这个时节去得更多的都是暖和的南方。
　　不一会?吃好，飞机该准备起飞，林嘉月也和徐瑞宁来到一旁座位上坐好，系上安全带，飞机上的乘务员也立即收拾好餐桌上的东西，去后机舱坐好，届时，机长开始操作飞机起飞。
　　上升飞行结束后，飞机已经平稳地飞行在空中，此时可以解开安全带自由活动。
　　飞机上的乘务员也没闲着，又立即备好了切好的水果小点心端上来，林嘉月才刚刚吃饱了，当然吃不下，不过还是嘴馋的往嘴里塞了一颗红红的奶油草莓，又不忘给徐瑞宁投喂一颗。
　　这时，徐瑞宁的电话响了，看?起来像是公务，林嘉月见了便主动说：“你去接吧，没关系的。”
　　得到准许，徐瑞宁这才说：“我去接个电话。”而后起身离开?座位。
　　林嘉月一个人坐在座位上左顾右盼，时不时看窗外的风景，全都是金黄色的亮光，看?不到房子，只能看到灯光，这时，她的手机也响了，收到了微信消息。
　　谢言桦：嘉月，今天跨年夜，要不要出来一起玩啊。
　　林嘉月：我今天还有事呢，不好意思啊言桦。
　　谢言桦：没事，那我找其他人去玩好了。
　　谢言桦：对了，最近这段时间以来，你和徐瑞宁怎么样了？
　　林嘉月：她挺好的，对我。
　　谢言桦：你该不会?是……
　　林嘉月：言桦，有些事情?手机里三言两语说不清楚，等我回去以后找个时间见面和你聊。
　　谢言桦：回去？你现在要去哪，或者你们？
　　最后那两个字，像是一下子冲击了林嘉月的心脏，骤然紧缩，言桦是知道什么?了吗？
　　像是一直想隐藏的秘密被戳穿，一股强烈的不安和心虚蒙在心间。
　　发呆好一会?，林嘉月才回复过去。
　　林嘉月：言桦你都知道了吗。
　　谢言桦：其实我今天本来准备等你元旦汇演结束，和你一起跨年的，只是没想到，看?到了些，我不太想看到的东西。
　　林嘉月震惊不已，这么?说，言桦今天晚上也去了学校，不仅如此，还被她给撞见自己和徐瑞宁在一起的画面。
　　没想到这件事情?还是被言桦知道了，纸向来包不住火，而且现在的林嘉月，内心里居然有种强烈的自我谴责感。
　　果?然还是不该瞒着言桦的啊…从一开?始的害怕被她知道，最后还是会被知道。
　　林嘉月：对不起言桦，我不该瞒着你，我的确和徐瑞宁在一起了。
　　消息发出去后，对面好久好久都没有再回复，以至于徐瑞宁打完电话回来，看?她状态不对询问她怎么了，林嘉月匆忙收起手机笑着说没事。
　　心里还是忍不住担忧，言桦现在一定很?生气吧，一定很?生她的气。
　　唉…
　　尽管已经知道事实，认清事实，但是这样得到亲口承认，谢言桦还是觉得心如刀割，万般难受，一想到自己小心翼翼守护了这么?多年的女孩，成?为了别人的新娘，谢言桦便没办法接受事实。
　　她想一个人冷静冷静，所以并没有回复林嘉月的消息，而是直接将手机给关了机，一路飞车来到常去的酒吧，进门便冷着脸，来到吧台先点了一杯烈酒，咕咚两口下肚，除了眼睛里微微有些湿润，几乎眼都没眨一下。
　　穿着旗袍的华清站在调酒台内，忍不住给她来了一杯清水，问：“失恋啦？”
　　“比失恋还惨。”谢言桦端起杯子往嘴里灌，喝到一半发现不对味然后又放下说：“我要喝的酒，不是水，姐，你跟我开?玩笑呢。”
　　华清努努嘴一脸无辜和傲娇：“你现在这个样子，我可就更不能给你酒了，万一你喝倒了，赖在我这里了怎么办。”
　　谢言桦有些不耐烦，抓起自己的手机拍在吧台上，“我把手机压你这，还怕我不给钱呢。”
　　“言桦，听姐姐一句，今天回去吧，我不会?卖你酒的，你现在这个状态，不适合喝酒。还有，这个世上好女孩多的是，谁离开谁了地球也一样转，没必要非在一棵树上吊死知道吗？”
　　谢言桦听了更加不耐烦地嚷嚷起来：“我他妈就要林嘉月，我就喜欢林嘉月，我只要林嘉月…”
　　这一声下来，引得周遭的客人都频频好奇看?过来，还以为发生了什么?事。
　　这一声下来，也道尽了谢言桦多年暗恋的心酸，这些话，她从来都不敢说，也从来都不会?说，更没有让任何一个身边的人知道过。
　　“……这一辈子我谁都不要……”哑声喃喃着，谢言桦低下头去，晶莹的液体从眼睛里掉落，落在吧台上。
　　华清看?了很?是心疼，又实属无奈，这个固执的姑娘，简直和她年轻时候一样一样的。
　　“那你现在打算怎么做？”
　　谢言桦捏紧拳头，咬牙切齿说：“我要去找她，把话说清楚。”
　　“可是你心里也是清楚的，她一定会?拒绝你不是吗？”华清一个一针见血的问题让谢言桦再度陷入沉默。
　　过了好一会?，低着头的谢言桦微弱的声音传出来：“可是也总比一辈子埋在心里让她不知道我的心意好……”
　　“哎，你这话说得可就不对了，姐今天作为过来人和你好好讲一讲，如果?你只是想要图一时之快，以后朋友没得做，那你可以去说，现在马上就去，我不拦着你。”华清做出了请的手势。
　　谢言桦抬起头来看着她，眼神里出现了迷茫，开?始不说话。
　　深吸一口气，华清笑了下说：“其实我年轻的时候，也有过和你相同的经历，也喜欢上了一个注定和我没戏的人，要不然你以为我这间酒吧这么?多人，偏偏和你做了朋友啊，难道是因为你的财大气粗么?，不是。”
　　谢言桦依然不说话，眼睛看?着对方，似乎在等待着接下来的故事。
　　“以前我也有个很好很好的闺蜜，两个人好到小得时候可以睡同一张床，穿同一条裤子，那时候她并不知道我喜欢她，我也是一直默默喜欢着，想找到合适的机会向她告白。毕业以后，我们一起创业，等公司稳定下来以后，我特意精心准备了告白场地，约她出来吃饭，结果?等我说完，你知道她对我说得第一句话是什么?么?？”华清自嘲一笑。
　　“是…什么?？”谢言桦喃喃。
　　“我没想到我把你朋友，你居然对我有这样的思想。”华清如数重复，记忆犹新，就仿佛刚刚发生在几天前。
　　“已经过去十年了，我到现在还记得她说得这番话，从那天她拒绝我开?始，整个人像是变了，不，与其说是她变了，不如说我们之间的关系发生了质的改变，再也回不去从前了，她开始对待我像个同事，合伙人？不再和我一起出门逛街，吃饭，就连电话也很?少?，工作方面的事情?，直接用冷冰冰的邮件沟通，没多久，她恋爱了，恋爱对象也是公司里的人，他们整天在我跟前你侬我侬，我还得笑着拍手祝福，后来又强撑了半年，偶然听到公司的人说，他们要结婚了，我才意识到，没通知我。我不知道自己在她眼里是什么?地位，什么?人，但是那一刻我知道，我该走了。我迅速办理了离职，拿走了我该拿的那一部分，又留了一点作为给他们新婚的份子钱，一个人收拾行李离开?那座城，四处旅游飘荡了一年后，我才来到海港市，开?了这间酒吧，一直安定至今。”华清说完，看?了谢言桦一眼，她依然沉默不言。
　　“我跟你说这些，你能明白我的意思么?？有些话一旦说出口，就会发生不可逆的转折。”
　　谢言桦心虚喃喃：“嘉月她不会?这样对我的，我了解她…”
　　华清戏谑反问：“那你敢保证，她还会?像以前那样对待你吗？你们的关系再也回不到从前那样要好，我并不是要劝你，毕竟这是你个人的事情?，如果?你认定了无论什么?样的结果?，都要说出口，那你去说，我不拦着你，如果?你还想和她继续做好朋友，那就请你一辈子咬死这个秘密不说，让它烂在肚子里。”
　　不得不说，华清的言语，真的很?有震慑力。
　　刚刚情?绪有些冲动的谢言桦真的有安定下来。
　　“真的只有这样了么?……”谢言桦低着头喃喃自语。
　　马上得到了对面人的回复：“真的只有这样了。”
　　想到即将要做下的这个决定，谢言桦便再也情?绪控制不住，眼泪簌簌滑落。
　　华清实在是看不下去了，从吧台内部走出来，直接抱住了谢言桦的脑袋，一边轻拍着她的后背安抚：“可怜的孩子，痛过就好了，就好了。”
　　“我好不甘心，我真的好不甘心…”谢言桦一边哭一边呢喃。
　　“万般皆是命，看?开?了就好了，兴许这一生，你们命定了只能做好朋友，而不是做恋人。”
　　谢言桦继续哭起来，连许哽咽，身体抽动，哭得像个孩子让人心疼。
　　另一边飞机上。
　　林嘉月看?着窗外，发现居然看到了跨海大桥，之?所以那么肯定，是因为在大片空旷的漆黑中，有一串像染色体般的灯光线，周围再无其他亮光，她震惊地回头看徐瑞宁，发现只得到了她神秘的笑容。
　　“你告诉我，我们不是要出国去吧？”
　　“你猜对了。”徐瑞宁勾唇一笑。
　　“我还以为只是简单地出下门，没想到还是出远门呢。”林嘉月回过头来努努嘴。
　　“你要是不想去那么远，我们现在可以让飞机飞回去。”徐瑞宁看着她说，一副任她如何的模样。
　　林嘉月赶紧摆摆手，她可不想折腾来折腾去，“没关系，去哪都一样，只要是跟你在一起。”
　　说完这话，林嘉月内心感慨，没想到她现在也是张口情话来去自如了呢，徐瑞宁真是良师！
　　而徐瑞宁呢，听到她这样说，也是一阵心花怒放，情?不自禁伸手挑起她的下巴，就在她的唇上轻轻一啄。
　　亲完以后，徐瑞宁低头瞥了一眼她身上的裙子，忍不住问：“裙子还喜欢吗？不会?是勉强穿上的吧。”
　　“喜欢。”林嘉月不假思索回答，“而且呀，你知道吗，今天送来的裙子可是解了我的燃眉之?急。”
　　“哦？怎么回事。”徐瑞宁好奇问。
　　于是呢，林嘉月便把在后台发生的一切，前因后果来龙去脉都给徐瑞宁传达了一遍，听完这件事情?的徐瑞宁一下子充满怒意，并说：“你应该早告诉我这件事，那个女孩叫什么?名字，我让人去给她点教训。”
　　“哎，不用啦。”眼看着徐瑞宁就要拿出手机拨电话，林嘉月立马一把抱住她的胳膊阻拦，而后有些难为情?地开口：“其实，我已经趁机报仇了，她用手指头戳我的时候，我给了她一耳光，其实当时也是因为怒气冲昏了头脑，平时我不是那样冲动的人，你觉得我打得对吗？”
　　“太对了。”听她这么?说，徐瑞宁重新往后靠了靠，怒气瞬间平息了些。
　　“你不会?觉得我太凶太粗鲁吗？”林嘉月撒娇地趴在她的胸口仰着脑袋问。
　　徐瑞宁笑着伸手捏了下她的脸蛋：“你呀，什么?样我都喜欢，奶凶奶凶的样子，更可爱。”
　　“那你的意思是，喜欢我对你凶凶的咯。”林嘉月故意问。
　　徐瑞宁眼睛往下瞟了下，故意回答：“我还喜欢你胸胸的。”
　　林嘉月慢半拍反应过来，立马从徐瑞宁身上起开，双手环胸抱住：“你…你色魔！”
　　徐瑞宁则悠闲地翘起一条腿坐好说：“对你色而已，又不是对其他女人。”
　　“你敢！”林嘉月凶凶的。
　　徐瑞宁立马笑了，“我才不会?，傻丫头，过来。”
　　林嘉月听话得凑近过去，结果?下一秒便被徐瑞宁揽入怀中，温柔的唇再次覆上，搅得她天昏地暗意乱情迷。
　　好一阵缠绵过后才恋恋不舍放开彼此，因为缺氧，林嘉月脸都有些微微泛红。
　　“好了，我还有点剩余的工作要处理，你自己先睡会，要得明天早上才能到。”
　　林嘉月点点头。
　　紧接着徐瑞宁抬手帮她将座椅缓慢放平，林嘉月就这样躺了下来，不一会?，飞机上的乘务员过来为她送来了舒适的枕头和毛毯，徐瑞宁的电脑也被人送来，她就这样坐在林嘉月一旁，一边守着她睡觉，一边处理工作。
　　突然让睡觉，其实林嘉月是睡不着的，尤其还是在这样的氛围之下，于是乎乖乖闭眼了一会?后，又趁机偷偷睁眼，观察徐瑞宁工作时候的模样。
　　好专注，好认真，也好富有魅力。
　　这个女人，真是让人越看?越喜欢，越看?越沉迷。
　　“还没睡呢。”徐瑞宁盯着电脑屏幕说。
　　林嘉月心一惊，想难道徐瑞宁背后长了眼睛，于是大言不惭说：“还在酝酿。”
　　徐瑞宁浅浅一笑，“多少?睡一会?，这样过去就不必再倒时差。”
　　“嗯……”林嘉月乖乖哼了声。
　　但她依然还是睁着眼睛看?徐瑞宁工作，渐渐地，困意席卷而来，林嘉月也接二连三打了好几个哈欠，眼前的视线愈渐模糊，眼皮也感觉到愈渐沉重，就这样，缓缓地睡了过去，睡得香甜。
　　不知道过了有多久，徐瑞宁的工作也已经全部完成?，可以放心心无旁骛去度假，扭头往旁边看，发现人果?然已经睡着了。
　　轻手轻脚地起身活动了下，而后又不放心折返回来，伸手帮她盖好了毯子，又这样托着脸看着她睡颜发呆，果?然还是累到了，才九点就睡了。
　　就这样静静看?着，好像怎么也看?不腻。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第103章 度假（二）
　　不知道飞了?大概有多?久, 林嘉月醒来的时候，飞机已经抵达了?目的地。
　　还是徐瑞宁叫醒她的，像那次的早上一样, 轻轻推着她柔声唤着“小宝贝，该醒了?。”
　　“已经到了吗。”林嘉月睡眼惺忪呢喃。
　　“到了，清醒一下, 我?们先去酒店休整。”
　　听到徐瑞宁的话, 林嘉月点点头，抬手揉了?揉眼睛，大脑还是有点昏昏沉沉，慢悠悠从椅子上下来, 这才?意识到自己还穿着裙子, 不知道要不要先换下再下飞机，想到这里才?又想起来, 自己之前?换下的衣服放在了徐瑞宁的车上, 而徐瑞宁的车子还在国内, 那个私人机场…
　　“我?穿这个没事吧？”下飞机前，林嘉月忽然扯了扯徐瑞宁的衣角小声问。
　　徐瑞宁回头一笑：“没事，很好看，酒店那边也已经给你准备好了换的衣服。”
　　林嘉月安心地点点头，徐瑞宁好像总是会把事情安排得妥当, 让人很放心没有后顾之忧。
　　下飞机的那一刹，一阵热浪扑面而来, 让习惯了沉浸在冬季的人一时有些?恍惚，蓝天，白云，热风, 是这里最真实?的写照。
　　刚下飞机，专车已经在眼前等?候，林嘉月跟着徐瑞宁一起坐上了?车，车内已经开好了冷气，凉丝丝的，却不觉得冷。
　　车子行驶在公路上，椰子棕榈树，远处的沙滩，穿着清凉的异域面孔，处处尽显这里的海岛风情。
　　林嘉月看着车窗外，眼睛一眨也不眨，天空真的好蓝，湛蓝色，晴空万里无云，天气真好啊。
　　她们抵达的是一家国外品牌五星级连锁酒店，林嘉月先前?和家里人出国玩，也常常住这家酒店。
　　进入大堂，便有酒店经理亲自过来招待，林嘉月好奇询问徐瑞宁开了?几间房，徐瑞宁笑而不语，林嘉月瞬间明白，虽然有些?不好意思，但她们都已经有了?亲密的关系，再去住两间房就有些?说不过去。
　　房间是套房，进门就能看到眼前巨大的落地窗，站在落地窗前?可以眺望远处的大海，还能看到海滩上的人们，林嘉月推开卧室门进去瞧瞧，发现卧室床尾上放着几个购物袋，袋子上的logo明显，打开查看，里面不仅有夏天的服装，还有两套泳衣，一套稍微保守，一套稍微火辣。
　　这时，徐瑞宁走了?进来，林嘉月立即举起两套泳衣问她：“你想要哪一个。”
　　徐瑞宁果然毫不犹豫选了?那套黑色的不露胸也不露腹的泳衣。
　　“啊…你选这个啊，那我这个真的不行，太性感了?。”林嘉月举在手里打量。
　　“那正好，我?还没见过你性感的模样。”徐瑞宁盯着她坏笑。
　　林嘉月还是有些?怯懦，泳衣她倒是穿过不少类型，比基尼还是从来没碰过，真想把那个准备泳衣的人抓来问问，为什么不能一视同仁准备两套保守点的呢。
　　正这样想着，林嘉月的余光不小心注意到徐瑞宁嘴角浅浅的笑意，有些?意味深长，难不成这是……
　　徐瑞宁让人准备的？
　　好啊，好家伙，隐藏得够深。
　　“好了，一起去洗个澡，然后吃早餐。”徐瑞宁说着一把将她给搂住。
　　林嘉月吓得惊慌不已，声音发颤：“等?…等等?，是要一起洗吗？”
　　徐瑞宁被她给逗笑：“两间浴室。”
　　“哦…好吧。”林嘉月努努嘴，是她想歪了?，有点点尴尬。
　　“不过，要是想和我?一起洗，我?倒是不介意。”徐瑞宁说完，故意用坏坏地眼光上下打量她。
　　林嘉月吓得抱紧胸口：“我?我?我?介意，一起洗澡什么的，太难为情了?。”
　　“好了，你先去洗澡，衣服都在那边。”徐瑞宁说完上前?取了?自己那袋里的衣服从卧室走出去。
　　林嘉月默默地抬手摸了摸有些?发烫的脸，奇怪，刚刚她说要一起洗澡的时候，自己还真有点小期待。
　　进去浴室里好好地洗了?个澡，淋去一身的疲惫，短暂的元旦假期也正式在这座海岛上拉开序幕。
　　洗完澡出来，林嘉月准备吹头发，这时徐瑞宁走过来说：“我?来帮你。”
　　林嘉月有些?不好意思，但还是乖乖得将吹风机交到她手上。
　　在椅子上坐下，徐瑞宁站在身后帮她吹起了?头发，吹风机嗡嗡的声音萦绕在耳边，刚刚沐浴过后的沐浴乳的香氛也时不时撞向鼻尖，林嘉月觉得头昏昏的，可能是幸福的昏头。
　　徐瑞宁的动作十分轻柔，一点也不粗鲁，时不时她的手指指节无意间扫过林嘉月的后颈，都会带给她浑身触电的感觉，恍若一阵电流穿过。
　　“好了。”徐瑞宁关掉聒噪的吹风机。
　　林嘉月缓慢从椅子上起身，刚转过身去，一个亲吻落下来，让她猝不及防。
　　“你这个模样太迷人，让我忍不住想吻你。”徐瑞宁说话间，手已经不知不觉环上了?她的腰。
　　“那……”
　　林嘉月有点想说，那就吻吧，又有些?不好意思，结果没等她开口，外面便响起了门铃声。
　　徐瑞宁倏地放开她：“应该是早餐送来了，我?去开门。”
　　腰上忽然离开的温度，林嘉月不禁低头一笑，拿起吹风机前去放置好。
　　早餐的鲜香扑鼻而来，勾引着早已发馋的味蕾，捂着咕噜咕噜叫的肚子，林嘉月赶紧来到客厅里。
　　徐瑞宁正在摆放着早餐的餐品，种类繁多?，色香味俱全。
　　“饿了吧。”
　　林嘉月点点头，才?刚上前?，徐瑞宁便投喂她一口吃的，林嘉月也毫不客气张嘴接下，嘴巴里塞得满满的鼓鼓囊囊，望着她傻笑。
　　“一会吃完，要不要去海边。”徐瑞宁问她。
　　“唔，嗯！”林嘉月边吃边点头，但是一想到自己的那套比基尼，就有点害羞和不好意思。
　　早餐过后，两人各自换上泳衣，林嘉月因为太过害羞，特意找来一条丝巾给自己披上，而换完泳衣出来的徐瑞宁则显得干练，英姿飒爽，一双大长腿无比吸睛。
　　虽说是早餐，但其实时间已经不早，海边有许多人，男男女女，小孩老人，有游客，也有当地人。
　　徐瑞宁牵着林嘉月的手朝海滩上走去，看到不少穿比基尼的女人在眼前晃悠，甚至还有穿热辣丁字裤的拉美裔辣妹，林嘉月的自信心愈渐提升，好像自己穿着的也没什么，想开以后主动将身上的披肩丝巾给取下来，大大方方抬头挺胸走。
　　徐瑞宁是后知后觉才?发现她脱下了?披肩，看到穿着性感比基尼的她，一时间目光难以自持。
　　林嘉月被她看得不好意思，偷偷用手指戳了下她的腰间：“不要一直看我?啦，我?会不好意思。”
　　徐瑞宁浅浅一笑对她说：“不让看你，难道要我?看这海滩上的女人？”
　　“你敢。”林嘉月凶凶的。
　　“你穿比基尼真好看。”徐瑞宁说着忽然凑近她的耳边小声：“让我忍不住想要吃掉你。”
　　林嘉月一下子脸又红了?，赶紧挣开她超前?奔去，越靠近海水的地方，脚底下的沙子愈发松软粘腻，渐渐地双脚踏进海水里，凉凉的，很舒服。
　　林嘉月没顾身后的徐瑞宁，自己开始游起泳来，已经有好几个月没有游泳，都快忘了?在水底下徜徉是什么感觉，距离上一次游泳，还是小半年前的事情，那时候正值大一的暑假，天气热得很，林嘉月常常和言桦相约去游泳馆。
　　游了一阵后有些?疲惫，林嘉月回到岸上来，放眼望去居然没见着徐瑞宁的身影，奇怪，难道刚刚没有跟着她一块游泳吗？
　　来到沙滩椅上休憩，不远处有几个人正在冲浪，林嘉月定睛一看，其中有一个不就是徐瑞宁吗？
　　她是什么时候到那里去的，又是哪里来的冲浪板，等?她转头看到一旁沙滩上有租用冲浪板的地方，便一切都明白了。
　　没想到徐瑞宁还有冲浪的爱好，这一点倒是和年轻人十分符合。
　　随着每一个海浪的升起，踩在冲浪板的徐瑞宁也随之跃起，像一条灵活的鱼儿自由自在驰骋，简直是酷毙了?。
　　冲浪的徐瑞宁真帅啊，林嘉月一手托着腮观看，眼冒星星，当发现徐瑞宁看向自己这块时，还不忘举手来挥一挥打招呼，提醒她自己在这。
　　可惜忘记带手机出门了，好可惜，不然她想要拍个视频保存下来。
　　正这样想着，忽然在异国他乡听见了?熟悉的语言，并且对方似乎还叫着她的名字。
　　“林嘉月？”一声疑惑。
　　林嘉月闻声抬头，眼前站着一个陌生女人，可谓是左拥右抱来形容，而且她搂着的还都是年轻的外国姑娘，尽管对方行为闲散浪荡，但眉眼间的大气，却散发着成熟职场女人的魅力，和徐瑞宁是不一样的气?场强大。
　　“我?，认识你吗？”林嘉月看着对方提出疑问。
　　“咳，还真是你啊。”对方惊喜不已，接着用英文对那两个女孩说自己去玩玩，晚点酒店见，而后两个穿着比基尼丁字裤的外国姑娘晃悠着热辣的身材从林嘉月眼前离开。
　　“一个人来玩啊，唉，不对，老徐呢？”女人向前?走近几步，而后单手叉腰环顾四周。
　　林嘉月不禁心想，难不成是徐瑞宁的朋友？她刚刚口中说得老徐就是徐瑞宁没错吧？
　　面对她一脸懵的样子，女人赶紧做起了自我介绍：“我?叫江声莱，现在是一家娱乐公司的总裁，你本人比照片上看着更漂亮。”
　　“照片？”
　　江声莱捂嘴笑起来，“就是那次你和我?公司艺人亦涵的合影啊。”
　　林嘉月震惊不已，立即站起身来，不可置信道：“亦涵是您公司的艺人啊，我?可喜欢她了?。”
　　江声莱不客气笑了?笑：“我?也喜欢你呀。”
　　林嘉月：？？？
　　这时，正在冲浪的徐瑞宁瞥见了?海滩上的一幕，赶紧终止准备登岸。
　　江声莱又四处看了?看，最后目光定格在抱着冲浪板朝这边走来的徐瑞宁，忍不住揭下脸上的太阳镜，嘴角上扬说：“老徐还是这么意气风发呢，这个女人简直太有魅力了?，小妹妹，你可要把她紧紧抓牢了哦。”
　　林嘉月尴尬笑了?笑，虽然已经知道对方是什么来头，但是和徐瑞宁是什么关系还一概不知，而且从她方才一系列的言语中隐约可以判断出，这个人和徐瑞宁的关系绝对不止朋友这么简单。
　　徐瑞宁走上岸，看到她俩站在一块的一幕，脸上露出了尴尬之色，林嘉月也是头一次见她这样。
　　“我?在这边碰见你朋友了?。”林嘉月主动说。
　　“怎么没游泳了。”徐瑞宁先和她说话，忽视了?一旁的江声莱。
　　林嘉月笑着抿唇摇头：“累了就上岸休息了，你刚刚冲浪好帅。”
　　“本想叫你一起，看你在游泳就没去打扰。”徐瑞宁说。
　　“喂喂喂，你们俩要不要这样，还有个人呢。”江声莱不满地插进她们的对话，而后控诉徐瑞宁说：“徐瑞宁，你这是典型的有了?新欢就忘了?旧爱啊。”
　　旧…爱…？
　　林嘉月有一瞬间哽住，就连笑容也僵在脸上，不知道如?何?自处。
　　是她理解的那个旧爱吗？前?任？还是前任之一？
　　虽然早就接受了这个现实?，可是真正当自己正面遇到时，心里还是会有些?小嫉妒。
　　徐瑞宁也挺尴尬的，尴尬地给林嘉月做介绍：“江声莱。”简简单单三个字名字，也不做过多?的赘述。
　　林嘉月勉强一笑，佯装不在意说：“我?知道，这位就是你的前?女友吧。”
　　徐瑞宁也愣怔了?下，一时间不知道该说什么好。
　　江声莱则说：“没想到嘉月姑娘人美心也大度呢，你见着我?都不会不高兴吗。”
　　林嘉月又接着笑了?笑回答说：“没什么不高兴的呀，前?女友毕竟都已经是过去式，人没必要抓着过去不放，过好现在就好了。”
　　话音落下，徐瑞宁立即上前?很自然地搂住她的腰说：“想回去吗？”
　　林嘉月知道徐瑞宁想要安抚她，不过她真的不介意，这也没有什么，遇见现任的前?任，在生活中再正常不过。
　　林嘉月轻轻摇头：“没关系。”如?果此时她想回去，那就真的显得她小气?了?。
　　江声莱见了?也忍不住说：“老徐，你看你这样做就不对了，在异国他乡碰见，也是一种缘分，而且今天我也是第一次亲眼见到林嘉月，喜欢的很，中午一定要一起吃顿饭才?可以。”
　　“吃饭就不必了?，我?们刚刚吃过不久。”徐瑞宁想也没想拒绝。
　　林嘉月很满足于她的果断干脆，不过，她自己倒是个又轴又纠结的人，越是这样顺着她的意来，她越是要顾及面子装下去。
　　“嘉月姑娘，你的意思呢？”江声莱直接选择问她。
　　林嘉月想了想，不好意思拒绝，索性说：“去吃顿饭，也没关系。”
　　“你确定吗？”徐瑞宁十分谨慎地询问她一遍。
　　林嘉月点点头：“确定。”
　　“地点我来定吧，”江声莱放话：“岛上有一家餐厅味道很不错，是老徐你喜欢的口味。”
　　听到这里，林嘉月悄悄地偷瞄徐瑞宁的反应，所幸的是，她脸上并没有什么反应。
　　和现任的前?任一块坐下来吃饭，光想想都是一件让头皮发麻的事情，但林嘉月还是选择这么做了?。
　　可能也是内心的固执，她不想让自己变成一个善妒又小气的人，也不想让徐瑞宁的前?任笑话瞧不起自己。
　　等?菜的间隙，江声莱托着腮一直盯着林嘉月的脸看，林嘉月知道她在看自己，于是一直克制着没和她对视。
　　过了?会江声莱忍不住说：“年轻真好，真嫩啊，难怪老徐会那么喜欢你，还以为当年我们分手以后，她都不会再看上任何一个女人了呢。”
　　徐瑞宁轻轻咳嗽一声：“过去的事情，没必要再提。”
　　“没关系的，我?不介意。”林嘉月慌忙出来打圆场，尽管自己心里已经酸得不得了?，还是要使劲做出大度的模样。
　　徐瑞宁看了?她一眼，惊讶的眼神里似乎在疑惑，是否真的不介意。
　　江声莱则又说：“老徐，你看人家嘉月多?大度，她都不介意，你在那紧张什么。”
　　徐瑞宁无奈一笑：“你哪里看出我紧张了?。”
　　看到徐瑞宁对她笑，林嘉月心里的醋意又冒了?出来，脑子里总是忍不住幻想她们两个在一起时候的场景，幻想徐瑞宁对自己的温柔曾经也用在了对方身上，她就忍不住窝火，要暴走。
　　江声莱这时候忽然又叹了声气，摇摇头说：“嘉月啊，我?听说老徐可宠你了?，又是千万级的水晶钢琴说送就送，又是舞会上三十亿的蓝钻项链说给就给，我?知道可羡慕了?。”
　　林嘉月茫然地抬头。
　　徐瑞宁则安静吃东西不搭理。
　　江声莱自顾自又抱怨起来：“我?和老徐在一块的时候啊，唉别提了，她就没送过我?什么像样的东西，还都是我送她东西。”
　　林嘉月惊讶地停下餐具，抬头看向一旁的徐瑞宁，原来…是这样的吗？心里居然有丝窃喜。
　　这时候一直在吃东西的徐瑞宁忍不住回怼一句：“你送的那些，我?不是都托人给你拿去了?。”
　　“听，你听嘉月，这人说话多?过分啊，做事也过分，分手以后一句挽留不说就算了?，隔天就让人把我?送的东西都拿了回来。”
　　林嘉月听到这里没绷住，悄悄笑了?下，心里更开心了?怎么办。
　　本以为这顿饭是鸿门宴，没想到倒成了?林嘉月和江声莱的友谊宴。
　　可能因为全程江声莱都在向她控诉徐瑞宁的所作所为吧，而且对方并没有任何要和她挑衅或者争抢的意思。
　　总的来说，这顿饭吃得还算是愉快，没有想象中那么刀光剑影。
　　饭后，江声莱本想邀请她们二人一起去市里看演出，不过被徐瑞宁给拒绝了?，林嘉月也没有继续答应，她觉得差不多?了?，有个初步的了?解就够。
　　不过在江声莱看来，这样简单的接触并不算够，临走前?她还特意将手搭在林嘉月肩头亲切说：“回国以后，有空可以去我那找我玩哦，只要我?公司有的你喜欢的艺人，都可以拉来陪你玩。”
　　林嘉月礼貌地点头笑了?笑，忽然觉得这个姐姐，好像没有一开始令她觉得担心的感觉。
　　她和徐瑞宁似乎真的已经是过去式了?啊，双方都没有要复合的意愿。
　　这样挺好的。
　　两人回去酒店的路上，车内，双方都沉默了?好一会。
　　率先打破的人是徐瑞宁，她有些?不可思议说：“没想到你会答应和那个女人吃饭。”
　　林嘉月咧嘴笑了?笑：“没关系嘛，只是吃顿饭而已，而且有我?在，不必担心她会吃了?你。”
　　徐瑞宁被她的话给逗笑，“那倒不至于，我?不是那种会对过去产生留恋的人。”
　　听着她斩钉截铁的话，林嘉月忽然忍不住好奇问：“你们当时…是为什么分手啊？”
　　“真的想知道？”在回答之前?，徐瑞宁先确认一遍。
　　林嘉月点点头，“想知道。”
　　“大概就是两个本不适合的人，强行走在一起，最终还是会一拍两散吧。”
　　林嘉月不太懂：“什么叫两个本不适合的人呢？”
　　“我?们都是十分强势的人，两个过于强势的人在一块，不会融洽到一起去。”
　　“那你们一共在一起多久？”强大的好奇心驱使着林嘉月继续提问。
　　徐瑞宁回忆了?下：“大概两到三个月，记不太清了?。”
　　“那刚刚她所说的，分手以后你都没有挽留，也是真的嘛？”林嘉月又问。
　　徐瑞宁笑了?下：“既然提了分手，为什么要挽留。”
　　“你的意思是，她提的分手？”
　　徐瑞宁沉默代替了回答。
　　不过徐瑞宁也挺刚的啊，居然一句挽留也没说，同样都是女人，林嘉月能想到当时提分手的江声莱一定不是真心想要分手，赌气?的成分更多，没想到徐瑞宁也是一不做二不休，直接同意了分手，而且一句挽留的话都没有。
　　看到林嘉月陷入深思，徐瑞宁主动凑过来将她搂住说：“你放心，我?是无论如何?都不会让你和我?分手的，要是你哪天和我?说了分手，我?死都不答应。”
　　听到这句承诺，林嘉月的心猛地跳了?下，有意外也有感动，也情不自禁回抱住她说：“那你也放心哦，打死我都不会向你提分手的，你对我这么好，我?才?舍不得跟你分开呢。”
　　“那万一出现一个人比我?对你更好呢？”徐瑞宁酸酸地发问。
　　林嘉月依然还是摇摇头，紧紧搂住徐瑞宁的脖颈：“除了你我?谁也不要。”
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第104章 度假（三）
　　因为来的第一天夜里休息得挺早, 第二天差不多?太?阳刚刚升起时，林嘉月便已经完全清醒，轻手轻脚下床来穿衣服, 没想到动静还是吵醒了床上的徐瑞宁。
　　“醒了啊。”徐瑞宁一手搭在额头上，眼睛尚有?些打不开。
　　林嘉月回头一笑：“你可以再多?睡会。”
　　徐瑞宁摇摇头：“一会要去逛街吗？”
　　“好啊，刚好我也想买点这里的纪念品回去, 带给妈妈言桦荷宝她们。”想到这, 林嘉月已经迫不及待赶紧进去卫生间洗脸。
　　在酒店吃完早餐过后?，二人便出发前往繁华的市区，这里高楼林立，商场里各种大?牌应有?尽有?, 徐瑞宁让司机把她俩就地放下, 而后?下车步行逛街。
　　有?专供游客的纪念品商店，一间一间林立, 放眼望去, 琳琅满目, 让人眼花缭乱。
　　才逛了没一会，林嘉月已经七七八八买了不少东西，毕竟要给妈妈买，爸爸买，妹妹买, 言桦买，荷宝也要买。
　　徐瑞宁见此, 故意做出吃醋的模样说：“这么多?东西，都没有?一样是给我的嘛。”
　　“你想要什么和我说啦，我当场给你买哦。”
　　“开玩笑的。”转身徐瑞宁便去付了钱，虽然林嘉月卡里也有?钱, 但是徐瑞宁总是不给她机会。
　　买完这些东西先放回了车上，送她们来的司机一路随行，负责跑腿。
　　徐瑞宁又牵着林嘉月来到商场里，给她一口?气挑了七□□十套新衣服，林嘉月拉都拉不住。
　　“我衣服多?得穿不完啦，你不用买这么多?。”扯扯对方的衣袖，有?些幸福地埋怨。
　　“我乐意，做这件事情我开心，所?以啊，就不要剥夺让我开心的权利了。”徐瑞宁笑盈盈地说。
　　为了不输给她，林嘉月也给徐瑞宁挑了些衣服，而且是趁她不注意偷偷付了钱。
　　逛街几?乎耗费了一整个上午的时间，女人总有?逛不完的街，逛街的时候，时间总是过得很快。
　　逛完街午餐她们去了当地有?名的一家?海鲜餐厅，位居一栋摩天大?厦的高层，这里用了最新鲜的海鲜，刚刚从海里捕捞回来便立即运到餐厅售卖，坐在这里用餐，还可以直接俯瞰半座城市的风光，以及远处的海岸线。
　　大?龙虾，帝王蟹，大?快朵颐吃了个痛快。
　　“我们下午去哪？”林嘉月之所?以询问?徐瑞宁，是因为心里有?预感，这个女人早已经计划安排好了一切，可能?和她缜密的生意人习性有?关，她做任何事情之前都习惯性规划好。
　　徐瑞宁笑着悠悠开口?：“下午去海钓吧。”
　　“好啊。”林嘉月激动得双手鼓掌，自从那次在海上和徐瑞宁一块钓鱼之后?，她好像真?的体验到了“真?香”。
　　钓鱼这件事情不懂的人看来就是枯燥无味，但是当你摸索到它?的乐趣之后?，是真?的容易上瘾。
　　从餐厅出发，直接前往码头，徐瑞宁租赁的船就停泊在此。
　　这次徐瑞宁不是船长，开船的另有?其人，她们俩今天就是单纯地当一当游客，出海海钓体验乐趣。
　　也有?其他的海钓船只，不过类似于商业渔船，且载了许多?人，徐瑞宁则是直接租赁私人游艇，完完全全为她们二人服务。
　　这里的海，比先前林嘉月和徐瑞宁一起看的海要更加的蓝，可能?因为这里身处热带的缘故，再加上天气较好，大?海完完全全呈现出和天空一样的碧蓝，美得耀眼。
　　船长十分有?经验，停在了适合钓鱼，来往鱼群较多?的位置抛锚。
　　船上的工具也十分齐全，应有?尽有?，而且为了不让她们晒到，船上的两位船员还特地支架了太?阳伞，小椅子，小桌子，冰镇汽水等等，果然花了钱，服务就是周到。
　　林嘉月干劲十足，现在已经不需要徐瑞宁教授，自己就能?够拴鱼饵抛鱼线。
　　“要比试一下吗？”徐瑞宁故意问?。
　　“好啊！”林嘉月欣然接受挑战。
　　徐瑞宁不慌不忙取出装鱼饵的盒子，一边说：“既然是比试，是不是要加点奖惩制度才好。”
　　林嘉月努努嘴：“那你想怎么样。”
　　“要是你输了，你让我睡一下，要是我输了，我让你睡。”徐瑞宁不羞不臊说出这番话。
　　林嘉月听得脸都红了，还好周遭的外国船员听不懂中文，不然还以为她俩当船开车。
　　“行，成交。”林嘉月红着脸应声，接下徐瑞宁的战书。
　　正?值午后?，海面上平静如水，只有?微小的波澜起伏，微风拂起，带着海洋的咸腥味以及满满的热带气息。
　　坐在大?大?的太?阳伞底下并?不觉得晒，林嘉月一动不动静等鱼儿上钩，时间恍若在此刻静止了般，钓鱼能?够使人放空，内心得到安宁。
　　这时，徐瑞宁的第一条鱼上钩，只见她不慌不忙慢慢收钩，林嘉月偷瞄时，还给了她一个今晚你要被我睡的神情，林嘉月心里更焦急了。
　　看来还是心急吃不了热豆腐，整个下午下来，胜负结果很明?显，林嘉月的桶里鱼儿寥寥无几?，甚至运气背到钓上来一只臭靴子，而徐瑞宁呢，则是满满的丰收，桶直接装不下，还特别?凡尔赛的对林嘉月说：“是现在结束比试吗？”
　　林嘉月努努嘴，也不想继续比下去，那样只会更加打脸。
　　船上的外国船员纷纷用英文赞叹徐瑞宁钓鱼技术高超，几?个人站在一起聊了会。
　　林嘉月在一旁发呆，心里不禁思索，难道钓鱼需要技巧的吗？可是明?明?徐瑞宁也没有?做什么特别?的，两个人同样都是坐着不动等鱼上钩，难道鱼儿们还是选择性上钩？那样就真?的太?过分了吧。
　　这个问?题，一直到林嘉月下船也没有?想明?白。
　　至于她们所?钓的鱼，自然是没有?带走的，直接送给了船上的船员们。
　　本以为是直接坐车回酒店，没想到晚上还有?安排，徐瑞宁用英文对她们的司机说了一个地点，林嘉月转头好奇问?：“我们这是要去哪？”
　　“看秀。”
　　“show？”
　　徐瑞宁轻点头，“听说这里晚上会有?魔术表演，想看吗？”
　　林嘉月连连点头，她从来没有?看过，因为以她的性子，平时出去玩也不会主动去看这种。
　　“是那种人头和身体分离的魔术吗？”
　　“差不多?。”徐瑞宁浅浅笑着。
　　看秀现场在当地的一家?大?型表演厅，徐瑞宁早就预订了两张门票，在入口?处领好票，直接揽着林嘉月的肩，两个人以这样的亲密姿势大?摇大?摆进场。
　　在这里，几?乎没人认识她们，也不会觉得她们这样不妥当，这里是完全开放的国度。
　　因为没人会用异样的眼光看待她们，甚至是不小心瞥见，也是习以为常似的移开视线，林嘉月也因此胆子大?了些，完完全全放开自己，尽情地享受和徐瑞宁的恋爱关系。
　　场内有?很多?人，黑压压一片，各种皮肤的人都有?，演出尚未开始，大?家?都已经嗨了起来，周遭的嘈杂声一片。林嘉月一开始还有?些担忧会不会不好看到演出，没想到徐瑞宁直接一步步领着她来到了最前排，果然是徐瑞宁，这种事情总是安排得妥妥当当，林嘉月觉得自己都快要依赖她到不行。
　　前排简直是最佳观赏位置，几?乎可以近距离看到舞台上的一点一滴。
　　随着一声宏大?的音乐响起，表演者开始登场，紧随其后?的还有?推着道具上台的工作?人员。
　　现场的灯光也一并?打下来，开始聚焦在中心舞台位置。
　　可能?也是表演了无数次，表演者的开场白张口?就来，且语速快语气滑稽，逗得现场人哈哈大?笑。
　　虽然听得懂，但还是因为文化差异吧，林嘉月安静坐着没有?笑。
　　紧接着，正?式的表演拉开序幕，观看的人情不自禁安静下来，纷纷屏住呼吸。
　　约莫一个钟头后?，林嘉月和徐瑞宁从里边出来，看完仍旧有?些意犹未尽。
　　“你说，刚刚那是如何做到的，人的脑袋和身体分离。”
　　“可能?是有?特殊道具吧。”
　　林嘉月点点头，或许吧，她们外人所?不知道的道具，要不然人家?也别?想靠这个吃饭了。
　　上车返回酒店，但并?没有?，这一次又出乎了林嘉月的意料。
　　车子直接开到了当地的一个小山坡上，还不知道什么情况的林嘉月已经被徐瑞宁给带下车。
　　从这个角度往下看，和海港市有?点点相像，不过还是可以细微的看到不同的建筑风格，可能?是林嘉月对海港市的一切太?熟悉了吧。
　　“要带我来这里看月亮和星星啊。”林嘉月笑着走上前。
　　“不止。”徐瑞宁神秘一笑，转而抬头看向前方。
　　这时，烟花绽放，冲向天际，开出一朵朵五彩斑斓的花，点亮了半边天空。
　　“哇，是烟花。”林嘉月兴奋地举起手机来录像。
　　“喜欢吗？”徐瑞宁犹如雕塑一般笔挺地立在林嘉月身边询问?。
　　“喜欢。”林嘉月不假思索点点头。
　　这场烟花秀足足持续了十几?分钟，她们也在这里站着观看了十几?分钟，准备打道回府时，林嘉月仍觉得意犹未尽，烟花虽美，但却?是转瞬即逝的东西啊。
　　“要是喜欢的话，回海港市以后?，我再给你放。”
　　“你对我这么好，不怕把我惯坏吗？”林嘉月仰着头问?她。
　　徐瑞宁搂紧她的腰身说：“这样更好，没人能?比我更宠你，也就没人能?从我身边抢走你。”
　　林嘉月嘻嘻一笑：“才不会呢，有?谁会想要抢我呀。”
　　不知道为什么，当说完这句话的时候，林嘉月忽然顿住，脸上的笑容也有?所?收敛，好奇怪，居然在这个时候想到了周辞镜那个女人，她也的的确确放话说要从徐瑞宁身边抢走她…
　　不过，她已经有?段时间没再出现，可能?只是说说而已，吓人的吧。
　　“那可就不一定了，我的小宝贝这么优秀，让不少人觊觎。”徐瑞宁说着话时是笑着的，但是着重强调了不少人三个字，仿佛已经心里清楚，是哪些人。
　　“你也很优秀啊，还不知道有?几?个前女友呢，昨天不就碰到一个。”林嘉月努努嘴傲娇道。
　　徐瑞宁才反应过来，“原来你还在吃醋呢。”
　　“吃醋这种事情，谁都会有?呀，昨天我是装的，装不在意而已。不过，心里也没什么好担心的，因为我相信你。”坐在车里，林嘉月转头面向她诚恳地说出这番话。
　　徐瑞宁又情不自禁抬手捧起她的脸，印了一个吻上去，而后?低声说：“我真?的好爱你。”
　　G？？
　　这个告白有?些突然。
　　回到酒店后?，又是疯狂的一夜，尤其是前面两晚忍着没做，徐瑞宁又像是满满精力，将林嘉月折腾到深夜，因为第三天还有?新的行程，否则徐瑞宁也不会轻易放过她。
　　早晨醒来，林嘉月感觉四?肢都有?被拉伤的感觉，浑身酸痛，可能?就是过度纵欲的后?果，偏偏她看到已经下床穿衣的徐瑞宁像个没事人一样，真?的有?点点怀疑，这真?的是四?十岁的身体吗？简直比她这个二十岁的身体素质还要强。
　　本来想继续赖一赖床，但是林嘉月不想错过今天去观鲸的行程，强撑着让自己下床。
　　每年的1月-4月，是这里观鲸的最佳时节，座头鲸们会从严寒的北方跨越几?千英里来到这个地方温暖的海域里生儿育女，抚育下一代。
　　因此，每年的这个时节，也是这里接待游客最多?的时候，每天的观鲸船有?限，即使是家?财万贯徐瑞宁，依旧需要遵守这样的自然规则，和众多?游客们一样，一起登船一起观鲸。
　　不过，林嘉月也觉得这样并?没有?什么不好，出来游玩，多?和世界各地不同的游客们在一起，也能?产生不一样的体验，要不然做什么都是她们两个人，这样旅游留下的回忆不够丰富多?姿。
　　大?型船舶开至海洋深处，才刚刚抵达，便有?三五头座头鲸经过，一边从鼻部喷出巨大?的水柱，场面极为壮观，这也是林嘉月头一次近距离看这样的庞然大?物，忍不住拍了好些张照片。
　　在它?们跟前，人类是显得多?么渺小。
　　浩瀚的蓝色海洋里，一头头座头鲸在其间嬉戏，捕食，时不时还会跃起，巨型扇尾扑腾起不小的浪花，场面极为震撼，比在BBC高清纪录片下看还要来得振奋人心。
　　对于林嘉月来说，此次旅行，最让人惊喜的便是这次的行程，因为这种体验并?不是时时刻刻都能?有?的，它?得讲究天时地利人和，种种因素缺一不可。
　　看完鲸以后?，意犹未尽回到岸上。
　　去海滨餐厅吃了午饭后?，又继续赶往下午的目的地。
　　是位于本岛的附属岛屿上，她们要一起去浮潜。
　　和徐瑞宁相比，林嘉月的浮潜经历就没有?那么多?了，偶尔就有?过那么一两次，而且时间也不够长。
　　不过徐瑞宁经验颇丰，到水下后?可以带着她，这比让教练带着更让人放心，因为林嘉月知道，出了任何事徐瑞宁都会保护好自己。
　　穿好浮潜衣戴好氧气瓶，徐瑞宁先跳下水，而后?漂浮在海面上接林嘉月一块下去，林嘉月的手上还举着一支自拍杆，上面安装了可水下摄影的设备，将其先递给徐瑞宁拿着以后?，林嘉月慢悠悠的下了水。
　　接着，二人开始往水下探去。
　　海底的世界丰富多?彩，色彩斑斓，礁石，珊瑚，形状各异的鱼儿，等等等等。
　　林嘉月又拍了好些照片，而且还拉着徐瑞宁两人在水下来了合照，她相信这一次经历哪怕是多?年后?再回想起来，依然还是会记忆犹新。
　　就到了该离开的时候，其实还有?许多?地方没有?玩完，但是时间关系的原因，她们必须得告别?这里。
　　林嘉月明?天还得继续上学，徐瑞宁的公司也不能?没有?她，生活依然还是需要继续向前。
　　不过对于林嘉月来说，和徐瑞宁朝夕相处的这三天假期里，是她最放松也最开心的三天，在这里她几?乎抛下了一切的烦恼。
　　等回去以后?，该面对的终将要面对，逃也逃不掉，躲也躲不过。
　　回去酒店时，当地时间已经是傍晚。
　　简单地收拾了下行李，其实这些行李全都是在这边买的东西，毕竟林嘉月来的时候可是两手空空，走的时候却?是一个又一个行李箱。
　　酒店经理笑呵呵恭敬有?礼送她们出去，通过他和徐瑞宁的聊天中，林嘉月大?致判断出这家?国际性的连锁酒店，原来也有?徐瑞宁自己的股份。
　　好家?伙，真?是产业遍世界啊。
　　从酒店坐车离开，前往她们下飞机的停机坪，抵达之后?，有?专人替她们卸下行李，装上飞机，她们什么也不用做，只需要坐上飞机休憩等待即可。
　　坐在座椅上，林嘉月透着四?四?方方的窗户望外头，心里头忽然有?些不舍得，就像是埋下了一颗种子，期冀自由的种子。忽然觉得那天徐瑞宁的提议也不错，两个人开着船去一个小岛上，安安静静生活，无人打扰。
　　不过，还是有?些不现实吧，那种生活也只能?在脑子里幻想一下。
　　朋友，家?人，学业，都不可能?不要。
　　差不多?都安置好后?，飞机该起飞了，林嘉月也早已经系好了安全带。
　　见她安安静静一言不发，徐瑞宁忍不住关切问?：“是哪里不舒服吗？”
　　林嘉月摇摇头：“只是觉得这三天时间过得有?些快。”
　　大?家?都挺忙的，每个人都有?每个人要做的事情，徐瑞宁要工作?，林嘉月也要上学，能?够像这样痛痛快快无忧无忧旅游的日子很难得。
　　徐瑞宁抬手轻轻揉了揉她的头发：“以后?还会有?机会的，还会有?很多?机会。”
　　林嘉月抿唇一笑，点了点头。
　　待飞机起飞上升到稳定的高度后?，飞机上的空乘姐姐便开始将今天的晚餐准备上来，徐瑞宁也解开了腰际的安全带对林嘉月说：“走吧，过去吃点东西，还得飞十来个小时。”
　　林嘉月也解开安全带起身和她一块过去餐桌前坐下。
　　今天的晚餐是海鲜餐，想必应该是从当地直接获取的新鲜食材，浮潜加上坐船来回折腾了一下午，现在确实肚子感到有?些饿了。
　　吃着吃着，林嘉月不由自主又想到了今天上午出海看到的鲸，于是说：“鲸真?的好大?啊，近距离观看好震撼。”
　　“你好像最喜欢今天上午的行程。”徐瑞宁笑眯眯说。
　　林嘉月点点头：“那是当然呀，就是觉得有?点没看够，不知道回到国内以后?还有?没有?机会在看到了。”说完她顿了顿又问?：“鲸鱼不是随随便便出海都能?遇到的吧。”
　　“那是自然。”徐瑞宁笑着说：“海洋那么大?。”
　　差不多?已经填饱肚子，林嘉月起身去取来了手机，一张张翻起来她们这几?天出门来拍摄的所?有?照片，也一一和徐瑞宁一块分享。
　　“你什么时候偷拍的这张。”徐瑞宁哭笑不得问?。
　　她所?指的这张照片里，是徐瑞宁看向旁边的一张侧脸。
　　林嘉月嘻嘻坏笑：“既然是偷拍，当然是偷偷拍下来的呀，你不觉得这样自然抓拍的很好看吗？”
　　说着，她又翻出来更多?偷拍徐瑞宁的照片，惹得一向在林嘉月跟前“厚脸皮”的徐瑞宁也开始不好意思起来。
　　刚刚一起看完所?有?的照片，徐瑞宁的电话便响了，也是挺“及时”的。
　　林嘉月不想打扰，很自觉地回到座位上坐好，调整好座椅角度微躺着发呆，窗户外面一片漆黑，什么也看不到，她想她们此刻应该是飞在太?平洋上方吧。
　　双手自然地叠加在胸前，可能?是吃饱了开始犯困，一个哈欠一个哈欠接连而至。
　　等徐瑞宁回到座位上时才发现，人已经睡着了，立马叫来了空乘拿来毯子给她盖上。
　　林嘉月做了一个很美的梦，她梦见了蓝鲸，座头鲸，须鲸，环绕着她。
　　头顶蓝天，身下是碧海，她像鱼儿一样在水中畅游，自由自在。
　　又抱着电脑工作?的徐瑞宁忍不住转头看她一眼，不禁被她给逗笑。
　　这是梦见什么了，笑得这么开心。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第105章 坦白
　　由?于有时差因素, 飞机抵达国内时，时间差不多恰好是傍晚黄昏时分，夕阳的余晖打在停机坪上, 机身上似乎也闪着金光。
　　这种感觉很奇妙，下飞机的那一刹，林嘉月不由?自主抬头望向西边的落日, 明明离开前?, 已经是夜幕降临的景象，没想到飞了?这么久落地后，又经临了?第二?个夕阳西下，可能这就是她们所生活的星球的魅力, 又或者是科技生活的魅力, 能让人一天之内经历两个黄昏。
　　从飞机上下来，便有专车接她们离开, 外头寒风瑟瑟, 车内暖气十足, 林嘉月裹紧自己赶紧跟着徐瑞宁坐进了?车里。
　　“睡得怎么样？”徐瑞宁询问。
　　林嘉月点点头盯着车窗外头：“还可以。”
　　“有没有梦见什么？”
　　“梦见了?大海，梦见了?鲸。”
　　当地时间依旧还是1月3日，仿佛偷来了?十几个小时的时间。
　　就这样一路坐车回?到了?湖心岛，为了?给她们二?人接风洗尘，陈阿姨早已经让人备好精致的晚餐, 林嘉月总感觉不久前?才吃过，有点不太想吃, 但是徐瑞宁提醒她说：“你上一顿饭，已经过去了?十个小时。”
　　林嘉月才后知后觉，是啊，为了?不辜负陈阿姨的心意, 她便坐下吃了?一些。
　　因为心里装着事情，林嘉月总是吃着吃着便忍不住发起?呆来。
　　看见她有点不对劲的状态，徐瑞宁忍不住问：“是哪里不舒服吗？”
　　林嘉月赶紧收起?正在查看的手?机，慌忙摇摇头佯装没事：“没有，我很好，我没事。”
　　徐瑞宁满腹狐疑，看她牛头不对马嘴的回?答，根本不太相信她的话，只?好说：“要是有什么事，不要瞒着我，可以告诉我。”
　　林嘉月听话地点点头，继续吃着，心不在焉。
　　吃完后回?到房间里来，林嘉月先给手?机充上电，而?后坐在床头翻动着聊天框发呆。
　　已经三天过去了?，言桦依然?没有搭理她，一定还在生她的气吧，也是第一次这么久，这么久言桦都不理她。
　　因为言桦是她这一生最好的朋友之一，面对这种情况，林嘉月是无?论如何也开心不起?来，她也一点都不愿意失去这个朋友。
　　如果这个问题一直不解决的话，只?会令她持续坐立不安，心神不宁。
　　徐瑞宁也回?到房里，来到她跟前?坐下，很自然?地伸手?帮她捏了?捏肩，轻声问：“是不是遇到了?什么事情？”
　　林嘉月也不想瞒着她，于是点了?点头。
　　徐瑞宁没说话，继续等着她说下去。
　　“是有关言桦的，”林嘉月叹了?口气，如实交代：“其实言桦一直都对你有偏见，一开始她得知我要来你这边，是一万个反对不同意。因为害怕被她知道，我隐瞒了?我们的关系，好巧不巧31号那天晚上，她也去了?我学校看演出，然?后就撞见我们俩在一起?，她在手?机上问我，于是我就承认了?，现在三天过去了?，她还是没理我。”
　　听到这，徐瑞宁情不自禁抬手?揉了?揉她的肩头，鼓励她说：“那你快去找她吧，好好解释解释，朋友之间，有些事情说开就好了?。”
　　林嘉月惊讶地抬头，“谢谢你能理解我…”
　　徐瑞宁温柔一笑说：“我都不理解你，那谁来理解你。”
　　得到了?鼓舞，林嘉月点点头起?身：“那我现在就去找言桦，刚好把这次回?来给她带的纪念品一起?拿过去。”
　　徐瑞宁坐着笑看着她收拾，然?后又问：“需要我送你吗？”
　　“不用啦，都坐了?那么久的飞机，你在家休息休息，我自己过去就好了?。”林嘉月蹲在行李箱边，马不停蹄开始收拾。
　　提好袋子，林嘉月走到床头拔掉手?机，而?后站在徐瑞宁跟前?给谢言桦发消息。
　　林嘉月：言桦，我回?来了?，想现在跟你见一面，你方?便吗？
　　消息发出后，好久都没有收到回?复，以至于林嘉月感到灰心和丧气，要知道以前?，她的消息言桦都是秒回?的啊，这次一定超生气超生气吧，可越是如此，林嘉月越想要快点解决掉问题，不然?拖久了?，真的会影响两个人彼此间的友谊。
　　“她没回?我，唉。”等了?会后，林嘉月有些泄气地重新?坐下来。
　　“要不打电话试试？”徐瑞宁提议。
　　林嘉月低头看着手?机，心想只?能打电话了?，刚翻开通讯录，一条消息便跳了?出来。
　　言桦：好。
　　林嘉月欣喜万分，赶紧回?复：那我们在老地方?见。
　　收起?手?机来，林嘉月站起?身来对徐瑞宁说：“我要过去了?。”
　　“去吧。”徐瑞宁冲她温柔地笑着，而?后也起?身说：“我送你到楼下。”
　　林嘉月点点头。
　　周吉就住在附近，一个电话几分钟就到，徐瑞宁将林嘉月送到了?大门口，目送着她上车，远去，直到再也看不见车尾灯时，她脸上的笑容才渐渐收敛。
　　新?的一年?，她觉得自己又大度了?不少，能够亲手?将喜欢的人送到情敌身边。
　　想到这，徐瑞宁无?奈地笑笑摇头，转身进去。
　　车上，周吉很自然?地同林嘉月搭话：“这么晚了?还要去哪儿呢。”
　　“去见个朋友。”林嘉月顿了?顿又说：“待会你把我送到，你就先回?去休息吧。”
　　“那怎么行，徐总会骂死我的，我得平安地把你带回?去。”
　　林嘉月被他?的一板一眼给逗笑，“放心啦，我这么大的人又不可能出事，我只?是不知道会在外面待多久，现在天气也挺冷的，你早点回?去休息吧，等事情办完，我会自己坐车回?去的。”
　　“您这样真的让我太难办了?，我……”周吉欲言又止。
　　“好了?，就这样说好了?，要是有什么事，我一人担着，决不让你受罚，成不成？”
　　听到她这样坚决，周吉也不再坚持。
　　车子开到了?一家餐厅前?停下，这是一家百年?老店，也是林嘉月和谢言桦儿时经常来的地方?，即使?长?大以后，也会时不时约到这里一起?吃饭。
　　“好了?，我下车了?，你回?去吧。”林嘉月对周吉说完，便打开车门下去。
　　周吉坐在车里有所犹豫，林嘉月则站在车窗前?冲他?挥挥手?提醒，周吉则踩下油门离开。
　　深吸一口气，林嘉月提着礼物袋走进了?餐厅，餐厅人也不少，她四?处望了?望，并没有发现言桦的身影，可能是自己早到了?，没事，找个位置坐下等一等吧。
　　期间有服务生上来询问她要吃点什么，因为刚在别墅吃过，林嘉月一点都不饿，但又不好意思不点东西在这里坐着，于是点了?两份他?家的招牌饮品，另一份先不要上，等人来了?再上。
　　就这样安静坐着等了?一会，透过玻璃林嘉月瞥见店外头来了?一辆红色的保时捷，那应该是言桦的车，如果没错的话。
　　果然?下一秒，言桦从车上下来，开门走进这家店里，见她四?处张望，林嘉月赶紧伸手?挥了?挥打招呼。
　　看到她的那一秒，谢言桦勉强笑了?下，这让林嘉月很是扎心。
　　“路上堵车，来晚了?。”谢言桦平淡说着，拉开椅子坐在了?林嘉月对面。
　　林嘉月赶紧笑了?笑说：“我这次回?来，给你带了?礼物，你看看喜不喜欢。”说着，林嘉月将礼物袋推到了?她的跟前?。
　　谢言桦看也没看，只?是接过以后放在了?一旁，而?后看着林嘉月说：“你，是不是想和我说什么？”
　　林嘉月扯了?下嘴角，该来的总是会来，于是主动说：“是有关我和…徐瑞宁的事情。”
　　“我知道，你爱上她了?。”说这番话时，谢言桦极力克制着自己的情绪。
　　“我知道言桦你对她一直有偏见，但其实她并不是外界传闻的那样一个人，她的哥哥妹妹也不是她害死的。”
　　“你就那么相信她？”谢言桦提出疑问。
　　“她对我无?条件的信任，我也没有理由?不相信她，而?且经过这么长?时间的相处，我是真的确定，她不是那样的人。”林嘉月顿了?顿又抬头看向谢言桦说：“我知道你是为我好，不希望我上当受骗，不希望我受伤害，我能感受到你的好，但是我真的爱她，和她在一起?我很幸福，你能祝福我吗？”
　　谢言桦一言不发怔怔听着，每一句话都犹如锋利的小刀扎进她的胸口，尤其是那句“我真的爱她”。
　　可是我又何尝不是那么爱你。
　　心在滴血，但却没法将埋藏在心里的话给说出来。
　　谢言桦望着林嘉月的神情，迷茫且复杂。
　　林嘉月也再一次从她的眼睛里读到了?这样的情绪，可是为什么呢，为什么会这样，她努力想要琢磨透背后的深意。
　　长?时间的沉默过后，谢言桦总算是开了?口，像是做了?不简单的心理挣扎。“其实嘉月，我们认识这么久了?，我清楚你是什么样的女孩，虽然?你从来没有谈过恋爱，但是你一旦认定了?的人，我知道不会轻易放弃，只?要你开心就好，真的，你开心快乐，幸福，我就开心快乐和幸福。”
　　“真的吗？”林嘉月大喜，很感谢言桦能够这么理解。
　　谢言桦脸上总算是露出了?原来一样的笑容：“我还能对你说假话不成，但是若有一天，一旦徐瑞宁对你不好，让你感到不快乐不幸福，那我是万万不可能再让你们在一起?的。”
　　林嘉月乖乖地点点头，而?后说：“你这几天不理我，我都揪心死了?。”
　　虽然?旅游的时候可能会短暂的忘却这些不好的，可每当夜深人静，或者一个人待着的时候，林嘉月总是会想到，言桦怎么办啊，她那边要怎么办，要怎么样她才肯接受自己和徐瑞宁在一起?的事实呢，因为这个，其实她这三天一直揪着心，她明白短暂的逃避不能解决问题，这件事情终究还是要两个人坐下来面对面解决。
　　“原来在你心里，我有那么重要的地位啊。”说这番话时，谢言桦看着她的眼睛里，是笑得真的很开心。
　　“那是当然?啦，你是我很重要的人，我不想失去你。”林嘉月看着她诚恳说。
　　谢言桦也同样看着林嘉月的眼睛，那一瞬，她好像忽然?明白了?那夜在酒吧，华清姐对她讲的道理，或许她们俩这辈子能够成为好朋友好闺蜜，已经是莫大的缘分，已经用尽了?所有的缘分，不能够再苛求更多。
　　有时候两个人之间确实是这样，告白了?就没办法再当朋友，不告白就能继续安然?无?恙做朋友，虽然?想想心里会有不甘，会觉得可惜，懊恼，但只?要能够像现在这样继续待在她身边，就好，谢言桦不希望两个人最后连朋友都没得做。
　　微微一笑，谢言桦紧跟着说：“我要看看嘉月给我带了?什么礼物。”
　　“快看看喜不喜欢。”林嘉月开心地催促。
　　袋子里面有许多种类的纪念品，也统统都是林嘉月根据言桦的喜好，一样一样精心挑选的。
　　“我好喜欢。”谢言桦毫不遮掩说。
　　林嘉月听见这话心里更是开心：“你喜欢就好，对了?，你晚上吃东西没有，点点东西吃吧。”
　　“好。”谢言桦一口答应。
　　虽然?林嘉月早已经是吃过了?出来的，但是为了?陪陪言桦，她又吃了?点。
　　大概要长?肉了?。
　　吃过以后，林嘉月抢先去结了?帐，两个人从餐厅出来，谢言桦意犹未尽说：“你先别回?去那边，陪我去个地方?怎么样？”
　　林嘉月想也没想答应下来，今天大概言桦提什么样的要求自己都会无?条件答应吧。
　　毕竟她是带着诚挚的态度出来赔罪的。
　　坐上了?言桦开来的车，系上安全带，这边出发。
　　林嘉月还不知道要去哪，也不打算问，反正一会就知道了?。
　　约莫十五分钟的样子，车子停在了?一所中学大门前?，看到门口的招牌字，记忆一下子将她拉回?了?好几年?前?。
　　这里是海港市一所私立贵族中学，基本上有钱人家的孩子，达官贵人的孩子，外籍的孩子，都在这里念书。
　　这里也是林嘉月和谢言桦两人共同的母校。
　　“是不是好多年?没来了?。”谢言桦下车关上车门说。
　　林嘉月也跟着下了?车，抬头仰望眼前?，“是啊，毕业以后根本就难得有机会过来看看，即使?就在同一座城市生活，很多时候从隔壁的街路过，也没有到这里来过。”
　　“走吧，我们进去看看。”谢言桦说。
　　林嘉月有点犹豫，“言桦，现在是晚上呢，会让我们进去吗？”
　　“没事。”谢言桦伸手?一把拉过林嘉月的胳膊说：“我都已经提前?打好招呼了?，学校门卫室的人有家人在我爸公?司工作?，会给我这个面子。”
　　“哦，这样啊。”
　　两人来到门口，门卫室的人立马给她们放行入内。
　　看到眼前?熟悉的道路，树木，建筑，忍不住又是一番感慨。
　　“真的好久好久没有来了?，来到这里好像又想起?了?当年?的点点滴滴呢。”
　　“嘉月，你还记得那座雕塑吗？”走着走着，谢言桦伸手?指了?指，“拍毕业照那天，你拉着我一定要给你在雕塑下拍张照片呢，我当时觉得这样太土，好久都没答应你。”
　　“是啊，我求了?你半天呢。”林嘉月笑着说。
　　两个人一路在校园里漫步走着，在这里求学的三年?里，种种回?忆涌上心头，一边感慨时光已逝永不回?。
　　这一路逛下来，谢言桦整个人的心情都好了?不少，不好的情绪也都一扫而?空，虽然?自己眼下还是没办法接受嘉月和徐瑞宁在一起?的事实，但是她会试着去接受，人总是要向前?看，不能永远停滞不前?，只?要她爱的人开心幸福，那她也会跟着开心幸福吧。
　　走着走着，两个人又绕回?了?学校的出口，对此，谢言桦说：“好了?，走完了?，该分道扬镳了?。”
　　林嘉月笑着拍了?下她的胳膊，小生气地说：“分道扬镳这个词语用的太夸张啦，是该回?家了?差不多。”
　　“呸呸呸，我的口误，该回?家了?，回?家。”谢言桦笑着打哈哈。
　　从学校里出来，林嘉月本想自己直接打个车回?去，谢言桦则说：“我这不是有车嘛，还让你打车回?去，那算个什么事，赶快的，上车，我送你回?去。”
　　林嘉月点点头乖乖坐上她的车。
　　在回?去的路上，谢言桦问她这几天出去玩都干了?啥，林嘉月也一一分享了?自己的经历，只?不过她避重就轻选择性地没有太多在她面前?提到徐瑞宁，接受这种事情，还是得循序渐进来吧。
　　“哇，观鲸啊，我也好想看一看。”
　　听到言桦这么说，林嘉月强烈安利起?来：“有时间一定得出去看一次，真的，看了?绝不后悔，不看一定后悔。”
　　谢言桦笑着点点头：“有机会我一定去，不过，要是你能陪我去就更好了?。”
　　林嘉月则坏坏地说：“恩，等言桦找了?男朋友，我们可以四?个人一块出去玩呀。”
　　谢言桦听后咯咯笑，但是选择性没回?答她。
　　没开太久，车子便抵达了?湖心岛大门外，林嘉月解开安全带就要准备下车。
　　谢言桦忽然?叫住她：“嘉月。”
　　“恩，怎么了?？”林嘉月又重新?坐回?来。
　　看着她的脸，谢言桦又开心笑了?笑：“没事，就是想跟你说一声晚安。”
　　林嘉月也微微一笑回?复她：“晚安，你早点回?去吧，拜拜，我进去了?。”
　　谢言桦点点头。
　　林嘉月从车上下来走了?几步后发现言桦还没离开，于是冲她挥了?挥手?，接着自己又继续往里走。
　　谢言桦的车子一直停在门口等候着，目送着她一步步远去，直到再也看不见身影，这才回?过神来，木木地发动车子，长?松了?口气。
　　今天晚上，只?是一个开头，不过她庆幸自己没有出乱子，还好有克制住。
　　林嘉月一路步行回?到别墅，大门敞开着，房子里通亮，看样子是在等她没错了?。
　　不知道徐瑞宁休息没，会不会还在等她？
　　想到这，林嘉月加快脚步往里走去。
　　刚进到客厅，林嘉月便碰见还在监督佣人打扰卫生的陈阿姨，见到她，陈阿姨便和蔼地搭话：“您回?来了?呀。”
　　林嘉月好奇询问：“徐瑞宁她休息了?吗？”
　　“应该还没有吧。”陈阿姨不确定地讲，“刚刚还听到楼上传来钢琴的声音呢。”
　　林嘉月点点头：“我知道了?，您忙吧，我先上去了?。”
　　来到楼上，发现徐瑞宁正坐在二?楼客厅的那架钢琴前?，又接着弹奏了?起?来。
　　林嘉月没有打扰，缓缓走上前?去，静静地站在一旁听着，也没有说话。
　　徐瑞宁发现她以后，立即停下来说：“回?来了?啊。”
　　林嘉月点点头：“你继续。”她想把这支曲子听完。
　　徐瑞宁只?好又接着弹奏起?来，林嘉月则拉开椅子坐在旁边，一手?托着脸，静静地听。
　　徐瑞宁弹琴的模样，和平时又是另外一个模样，但都是让林嘉月迷恋的模样。
　　一曲听完，还有些意犹未尽。
　　但徐瑞宁已经不打算再弹，而?是转而?看向她说：“因为等你回?来太无?聊，所以玩玩这个打发时间。”
　　林嘉月则嘟囔着嘴说：“那我让你不要等我，早点休息，你也不听。”
　　“我不放心。”徐瑞宁直言。
　　“有什么不放心的啦，我都成年?人了?。”
　　徐瑞宁只?好垂眸笑了?下，忽然?又问：“你去见她，怎么样了?？”
　　“唔，你猜。”林嘉月用调皮地语气和她说。
　　徐瑞宁笑着摇摇头：“我猜不到，你告诉我吧。”
　　林嘉月已经掩饰不住内心的喜悦，说：“言桦她已经跟我和好啦，不生我气啦。”
　　“真的？”徐瑞宁有点怀疑。
　　“真的啦，我们吃完饭后还一起?回?母校看了?看，说了?说话，追忆了?下过去。”说到这，看到徐瑞宁沉思的模样，林嘉月忍不住打住询问：“言桦是我的好朋友，你不会吃醋吧？”
　　徐瑞宁后知后觉笑了?笑：“不会，当然?不会，我不是那么小气的人。”
　　林嘉月紧接着又说：“原来两个人只?要把一切事情说开就好了?，之前?我还好一阵担心，担心言桦一辈子都不理我了?。”
　　“那她…有没有和你说些什么？”徐瑞宁又问。
　　林嘉月愣了?下，不太懂徐瑞宁的意思，“和我说…什么啊？”
　　“那看样子就是没说。”徐瑞宁笑笑。
　　“是什么啊？”林嘉月被她弄得一头雾水。
　　“没什么，我瞎猜的。”说完徐瑞宁赶紧转移话题：“不早了?，我们回?房休息吧。”
　　“嗯。”林嘉月点点头，起?身来和她一块回?房去。
　　走着走着，徐瑞宁独自释怀一笑，看来是她担心多余了?。
　　那个女孩，比她想象中的要聪明。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第106章 数落与家暴
　　短暂的三?天假结束, 四号这天早晨，林嘉月在湖心岛和?徐瑞宁一块用过早餐后，坐周吉的车回到学校, 因为徐瑞宁必须赶到公司开很重?要?的早会，林嘉月没让她送自己。
　　抵达学校门口后，林嘉月没急着先进去, 而是站在大门外等了会, 一边低头看?手机和?人聊天。
　　过了没一会，荷宝便从?公交车站对面跑过来?，哒哒来?到林嘉月面前说：“不好意思嘉月，让你等久了吧。”
　　“没有没有。”林嘉月收起手机来?, “我刚到一会。”说着她将手里提着的纸袋顺手递给她, “这次出国给你带回来?的纪念品。”
　　“哇，谢谢嘉月。”荷宝受宠若惊双手接下捧在怀里。
　　“怎么都不看?看?呀。”林嘉月笑着问, 两个?人很自然地?往学校里走去。
　　荷宝像捧着宝贝似的, 满足地?摇摇脑袋说：“我要?一会没人的时候再偷偷看?。”
　　林嘉月被她逗笑, 荷宝真?的是可爱死?了呢。
　　“对了，嘉月，你这次和?徐瑞宁一起出去玩，有没有发生什?么惊心动魄的事情呀。”
　　“惊心动魄啊……遇到她前女友算吗？”林嘉月不以为然随口说。
　　听到这荷宝一秒睁大了眼?睛，不可置信道：“真?的吗, 是真?的碰到徐瑞宁的前任了吗？”
　　林嘉月点点头：“千真?万确，我们还一块吃了顿饭呢。”
　　“啊……”荷宝听起来?觉得有些难以置信, “前任和?现任在一块还能和?平吃饭的吗？”
　　林嘉月噗地?一笑：“起初我也觉得这事不可能，不过那个?姐姐人还不错，心直口快，倒也没有对我说些不太好的话, 要?邀请我有时间去她公司玩呢。”
　　荷宝听得一愣一愣的，“那徐瑞宁的前任是干什?么工作的？”
　　“好像也是个?总裁呢，果然总裁连交往的对象都是总裁这一层次的，听说是开娱乐公司的，手底下有不少个?目前当红的艺人。”林嘉月说。
　　“哇，那可真?了不得。”荷宝不禁感叹，过了会又八卦地?问：“那你有没有问徐瑞宁，她们当初为什?么要?分手呢？”
　　林嘉月点头：“我问过了，她说是两个?人性格不合，她们两个?都是性格强势的人呢。”
　　荷宝明白地?点点头：“毕竟都是管理大公司的人，不够厉害可不行，两个?都很强势的人在一块，会摩擦不断吧。”
　　“或许吧。”林嘉月顿了顿又说：“不过，徐瑞宁的前任这么优秀，忽然觉得自己什?么也不是。”
　　“才不会呢，嘉月，你千万不要?这么想啊，你才20岁，还年轻呢，未来?无限，那那徐瑞宁的前任肯定年纪也不小了呀。一般开公司当总裁的，没有三?十也有四十了吧。”
　　林嘉月被她给逗笑，仔细回忆了下，“我好像也问过这个?问题，那个?姐姐比徐瑞宁小几岁，今年也该三?十七三?十八了吧。”
　　“看?，我说吧，你才二十岁呢，嫩的能掐出水的年纪，人长得美有才华追求者?排长队，有什?么不够自信的，再说了，你是咱们学校音乐系的第一名，多么至高无上的荣誉啊，千万不要?妄自菲薄哦。”
　　林嘉月忍不住捂嘴笑，“荷宝，你这小嘴是抹了蜜的嘛，这么甜。”
　　荷宝昂首挺胸说：“我说得可都是实话，没有半句假话。”
　　早上同荷宝聊了会，上课铃响前便各自分开，前去上课。
　　中午的时候，林嘉月接到了妈妈打来?的电话。
　　“已经回国了吧。”
　　“昨天晚上到的。”
　　“回来?了也不和?妈妈打个?电话。”妈妈的语气?有些小埋怨。
　　“我这不准备今天晚上回去给你一个?惊喜的嘛。”林嘉月笑着对电话说。
　　“今天晚上你要?回家?来?吗？”周虹有些惊喜和?意外。
　　“嗯。”林嘉月点点头，“本来?上周就该回去的，因为忙元旦汇演的事情就没回去，恰好这次出去玩，也给你和?爸爸妹妹带了礼物，今天放学以后我拿回去给你们。”
　　“我女儿真?是有心了，还给我们带了礼物。”说着，周虹抱着怀里的娃娃说：“嘉雪，你听见?没，姐姐给你带了礼物唷。”
　　“嘉雪，小嘉雪，能听到姐姐说话吗？”林嘉月试探性地?隔着电话呼唤。
　　“她对你的声音有反应，她知道你是姐姐，你在叫她。”周虹欣喜不已。林嘉月也开心的不得了，又连着换了几声：“嘉雪，小嘉雪，姐姐爱你哦。”
　　“好了好了，你赶紧去吃饭吧，不耽误你了，晚上我亲自烧一桌子菜等你。”周虹说。
　　“嗯！”林嘉月点点头，随后挂断了电话。
　　下午放学，林嘉月没有去琴房，而是直接回去了公寓，打开门便能看?到她的行李箱已经被徐瑞宁让人给送了过来?。
　　蹲下身来?打开箱子，将买给妈妈爸爸和?妹妹的礼物分开整理，并依次用纸袋装好，接着又匆匆出门下楼坐车。
　　可能这次因为出去放松了三?天，甩掉了很多糟糕的情绪，坐在前往家?的车上，林嘉月的心情还算是愉快的，毕竟就像是妈妈说的，父女间哪有永远的仇恨，况且她和?爸爸之间，也并没有发生什?么太严重?的冲突，她也不该小孩子气?一直放在心上。
　　她和?爸爸早就该冰释前嫌，和?好如初，林嘉月是这么想的，毕竟小得时候爸爸那么宠爱她，是不可能因为一件小事情就再也不喜欢她了的。
　　出租车一直将她送到了家?门口，林嘉月结完帐后下车，走进院子里，家?里还是老?样子没什?么太大的变化，要?说唯一的变化可能是正值冬季，院子里的花草都已经凋零，看?着稍稍有些冷清吧。
　　“妈，我回来?了。”
　　意料之中的得到回应，“嘉月回来?了呀。”
　　林嘉月换鞋进去，看?见?周虹便问：“爸爸呢？”
　　“我打过电话了，说是马上回来?。”周虹拉起林嘉月的一只胳膊好一番打量：“咱们母女俩又有好一阵子没见?面了，近来?一切都还顺利吗？”
　　妈妈的言外之意，林嘉月明白，于是点点头如实说：“都还挺好的。”
　　顿了顿忙又说：“对了，妈，这是给你买的，然后这个?袋子里的都是给妹妹买的东西，还有一个?袋子是给爸爸买的。”
　　“我先把这两个?袋子拿回房间去，另一个?要?不你待会亲自拿给你爸，让他也开心开心。”周虹笑着提议。
　　林嘉月点点头，看?来?妈妈心里也是很迫切的希望他们父女俩冰释前嫌啊。
　　“好了，你先去自己玩会，我去厨房烧菜。”
　　“妈，妹妹呢。”林嘉月询问。
　　“不巧你回来?前她刚闹觉睡下了。”
　　“那我去看?看?她，绝对不吵醒她。”
　　“去吧去吧。”周虹说完笑着走开。
　　林嘉月来?到主?卧室里，室内拉着窗帘，光线幽暗，床旁的一只婴儿床内，一个?小娃娃正躺平熟睡着。
　　林嘉月躬着身子仔细瞧了瞧，真?可爱啊，不知道再大点会是什?么模样，听妈妈说，妹妹现在都会翻身了，估摸着再过不久，到今年夏天的时候，妹妹便可以下地?走路了吧。
　　一想到到时候会有个?可爱的奶娃娃跟在自己屁股后头叫姐姐，姐姐的，林嘉月便忍不住期待起来?。
　　没在房里待太久，林嘉月悄悄出去来?到客厅里坐着等候，一边在心里酝酿着待会见?到爸爸第一句要?说的话。
　　她的身旁就放着给爸爸买的礼物，林嘉月瞄了一眼?，莫名地?紧张手心出汗。
　　没过太久，院子里传来?汽车的声音，林嘉月第一时间起身张望，又不由?得先坐了回去，等到听到关车门的声音时，才又忍不住起身。
　　此时，林佰懿大步朝厅内走了进来?。
　　林嘉月赶紧打了个?招呼：“嗨，爸。”
　　“回来?了。”林佰懿不冷不热的回应一句。
　　为此，林嘉月还是小小的难过了下，父亲见?到她，和?昔日脸上有笑脸的样子不同。
　　或许还是她太过敏感了吧，林嘉月又接着笑起来?将自己买的礼物提过去。
　　“爸，我这次回来?给你带的礼物，看?看?喜不喜欢。”
　　“放那吧。”林佰懿说完便抬脚进了卧室看?孩子。
　　林嘉月佯装没事，抬手将手里的袋子放在一旁，静静的站在那里发呆。
　　听到动静的周虹从?厨房跑出来?看?，不禁询问林嘉月：“是你爸回来?了吗？”
　　林嘉月笑着点点头：“爸爸他去看?妹妹了。”
　　听到这话，周虹不由?自主?将目光移向孩子给爸爸买的礼物冷清的放在那里，只好微微笑说：“你坐着休息会，马上就可以开饭了。”
　　面对妈妈的温柔，林嘉月点点头。
　　差不多到了吃晚饭的时间，林佰懿才从?房间里出来?，林嘉月能够察觉到爸爸时不时注视自己的目光，但却一声不吭，这让她感觉极其不适应和?不习惯，那个?眼?神就仿佛在看?一个?罪人一般。
　　饭桌上，三?个?人一人坐了一个?方向，周虹主?动开口问：“林佰懿，你看?嘉月给你带回来?的礼物没有？”
　　林佰懿低头吃着，直接忽略了她的问题，反倒是转而问林嘉月：“上个?礼拜天为什?么没有回来?。”
　　林嘉月有点尴尬，试着用上次和?妈妈说的理由?回答：“在学校排练节目，没有时间…”
　　“那元旦假期呢，为什?么也没回来?。”林佰懿继续追问，语气?冷淡的让人感觉不到丝毫情绪。
　　林嘉月也不想继续撒谎，只好如实回答说：“假期我出去玩了。”
　　“和?徐瑞宁吗？”林佰懿啪地?放下筷子抬头质问。
　　林嘉月的余光感受到了不好的眼?神，不敢与父亲直视，默默点了下头。
　　“你是不是觉得自己长大了，翅膀硬了，还是觉得自己找到靠山了，所以可以从?此不回这个?家?了？要?知道这个?家?才是把你养大的地?方！”林佰懿咄咄逼人地?数落。
　　林嘉月也不服气?地?放下餐具，与林佰懿正面对峙。
　　“爸，我从?来?都没有过那样的思想，你为什?么要?那样说我。”
　　周虹见?势态不对，赶紧插进他们的对话，“林佰懿，好好吃饭，说这些话干嘛。”
　　“这没你说话的份儿。”林佰懿直接气?急败坏怼了一句。
　　林嘉月心里更加不乐意了，直接质问：“爸，你怎么跟我妈说话的呢，为了这点小事你至于弄得家?里不和?睦嘛。我这次是鼓足了勇气?才回来?的，不是听你数落我的。”
　　林佰懿气?得拍桌子：“你怎么跟你老?子我说话呢，啊？是我把你养大的，我在外面辛苦工作把你养大的，不是你妈，也不是外面的那个?徐瑞宁！”
　　周虹没有出声却坐在那里气?得浑身发抖。
　　“不吃了不吃了。”林嘉月一把推开椅子起身，头也不回地?跑出去。
　　林嘉月非常难以置信，一向温文尔雅的父亲，怎么变得如此暴怒且说出这样过分的话，又或者?从?前的模样都只是伪装，现在的他才是最真?实的样子吗？他是父亲，他怎么说自己，林嘉月都会试着去忍受，去理解，可是她今天绝对无法忍受他那样说妈妈。
　　林嘉月气?昏了头，一个?人一股脑往前冲，没一会便出了小区。
　　家?里饭桌上，冷冷清清，两个?人皆一言不发，而林佰懿有像没事人一样继续吃起来?。
　　周虹见?状忍无可忍，直接将桌布掀掉，所有的碗筷盘噼里啪啦落在地?上摔得哐当作响，残羹一地?，林佰懿的西装上也不免溅上了汤汁。
　　“你发什?么神经？”林佰懿立即起身躲开，转头瞪着她，一脸震怒，下意识又扬起了手。
　　周虹站起身来?与他对峙：“怎么，你也想打我吗？”
　　林佰懿瞪着他，额头青筋暴露，默默地?又将手落了回去，反而是对她说教：“你看?看?你教的女儿，你教的好女儿，她就是这样对她爹说话的。”
　　“林佰懿，你不觉得你今天很过分吗？你觉得自己像一个?父亲吗？嘉月心心念念为你带了礼物，你连看?都不看?一眼?，女儿好不容易回家?一趟吃顿饭，你把它搅成了这样。”
　　林佰懿紧闭着唇，不想再说下去，转身欲走，周虹不想他再这样下去，上前去拉他：“你别走，今天必须把话说清楚。”
　　“别烦我。”林佰懿恼怒地?挥手，直接将周虹给推倒在地?，手掌按在了破碎的瓷片上，立马便淌出了鲜血。
　　林佰懿这时候眉眼?间才稍微有些动容，试图瞥开自己的责任，“我不是故意推你的，是你没站稳。”
　　周虹意外地?看?见?自己的手心太淌血，但是眼?前的这个?男人居然还在推卸责任，一滴不争气?的眼?泪从?眼?角滑落，瞬间有种哀莫大于心死?的感觉。
　　踉跄着爬起身来?，拒绝了林佰懿的搀扶，周虹冷着脸转身回到房间去，用力地?关上房门，反锁。
　　林佰懿心里有些愧疚，上前去敲门，然后道歉，但是里面的女人依旧无动于衷，孩子也因此被吵醒，哇哇大哭着。
　　林佰懿忍不住说：“孩子都哭了，你能不能让我进去看?看?？”
　　话音刚落，房门一下从?里面打开，只见?周虹单身抱着娃，另一只手拖着一只行李箱，冷漠且决绝地?从?林佰懿眼?前离开。
　　林佰懿后知后觉追出来?，不满地?大喊：“大晚上的你要?把孩子带去哪！”
　　周虹仍然一言不发，打开门坐上车，而后对前座的男人说：“送我回去。”
　　杨正诚先是顿了下，而后听话照做，发动车子驶离。
　　周虹坐在后座抱着孩子，浑身依然在发着抖。
　　差不多开了一会，车子已经上了主?干道，透过后视镜，杨正诚发现了周虹被血染红的手，赶紧紧张地?说：“怎么受伤了？”
　　“你别管老?杨。”周虹的语气?带着气?，不过不是对任何人的气?，是对自己的气?。
　　尽管如此，杨正诚依然将车子开到一家?药店前，停下车对后面的女人说：“你先等会，我进去买点药。”接着说完关上车门下去。
　　看?到男人匆匆跑进药店的身影，周虹的眼?泪又一次忍不住掉落下来?，低头看?向怀里已经不哭的孩子，心里万般难受，作孽，真?的是作孽，这一切的一切都是报应么。
　　没一会，杨正诚便匆匆返回到车上，直接打开后座的车门，而后站在车旁取出塑料袋里的消毒水，药膏，纱布等等东西。
　　“把手给我。”
　　周虹一开始不听，不愿意拿出来?。
　　杨正诚只好又重?复一遍：“快点，你想被嘉月看?到自己血淋淋的模样，还是被嘉雪看?到。”
　　听到这里，周虹犹豫了下，而后拿出自己的手，将手心翻到上面。
　　杨正诚一言不发帮她清理消毒上药包扎，虽然动作急且快，却也处处透着温柔。
　　对此，周虹忍不住开口：“你觉得这都是报应么？”
　　杨正诚没有正面回应这个?问题，反而是说：“为了嘉月，还有嘉雪，我觉得你应该坚强下去，保护好自己。”
　　周虹听了还想说什?么，杨正诚已经没有继续再聊的打算，重?新回到前面的驾驶位，发动车子继续出发。
　　而另一边的林嘉月，空着肚子从?家?里跑出来?，如今也一个?人在街上晃悠了大半天，肚子饿得一直叫。
　　鬼使神差的，抬头一看?，她居然又一次不小心晃悠到了荷宝家?的烧烤档前，大大的几个?闪光的霓虹字写着“刘记夜宵”。
　　犹豫了下，林嘉月还是抬脚走了过去。
　　找了个?空座坐下，很快便有人过来?招待她，是个?年轻的小伙子，不认识她，林嘉月想应该是荷宝家?新招的店员。
　　“您要?吃点什?么？”对方拿着菜单过来?。
　　林嘉月扫了一眼?，都没什?么胃口，于是说：“有酒吧，给我上点酒来?。”
　　“只要?酒其他的都不要?吗？”对方又确认了一下。
　　“只要?酒，别的不要?。”林嘉月无力地?靠在椅子上，大脑放空，犹如一具行尸走肉。
　　没一会，店员便给她拿来?了一件啤酒，直接帮她一一给摆在了桌面上，临走前林嘉月不忘道了声谢谢，而后机械性地?打开，灌自己。
　　她只能想到这一种方法来?麻痹自己，让自己暂时忘却那些糟糕的，不好的记忆，可是这之后又该如何呢，她也不知道。
　　那个?家?，不再是从?前的那个?家?，再也没有了当初的温馨，反倒是充满了冷冰冰针锋相对的气?息。
　　为什?么会这样呢，林嘉月搞不懂，难道就因为她和?徐瑞宁在一起，父亲由?此迁怒她？可是到底自己也是他的女儿，为什?么他就没办法像妈妈那样理解自己呢。
　　越想越难受，越想越生气?，林嘉月只有拼命地?喝酒让自己发泄情绪。
　　她这次来?，特意选了个?角落光线比较暗的位置，而且还是面朝马路背对着大排档坐着，她不想被荷宝知道，也不想被她的家?人知道，自己只是想要?一个?人静静地?，在这个?角落里待着。
　　不知道喝了多少，也不知道喝了多久，林嘉月感觉自己整个?人都变得晕晕乎乎，行动不受控制。
　　忽然想起来?妈妈还在家?里，自己一声不吭跑出来?，妈妈一定会担心的吧，想到这里，林嘉月慢悠悠地?从?兜里取出手机，摆在桌面上，手指有些发抖找不准位置，点开妈妈的头像，然后操作拨通视频电话，没一会，那边有人接听了。
　　林嘉月双手竖起手机来?，叫了一声：“妈…”
　　“谁是你妈呢，是不是喝多了。”
　　“？？？”
　　林嘉月一头雾水，仔细往视频里一瞧，怎么是徐瑞宁呢，打错了打错了，赶紧二话不说挂断电话，刚准备再给妈妈打，没想到徐瑞宁直接再一个?视频通话甩过来?。
　　没办法林嘉月先接听了，醉醺醺地?语气?问：“干嘛呀。”
　　“你人在哪，是不是喝酒了。”
　　“我没喝酒啊。”林嘉月睁着眼?睛说瞎话。
　　“还说没有，你旁边那是什?么，那么多酒瓶，你究竟是喝了多少。”徐瑞宁担忧问，视频里的她只好匆匆下楼，准备出门。
　　林嘉月摇摇脑袋：“我只喝了一点点，就一点点。”边说边用手指比划一点点的样子。
　　徐瑞宁举着手机准备开车，一边又问：“你人在哪，我去找你。”
　　林嘉月立即变得有些心慌的样子，举着手机摇晃摆手，有些委屈喃喃：“我没喝多少，没有喝酒，你不要?来?找我，不要?数落我，不要?数落我...”
　　“没人要?数落你。”还好徐瑞宁刚刚在林嘉月晃动手机时不小心瞥见?了她身后“刘记”两个?字，大致猜到了她的位置，于是交代：“你在原地?哪里也不要?去，我过去找你。”说完赶紧挂断电话坐上车。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第107章 帮你洗澡
　　杨正诚一路将车子开至海港市某高档小区楼下, 将车子泊稳后立即开门下车，来到后座打开车门，顺手帮着接过了?周虹手上的?包, 这样她便可以空出两只手来抱孩子，周虹慢了半拍道?了?声谢谢，杨正诚一言不发?站在车旁, 小心翼翼护着她下车, 紧接着关上车门独自来到车后打开了?后备箱，帮着取出了行李箱。
　　这时周虹抱着孩子走上前说：“就到这吧，老杨，我自己上去, 你回去吧。”
　　杨正诚依旧没说话, 而是直接一手拎包，一手拎起行李箱独自朝楼里走去, 周虹只好抱着孩子跟上去。
　　电梯里, 两个人都没说话, 倒是杨正诚的?眼睛总是时不时看向周虹受伤的?手，眼睛里闪过复杂的?神色。
　　很快抵达相应的?楼层，电梯门开后，杨正诚让周虹抱着孩子先出去，而后自己再提着东西出来。
　　站在门口, 周虹犹豫了?下，还是伸手按了?门铃。
　　过了?一会, 有人出来开门，一边嚷嚷着：“谁啊，大晚上的?。”见到门口的人后，戴着卷发棒的?女人立即变了张脸, “哎呀，这不是咱姐嘛，姐，您怎么突然过来啦，也不知会一声。”
　　周虹面带微笑做出没事人的样子说：“想回家来住几天，妹妹你没意见吧？”
　　胡婧一听，脸色立即有些难看，但很快一扫而过上前挽住她的手说：“没意见，没意见，这里也是你的?娘家，我哪敢有什么?意见呀，快进来吧。”
　　周衡闻声赶到，立即出来迎接，和杨正诚道?谢后将包和行李提了进来。
　　目送着周虹进去后，杨正诚这才默默转身离开。
　　“姑姑，您怎么过来了呀，吃饭了嘛？”从房间里闻声出来的周玉瑶热络地挽住周虹的胳膊，亲昵无比。
　　周衡也紧跟着说：“老婆，去给姐弄点吃的?去。”
　　周虹见状赶紧说：“不用麻烦了，我从家里吃了?过来的。”
　　“姐，怎么这次过来的这么?急，该不会是和姐夫有什么?矛盾了吧？”周衡忍不住问。
　　周虹笑着摇摇头：“没事，你们别多想，就是觉得?很久没有回来看看，想带嘉雪过来住几天，胡婧啊，不会不欢迎吧？”
　　胡婧立马笑了?笑：“不会不会，看姐你说得哪的话，这儿也是你的?家。”
　　“老婆，赶紧去给姐收拾一间客房出来。”周衡吩咐。
　　胡婧小小的瞪了他一眼，居然敢使唤她，晚点再和你算账，接着老老实实转身走开。
　　“周衡，不用，我自己去收拾就好。”周虹说。
　　“没关系的?姐，你来了，她去做这些也是应该的，再说了，你抱着孩子呢，也不方便。”周衡顿了顿又说：“玉瑶，快去给?你姑姑倒杯热茶。”
　　“好的~”周玉瑶欢快地走开。
　　周衡则带着他姐一块在沙发?上坐下，见这会周围没人，周衡忍不住压低音量说：“姐，你跟弟弟说实话，是不是跟姐夫发生矛盾了？”
　　周虹有点犹豫，不自然地低下头去：“其实也算不上什么?矛盾吧，就是……”
　　这时周玉瑶端着茶过来，这俩人立即默契地闭嘴暂停刚刚的?话题。
　　“姑姑喝茶~”周玉瑶甜甜地上前。
　　“谢谢玉瑶。”周虹和蔼笑着，伸手接过立即便尝了?尝。
　　周玉瑶接着便在一旁坐下，看了?会周虹怀里熟睡的婴儿，紧接着问：“姑姑，我什么?时候能去海港市的?名媛晚会呀。”
　　“玉瑶！”周衡在一旁呵斥，“你跟你姑姑说些什么?呢。”
　　“无妨无妨，这是我先前答应过玉瑶的事情。”虽然现阶段很难，但周虹还是笑着对孩子说：“姑姑会尽力帮你争取，有信立马联系你。”
　　“谢谢姑姑。”周玉瑶开心的?不得?了?。
　　见状，周衡只好无奈说：“你先回房间去吧，我跟你姑说会话。”
　　已经达到目的的?周玉瑶立即起身走开，丝毫不多停留。
　　这时，周衡才看到周虹包扎着的?左手，立即紧张起来：“姐，你受伤了，是怎么弄的?。”
　　周虹没吭声。
　　周衡立即又问：“姐夫他弄的?？”
　　“你别多想了。”周虹不愿意把家里的?事情向外宣扬，她来到这里，也并不是要诉苦，只是觉得?暂时不想要待在那个家里，她唯一可以去的地方，可能就是这儿了。
　　周衡这下更加确定，气急败坏说：“姐夫太过分了?，我现在就去找他说理！”
　　周虹立即伸手拉住他，训斥起来：“你这么?冲动做什么?，这件事情三言两语也说不清楚，你就别管了?，我自己有分寸。”
　　周衡无奈叹了口气，他这个当小舅子的?，还真不知道怎么插手姐姐姐夫之间的事情，可是自从爸妈去世，他和姐姐就成了?唯一最亲密的?人，看见姐姐受欺负，他心里真不是滋味。
　　周玉瑶回到房间，欢快地转着圈圈来到全身镜前，模仿着穿着晚礼服的?名媛小姐提着裙子的?样子，翩翩起舞，一边想象着一边在镜子前摆弄着自己的?身躯，心里美滋滋的?。
　　没过一会，有人突然一把拧开她的房门进来，同时也撞见了?她这一做作的?模样，周玉瑶立即气急败坏地说：“妈！你怎么进来都不敲门啊！”
　　胡婧走上前压低声音说：“你姑和你爸在外头，我一敲门，他们不全都知道了?。”
　　周玉瑶不满地撇撇嘴，转身来到床边坐下，抬头问：“有什么?事啊，妈。”
　　“你说，你姑今天晚上突然不打招呼就来咱们家，还带了大包小包的?行李，是不是跟你姑父吵架了啊？”
　　“我才不关心呢。”周玉瑶满不在意道，紧跟着兴高采烈说：“我姑刚跟我说，会尽力帮我联系，让我去参加下一次的海港市名媛晚会。”
　　胡婧有些无语，这孩子到底生的?是像谁，脑子就跟缺根筋似的，赶紧来到她身旁坐下。
　　“还想得天花乱坠呢，回头要是你姑跟你姑父感情破裂了?，我看你去鬼的?名媛晚会，就是普通晚会，你都进不去。”
　　周玉瑶一听，立即有些担心了?，“啊，那怎么办啊，妈，你和爸去中间帮帮忙呗，我都跟我同学炫耀过了?，要是去不了?，我会丢死人的。”
　　胡婧则没理睬她的?话，得?意一笑说：“要是这回他们俩出了问题，周虹没了?有钱的老公，那她就会过得?比我惨了，到时候你不就压过林嘉月了?？”
　　周玉瑶思索了一番，还是忍不住弱弱地说：“可是我还是想要去参加名媛晚会……”
　　姐弟俩在客厅坐了?会，相对无言，随后客房收拾出来后，周虹便先抱着孩子进去休息。
　　将闹过又睡着的?孩子放在床上后，周虹坐在床头看着，不知不觉眼泪便簌簌往下掉，被关静音的手机不停的?有电话打进来，上面闪烁着林佰懿三个字的?名字。
　　周虹知道自己这把年纪不该像年轻小姑娘那样耍脾气，闹离家出走，但是这一次实在是忍无可忍，林佰懿做得?实在是太过分，就是可怜了?她的两个孩子，一想到嘉月和尚在襁褓里的?嘉雪，周虹便不知道如何?是好。
　　对她而言，这两个孩子就像是她的?命根子一样，她不忍心也不愿意看她们受丁点伤害和委屈。
　　而此刻，另一边的刘记大排档，挂掉视频通话的?徐瑞宁也刚刚开车赶到，放眼望去，大排档生意很好，就连露天的?外场也都座无虚席，徐瑞宁急急忙忙在其中寻找一个身影，最后定格在光线较暗的?一个脚落，遂加快脚步赶过去。
　　一声不吭拉开椅子在林嘉月身旁坐下，林嘉月后知后觉反应过来，扭过头来端详了她一会后笑着说：“你好像我认识的?一个人哦…你长得好好看。”
　　徐瑞宁就这样盯着她看，一言不发?，神色严肃。
　　过了?一会，林嘉月脸上的?笑容也渐渐收敛，继续又喃喃自语说：“要是被徐瑞宁知道我又在外面一个人喝酒，一定会很不开心的?吧。”
　　终于，徐瑞宁忍无可忍，先叫来人买了单，紧接着二话不说将林嘉月从椅子上搂起来，像是拎兔子那样轻松。
　　林嘉月被迫挤在她的?怀里走路，一边挣扎着说：“你干嘛呀，你要带我去哪。”
　　徐瑞宁依旧不说话，不搭理她，直接一路将她给带上了?车。
　　打开车内头顶的?灯，也是这时，林嘉月才反应过来眼前的?人就是徐瑞宁，一下子委屈涌上心头，还没等徐瑞宁生气，自己倒是先哭了起来，哭得梨花带雨可怜巴巴。
　　本想质问她为什么?要喝酒，见到这个样子，徐瑞宁一下子心软，赶紧将哭着的?人搂进怀里，一遍一遍安慰安抚。
　　“好了，好了，不哭了不哭了，有什么?事还有我在，好吗，不要哭了。”
　　有了?徐瑞宁的安抚，林嘉月哭得更凶，可能这就是所谓的?有恃无恐吧？
　　一边哭，一边无意识地朝她吐起心里的?委屈来。
　　“为什么?事情会变成现在这个样子，这一点都不是我想看见的?啊，我明明已经很努力想要去改变了，可是依然没有用…没有用，呜呜呜……”
　　徐瑞宁不太明白她说的什么?，于是试着小声询问一句：“你今天回家里，发?生什么?事情了?？”
　　对于林嘉月今天回家的事情，徐瑞宁是知道的?，白天他们就有用手机聊到，对此徐瑞宁是支持的?，毕竟林嘉月这次也有一个多月没回家过，去看看也是应该的。
　　只是她没想到，一让她回家，就遇到了这种事情，看到她这样难受，徐瑞宁心里也特别不是滋味，除了心疼，更多的?还是无能为力，她非常想知道自己能够做些什么?，可以改变这一切。
　　不过喝醉的?林嘉月并没有直接回答徐瑞宁的问题，她可能是白问了。
　　好一阵安抚过后，怀里的?人才安静下来，渐渐地没有了?哭声，徐瑞宁好奇看了?眼，这才发?现居然已经睡着了?，平静的?睡颜上还有未干的?泪渍，眼眶红红的，皮肤白皙吹弹可破，就像是小孩一样。
　　轻轻地将她放回自己的?座位躺好，又替她系好安全带，徐瑞宁这才发?动车子驶离。
　　本想带她回湖心岛，中途想到她明天还要上课，可能还是回公寓更方便些，这样早晨可以多睡会，开着车子临时改道，徐瑞宁赶紧在路口调了?头。
　　不知道过了?有多久，林嘉月隐隐约约察觉到有一只温柔的?滑滑的?大手在自己身上游/走，大脑猛地清醒，瞬间睁开自己的?眼睛，发?现徐瑞宁就近在眼前，发?现自己醒来的时候，也忙怔了?怔，有点措手不及。
　　林嘉月低头看去，发?现自己正坐在浴缸里，徐瑞宁的一只手托着她的后背，避免接触冰凉的?浴缸，另一只手上打着泡泡还放在她的?腹部停顿住，动作姿势像是给小婴儿洗澡那样。
　　“啊……”第一反应是尖叫。
　　徐瑞宁微微蹙眉，淡定迎接着她的激烈反应。
　　下一秒，林嘉月赶紧用手捂住自己的?胸口，磕磕巴巴询问：“你，你在干嘛呢。”
　　“帮你洗澡。”徐瑞宁淡定地回答。
　　“为…为什么?要帮我洗澡啊。”林嘉月脸红不已，双手把胸口捂得?严严实实，双腿紧闭，整个人尴尬羞涩地想要逃离地球。
　　见状徐瑞宁被她给逗笑，故意说：“你全身哪里没被我看过，干嘛这么?见外。”
　　“这这这不是见外，这是太突然了，我，我不好意思。”林嘉月红着脸说，“还有，你，你为什么?突然间要帮我洗澡啊？”
　　徐瑞宁有些无奈，笑着解释：“你喝多了?，还记得吗？”
　　林嘉月仔细回想了下晚上发?生的?事情，从家里离开后她好像的确去了?荷宝家的排挡一个人喝酒，然后好像还碰见了?徐瑞宁，她是来找自己的?，还把她带上了?车，接着往后的，她便想不起来了。
　　林嘉月先是点了点头，而后又摇了?摇头。
　　“那你记得是我带你回来的吗？”徐瑞宁又耐心问。
　　林嘉月点点头。
　　“那你记得，我带你回来以后，刚进门你便吐了?我一身吗？”徐瑞宁又问，有点哭笑不得?。
　　林嘉月这时候摇了?摇头，有些不好意思地问：“我吐了?你一身啊……”
　　徐瑞宁点点头，而后给她看自己身上的?衣服，只剩一件单薄的?针织衫，“外套在洗衣机里，先过来给你洗澡，你不光吐了?我一身酒，自己身上也是。”
　　“抱歉啊。”林嘉月努努嘴，实在是太难为情了?啊。
　　“这是我应该为你做的?，用不着抱歉。”徐瑞宁说完松开自己的?双手，继续拿起浴球来。
　　林嘉月立即紧张不已，抬手阻止：“等?一下，啊，那个，我已经清醒了?现在，不如让我自己洗自己吧。”
　　徐瑞宁愣了下，而后点头一笑：“行。”
　　随后站起身来说：“那我先出去了?，有事叫我。”
　　林嘉月红着脸点点头。
　　听见浴室门关上后，林嘉月这才长舒了?口气，她长这么?大以来，除了很小的时候让妈妈洗过澡，这还是头一回有人帮自己洗澡，想想实在是太害羞太难为情，但是一想到自己喝吐吐了?徐瑞宁一身，林嘉月心里也挺过意不去的。
　　真是糟糕，糟糕的?一天。
　　洗完澡从浴缸里出来，她的睡衣早就被徐瑞宁整齐叠放在那里，林嘉月直接穿上出来，发?现徐瑞宁已经做好了吃的?，见她出来便说：“过来吃点。”
　　林嘉月有点犹豫，抬头看了?眼时间，都已经快十二点了。
　　“这么?晚吃会胖吧。”
　　“很清淡的粥，喝一点，刚刚吐过胃会不舒服。”徐瑞宁说着已经自顾自帮她盛了?一碗。
　　林嘉月只好乖乖地过去坐下，喝粥的时候，徐瑞宁在一旁静静陪着她，也不多询问晚上到底发?生了?什么?，恰好林嘉月也不知道该怎么和徐瑞宁说那些事情，乱糟糟的?，连带她脑子里都乱糟糟的?。
　　喝完粥后，林嘉月回房休息，徐瑞宁也一起陪着她，她就倚靠在床头，让林嘉月枕在她的?怀里，轻轻哼着不知名的?摇篮曲。
　　林嘉月本来还有点困意，不知道为什么?听着听着忍不住噗地笑出来。
　　“你拿我当宝宝哄呢。”
　　“嗯。”徐瑞宁自然地应了?一声，“在我眼里，你就是小宝贝。”
　　林嘉月又继续闭上眼睛，安心地趴在她的?怀里，吮吸（更多小说加群 712273271）着她的味道，渐渐进入梦乡。
　　第二天早晨。
　　因为早上没课，第二节才有课，林嘉月慢悠悠起床，徐瑞宁已经订好了?早餐叫她。
　　林嘉月刚从浴室里出来准备去吃点东西，卧室里便传来手机的响声，细细一听，好像还是视频通话的?声音，赶紧回房拿手机。
　　见是妈妈打来的视频通话，林嘉月很愉快地接听后一边朝客厅那边走去。
　　“嘉月，妈妈昨天晚上有事都没有联系你，你没怪妈妈吧。”
　　“没有呢。”林嘉月笑着摆摆手，而后拍了?下丰盛的?早餐给?她看。
　　周虹便有意地问：“徐瑞宁跟你在一块吧。”
　　“妈你是怎么知道的?。”林嘉月惊呆了?。
　　“刚刚你切换镜头的时候，不小心拍到了她的衣服，我猜的?。”周虹说。
　　在妈妈跟前，林嘉月也没打算隐瞒，直接说：“对啊，我们昨天晚上就在一起。”顿了顿想到什么?赶紧问：“对了，妈，昨天晚上我走了以后，你跟爸爸没吵架吧？”
　　“没，没有。”周虹掩饰地笑了?笑。
　　这时，林嘉月敏锐地发现了?异样，忍不住提出来：“妈，你不在家里吧。”
　　周虹下意识将镜头那近了?些。
　　但林嘉月还是看到了，赶紧又说：“妈，你在哪里呀，你不要吓我，太让人担心了?。”
　　“好了，不用大惊小怪，我只是来你舅舅这了?而已。”周虹无奈坦白。
　　此刻，坐在一旁整理早餐的?徐瑞宁虽然没说话没出声，但她们母女俩的?聊天，她都悉数听进了?耳朵里。
　　林嘉月舒了?口气，但还是忍不住说：“妈你突然间去舅舅那里，就是和爸吵架了吧，是因为我对吗？”
　　“傻孩子，不是因为你，我只是想静一静，所以就带着你妹妹过来了，就住几天，然后就回去，你别担心了?。”周虹说。
　　可是这怎么能让人不担心呢？
　　在林嘉月从小到大的?记忆里，爸妈别说分开了?，就连分床睡都没有过，他们这些年里，一直都是恩恩爱爱，几乎没吵过架。
　　突然间变这样，让人没办法很快地接受。
　　看到林嘉月低落的脸色，周虹只好开心地语气对她说：“别担心爸爸妈妈了?好不好？我们大人的事情会妥善处理?的?，倒是你，照顾好自己，每天开开心心的?，就是我们做父母的?，最大的期望。”
　　林嘉月听话得?点点头，努力地笑出来让妈妈安心。
　　“好了，看到你没事，妈妈就放心了?，赶快吃早餐吧，别让徐瑞宁等你太久，妈妈先挂了?。”周虹冲着手机挥挥手。
　　林嘉月也挥挥手，随后通话结束。
　　放下手机，林嘉月忍不住叹了口气，说：“我长这么?大，爸妈还从来没像今天这样分开过，你说他们会不会离婚啊？”
　　徐瑞宁无奈笑着伸手摸摸她的?脑袋安慰：“别胡思乱想了，离婚是大事，不是随随便便简简单单说离就离的?。”
　　或许是自己想得太严重了?吧。
　　爸妈离婚，是林嘉月从未想过的?东西，以前读书时候也碰见过班里同学父母离婚，那时候她只是觉得?，自己的?爸妈那么恩爱，一辈子都不可能离婚。
　　在温室里待久了?，一点风雨都会飘零折枝，林嘉月觉得?自己没办法再像从前那样，没心没肺活一天算一天，她必须得强迫自己快速成长，做好万全的准备，来应对未来生活里的?每一种可能。
　　“我们快点吃吧，要不待会冷了。”林嘉月抬头冲徐瑞宁一笑。
　　徐瑞宁也回应了?她温柔的?笑，只是笑容背后，她忍不住开始计划另一件事。
　　早餐过后，两个人又在公寓里待了?会，到了快上课时，才又一起下楼，尽管距离很近，出小区过了?马路就是，但徐瑞宁还是坚持开车送她，然后依依不舍将她放在校门口。
　　下车前，林嘉月忍不住对她说了些心里话：“我知道我年纪小，可能思想也不够成熟，但从今往后，我会慢慢改变自己，让自己变得?成熟，不让你担心，不给?你添麻烦。”
　　说完，林嘉月打开车门欲下去，徐瑞宁一把伸手拉住她。
　　林嘉月惊讶地回头，徐瑞宁看着她说：“你不需要变成熟，做你自己就好，我保护你。”
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第108章 请保密
　　在和林嘉月视频通话的?两个多小时前, 周虹还?经历了这?样的?事情。
　　正值早晨六点半，外面的?天还?未亮，周虹已经全然没了困意, 这?一夜里她也总是时不时转醒，或许还?是不熟悉的?床，不熟悉的?空间, 再加上心里繁重久压的?心事, 使她惴惴不安，辗转反侧，难以入眠。
　　低头看了眼睡在她身旁的?女儿，周虹轻手轻脚下床来, 独自坐在床头面向着窗户发呆, 外头的?路灯还?亮着，隐约有光亮打进来。
　　这?一程过?来, 周虹也不知道自己打算待多久, 会待多久, 毕竟是冲动下的?产物?，不过?，她也不想?给弟弟弟媳他们?添麻烦，还?是本着尽可能地为他们?做点事情减轻负担而待在这?里。
　　想?到这?，她扶着双腿起身, 安安静静离开了房间，关门前又确定了一眼在熟睡的?女儿, 想?到她应该不会那么快醒，自己可以趁着这?点事情去做点事情，总比住在这?里饭来张口等着别人来弄要好。有时候她弟弟不会说，但?弟媳心里一定会有意见, 周虹不是那种不明事理?的?人。
　　房子里很?安静，大家都在熟睡，周虹去浴室里简单梳洗一番，尽量不制造出大的?声音，而后只身来到厨房，为一家子准备早餐。
　　七点半左右，准备早餐已经进入了尾声，此时外边的?天基本上已经全亮，周虹细致地准备了每个人的?餐具，在餐桌上摆好早餐，差不多等会大家起来就可以直接吃到热乎的?早餐。
　　也就在这?时，还?在餐厅的?周虹忽然听到她睡得卧室里传来婴儿的?啼哭声，她吓得立即放下手中的?事情前去安抚。
　　正常情况下，四个多月大的?嘉月在家里都能睡到八点才醒，是她疏忽了，可能也是忽然换了环境让她不适应。
　　因为醒来第一时间没有妈妈的?安抚，嘉雪哭了好久好久，这?让抱着孩子安抚的?周虹站在房间里感到极为自责，担心会因此吵到弟弟他们?的?休息。
　　果然没过?多久，外头传来了O@的?动静，有人敲了敲周虹的?房门，她下意识心下一紧。
　　“姐，没事吧？”探进脑袋的?是弟弟周衡，这?让周虹不由得又松了口气。
　　周虹摇摇头：“我没事，是不是吵到你们?了？”
　　周衡笑着说不打紧，本就是该起床的?时间。
　　“我做好了早餐，叫她们?起来一块吃吧。”
　　周衡点点头一边笑着说：“姐你来家里太客气了，怎么都不多睡会。”
　　周虹则回以笑容说：“睡不着便起来了，反正闲着也是闲着，就想?着给你们?做个早餐。”
　　“行，那我去叫她们?两个起床。”
　　陆陆续续的?，大家都起来了，给孩子换好衣服后，周虹也抱着她准备出去，人刚打开房门一点，便不小心听见了胡婧向周衡的?抱怨。
　　“你能不能让你姐不要那么早起来，一早上弄得吵死了。”
　　“我怎么没听见。”
　　“还?不是你睡得太死了。”
　　“哎呀你少说两句，咱姐也不是常常过?来，宽容一下怎么了？”
　　“那个刺耳的?娃娃哭声，哎哟我真的?是受不了，受不了，一大早上什么兴致都没了。”
　　“别说了别说了，一会让我姐听到了，她好心给咱们?做了早餐，领领情。”
　　“谁要她做早饭了，真是……”
　　听到这?里便没了声音，周虹也默默地悄悄地将门给重新合上，抱着孩子轻轻摇着来到窗边，看着初升的?朝阳，清晨的?阳光，还?是忍不住默默叹了口气。
　　不知道过?了有多久，大概也没多久吧，房门又被人给打开，还?是周衡。
　　“姐，吃早餐呢，怎么还?不出来。”
　　周虹重新整理?好情绪，转头莞尔一笑：“好的?，马上就来。”
　　周衡笑着说：“大家都等你呢。”
　　周虹点点头。
　　来到餐厅，大家正在吃她做的?早餐，周虹默默抱着小孩在一旁的?空位置坐下，才刚刚坐下，胡婧便忍不住小声提出意见：“姐啊，其实你不用早起给我们?做早餐的?，我们?家从来都是在外面吃，或者叫外卖。”
　　周虹有些尴尬，一时之间也不知道该说什么好。
　　这?时，一旁的?周玉瑶放下餐具便准备起身走开，周衡一把将她给叫住：“怎么吃这?么点呢？”
　　“我吃不下，没睡好，烦死了，不想?上学。”周玉瑶一边抱怨着，一边收拾离开家。
　　“这?孩子，从小到大就有起床气，姐你别往心里去啊。”周衡赶紧解释。
　　周虹尴尬地点点头，只好默默放下筷子说：“是我不好，早上吵着你们?了。”
　　“没有没有，姐，你千万别这?么想?，这?丫头本来就天天熬夜晚睡早上又起不来，臭毛病也给她惯的?。”
　　周衡刚说完，胡婧便不满地戳了戳他的?胳膊，瞪着她说：“你怎么在别人面前这?么说你姑娘呢。”
　　“咱姐又不是别人。”
　　几乎没吃几口，周虹便以孩子为借口，匆匆回了房间，给孩子喂了点水，然后将她放在床上玩，自己坐在一旁看着，很?快，周衡也吃完早餐出门工作，家里就剩下胡婧，她不会主动过?来找周虹，所以周虹很?清净，坐了会，她才拿起手机来给嘉月拨通视频电话，因为熟知女儿的?课程表，所以才确信她此刻有时间接视频。
　　而另一边，徐瑞宁在送林嘉月去学校后，先?是赶去公司，简单地处理?了一些事务，而后输了一串号码，拨通过?去。
　　一开始很?久没有人接听，不过?徐瑞宁并不着急的?模样，耐心地等待。
　　“喂？”过?了好一会，对方?一声疑问窜进耳朵里。
　　徐瑞宁微微一笑，礼貌十足：“您好，我是徐瑞宁。”
　　她先?自报家门，对面的?人明显一怔，有些惊讶。
　　而这?个人也并不是别人，正是林嘉月的?母亲周虹，起初她看到陌生的?号码打过?来，心底有些犹豫，但?最?后还?是选择了接听，不料给她打电话的?人竟是徐瑞宁。
　　“哦，有事吗？”周虹的?反应平淡，她虽然并不反对女儿和这?个人在一起，但?是也不代表自己就要对她殷勤热络，礼貌应待已经是她最?大的?退让。
　　“我想?和您见一面，不知道是否方?便。”徐瑞宁说。
　　周虹也不嗦，直接回答：“地点你定。”
　　挂断电话后，周虹先?是沉默了会，而后才起身收拾妈妈包准备带着孩子一块出门，毕竟孩子还?太小，也不可能将她一个人给丢在这?里，交给弟媳也不放心，所以周虹去和徐瑞宁见面，自然是得带上小嘉雪一块。
　　背上妈妈包，怀中抱着嘉雪，周虹这?便从房间里出来，刚出来就遇上了贴着面膜在客厅里晃悠的?胡婧，她从嫁过?来就从未上班，一直是周衡的?弟弟养着，毕竟周家在海港市算不上富贵，但?也有点小生意算是有点家底，胡婧养尊处优着，连家务都不会做，只有每周末会固定叫保洁阿姨过?来统一做一遍卫生，周虹之所以连这?都知道，也是偶尔的?一次过?来这?边恰好碰上此事，对此，胡婧给出的?理?由是，做家务，那多伤手啊，手会变粗的?，变粗很?难看的?。
　　“咦，姐，你要出去啊。”
　　周虹笑了笑，“嗯，有点事情出去会。”
　　见她要走，胡婧立马急急忙忙叫上说：“哎，那个，姐，待会回来你帮我带点牛骨鲍鱼什么的?呗，最?近玉瑶总是有点神经衰弱什么的?休息不好，然后那个，帮我带点一品轩的?糕点吧，回头我把钱转你。”
　　周虹顿了下，只好对她说：“别什么钱不钱的?了，一家人不用这?么客气。”
　　“那姐你慢走啊！”胡婧笑眯眯地伸手说拜拜。
　　走进电梯的?刹那，周虹脸上的?笑容立马消散，再低头看了一眼软萌可爱的?女儿，对什么都一无所知懵懂的?女儿，她觉得自己有必要咬牙扛下去。
　　明明知道弟媳是有意在难为她，带着孩子的?她又如何能一下买那么多东西回来，无奈地叹了口气，可能这?就是所谓的?人在屋檐下，不得不忍气吞声。
　　从小区里出来，周虹打了辆车前往徐瑞宁发给她的?地址，说起来，这?还?是林家发生变故后这?么久以来，自己第一次要和徐瑞宁正面会面，周虹的?心情有些复杂。
　　对于正在开车前往目的?地的?徐瑞宁也是同样，早已经见惯了大风大浪的?人，居然也会因为此行要去见到的?人而手心微微出汗。
　　她知道自己迟早是该见的?，没法?逃避，而这?一次之所以这?么着急见面，也是因为她觉得有些事情需要解决，她不愿意看到自己爱的?人一次次因为家庭的?事情受伤难过?，她想?要主动去做点什么，如果可以起到作用的?话，那再好不过?。
　　很?快抵达了约定见面的?咖啡厅。
　　徐瑞宁走进餐厅后来到自己预定好的?位置，很?显然是先?到了，点了一杯咖啡坐下等待，没过?多久，一位抱着孩子的?女人便风尘仆仆赶来。
　　尽管并不止一次在新闻电视上看到这?个女人，但?是亲眼见面，对于周虹来说还?是第一次，无可避免震惊了下，很?难以想?象，这?个女人是自己的?同龄人，虽然只比自己小两岁，却也遮掩不住眼里的?英气，睿力?，且因保养得当，完全看不出年?龄。
　　也是那一瞬间，周虹忽然明白，为什么女儿会对她倾心，但?从外表来看，这?个女人不输给任何人。
　　见到周虹赶来，徐瑞宁十分绅士地起身来帮她拉开椅子，还?想?要帮她接过?包，不过?被周虹淡淡地疏离给拒绝。
　　两个人就此面对面坐下来，都是第一次见面，同样，徐瑞宁还?是第一次见到林嘉月的?妹妹林嘉雪，忍不住多看了几眼，笑着说：“她真可爱，不过?倒是和她姐姐不那么像，更像爸爸。”
　　周虹面色淡定，继而询问：“说吧，约我出来什么事。”
　　“是有关嘉月的?事。”徐瑞宁顿了顿又继续说：“您昨天一定不知道她离开家后发生的?事情。”
　　周虹淡定的?面容一下子有了波澜起伏，眼睛里闪烁着担忧，连忙追问：“昨晚嘉月她怎么了？”
　　“我找到她时，一个人喝了很?多酒，在我怀里哭了足足二十分钟。”说这?段话时，徐瑞宁的?神色里难掩心疼，仿佛又被迫回忆了一遍昨夜的?场景。
　　周虹不由自主垂下眼眸：“嘉月这?个孩子，平日里太坚强了，她总是不给我们?看到她脆弱的?一面，有什么事她总是强撑着。”
　　徐瑞宁身子前倾了些，双手交叠着放在桌前看着对面的?女人说：“嘉月她…已经不止一次这?样，上次回到家里，也是难受着出来，我今天找您见面，也是希望可以摊开来将这?个问题解决掉，嘉月她…是我深爱的?人，我不想?看到她受伤难过?的?样子，您同样也爱她，我相信您应该能很?懂我的?那份感受。”
　　听到这?段话，周虹有些动容，她终于明白，不可以以外界片面的?思维去看待认识一个人，她也从徐瑞宁今天的?行径里，看到她对嘉月的?真心，如若只是玩玩而已，她大概不必约自己出来见面。
　　也因此，周虹逐渐放开自己，卸下自己的?重重防备，开始由衷地从心出发和她聊天。
　　叹了口气，周虹方?才开口：“我是做母亲的?，没有哪个母亲愿意看到自己的?孩子难过?受伤，嘉月和嘉雪两个孩子，都是我的?心头肉，所以也不存在我有了嘉雪就慢待嘉月，毕竟都是我十月怀胎生下来的?宝。”
　　对此，徐瑞宁不免疑惑，“那嘉月每次回到家里遇到不开心是因为……”
　　与此同时，周虹抬眼与她对视，那一瞬间，眼睛里似乎写满了不可言说的?故事。
　　两个人的?这?次会面，差不多持续了有一个小时，以孩子开始坐不住哭闹为结束。
　　和嘉月的?母亲见面结束后，徐瑞宁开车返回公司，一路上她都还?未从事情的?真相里回过?神来，她也万万没想?到，事情的?始末居然是这?样，从对方?的?讲述中，徐瑞宁看到了懊悔，也看到了自责与愧疚，有无奈，也有唏嘘，种种种种复杂的?情绪。
　　话末，周虹还?不忘乞求她一句：“请保密。”
　　与其说是乞求，倒不如像是一份嘱托，徐瑞宁看到了一个女人的?卑微和无奈。
　　是一份很?沉重的?嘱托了。
　　这?一行，也不能完全说一无所获，至少她知道了从前从不知道的?事情，但?是麻烦仍旧没有解决，这?次就连她自己都觉得束手无策，无从下手，好像无论怎么样做，嘉月都不可避免会受到伤害，因此只能短暂的?维持现状，听天由命。
　　和徐瑞宁的?会面结束以后，周虹稍稍感觉身心轻松了些，或许是尘封多年?的?秘密得到了倾诉和排解，抑或是感受到了有个人深爱着自己的?女儿，心里觉得很?欣慰，从咖啡厅出来以后，她直接拦了一辆车前往附近的?商场，打算去给弟媳买些她要的?东西。
　　出租车驶离，谁也没注意到后面还?紧跟着一辆不起眼的?车。
　　下车后，周虹抱着孩子进了超市，将小孩放在了购物?车特定的?座椅上推着前行，一路逛下来，她不仅买了胡婧交代的?那些东西，也买了些新鲜的?菜和海鲜，打算晚上给大家做一顿好吃的?，得知近距离达到一定金额可配送到家时，周虹更是松了口气，付完帐后走出来，兜里的?手机便响了。
　　依然还?是林佰懿打来的?电话，周虹本想?拒接，但?犹豫一番还?是选择接听，从昨天晚上离家后自己便一直没有理?会她，但?她毕竟是成年?人，还?是两个孩子的?母亲，深知逃避无法?解决问题。
　　接听电话后，周虹拿着手机放在耳边，并没有开口说话，而是等待对面先?说话。
　　对面的?男人并没有道歉，也丝毫没有认错的?态度，张口便是一番不太善意的?质问：“你和徐瑞宁见面了？”
　　周虹心下一紧，不免环顾起四周来，一边有些嗔怒：“你派人跟踪我？”
　　林佰懿态度冷淡，反倒是理?所应当的?语气说：“你带着我的?女儿连夜离家，我担心派人盯着还?不行了？”
　　“林佰懿，你不觉得自己现在越来越过?分了吗？”周虹骂骂咧咧起来，因为生气胸口上下起伏。
　　“过?分？”林佰懿在电话里轻笑，“这?么多年?下来，我是怎么对你的?，对嘉月的?，你心里清楚，我哪里亏待过?你们?？倒是你，有事情不站在我这?边，反倒是去勾结外人。”
　　“我没有！”周虹大声否认，一边担心地赶紧低头查看女儿，生怕会吓到她，下意识放低音量继续说：“徐瑞宁只是就昨夜嘉月的?事情来见我，你不要多想?！”
　　林佰懿继续冷笑：“我不管你以什么理?由见她，我都不在乎，我现在在乎的?是我的?女儿，我的?老婆住在别人家里，夜不归宿。”
　　周虹感觉到他在内涵自己，气急败坏说：“林佰懿你在这?跟我阴阳怪气做什么，既然你派了人在监视我，那你应该知道我昨夜去了我弟弟那，没有跟所谓的?任何人夜不归宿。”
　　“这?样吧，我也不让你现在就回家，晚上我下班之前必须得看到你在家里待着，要不然……”
　　“要不然怎么样？再打我吗？”周虹追问。
　　“不，我不会对你动手，我对你动手做什么，你心里在害怕什么，顾忌什么，想?必不需要我多做提醒吧。”
　　“林佰懿，你这?个混蛋！你混蛋！”周虹骂着骂着便红了眼眶，为什么这?个男人变得如此陌生，她都快要不认识了。
　　“我要去陪客户吃饭了，你在外头顾好我的?女儿，别让她饿肚子，记得回家。”叮嘱完最?后一句，啪嗒挂断了电话。
　　那一瞬间，周虹的?眼泪也悄无声息滑落下来，这?是对她的?威胁啊，无奈地摇摇头，她真的?很?无奈很?无奈。
　　一面是嘉月，一面是嘉雪，无论是谁，她都没办法?割舍。
　　看到自己哭了，怀中的?小女儿也试着伸手去摸她的?眼睛，周虹一下子又忍不住笑出来，对她说：“嘉雪不希望妈妈哭对不对，妈妈不哭，妈妈不哭。”
　　她努力?将眼泪给憋回去，努力?调整好自己的?情绪，将怀里的?孩子好好抱好，然后走到路边去拦车。
　　回到弟弟家的?周虹，立即开始收拾自己的?东西，其实也没什么好收拾的?，毕竟昨夜才过?来，行李箱的?东西大部分都没怎么动，只有嘉雪的?奶粉奶瓶那些需要装起来。
　　从超市买回来的?一大堆东西在她回家之前就已经被配送到，因此胡婧对她的?态度也立马发生了一百八十度的?转变，一口一个姐亲昵的?叫着，还?主动过?来询问她中午想?吃什么。
　　见到她收拾东西又立马紧张兮兮问：“姐，你这?是做什么呢，收拾东西做什么呀。”
　　周虹则说：“家里还?有点事，我就先?回去不给你们?添麻烦了。”
　　“哎哟，不麻烦不麻烦，姐你这?是说的?哪儿的?话，才刚来就要走，是不是在这?里我们?招呼不周啊。”
　　周虹有点不适应她这?两面三刀的?模样，即使她已经到周家二十余年?，依旧不习惯。
　　“好了，不用和我客套了，咱姐妹俩直来直往就好，等有时间我再来看看你们?。”
　　出于礼貌，胡婧将他们?母女送到了小区楼下，还?特意帮她叫好了车，毕竟吃人嘴短拿人手软，刚刚收了人家那么多东西，稍稍做点面子功夫还?是可以的?。坐上回家的?计程车，怀里的?女儿依旧呆萌可爱，懵懂无知，不谙世事。因为某些担忧让周虹不由望着车窗外发起呆来，看着刺眼的?午时阳光，也是头一次觉得，回家，却不是“家”。
　　到了下午，徐瑞宁忙完后抽空给林嘉月发了消息，收到消息时，林嘉月恰好在上体育课，和一起的?同学打完招呼后独自走到一旁坐下查看。
　　徐瑞宁：今天什么时候放学，我去接你。
　　林嘉月不禁一笑捧着手机打字说：怎么啦，早上才刚刚分开就想?我了呀。
　　徐瑞宁：不可以想?你吗。
　　林嘉月：可以呀，不过?，我记得你早上和我说，今天晚上没空的?G。
　　徐瑞宁：为了见你已经提前处理?完了。
　　林嘉月：噗，那好吧，嗯，我差不多五点半左右下课，你到时候来接我吧。
　　放下手机，徐瑞宁不由捏了捏眉心，可能因为上午的?那场见面吧，以至于她今天一整天下来，心里都难免装着那件事，想?要保存一个秘密，并不是一件易事。
　　很?想?要见她，抱抱她，亲亲她，更加的?爱她，宠她，这?只是徐瑞宁唯一的?念头。
　　可能因为知道了一些事后，徐瑞宁更加心疼这?个女孩。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第109章 温暖的怀抱
　　下课铃声还未响体育老师便提前解散了大家, 林嘉月带上包便朝学校门口走，才刚刚出校门，一眼看见了徐瑞宁的车停在路边, 忙不迭朝她奔去，那一刻徐瑞宁转头恰好看见这一幕，看见了女孩脸上肆意的笑, 贪心的觉得这笑容要是能永远留在她脸上就好了。
　　林嘉月打开车门坐进去，徐瑞宁也回以她笑容，接着猝不及防捏住她的下巴就是一个吻落下来, 杀得林嘉月措手不及，脸红心跳。
　　“怎么了？”徐瑞宁察觉到她害羞的异样。
　　“没有啦, 就是没做好准备。”林嘉月低着头努努嘴。
　　徐瑞宁微微一笑用轻快的语气说：“亲你还需要提前汇报呀？”
　　林嘉月摇摇脑袋, 脸更红了, 而后赶紧系好安全带说：“赶快出发啦, 我饿了，我们去吃东西。”
　　两人来到一家之前来过的餐厅，刚到门口还未下车, 林嘉月便忍不住说：“是这家店G。”
　　徐瑞宁浅浅笑着：“上次听你说这家味道不错, 所以就又来了。”
　　林嘉月欢喜地点点头：“真的很不错。”
　　泊好车后, 一同?入内，徐瑞宁很自然地揽着林嘉月的肩, 一边说：“因为你喜欢热闹，所以就没包场。”
　　林嘉月低头甜甜一笑, 故意小声问：“怎么我说什么你?都这么听话呀。”
　　“那当然，不听你的听谁的。”徐瑞宁毫无疑问给了她一个满分答案。
　　不得不说，徐瑞宁在说情话撩妹这方面，真的是技艺高超, 和她在床上时候一模一样。
　　其中一道菜点的是虾，虾先上了，徐瑞宁便开始剥起来，一口一口投喂给林嘉月，整得她应接不暇，这边还没咽下去，立马又来了一只。
　　“等等，等下，徐瑞宁，你?的手是机器嘛，怎么这么快。”林嘉月睁大了眼睛问她。
　　徐瑞宁低眉笑着，很自然地回答说：“我的手是机器，你?又不是刚刚知道。”
　　林嘉月：？？？
　　（脸唰红
　　莫名其妙开了个车这是！
　　林嘉月赶紧左瞧瞧右看看，生怕被人听到这么难为情的事情，压低音量对徐瑞宁说：“那个，你?不要在外面说这些事情啦。”
　　“怎么了？”徐瑞宁不以为然。
　　还怎么了！
　　“太让人不好意思了。”林嘉月咬了下下唇。
　　徐瑞宁看着她盈盈坏笑：“放心，没人在意我们。”说完她又递了一只剥好的虾过来，林嘉月虽然愣了一下，但还是乖乖得张嘴接下。
　　愉快的晚餐时间过后，两人离开餐厅启程返回公寓，车子抵达楼下时，徐瑞宁却并没有要下车的意思，林嘉月顿了下没有立即开车门。
　　徐瑞宁这才说：“我还得回去公司一趟，晚上有场和跨国公司的会?议。”
　　林嘉月点点头：“我明白，你?去忙你?的吧。”
　　她知道徐瑞宁事情很多，公务繁多，所以也没奢望她时时刻刻都能陪着自己，像现在这样时不时还能一块吃顿饭，已经是很幸福的事情了。
　　看着她的眼里，徐瑞宁有满满不舍以及其他复杂的情绪，“抱一下。”
　　林嘉月听到后乖乖将身子凑过去，让徐瑞宁搂住，过了好一会?，林嘉月忍不住笑起来问：“可以了啦，抱够久了。”
　　“还不够久，想多抱会。”徐瑞宁手臂上的力?道圈着她又紧了些。
　　林嘉月被她给逗笑，忍不住说：“你?今天很奇怪哦，整得像生离死别似的。”
　　徐瑞宁听到这愣了下，赶紧松开她来解释：“抱歉让你误会了。”
　　“没有啦。”林嘉月摆摆手：“又不是不能见到了。”
　　“晚上我会?尽量赶回来。”徐瑞宁说。
　　林嘉月点点头，就在准备离开下车的时候，又被徐瑞宁扯着胳膊回来猛亲了一口，这才满意地放她下车。
　　虽然不知道徐瑞宁今天究竟是怎么了，但是林嘉月感受到了她对自己满满的爱意，如?此，也就不要再想其他太多的了。
　　另一边，因为受到了林佰懿的威胁，周虹被迫带着女儿又从弟弟家回到了家里，重新回到家，保姆很亲切地过来帮她接过怀里熟睡的孩子，家里的阿姨也帮她将行李给送进去，周虹独自一人站在偌大有些空旷的客厅里，不由得又想到昨夜在此发生的事情，明明才过了一个晚上，却仿佛过去了一年那么长。
　　餐桌附近都被收拾得干干净净，一尘不染，没有任何争执过的痕迹，就好像什么也没发生过一样，可是那道留在心里的疤，却要很久很久才能消掉了。
　　这时，她兜里的手机响了，是弟弟周衡打来的，周虹就地接听。
　　“姐，你?怎么那么快就走啦，胡婧这才知会我。”
　　“家里有点事，就先回来了，还没来得及告诉你?呢。”周虹和蔼地笑了笑。
　　“是不是因为…怕给我们添麻烦啊，姐，一点都不麻烦，真的，你?看你?也不是常常过来玩，还想着让你多住一阵子。”
　　“短住长住也都没什?么区别，有些事情终归是要解决的不是。”
　　电话那头沉默了会?，而后才又说：“姐，你?听弟弟的一句，无论发生什?么事情，都不要和姐夫起肢体冲突，女人和男人在这方面天生就不占优势的，有什?么问题你?们两个坐下来好好商量，毕竟都做了二十年的夫妻，也不是小年轻，现在又多了嘉雪，家庭要和和气气才行。”
　　“我知道，我自有分寸。”周虹点点头。
　　“行，那我先忙了，姐，有任何事情给我打电话。”
　　挂掉电话后，周虹忙回房间去看看孩子情况，她总感觉一离开孩子就能听见孩子的哭声，但等她来到房里时，孩子又乖乖得睡在婴儿床里头，这种情况已经不止一次两次，去请家庭医生来看过，说她这种情况可能就是产后抑郁症的一种。
　　内心空洞，无事可做，周虹呆呆地倚靠在床头，不知不觉便睡了过去。
　　醒来的时候，是因为隐隐约约感觉到有只手在自己身上，周虹吓得一把将人推开，猛地睁眼，见到慌乱的林佰懿站在床边，周虹看到他没什么话想说，急急忙忙将自己胸前的扣子给扣上。
　　看到她态度这副冷淡，林佰懿只好说：“出来吃饭吧。”
　　来到餐厅，饭桌上就他们两个人相对而坐，周虹没什?么胃口，只是光吃着碗里的米饭，眼睛看着一边，味同嚼蜡，像个没有感情的机器人。
　　林佰懿在吃了一会?后，有些不满道：“我让你回来，你?就是用这个态度来回应我？”
　　周虹终于放下了筷子，看向他一脸淡漠：“不然你想要我用什么表情回应你?，开心地笑吗？林佰懿，是你威胁我回来的，我是不是还该跟你?说声谢谢，谢谢你?主动叫我回家？”
　　“周虹，你?不要一而再再而三的挑战我的底线可以吗？一个男人的忍耐是有限度的。”
　　周虹望着眼前这个无比陌生的男人，简直心如?死灰，下一秒推开椅子起身来：“那就别忍了。”
　　说完，她朝房间走去，林佰懿二话不说追上前，拉着她便强行压在身后的墙壁上，一手撕扯她的衣物，一边试图强吻。
　　不过这些目的都没有得逞，因为周虹狠狠地给了他重重一击，毫不留情转身回房，徒留林佰懿弯下腰去捂着命根子表情痛苦不堪。
　　回到房间的周虹抵靠在门后，捂着嘴忍不住哭出来，一边压抑着不让声音发出来。
　　过了没一会?，林佰懿不服气过来想要开门，周虹拼命抵住，赶紧将门给从里面反锁。
　　林佰懿开了一会?后发现打不开，只好放下狠话：“行，周虹，你?今天可真行。”
　　说完，男人扬长而去，外面一下没了动静声。
　　周虹哭得双肩颤抖，踉跄着来到女儿的婴儿床前，蹲下身双手搭在栏杆上，一边哭一边看着女儿，心里不知道该怎么办好。
　　好像从一开始就是个错误，因为走了错误的路，埋下了错误的种子，才有了今天这样无可挽回的结局。
　　可是说后悔吗？周虹自己也不知道，有后悔，也有不后悔。
　　这时，外面传来汽车发动机的声音，周虹知道林佰懿要出门去了，心里居然有种松了口气的感觉。
　　慢慢调整好心情，打开房门出去，家里的阿姨正准备收拾餐桌，见到她出来忙问：“太太，您要不要再吃点吧，别把身子累垮了。”
　　周虹瞥了一眼餐桌上几乎没怎么动过的菜，还是不忍走上前去，不想辜负家里阿姨的一片心，毕竟做饭也不是轻松的活，赖着吃了些，周虹便去洗澡准备歇息。
　　林嘉月这边，在和徐瑞宁分开后，回到公寓也赶紧洗了个澡，而后因为闲着没事又将衣服放进洗衣机，做了下公寓里的卫生，差不多在八点左右回到床上。
　　看了眼手机时间，林嘉月心想这个点妈妈应该已经吃了晚饭，不如?给她打个视频看看她在干嘛，因为妈妈忽然离开家住，林嘉月心里还是免不了介怀此事，也隐隐担心着家里的情况。
　　在床头坐好，林嘉月举着手机打了电话过去，第一遍无人接听，心里有些奇怪，等待两分钟后又打了第二遍。
　　这下才接听了，视频里面出现了妈妈的面孔。
　　林嘉月笑着挥挥手：“妈~”
　　“嘉月啊，放学啦，吃饭了没啊？”周虹笑着问。
　　林嘉月点头：“吃过了，放学就和徐瑞宁一起去吃的，她把我送回公寓以后就去了公司。”
　　林嘉月这边所看到的视频里面，妈妈拿着手机在走动，穿着睡衣缓缓移上床，起初她并没有在意，直到她发现背景有了些许变化，而且很像是在家里，于是忍不住提出疑惑：“妈，你?现在是在家里吗？”
　　周虹先是怔了下，而后笑了笑也没打算隐瞒：“是，是啊，我现在在家里。”
　　“什?么时候回去的呀？”
　　“今天下午。”
　　“还以为你?会?在舅舅那边多玩几天呢。”
　　“总是在那边待着，你?舅妈该对我有意见了。”周虹轻松地笑着，尽量不让女儿感知到任何自己不好的情绪。
　　过了会?，林嘉月还是忍不住询问：“妈，你?今天回家，是不是跟爸和好了呀？”
　　周虹又再次哽住，但是因为不想让女儿多心，不想让她忧虑，所以点头撒了谎：“我们俩老夫老妻的，没必要像小年轻一样吵架，大多都是床头吵架床尾和，闹一闹就算了。”
　　听到这里，林嘉月长舒了口气，抬手捂上自己的额头，轻松一笑说：“那真的是太好了，我还担心你?们是不是会因为我闹得离婚呢，那我真的是太大罪过了。”
　　“傻孩子，别多想。”周虹安慰她道。
　　林嘉月笑着点点头：“你?们没事就好，只要你?们没事，那我就没有事，有些不开心的事情，我可以自己消化，我不希望因为我影响到你们夫妻几十年的感情。”
　　听着听着，周虹便不由自主红了眼眶，差点忍不住掉眼泪，赶紧向上看了看努力憋回去。
　　林嘉月也不再嘻嘻哈哈笑，担忧道：“妈，你?怎么要哭了啊。”
　　“妈没事，妈就是觉得，”周虹说话起来声音几近哽咽，“觉得我们小嘉月长大了，真的，长成了一个大姑娘。”
　　林嘉月抿抿唇说：“我就算再长大，也还是你们的孩子呀，我是不会?离开你?的。”
　　周虹又欣慰地笑了起来，对她说：“妈妈这辈子做得最不后悔的事情，就是生了我的好嘉月。”
　　“好啦。”林嘉月不禁抬手揉揉眼睛：“再说下去，我就要哭出来了。”
　　“行了，妈也不打扰你休息了，玩会早点睡。”
　　“嗯，妈你?也是，好好休息。”
　　和妈妈聊完电话，林嘉月觉得心情舒畅了许多，不管现在爸爸对她的意见是是如何，只要妈妈和爸爸在一起好好的，两个人恩恩爱爱，她怎么样都没关系，真的都没关系。
　　自己已经是成年人了，可以照顾好自己，而且，她现在也找到了很好的爱人。
　　一个人倚在床头发呆了会?，手机便又收到了消息。
　　徐瑞宁：[图片]
　　林嘉月不禁笑了，给她打字说：大家都在开会?呢，你?居然还玩手机，太不专心了吧。
　　不过，她发来的照片里也印证了确实没有说谎，会?议室内有好多个高鼻子蓝眼睛的外国人，甚至还有深色皮肤的印度人。
　　徐瑞宁：有点想你了。
　　林嘉月：我也想你呀。
　　徐瑞宁：在做什?么呢。
　　林嘉月：刚洗完澡上床，然后刚才还和妈妈讲了一下视频电话。
　　徐瑞宁：那你们都聊了些什?么。
　　林嘉月：没聊什?么呀，就聊妈妈今天从舅舅家回去了。
　　林嘉月：我想应该是她和爸爸和好了吧。
　　林嘉月：他们俩好好的就没事，我就放心啦。
　　看到此，徐瑞宁陷入了沉思，久久都没有回复消息，不是她不想回，而是不知道回什?么好。
　　过了好一会?没收到回复，林嘉月忍不住又发了一句：你?先忙啦，我去看会?书。
　　徐瑞宁：好，晚上我尽力赶回去。
　　就这样到了后半夜，还在睡梦中的周虹忽然被一阵急躁的敲门声给吵醒，她吓得赶紧起身打开床头灯，怔怔地盯着房门的方向。
　　没一会?，林佰懿醉醺醺的声音从门外飘进来：“给我开门。”
　　周虹压住心里的恐惧，加大音量对外面的男人说：“你?喝酒了？”
　　“你?管我喝没喝酒，赶紧给我开门。”林佰懿继续拍门。
　　周虹也大声呵斥他：“你?喝酒了别进来睡，孩子在里面。”
　　话音落，陷入了安静，好一阵安静。
　　周虹只好又说：“你?去别的房间睡吧，我已经睡了。”
　　依然是长达数十秒的安静。
　　安静到周虹有些怀疑人是不是还在外面。
　　直到……猛烈而急促的拍门声伴随着踢门的声音此起彼伏，林佰懿像是发狂似的在外面折腾。
　　周虹吓得赶紧去安抚被吵醒开始哭闹的孩子，抱在怀里捂着孩子的耳朵轻轻摇晃着。
　　“开门，给老子开门。”
　　“快点开门！”
　　“……”
　　周虹吓坏了，浑身忍不住战栗，这么多年以来，她也是第一次见到这样的林佰懿，简直不能单单用恐怖一词来形容。
　　一边小心翼翼护住怀里的孩子，一边憋着不出声，就这样忍着，不知道过了有多久，外头才终于又没了声音。
　　周虹瞥了一眼床头钟的时间，现在是凌晨两点，被这么一闹腾，人也几乎没了困意，但她不敢出去，倒不是她自己害怕，而是担心会?殃及到无辜的孩子。
　　在孩子面前，她什么都能忍下来，什?么都能。
　　坐在床头哄着孩子，直到手臂发酸，才终于看到她睡着，周虹试着动了动，发现腿都麻痹，才十分艰难的将孩子放下，她动一动自己都要十分焦心，害怕她会不会?再醒来，外头有一丝风吹草动都会惊得她周虹汗毛竖起，担心是不是林佰懿又回来找麻烦。
　　除此以外，林嘉月这边也不太好。
　　她不记得昨晚具体是几点睡的，好像是看著书，看着看着便没有意识的睡了过去。
　　一觉醒来，林嘉月发现自己回到了五岁，而且就是五岁的思维，按部就班去上学，放学是司机杨叔叔将自己给接回家里，妈妈在门口亲切地迎接她，抱着她亲她的脸蛋，一边叫她宝贝。
　　“好了，自己先去楼上玩一会?，妈妈给你?做蛋挞吃。”
　　林嘉月开心地点点头，一个人背着小书包上楼去，独自一人在楼上的房间里玩着娃娃，一切都是那么祥和美好。
　　忽然之间，外头开始狂风大作，直接将窗户给吹开，天色大变，阴郁而昏暗，落叶纷飞，有的甚至飘进了林嘉月的房间里。
　　她呆愣愣地坐在地板上望着窗外，手里还拿着一只布娃娃。
　　也就在这时，楼下传来一声凄厉的尖叫声，林嘉月立即丢下娃娃起身，忙不迭开门跑下楼去一边喊着：“妈妈，妈妈……”
　　只见一头长着红眼睛喝獠牙身长三米触角犹如蜘蛛一样的大怪物，将林嘉月的妈妈给抓了起来，林嘉月拼命地追过去，伸手喊着：“妈妈，不要抓我妈妈…”
　　“嘉月，快走，唔。”怪物用黏液糊住了妈妈的嘴巴，让她没办法出声。
　　很快，它们消失在迷雾间，林嘉月呆呆地站在原地，环顾四周，什?么也不见了。
　　她好害怕，一边哭一边喊着妈妈，可是大雾深处，再也没有人可以回应她。
　　就这样一个人走着，走着，忽然之间雾又散开来，她又再一次看到了妈妈，连忙奔过去，但是妈妈是闭着眼睛躺在地上的，与此同?时，还有另外一个男人的背影蹲在妈妈身边，因为是背对着林嘉月的方向，她认不出那是谁，只是赶紧跑过去叫了一声：“妈妈！”
　　届时，男人转过头来，满嘴鲜红，手里还捏着一块肉，冲着她露出阴森恐怖的笑容来。
　　“嘉月，好孩子，快到爸爸这里来。”
　　林嘉月害怕极了，因为她见到的男人的脸不是别人，正是爸爸。
　　她不安地往后悄悄退着，男人的头直接转了三百六十度朝她逼近，而那时，林嘉月也看见了地上的妈妈腹部已经残缺不全，到处都是血淋淋的，惊吓地立马捂住自己的脸。
　　“别过来，别过来……”
　　“别过来……”
　　林嘉月再度猛地睁开眼，发现天已经亮了，眼前是自己在公寓里的房间，墙上的壁画，角落的吉他，而自己正靠在徐瑞宁怀里，她晚上什?么时候回来的？
　　发呆了会?，才恍惚过来原来这一切都只是个噩梦而已。
　　已经有一阵子没做过噩梦，这一次的梦简直比先前梦到周辞镜还要来的恐怖。
　　“怎么了，是不是做噩梦了？”徐瑞宁的声音在头顶传来。
　　林嘉月摇摇头，而后又主动往她怀里拱了拱吸取温度和安慰，只是个梦而已，在她温暖的怀抱里，便什么都不怕。
　　徐瑞宁继而又轻轻拍了拍她的胳膊安抚说：“时间还早，再睡会吧。”


第110章 跪下道歉
　　噩梦醒来后又眯了一会?, 再次醒来，是被徐瑞宁温柔的呼唤声?叫起床。
　　“小宝贝，起床了, 不要睡懒觉了。”
　　林嘉月被她给逗笑，几乎是一秒醒过?来，然后抬手捂住眼睛支支吾吾问：“现在几点了？”
　　“刚过?七点, 起来梳洗一下，早餐快做好了。”
　　“嗯，好。”林嘉月点点头。
　　徐瑞宁出去没?一会?, 林嘉月便从床上爬起来，坐在床头清醒, 瞬觉头昏脑胀, 继而拖着有些疲惫的身子起身前去洗手间。
　　简单地绑好头发, 穿着睡衣林嘉月来到?餐桌前, 看到?丰盛的早餐，不由地问：“这些都是你一大早上做的吗？”
　　徐瑞宁笑笑，不由分说将餐具分发给她, “自然是买的, 好像有些凉掉了就用微波加热了下。”
　　“谢谢你, 辛苦了。”
　　“不客气。”徐瑞宁说完在她对面坐下，看着她一副没?休息好的模样, 忍不住问：“晚上做噩梦了吧？”
　　林嘉月毫不遮掩地点点头。
　　“是什么样的噩梦？”徐瑞宁一边问，一边帮她剥鸡蛋。
　　林嘉月仔细回忆了下, 对于噩梦中的点滴画面，仍旧历历在目。
　　“梦见?了可怕的大怪物。”
　　徐瑞宁听后抬手摸了摸她的头，笑着安慰她：“没?事，有我在, 什么大怪物都伤害不了你。”
　　林嘉月安心地点头，接过?她递来剥好的鸡蛋咬了一口，乖乖吃着。
　　她并没?有说自己梦见?的那个杀掉妈妈的大怪物，就是爸爸，其实会?做到?这样的噩梦，林嘉月自己都挺意外的。
　　或许因为自己和?爸爸间的嫌隙越来越大，才会?冥冥之中做这样的噩梦。
　　吃着吃着，林嘉月忽然问徐瑞宁：“你说，我爸妈他们不会?离婚吧。”
　　徐瑞宁顿住，有些意外，笑着问：“怎么突然问这个问题了。”
　　林嘉月摇摇头，“我只是觉得，他们曾经那么恩爱，从来没?有分开过?。”
　　“别想太多了，早上多吃点。”徐瑞宁劝她多吃点东西，却没?有正?面回答她这个问题，因为她也?不是先知，没?办法预料，尤其是在那天和?周虹聊过?之后，便更加没?办法做出回答。
　　早餐过?后，两人和?昨天一样一起出发离开公寓，徐瑞宁开车将林嘉月送到?校门口，分开前徐瑞宁很自然地吻了下林嘉月的唇，而后说：“有事给我打电话。”
　　林嘉月点点头，“那我进?去了，拜拜。”
　　“拜拜。”坐在车里，徐瑞宁目送林嘉月走进?学校后才开车驶离。
　　一上午的课，林嘉月总忍不住开小差，联想到?晚上的梦，联想到?近两天发生的事情，心里还是放心不下，于是决定趁着中午休息的两个小时?时?间回去看看妈妈。
　　这个时?间，又是工作日?，爸爸一般不会?在家，也?是林嘉月回去的好时?候，真是没?想到?，有一天她想回家，居然也?要躲着爸爸，趁着爸爸不在家的时?候，挺讽刺的。
　　因为早上在徐瑞宁的投喂下吃了不少?，所以中午放学时?候林嘉月肚子还不是太饿，于是在学校里的便利店买了两个小面包装进?包里，直接走出校门拦了辆车赶回家。
　　坐在回家的出租车里，林嘉月的一颗心不知道为什么跳得厉害，她这次忽然回家，也?没?有提前给妈妈打招呼，为的就是突然抵达，然后看到?最?真实的一面，虽然妈妈说自己已经跟爸爸和?好了，但林嘉月隐隐觉得，这件事情没?那么简单，妈妈有可能?是为了让她安心才故意那样说的，再加上噩梦的驱使，林嘉月就这样匆匆忙忙做了决定。
　　短短二十分钟的时?间，车子已经抵达别墅家门前。
　　林嘉月付完钱下车，院子里果然没?有停靠爸爸的车，看样子不在家，更加大胆地往里头走。
　　猫着步子悄声?走进?客厅里，放眼望去，屋里一片寂静，又看向不远处的餐厅，上面还摆着饭菜，似乎没?怎么动过?，也?没?人收拾，林嘉月心里起了疑惑，询问起一个家里的阿姨。
　　“我妈在家吗？”
　　“太太刚刚还在那边吃饭呢，听见?您回来的动静后便回了房间。”
　　果然有事！
　　想到?这林嘉月立马奔到?一楼主卧室门前，敲了敲门询问妈妈在不在里面，没?人回应后强行将门给打开，可能?是妈妈忘了反锁，林嘉月就这样直接进?去了。
　　进?门看到?的一幕是，妈妈坐在梳妆台前，神色紧张。
　　因为林嘉月先前干过?类似的事情，所以立即联想到?了什么匆匆忙忙上前，“妈，你在做什么呢？”
　　周虹没?敢和?她直视，眼神躲躲闪闪四处看：“妈没?事。”
　　“没?事你为什么听见?我回来就急急忙忙进?屋化?妆。”
　　“我不知道你回来了。”
　　“妈，你看着我。”林嘉月严肃道。
　　周虹还是低着头，无动于衷。
　　“妈，你看着我！”林嘉月加大了音量，微微有些生气。
　　迫不得已，周虹抬起头来，林嘉月觉得看得不够清楚，直接说：“妈，你先闭上眼睛来。”
　　周虹有些犹豫，但知道眼下再如何隐瞒也?瞒不住，只好无奈地闭上眼睛。
　　这时?，林嘉月拿起自己的手机来打开手电筒的灯，然后照着妈妈的脸仔细查看，淤青，紫青的部位斑驳可见?，而且还不止一处两处，仔细检查一遍，全脸都无一幸免，让人头皮发麻。
　　林嘉月看完直接倒吸一口凉气，气得浑身发抖：“这是谁干的？”
　　周虹摇摇头，有意隐瞒：“嘉月，不是谁，没?有谁，是妈妈不小心自己弄的。”
　　“我不信，自己不可能?弄成这样。”顿了顿，林嘉月不由得想起了一个人：“是他吗？是爸爸吗？”
　　周虹闭而不语，别过?脸去摇摇头：“不是他，跟他没?关系，嘉月这件事情你别管。”
　　“不行，妈，我是你女儿，你现在受了伤，我怎么能?坐视不理。”看到?妈妈的模样，林嘉月忍不住说：“你不说是吧，那我亲自找他说理去。”
　　“嘉月。”周虹一把伸手拉住了她的胳膊，冲她无比艰难地摇摇头。
　　林嘉月也?十分痛心，她难以相信爸爸居然会?做出这种伤害妈妈的事情，她绝对不能?坐视不理，所以……
　　“对不起，妈妈，我不会?白白看着你挨打。”说着，林嘉月抬手推开了妈妈放在自己胳膊上的手，头也?不回地跑出去。
　　“嘉月！”周虹急急忙忙追出去，她是自然不能?看着嘉月去和?她父亲决裂，一切的一切都是有苦衷的，不到?万不得已，周虹不想撕下最?后一层窗户纸。
　　周虹感到?前厅，意外看到?杨正?诚与嘉月在院子里碰面。
　　“杨叔叔，你现在怎么在这。”林嘉月惊讶问。
　　看到?她的一刹，杨正?诚有意掩藏手上的东西，将它?藏于背后。
　　不过?这个时?候的林嘉月也?顾不得那么多，直接伸手掰过?对方的手腕，另一只手抢了过?来，只见?袋子里全是各种跌打损伤的药膏，药油等等。
　　“你是知道的？”林嘉月抬头问。
　　杨正?诚有些无奈，下意识看向站在那里一动不动看着的周虹。
　　林嘉月也?不可置信地转头看向那边的妈妈，鼻尖一阵酸涩，眼眶微红问：“连杨叔叔都知道，是不是我今天不回来，妈你就不打算让我知道这件事情，这件事情是不是就这样让它?过?去了？”
　　“嘉月，妈妈不是有意要瞒你。”周虹试图安抚她的情绪。
　　杨正?诚也?忍不住说：“嘉月，不让你知道是有苦衷的。”
　　林嘉月摇摇头，不相信，不相信有什么苦衷，她只知道，现在爸爸打了妈妈，她怎么也?接受不了这个事实，倘若爸爸对自己冷暴力?是责怪她和?徐瑞宁相恋，但对妈妈动手，就完全没?有理由，林嘉月也?无法说服自己去接受这件事情。
　　一滴清泪从眼睛里掉出来，林嘉月怔怔地望着妈妈的方向，母女俩距离间隔十来米。
　　“妈，你实话告诉我，爸爸是不是不止这一次对你动手了。”
　　周虹赶紧摇摇头否认。
　　林嘉月还是不相信，“他到?底打了你几次？”
　　在林嘉月的紧紧逼问下，周虹最?终承认下来：“就一次，嘉月，真的就这一次，你爸喝了酒，心情不好，所以这件事情就这样过?去了好不好？”
　　“不好。”林嘉月咬牙切齿，越想越生气，越想越生气，胸口剧烈起伏，“喝酒心情不好都不是他动手打人的理由，我这就去找他！”
　　转过?身去，林嘉月忽地顿住脚，抬头看向杨叔叔，“杨叔叔，你带我过?去。”
　　杨正?诚露出为难的表情，下意识去看周虹的脸色。
　　林嘉月知道，只能?靠自己了，没?等他们说话，一个人气冲冲地出去。
　　“嘉月！”周虹急忙追上，一个踉跄差点摔倒，还好杨正?诚眼疾手快一个箭步冲上去搀住她。
　　周虹急得甩开他的手，忙说：“你看着怎么也?不拦一下啊。”
　　此时?杨正?诚垂下眼眸，道出一句内心深处的话：“我没?办法拦，因为我和?嘉月一样的心情。”
　　周虹气得不想理他，甩手回屋。
　　林嘉月一路跑得很快，出小区后便赶紧到?路边打车，上车后便直奔爸爸的公司所在地。
　　她的心砰砰砰跳得厉害，倒不是因为害怕，而是因为太过?生气。
　　在车上的这段时?间里，林嘉月忍不住回想起过?去的种种和?谐温馨的画面，想到?爸爸宠爱妈妈，宠爱自己时?候的模样，现在为什么却像变了一个人。
　　心里越来越难过?，眼泪再次不争气地掉下来，心脏也?跟着一抽一抽的难受，她曾经那么敬重的爸爸，现在完完全全变成了一个令她讨厌的爸爸。
　　“哎，又是姑娘你啊。”
　　巧合的是，林嘉月又碰见?了那次载她的司机，林嘉月赶紧擦擦眼泪，不想太丢人。
　　“是面试失败了吧？没?关系，还年?轻多试试。”可能?因为她此番要去的是某公司吧，所以被司机认为她是在面试。
　　来自陌生人的关心都觉得好温暖，然而她却和?曾经最?亲密的父亲，关系形同陌路。
　　她勉强破涕而笑，也?不想多解释什么。
　　很快，车子抵达父亲公司楼下，林嘉月坐在车里头仰望那栋高楼，莫名觉得胆颤。
　　这时?，司机师傅回头对她说：“闺女，加油啊，这次一定会?马到?成功的。”
　　林嘉月礼貌地笑了笑，付钱下车。
　　正?值中午，公司里有职员进?进?出出，有刚吃完饭回来的，也?有刚出来去吃饭的，有端着咖啡谈笑风生的，也?有急急忙忙赶时?间的，林嘉月站在那里发愣，记忆又将她带回了过?去。
　　那时?候她不过?三四岁，吵着闹着一定要让爸爸带她来公司玩，望着眼前的阶梯，她现在都还能?想到?当时?自己走了两步便不肯走，嚷嚷着撒娇让爸爸背，结果爸爸真的什么也?没?说，顺从蹲下身将她背起来走。
　　想到?这些，眼泪不禁又开始在眼眶里打转，那个时?候的爸爸，还是慈祥温顺的爸爸，还是视她为心尖宠的爸爸。
　　如若一开始没?得到?过?温情，那即使后来冷淡，也?不会?像现在这般痛。
　　正?是因为尝受过?，所以才觉得心如刀绞，无法接受。
　　咬了咬牙，林嘉月捏紧拳头大步走上台阶，这口气她咽不下，今天无论如何也?要讨个说法，即使那个人是父亲。
　　因为知道父亲的办公室在几楼，林嘉月一路进?去几乎不需要指引，不过?人刚到?前台便被拦了下来，看到?新换面孔的前台，林嘉月明白过?来是怎么回事。
　　“小姐您好，您是要找谁？”
　　“我来找我爸。”林嘉月顿了顿，面无表情说：“你们董事长。”
　　前台女生有些讶异，过?了会?有个老员工过?来处理，林嘉月这才顺利被放行。
　　走进?电梯后，林嘉月直奔目的地楼层，丝毫不拖泥带水。
　　出电梯后，林嘉月又直接前往父亲所在的办公室，然后又被秘书给拦了下来。
　　“是林小姐呀，好久不见?，您来找林董吗？他现在去开会?了。”
　　林嘉月停下脚步：“那他什么时?候回来？”
　　“这我就不知道了。”对方不好意思笑笑，“快的话可能?一个小时?两个小时?，慢的话也?有可能?三个小时?四个小时?，要不您先坐着等会?，我给你沏杯茶。”
　　“不用了，谢谢。”林嘉月顾自走到?一旁的会?客厅坐下等候，低头看了眼时?间，已经下午一点多，今天怕是赶不回去上课了，没?办法，现在手头上的事情更要紧，如果不解决掉，她也?上不好课。
　　就这样坐着等啊等啊等，十分钟，二十分钟，三十分钟过?去了，秘书姐姐有些过?意不去，还是敲门给她送来了热茶水，林嘉月道声?谢谢接过?，因为口渴一口气喝掉了水，然后继续等待。
　　在等待的过?程里，她脑子里想了许多许多，甚至都在思忖着一会?见?到?爸爸，第一句话该说什么，林嘉月双手抓在膝盖上，隐隐有点紧张。
　　一个小时?过?去了，两个小时?过?去了，三个小时?过?去了。
　　林嘉月抬头看会?客厅里的时?钟，发现它?还是在运转着的，时?间没?有骗人，已经快到?五点了，爸爸仍旧没?有回来，是不是已经听到?了她过?来的消息，故意避而不见?？
　　林嘉月不知道，也?无法揣测。
　　这一整个下午里，林嘉月也?不停地收到?妈妈的消息，短信，以及电话，无非就是让她不要冲动，赶紧回去，不要在爸爸公司里闹事，不过?林嘉月一一没?有回复，她铁了心，十头牛都拉不回去，况且做坏事的是爸爸，她们凭什么心虚。
　　到?了平时?的放学时?间，徐瑞宁的消息也?跳进?了手机里。
　　徐瑞宁：下课了吗，我去接你。
　　林嘉月：那个，我今天有点事情，不能?和?你一起吃饭了。
　　等了一分钟，徐瑞宁都没?有回复，就在林嘉月以为她生气的时?候，一个电话直接打了过?来，她赶紧紧张地接听放在耳边。
　　“喂…喂？”
　　“在做什么，下课了吗？”
　　“下下课了啊。”
　　“为什么不能?和?我一起吃饭。”
　　明明徐瑞宁是很平常的语气，偏偏因为林嘉月自己心虚，所以说起话来也?是支支吾吾。
　　“是不是有什么事情？”
　　“不是啦，其实是我今天和?同学约好了一块去聚餐，怕你吃醋，所以还没?有来得及告诉你。”说完这话，林嘉月便在心里一直抱歉，自己不是有意欺骗，但是这件事情，只有她自己才能?解决，她也?不希望徐瑞宁插手，不想要任何事情都依赖她，麻烦她。
　　“傻瓜，我哪有那么容易吃醋啊，只不过?你在外面吃饭，要注意安全，最?好别喝酒。”
　　“你放心，我绝对不会?喝酒，结束以后会?早一点回去的。”林嘉月捧着手机说话，无意间看到?不远处的电梯打开，爸爸的身影从里面出来，遂赶紧对电话里的人说：“好了，我先不跟你说了，拜拜。”
　　匆忙挂断了电话，林嘉月准备从会?客厅出去，看见?爸爸的秘书也?上前和?他说了些什么，下一秒，他朝这边看了过?来，眼神淡漠。
　　林嘉月不由得心下一凉，时?至今日?，还是有些不习惯，这种形同陌路的感觉，究竟是从何时?开始的。
　　林佰懿似乎早已看穿林嘉月来的意图，可能?也?是顾及到?面子，他冷淡地开口：“进?去说。”
　　正?好林嘉月也?不想当着外人面说那些事，于是跟着他一块进?去办公室，顺便关好了门。
　　进?去办公室以后，林佰懿先是大步走到?自己的办公桌前坐下，倚靠在椅子上一副高高在上的姿态面对林嘉月。
　　“怎么，跑来兴师问罪给你妈伸冤来了？”
　　当然，林嘉月既然今天敢这样来，她也?是不带怂的。
　　“你为什么要动手打我妈。”
　　“喝多了，不记得了。”林佰懿随随便便的语气想打发她。
　　林嘉月失望地摇着头：“爸，您是什么时?候开始，变成今天这个样子的，以前那个和?蔼可亲温文儒雅的爸爸去哪儿了？”
　　没?等对方回答，林嘉月又接着控诉：“您和?妈妈的感情不是一向都很好么？从小到?大您处处都听妈妈的，从来不敢惹她生气，而如今，您竟然都动手打她了？为什么，究竟是为什么？”
　　说到?激动处，林嘉月的眼泪又开始控制不住簌簌往下掉。
　　见?到?此，林佰懿仍然一副无动于衷的模样，反而用淡漠的语气说：“你们以为我不累么？这么些年?维持这个家，兢兢业业，回家还要低声?下气哄着这个哄着那个，有人替我想过?吗？”
　　林嘉月听着一边不停地摇头，不是这样的，不是这样的，以前的那个爸爸，虽然从不会?喊累，但至少?他脸上的笑容是诚挚的，是真实的。
　　“可是从来都没?有人忽视过?您对这个家的付出啊。”
　　林佰懿冷笑一声?，二话不说拿起一支烟点燃吸起来。
　　林嘉月闻不得烟味，所以在过?去，爸爸每每想要吸烟时?都会?去到?室外，或者暂时?忍住，可现在已经直接毫无顾忌当着她的面吸烟，林嘉月忍不住会?想，是不是爸爸对自己的爱早已经消磨殆尽，丁点不剩。
　　终于，她忍不住吸吸鼻子说：“是不是因为我，因为我做了您不喜欢的事情，所以您这样对我，是不是因为我，所以您迁怒于妈妈，朝她动手。”
　　林佰懿依旧吸着烟无动于衷。
　　林嘉月的眼泪哗哗往下流，完全控制不住，哽咽着说：“我们家，再也?回不去了是吗…”
　　听到?这，林佰懿忽然将烟蒂掐灭在烟灰缸内，起身大步走到?林嘉月跟前，双手叉腰，一副看好戏的样子说：“想要我原谅你是吗？可以，你现在跪下道歉，大声?说我错了爸爸。”
　　林嘉月难以置信会?听到?这样的要求，先别说她一定不会?去做，光是听到?和?看到?爸爸说这番话时?得意陌生的嘴脸，林嘉月便已经心生嫌恶。
　　心如死灰，不抱任何希望，大概是林嘉月此刻看到?这个男人的心情。
　　“绝…无…可…能?。”林嘉月一字一顿咬牙切齿说完这句话。
　　“那就给我滚，滚！”林佰懿气急败坏伸手指向门那边。
　　“爸…”林嘉月扯起嘴笑苦笑，“这可能?是我最?后一次叫你爸。”
　　说完，林嘉月转头便走，不再多说一句话。
　　林佰懿也?直接暴怒，对着她的背影大吼：“我不是你爸，不要叫我爸！”
　　林嘉月不再理会?，摔门而去，一路上憋着眼泪也?拒绝了秘书姐姐的问候，一个人赶紧进?了电梯按了一楼想要快些离开，站在电梯里，隐忍的泪水再次溃堤。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第111章 成年人的苦衷
　　不顾一切地逃离公司, 林嘉月来到路边赶紧拦了辆车，先是说去学校，顿了顿又直接改为去公寓住处。
　　此时早已经夜幕降临, 回去学校也没课可上?，去琴房练琴，她现在也没有心情, 没有好心情是弹不出?好曲子的，只不过是对耳朵的折磨。
　　坐在回去的出?租车上?，奇怪的是林嘉月一滴眼泪都没有再流, 可能是早已经流干了流不出?了吧。
　　到现在脑海里还能回想?起在爸爸办公室里，他面对自己时咄咄逼人?的嘴脸, 一位父亲能够说到让女儿?跪下道歉就能原谅的话, 也是林嘉月万万不敢想?象的, 更过分的是, 爸爸还因为生气恼怒，在她临走前说出?那种“我不是你爸，不要叫我爸”的话, 更是令她感到无比寒心。
　　她不知道爸爸究竟是怎么了, 仿佛变了一个人?, 仔细回忆，这一切好像从那次让自己去偷徐瑞宁的企划书没偷成开始, 爸爸对自己的态度便开始发生了大转变。
　　就好像因为自己没有办法绝对顺从他，没有达到他的要求, 所以开始对她冷暴力且愈演愈烈。
　　可是林嘉月并不觉得自己做错，即使再来一次，偷企划书这种事?情她也绝对不会干。
　　这不光涉及到法律问题，也和一个人?的道德品质有关, 更何况，徐瑞宁是那么无条件的信任她，林嘉月便更加没可能做背叛她的事?情。
　　只是这一次，爸爸做得太令她失望了，无论是对待妈妈，还是对待自己，都让人?失望透顶。
　　林嘉月将?脑袋靠在车窗上?，眼前闪过一片片城市的灯红酒绿，车水马龙。
　　她该怎么办，她能怎么办，她不知道，脑子乱成一团。
　　不知不觉已经到了，林嘉月还未回过神，还是司机师傅叫了她两声才反应过来。
　　匆匆付完钱下车，独自一人?拖着疲倦的身子上?楼，明明这一天也没有做什么累人?的事?，偏偏觉得好累，可能是由心底散发至全身的疲惫。
　　开门进屋，林嘉月意外?的发现家里亮着灯，轻轻关上?门，难道是徐瑞宁过来了？
　　带着这样的疑惑，林嘉月循着声音来到厨房，看见的人?并不是徐瑞宁，而是…
　　“妈，你怎么过来了。”林嘉月惊诧不已。
　　“还没吃饭吧，饭马上?就好了。”周虹一脸笑容正站在灶台前煎鱼。
　　可是林嘉月笑不出?来，她能看出?来，妈妈有意想?要让那件事?情过去，即使她现在化了精致的妆盖过了脸上?一切痕迹，但林嘉月忘不掉，永远也忘不掉。
　　“我去公司见他了。”林嘉月目不转睛看着她说，脸上?有哀伤也有气愤的情绪在。
　　周虹的手?顿了顿，而后继续煎着锅里的鱼，说：“我煎了你最爱吃的鱼，还做了香辣蟹……”
　　“妈！”林嘉月忍不住大声呵斥一声打断了她的话，“不要再自欺欺人?了好不好？这件事?情过不去的，它过不去的，您为什么要装作没发生过的样子呢？”
　　周虹扯了扯嘴角，强颜欢笑，一声不响关掉火，一边将?鱼给盛入盘中，而后转头对林嘉月说：“帮忙端到桌上?去，我们边吃边聊。”
　　林嘉月心里一哽，但还是乖乖伸手?接下。
　　待会聊，总比不聊好，这个问题迟早需要解决，逃避不是任何办法。
　　没多?久，母女俩一起在饭桌上?坐下，看着满桌子妈妈精心烹制的林嘉月最爱的菜，却一点胃口都没有。
　　周虹笑着替她夹了一块大蟹肉说：“快尝尝。”
　　林嘉月有点犹豫。
　　周虹立马又说：“我不希望看到我的宝贝女儿?饿肚子，快吃一些。”
　　听?到这句话，林嘉月一阵鼻酸，眼泪立即啪嗒掉下来，砸在了桌面上?，在大理石的桌面上?绽放出?一朵花。
　　和父亲的冷淡相比，母亲这里永远都是最温暖的港湾。
　　周虹忙给她递来了纸巾，轻声询问：“好了，不哭，好孩子，妈妈在这呢，有什么委屈，都向妈妈说。”
　　林嘉月无声无息哭着，摇摇头说：“我不委屈，我只是觉得很心疼你，爸爸凭什么那样对你，凭什么打你，凭什么说你对这个家没有付出?，难道一定要是赚钱才算付出?吗。”
　　“大人?的世界很复杂，很多?事?情你都不知道。”周虹默默低下头，有些无奈。
　　“那倒是告诉我啊，我已经不是小孩了，有什么不能告诉我的。”说着说着情绪上?来，林嘉月泪如雨下，带着哭腔的声音呢喃：“我们以前幸福的家再也回不去了吧……”
　　周虹眼眶一下红了，忍不住起身来将?坐着的林嘉月脑袋抱进怀里，极力向上?看着隐忍眼泪。
　　“妈，你告诉我，回不去了是吗？”
　　周虹一边安抚她一边说：“你要知道，不管怎么样，你和嘉雪都是妈妈的心尖宝，没有任何人?能取代你们在我心中的位置。”
　　林嘉月吸吸鼻子，仰着头问：“你们会离婚吗？”
　　周虹一下愣住，哑口无言。
　　林嘉月紧接着又说：“现在的爸爸，即使你要和他离婚，我也不会反对，妈，我希望你快乐，而不是受伤害。”
　　“你真的希望我们离婚？”周虹惊讶问。
　　林嘉月默默看向地面：“倒谈不上?希望，我只是觉得，现在的爸爸，一点都配不上?你。可能我这么说有些自私，但我希望妈，你能够从你自身考虑出?发，不要想?着为了我们隐忍着维持婚姻，嘉雪还小，但她日后也一定会理解的。”
　　“这件事?情，我会考虑，咱们先把饭吃了好吗？”周虹拍拍她的背说。
　　林嘉月这才点了点头，希望妈妈能够郑重地重新考虑和爸爸的婚姻，她不希望妈妈是为了维持家庭而勉强继续这段婚姻，她希望妈妈能幸福快乐，这样她才会幸福快乐。
　　吃完饭，母女俩先后洗了澡，然后一起上?了同一张床，同一张被子里，林嘉月靠在妈妈的身上?仰着天花板说：“好像很久没有这样了呢。”
　　“是啊，一晃你都这么大了，还记得你小时候经常趴在妈妈身上?。”周虹笑着。
　　“哎呀，糟了。”林嘉月忽然想?到什么，猛地坐起身，“妹妹呢，妹妹她怎么办，妈你在这边过夜。”
　　“她没事?，放心吧，我今天让她和育儿?嫂睡。”周虹说。
　　林嘉月安心地点点头，这才重新躺了下去，妈妈还是像小时候哄她睡觉那样讲故事?。
　　林嘉月扑哧一声笑出?来：“我又不是小孩了。”
　　“要是你不想?听?，妈妈就不讲了。”
　　“妈你还是讲吧，我听?一听?。”林嘉月不愿意驳妈妈的好意，于是继续听?着。
　　妈妈的怀抱永远都是这么温暖，这么令人?安心，没想?到困意也很快席卷而来，沉重的眼皮渐渐阖上?。
　　约莫夜里十?一点多?，公寓外?头的门被打开，有人?进来了。
　　还没睡着的周虹披上?外?套起身前去查看，刚打开卧房的门，便和走到客厅的徐瑞宁撞个正着。
　　两人?都有些错愕。
　　空气里弥漫着尴尬。
　　数不尽的尴尬。
　　“你过来了。”周虹淡淡开口。
　　“嗯。”徐瑞宁礼貌应了一声，也没有多?余的表情。
　　周虹回头瞥了一眼在床上?安睡的林嘉月，对徐瑞宁说：“你陪她吧，我先回去了。”
　　徐瑞宁顿了顿赶紧说：“既然来了，去楼下坐一坐吧，有家咖啡厅营业到十?二点。”
　　周虹犹豫了下，还是应了下来。
　　公寓楼下，也就是海港大学的对面有家营业到深夜的咖啡店，徐瑞宁之所以这么清楚了解，那是因为最开始林嘉月还不肯接受自己时，她常常因为太过思念独自一人?开车过来，却又因为太晚没办法上?去敲门，所以不止一次独自坐在这里喝咖啡。
　　十?一点过后，店里也没剩几个人?。
　　徐瑞宁和周虹坐在了窗边的位置，面对面坐着。
　　“最近发生了很多?事?情，如果有我能办到的，还请不要见外?。”徐瑞宁开门见山直说。
　　周虹低着头搅动着杯中的咖啡，无奈一笑：“看来果然什么事?都瞒不过徐总的眼睛。”
　　“我和嘉月的关系…您可不必这样称呼，叫我徐瑞宁就行。”
　　周虹轻轻抬眼，看向对面的徐瑞宁：“我没什么需要你帮忙的，唯一的唯一，是希望你能够守好秘密，不要透露半分让嘉月知道就好，那样我就谢谢你了。”
　　徐瑞宁不慌不忙啜饮了口咖啡，而后说：“您是打算一辈子不让嘉月知道？”
　　“如果可以的话，我愿意死守一辈子。”周虹眼眶微微泛红，咬紧后槽牙。
　　“那这便是您自己的事?情，但我的原则是，不希望嘉月受到丁点伤害。”
　　“不让嘉月知道，就不会让她受伤害。”周虹盯着徐瑞宁的眼睛叮嘱加警告。
　　徐瑞宁默默点头，有些无奈，“我先前的话依然不收回，倘若有天您需要我的帮助，我会毫不犹豫出?面，区区一个林佰懿，还是不在话下。”
　　周虹也露出?无奈的笑意，说：“我个人?的幸福不重要，两个孩子能够幸福安康，就是我最大的愿望。”
　　聊到这，一杯咖啡差不多?见底，周虹抬头瞥了一眼店里的时钟，说：“时候不早了，你上?去吧，我也该走了。”
　　“我送送您。”徐瑞宁也跟着起身，语气不慌不忙。
　　周虹笑着摇头：“不必了，我打个车就好。”
　　“那就这样吧。”徐瑞宁淡淡回答，她也不是强人?所难的人?。
　　这夜，林嘉月睡得十?分安稳，香甜，给与她怀抱的人?也极其?有安全感。
　　就这样在被子里双手?拥着对方?，无意识地用?手?抓了抓某个柔软的地方?。
　　林嘉月眼睛未睁，头脑倒是先清醒了。
　　天啊，她刚刚干了啥，太尴尬了太尴尬了。
　　抱着她的徐瑞宁已经醒了，就这样俯瞰着她的小脸，虽然闭着眼睛，倒是能够看到眼珠在动，整个眉头也紧紧蹙起。
　　“睡醒了吗？”
　　咦？
　　林嘉月的眉间?逐渐舒展开来，悄悄地睁开眼睛，是徐瑞宁，她立即松了口气，还以为自己不小心捏了妈妈的…
　　都怪平时和徐瑞宁睡习惯了，还养成了一些坏毛病。
　　“怎么…会是你呀。”林嘉月小声地问。
　　“怎么不希望床上?的人?是我？”徐瑞宁挑了下眉，有点坏坏的语气。
　　林嘉月摇摇头，忽然间?有些不好意思，不过，记得昨晚明明陪她睡觉的人?是妈妈啊。
　　看到她苦思冥想?的样子，徐瑞宁忍不住告诉她：“我昨晚过来，碰见你妈妈了，她让我留下陪你，而后便走了。”
　　林嘉月听?到这，忍不住又往她怀里挤了挤，说：“我感觉我爸变了，他好像不爱我了。”
　　徐瑞宁听?了很是心疼，可是有些话却没办法说，只能紧紧地回抱住她说：“还有我爱你 (更多小说加群 712273271)，我会永远爱你，这永不改变。”
　　徐瑞宁的话让林嘉月好受许多?，尽管如此，内心还是会觉得有缺憾，毕竟没有人?不希望自己的家庭和睦，事?到如今，有些事?情她也不愿再去强求，爸爸不喜欢她，厌恶她，林嘉月便接受这个事?实，哪怕一开始会很痛，但她也会慢慢去接受。
　　她现在最希望的，最迫切希望的便是，妈妈能够做出?最正确的选择，即使他们最终走向离婚的结局，林嘉月也不会有丝毫意见。
　　另一边。
　　周虹昨夜在和徐瑞宁喝完咖啡后离开并没有回家，而是去了一家酒店下榻歇息。
　　直到第二天早晨，她才退房坐车回家。
　　出?租车抵达家门外?时间?是上?午十?点，平常的这个时间?，林佰懿应该是已经出?门了，周虹望向车窗外?，忽然觉得一阵唏嘘，曾经多?么恩爱，现今便有多?么讽刺，事?到如今她也有刻意躲避对方?不见的一幕。
　　若不是心系家里的孩子，周虹也不愿意这么快回来。
　　付完车费下车，人?刚走进院子，林佰懿的声音便悠悠传来，不见其?人?先闻其?声，犹如幽灵一般。
　　“你还知道回来。”
　　周虹前后左右四处看了看，最后仰头看，和站在二楼阳台上?的林佰懿目光撞个正着。
　　不由一阵不寒而栗，这个男人?从她下车起就开始一路监视她了么？
　　“我女儿?在这，我为什么不回来。”周虹语气淡漠。
　　“什么时候我们夫妻俩说话，要用?这个语气了。”林佰懿问。
　　周虹仰着头回答：“这个问题，恐怕要问你自己最清楚。”
　　说完，她不再搭理，抬脚走进房子。
　　周虹赶紧回屋去看孩子，结果卧室内空空如也，就连婴儿?床都不见踪影，心下一慌，周虹又急急忙忙奔去儿?童房查看，婴儿?车在里头，但孩子不在，一时间?心跳砰砰加快，忐忑不安。
　　“在找什么呢？”刚刚下楼的林佰懿悠悠开口。
　　周虹紧急朝他走去质问道：“嘉雪呢，你把嘉雪带哪去了。”
　　林佰懿微微一笑，无比}人?。
　　他不慌不忙走下最后一台阶梯，抚了抚袖口说：“让保姆带出?去放风了，怎么了？”
　　周虹听?此，赶紧拿出?手?机来，试图联系家里的那位育儿?嫂，电话接通便让人?赶紧把孩子带回来，结果电话里的女人?却难为情说：“林总吩咐过，没有他的指示，我不能带孩子回去…”
　　周虹惊慌地看向林佰懿，不可置信。
　　“我是孩子他妈，林佰懿你这么做是什么意思？”
　　林佰懿冷冷一笑，说：“给你个小小教训而已，让你长个记性?，这个家还是由我来做主，以后，你不许在和徐瑞宁见面。”
　　“林佰懿，你现在是想?要限制我的人?身自由吗？”周虹不可思议问。
　　“是，也不是。”
　　“我若是执意要和她见面呢？你能把我怎么样，你想?要把我怎么样，再把我揍一顿吗？”周虹气势凌人?追问。
　　林佰懿浅浅一笑，表面看起来温文?尔雅，“我当然不能拿你怎么样，放心，我日后不会再对你动手?，那天晚上?只是个意外?，但倘若你继续忤逆我的意思，执意去和徐瑞宁接近，那就别怪我让你见不到女儿?。”
　　听?到这些话，周虹的心彻彻底底凉了，一点一滴的幻想?都不复存在。
　　深吸一口气，周虹决然地开口：“既然这样，我们还是离婚吧。”现在嘉雪还尚在哺乳期，一岁以内离婚，法律都会自动判给母亲，周虹有这个把握，即使自己目前经济能力比不过林佰懿。
　　“是吗？”林佰懿看起来一点也不慌张，“嘉雪你从我身边带不走，除非，你连嘉月也不管不顾了，你们做的那点丑事?，就那么迫不及待想?要她知道？”
　　周虹心里咯噔一下，她果然还是低估了林佰懿这个男人?不要脸的程度，无比失望地摇摇头看着他：“你如今变得，我一点都不认识你了。”
　　林佰懿的面孔一秒变得狠戾，“都是你们逼我的。”结果下一秒说完，又恢复了往日“温柔”的模样，主动上?前去将?手?搭在周虹的肩上?，蓄意柔情说：“虹儿?，你要知道，我的心里始终是爱你的，只装得下你一个女人?，否则，我当初也不可能在知道那事?后还对你不离不弃。”
　　周虹无动于衷，冷漠地看着这个男人?继续表演，早知如此，她当初就应该心狠一些带着孩子离开这个家，而不是因为愧疚，苟存至今，造成无法挽回的局面。
　　见周虹不吭声，林佰懿满意一笑：“看样子，你是想?明白过来了，好好待在我身边，待在我女儿?身边，我们一家三口其?乐融融，开开心心过日子多?好。”
　　周虹深吸一口气，心如刀割，却又没有办法，毕竟，嘉月那么爱她，她不忍心成为女儿?心中恶心的人?，她造成的罪孽，就让她一个人?食恶果吧。
　　谈话结束后没多?久，林佰懿便安排人?准备了丰盛的午餐，且强迫周虹和他一同进餐。
　　坐在饭桌上?，周虹一口也没有动，就像一个不会笑不会说话的木偶人?。
　　“来，多?吃点鱼，看你最近都瘦了。”林佰懿主动给她夹了菜。
　　对于他的假心假意，周虹现在只会觉得恶心，忍不住反问他一句：“你是从什么时候开始，不拿嘉月当亲生女儿?看待的。”
　　林佰懿怔了下，放下筷子轻轻一笑：“从我知道那天起，我就没把她当亲生女儿?，这个答案，你满意吗？”
　　“也就是说，这十?几年来，十?几年来，你都在演戏？林佰懿，你隐藏的可真深。”周虹忽然恍然大悟，狐疑道：“去年的事?情，也是你策划的？是你故意让嘉月知道，让她去投靠徐瑞宁？你知道她的性?子软，所以就利用?了这一点，你好狠的心。”
　　“我养育了她二十?年，本该就是她报答我的时候。”林佰懿轻笑一声，“如若不是她，徐瑞宁怎么肯大大方?方?资助我几十?亿。”
　　“你个禽兽！”周虹生气地将?筷子摔在桌面。
　　“我做这一切，都是为了我们的女儿?。”林佰懿严肃道。
　　“你呸！”周虹毫不客气骂道：“要是日后嘉雪知道了她父亲的所作所为，只会觉得鄙夷，丢人?。”
　　林佰懿眯眼一笑，似是威胁的语气：“你不说，我不说，不就没人?知道了？”
　　“她会知道的。”周虹咬牙切齿。
　　当天晚上?，林嘉月洗完澡回到床上?，想?了想?还是决定给妈妈打个电话问问情况。
　　“妈，那件事?情你回去考虑的怎么样了。”
　　好巧不巧，周虹接这通电话前，林佰懿正在房里，且盯着她让她不许不接，还必须得免提接听?，此时孩子就在林佰懿怀里，周虹知道眼前的这个男人?疯起来什么事?都做得出?来。
　　接听?电话后，立马强颜欢笑，装作没事?人?的样子。
　　“嘉月，妈妈考虑过了，还是觉得离婚不是儿?戏，尤其?你妹妹还小，不能没有爸爸，你爸爸他也向我道歉，跟我再三保证过了，说不会再对我动手?，你就放心吧。”
　　“他真的向你道歉了？”林嘉月有点不敢相信，毕竟自己昨天去找他，还是那样一个态度。
　　“真的道歉了，傻孩子，不要多?想?了，我们没事?，你好好的就行，你好妈妈就好。”
　　“可是你好，我才会好啊。”林嘉月驳斥。
　　“我好，我好着呢，好着的。”周虹一连重复三遍。
　　这时，眼前的林佰懿开始使眼色，周虹知道，这是在提醒她挂电话了。
　　匆忙说了两句后，便结束了这通电话。
　　林嘉月抱着手?机坐在床上?发呆，或许还是她自己自私了吧，仅仅因为爸爸对她不好，就想?要爸妈离婚，毕竟嘉雪还小，还需要爸爸，而自己早已经长大成人?，不管怎么样，只要妈妈开心，妈妈过得好，自己这边，怎么样都无所谓。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第112章 完美爱人
　　自从那天以后, 林嘉月便再也没有回过家去，即使是到了该回家的“周末”，不?过她会和妈妈约好在外面见面, 妈妈也会带上妹妹一块见她，吃吃饭逛逛街，然后再各自回去。
　　她们聊天的话题中也不?会带上林嘉月的父亲, 起初事情刚刚发生?的时候，好几个夜里醒来，林嘉月还?是会捂着心口蜷缩在被子里隐隐难受, 自己和父亲的关系走到今天这一步，到底是为什么。
　　她思来想去, 只能想到一个由头, 那就是自己爱上徐瑞宁这件事情, 爸爸于她有养育之恩是没错, 可是这并不代表自己就要事事听从，那是愚孝。
　　现在徐瑞宁于她而言，不?亚于生命的重要性, 所以, 如果非要让她在爸爸和徐瑞宁之间做出选择, 那林嘉月依然会选择徐瑞宁。
　　想明白这一点后，林嘉月也开始不?再折磨自己, 重新过好眼前的生?活。
　　既然妈妈不?愿意离婚，那一定有她自己的考量, 林嘉月选择尊重妈妈的决定，但是不代表她就原谅了对妈妈动过手的爸爸。
　　最近一次出去见妈妈和妹妹，妈妈看起来气色好了许多，面色红润, 林嘉月努力不?让自己去想之前不?开心的事情，全身心投入在和妈妈妹妹的亲子互动相处之中。
　　尽管如此，爸爸在她心里留下的那一根刺，那一个疙瘩，也不?会自动散去，它会永永远远刻在心里，时不时扎她一下。
　　也因为有了上次事件的接触，徐瑞宁和周虹彼此交换了联系方式，不?过她们鲜少联系，即便有，那也是三两句，还?全都是和林嘉月有关。
　　在一次林嘉月和徐瑞宁交心畅谈后，徐瑞宁给周虹发了这样一条消息。
　　徐瑞宁：嘉月似乎认为她和林佰懿关系的恶化是因为她选择了我。
　　周虹：不?管她怎么认为都好，不?让她知道那件事情，才是对她最好的保护。
　　期末考试过后，寒假便来临了。
　　这天上午，徐瑞宁没去公司，而是留在林嘉月公寓这边帮她一起收拾行李，每年放寒假暑假要走时，林嘉月都会将公寓里的卫生做一遍，然后将电器和家具蒙上防尘罩，今年却有些不?同。和以往只收拾几件衣服书籍回家不同，今天她们要将这套公寓里林嘉月所有的东西都搬走。
　　徐瑞宁瞒着她在学校南校门对面买下一套商品房，是一百五十平的大三居，前房主精装修没住几天便去了国外，房屋一直空置，被徐瑞宁买下后，没有大动干戈重新装修，只是将家具换成了喜欢的风格。
　　林嘉月也是期末考试前几天才知道这事，生?气自然是会有的，觉得徐瑞宁有点太擅作主张，而且花这个钱有些没必要。
　　不?过对此，徐瑞宁的解释则是：“这样一来，等下学期开学我们就能每天住在一起。”
　　林嘉月脸微微变红，没了反驳的理由，好像不知不觉又中了她的套路。
　　的确，她现在所住的这套公寓面积并不大，每次让徐瑞宁这样养尊处优惯了的总裁和她挤着住，也挺委屈她。
　　而且开学以后就要交房租，之前的房租一直是爸爸给她交的，现在她和爸爸的关系弄成?这样，也不?好意思再拿他的钱，况且，之前给她打生?活费的那张卡，早在上个月便已经停了，算是宣告彻底的撕破脸，一点回旋的余地都不再有。
　　每次出去和妈妈见面，妈妈都会趁机塞钱给她，林嘉月都不要，她自己攒了些钱，而且有徐瑞宁在她身边，很多时候她都没机会去花钱。
　　所以，搬家这件事情林嘉月算是在心里默默接受。
　　没想到平时看起来整洁的公寓，一番收拾下来，也有这么多东西，林嘉月都相当意外，自己住在这里一年半以来，攒了这么多东西？
　　为了搬家轻松些，自然是要做减法断舍离，筛选出一些不?用的东西丢弃，或者扔到楼下二手物品回收处。
　　收拾到一半时，门铃声响起。
　　林嘉月直起身子来疑惑：“搬家公司这么早就到了吗。”
　　徐瑞宁则说：“我去看看。”
　　打开门来，门口站着周吉，手里提着两杯热饮，嬉笑着说：“徐总，你要的东西我买来了。”
　　徐瑞宁不苟言笑有些严肃：“你迟到了。”
　　“是谁啊？”林嘉月闻声好奇问。
　　徐瑞宁接过周吉手上的东西，周吉赶紧扯着嗓子应了声：“林小姐，是我，周吉。”
　　说完，周吉看了一眼徐瑞宁的眼色，又不?小心注意到里面的情景，主动请缨：“徐总，我来给你们打下手吧。”
　　看着他撸起袖子殷勤的德行，徐瑞宁无奈一笑：“进来吧。”说完转过身去。
　　来到卧室，徐瑞宁将其中一杯饮品给了林嘉月：“热巧克力。”
　　“哇，太棒了，你怎么知道我想喝这个。”林嘉月开心地伸手接过，迫不及待取出吸管插上。
　　而徐瑞宁则抿了口手上的咖啡说：“我是你肚子里的蛔虫，当然知道。”
　　“林小姐。”周吉此时过来打了个招呼，而后干劲十足问：“有什么需要我帮忙的，尽管提。”
　　林嘉月有些不?好意思，询问徐瑞宁：“周吉是你叫来帮忙的吗？”
　　徐瑞宁立在一旁，一副与我无关的模样，撇清道：“他自己主动要求的。”
　　周吉也笑哈哈点头说：“是我自己要帮忙的，不?是我们徐总吩咐的，林小姐你也别客气了，随便使唤我就行。”
　　林嘉月尴尬一笑，盛情难却，左右看了看说：“那，那你帮我把?这个箱子抬到外面客厅去吧。”
　　上午收拾完东西，搬家公司的人便来了，前前后后上楼下楼帮忙将行李运至车上，林嘉月也终于可以休息一会，不?由看向站在窗前发呆的徐瑞宁，主动上前去抬头问：“累坏了吧。”
　　徐瑞宁转过头来一笑，摇摇头说：“不?累。”
　　“让你这样日理万机的总裁过来给我搬家，是不是太屈才了。”林嘉月俏皮地挤了挤眼。
　　“笨蛋，这是我自己要求来的，而且，我想体验这样的生?活，以前一直没机会。”说完，徐瑞宁看向了窗外的天空。
　　林嘉月会意过来，则说：“那我们以后可以一起做很多事情呀，时间还有那么长。”
　　徐瑞宁笑着轻点头，抬手抚了下她的头发。
　　搬到新的住处，是在林嘉月和徐瑞宁吃了午饭过后，她们驱车抵达时，周吉已经安排好了一切，兴冲冲上前找徐瑞宁领赏。
　　徐瑞宁似笑非笑，带有一丝玩味的语气：“周吉，你近来是不是有点飘。”
　　林嘉月赶紧在一旁扯了扯徐瑞宁的袖子：“周吉他做得很棒啦，不?要骂他。”
　　徐瑞宁浅浅一笑：“我正要夸他。”
　　打完招呼，周吉便默默离开，还?她们一个二人世界，要是换做以前，他万万是不敢在徐总面前这么没正形，可能也因为林小姐在的缘故吧，周吉心里笃定徐总不会冲自己发脾气，而且，自从徐总和林小姐恋爱后，整个人都变得温和许多，至少很少骂他。
　　望着宽敞的房子，以及堆积在客厅的箱子，林嘉月忽然觉得不?知道从何下手。
　　“怎么了？”徐瑞宁察觉到询问。
　　林嘉月有些不?敢相信问：“你真的把?这里买下来了？”
　　“房东折价卖给我，很便宜，不?到一千万。”徐瑞宁说这番话时是一副邀功的模样。
　　林嘉月实在是夸不?出来，她最多也就在这里住两年半就要毕业离开，想想总觉得不?划算，不?过看徐瑞宁很开心的样子，也不?想扫她的兴。
　　“要不?你带我去看看房间吧？”林嘉月说。
　　徐瑞宁领着她先去了主卧室，房间主打温暖的色调，看起来很温馨，“以后我们睡这里。”
　　紧接着，又去了另外一间卧室，又是另外一种装修风格，徐瑞宁对此介绍说：“这间房，是留给你母亲的，日后若是她想来看看你，可以睡在这，就不必和你挤在一起。”
　　林嘉月惊讶于徐瑞宁的贴心，考虑这么周到，连她母亲都算在内，这么好的人，对她这么好，林嘉月不?知道该怎么回报她。
　　第三间房是书房，分为两个区域，办公区域和林嘉月的乐器区域，剩下就是餐厅客厅厨房以及两间浴室，一百五十平构成?的大三居。
　　看了一圈下来后，徐瑞宁又当着林嘉月的面很自然而然拿出一个本本，对她说：“这个放在你那。”
　　林嘉月伸手接过，不?禁呢喃上面的字样：“房产证？不?不?我不?要，给我我容易弄丢的。”
　　徐瑞宁浅浅一笑，满不在意说：“弄丢了补办就是，没多要紧。”
　　总觉得徐瑞宁的笑容里别有深意，于是林嘉月好奇地打开房本，没想到产权所有人一栏写着两个名字：林嘉月，周虹。
　　“这……”她吃惊不?已。
　　“好了，这没什么。”徐瑞宁很自然地抬手揉揉她头顶的头发，“等你毕业我们搬走，这套房可以出租也可以售卖，亦或者，可以留作你母亲的一笔财产。”
　　听到这里，林嘉月许久没有出声，微微低着头，手里紧捏着房本，徐瑞宁是考虑到了林嘉月母亲的现状，她知道父亲现在掌握了家里的经济大权，所以她想要留一处房产给妈妈，好让她有点底气，对于徐瑞宁这样的安排，林嘉月真的无话可说，除了感动，她更多的还?是折服于她的细致，周到，这样一个爱人，似乎完美到无可挑剔，好到林嘉月内心自责，好像目前除了全身心爱她，无以回报。
　　“怎么了这是。”徐瑞宁发现她的异样，低头伸手用指腹摩梭她的脸蛋。
　　林嘉月眼眶泛红，声音微微有些沙哑：“你对我这么好，我都不知道怎么办才好。”
　　“傻瓜。”徐瑞宁一把?将她拥进怀里，“你可是我的小宝贝，我不?对你好，我去对谁好。”
　　“可是我真的值得你对我这么好吗。”林嘉月不?自信地在她怀里呢喃。
　　这时，徐瑞宁微微松开她，凝视她的眼睛郑重道：“你值得。”
　　说完，温润的吻便落了下来，唇齿交缠，一番缠绵。
　　可是徐瑞宁带给她的惊喜，还?远远不?止于此。
　　历时一个下午，她们二人总算将未来两年的爱巢给布置好，此时外面天色已然黯淡，街角亮起了灯。
　　“晚上想吃什么？”徐瑞宁询问。
　　“要不?今天的晚饭，就在这房子里吃吧，算是…乔迁庆祝？”林嘉月提议。
　　“好，听你的。”徐瑞宁笑着低语。
　　“那我们就去附近的超市买菜回来吧。”林嘉月双手合十，干劲满满。
　　没想到话音刚落，门外传来了门铃声。
　　“我去开。”
　　“我去……”
　　两人一同说出口，林嘉月离得最近，大步前去开门，门外站着一位眼生的男士，手里提着两个大的购物袋，林嘉月有些不?解，这时，徐瑞宁款款走来。
　　男士见了徐瑞宁立即毕恭毕敬开口：“徐总，您要的食材。”
　　徐瑞宁伸手接过，而后在林嘉月的震惊下关了门。
　　“你早就准备好啦。”
　　“应该说是，我懂你。”徐瑞宁自信道。
　　接着徐瑞宁便只身去了厨房，林嘉月见状也赶紧哒哒哒跟过去，“我来帮……”
　　结果话还?未说完，徐瑞宁便来到门口直接将她给堵了出去，一边磁性勾死人的嗓音说：“好了，你在外面玩会，我来做。”
　　“不?要啦，今天一天搬家你已经够辛苦的了，我虽然做饭没你好吃，但是我可以给你打下手啊。”林嘉月执意不肯走。
　　可是徐瑞宁更执意，就是不给她机会，一边有些强制一边又有点哄人，“乖，听话，一会你还?有别的事。”说完，徐瑞宁亲了下她的嘴唇，轻轻地将她推出去。
　　“一会我有什么事呀。”林嘉月呆滞询问。
　　可是徐瑞宁已经开始忙碌，没再回话。
　　有些摸不着头脑，无所事事。
　　林嘉月在屋子里晃悠了两圈，又四处整理了下，发现自己真的没事做，可是徐瑞宁刚刚都已经两次将她从厨房送出去了，要是自己再去第三?次，她会不?耐烦的吧？
　　虽然以徐瑞宁对自己的宠溺，不?可能对她发脾气就是了，想了想，林嘉月觉得自己还?是暂时不要进去打扰她。
　　做了下卫生，又去沙发上躺了会，忽然又有门铃声响起。
　　林嘉月瞄了眼厨房无动于衷的徐瑞宁，赶紧起身前去开门。
　　门开的一刹那，看到眼前的人，林嘉月几乎不敢相信自己的眼睛，完完全全怔在了那里。
　　“当当当当，惊喜吗？”刘荷宝穿得像个吉祥娃娃似的可可爱爱站在门口。
　　“荷宝？你，你怎么会…”林嘉月震惊到哑口无言。
　　荷宝嘟了下嘴，偷偷覆在耳边告诉她：“其实是徐瑞宁联系的我，说是要给你一个惊喜。”
　　“简直太惊喜了。”林嘉月不?禁笑出来，赶快邀请荷宝进来。
　　荷宝顺手将手里的蛋糕交给林嘉月：“给，乔迁礼物。”
　　林嘉月忍不?住小小的抱了她一下，“你能来我已经够开心了，真的。”
　　实在是没有想到，徐瑞宁居然会联系她的朋友，毕竟她们几乎是没有交集的啊，林嘉月真的太意外了。
　　荷宝刚进来没一会，徐瑞宁便出来查看，看到这位传说中的大人物，刘荷宝还?是有些拘束，尽管先?前短暂见过两次，她还是忍不?住从沙发上起身，僵硬得打了个招呼：“你好。”
　　徐瑞宁礼貌一笑则说：“嘉月你陪陪朋友，晚饭我会尽快。”
　　“好的，你不?用着急，慢慢来。”林嘉月说完，转头看见荷宝还?站在那里不?动，赶紧拉着她坐下来。
　　“不?用这么紧张的。”
　　“不?紧张，我不?紧张。”荷宝笑着摆摆手。
　　“先?吃点水果。”为了让荷宝快速放松下来，林嘉月将果盘端至她跟前。
　　荷宝则乖乖得吃起了葡萄，此时，林嘉月才又背着徐瑞宁悄悄问：“徐瑞宁是什么时候找的你？”
　　荷宝听了连连摆手：“其实不?是她直接联系的我，是一个叫周吉的男人，是他找的我。”
　　“哦，是这样啊。”林嘉月点点头。
　　一会，荷宝又忍不?住说：“嘉月，以后两年多你就要在这里住了吗？”
　　“对呀，要不?我带你去四处看看吧。”
　　“嗯！”荷宝欣喜地点点头。
　　聊天中，荷宝得知徐瑞宁买下了这里的房子，惊叹不已，特别开心地说：“嘉月，我特别为你开心真的，有徐瑞宁这样一个爱人，你会很幸福很幸福的。”
　　林嘉月听了也跟着开心地笑。
　　接下来荷宝又不?禁说：“所以有些不?开心的人不开心的事情，你就不要去想了，以后开开心心每一天。”
　　林嘉月知道荷宝所指的是什么，拍了拍她的肩：“放心吧，都过去一个多月了，我已经想开了。”
　　荷宝放心地点点头说：“我们回客厅吧，我想吃刚刚那个紫葡萄了。”
　　林嘉月咧嘴一笑，开开心心挽着荷宝的胳膊：“那走吧。”
　　两个女孩在客厅待了会，徐瑞宁便已经陆陆续续端了不?少菜出来，望着那些色香味俱全的菜肴，荷宝直咽口水。
　　“嘉月，你从来没和我说过你家的那位，还?有这个手艺呢。”荷宝眼睛直勾勾盯着餐桌上的菜。
　　听到你家那位这个称呼，林嘉月不?由得悄悄红了脸，扭捏着说：“你也没问过我呀。”
　　见差不多可以开饭的样子，林嘉月进去拿碗筷出来，一边还对徐瑞宁说：“这些总可以让我做了吧。”
　　徐瑞宁宠溺得伸手点了下她的鼻子。
　　从厨房出来以后，徐瑞宁下意识地看了一眼，只有林嘉月和刘荷宝两个人，没说什么，她在林嘉月身旁的位置坐下。
　　林嘉月帮徐瑞宁盛了满满一碗饭，并说：“今天你辛苦了，多吃点。”
　　徐瑞宁无奈一笑，刚准备说什么，门铃又响了。
　　林嘉月不?由得疑惑：“难道今晚还?有人来吗？”
　　徐瑞宁则意味深长说：“你去开门？”
　　林嘉月点点头，不?假思索起身前去开门，门口的人再一次令她震惊，甚至直接呼出了她的名字。
　　“言桦，你，你也来了。”
　　谢言桦怀里捧着花，另一只手提着礼物盒，抿唇一笑。
　　“怎么，不?欢迎啊。”
　　“怎么会，当然欢迎，你能来我真的太意外太惊喜了。”
　　林嘉月忍不?住背地里想，难不成?言桦也是徐瑞宁找人联系的，实在是没想到，而且言桦肯来，这更令她惊喜，因为一直以来对林嘉月来说，身边的人能接受自己的所爱，是一件再好不过的事。
　　“打算让我一直这样站着吗？”谢言桦耸耸肩，调侃起来。
　　“快进快进，你来得正好，刚好是晚饭时间。”林嘉月拉着谢言桦进门。
　　来到客厅的那一刹，谢言桦下意识和在餐厅的徐瑞宁对视一眼，满是复杂的神色，很快瞥开，将手里的东西交给林嘉月，林嘉月拿去放好。
　　“过去坐吧。”林嘉月对谢言桦说。
　　“言桦~”坐在桌前的荷宝也冲她挥挥手打招呼。
　　谢言桦回以招手，唯独对徐瑞宁，她没有说话，林嘉月知道这太勉强，所以也没有逼迫她。
　　重新拿了一副碗筷出来，谢言桦坐在了她们的对面，荷宝的旁边。
　　“言桦，荷宝，你们今天能来，我真的是太开心了，这些都是徐瑞宁做的菜，快尝尝她的手艺。”
　　听到这里，刚拿起筷子的谢言桦隐隐有些要放下的趋势，大概是经历了一番短暂的心理挣扎，她说服自己吃了一口。
　　另一边的荷宝早就按耐不?住，大快朵颐，一边频频竖立自己的大拇指。
　　“真的太好吃了，比我妈做的都好吃。”
　　看到这幅其乐融融的场面，林嘉月的心情无以言表，这大概是她今年以来，目前为止度过最开心的一天，先?前所有所有的不?开心都抛之脑后。
　　情到深处，忍不?住拉了下身旁徐瑞宁的手，看着她的脸甜丝丝地说：“谢谢你。”
　　谢谢你默默安排了今天的这一切，这是林嘉月想对她说的心里话，一切尽在不言中。
　　徐瑞宁转头冲她温柔地笑着：“不?用谢。”
　　林嘉月又甜甜的笑，脸颊晕上天然的绯红，看起来就是一个幸福的小女人。
　　而这一幕，恰好也被对面的谢言桦给看到，她不由自主别开脸去，低着头默默吃饭。
　　尽管心如刀绞，却还是要装作满不在意的模样，佯装会笑着祝福，华清姐，这样真的是最对的选择么。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第113章 特色‘双标’
　　“寒假打算做什么？”重新调整好心情的谢言桦询问林嘉月。
　　林嘉月想了想, 不禁笑着回答：“我还没有想过呢。”
　　谢言桦点了点头，又不再说话，林嘉月见状, 也试着询问她：“那言桦呢，寒假有什么安排吗？”
　　“打算出去走走，四处看看。”
　　“那挺好啊, 旅游是最能放松心情的事了。”林嘉月附和。
　　荷宝听了也紧跟着说：“唉，我也想出门玩玩，可惜我妈让我寒假在店里帮忙, 说假期更加缺人手。”
　　对此，林嘉月也不好做评价, 总不能说让荷宝和家里对着干, 非要出门旅游吧, 只能安慰安慰她, 给她夹了个大鸡腿。
　　荷宝马上喜笑颜开，开开心心吃起了大鸡腿，一边口齿不清道：“谢谢嘉月~”
　　这丫头傻fufu的, 林嘉月有时候真的难以想象, 以后荷宝会和一个什么样的人相恋, 结婚，实在是太令人好奇了, 同时又因为多年友谊感情深厚，所以她不希望荷宝在爱情中被骗, 被欺负，或者受一丁点伤害，这么可爱的女孩子，应该受到满满疼爱才是。
　　晚餐过后, 荷宝和言桦要离开，林嘉月说去送送她们俩，徐瑞宁则是很主动地留下没有跟着，给她们朋友之?间留出必要的单独相处空间。
　　三个女生一块出门坐电梯，一路上谢言桦都一声不吭，反倒是荷宝嘴巴没停过。
　　“啊，真没想到呢，那么大的总裁居然也会这么接地气，亲自做饭给我们吃呢，而?且做得还那么好吃，嘉月你可太有福气了。”
　　林嘉月听了低头缅腆笑，被身边的人这样当面夸，真的挺不好意思。
　　见谢言桦一直没说话，林嘉月不禁询问：“言桦，你还好吗？”
　　谢言桦回过神来，冲她一笑：“挺好的。”
　　下电梯后走出大楼，晚风凉凉，周边的树叶被吹得沙沙作响。
　　来到马路边，林嘉月伸手拦了一辆出租车，荷宝第一个上车，还挥挥手对她说再见，轮到谢言桦时，她说她开车来的，于是荷宝先?一个人离开。
　　路边转眼间只剩下林嘉月和谢言桦二人，不过谢言桦并没有立马要离开的意思。
　　“嘉月，你现在幸福吗？”安静站了好一会，谢言桦忽然问出这句话。
　　林嘉月怔了下，忙笑着回答：“幸福呀。”
　　谢言桦一秒失神，跟着勉强笑了笑，点着头说：“幸福就好，幸福就好。”
　　“我也该回去了，我车就在那边。”
　　“我送你过去吧。”
　　“不用，你快上楼去吧，外面冷。”谢言桦说完挥了挥手，转身朝车的位置走去。
　　林嘉月并没有急着回去，而?是一动不动站在原地，看着言桦上车，一直目送着她驶离。
　　直到远远地看不见后，林嘉月这才?转过身去，没想到迎面碰上朝她走来的徐瑞宁。
　　林嘉月加快脚步朝她跑去，惊讶道：“你怎么下来了。”
　　“你一直没回去，我有点担心。”徐瑞宁说完伸手摸了下她的脸蛋：“都冻得凉凉的，快跟我上去。”
　　林嘉月一把挽住她的胳膊撒娇起来：“我想吃冰淇淋了，我们去买冰淇淋吧。”
　　徐瑞宁宠溺得点了下她的鼻尖说：“天气这么冷。”
　　虽然嘴上这么说着，但徐瑞宁还是二话不说带她去买冰淇淋，学校南门有家冰淇淋店，会一直营业到凌晨，不过现在是寒假时间，差不多十?点半就会关门。
　　林嘉月她们赶到时，冰淇淋店还未打烊，她兴冲冲上前去买了两支，徐瑞宁则默默在一旁把钱给付了。
　　吃到了心心念念的冰淇淋，林嘉月简直乐开了花，在回去住处的一路上都手舞足蹈。
　　徐瑞宁寸步不离跟着，见着她一点冰淇淋都十分?满足的模样，越来越觉得她像个小孩，不过纵观两人的年龄差距，在她眼里是小孩也不奇怪，希望她往后也能一直这样开开心心下去。
　　回到住处，林嘉月的冰淇淋也已经吃完，本打算上楼来收拾碗筷，结果发?现餐桌已经被擦得一尘不染，厨房的碗筷也全都已经丢进洗碗机里在运作，好像确实也没什么需要她来干的。
　　“你今天太辛苦了，晚上洗完澡以后，我帮你按按摩吧。”林嘉月发?誓，她说这句话时脑子里真的没有任何污秽的思想，就只是想单纯地给她按摩按摩，让她放松一下。
　　结果晚上在床上按着按着，就把自己给按到了徐瑞宁的身下。
　　疯狂地二人运动后，林嘉月彻底累趴下，身上一点力气?都没有，整个人的精神都被掏空，趴在床上没一会便呼呼大睡起来。
　　徐瑞宁起身前帮她拉上被子盖好，随后赤脚下床走进了浴室冲澡。
　　冲完澡后，徐瑞宁换上浴袍离开卧室，轻轻带上卧室门，拿着手机去了书房。
　　刚打开电脑，便有几封邮件弹出来，马不停蹄开始处理，没一会她的手机便响了起来，为了不吵到隔壁房间休息的人儿，徐瑞宁几乎是立马接听了电话。
　　“什么事。”徐瑞宁面色严肃，不苟言笑。
　　“徐总。”电话那头是秘书黄樱的声音，“您派去暗查的人有了消息，近来林佰懿那边私下和周辞镜有过会面。”
　　“知道了。”徐瑞宁说。
　　黄樱觉得奇怪，追问道：“徐总，您不打算管吗？”
　　“任他们也玩不出什么花样。”顿了顿，徐瑞宁继续又说：“对了，我让你下去安排的另一件事做得怎么样了？”
　　“已经安排妥当了。”黄樱汇报，过了会还是忍不住提醒：“徐总，您现在在林小姐身上花的心思已经超过了在公司上，这样真的没关系吗？”
　　徐瑞宁先是静默了会，而?后才训斥：“做好你自己的事。”
　　“是，徐总教训的是。”
　　紧接着不再多说，徐瑞宁直接撂下了电话。
　　第二天一觉睡到自然醒，林嘉月懒散地抻了抻胳膊，睁开眼时才发?现，徐瑞宁还在床上睡着，印象里，基本上每次她醒来，徐瑞宁都已经早早起床，抬头看了眼时间，居然已经是中午十?一点，而?徐瑞宁仍然睡得熟，保准是晚上又趁她睡觉去忙工作了吧。
　　想到这，林嘉月心里难免很心疼，徐瑞宁总是这样，总是利用和她在一起的碎片时间处理工作，将她放在第一位，可是这样下去，身体会吃不消啊。
　　没敢吵醒她，林嘉月轻手轻脚下床，而?后半掩上房门，去外面的客卫梳洗，然后又来到厨房，利用昨晚用剩下的食材简单地做顿饭，这个时间点吃饭，差不多是早午饭一起吃，林嘉月不会做太多菜，最拿手的几样还是小时候妈妈经常做给她吃的。
　　将饭蒸上，撒上了一点玉米碎，然后开始做菜。
　　就在她准备做最后一道菜时，因为太过于专心致志，林嘉月压根没注意到有人进了厨房，腰间猝不及防便多出了一双手，徐瑞宁从身后圈住她，将脸贴在她的头发上，也不说话。
　　林嘉月惊讶不已：“你起来了呀，饭马上就做好了。”
　　徐瑞宁还是没说话，甚至还用嘴唇轻轻撩开她的衬衣领，往她白皙的脖颈下落下一吻。
　　林嘉月被她逗得痒痒的，忍不住咯咯笑，手里的锅铲都没办法拿稳：“好啦，不要闹了啦，哈哈，别闹。”
　　在她怀里好一顿求饶，徐瑞宁才肯放开她。
　　“怎么起来不叫我。”徐瑞宁轻声问。
　　“看你昨天累到了嘛，想要你多休息会。”林嘉月背对着身说。
　　“我不累，一点都不累。”徐瑞宁说。
　　“骗人，我才?不信呢。”努努嘴，林嘉月赶紧又问：“对了，一会吃完饭，我们要回去吗？”
　　林嘉月都不需要说回去哪，因为目前对她来说，湖心岛就是她的去处，就是她的家。
　　徐瑞宁浅浅一笑：“自然是要回去。”
　　午饭做好，两人一起坐下来用餐，林嘉月有些紧张，尤其是自己的厨艺在徐瑞宁的对比之?下，就显得不是那么上台面，不过徐瑞宁品尝之?后连连夸赞，说她做得比一些所谓的米其林大厨还要好吃。
　　林嘉月知道她是在哄自己开心，但她听了也真的是很开心，可能女人就是吃这一套吧，有些方面，女人对女人的了解程度，还真的比男人多。
　　饭后收拾完，出发回去已经是下午两点。
　　今天徐瑞宁有些奇怪，她在回去的路上一边开车一边问了林嘉月一个问题。
　　“要不要你来试试？”她把着方向盘说完这句话，林嘉月立即摆摆手。
　　“我不行的啦，我也没有驾照，我开车一定会是马路杀手。”
　　徐瑞宁被她给逗笑：“什么马路杀手，不可以这样妄自菲薄。”
　　这个话题笑笑也就过了，林嘉月并没有放在心上，直到回去湖心岛以后，刚下车走进院子里，林嘉月便瞧见停了一辆崭新的保时捷跑车，惊讶道：“你买新车了呀。”
　　徐瑞宁笑而?不语，十?分?神秘得打开车门对她说：“上去试试。”
　　“不要啦，我都不会开车。”
　　“那可以感受一下。”在徐瑞宁的软磨硬泡之?下，林嘉月乖乖上了车，这还是她长这么大以来，第一次坐在副驾驶的位置，别说感受还真的挺不一样，双手放在方向盘上，会有一种?自己在开车的感觉。
　　不过没一会，林嘉月便灰溜溜下车来，“我也不会开车，坐在里面挺丢人的。”
　　徐瑞宁继续笑着，不知道从哪变出一个礼物盒，“给你的。”
　　林嘉月好奇地接过打开，结果便是一把车钥匙，惊奇不已。
　　“这是给你的。”
　　“可是我不会开车呀……”
　　“想学吗？”徐瑞宁问。
　　想…还是不想…
　　其实林嘉月是个很畏惧开车上路的人，毕竟她连自行车都没有征服，她真的能开车吗？
　　可是一想到去年发生的种?种?事情，尤其是徐瑞宁生病住院，她们俩在马路边拦车时候的无奈，那个时候林嘉月便在想，要是自己会开车就好了。
　　“驾校那边，我已经帮你报了名?，也找了一对一的教练，如果你想学，明天就可以去。”
　　“啊？”林嘉月睁大眼睛，震惊不已。
　　徐瑞宁赶紧又说：“当然，你不想学，也可以不去，我不会强迫你做你不喜欢的事。”
　　林嘉月有所犹豫，心底里还是有些害怕，但是她知道，如果自己连生活中的这点小事都没办法克服，那她以后还能做成什么事。
　　“我学。”
　　“真的想好了？”
　　林嘉月坚定地点点头：“想好了。”
　　那天晚上起，林嘉月便开始抱着手机做题，忙到完全没工夫搭理徐瑞宁，以至于徐瑞宁像个受气的小媳妇趴在她身旁说：“要不还是不学了吧。”
　　林嘉月被她给逗笑：“怎么又不学了呀。”
　　“你这样都没时间陪我了。”徐瑞宁手指玩弄着她的头发。
　　虽然不是第一次见到大总裁撒娇的模样，但每次林嘉月还是会觉得很新奇，也觉得这样的她十分?可爱。
　　“寒假还有那么长呢，我每天都可以陪你呀。而?且我思来想去以后也觉得考个驾照傍身比较好，以后万一遇到什么情况你没办法开车，我还可以当你的司机呀。”
　　“那周吉的工作不保哦。”徐瑞宁开玩笑的口吻说。
　　这天晚上林嘉月一直刷题到深夜，可能她心里还是有股不服输的干劲吧，和自己较着劲，越是不及格，她便越是刷题，直到不会出错。
　　因为是徐瑞宁这边找的人，林嘉月不需要等科目一考完，直接可以过去练车，在湖心岛过了一夜后，第二天天刚刚亮，林嘉月便已经没了困意，起床收拾打扮特意找了一套舒适的衣服，舒适的平底鞋换上，对于要练车这件事情，她心里还是有点紧张，毕竟是人生二十?年从未接触过的事物。
　　早餐过后，她和徐瑞宁一起出发离开湖心岛，因为徐瑞宁公司还有早会，所以林嘉月便不让她陪自己进去了，将她放在路边下车就行。
　　就是觉得徐瑞宁在路边叮嘱她要好好的，晚点结束会来接自己时，让林嘉月莫名联想到送小孩去幼儿园的妈妈，而?她就是那个幼儿…
　　赶紧拍了下自己的额头停止胡思乱想。
　　望着徐瑞宁逐渐远去的车，林嘉月也转过身去，抬头仰视驾校大大的招牌，不由想到以前坐车也会经过一些驾校，那时候林嘉月总不以为意，觉得是不可能和自己扯上关系的，没想到有朝一日，自己也会来到这里。
　　刚准备要进去，身后一道声音惊了她一下。
　　“呀，这不是姐姐嘛。”
　　林嘉月回头，发?现周玉瑶也来了这里，不由地问：“玉瑶你也在这里学车啊。”
　　“是啊，都学好几天了，姐姐，你也要学驾照啊。”周玉瑶一副瞧不起人的模样。
　　“寒假没事做，来学学看。”林嘉月勉强一笑。
　　周玉瑶撇撇嘴又说：“这儿的教练可凶可凶了，你可不要被骂一下就灰溜溜回去咯，那样可丢脸了。”
　　“不会。”林嘉月又努力笑了笑。
　　虽然她不太喜欢自己这个表妹，心里也深知这个表妹不待见自己，但是在外面有些基本的礼貌面子工程还是要做的。
　　“你报名了吗？科一考了吗？”周玉瑶挎着包又问。
　　林嘉月摇摇头：“还没考试，但是昨晚和教练联系，说是可以让我过来学车。”
　　对此，周玉瑶无话可说，只好撇撇嘴：“我得赶快进去了，不跟你唠了。”
　　说完转身朝里走，也没有要等她的意思。
　　当然了，林嘉月也没指望她会等自己。
　　虽然她们表姐妹俩是同龄人，但从小到大都不对付，林嘉月知道，这一切都是舅妈的功劳，她从小就教育表妹要和自己比，以至于表妹从小就十分?抗拒和她这个姐姐在一起，处处拿她当敌人。
　　到了如今，关系早就无法挽回，林嘉月也不打算做什么，可能她们俩天生就没有姐妹情。
　　因为是第一天来，林嘉月不知道要去哪里找教练，也不知道哪一位是她的教练，茫茫广阔的练车区域，她只能盲目地在其中乱找，即使周玉瑶瞥见了她这一情况，也丝毫不搭理，视而?不见。
　　“教练，早上好。”周玉瑶甜甜地向一位皮肤晒得黝黑五大三粗的中年男人打招呼。
　　男人还没来得及说话，一眼便瞥见了太阳光底下那个皮肤白的发?光清瘦文弱的女孩，毕竟看过照片，一眼便认了出来，忙丢下一句话：“你们几个自行练车吧。”而?后立马屁颠屁颠奔过去。
　　林嘉月看到有人朝自己过来，心想这人会不会就是自己的教练。
　　“您就是林小姐吧。”
　　面对这样的称呼，林嘉月有些不好意思，“您是陈教练吧，叫我林嘉月就好了。”
　　“哎哟不敢不敢不敢。”陈教练连连摆手，无比殷切道：“我给你弄来了一台新车，供你练习，跟我过来这边吧。”
　　没想到他们要去的位置，就是周玉瑶练车区域的隔壁，相差也就不到十米。
　　周玉瑶更是全程盯着他们这边看，觉得不可思议。
　　陈教练打开车门，而?后对林嘉月说：“林小姐，您先上车，我来跟您先讲解一下方向盘油门和刹车的使用。”
　　林嘉月点点头照做。
　　周玉瑶远远观看着，有些不服气?，忍不住对旁边的学员抱怨：“为什么我们三个人一张车，她一个人一张车。”
　　旁边的学员抱着胳膊早已经见怪不怪，“关系户咯，你有什么办法，除非拿钱给教练。”
　　周玉瑶愤恨道：“我报名都交不少钱了，凭什么要再给钱！”
　　教练的耐心和温柔，几乎打破了林嘉月在心里对于驾校教练严厉恐怖的刻板印象，也一下子升起了对于学车的兴趣，内心的恐惧大大削减。
　　简单地教授一番后，林嘉月开始自己尝试着启动，车向前动了的那一刹，她真的有吓到，但更多的还是兴奋，来回开了几次后，林嘉月回头发现教练还毕恭毕敬站在一旁，像是宫里头等候娘娘吩咐的丫鬟。
　　原谅她这样比喻，但真的很像，尤其是双手交叠于腹部看起来毕恭毕敬的姿势。
　　“教练，我今天可以学习倒车入库吗？”林嘉月询问。
　　“当然可以，当然可以的，你想要学什么都可以。”
　　于是，教练立即教了她几个倒车入库的要领，林嘉月开始尝试着自己练习，不过一开始并不是那么如意，不是压到旁边的黄线，就是停得远的离谱。
　　不过教练依旧十分?有耐心，一次次帮她讲解，一次次帮她纠正，中途还频频询问她渴了没要不要喝水，饿不饿要不要吃饭。
　　说实在的，林嘉月还是有点不习惯被人这样对待，虽然心里很清楚，这一定是徐瑞宁特意嘱咐过的，但毕竟她还是过来学习的，不是来享受的，所以在没学会之?前，她不想放松。
　　趁着她专心练习的空隙，这位教练又看了一眼旁边，恰好正是周玉瑶在练习倒库，接连两次都没倒进去，教练一下子火窜了上来，忍不住走上前去破口大骂。
　　“你是猪脑子嘛，你都练习一个星期了，还是这个鬼样子，还想不想拿到驾照！”
　　声音大到就连这边在练车的林嘉月都有震撼到，这……真的是刚刚对她温温柔柔的教练？
　　这确定是同一个人？差别也太大了吧。
　　周玉瑶被这样一骂，心里有些慌了，赶紧又试了一遍，结果这次错得更加离谱，和林嘉月方才有得一拼。
　　于是教练直接指着她不耐烦说：“来来来，你下来下来，给别人练。”
　　周玉瑶极其不情愿从车上下来，委委屈屈说：“教练，明明林嘉月也练得不好，你干嘛只骂我不骂她啊！”
　　“人家第一天来，你都来几天啦。”教练也不服的怼回去。
　　周玉瑶更加不满：“可是我第一天练，你也这么凶里吧唧的，你对她多温柔！”
　　周玉瑶说话间，一手指着林嘉月那边的方向，持续控诉：“你就是双标，就是区别对待。”
　　教练这边还在对峙着，时不时往林嘉月那边注意，发?现她从车上下来后，立即抛下周玉瑶不顾，赶紧哒哒跑过去送水。
　　林嘉月接过他递来的矿泉水，有些不好意思地问：“教练，那边发?生什么事啦？”
　　“没事没事，不用管，林小姐，你要不要休息一下呀，这马上也到了饭点，我订好了饭，马上就能送过来。”陈教练笑呵呵地说。


第114章 不是软柿子
　　林嘉月拒绝了教练要吃饭的提议, 因为她肚子还不饿，坐着歇了会，喝了些水, 林嘉月继续去练车，她这个人身上有?股蛮劲，那即是一旦决定学习什么, 那就要把它给学会，一如当初刚接触音乐时。
　　对于开车，她觉得自己是笨拙的, 尤其是当手放在方向盘，脚放在刹车上, 整个人便变得四肢不协调起来, 明明她也是有舞蹈的功底, 不是四肢不协调的人。
　　对此, 林嘉月也很受挫，越是如此，越是想要把它拿下, 于是一遍一遍练, 一边失误一边练。
　　彼时, 隔壁的另一台车那边，周玉瑶捧着刚送来的外卖边吃边和身边的学员吐槽。
　　“看看那边, 一个人一台车还可真够爽的。”
　　“没办法呀，人家有?关系, 教练给她面子，哪像我们。”对方吃了一口又好奇问：“对了，早上时候我看到你们俩一起进来的，你们以前认识吗？”
　　周玉瑶极其不情愿介绍：“那边那个, 是我表姐，她妈是我姑姑。”
　　“啊？不像啊，既然你们是亲戚关系，你干嘛这么说她。”
　　周玉瑶不爽地翻了个白眼：“我们除了有?层血缘关系在，我可一点和她不来电，你别看她现在这么风光。”说着，周玉瑶凑到对方耳畔说：“都是靠出卖身体得来的。”
　　“啊……难怪我说她年纪轻轻的，有?这样后台一定不简单吧。”
　　周玉瑶连连点头，只要拉上一个人和她一起说坏话，她的心里就会感到平衡不少。
　　林嘉月就这样一根筋循环练习，过了没多久，已经去吃完饭回来的教练，都来不及午休，立即跑到车边犹如求姑奶奶一般叫她：“林小姐，要不您还是歇会，吃点东西吧，不然我这边实在是不好交差啊…”
　　林嘉月停下来，不由想到一定是徐瑞宁和对方交代了什么，不想令教练为难，因此中断练习，看到教练喜不胜收的样子，林嘉月还有?点过意不去，她不知道徐瑞宁还交代过这些，不然她先?前一定会乖乖配合。
　　“林小姐，您随我来这边。”
　　林嘉月走着不禁回头看，因为有的学员都是露天吃饭，而?他们这是要去哪。
　　教练一边走一边说：“驾校食堂的饭我想也不会合您的胃口，所以特意定了市里一家还不错的餐厅。”
　　林嘉月：？？？
　　其实不用这样的，她吃得惯，她不挑食，也没有大小姐脾气。
　　穿过长廊，最后来到一间办公室，教练打开门说：“里面给您开了空调，您在里头用餐。”
　　林嘉月尴尬一笑：“这是教练您的办公室吧，在里面吃饭不会留味吗。”
　　“没事没事，我到时候开开窗户散散就行，您快就坐吧，我就去把午餐取来。”
　　林嘉月不好意思点点头，看来今天晚上回去得和徐瑞宁聊聊这事，她是来学车的，也不是让教练这样点头哈腰服务自己，怪不好意思的。
　　人刚坐下吃饭，徐瑞宁的视频电话便打了过来。
　　接通电话的一刹，徐瑞宁的第一句话则是：“怎么这么晚才吃饭。”
　　林嘉月口齿不清回答：“练车还不饿。”
　　徐瑞宁的眼神里闪过一丝不悦，不过这不悦并不是来自于她。
　　“看来某些人并没有按我说的好好照顾你。”
　　林嘉月立即放下餐具摆摆手解释：“那个，徐瑞宁，你误会了，其实陈教练人很好，真的，一直都在耐心教我，就是有些太嘘寒问暖了，我有?点招架不住。”
　　徐瑞宁一下笑了，“怎么，别人对你好，你还不习惯。”
　　林嘉月刚想说话，徐瑞宁便打断她又说：“我可是听说，近年来一些驾校教练比较凶悍，脾气急，我不希望我疼爱的宝贝在外受到丝毫委屈。”
　　听到这番话，林嘉月胸中淌过一阵暖流，很窝心。
　　但，有?些话她还是要说，尤其是吃饭这件事情，就和大家一样就好，去食堂吃，或者露天吃饭也没什么，外面虽然天气冷，多穿点就没事。
　　交流过后，徐瑞宁表示尊重她的意见，其实她也只是简单地让人去交代了两句，并没有?想到教练会殷勤到这个地步，这样热络确实会令人有?些困扰。
　　没想到到后面，徐瑞宁居然开始自我检讨自我反省起来，林嘉月被她的可爱和真诚逗乐，实在没有?想到一向处事很有?大总裁风杀伐果断的徐瑞宁，也会有?这样一面。
　　对此，林嘉月只好安慰她，她没有?做错，自己也没有怪她，两个人一阵腻歪，林嘉月也在不知不觉间吃完了饭。
　　眼看着时间已然是下午两点，林嘉月想抓紧时间练车，于是匆匆忙忙和徐瑞宁结束了通话。
　　不就是倒车入库，没什么能难倒她的，一遍不会，那就来一百遍。
　　“一个人练一台车，还是挺舒服的嘛。”周玉瑶趁着间隙过来和车内的林嘉月搭话。
　　她直接将胳膊搭在了后视镜上，林嘉月没办法只好先?暂停。
　　“你有?事吗？”林嘉月问。
　　周玉瑶撇撇嘴，“没事就不能过来跟你说话嘛，话说你一个人也练了这么久，到底怎么样了啊，会了吗？”
　　面对她轻佻瞧不起人的语气，林嘉月心里有?些窝火，再怎么说自己也是她的姐姐，从小到大，她一直都是这样，说话没轻没重，没大没小，往日里因为爸妈的教导，林嘉月从来都不会和她计较。
　　见她没作声，周玉瑶又继续嘲讽：“对了，姑姑和姑父没有?闹离婚吧，前阵子好像闹得挺厉害。”
　　林嘉月暗暗捏紧拳头，刚酝酿了一些话，还没来得及说，陈教练的一声怒吼从不远处飘来。
　　“哎哎哎，你干什么呢你，不练车到一边去，不要影响别人。”
　　周玉瑶后知后觉回头，发现说的就是自己。
　　“教练，这我表姐，我们姐妹俩说说话还不行嘛？”周玉瑶说。
　　陈教练一听，脸色有些尴尬，下意识看向车内的林嘉月。
　　周玉瑶继续趾高气昂说：“怎么样，还说我影响到别人了吗？”
　　就在陈教练不知所措时，坐在车内的林嘉月沉着脸开口：“教练，我想一个人安安静静练车。”
　　仅此一句，陈教练收到了她的讯息，立即变脸面向周玉瑶：“赶紧该干嘛干嘛去，去去去。”
　　“你，你！”周玉瑶气呼呼地指向林嘉月，有?些意料之外，毕竟平日里的林嘉月在她眼里，和软柿子没什么分别，今天居然当着教练面，不给她台阶下。
　　“是不是还不走啊？”教练双手叉腰，气势凌人瞪着她。
　　周玉瑶只好灰溜溜离开，气得她不想练车，直接到一旁挎上自己的包大步离去。
　　林嘉月继续心无旁骛练车，直到驾校的人一一离开，直到日落黄昏，她总算是掌握到了技巧，一次一次的成功让她信心大增。
　　就在这时，身后传来一道掌声，林嘉月好奇地回头看，发现不知道何时徐瑞宁就站在了那。
　　林嘉月赶紧下车奔向她，撒着娇问：“你什么时候过来的呀。”
　　“来了有?一会，不想打扰你就没说。”徐瑞宁顿了顿笑道：“练得很不错，真棒。”
　　“没有啦，我笨死了，才把这个学会。”
　　“你呀，就是太专注太拼了，都没有?发现驾校就只剩你一个学员了嘛？”徐瑞宁笑着用手点了下她的额头。
　　林嘉月四处看了看，好像确实每辆车都没有?人，而?且看起来天色也不早了，冲她不好意思地吐了吐舌。
　　徐瑞宁则一把揽住她肩，将她紧紧搂着说：“看在你今天这么认真的份上，带你去吃好吃的。”
　　“什么好吃的啊？”林嘉月窝在她怀里仰头问。
　　“先?不告诉你。”
　　随着两个人的身影远去，站在台阶上捧着保温杯的陈教练不由得吸了口烟，不由得感慨，没想到自己当了这么多年驾校教练，如今升到总教练，有?朝一日也能和首富有?间接联系。
　　不过，现在有钱人的口味都这么独特吗？
　　无奈摇摇头，反正自己这辈子也就只能看看了，抽一口烟喝一口保温杯的枸杞茶，心满意足近日来兜里得到的钞票。
　　周玉瑶回了家，一声不吭往房里奔，就连胡婧和她说话也不搭理。
　　胡婧只好一路跟随问问看到底是什么情况，没想到人刚走到房门口，里头的周玉瑶便开始大发脾气，乱摔东西，地上哐当作响，乱成一团。
　　“啊啊啊啊啊，气死我了，气死我了！”
　　“怎么了啊，乖乖，谁又在外面惹你了。”胡婧询问。
　　“还能有谁，还不是那个林嘉月，我现在听到这个名字就来气！”
　　胡婧赶紧走进去，一路上无处下脚，“林嘉月？你今天不是去练车了吗，她怎么惹到你了。”
　　周玉瑶气呼呼地拉开椅子坐下来，“她今天也去了，还跟我一个教练，妈，你是没见到那个教练对林嘉月殷勤的模样，简直跟跪舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）一样，更恶心的是，他对我们就大吼大叫，拽得跟二五八万，对林嘉月就……”周玉瑶气得直接说不下去了。
　　胡婧见状只好上前去安抚女儿的情绪，“好了好了，你跟一个驾校教练一般见识做什么，那种人向来都是势利眼，收钱办事。”
　　“我们家也有?钱啊，我们也塞点钱，妈，我实在是受不了了，处处被林嘉月压一头就算了，去驾校练车也要被她压。”
　　胡婧有?点犹豫，“玉瑶，咱家虽然还算宽裕，但是你爸向来不喜欢做行贿的事情，这也是他的底线，不然要能做我早就给你做了，你就再忍耐忍耐，委屈几天，啊？”
　　“妈！！！”周玉瑶急得跺脚，“你之前不是说林嘉月得宠不了几天就会被厌弃吗，都大半年过去了，她怎么还好好的啊，脾气还见长了。”
　　“这我哪儿知道啊，可能那个徐瑞宁还没碰到更新鲜的咯，总之他们这种有?钱人，是不会只把心思留给一个女人的，都花的很，再等等，再等等，要不了一年半载，林嘉月一定吃不了兜着走。”
　　“一年半载，要不了一年半载你女儿我就要被气死了！”
　　“好了好了。”胡婧不停安慰，“我听说海港市一年一度的名媛晚会就在这个月中举行，要是你能去的话，结识一些名流，那就太好了。”
　　周玉瑶听完，一脸憧憬，“等我钓个高富帅，我就飞黄腾达了。”
　　“邀请函呢？”胡婧忍不住问。
　　周玉瑶一脸胸有成竹，“我联系过姑姑了，她说会帮我搞定。”
　　几天后，林嘉月去参加了科目一考试，以一百分的成绩顺利过关，这些天她也一直在练车，一天也没休息过，科目二的内容基本上已经完全掌握，同时也预约好了这一阶段的考试。
　　考试的前夜，心里有?些紧张，以至于林嘉月吃晚饭时都还在看科目二的相关视频，徐瑞宁见状，只好一把拿走她的手机，“吃饭要专心致志。”
　　林嘉月：“我有?点紧张怎么办。”
　　“既然已经练得不错，那就没问题，放宽心好了，其实考试就和做生意一样，心态有?时候就占一大半。”
　　林嘉月这时候又忍不住问：“你考驾照那时候，会紧张吗？”
　　徐瑞宁不由低头笑出来，“你要问我考驾照，那大概是二十多年前了，那时候也没你们现在这么多项目，十分容易的。”
　　林嘉月：这…
　　这就尴尬了。
　　徐瑞宁又笑了起来，“是不是我的经历对你没什么参考性。”
　　“也没有啦，就是我想象不到二十多年前驾考是什么样子。”林嘉月忍不住遐想。
　　“傻瓜，二十多年前，你还没出生。”徐瑞宁低眉浅笑，笑容有些迷人。
　　林嘉月转念一想，大脑才刚刚悟过来，是啊，徐瑞宁十八岁学的驾照，那时候别说她未出生，她都还没有出现在妈妈肚子里。
　　这……
　　年龄差距。
　　“好了，赶快吃饭，吃饱饱，别想太多，放平常心对待就好，把它当作你的一次舞台。”
　　“嗯！”林嘉月乖乖点头。
　　饭后不久，林嘉月早早洗澡上床，继续看各种考试视频，尽管她知道这些对她考试起不到太大作用，但总觉得什么都不干等着考试，好像有点不太好。
　　没一会，徐瑞宁也洗完澡过来，见她还没睡觉便说：“不乖哦。”
　　“我马上睡。”林嘉月赶紧放下手机，乖乖躺下。
　　不过她并没有立即睡，还偷偷睁眼看徐瑞宁在干嘛，只见她穿着深蓝的睡衣套装，身形高挑，宛如走上睡衣秀T台的模特，一举一动都让人挪不开眼。
　　过了会，只见她抱来电脑朝床边走来，林嘉月赶紧闭上眼睛。
　　察觉到身旁的床有?了动静，徐瑞宁掀开被子进来，而?后没一会忽然安静下来，等了会林嘉月又睁开眼偷看，从下往上看去，发现徐瑞宁开始工作了，静静倚靠在床头，笔记本电脑搁在腿上，眼神专注。
　　工作的徐瑞宁也好迷人。
　　林嘉月又忍不住多看了会，结果没想到徐瑞宁直接低头朝她看来，两人四目相对。
　　尴尬两个字从林嘉月的头顶飘过。
　　还没等徐瑞宁开口说话，林嘉月立马闭紧眼睛，一副这次一定乖乖睡觉的决心。
　　徐瑞宁笑了笑，没说话，继续看向电脑。
　　大概过了两个小时，徐瑞宁总算是处理完所有?工作，捏了捏眉心，合上电脑放在一旁，扭头发现林嘉月将手和腿都伸到了被子外头，忙起身准备去帮她盖盖，没想到看到了令她发笑的一幕。
　　睡梦中的林嘉月，脚时不时还在轻点，手也在挥舞着，看起来像是在转方向盘。
　　徐瑞宁被她的可爱给逗笑，一边帮她拉上被子一边小声呢喃：“做梦都在开车呢。”
　　第二天，林嘉月早早起来，因为要考试需要早些过去，徐瑞宁也起得挺早，为了和她一起吃早饭，虽然林嘉月也说让她多休息会，自己坐车去就好，或者让周吉送她。
　　但徐瑞宁毕竟还是徐瑞宁，她有自己的执着和倔强。
　　“晚上梦见了什么了？”
　　正在吃三明治的林嘉月愣了下，不由笑道：“怎么忽然对我的梦这么感兴趣了。”
　　徐瑞宁低头一笑：“是不是梦到开车了。”
　　林嘉月更加震惊，嘴巴叼着一块吃的，嗫嚅道：“你是怎么知道的。”
　　“心有?灵犀吧。”徐瑞宁自信道。
　　早餐后两人一起出发，本来说好到公司徐瑞宁就下车，结果不但没下车，她直接跟着去了考场，林嘉月担心这样会不会影响到她的工作，徐瑞宁一边说着没关系，一边不顾车里还有?周吉在，肆无忌惮捧起她的脸落下一个深深的吻：“这是我的鼓励，大胆去吧。”
　　林嘉月点点头，好像确实有?点充满干劲的感觉。
　　带着徐瑞宁给的这份鼓励，她和大多数考生一样走进考场。
　　经过忐忑不安的等待，结果是很好的，林嘉月又顺利通过了一关，距离她拿到自己的驾照又近了一步。
　　当天晚上，徐瑞宁开车说带她去庆祝庆祝，林嘉月一开始以为是去吃好吃的，没办法，自从和徐瑞宁在一块，已经发掘了许多她不曾吃过的美食，只要一提到庆祝，她条件反射就是有好吃的。
　　她们来到了一栋写字楼前，林嘉月原以为是坐落于写字楼内部的餐厅，可是当徐瑞宁领着她乘电梯上楼，而?后走进一间类似于工作室的地方时，她懵了。
　　因为这里显然不是吃饭的地方。
　　放眼望去，这间工作室装修得很有?风格，有?格调，小众，冷淡风。
　　但每一样家具，装饰品都透露着不是便宜货，而?且主人的审美不凡。
　　往里走去，林嘉月被特殊的灯光吸引，赶紧上前去，橱窗里，灯光下，是一套精致的晚礼服，仔细看，每一个细节都十分精致，处理得当，完完全全能和市面上的高定媲美。
　　于是忍不住回头问：“这套礼服是出自这间工作室的主人之手吗？”
　　徐瑞宁笑而?不语，有?些神秘：“我带你去见他。”
　　就这样，林嘉月被徐瑞宁拉着手继续往前走，走过一间有着透明玻璃墙的办公室，徐瑞宁敲了敲门。
　　里头的人闻声过来开门，一脸笑容，热络地同徐瑞宁打招呼，就在林嘉月一脸懵时，徐瑞宁向她介绍：“赵子然。”
　　林嘉月这下惊呆了，双手捂脸，不可置信，这就是那位国内大名鼎鼎的服装设计师？
　　传说中某女艺人走红毯出一千万买他的定制都没同意的赵子然？
　　林嘉月听说过对方，毕竟女孩子间在一起总是喜欢讨论些时尚，美妆相关的事情，所以赵子然这号人物自然也是知道的，是个很有?性格很有?才华又低调的设计师，出自他手的许多设计都拿过国际大奖，而?且他这个人也很有?脾气，不随随便便给人做衣服，而?是按心情来，心情不好，就算是花天价都不一定能请到他，所以他在国内时尚圈的评价一向褒贬不一，说他好的，大多是和设计相关，说他不好的，大多和他古怪的脾气相关，不过，自古以来，有?才华的人大多都比较古怪。
　　“林小姐你好。”
　　“你好你好…”林嘉月有?点语无伦次，她真的太惊讶了。
　　接下来，赵子然先是打量了一番，而?后双手交缠着说：“林小姐的身材比例很不错，穿上我的裙子一定会很好看。”
　　林嘉月继续震惊，穿他的裙子？
　　徐瑞宁继续笑着，悄悄地俯身在她耳畔说：“你刚刚看到的那套裙子，就是为你量身定制的。”
　　林嘉月：？？？
　　开心，又有?点哭笑不得，还有?点难以置信，总之短时间内，她的心情经历了复杂的变化。
　　“我们一起过去看看吧。”赵子然向前走带路。
　　这时，林嘉月偷偷踮脚在徐瑞宁耳边问：“这套裙子一定不少钱吧。”
　　徐瑞宁轻轻摇头，而?后小声回答她：“不花钱。”
　　林嘉月再次震惊脸，而?后说：“我不信。”
　　毕竟徐瑞宁口中的没多少钱说不定就是好几千万，徐瑞宁口中的一点点钱，可能就是好几亿，徐瑞宁口中的还好，可能就是几十亿。
　　这么知名的设计师的高定，说不花钱太不可信。
　　徐瑞宁这时候又赶紧和她解释：“我跟他算是有点交情吧。”
　　“有?点交情？那也不可能啊，太不可能啊。”
　　后来林嘉月才知道，徐瑞宁口中的有?点交情，实际上是背后的投资人。
　　原来知名设计师名声大噪前一直在背后默默资助的那位，就是徐瑞宁。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第115章 名媛晚会（一）
　　见完徐瑞宁的知名设计师朋友后, 两人驱车返回，回去路上林嘉月按耐不住问了她。
　　“干嘛突然给我?准备那么贵重的裙子。”
　　开着车的徐瑞宁浅浅一笑说：“自然是有用处，过两天带你去参加一个晚会。”
　　“晚会？”林嘉月一开始还有点?疑惑, 后来细细琢磨了下，再?联想到最?近的日?期，答案一下子跳到眼前。
　　那是海港市一年一度的名媛晚会, 有资格参加的都是达官显贵的女儿或妻子，不过她们也一致排外?，不太看得起暴发户之类, 不在富豪榜前一百位的人很难拿到一张邀请函。
　　林嘉月也去过那么一两次，那时候她不过十二?三岁, 是妈妈领着她去的, 后来是觉得里面的氛围太过势力, 人人都见菜下碟, 每个人的脸上都带着面具，见人说人话，见鬼说鬼话, 妈妈担心不利于她的成长, 后来便没再?带她参加。
　　上一次收到邀请函, 还是在去年的年初，林嘉月大一的寒假, 当时自己是有考虑去的，毕竟已经长大, 能够明辨是非，再?加上也想结识一些朋友，开开眼界，不过后来也因为种?种?原因, 没有去成。
　　没想到转眼间，又是一年已经过去，回想这过去的一年里，真的发生了许多事?。
　　见林嘉月许久没说话，徐瑞宁忍不住瞥了一眼问：“怎么了，若是不想去，我?们就不去。”
　　林嘉月微微一笑说：“去吧，我?想去。”
　　她已经长大了，不想做个畏畏缩缩的胆小鬼，也不想当温室里的花儿，眼前的生活是什么，那她就应对什么，逃避解决不了任何问题。
　　“不用担心，有我?在。”徐瑞宁空出一只手来覆在她的手背上，是温暖的，是炽热的。
　　到了晚会这天。
　　下午四点?左右，林嘉月刚从?驾校练完车回来，她正在准备一个礼拜后的科目三路考。
　　回来才发现，徐瑞宁特意请了化妆师过来帮她化妆，和化妆师聊天的过程中得知，对方还给圈内不少知名女艺人化过妆，不仅如此，在化妆的过程里，对方也一直夸赞林嘉月生得好，皮肤底子也很棒，上妆十分容易，比她经手的一些女明星要?好太多。
　　林嘉月不知道化妆师是不是都是这样嘴甜会哄人开心，总之整个化妆过程还挺享受，不会觉得跟一个陌生人呆在一个室内觉得奇怪。
　　最?后出来的成效也十分出乎意料，林嘉月望着镜子里的自己，几乎不敢认出来，这真的是她吗？
　　在化妆师鬼斧神工的高?超技艺下，更?加完美突出了她的五官特点?，将优点?放大再?放大，同时也可?以看出个人化妆和专业人士的差别，毫不夸张的说，林嘉月都有点?喜欢镜子里自己的模样，一瞬间想要?将这个妆烙印下来，永久保留。
　　徐瑞宁见了，也是为之一震，盯着她打量了好一番。
　　林嘉月缅腆着直问她：“怎么样，好看吗？”
　　徐瑞宁也看着她说：“好看，好看到让我?想要?将你就地……”
　　“就地怎么样啊。”林嘉月故意问。
　　徐瑞宁坏坏一笑，伸手揽住她的腰身，凑近了说：“这么好看的宝贝，我?都不忍心带你出去了，万一被别人看上怎么办。”
　　林嘉月讨厌得拍了她一下，“好啦，时间不早了，我?们赶紧换衣服出发吧。”
　　晚会地点?在海港市的一座有着一百多年历史的五星级大酒店内，毗邻港口，面朝广阔无垠的大洋，从?外?观看建筑巍峨宏伟，犹如宫殿，和内里一样十分气?派，尖尖的钟塔庄严肃穆。
　　而酒店门口的这条马路早早地便有交警过来指挥交通，疏通道路，一辆辆豪车出现在街头巷尾，过路的每一辆顶级保姆车内都坐着贵妇名媛，海港市有头有脸的人物。
　　也有不少过路人好奇围观，给豪车形成的车队拍照，录像，每年的这个时刻，都不失为海港市东港口处的一道独特的风景线。
　　林嘉月和徐瑞宁一块坐在莱斯莱斯的后座，前方是周吉在开车，因为徐瑞宁的众多司机里，唯有周吉她最?熟悉，所以许多时刻要?用车，徐瑞宁都会让周吉来，尽量不让林嘉月产生陌生不安的感觉。
　　今天这样盛大的场面，林嘉月不算紧张，因为她的身边有徐瑞宁，有她在，就有满满的安全感。
　　对于此次的名媛晚会，徐瑞宁也有她自己的意图，有天晚上在床上，她们两人聊过。
　　那时候徐瑞宁说，之前带她去出席李真熙筹办的私人晚会，来的宾客不算多，而且那时候她们的关系并未向现在这样。
　　所以这一次，徐瑞宁想借着这个机会，向海港市乃至全国名流界宣布林嘉月的存在，公布她们之间的关系。
　　林嘉月对此没有任何意见，也没有任何保留。
　　过去，她不想和徐瑞宁的关系曝光，那是因为她觉得自己的存在是一种?侮辱，可?是今非昔比，她爱上了她，她们彼此深爱，彼时会更?有一种?强烈的念头，想要?让全世?界都知道她们的爱情?，想要?光明正大的相爱。
　　另一边，酒店会场内，所有服务人员都在紧密锣鼓准备着接下来的这场“大战”。
　　每个人的神经都紧紧绷着，虽然名媛晚会每年都会在此举办，但是纪律不容许出一丝差错。
　　“领班，领班，经理那边让你亲自过去入场口坐镇。”一个穿着酒店服务生制服的女生飞快奔走。
　　被唤作领班的这个女孩，名叫陶星越，今年26岁，前年入职今年刚刚升任，只见她面色从?容训斥：“大事?小事?别慌慌张张的，被人看见了，回头说我?们酒店没有纪律。”
　　“是是，领班教训的是，我?们赶快过去吧。”
　　陶星越和女孩一块前往晚会入口处，其他人负责检查邀请函登记入场，陶星越则负责用标志性的微笑欢迎每一位前来的贵宾。
　　趁着此时没人，一位平时和陶星越关系处得还不错的女生不禁道：“这些人真的光鲜亮丽啊，可?惜了，咱们这辈子也只有服务的命。”
　　陶星越站得笔直，不以为然道：“光线的生活也一样，普通的生活也一样，反正我?都体验过了。”
　　“哎对了，陶姐，你的那位大人物前任，今天会不会到场啊？”女孩八卦问。
　　陶星越戏谑撇撇嘴：“估计不会，她从?来不喜欢参加这样的晚宴。”
　　“那你之前跟她好的时候，她有没有带你参加过呢？”
　　陶星越摇摇头，为了挽尊赶紧补充：“是我?对这样的晚会不感兴趣，所以她才不带我?的。”
　　就在这时，又有一对宾客到场，两人赶紧毕声。
　　直到陶星越抬头看到来人，这才惊呆了眼。
　　徐瑞宁牵着林嘉月的手大步走来，气?场十足。而林嘉月则身穿着高?级定制礼服，画着精致的妆容，犹如一位童话里走出来的公主，浑身上下都散发着贵气?。
　　她们二?人来到入场口时，陶星越整个人直接愣住了，忘记了微笑，忘记了礼貌招待，还是她同事?帮忙接收的邀请函，恭迎她们入内。
　　同时徐瑞宁也发现了她，不过没有多看一眼，继续牵着林嘉月走进去，仿若一切寻常。
　　她们进去后，陶星越的同事?忍不住赞叹：“刚刚那两个人是一对吧？太美了吧，都说俊男美女天生一对，她们俩更?加天造地设啊。”
　　“说够了没有，说够了做事?！”陶星越沉着脸训斥。
　　而后目光不由得飘向会场内，双手紧紧捏成拳头，心里不平衡。
　　她眼红，真的眼红，如果没有当年那件事?情?，现在站在徐瑞宁身边的人，应该是她才对！
　　此刻享受光鲜的也应该是她才对，懊悔，无尽的懊悔，她当初一定是脑袋被驴踢了吧。
　　同事?发现了她的不对劲，趁着此刻不忙看了一眼方才的邀请函，眼尖的发现原来刚刚入场的两个女人，其中一个就是徐瑞宁，徐瑞宁她们酒店服务生圈子谁不知道啊，那可?是她们领班陶星越大名鼎鼎的前任。
　　这件事?情?，陶星越刚进酒店工作就透露过，当时引得不少人艳羡，只不过，今天看样子，那位大人物身边是有了新欢啊，陶星越现在这副臭脸，怕是也可?以解释了。
　　“陶姐，刚刚进场的那位，有你的前任吧？”
　　陶星越重新整理了番心情?，故作毫不在意：“是又怎么样，都早已经是过去的事?情?了。”
　　“还是陶姐你心态好，这要?是换做我?，前任领着新欢出席名流晚会，而我?只是一个服务生，哎，地位天差地别啊。”
　　陶星越闻声继续朝里看去，可?是里面金碧辉煌，灯光灿烂，却没有一盏是属于她。


第116章 名媛晚会（二）
　　晚会现场布置隆重且豪华, 有着西?式宫殿的?格调，而到场的?来宾也无不全是上流圈子的?权贵之人?，因为是名媛会, 男士所?占比例极小，大部分都是光鲜亮丽的?女性，各个身着裁剪得?体?的?礼服, 雍容华贵，姿态高雅，有像林嘉月这般年轻的?女孩, 也有上了年纪的?妇人?，不过大多保养得?好, 让人?猜不出真实年龄。
　　身处在这样一个圈子里, 真的?会让人?感?到怀疑, 这究竟是一个怎样的?世界, 完全无法和街头乞讨的?，码头营生的?渔民，以及众多劳苦人?民联系在一块。
　　徐瑞宁的?出场, 毫无疑问是全场瞩目的?焦点, 上赶着巴结她的?人?不在少数, 有嘘寒问暖的?，有自我介绍夹带自家老公?某某企业的?, 数不胜数。
　　不过这一次，林嘉月不再像上次那样躲在一个角落里, 而是大大方方跟徐瑞宁站在一起，抬头挺胸神色自信，尽量不给?徐瑞宁丢脸。
　　而徐瑞宁，很自然地?也向每一个前来和她打招呼的?人?介绍了身边的?林嘉月, 虽然很惊诧，但?每个人?都给?与了祝福，林嘉月无法断定?她们口中的?祝福是真心还是假意，不过徐瑞宁看起来丝毫不在乎，那她也不必去在乎。
　　只是大概过了今晚，整个海港城权贵圈，怕是都知道徐瑞宁找了一个小二十岁的?女朋友这事了。
　　这时，有人?拿出手机偷拍了她俩在一起的?照片，而后兴冲冲发到了朋友圈里，并且附文：最有钱的?单身富婆找了个小媳妇，哎，看来我是没戏了。[丧.jpg]
　　因为同样都是有钱人?，圈子广阔，这条朋友圈一经发出，瞬间开始传开，倒不是她说的?什么话，没人?关注她的?话，而是那张照片，要知道财富第一的?徐瑞宁，虽然这些年身边没缺少过女伴，但?是正儿八经带人?出席这样盛大的?晚会，还是头一次，许多人?都开始好奇她身边的?这个小姑娘是谁，其中也有人?认出了她是林家的?大女儿。
　　照片经过一传十，十传百，通过各种渠道，最后出现在了一位主妇的?手机上。
　　“咦，老婆，在看什么呢？”
　　主妇将手机默默收起来，一阵失神，仓皇道：“没什么，看新闻。”
　　“今天儿子在学校表现很好，老师还奖励他了，刚刚我去房间看他，说是要把奖励给?妈妈。”
　　话音落，主妇并没有任何反应，而是镇静的?看着一个方向发呆。
　　男人?只好上前去揽住她的?肩：“怎么了，是最近没休息好吗，看你精神不太?好。”
　　主妇转过头去笑着摇摇头，想要证明自己?没事。
　　男人?忽然很惊奇地?抬手放在她的?眼角：“都有鱼尾纹了，我给?你买的?贵妇霜没用呢。”
　　主妇无奈笑笑，垂眸看向被她熄屏的?手机，喃喃自语：“是啊，我都老了，可她依然还是老样子，这么些年像是吃了防腐剂。”
　　“她？她是谁，老婆。”男人?不解。
　　主妇赶紧摇摇头：“没事，我想到一个故人?了。”
　　另一边，正在东城港口的?大酒店内，名媛晚会正在如火如荼进行中。
　　因为塞车，周玉瑶姗姗来迟，而爸爸不同意她来，所?以一意孤行的?她只好打了辆的?士过来，车子只能在酒店门口的?马路边短暂停留，周玉瑶匆匆忙忙付了钱，然后提着她几万块的?小裙裙下车，一路上心花怒放，她终于来到了梦寐以求的?地?方，终于得?偿所?愿。
　　来到入口处，在此接待的?酒店服务生问她要邀请函，周玉瑶得?意洋洋从包里取出她的?邀请函，还刻意说了句：“我可是有邀请函的?人?。”
　　对方看了眼没问题，然后放她入内。
　　周玉瑶前脚刚走?，服务生便和旁边的?陶星越吐槽：“来这儿的?人?谁没有邀请函，臭得?瑟，我看八成从来没来过。”
　　“哇，这里好漂亮啊。”周玉瑶刚进去便忍不住拿起手机来拍拍拍，她今天一定?要好好拍些照片，然后发个朋友圈。
　　哇，这个马克龙做得?好精致。
　　周玉瑶来到自助餐区域，拿起手机拍摄上面的?甜点吃食，这时，有几个女生走?过来瞧见?她的?举动?后有意上前打招呼。
　　中间的?那个披着貂皮的?女生先?开口：“你好。”
　　“你好。”周玉瑶挥了挥手。
　　女生将她上下打量一番，几乎一眼就看出了她身上的?裙子不过两?三万，不是什么值钱货，从头到脚也都平平无奇，而后问：“你家是做什么的?？”
　　“我家是做餐饮生意的?。”周玉瑶笑着回答。
　　“餐饮？在全国开了多少家连锁店呢？”
　　“没有什么连锁店，就只有两?家门面，一家开在城西?，一家开在城北，还有一间铺子租出去了。”
　　面对周玉瑶的?实诚，几个女生纷纷笑作一团，犹如看笑话。
　　中间的?貂皮女孩又继续有趣的?问：“那你是怎么进来这边的?，像你这样身份的?人?，是没资格拿到邀请函的?吧。”
　　听到这话，周玉瑶一下子反应过来，原来她们并不是友好的?在同自己?打招呼，而是揶揄嘲讽她。
　　一时间觉得?有些难堪，丢脸，周玉瑶赶紧低着头走?开，不与她们继续打交道。
　　不是说，有钱人?都很有教养很有素质吗？
　　为什么刚刚…
　　周玉瑶有点心虚，有点怂，一路上都尽量躲着人?走?，也没有人?同她说话，虽然她今天来是来了，可是和她理想中的?好像不大一样。
　　这时，透过人?群，她看到了正在被一群人?簇拥着的?中心人?物，林嘉月。
　　那些个人?个个都巴着林嘉月说话，逗她笑，和自己?此时此刻受到的?冷落完全是两?种截然不同的?境遇。
　　而当林嘉月无意间朝这边看来时，周玉瑶又赶紧背过身去，不想被她发现自己?也来了。
　　等过了一会，周玉瑶又再次看过去，徐瑞宁出现在了林嘉月身边，一手揽着她的?肩，和周围的?人?谈笑风生，两?个人?亲密无限，看上去令人?艳羡。
　　这一刻起，周玉瑶意识到自己?可能被妈妈的?话误导了，林嘉月一点都不像处于水深火热中，她明明就很快活，她享受到了宠爱，享受到了荣华富贵，享受到了追捧，她什么都得?到了。
　　而自己?呢，什么都没有，就连一张邀请函都是苦苦央求姑姑好不容易弄来的?。
　　她真的?好嫉妒，明明自己?长得?并不差，为什么什么好处都让林嘉月得?了，为什么从小到大自己?都被她压过一头。
　　此时此刻，周玉瑶甚至偏执的?想，要是徐瑞宁身边的?那个人?是自己?就好了，给?有钱人?当情妇也好，当宠物也好，甚至把自己?掰弯都可以，她好想拥有那一切，她好想把林嘉月所?有的?都抢过来。
　　“我想去下洗手间。”林嘉月忽然凑到徐瑞宁耳边小声说。
　　“我陪你去。”徐瑞宁说。
　　“不用。”林嘉月摇摇头，“你就在这吧，我很快回来。”
　　“那你自己?小心点。”徐瑞宁还是有点不放心，明明这酒店里也没有让人?不放心的?因素。
　　林嘉月点点头笑着走?开，望着她独自走?远的?身影，徐瑞宁久久注视着，可能还是太?在意了，以至于分开一小会整个人?便会无比焦虑。
　　林嘉月进了厕所?隔间，过了会正准备开门出来时，无意中听到了外头有人?在说话。
　　其实倒不是说话的?人?如何，而是她们谈论的?话题，恰好是自己?和徐瑞宁，那一刻，林嘉月没有立即出去，而是下意识多听了些。
　　洗手台前哗哗放着水，陶星越正在给?自己?补妆，一旁她的?同事正在洗手，忍不住询问：“哎，陶姐，按你刚刚那样说，那你岂不是刚刚二十出头就跟了徐瑞宁？”
　　隔间门后的?林嘉月睁大眼睛，这到底是怎么一回事，莫非外头有个女人?是徐瑞宁的?前任？
　　“你们到底是怎么分手的?哇，快和我说说。”
　　“干嘛那么八卦啊。”陶星越不满道。
　　“哎呀陶姐，你别介意，我就是想说，外头那个徐瑞宁的?小女友还不如你呢，要是你们当年没分手，此时此刻也一定?是你风光无限才对。”
　　陶星越哂笑道：“我打听了下，跟徐瑞宁一块来的?女的?，叫林嘉月，有内部消息说林家企业濒临破产，她把自己?卖给?徐瑞宁的?，估计要不了多久，徐瑞宁就会腻了她，然后一脚踢开。”
　　话音落，林嘉月在里面一脚踢开厕所?隔间的?门，面对两?个女人?的?讶异，林嘉月不为所?动?，径直走?到洗手台前洗手。
　　陶星越身旁的?同事露出了尴尬的?表情，反倒是陶星越，一点也不怂，阴阳怪气说：“看来都被你听到了啊。”林嘉月不理会，因为她觉得?，跟这种什么都不了解的?人?没什么好说。
　　没想到林嘉月的?举动?直接激怒了陶星越，直接转身冲着她说：“你是不是觉得?自己?现在特别有成就感?？”
　　“这位小姐，我好像并不认识你。”林嘉月淡漠开口。
　　陶星越抱着胳膊冷笑一番：“徐瑞宁是我前女友，你听了不膈应吗？”
　　林嘉月依旧面无表情：“我对她的?过去不在乎。”
　　“看样子你挺大度啊。”陶星越上下打量她一番，戏谑道：“就是不知道，你还能得?宠到几时。”
　　“这好像跟你没关系。”林嘉月还是淡漠的?口吻。
　　只不过她越是这样，陶星越便越是被她给?激怒，气急败坏地?说：“她迟早会把你玩厌了，甩了，就像当初对我那样对你。”
　　林嘉月不再说话，不想与这样的?人?纠缠，因为她知道，对方就是想要看她情绪波动?以此笑话。
　　于是干脆利落擦擦手抬脚离开。
　　作者有话要说：别慌，老徐总共就三个前任，今天一下子炸出了俩，后面没了。


第117章 名媛晚会（三）
　　从洗手间出来后, 身旁无人时，林嘉月才猛地察觉到自己身体的微微颤抖，方才那个女孩, 口口声声说是徐瑞宁的前任，虽然态度狂妄，看着也不像是假话。
　　一个人回到宴会厅内, 林嘉月眼神空洞，漫无目的游荡着，其实说毫不在意那是假的吧, 怎么可能会不在意。
　　洗手间内，刚刚冷嘲热讽林嘉月一番的陶星越颇为畅快, 正准备和同事一块出去, 里面隔间又开了一扇门, 走出来的人, 正好是周玉瑶。
　　陶星越回头瞥了一眼，没放在心上，没想到周玉瑶直接叫住了她。
　　“能跟你聊聊吗？”
　　陶星越思虑一番, 而后对同事说：“你先走吧, 我过会去找你。”
　　在陶星越的带领下, 两人来到了酒店消防通道，还算隐秘的位置, 平时不大会有人过来这边。
　　“说吧，什么事。”陶星越因为心情还不错, 颇有耐心。
　　“你说，你是徐瑞宁的前任？”周玉瑶直接问。
　　“是啊，怎么了？”陶星越不以为然。
　　周玉瑶立马笑了，“我想我们或许可以成为朋友。”
　　陶星越上下打量了她一番, 疑惑：“我为什么要跟你成为朋友。”
　　“就凭…我们都讨厌同一个人。”周玉瑶继续得意笑着。
　　“你认识林嘉月？”陶星越诧异问。
　　周玉瑶没作?声，算是默认，“我们可以一起对付她。”
　　没想到下一秒陶星越不屑一笑：“看你年纪好像也不大，我对你说的不感兴趣。”
　　陶星越说完准备抬脚离开，周玉瑶立即喊住：“难道你看到她现在这样风光无限，心里一点感觉都没有吗，难道你不想将她给拉下来。”
　　陶星越没吭声，继续打开?消防通道的门走了出去。
　　林嘉月走着走着，忽然不小心撞到一个人怀里，吓得她赶紧连连道歉。
　　“抱歉，抱歉，我……”
　　抬头的一刹那对上徐瑞宁担忧的眼眸，林嘉月瞬时所有的不安随之消散。
　　“怎么了，看起来像是遇到了什么事。”徐瑞宁敏锐得察觉到。
　　“没有，没什么啦。”林嘉月勉强笑笑。
　　下一秒，徐瑞宁抬手揽住她的肩，带着她走一边说：“我带你去那边休息下，顺便给你拿点东西吃。”
　　林嘉月安静的点点头。
　　不过此时此刻她的脑子?里早已经被杂乱的思想填满，虽然早就有所?准备面对徐瑞宁的前任们，也心知肚明她不止一个前任，但果然还是她大意了，可能是那次江声莱给她的错觉，以至于她以为所有的前任都会友好和善，而且这一次，看那个女孩年纪也并不大，可能也就比自己大几岁，原来徐瑞宁也交往过年轻的女孩，当时会不会也像宠自己一样宠爱其他女孩，只要一想到这些，想到徐瑞宁曾经也给过别人爱与温柔，林嘉月便忍不住嫉妒，抓狂，表面上看着波澜不惊，实则内心早已波涛汹涌。
　　徐瑞宁领着她在休息区坐下，亲自为她挑了些好吃的过来，哄着她说：“吃点东西吧，肚子?一定饿了。”
　　林嘉月笑着有些犹豫：“我吃不下。”
　　“那你小小的尝一口？”徐瑞宁说完，用叉子叉了一块吃的送到她嘴边。
　　面对她这样的悉心照顾，林嘉月觉得自己没办法再拒绝，也没有拒绝的理由，再继续别扭下去，那就是她不懂事了。
　　乖乖张嘴接下。
　　“好吃吗？”徐瑞宁询问。
　　林嘉月一边咀嚼一边笑着点点头。
　　“那再多吃一口。”徐瑞宁又喂了她一口。
　　也就在这时，瞥开周玉瑶回来的陶星越，站在不远处目光随意扫视，恰好撞见了这一幕。
　　徐瑞宁居然也会给别的女人喂东西吃？
　　一直以来，在陶星越眼中，徐瑞宁都是高高在上的存在，冷酷，多金，还有些霸道，和她在一起时，也从未有过这样的温柔。
　　为什么，是她不配吗？
　　看到那边一幕幕甜蜜的画面，无不都像利刃，一刀一刀扎进她的胸口。
　　很快，陶星越大步走开，没做太多停留。
　　后来这场晚会便结束了，倒也没给林嘉月留下太深刻的印象，和从小到大她参加过的晚会类似，唯独有不同的地方在于，今晚出席的皆是权贵之人，海港市有头有脸的人物，名媛，贵妇。
　　还有一点便是，林嘉月不再是以林家大小姐的身份，而是以徐瑞宁的爱人身份出席这场名媛晚会。
　　从会场出来，受徐瑞宁交代的周吉立即在门口候着，将温暖的外套送上来，林嘉月赶紧穿上，抬头看到徐瑞宁也穿上了外套，两人的外套一模一样，颇有情侣装的架势。
　　上车驶离，一年一度的海港城名媛晚会就此落幕画上句号。
　　“今天累了吧。”徐瑞宁握了握她的手问。
　　林嘉月轻轻摇头，而后很自然地将脑袋靠在她的肩头，眼睛不由自主看向车窗外，又想到了在洗手间碰到的女孩，历历在目，挥之不去。
　　今晚的名媛晚会结束，周玉瑶一无所?获，虽然她家条件在海港市并不算差，从小生活也算是无忧无虑，从没担心过钱的事情，但和真正的富豪们相比，还是差得远了，她家的那点小钱，人家压根就看不上，周玉瑶今天也真正算是体会到了，光身份这一点，就难以让她融进那个圈子?。
　　简而言之，就是人家压根瞧不上你，不带你玩。
　　她钓金龟婿的愿望就此泡汤了，但周玉瑶很不甘心，她不认为自己比林嘉月差，差在哪，为什么她都能和徐瑞宁那样的富豪在一起，自己就不可以。
　　从酒店大堂出来，外面冷飕飕的，穿着裙子?光着膀子?的周玉瑶下意识抱紧了自己，大风呼呼吹着，将她的裙子?吹至一团，贴在腿上，周玉瑶赶紧做做整理，毕竟此刻还未真正离开?，不可以失体面，可是裙子?偏偏不听话，越整理越乱。
　　这时，她的身后传来一阵高跟鞋的脚步声，随之而来的是一道声音。
　　“你等一等。”
　　周玉瑶疑惑回头，追出来的人正是她在洗手间碰见的陶星越。
　　“我考虑了下你说的，既然我们都同时看不惯一个人，那交一个朋友也无妨。”说完，陶星越拿出自己的手机，打开?微信二维码，递给她说：“还没跟你介绍我的名字，我叫陶星越。”
　　周玉瑶扬起嘴角，也拿出手机来扫她，一边说：“我叫周玉瑶。”
　　顿了顿，陶星越又说：“这个点不好打车，我帮你叫辆车过来吧。”
　　说完，只见陶星越打了个电话，很快便有一辆出租车过来，周玉瑶欣喜不已，“你太厉害了。”
　　“这不算什么。”陶星越耸耸肩，“做我们酒店服务这一行的，通讯录多多少少有几个司机的联系方式，你快走吧，晚点会更堵。”
　　周玉瑶点点头，“谢谢了。”说完打开?车门低头坐进了车里。
　　陶星越站在马路边看着出租车远去，又看到眼前一辆一辆的豪车驶离，再低头看到自己身上酒店服务部的制服，巨大的落差冲击着心脏，曾几何时，她也是那豪车里的女主人。
　　后悔也是真的后悔，当年还是自己太年轻了，不懂得审时度势，以至于做出了最错误的选择，否则也不会混成今天这个鬼样子。
　　尤其是今天看见了徐瑞宁眼里的温柔，原本那温柔是可以对自己的，原本该是属于自己的，想到这里，陶星越暗暗捏紧了拳头。
　　林嘉月在回去的车上一路都很安静，以至于徐瑞宁以为她在睡觉，当车子停下时还不忘唤了她一声：“醒醒，我们到家了。”
　　林嘉月回过神来，她其实并没有睡着，只是在想事情，被徐瑞宁误以为自己睡了，算了，也不必解释什么。
　　两人一块下车入内，徐瑞宁担心她着凉，一路将她紧紧搂着，将她的体温传给自己。
　　这一刻林嘉月不免会想，不管徐瑞宁过去经历了什么，有过什么，至少此时此刻，她在自己身边，她的温度，也在。
　　如此，也就足够了吧。
　　夜里洗完澡后，林嘉月倚靠在床头发呆，徐瑞宁忙完上床来，看到她这样心神不宁，忍不住问：“是不是有什么事情，可以跟我说。”
　　林嘉月努努嘴，不由往她肩上靠去，“其实也不是什么大不了的事情。”
　　“哦？介意让我知道吗？”徐瑞宁浅笑着问，一只手摩挲着林嘉月放在被子?外头的手。
　　“今天在酒店，我碰见了一个人，她自称是你的前任。”
　　“我的前任？”徐瑞宁有点哭笑不得，她并没有印象，入场的时候也压根没注意到陶星越的存在，可能是因为自从有了嘉月，她的眼里便自动容不下任何女人。
　　林嘉月嗯了一声，“看样子还挺年轻，可能也就只比我大几岁。”
　　徐瑞宁的脑子?里瞬间跳出一个名字，“陶星越？”
　　“我不知道她的名字，你怎么确定就是你说的这个人呢？”
　　徐瑞宁不禁笑了，“我谈过的年轻女孩，除了你，也就她一个。”
　　这时，林嘉月的醋意升起，坐起身来看着她问：“徐瑞宁，你到底有多少个前任，你今天老实跟我交代一番，要不然我以后老是心惊胆战的，今天遇到一个，明天遇到一个，搞得我猝不及防。”
　　“一共三个，就三个，没有多的。”
　　听到徐瑞宁说完，林嘉月心里咯噔一下，好家伙，敢情还有一个没露面呢，不过马上心里又多了分欣慰，像徐瑞宁这样身份地位的人，好像谈过几次恋爱也不足为奇，三个不算多吧？
　　毕竟她的年龄也放在这，倘若只谈过一个，那林嘉月又会吃醋徐瑞宁对那个人用情至深了吧。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第118章 想知道所有
　　带着一?肚子的失落和遗憾, 周玉瑶坐着出租车回到家。
　　刚进门，胡婧便坐在客厅里等候她，笑开怀上前去迎接她, “我的宝贝女儿辛苦了吧，晚上怎么样啦，还顺利吗？”
　　提到这个, 周玉瑶便是一肚子火没处撒，绷着脸一声不吭往自己房间奔。
　　胡婧见状察觉到不妙，遂赶紧跟过去看, 走到房里，周玉瑶又开始大发脾气, 乱摔东西, 动静不小, 就连周衡也忍不住出来查看。
　　“大晚上又在闹什么脾气。”周衡屏息凝视。
　　“是啊, 瑶瑶，到底发生什么事啦？”胡婧也赶紧问。
　　“滚啊，都给我滚啊, 不要和?我说话, 你?们都不要和?我说话。”周玉瑶一通发脾气。
　　胡婧见状, 只好转身先出去：“好好好，我出去, 你?自己弄了早点睡觉。”
　　胡婧关上房门出来，周衡便说：“让你不要怂恿孩子去, 非要去，现在好了吧，受刺激了。”
　　“你?少说两句，我让孩子去, 还不是想要她多见见世面，再说了，孩子她自己不也想去么，她要真?不想去，我还能强迫不成。”胡婧回怼道。
　　周衡气得甩手：“都是你惯的，你?教出来的，我回屋睡了，我不管了。”
　　望着周衡的背影，胡婧指指点点臭骂：“我是在为孩子考虑，你?呢，你?除了会挣钱，你?还会做啥。”
　　周衡不愿和她吵，转身回了房间。
　　这时，周玉瑶房间里传来哭声，胡婧有?些担忧，趴在门边说：“玉瑶，不过就是个名媛晚会而已，改天让你姑给你?介绍有?钱的公子哥。”
　　“再有?钱，能有徐瑞宁有钱吗？”周玉瑶哭着回怼。
　　胡婧为之一?愣，“那徐瑞宁她不是女的吗。”
　　周玉瑶紧接着又说：“女的又怎么样了，她有钱啊，你?是没看到，她把林嘉月当块宝，一?点也不像你说的玩玩而已。”
　　“这……”胡婧一?时之间也不知道该说什么好，她这个女儿好胜心?太强，从小就想超过林嘉月，问题是她自己也不知道徐瑞宁对林嘉月是真心?还是玩玩而已，只是为了安抚女儿的心?才那样说。
　　这边纷乱未停，另一边，林嘉月还在就前任的事情盘问徐瑞宁。
　　“那，那另一个呢，另一个多大年纪。”林嘉月努努嘴好奇问。
　　徐瑞宁仔细想了想，“今年该四十了，比我小一岁。”
　　“该不会是初恋吧。”林嘉月随口说了句。
　　徐瑞宁忽然不出声了，林嘉月心?抽了下，忍不住小声问：“被我说中了嘛？”
　　徐瑞宁没事地笑笑，伸手轻抚了下她的脸庞，“都过去了，我早就不在意了，所以你也不要多想好不好，从认识你?的第一天起，我的眼里就只剩下你?。”
　　林嘉月抿唇一?笑，有?些感动，主动靠回了她的怀里，又说：“那你能和我说说，你?和?她们分别都是怎么分开的吗？”
　　“想知道？”
　　“想知道。”林嘉月斩钉截铁回答。
　　“那先说谁。”徐瑞宁问。
　　“随便哪个都行。”林嘉月回答。
　　“那…就从头说起吧，我的第一段恋爱开始。”
　　林嘉月点点头，一?副洗耳恭听的架势，不知道她这样算不算自己找虐受，但就是想知道，强烈想知道的欲望，倘若不找徐瑞宁问清楚，她晚上恐怕会抓心?挠肝的睡不着觉。
　　此时，徐瑞宁眼眸闪了闪，不由看向前方，思绪缓缓将她带回过去。
　　“那是我的第一段恋爱，我们都是彼此的初恋。”
　　听到这，林嘉月不禁想，都是初恋啊，真?好，她并没有打?断，任由徐瑞宁继续往下说。
　　“她叫叶锦音，那个时候她是学校音乐剧剧社的成员，而我是隔壁社团的，一?次偶然相识成为了朋友，两个人经常一起吃饭，逛街，自然而然成为恋人开始交往。那年她十八岁，我十九岁。因为太过年轻，所以一切都是懵懵懂懂，吵闹分手自然也是有的，不过可能也正因为是第一?段恋爱，对于两个人心里都刻下了印记，没办法轻易割舍，所以一直分分合合，真?正彻底地分手，是在十年后，那年她二十八，我二十九。”
　　听到这，林嘉月不禁在心里感慨，甚至还有?些嫉妒，压抑不住的嫉妒往外冒。
　　十年，人生又有?多少个十年，徐瑞宁青春年华最好的十年都给了那个女人，林嘉月真?的好嫉妒好嫉妒，嫉妒到感觉要发狂。
　　不过她还是努力按耐住了，她想要继续听下去，她想要知道更多。
　　“是你提的分手吗？”林嘉月问。
　　徐瑞宁笑着摇摇头，云淡风轻的样子仿若早已经不在意。
　　又是被甩啊，徐瑞宁怎么这么惨？林嘉月心?里冒过这个念头。
　　“那你也没有挽回吗？”林嘉月又问。
　　徐瑞宁依然是摇摇头，并且说：“没有再挽回的必要。”她顿了顿接着讲：“她接受了家里介绍的相亲对象，就要结婚了。”
　　林嘉月听完震惊不已，“所以她跟你?分手，转头就去结了婚？”
　　“现在怕是孩子都挺大了。”徐瑞宁笑笑，“不过我们很久没联系了，我是个不喜欢拘泥于过去的人，分开以后就主动断绝了所有?的来往。”
　　“会觉得可惜吗，毕竟是初恋。”林嘉月忍不住问。
　　“傻瓜，我觉得一?点都不可惜，要不然如今怎么能拥有你?。”徐瑞宁转头冲她温柔笑着。
　　这让林嘉月心?里觉得暖暖的，尽管她们是在聊徐瑞宁前任的事情，但徐瑞宁也依然时时刻刻照料着林嘉月的心?情感受。
　　“那后来呢？”林嘉月又问。
　　“后来啊，我有?差不多两年的时间没有?再恋爱，一?心?一?意做事业，也很?快做到了第一。”
　　“江声莱…是你第几个恋人？”林嘉月好奇问。
　　“第二个。”徐瑞宁顿了顿说：“我们在一次大型活动上认识，过后她对我穷追不舍，我一?开始对她不感兴趣，后来觉得整日只有工作的生活有些无聊，于是决定跟她试试，最后的结果证明，如?果一?开始就没有?心?动的关系，是不会走得长远，我们的恋爱关系只短短维持了几个月。”
　　徐瑞宁和江声莱的分手原因，林嘉月已经知道了，那次元旦假期在国外，徐瑞宁便和?她说清楚，她们两个都是性格强势的人，彼此谁也不愿意相让，这样的感情确实很?难维持下去，即使维持下去，也会异常艰难辛苦。
　　“所以陶星越就是你的第三个。”林嘉月说。
　　徐瑞宁点点头，而后说：“第三段恋爱开始的有?些仓促，以至于到现在我都不明白，当初究竟是因为心动，还是因为赌气。
　　和?江声莱的分手，还是多少有?些刺激到了我，以至于那段时日里，我一?直想找一个不那么强势，乖乖听我话的人，然后就认识了在咖啡店打?工的陶星越，那时候听她说自己家境不好，所以一边打工赚生活费一?边上学，我觉得这个女生身上有?股小草的精神，一?下子因此有了兴趣，于是资助她上学，给她钱花，只要是她想要的，都会买给她。我很?享受这种被人依赖的感觉，尽管我知道，我们的那段关系里面爱的成分究竟有?多少，或者根本没有?，不过就是两个成年人，各取所需罢了。”
　　“那后来是如何分开的？”林嘉月特别想知道这一?段，尤其是今晚被那个女孩冷嘲热讽以后。
　　徐瑞宁忽然笑了，很?无奈且搞笑地说：“原来她是直女，和?我在一起，不过是因为有钱花，一?次偶然，通过我的关系结识了一?位有?钱的公子哥，他们暗地里背着我很?快勾搭上，于是信誓旦旦跑来和我分手，说根本就不喜欢我，她喜欢的是男人。”
　　“也太过分了吧。”林嘉月忍不住愤慨道。
　　“无所谓，就当我脑子被驴踢了，既然要走，那就走吧，从那之后，我属实有?点不相信爱情，甚至不相信人。”
　　“那后来呢，她跟那位有?钱的公子哥怎么样了？”
　　“听说没多久对方玩腻了她，转身和?一?位企业家的女儿联姻结了婚，我没太关注那些。”
　　林嘉月沉默下来，这样一想，貌似徐瑞宁的前三段感情好像都挺不顺的，每一次都是别人对她提分手啊。
　　不管有没有爱，有?多爱，这样次数多了，也会不再相信爱情吧。
　　“再然后呢？”林嘉月又问。
　　徐瑞宁微微一笑，看了她一眼，继续说：“在那之后又过了两年，一?次受邀去海港中学，本来那天并不打?算去，或许正是命运的安排，我临时决定出席，也是在那天，我看到了你?，舞台上的你?，闪闪发光的你?，青涩动人的你?，那一刻起，我明白了我真?正想要的就是你。”
　　尽管林嘉月已经不是第一?遍听徐瑞宁坦白十五岁就看上了她，但每次听到还是会脸红心?跳不好意思。
　　“不过你?还太小，我想先等等，等你?长大，为了排解对你?的思念，我开始用其他事务转移注意力，恰好那一年湖心?岛开盘售卖，我买下了这里，幻想这里是我们未来的婚房，每当工作疲累，我都会过来这里，布置装修，日子一?天天过去，我也在暗中看着你?一?天天长大，也越来越喜欢你，越细细了解才越发现，你?是那么令我着迷。”
　　听到这里，林嘉月已经脸红得不成样子，忍不住呢喃：“等了我五年你不会觉得太久吗？”
　　徐瑞宁轻轻摇头：“值得，一?切都值得。”
　　说完，徐瑞宁轻轻侧过脸来，抬手勾起她的下巴，将温唇贴了上去。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第119章 计划偶遇
　　一年一度的海港城名媛晚会拉下帷幕, 酒店的工作人员也到了下班的时间。
　　员工更衣室，陶星越换下酒店制服，从柜子里取出自己的一套衣服穿上, 虽然是早已过?季的款式，但也是能让她增添自信的名牌，从头到脚, 没有一样低于一万，在同事面前也能维持面子。
　　行?走在繁华乱人眼的海港市，只有用名牌衣服堆砌, 才能让她抬起头来。
　　虽然以她的工资，并买不起那么多?大牌服饰包包, 不过?她谈过?两个前任都挺有钱, 从他们身上得到了不少。
　　从酒店出来, 夜里的风有些大, 陶星越步行过?马路，然后来到一家露天停车场找到了其间自己的车，这辆不到一百万的宝马车, 是陶星越目前拥有最大的资产, 也是从前任那得来的。
　　坐上车驶离回去, 来到一栋公寓楼前，这栋公寓位于海港市三环内, 租金不菲，陶星越的一室一厅便要小八千, 这对于她一个月一万二的工资来说，有些小负担，但她过惯了优越的生?活，不愿意搬去和人合租, 更不愿迁至三环外。
　　开门回到住处，打开灯，不大的客厅里有一面玻璃柜，是陶星越特意定做的，里面放了不少大牌包包，都是她的珍藏，全部加起来的价值，差不多?也有小一百万。
　　不过?她挺后悔的，疲惫地坐在沙发上，望着眼前的这些包，尤其是今天在碰见徐瑞宁以后，便更加心有不甘。
　　原本她可以拥有的不止这些，原本她可以住在更大的房子里，而不是栖居于这个小地方，倘若自己当年没有鬼迷心窍出轨，她现在一定过?着人上人的生?活。
　　脑子里不断地涌现徐瑞宁牵着那个女孩的画面，陶星越烦躁得抓了抓头发，越发难以忍受。
　　终于，她拿出了手机来，翻出了那个通讯录最底部的号码，上面备注着徐瑞宁的名字。
　　陶星越已经好几年没有打过?这个电话，毕竟当年雄赳赳气昂昂说分手的是自己，虽然和前男友在一起不到一年就分了手，她也没有勇气没有脸再回?头找徐瑞宁。
　　咬咬牙点了拨通，结果不到三秒，对面直接提示您拨打的电话是空号。陶星越彻底懵了，又赶紧疯狂地翻通讯录里的联系人，试图找出和徐瑞宁相关的人，她自认为当初是自己说得分手，说不定徐瑞宁心里还有她，还对她旧情难忘，如果不试一试怎么知道呢，不试试便永远没有机会。
　　终于，让她找到了徐瑞宁其中一位司机的电话，当时陶星越还在念大学，特意留了这位司机的电话，日常出行都会打这个司机的电话让她接送自己，那时候身边的同学都很羡慕她，陶星越为此在同学跟前风光熠熠。
　　几秒钟后，电话拨通了，陶星越欣喜不已。
　　“喂，哪位？”
　　“是周吉吗？”陶星越的语气比过?去和善了不少，“我是陶星越，还记得我吗？”
　　电话那头先?是沉默了好一阵，而后开口说：“你有什?么事吗？”
　　“是这样的，徐瑞宁好像换号了，你有她的手机号吗，麻烦发我一下吧。”
　　“这个不行?。”周吉当机立断拒绝，“徐总不让我随便透露她的电话，而且，你们早已经是过去式了，徐总现在和林小姐在一起很开心，你就不要打扰了吧。”
　　“哎，周……”
　　没等陶星越话说完，对方已经挂断了电话，陶星越瞬间气不打一处来，重新在打过?去时，对面已经提示正忙，再打依然如此，看样子是将她加入了黑名单。
　　就在她陷入困顿时，忽然又想起了今天在晚会上认识的一个女孩，对方声称认识林嘉月，陶星越赶紧找出她的微信，给她发了消息。
　　陶星越：周妹妹，在忙吗？
　　对方并没有及时回复，陶星越等了会便起身先洗澡换衣服，给手机充上电，回?来时才看到回复。
　　周玉瑶：是陶姐姐啊。
　　陶星越：我想让徐瑞宁和林嘉月分手，你能帮我吗？
　　周玉瑶：你有办法让她们俩分手？
　　陶星越：我会试试。
　　周玉瑶：那太好了，我早就看不惯林嘉月得意洋洋的模样，要是有什?么我能做的，我一定义不容辞。
　　陶星越：对了，你知道她们现在住在什么位置吗？
　　陶星越之所?以这样问，是因为她跟过?徐瑞宁一年半载，深知她有数不尽的房产，可能今天住在这里，明天又住在另一个地方，想要去一个特定的位置找她，不是易事，况且，徐瑞宁的房产多?到陶星越也没办法完全了解。
　　周玉瑶：好像是叫湖心岛的地方。
　　陶星越：我知道了，谢谢周妹妹。
　　周玉瑶：没事，以后有什?么需要我做的，能对付林嘉月的，尽管开口。
　　湖心岛……
　　陶星越赶紧在地图上搜索这个位置，没想到居然就在海港市二环内的中心地带，出门便是CBD商场写字楼，应有尽有，点开位置上的图片，没想到还自动估算了那里的房价，均价60W/O起。
　　是陶星越不敢想象的数字，那这一套别墅起步价都是好几亿啊，虽然知道以徐瑞宁的实力买下这样的房子不足为奇，但心里还是觉得不甘，要是自己当年没和她分手，现在住在那房子里的人，该是她才对。
　　放下手机，陶星越抬手覆上额头，一阵阵的懊悔攻击着她的心脏。
　　其实徐瑞宁除了年纪稍微大点，还是个女人，其余没有什?么不好，自己当初一定是脑子坏了，所?以才会跟一个除了年轻资产完全比不过?徐瑞宁的富二代走，结果没多久还被人家给甩了，便宜也没占到多少。
　　脑子里闪过一幕幕和徐瑞宁在一起时候的过?往，回?忆到了初见的那天，陶星越一下子心里有了主意，立马起身打开衣柜，从里头取出一个尘封许久的箱子。
　　蹲在地上打开箱子，好不容易翻找出那套衣服，之前本打算全部丢掉的，因为都是些地摊便宜货，留在这里十分占地方，现在看来，似乎还有点用处。
　　衣服已经旧了许多，白色的衬衣甚至有些微微发黄，顾不得那么多?了，明天就要穿这个去见徐瑞宁，一定可以勾起她对自己的回?忆。
　　第二天是陶星越的休息日，晚上她做了一个梦，梦见了自己还和徐瑞宁在一起，梦见她带自己参加了名媛晚会，还碰到那些同事为她服务，对她羡慕不已。
　　醒来自己睡在公寓的床上，一阵怅然，时间已经不早，她赶紧收拾打扮，换上昨天准备好的衣服，因为天气冷，她只好先?套上一件长至脚踝的羽绒服，想着等去了再脱下来，一切就绪后，她下楼开上车跟着导航前往湖心岛。
　　车子开到了湖心岛别墅区大门口，可是门卫不放行，无论陶星越好说歹说，门卫都不搭理。
　　没办法，她只好先?离开，找个停车场先把车放着，然后冷飕飕的下车，用羽绒服裹紧自己朝湖心岛走去。
　　人刚走到十字路口，过?了马路就是湖心岛的大门处，也就在这时，一辆黑色的车从里头开出来，定睛一看，开车的人正是徐瑞宁，她居然亲自开车，这让陶星越小小的惊讶了下，毕竟在她们还在一起的时候，陶星越从来没见过?徐瑞宁自己开车，也从来没有坐过?徐瑞宁开的车。
　　再看向副驾驶，果然坐着昨天的那个林嘉月，陶星越暗暗捏紧拳头，嫉妒心几乎要爆表。
　　而这时，从大门口出来的徐瑞宁并没有急着开上马路，而是先暂停下，转身帮林嘉月整理了下领口，两人又十分自然地嘴对嘴轻轻一碰，这些全被陶星越看得真切。
　　就这样，她压根就没有机会靠近，单独靠近徐瑞宁，只能眼看着她们的车子从自己眼前驶过，别说一个眼神，徐瑞宁全程压根没有往她这边看。
　　心底忽然有一丝难受，忽然回过?神?来，陶星越赶紧跑起来，来到了自己停车的地方后，赶紧开车跟着他?们的方向追去。
　　不敢跟得太近，但陶星越不想就这么放弃，她不甘心。
　　一路跟着，后来她们的车在一所?驾校门前停下，紧跟着林嘉月笑着从车里面下来，又和车上的人说了些什?么，而后挥挥手转身超里头走去。
　　陶星越在车内暗暗看着，没想到徐瑞宁还带她去学驾照了，这些年过去，她还是找了个学生?妹，看样子口味并没有多?大改变，陶星越心里多?少有点信心，又或者，徐瑞宁压根就是找了个自己的替代品，想到这，陶星越忽然自信心爆棚，想要快点找到徐瑞宁，然后和她说明一切，诉诉苦认一认错，或许她们就能重新在一起了。
　　作者有话要说：陶女士需要照照镜子。
　　-
　　谢谢么么哒


第120章 我错了
　　林嘉月刚到驾校, 教练便立即热情相迎：“林小姐，今天这么早啊，吃早餐了吗？”
　　林嘉月点点头微笑：“吃过了, 今天还是去那条路上练车吗？”
　　“对，对，您要是准备好了, 那我们就立即出发吧。”教练说完准备去开车。
　　林嘉月一路跟随，过了会忍不住问：“教练，今天练好了我能提前走吗？”
　　“当?然可以, 林小姐这哪里的话，您想什么时候走就什么时候走, 只要您一句话的事?。”教练呵呵笑着?。
　　林嘉月点头笑笑, 她今天计划的是, 提前结束练习, 然后去公司等徐瑞宁下班，在一起这么久以来，还从来没有等过她下班, 一直以来都是她接自己等自己, 林嘉月也想等她一次, 不告诉她，让她惊喜一下。
　　科三路考前的练习, 在车流较少的城北新路，林嘉月依然是自己一个人独享一辆教练车, 今天已经不是她第一次来练习，相较于第一天熟悉许多，这次她让教练不用指导，自己单独试一试。
　　在这里开车, 可以光明正大无证驾驶，当?然不是提倡无证驾驶，而是像林嘉月这样的还没有拿到驾照的人也可以在路上开车，途中也会碰到一些社会车辆，林嘉月是胆战心惊的，距离对方车远远的，一路上她谨记教练所教的要领，在该踩刹车的地方踩刹车，该打转向灯的地方打转向灯，算是顺利抵达终点。
　　停下车，林嘉月长舒了口气，立马将车窗打开透气，车内开着?暖气有些憋闷。
　　第一次尝试开效果还不错，心里有些兴奋，林嘉月赶紧拿出手机来拍摄了自己这个视角方向盘向前的照片，而后发给徐瑞宁。
　　没一会，她这收到了回复。
　　徐瑞宁：我宝贝真棒。
　　林嘉月：现在没在忙吗[卖萌.jpg]
　　徐瑞宁：一会准备去开会。
　　林嘉月：那你忙吧，我继续练车了，晚上见。
　　徐瑞宁：晚上见，自己注意安全。
　　徐瑞宁：[爱你.jpg]
　　在林嘉月的带动下，徐瑞宁也会玩表情包，不过她发的最多的还是类似于爱你，亲亲抱抱之类。
　　林嘉月也给她回复了爱你，然后收起手机来接着?练车。
　　而另一边，陶星越开着?车在跟踪徐瑞宁送林嘉月在驾校下车后，又继续跟着?她前行，只有徐瑞宁单独一个人，陶星越才有接近的机会，才有和她推心置腹说话的机会，才有挽回一切的机会。
　　开了一会后，逐渐进?入熟悉的道路，陶星越一路跟着?，最后直接来到了徐瑞宁的公司楼下，眼看着?她将车开入地下停车场，陶星越也想跟着?一起进去，没想到在入口处就被挡了下来，自动识别杆迟迟不打开，这里又是无人停车，没有保安在此守候，陶星越车在入口没法?进?去，一直停在这里又有些尴尬，无可奈何只好倒车然后调头离开。
　　车开了不到二十米，陶星越心里还是不甘心，于是就近找了个停车场把车放下，然后下车走路到达徐瑞宁的公司楼下，从正大门进去。
　　进?去后，陶星越准备和那些穿着制服的公司职员一同坐电梯上楼，结果伎俩被识破，内部的保安拦下了她。
　　“我看你?好像不是咱们公司的员工。”
　　陶星越一时有些心慌，知道自己装不下去，于是只好实话实说：“大哥，我是过来找人的，能通融一下吗？”
　　“你?找谁的？”对方俯视着?她问。
　　“找徐瑞宁。”
　　“找我们徐总？”对方打量着她，眼里闪过一丝狐疑，“那就更不能放你进?去了，去那边登记一下，如果徐总见你?，会让人通知你。”
　　陶星越尴尬一笑点点头，在对方的指示下来到前台处登记，轮到填自己名字时，陶星越犹豫了下，要是填真名字，万一徐瑞宁不肯见怎么办，但是填假名字的话，徐瑞宁不见的概率会更大，万一她看到是自己，愿意见一面呢。
　　想了想，陶星越还是填上了自己的大名，前台对她说需要稍等，一会就会帮忙传达。
　　陶星越在大厅里找到了沙发?椅坐下，静静等候，约莫等了十五分钟，前台那边有人过来通知她，陶星越立即起身，以为可以上去了，结果对方开口却是：“这位小姐，不好意思，我们徐总刚刚去开会了，要不您再等等？要是等不住的话也可以改天再来。”
　　陶星越礼貌一笑：“请问她开会需要多久？我可以等着?没关系。”
　　对方露出不好意思的笑为难道：“这我就不知道了，我们也不清楚上面的事?情，可能要一会吧，如果有了消息，我们会通知您。”
　　“行吧。”陶星越点点头，继续坐着?等待。
　　时间一分一秒过去，陶星越从九点多一直等到了十二点，陆陆续续有不少穿着统一制服的职员下楼来出去吃饭，大门开开关关，人员进?进?出出，连早饭都来不及吃的陶星越早已经饿得肚子咕噜咕噜叫，等得心焦。
　　也就在这时，她眼尖地注意到刚刚跟她说话的前台正和前台处的另外一位同事?换了班准备出去吃饭，陶星越赶紧起身追过去拦下了她。
　　“你?好。”
　　对方看了陶星越一眼，有些尴尬道：“不好意思小姐，徐总那边说不见。”
　　陶星越心里咯噔一下，徐瑞宁为什么这么绝情？
　　还没来得及等她再说话，对方赶紧快步走开。
　　可是陶星越心里忍不住怀疑，徐瑞宁到底是真的不愿意见自己，还是只是因为生气，还在生当?年的气，如果是后者，那说明其实她的心里还有自己，陶星越不甘心就这样畏缩。
　　可是又要如何见她，陶星越绞尽脑汁，忽然想到了还有一个地方，一定可以等到她。
　　差不多下午五点，林嘉月抵达徐瑞宁的公司，本想直接去楼上她的办公室找她，给她一个惊喜，但想了想，不如去停车场等她，让她吓一跳。
　　结果失策的是，这座地下停车场太大，还分ABC区，林嘉月一下子在其中便迷了路，她是第一次来停车场，甚至不知道徐瑞宁停在哪个区，又不想问她，那样就没了惊喜。
　　算了，还好她到的早，慢慢找吧。
　　另一边，好巧不巧，陶星越也来了停车场，她没办法?从内部搭电梯下去，所以是从外面车辆入口处潜进?来的，因?为清楚徐瑞宁的停车习惯，她很容易找到了徐瑞宁的车，就暗自等在附近。
　　徐瑞宁近期下班都很早，因?为她要赶着去驾校接人。
　　也是在这个时候，林嘉月站在后排踮脚看到了徐瑞宁的身影，正加快脚步过去，打算给她一个大大的惊喜，没想到被另一个人抢先一步。
　　“徐瑞宁！”陶星越忽然出现，叫了她的名字。
　　林嘉月见状，也及时打住，震惊不已，那个女生不是……
　　她怎么会出现在这里，难道是和徐瑞宁约好在此…
　　不会的，不可能，林嘉月相信徐瑞宁，她是不可能背着?自己做这种事?情的，什么情况还是先看看再说。
　　徐瑞宁闻声回头，看到陶星越的一刹稍稍有些诧异，但很快眼里流露出厌恶的情绪，且迟迟一言不发?。
　　陶星越赶紧笑呵呵说：“楼上我进?不去，所以只好在这里等你?下班，我知道你?不愿意见我是生我气，但是我有好多话想对你?说。”
　　徐瑞宁依旧是一言不发?，丢下一个冷漠的目光，转身朝自己的车子走去，林嘉月赶紧藏好，小心不被发现，虽然她并不是有意要偷听，可是恰巧撞见了，总不能去叫她回避不是，况且，她也想知道后续进?展，想知道徐瑞宁怎么做。
　　陶星越见徐瑞宁要走，干脆拿出杀手锏，直接脱下自己的羽绒服，林嘉月惊呆了，瞪大眼睛，这女的，想干嘛，该不会是想霸王硬上弓，现场勾引徐瑞宁吧！
　　陶星越将羽绒服脱下来，露出了里面的衬衣和裙子，而后再次跑到徐瑞宁跟前挡住她。
　　“你?还记得吗，我们第一次见面，我就穿着?这身，我记得你?说过很喜欢我这样的。”
　　这时，徐瑞宁将她从头到脚扫了一眼，张口说：“你?真让我恶心。”
　　陶星越露出失落的神情，忽然开始掉眼泪，低着头说：“我错了，我真的错了，我也是被徐英杰骗了，这七年里我一直很想你，从来没有忘记过你?，你?心里一定还有我的对不对，对不对？”
　　“再不滚，我叫保安。”徐瑞宁冷着脸警告，眼底没有丝毫怜悯。
　　说完，她抬脚走到车旁，林嘉月赶紧往后藏了藏，听到动静的徐瑞宁下意识抬头，而后朝车后走去，林嘉月就这样被她抓了个正着?。
　　“嗨……”林嘉月举着手尴尬地打了个招呼。
　　徐瑞宁看着?她，不说话。
　　林嘉月赶紧又解释：“我，我不是故意偷听你们讲话的，我来这里本来想等你?下班给你?一个惊……”
　　还未说完，徐瑞宁一把拉过她的胳膊，将她带进?了怀里。
　　“抱歉，让你看到了不好的事?情。”
　　G？？？
　　林嘉月懵了，怎么换成她给自己道歉了。
　　而同样的，陶星越也亲眼目睹了这一幕，信心瞬间瓦解，她都忍不住想，林嘉月到底施了什么法?，能够让徐瑞宁如此卑微，能够得到徐瑞宁这样的对待。
　　她好嫉妒，真的好嫉妒，但是又毫无办法?，只能眼睁睁看着?。
　　“也…也不用道歉的啦，我相信……”林嘉月还没说完，徐瑞宁便打断了她。
　　“我们回家，好吗？”徐瑞宁轻声询问，温柔到了骨子里，以至于林嘉月不敢相信和刚刚那个冷漠的女人是同一个人。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第121章 威胁
　　林嘉月下意识瞥了一眼站在那边的陶星越, 她面向这个方位，整个人气得瑟瑟发抖，而?后再次收回目光, 仰头看着?徐瑞宁点点头。
　　下一秒，徐瑞宁浅浅一笑，揽着她的肩上前, 小心翼翼替她打开副驾驶的车门，待她坐上去以后，又绕到车的另一边。
　　从始至终, 陶星越都站在原地一动也不动，不是她不想动, 而?是她没法动, 她明明都已经做到这一步了, 为什么徐瑞宁还是无动于衷, 难不成?以前的情分真的分毫不剩了吗。
　　这一次在林嘉月面前，自己真的是输得彻彻底底，陶星越一丁点再上前的勇气也没有, 她甚至有些怀疑, 自己今天过来就是个错误, 可是如果不来，她又太不甘心, 这种不甘会日夜缠绕着?她，一点点吞噬她的心力。
　　就这样, 徐瑞宁坐上车后，一个眼神都没给外头的陶星越，迅速发动车子驶离，同时在驶离停车场的过程中, 她还打了一个电话出去，蹙着?眉头言语间带着?怒意，单单只说了一句话：“保安都是死的吗，不要什么人都往公司放。”
　　听到这声带有怒气的话?，坐在一旁的林嘉月稍稍都有些怔住，毕竟，徐瑞宁可是鲜少在她跟前发脾气的，这一次恐怕是真的生气了吧。
　　说完便挂了电话，随手将手机给丢在一旁，林嘉月暗自吞了吞口水，不知道要不要开口说话?，就这样犹犹豫豫，车子已经开上道路好一会。
　　没想到先开口说话?的，竟是徐瑞宁：“抱歉，让你看到了些不好的事情。”
　　依然还是道歉，徐瑞宁总是这样时时刻刻顾着?她的感受，林嘉月心有触动。
　　“你不用和我道歉的，发生这样的事情，也不是你能够预料的。”
　　“你不在意吗？”徐瑞宁询问，眼神里带着一股子自责。
　　林嘉月赶紧摇摇头，忙笑着?说：“我有什么好在意的呀，你们都是过去式了，再?说，我也看到了，你们俩没有发生什么。”
　　“我保证，以后不会再?发生类似的事。”徐瑞宁承诺。
　　林嘉月又忍不住问：“今天在车库里看起来，她好像还对你余情未了的样子。”
　　徐瑞宁轻笑一声，满是不屑和讽刺：“她自始至终都对我没什么情，哪来的余情。”
　　听到这话?，林嘉月的心仿佛被小小的扎了下，是啊，就像徐瑞宁所说的，能够为了一个富二代公子哥立马劈腿出轨的直女，怎么会对徐瑞宁留情，恐怕追根到底只是为了一个钱字。
　　那既然如此，她如今为什么又重新回头来呢，懊悔还是其他别的？
　　“看她今天这个模样，日后会不会还来找你麻烦啊。”林嘉月忍不住问。
　　“我不会再?让她出现打扰我们了，放心吧。”说到这，徐瑞宁十分笃定地抬手覆在林嘉月的手上，给予她安心。
　　回到湖心岛后，林嘉月和徐瑞宁一同共进了晚餐，紧接着?林嘉月去楼上琴房练琴，而?徐瑞宁则拿着手机去了二楼露天阳台上，拨通一则电话号码后，她冷着脸对那头的人说：“这件事情做得干净利落点，我不想再看到那个女人出现在我和嘉月的眼前。”
　　正在房间里独自练琴的林嘉月总是练着?练着?思路开小差，总是忍不住想起下午在停车场的那一幕，陶星越脱下自己的外套，露出里头单薄的衣裳，含情脉脉对徐瑞宁说，你曾经说很喜欢我这样。
　　徐瑞宁当初，可能多多少少有动心一些的吧，只是对方并没有珍惜，想到这里，林嘉月除了嫉妒，更多的还是心疼，没想到再认识自己以前，徐瑞宁的感情之路这么坎坷不顺，明明像她这样的人，值得拥有更好的爱情。
　　不不不，林嘉月赶紧摇摇头，若是徐瑞宁在自己之前遇到了好的爱情，那岂不是和自己没什么关系了，才不要。
　　现在的她，才不会将徐瑞宁让给任何人。
　　另一边的陶星越，在被保安从地下车库驱赶出来后，便独自一人行走在夜里的寒风中，她不知道自己在做些什么，就只是漫无目的的绕着?圈圈，也迟迟没有回去自己的车上。
　　这时，她的手机里收到了来自周玉瑶的语音通话?，陶星越本来没有心情接听，就这样晾了一会，没想到周玉瑶还是不肯放弃，一个电话接着一个电话，陶星越最终还是选择了接听，说话声有气无力：“什么事？”
　　“陶姐，你在忙吗？”
　　“你说吧，什么事。”
　　“我现在人在外面，要不出来吃顿饭吧，咱们商量商量，怎么对付林嘉月的事情。”周玉瑶兴致勃勃说。
　　陶星越本想拒绝，她在徐瑞宁那里受了大挫，现在什么也不想做。
　　可是当她脑子里在冒出徐瑞宁对林嘉月的百般呵护时，一颗嫉妒之心又熊熊燃起，既然自己得不到，那她也不想那个女生好过。
　　“你说地点，我过去找你。”陶星越说。
　　二十分钟后。
　　两人出现在市里某家火锅店内，周玉瑶见到了陶星越羽绒服里头穿着?的衬衫和裙子，忍不住问：“陶姐你不冷啊，今天气温可是有零下一两度呢。”
　　陶星越不愿意提到这个事情，提到便心里觉得窝火，有些不耐烦说：“你想怎么对付林嘉月，有招了吗？”
　　周玉瑶信誓旦旦点头，“有倒是有，不过需要姐姐你跟我两个人配合。”
　　陶星越抱着胳膊往椅子后靠了靠：“你说来听听。”
　　“我这个表姐，从小性子就软，别人对她说点稍重的话?就会难受红眼睛，也特别在意外人的看法，所以我打算从这里入手，击垮她。”周玉瑶分析的条理清晰。
　　陶星越则一脸不相信问：“你确定这样有用？毕竟人都是会变的。”
　　“这办法百分百有用，而?且这只是目前的第一步而已，先从内到外击溃她，然后咱们再?一步步来。”周玉瑶说完，身子立刻向前倾了倾，然后捂着?嘴靠近陶星越的耳边说了些什么。
　　说完，周玉瑶满意地回到座位上坐下，“怎么样，姐姐，你觉得这个办法如何，你加上我，我们一起协作，整垮她。”
　　陶星越觉得这个女孩有点幼稚，而?且出的主意也挺表面化，但是未尝不能一试，毕竟现在的她已经什么也没有了，她不想看到林嘉月在徐瑞宁身边风风光光的模样，只要有机会，她都愿意尝试。
　　看到陶星越点了点头，周玉瑶大喜，忙端起一旁的饮料对她说：“姐姐，那我们今天用饮料代酒，预祝我们合作愉快，马到成功。”
　　陶星越象征性地抿了一口后放下，不由得想，既然眼前的这个女孩是林嘉月的表妹，有了这层关系在，说不定可以好好利用一番。
　　“陶姐，一会晚上回去后，我会将进一步的方案发到你手机上，你只要按照我说的做就行了。”周玉瑶说。
　　陶星越轻点了下头。
　　一顿火锅吃下来，时间也差不多到了夜里十一点，两人各自分开，周玉瑶去路边打了辆车，而?陶星越则朝自己泊车的方向走。
　　夜里十一点，寒风瑟瑟，尽管繁华如海港城，此时街头的人也是寥寥无几。
　　陶星越用衣服裹紧了自己，路旁的大树被吹得用力摇摆，仿佛要被折断，也就在这时，突然不知道从哪个方向冒出来四五个壮汉，他们个个都戴着口罩，犹如电影里才会出现的一幕。
　　“你们想做什么。”陶星越被他们给围住后，下意识抱紧自己的胸口。
　　一分钟后，陶星越被带到了光线昏暗无人的巷口，她害怕极了，一时间脑子里想到了无数种可能。
　　为首的一个蒙面壮汉，从兜里取出了一把匕首来，直接抵在了陶星越的脸蛋上，吓得她立即不敢动弹。
　　“我们老板说了，你日后若是再敢闹事，或者出现在她们眼前……”蒙面壮汉一边说一边拿着刀子顺势滑到了陶星越的脖颈上。
　　陶星越害怕地闭上眼睛，哆哆嗦嗦道：“你，你们老板是…是谁啊？”
　　“我不能向你透露她们的名字，但是我可以告诉她们两人的姓，徐和林，一旦你再?敢出现在她们任何一个人的眼前，后果自负。”
　　徐瑞宁和林嘉月？陶星越恍然大悟。
　　“我，我听你们的，我以后不会再?出现了，真的不会再?出现了，求求你们放过我，放过我。”陶星越闭着眼睛瑟瑟发抖，一边卑微的求饶。
　　等她再次睁开眼睛时，眼前的人已经悉数消失，陶星越下意识抬手摸了摸自己的脖颈，还好还在，又摸了摸自己的脸蛋，没有留下受伤的痕迹，可是仍旧心有余悸。
　　没想到，徐瑞宁对她的厌恶都达到了可以用这种威胁的方式让她不要再?出现，陶星越瞬间觉得心如死灰，也彻底没了信心，唯一的一点胆量，也悉数殆尽。
　　陶星越后来是不记得自己如何走出巷子回到自己车上的，只知道她全程双腿发软，坐在车内拿着车钥匙的手都在不住颤抖。
　　这个时候，她的手机上收到了来自周玉瑶的消息，消息内容是接下来对付林嘉月的安排和计划，陶星越看到这些下意识吓得将手机给丢开，心有余悸。
　　周玉瑶：陶姐，你还在吗？我都发给你了，你可以看看。
　　周玉瑶：陶姐，你睡了吗？
　　过了好一会，陶星越又重新捡回手机来，二话?不说回复过去：我不干了，我退出。
　　紧接着?，陶星越将周玉瑶的微信给拉黑删除。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第122章 除夕夜（一）
　　周玉瑶：你不干了？退出？这是什么意思啊, 晚上吃饭时候不是说得好好的?吗，怎么突然说变卦就变卦，陶姐, 做人可不能像你这样啊。
　　周玉瑶这头还并不知道自己被删除了，消息赶紧发过去，结果显示[您不是对方的好友...], 整个人都懵了。
　　这什么情况，重新添加也没用，这是临时撂桃子不干了？这么突然？
　　坐在椅子上恍惚发呆了好一阵, 还是不敢相信。
　　本来以为自己找到了帮手事情会简单许多，结果...算了也罢, 周玉瑶抬手扶额, 她自己一?个人也能做。
　　周玉瑶有些赌气, 放下手机开始着手打印要用到的东西, 尽管此时时间已经接近凌晨，尽管计划要等到新学期开学才能够实施，但她现在已经等不及要开始准备一?切。
　　陶星越的?事情, 林嘉月很?快抛之脑后, 专心练车, 两天后她出现在了科目三的?考场上，顺利满分通过, 接下来便是最后的理论知识备考，不过因为过年期间不考试, 林嘉月最后一科的?考试预定在了年后，寒假的?最后一天。
　　也是从那天在车库见面之后，林嘉月便再也没有见过她，徐瑞宁这边也没听到任何?的?动静。
　　农历新年就快到了, 今天是除夕，林嘉月和徐瑞宁约好了去船上跨年，今年也是林嘉月长大以来，第一次没有和家人一?起过年，不过，徐瑞宁对她来说，现在也是家人，很?重要很?重要的?人。
　　妈妈没办法出来，那个家林嘉月也不想回去，也不能回去，所以目前也只能这样了。
　　不过有徐瑞宁陪着，林嘉月一?点不会觉得孤单。
　　从另一个层面讲，徐瑞宁也是个孤独的人，林嘉月希望自己的?存在，能够多少给些抚慰。
　　这天上午，她们从湖心岛吃过早饭后一起驱车出发，先去了一?家商超，想要购置一?些新鲜的?水果蔬菜鱼虾蟹之类，准备带到船上去吃。
　　本来徐瑞宁打算直接一?个电话让手底下的?人去搞定，不过林嘉月觉得，有些事情自己亲自去做才会更有体验感。
　　新年将近，超市人山人海，林嘉月和徐瑞宁推着购物车在其间寸步难行。林嘉月有些哭笑不得，十分抱歉地说：“我也没料到会有这么多人，不好意思啊，还让你陪着我。”
　　“没事。”徐瑞宁摇摇头，而后旁若无人般搂住林嘉月的?肩说：“也算是新奇的?体验，我喜欢。”
　　林嘉月难以理解徐瑞宁的脑回路，不过这种?体验，对于像她这样的大总裁来说，是有够‘新奇‘的?。
　　一?路上，林嘉月挑了许多菜，还自信满满说：“今天的年夜饭，就由我来掌勺吧，怎么样？”
　　徐瑞宁有些犹豫：“我不想你太累。”
　　“不会的?，就让我做吧，每次都是你做饭，我心里头也挺过意不去。”林嘉月坚持。
　　“好吧，那就勉为其难答应你好了。”徐瑞宁坏笑着。
　　原本三十分钟就能解决的事情，她们二?人在超市里停留了比平时三倍的?时间还多，原因就是太多人了，无论是人工收银台还是自助收银机那都是长龙般的队伍。
　　回到车内，还是由徐瑞宁开车，林嘉月坐副驾驶，看到她启动车子，林嘉月忍不住说：“再过不了多久，我也可以为你开车了。”
　　徐瑞宁浅浅笑着：“我很?期待。”
　　“不过，这对我来说，还是第一?次在船上过年呢，一?定会留下很?美好的?回忆。”林嘉月仰靠在座椅上，眼睛望着前方。
　　忽然之间徐瑞宁沉默下来，林嘉月正觉得奇怪，便听到她开口说：“我独自在船上过除夕，许多年了。”
　　林嘉月为之震惊，但静下来想想也是，徐瑞宁的生母很?早便过世，父亲即使在世时，和她关系也比较僵硬，继母更别说了，直接将她视之为眼中钉的?存在。
　　徐瑞宁在这样的环境下成长，一?定十分辛苦吧。
　　徐瑞宁似乎很喜欢大海，很?喜欢船上，也很?喜欢出海，她的心里或许有一?处天地是渴望着自由。
　　船上便是她的?私人天地，却也是她一?个人的?孤单境地。
　　林嘉月很?难以想象，自己在认识徐瑞宁之前，每一年的除夕夜，她独自一个人在船上时候的?情形，心疼，很?心疼，这个女人总是神秘又令人心疼，还有些要强的可怕。
　　不由自主伸出手去搭在她的?肩头，徐瑞宁浅浅一?笑，空出一只手来覆在她的?手上，问：“怎么了？”
　　林嘉月摇摇头，鼻尖有些酸涩红着眼眶说：“没什么，就是觉得，过去你一?个人辛苦了。”
　　“不辛苦。”徐瑞宁笑着摇摇头，“已经习惯了，不会觉得什么。”
　　林嘉月抿抿唇，还想说什么，可是又怕对方觉得自己矫情，于是才说：“以后的每一年除夕，每一个新年，我都会陪着你一?起过。”
　　林嘉月才意识到，原来不知不觉间，自己已经如此深爱这个女人，从发现自己喜欢上她的第一天起，便无法自拔，越陷越深，也越来越深爱。
　　若是要用什么形容这种?爱，林嘉月无法形容，但为了她，自己即使是付出生命也不怕。
　　码头比较荒凉，除了有住在附近的?人过来遛狗散步，和平日的热闹相比大相径庭。可能因为是除夕，大部分都去阖家团圆了吧。
　　不过码头的露天停车场还是有值班的人员在，林嘉月和徐瑞宁一起下车来，碰见这些除夕还在加班的工作人员，便主动上前去给他们一人送了点吃的?，不是特别值钱的东西，但都是不久前在超市购买的?新鲜食物，就是一份心意，一?份除夕的?温暖罢了。
　　两位值班人员大概也没有想到，满怀笑意向她道谢，林嘉月在这边分发，徐瑞宁则在那边默默看着，耐心等着。
　　见她折返回来，徐瑞宁不禁抬手摸了摸她的?脸蛋，微微笑着说：“我们嘉月总是这么有善心。”
　　“没有啦，不是善心什么的?，就是觉得其他人都一家人团团圆圆的?，他们除夕这么重要的?日子都还要加班，没法和家人团聚，挺不容易的?。”林嘉月不好意思解释。
　　“走吧，我们上船去。”徐瑞宁一手提着购物袋，一?手很?自然地牵起她的手来，十指相扣，不管怎样，她的女孩就是心地善良的好女孩。
　　船上收拾得很?整洁，甚至连各种?生活物品都是重新布置过的?，林嘉月一?眼看出了端倪，忍不住问：“你叫人来收拾过了吧。”
　　徐瑞宁有点心虚，忙解释：“我想多点时间和你相处，而不是花在打扫卫生上。”
　　“好吧。”林嘉月没有追究，虽然她觉得大过年的还让手底下的?员工加班，老?板挺魔鬼的，不过徐瑞宁也是为了她，这样林嘉月也算是帮凶，还是乖乖闭嘴好了。
　　来到厨房，先将所有的?食材分类放进冰箱里，然后两人中午简单在船上吃了点，大头是今晚的?年夜饭，林嘉月从来没有过这样的经历，也完全没有经验，但年夜饭需要隆重些是必须的，于是吃完饭后她便来到客厅沙发上坐下，开始搜索罗列晚上的?菜单。
　　徐瑞宁看她十分认真的?样子便也没有打扰，安安静静坐在一旁看着她。
　　余光察觉到徐瑞宁专注的视线，林嘉月忽然有些不好意思起来，忍不住抬头说：“你去玩会吧，你这样看着我，我写不出来。”
　　徐瑞宁被她给逗笑，“要是太为难，不用勉强自己的?。”
　　“不为难，一?点都不为难，我一?定可以做到。”
　　“那我出去吹吹风。”徐瑞宁说完起身。
　　林嘉月点点头，冲她一?笑。
　　徐瑞宁出去后，林嘉月开始静下心来思索，脑子里闪过许多道自己曾经吃过的?菜，太精致的不好做，太有名的?，也不容易做。
　　自己夸下海口揽下这个活是不是有些太勉强了，可是她真的?想为徐瑞宁做点什么，尤其是在听到她历年都是一个人过除夕时，更像是打了鸡血，一?定要亲自做顿年夜饭给她。
　　另一边，徐瑞宁一个人走到甲板上，此时正值午后，阳光很?好，海面上风平浪静，只有浅浅的?微波荡漾，在太阳光的?照耀下，波光粼粼。
　　她感到内心平静，不单单是因为自己身处这里，更重要的?是和往年不同，身边多了一?个她。
　　悄悄地抬眼透过玻璃门遥望里边的专注的女孩，徐瑞宁的唇角微微勾起，忽然觉得这一?生，除了她没有什么再能够创伤到自己，钱，权，都比不过一?个她。
　　若是她要，命都可以给。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第123章 除夕夜（二）
　　下午三点左右, 整理好菜单的林嘉月开始去厨房备菜，而此时此刻徐瑞宁正在甲板上的躺椅上晒太阳。
　　五点左右，夕阳西下, 天边映出橙红色的光霞，海面上依旧风平浪静，林嘉月所在的厨房恰好有个窗子, 可以完好地欣赏到外面的风景，让人不由得心情?宁静。
　　然而此时，徐瑞宁已经从外头进来, 忍不住来到厨房门口问：“确定要?自己一个人做吗？”
　　林嘉月毫不犹豫点点头，一边头也不抬继续忙碌：“说到就要?做到, 你就乖乖等着吃我做的年夜饭吧。”
　　“那……”下一秒, 徐瑞宁走进来, 猝不及防亲了下她的颈部, 吓得林嘉月小小嘤了一声。
　　“你干嘛啊，太坏了。”
　　徐瑞宁得逞的一笑?，而后说：“需要?时候就叫我, 我在外面。”
　　“好啦好啦, 你快出去, 不要?影响我发挥。”林嘉月红着脸催她出去。
　　徐瑞宁转身回到客厅，往沙发上优雅一坐, 翘起一条腿来，而后随手拿起桌上的报纸看起来。
　　林嘉月偷瞄了一眼, 重新平复心情?，开始潜心做菜，她定下的菜单，大部分都是根据徐瑞宁的口味来的, 多数是她爱吃的，少数是自己爱吃的。
　　现在时间是五点，如果一切顺利的话，七点就可以吃上晚饭。
　　做饭做到一半，林嘉月的手?机里接到了视频通话的铃声，恰好是妈妈打来的，于是她接听后将手?机放在了眼前的架子上，这个角度恰好可以拍到自己在干嘛。
　　“妈~”林嘉月笑?着挥挥手。
　　镜头那边，周虹带着孩子一块同她打招呼。
　　“吃饭了吗？”林嘉月问。
　　“还没有，你爸他打电话回来说七点到家，所以我趁着这个时候跟你讲讲话。”
　　听到你爸二字，林嘉月的心还是会抽一下，有点难受，不过，只要妈妈现在好好的，妹妹也好好的，怎么样她都能接受，况且她现在已经长大成人，身边又有了徐瑞宁的陪伴，日子会好过许多。
　　“除夕快乐，妈，还有小嘉雪，没办法今年不能跟你们在一块。”林嘉月有些愧疚。
　　“傻孩子，你别这么说，该说对不起的人是我，让你受委屈了。”
　　“不委屈不委屈。”林嘉月赶紧调整心情?，笑?着说：“妈，你猜猜看我们现在在哪？”
　　外头客厅里的徐瑞宁听见了林嘉月的说话声，下意识身子前倾往那边看了眼，并没有打扰。
　　“你跟徐瑞宁在船上吧？”周虹一下子猜中。
　　“对啊。”林嘉月说完低着头继续做菜，忽然遇到了难题，赶紧请教妈妈。
　　这一通电话，一直打了将近一个小时，以林佰懿的回家而结束，而林嘉月在妈妈的教授下，也顺利地完成了几道菜，她很有信心，觉得徐瑞宁会喜欢。
　　“可以开饭啦。”林嘉月冲外面说。
　　徐瑞宁立即起身，前来帮忙，两个人将菜全部端至餐桌上，林嘉月在这边准备二人的餐具，徐瑞宁则小有情?调的拿出醒酒器，一瓶红酒，两只高脚杯。
　　她们此次停泊的地方距离岸边不算远，抬头便能看到万家灯火，高楼大厦，闪烁的霓虹灯。
　　“辛苦了。”在林嘉月坐下前，徐瑞宁轻吻了下她的侧脸说。
　　林嘉月忍不住问：“我身上是不是有油烟味啊？”
　　“不会。”徐瑞宁笑着摇摇头，“很香。”
　　林嘉月一下子又羞涩起来，赶紧拉开椅子在自己的位置上坐下，一脸期待地说：“今天是我第一次尝试做这么多大菜，不知道你会不会喜欢……”
　　话未说完，徐瑞宁赶紧强调：“喜欢。”
　　林嘉月笑?着打趣：“你都还没有吃呢。”
　　“你做的我都喜欢。”
　　“白米饭也喜欢？”林嘉月故意问。
　　“喜欢。”
　　“好啦，赶紧尝尝吧。”林嘉月低头羞涩笑着，把餐具发给了她。
　　这时，徐瑞宁则不慌不忙帮她倒了一杯红酒，又给自己倒了一杯，然后举起杯来对她说：“除夕快乐。”
　　“除夕快乐。”林嘉月也赶紧端起酒杯来和她轻轻相碰。
　　“谢谢你陪着我。”徐瑞宁看着她的眼睛，情?真意切道。
　　林嘉月摇摇头：“是你陪着我。”
　　徐瑞宁无奈一笑?，刚准备说话，放在桌面上的手?机响了，于是不好意思道：“抱歉，今天这个时间，手?机该关机的。”
　　“没事，你看看，万一是很重要?的事呢。”林嘉月说。
　　徐瑞宁拾起手?机来，看到屏幕上的名字犹豫了下，先询问林嘉月的意见：“李真熙的电话，要?接吗？”
　　“是李真熙姐姐呀，没事你接吧，这个点她找你一定有事。”
　　得到准许后，徐瑞宁直接当?着林嘉月的面接听电话，而是很主动地将其开了扩音。
　　“喂，老徐，你在干嘛呢？”
　　“吃饭。”
　　“我跟你说哦，我跟我家那口子，真的是水火不容，大过年的不得安生，气死了，我直接出来了，你在哪啊，我去找你吧。”
　　“不方便。”徐瑞宁很明显地拒绝，且毫不犹豫。
　　林嘉月则坐在对面听着，没敢作声。
　　李真熙听了则坏笑调侃：“怎么，该不会今天这么早就要?和小嘉月春宵一刻了吧。”
　　刚抿了口酒的林嘉月听到这话不由得咳嗽起来，呛得脸红。
　　李真熙也意识到了尴尬，赶紧询问徐瑞宁：“老徐，你跟小嘉月在一块呢。”
　　“不然呢？”
　　李真熙有些尴尬说：“我还以为今天她回家里吃年夜饭了呢。”
　　顿了顿，李真熙又说：“你们在哪，船上吗？”
　　“嗯。”
　　“要?不我去找你们吧，大过年的，我一个人开着车在街头转悠，有点凄凉。”
　　听到这话，徐瑞宁第一时间看向林嘉月，想要得到她的意见，林嘉月赶紧摆摆手?，用嘴型说：“我没意见。”
　　得到准许后，徐瑞宁微微一笑?，“你不怕尴尬就过来。”
　　李真熙则笑?着说：“我可以带上我的小女友嘛，你们一对，我们一对，这样不正好，人多也热闹。”
　　“你来可以，其他的莺莺燕燕就免了，我有洁癖，不希望乱七八糟的人上我的船。”徐瑞宁玩笑?中带着严肃。
　　“好好好，我听你的，我差不多十分钟后到，你在码头接我吧。”李真熙很爽快的答应。
　　挂断电话，徐瑞宁不由得询问林嘉月：“为什么同意让她来？”
　　“大过年的，李真熙姐姐一个人在外面也挺孤单的，年夜饭多个人吃也热闹呀。”
　　“行?，那我去一趟驾驶室。”徐瑞宁说完起身离开餐桌。
　　徐瑞宁走开后，林嘉月独自撑着脸坐着，她也不知道让李真熙上船是对还是错，但直接拒绝的话，未免有些不近人情。
　　有些人外表上看起来风风火火，身边永远都不缺人陪，但可能内里却有一颗孤独的心。
　　不知道为什么，林嘉月觉得李真熙就是这样的人。
　　船渐渐驶向岸边，抵达时，李真熙人已经站在码头上等候，她一眼便认出了徐瑞宁的船，怀里抱着一瓶酒，穿着高跟鞋的她朝那边晃去，海风吹乱了她的长卷发，像暗夜下一朵随风摇曳的花。
　　林嘉月和徐瑞宁一同站在甲板上迎接她，看到这幅场面，林嘉月不由问：“李真熙姐姐是喝酒了嘛？”
　　徐瑞宁眼睛看着前方，似笑非笑?说：“八成是这样。”
　　说完，徐瑞宁前去迎接她，担心她一不小心给摔进海里，顺利上船的李真熙，立即挣开徐瑞宁的搀扶，笑?眯眯地走向林嘉月，直接给了她一个大大的熊抱，让林嘉月瞬间措手?不及，两只手不知所措，无处安放。
　　“我的小嘉月，姐姐真想你。”
　　“咳咳。”徐瑞宁站在一旁，不太自然地提醒一声。
　　李真熙这才慢悠悠松开了林嘉月，而后将自己带来的酒塞到徐瑞宁怀里，略显醉态说：“路易十三，你的最爱，不过来时路上忍不住偷喝了几口。”
　　徐瑞宁无奈一笑?：“快进去吧，外头冷，我可不想让嘉月陪你在这受冻。”
　　“嘉月才不冷呢，姐姐把衣服给你穿。”李真熙顺势看向林嘉月，满眼都是喜欢。
　　林嘉月连连摆手?，有些不好意思道：“那个，李真熙姐姐，我做好了晚饭，快进去吧。”
　　“是嘉月亲手做的吗？那我一定要?好好尝尝。”李真熙兴高采烈地先行?进去。
　　走在后头的徐瑞宁还是无奈一笑?，下意识揽住林嘉月的肩，一边走一边说：“后悔没？”
　　“后悔…什么？”林嘉月有点不明白。
　　“让她上船。”徐瑞宁不假思索道。
　　“还…还好啦。”林嘉月不好意思笑?笑?。
　　“我后悔。”徐瑞宁嘴角苦笑，抬脚大步走进去。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第124章 除夕夜（三）
　　“小嘉月的位置在哪儿呢, 我要和小嘉月坐&―zwnj;块。”
　　李真熙刚说完，来没来得及坐下，徐瑞宁则伸出双手按着她的肩直接在自己的座位上坐下, 稍稍强势的语气说：“你坐这挺好。”
　　林嘉月憋住笑说：“我再去准备&―zwnj;副碗筷。”
　　徐瑞宁则又拿来一把椅子，放在了林嘉月旁边，自己坐下。
　　李真熙单手撑在桌上, 视线跟随林嘉月去了厨房，不禁对徐瑞宁说：“你找的小媳妇可真贤惠。”
　　“怎么，羡慕了?。”徐瑞宁浅笑着, 抿了口酒。
　　“当然羡慕，可羡慕了?, 要是给我就好了?。”李真熙轻轻笑着, 风情万种的美人脸上泛出微醺的红晕。
　　“那不可能, 这辈子都不可能。”徐瑞宁微微笑着说, 言语里是压倒性的笃定和自信。
　　这时，林嘉月拿着&―zwnj;副新的碗筷回来，见到她俩不由好奇问：“你们, 在聊什么呢。”
　　“自然是说你了?。”李真熙冲林嘉月wink了?下, 林嘉月立即像是触电似的, 眼神回?避，赶紧坐在徐瑞宁旁边。
　　“那个, 快吃菜吧，都有点凉了?。”林嘉月催促。
　　话音落下, 最先捧场的是徐瑞宁，她赶紧尝了?&―zwnj;口，露出十分欣喜的模样，满意地点点头。
　　“好吃吗？”林嘉月期待问。
　　“很好吃。”徐瑞宁说完又吃了?&―zwnj;口。
　　李真熙面对眼前的这幅场面, 不免低头吃了?&―zwnj;口菜，默默嘀咕：“我还是吃菜吧，免得被你们的狗粮先喂饱了。”
　　此时此刻，她们的船已经自动驾驶了&―zwnj;阵子，漂泊在汪洋大海上，温暖的室内，有?美酒佳肴，有?爱人，友人。
　　林嘉月尝了?李真熙带来的酒，听说是徐瑞宁的最爱，说什么自己也要尝&―zwnj;尝，尽管徐瑞宁有提醒她，可能她会喝不惯。
　　入口十分醇香，舌尖的味蕾像在跳舞，没有想象中辣嗓子的感?觉，顺滑流畅，第一口下肚，林嘉月感?觉还不够尽兴，于是赶紧又尝了?&―zwnj;口，这时候上头的感?觉立马来了，从上脑传至后脑，晕晕乎乎飘飘然，双脚像是踩在云朵上舒适。
　　“好好喝G。”
　　“你别喝了?。”徐瑞宁直接帮她换成了?果汁。
　　这时，李真熙的电话忽然响了?，她看了?&―zwnj;眼直接拒接，没一会对方再次打了?过来，李真熙有?些不耐烦，接听后便是一顿骂：“你是不是有病。”
　　说完再次挂断，而后一边吃着菜&―zwnj;边泰然自若对眼前的两人说：“不好意思，是我那个倒胃口的老公。”
　　林嘉月听了忍不住问：“既然李真熙姐姐和他已经没了感?情，为什么不离婚呢？”
　　“离婚？”李真熙自嘲一笑，“豪门里边离婚哪有那么简单啊，那个男人是倒插门进来的，即便如此，离婚也要分走我李家半数财产，李氏财团会分崩离析，迅速瓦解，还会彻彻底底在商界失去地位，我爸妈不会同意，整个李家的人也不会同意。”
　　林嘉月也是到今天才明白，原来其间涉及到了这么多东西，可以用牵一发而动全身来概括。
　　要和&―zwnj;个自己不爱了的人以夫妻之名生活，感?觉&―zwnj;定不好受。
　　“姐姐你&―zwnj;定很辛苦吧。”林嘉月忍不住感慨。
　　“辛苦？”李真熙戏谑道：“我才不辛苦呢，自由又快活，不过你若是问我床上辛不辛苦，那倒是有&―zwnj;些。”
　　“咳咳……”林嘉月&―zwnj;下子红了脸，这位姐姐还真?的是随时随地都能开车。
　　“毕竟年纪大了，有?些时候还是会感?到力不从心，不过老徐应该不会有?这个烦恼。”李真熙继续说着，坏笑地转向?徐瑞宁那边看。
　　林嘉月也顺着偷瞄了?眼徐瑞宁，整个人更加不好意思。
　　见徐瑞宁没说话，李真熙又接着询问林嘉月：“你跟老徐都快半年了吧，你们到底有?没有试过啊？”
　　“试倒是试过…”林嘉月红着脸回答。
　　“感?觉怎么样，老徐是不是很厉害？”李真熙好奇追问。
　　林嘉月继续看向?徐瑞宁，试图用眼神向?她求救，果然徐瑞宁收到了她的信号后，立即打断了她们的话题。
　　“李真熙，你喝多了?。”
　　李真熙听后盈盈&―zwnj;笑，发出清脆的声音，而后说：“我的酒量你又不是不了?解，这么点对我来说才开始呢。”
　　“是吗？”徐瑞宁勾唇，下&―zwnj;秒拾起酒瓶直接豪气给她满上，“要不要比试比试。”
　　“来就来，谁怕谁。”李真熙果断接招。
　　“哎，你们……”林嘉月不知所措，怎么&―zwnj;下子变成了?拼酒？
　　林嘉月有?点担心，看着她们&―zwnj;杯又一杯，又不知道该怎么阻止，也就在这时，她发现了?端倪，原来徐瑞宁压根就没有全部喝下去，而是小抿了&―zwnj;口后将剩余的倒在一旁的碗内。
　　现在已经喝得醉醺醺的李真熙，哪里还顾得上这些，于是林嘉月没有再阻拦，任其发展。
　　没过多久，李真熙已经摇摇欲坠，视线飘忽，晃动着手指对眼前的徐瑞宁说：“你，你厉害。”
　　说完，趴在桌上呼呼大睡过去。
　　徐瑞宁也长舒了?口气，转头对林嘉月说：“我扶她进去休息。”
　　“我来帮你吧。”林嘉月也跟着起身。
　　“好。”
　　于是两个人&―zwnj;人架起&―zwnj;边的胳膊，搀着李真熙去了里边的&―zwnj;间房，将?她放在床上后，拖鞋，盖好被子，出去前确定没任何问题然后关上门。
　　转眼间又变得安静下来，只剩下她们两个人。
　　林嘉月低头看了?眼手机时间：“居然都已经十&―zwnj;点了。”
　　“是啊，马上就到新的&―zwnj;年。”徐瑞宁浅浅笑着。
　　“你没事吧，你也喝了?不少。”林嘉月忍不住询问。
　　“我没事，就是可惜了?这些菜，都没吃多少。”徐瑞宁说完，又继续吃起来。
　　“没关系啦，以后我还可以常常为你做，这些都已经冷掉了?，别吃了?。”林嘉月劝说。
　　“那你吃饱了吗？”徐瑞宁问。
　　林嘉月点头笑着：“我已经吃饱了。”接着，她往外面看了?眼，惊喜道：“有?轮船G！”
　　徐瑞宁也顺着往外看去，只见&―zwnj;艘大客轮从她们附近经过，约莫有?六七层楼高，十分硕大，灯光熠熠。
　　“你陪我出去看下吧。”林嘉月小小的扯了扯徐瑞宁的袖子，像是在撒娇。
　　“走吧。”徐瑞宁二话不说应下声。
　　推开玻璃门出来，走到甲板上，晚风还是有些寒凉，林嘉月双手撑在栏杆上，眺望着从旁经过的那艘客轮，其实徐瑞宁的游艇并不小，也有?上下三层，但?是在大客轮的对比下，忽然显得有?些迷你。
　　“你说，他们都是要去哪里的人呀？”林嘉月忍不住问，微风轻轻拂动她额前的碎发。
　　徐瑞宁望着那边说：“去明年的人。”
　　林嘉月&―zwnj;开始还没太懂，好一会才反应过来，笑着轻拍了?下徐瑞宁的胸口，“我当然知道呀，我们也是要去明年的人啊，”
　　“明年，有?没有什么愿望？”徐瑞宁忽然很认真问。
　　“明年啊……想要学业更上&―zwnj;层楼，想要登上&―zwnj;次大舞台。”说完，林嘉月仰头看向?沉默中的徐瑞宁，“那你呢，明年有?什么愿望？”
　　“我的愿望就是…希望你新的&―zwnj;年，平平安安，开开心心。”徐瑞宁诚恳道。
　　林嘉月听了十分窝心感?动，于是赶紧改口：“那我也不要刚刚那个愿望了?，我也希望你平安开心。”
　　“傻丫头。”徐瑞宁轻轻点了下她的额头，“登上大舞台不好吗？”
　　“可是也没有你重要啊。”林嘉月发自肺腑说。
　　徐瑞宁听完，忍不住将她拥进怀里，紧紧地拥着，嘴边不停地呢喃：“傻姑娘，你真?傻。”
　　“再傻也没有你傻。”林嘉月在她怀里嘀咕，已经有?些哭腔，“你为我所?做的&―zwnj;切，我都知道，我都知道，我才不是傻子呢，徐瑞宁，全天底下不会再有?第二个人像你这样对我好了。”
　　“那是当然，因为我是最爱你的人啊。”徐瑞宁自然地回复她。
　　“所?以，你&―zwnj;辈子都不要离开我好不好？”
　　“我怎么会离开你，我还要缠着你&―zwnj;辈子呢。”徐瑞宁笑道。
　　大客轮经过，发出“呜呜呜”沉重的轰鸣声，林嘉月赶紧从她怀里钻出来，抬头往那边看，已经渐渐走远。
　　海面上又逐渐恢复了?平静，差不多时徐瑞宁询问：“冷不冷，进去吧。”
　　林嘉月点点头。
　　两人来到里头开始收拾餐桌，徐瑞宁一边收拾一边说：“我来吧，你去休息。”
　　林嘉月摇摇头：“我还不困。”说完&―zwnj;笑：“今天可是除夕夜呢，哪有人这么早睡的。”
　　徐瑞宁低头浅笑，打趣说：“那里头不就有个已经梦周公的。”
　　林嘉月噗地笑出声，又说：“李真熙姐姐真?的过得开心吗？”
　　“&―zwnj;半&―zwnj;半吧，大部分时候，她很开心，别担心她了。”徐瑞宁说。
　　林嘉月点点头，其实倒也不是担心，只是有些唏嘘吧，她变成现在这样滥情，花心，&―zwnj;定是有原因的，没有人一开始就是这样。
　　收拾完两人回?房，已经不知不觉到了十二?点。
　　林嘉月和徐瑞宁今晚住一间房，坐在床尾等候，徐瑞宁进去试探水温了，林嘉月看了?眼手机，发现言桦第&―zwnj;个给她发了新年快乐，于是赶紧回复过去，然后又给荷宝也发了?新年快乐，通讯录里常联系的人陆陆续续都发了消息。
　　这时候，徐瑞宁站在浴室门口对她说：“可以洗澡了。”
　　“好！”林嘉月起身随手放下手机，来到门口，徐瑞宁却并没有要出来的意思，反倒是一把将?她拽了进去，关上浴室门。
　　没一会，里边传出哗哗的流水声，以及其他不可描述的声音。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第125章 新年快乐
　　翌日?, 是农历新年的伊始。
　　林嘉月一觉睡到了?自然醒，抻了?抻胳膊，牵动了?浑身的经脉, 酸涩，酸痛，全身上下每一个角落都犹如要散架一般, 看来果然还?是昨夜玩得太厉害，徐瑞宁就像是机器似的，不知道疲累, 也不知道满足。
　　咦，是已经起床了?吗？
　　林嘉月疑惑睁开眼, 这才发现宽敞的大床上只?剩下自己一个人, 迷迷糊糊抓来手?机看了?眼时间, 居然已经上午十一点, 而她的手?机里也收到了?许多新年祝愿的消息，一一回?复后，大脑也清醒了?不少, 于是下床穿衣梳洗。
　　从房间出来, 来到客厅里时, 发现李真熙也已经醒了?，人正在甲板上晒太阳, 而此时徐瑞宁正在厨房为大家准备吃的。
　　“新年快乐~你们都醒了?啊，怎么?都不叫我。”林嘉月趴在厨房门栏边问, 语气有些撒娇。
　　徐瑞宁抬眼浅浅一笑?：“新年快乐。看你睡的香，不忍心叫醒。”
　　这时，听见里头动静的李真熙大摇大摆从甲板上回?来，抱着胳膊故意打趣：“我说老徐你们两个, 也太顾及我孤家寡人一个了?，你们昨天晚上闹腾得动静也太大声了?，就连我这个老司机听了?都忍不住脸红。”
　　“谁要你听了?。”徐瑞宁笑?着怼回?去。
　　李真熙气不打一处来，抱着胳膊说：“声音太大，我不想听也得听啊。”
　　林嘉月听了?有些尴尬，毕竟这事也不是在聊别?的，赶紧支支吾吾打断她们：“吃东西吧，吃东西，好饿，你们饿了?吗？”
　　说完，她将徐瑞宁已经准备好的午餐端出去，迎面撞上李真熙意味深长?的笑?容。
　　“我们嘉月从小女孩变成小女人以后，也是愈发有魅力了?呢。”
　　林嘉月脚步一僵，脸红得发烫。
　　“吃都堵不上你的嘴。”徐瑞宁似笑?非笑?对李真熙这么?说，完完全全的宠妻狂魔上线。
　　林嘉月跟随她一块坐下。
　　李真熙也识相?的换了?个话题：“今天初一，两位有什么?安排吗？”
　　林嘉月下意识看向徐瑞宁，想知道她有没?有什么?安排，毕竟自己也回?不去那个家，今年的年注定和?往年过法不一样。
　　“打算去看看我妈。”徐瑞宁不假思索道。
　　李真熙明白似的点点头，“我就不陪你们一块去当电灯泡了?，替我向伯母问好。”
　　“你有没?有其他想去的地方？”徐瑞宁特别?询问林嘉月一声。
　　林嘉月摇摇头：“你去哪，我就去哪。”说完甜甜一笑?。
　　此时坐在她们对面的李真熙又被腻到了?，连连别?开脸去嚷嚷着太过分，徐瑞宁和?林嘉月一块笑?得合不拢嘴。
　　吃过午饭后，三人回?到岸边，差不多已经是下午两点，林嘉月和?徐瑞宁也和?李真熙互相?道别?，三人就此分开。
　　在开车前往公墓的路上，林嘉月主动说：“我们今天给阿姨多挑点东西吧，毕竟是新年。”
　　“好。”徐瑞宁浅浅一笑?。
　　因为已经不是第一次去，林嘉月心情也变得放松许多，整个人对那块轻车熟路起来。
　　公墓外头林立的各种香烛店，今天都人满为患，看来初一来扫墓的人也不少，徐瑞宁开着车带着林嘉月找了?好一会才找到可以停车的位置，而后两人下车步行，先?去商店买看望先?人的东西。
　　买完东西后，在公墓入口处做完登记，两人这边进去了?。
　　公墓里头也有不少人，和?往日?来时相?比热闹许多，林嘉月和?徐瑞宁在其间穿梭，没?一会便抵达徐瑞宁母亲的墓前。
　　“妈，新年快乐，我和?嘉月来看你了?。”徐瑞宁说完弯腰开始清扫墓碑前的杂草。
　　林嘉月也紧跟着说：“阿姨，新年快乐，我们来看您了?。”然后一起去帮忙收拾整理。
　　摆祭品，烧香，祭拜，一系列事情做完后，差不多快到下午五点。
　　林嘉月这便和?徐瑞宁一块离开公墓，两人刚从入口处出来，便见着声势浩大的队伍从旁经过，一列列整齐的西装革履的人，庄严肃穆，而其中为首的那个人竟然是――周辞镜。
　　林嘉月睁大了?眼睛，几乎在看到她的瞬间心里感到畏惧，一边祈祷着她不要转过头来。
　　可是偏偏怕什么?来什么?，周辞镜发现了?林嘉月的存在，一双黑眸紧紧盯着她，深不可测，让人脊骨生凉。直到她完全走过，才缓缓收回?视线，仿佛全身被定住无?法动弹的林嘉月，此时也像是重获了?自由。
　　她抬头看见徐瑞宁不太好的脸色，忍不住询问：“周辞镜怎么?会在这里。”
　　“八成是前些日?的事情。”徐瑞宁面色沉静。
　　“前些日?的事情？”林嘉月不太明白。
　　后来回?到车上的一路，徐瑞宁同她讲述了?发生在周辞镜的一些事情。
　　原来不久前，周辞镜的兄长?在一次意外中去世，父亲因为悲伤过度，也一下子?卧床不起，终于也在年三十的夜里撒手?人寰。
　　周辞镜今天是过来处理父亲的丧事了?，可是为什么?，林嘉月刚刚在周辞镜的眼中，一丝悲伤也没?有读到，反倒是期待已久扬眉吐气的神色。
　　林嘉月忍不住偷瞄了?一眼徐瑞宁，发现她的神色也挺严肃，不知道是不是在这里遇见了?死对头周辞镜后的反应，还?是其他别?的。
　　回?去的路上，林嘉月的手?机里收到李真熙的消息。
　　李真熙：嗨，小嘉月，你们扫墓结束了?没?有，晚上组个饭局如何？
　　林嘉月：已经结束了?，正在回?去的路上，我问问徐瑞宁吧。
　　放下手?机，林嘉月转头问：“李真熙姐姐问晚上要不要一起吃饭。”
　　“今天算了?吧，我想跟你过二人世界，告诉她改天。”徐瑞宁不假思索说。
　　林嘉月想了?想，还?是如实回?复了?李真熙，将徐瑞宁的话带到。
　　李真熙：唔，好吧，老徐真的是有了?媳妇忘了?朋友，对了?，今天公墓人多不多，我过两天也要去给我祖母扫墓呢。
　　林嘉月：还?挺多的，不过现在这个点人少了?些，我们今天出来，还?在外面碰见了?周辞镜。
　　李真熙：周辞镜也去了?？那她有没?有跟老徐产生正面冲突？？
　　林嘉月：没?有啦，双方没?有说话。
　　李真熙：不过奇了?怪了?，周辞镜怎么?会出现在那里啊，她家有人死了?？
　　看到李真熙的直白发言，林嘉月努力憋住笑?意。
　　林嘉月：听徐瑞宁说，她在年前相?继失去了?父亲和?哥哥。
　　李真熙：我去，这么?大的新闻，我怎么?没?听说过，可能是我最近生活太奢靡醉生梦死，忘记关注外界的动向了?。
　　李真熙：那老徐以后恐怕有大麻烦了?。
　　林嘉月：怎么?说？[疑惑脸.jpg]
　　李真熙：我听说啊，也是传闻，不确定真假，不过基本八九不离十。
　　李真熙：周辞镜的家里十分重男轻女，周氏集团也是家大业大，不过偏宠那个哥哥，继承人也是她哥哥，不甘于落后的周辞镜只?好自立门户，创立了?如今的企业，并且很快赶超了?父亲哥哥为首的家族企业，即便如此，原周氏集团在富豪排行榜每年也是赫赫有名，现今这二人双双逝世，周辞镜相?当于一下子?吞到了?大饼，无?论是资金，还?是人脉，还?是市场占有额，都会为她所用，本来周辞镜就是老徐在商业上的劲敌，这样一来，她犹如如虎添翼，老徐日?后恐怕会麻烦了?。
　　林嘉月：那徐瑞宁这边能对付得了?吗？
　　林嘉月瞬间变得担心不已，她就知道周辞镜那个时候看自己的眼神不对，就好像是在说，你迟早会是我的囊中之物。
　　李真熙：应该没?什么?太大的问题吧，毕竟老徐也是多年的一把手?，各种经验也都有，只?是说可能日?后遇到的麻烦会多一些，她也会更加烦忧一些，毕竟像我这个多年不掺和?商业的人都知晓，周辞镜几乎无?时无?刻不在与老徐打擂台，每个领域都不放过，双方拼个你死我活誓不罢休。
　　李真熙：你也别?太忧心了?，只?要老徐这边保持原来的路子?不变，没?太大问题。
　　虽是这么?说，但林嘉月还?是放不下心，又不由得抬头看向开车的徐瑞宁，她此时此刻也一定在焦虑吧，只?是从来不会对自己说。
　　“怎么?了?，还?在和?她聊天吗？”徐瑞宁的余光发现林嘉月在注视自己，忍不住笑?着询问。
　　林嘉月摇摇头，平静回?答：“已经没?聊了?。”
　　她不知道该如何对徐瑞宁开口，可能自己的忧虑表达出来，会更加给她添加压力。
　　在心里叹了?口气，要是自己能够帮到什么?多好。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第126章 是我擅作主张了
　　回到湖心岛度过一夜, 眨眼间便到了第二天，正月初二。
　　这天早晨，林嘉月起床来?整个人都是晕乎乎的感觉, 毫无疑问，她又做噩梦了，似乎只要见过周辞镜, 或者想到周辞镜，晚上都会做噩梦，没有一次幸免, 原来?不知不觉间这个女人给自己留下的阴影已经如此厚重了么。
　　“昨晚没休息好。”徐瑞宁一边帮她切着吐司一边询问。
　　林嘉月打了个哈欠，不假思索点点头。
　　“今天没什么事, 一会吃完早餐, 可?以再上楼去睡会。”
　　林嘉月刚想说好, 放在?桌面上的手?机便响了, 看?到来?电显示人是南音姐，林嘉月有些犹豫，下意识看?向徐瑞宁, 徐瑞宁看?见后则微微笑着问：“需要我回避吗？”
　　“不用的。”林嘉月直接接听了电话放在?耳边, 开口第一句话便是：“南音姐, 新?年快乐。”
　　“新?年快乐，嘉月。”顿了顿, 南音又问：“今天有空吗，有件事情我想请你帮忙, 是…有点紧急的事情。”
　　因为林嘉月对徐瑞宁的充分信任，从接听电话起便打开了扩音，因此，电话里?的内容, 徐瑞宁也是可?以听见的。
　　面对南音姐的请求，林嘉月不由得再次看?向了徐瑞宁，想知道她的反应和?意见，结果徐瑞宁用口型对她说：“你去吧，没关系。”
　　林嘉月点点头，然?后对电话里?的人说：“好的，没问题，需要我做什么。”
　　“电话里?三言两?语说不明白，我把地?址发给你，你过来?找我吧。”
　　“好的。”
　　挂断电话没一会，林嘉月的手?机里?便收到了来?自南音姐发来?的微信定?位。
　　地?点是市里?某家咖啡厅，林嘉月知道具体的位置在?哪。
　　“现?在?立刻就要去吗？”徐瑞宁有些不舍问。
　　“南音姐那边听起来?还挺紧急的。”林嘉月难为情道。
　　“好，我让司机送你。”徐瑞宁二话不说拿出?手?机来?拨了个电话。
　　临出?门?前，徐瑞宁交代她说：“我在?家等你回来?。”
　　林嘉月点点头：“我会尽快回来?。”说完便坐上了车。
　　因为周吉最近几天休假，司机的工作由其他人交接，面对这位不太熟悉的司机，林嘉月一路上也没太怎么说话。
　　而?司机也只是一丝不苟完成自己的工作，没有说一句闲话。
　　另一边，咖啡厅内，靠窗的座位上，南音的面前还有一位穿西装打领结的男子，对方戴着金丝边眼镜，举手?投足间有股艺术家的气质，和?南音不相上下。
　　对方也正是一直以来?南音家里?想要把她撮合的对象，目前是海港音乐学院最年轻的教授，荣光无限。
　　南音自回国以来?，不断推拖见面，直到完全推脱不了的境地?，这才终得出?来?和?对方见面。
　　聊天过程中，对方表露出?对南音浓厚的兴趣，甚至妄图规划二人未来?的生活，南音知道，如果此次不彻底解决做个了断，今后这样的事情也会没完没了，所以她才联系林嘉月，一来?是找她帮忙，二来?，也是出?于私心想见她，毕竟好一阵没见面。
　　在?林嘉月到达之前，南音一直礼貌地?在?和?对方周旋，尽量不给音乐世家的南家人丢脸。
　　没过多久，林嘉月乘车抵达咖啡厅门?外，从车上下来?后便匆匆入内，目光一番寻找，而?后定?格在?窗边的那两?人，和?南音姐坐在?一起的还有一个陌生男人。
　　林嘉月心里?犹豫了，不知道自己来?的时候对不对，万一打扰了二人……
　　正停顿着，南音注意到了她，赶紧笑着挥挥手?：“嘉月，这边。”
　　林嘉月闻声回过神来?，只好硬着头皮上前。
　　男人有些吃惊，忙诧异道：“我不知道你还约了朋友。”
　　南音笑了笑，没回答对方，赶紧让林嘉月坐在?了自己里?侧的位置上。
　　林嘉月也挺尴尬的，只是傻乎乎地?跟着笑，有点想问南音姐叫她过来?到底是帮什么忙，可?是南音姐不给她询问的机会，当着陌生人的面，林嘉月也有点不知道作何开口。
　　也就在?这时，南音十分郑重地?看?向眼前的男人，而?后不由分说当着她的面抓起了林嘉月的手?，而?且还是十指相扣，林嘉月惊呆了。
　　虽然?以前的她，对于和?女孩之间的触碰并不排斥，也不大介意，但现?在?毕竟她有了爱人，心里?自然?会产生抵触。
　　刚想抽回自己的手?，南音给她使了个眼色，于是又对男人说：“秦先生，其实我父母一直想撮合我们俩，我能?明白他们的良苦用心，但是有些事实没法隐瞒。”
　　话说到这，南音示意了和?林嘉月十指相扣的手?，在?男人进一步的诧异脸色下，转过头去，靠近林嘉月，在?她的脸颊上轻轻吻了下，此时男人彻底没办法维持绅士的风度，尴尬地?起身，动了动嘴唇，又不知道该说什么好，最后一句话没说，转身匆匆走出?了咖啡厅。
　　林嘉月整个人惊呆了，恍惚了一阵后赶紧抽回自己的手?，而?后起身与?南音姐保持距离，惊讶中带着生气：“南音姐，你刚刚…你怎么能?那么做。”
　　看?到林嘉月极其大的反应，南音眼中闪过一阵失落，而?后有些愧疚说：“抱歉，事先没有跟你商量这事，是我擅作主张了。”
　　林嘉月还处于极大的震惊中，忍不住说：“南音姐，不可?以这样的，我，我已经恋爱了，怎么可?以这样做。”
　　“我知道，我知道，所以很对不起，是我自私了，但是对方已经缠了我两?个月，又和?我父母关系好，我想不出?别的办法能?够让他对我死心。”南音赶紧解释。
　　林嘉月还是有些无法接受，虽然?是被动的，但还是有种背叛了徐瑞宁的感觉，巨大的不道德感压迫着她。
　　“那你为什么不事先告诉我实情，我们可?以一起想办法的，不一定?非要用…用那种手?段……”
　　南音无奈地?摇摇头：“没办法了，嘉月，什么办法我都试过了，只有这一种办法可?以让他放弃对我的纠缠，我知道如果事先告诉你，你就不会答应配合我了。”
　　“这……这都是什么事儿啊这……”林嘉月不知道该说什么好，拎起包从座位里?出?来?，也是第一次在?尊敬的南音姐面前这么没礼貌，一声不响头也不回匆匆离开。
　　送她过来?的司机就停车在?不远处，林嘉月也没打招呼，直接找了过去，司机看?到她这么快回来?还是挺惊讶的，忙准备下车帮她开车门?，不过林嘉月自己开车坐了进去，心砰砰跳得厉害，“我们回去吧。”
　　对方点点头，重新?坐回座位，而?后系上安全带开车驶离。
　　南音急急忙忙付完钱后追出?来?，左右两?旁街道皆已经看?不见林嘉月的身影。
　　坐在?回去湖心岛的车上，林嘉月的手?机不停的响，都是南音姐发来?的消息，不停地?和?她道歉，解释，林嘉月现?在?脑子里?乱得很，什么都不想看?，于是将手?机给开了静音装进包里?。
　　可?能?这在?外人看?来?，或者在?南音姐心里?觉得不是一件大不了的事情，可?是对林嘉月来?说，她是一个极有荣辱感自尊心强的女孩，而?且有着传统的从一而?终的观念，南音姐她一声不响亲了自己的脸，而?且还在?相亲对象面前声称自己和?她是一对，林嘉月绝对接受不了。
　　回去这一路上，林嘉月都保持着高速的心跳，心情久久不能?平息。
　　可?是即便如此，她也没办法把实情告诉徐瑞宁，并不是因为自己心虚还是怎样，而?是依照她对徐瑞宁的了解，一旦她知道了这事，那一定?不会轻易放过南音姐，南音姐对她又有师承之恩，事情一旦闹大，闹得难看?，会很难收场吧。
　　无奈在?心里?叹了口气，这种无法说出?口的事情终归还是得在?自己心里?消化和?排解。
　　彻底抵达了湖心岛，林嘉月独自下车走进院子，没走几步便听见了楼上飘来?的钢琴声，是徐瑞宁在?弹琴吗，林嘉月快步走进房子里?，上楼梯，来?到二楼。
　　听到她的脚步声，徐瑞宁下意识停了手?，转过头来?一笑：“这么快就回来?了啊。”
　　林嘉月二话不说跑上前去扑进她的怀里?，用力地?抱住她的腰身，徐瑞宁低头浅笑，抬手?温柔地?揉了揉她的头发，“这是怎么了？外面有人欺负你了？”
　　越是听到她的低声细语，林嘉月心里?便越是自责，就好像自己办了什么对不起她的事情一样，但她知道，自己不是小孩，不能?遇到事事都回家打报告，有些事情可?以说，有些事情终究只能?烂在?肚子里?。
　　重新?整理好情绪后，林嘉月抬头仰视她，笑着摇摇头，眼眶稍稍些许泛红，摇摇头说：“才没有人欺负我呢。”
　　徐瑞宁见状，有些犹疑，但还是询问出?口：“事情……都已经处理完了吗？”
　　林嘉月点点头，“处理完了。”
　　“处理完了那就好。”徐瑞宁不由伸手?帮她擦了擦眼角，笑着问：“那怎么还一副快要哭了的样子。”
　　林嘉月吸吸鼻子，觉得自己的情感在?徐瑞宁跟前好容易崩塌，她才不想为了这点小事哭鼻子，二话不说重新?扑进她的怀里?，像个撒娇的小女孩喃喃：“我没事……就是太想你了。”
　　“傻瓜，我就在?家里?等你，哪里?也不去。”徐瑞宁轻轻拍着她的后背安慰。
　　而?另一边，南音捧着手?机，一大段一大段的话给林嘉月发过去解释，一直没有得到回复。
　　“对不起…”她不止一次在?聊天框敲下这三个字。


第127章 她背叛了你
　　今天?是大年初二。
　　徐可儿独自住在徐阿姨在海港市的另一套房子里?, 是个身?处繁华地带的一居室，她只有居住权，没有所有权。
　　这是她大学以后, 徐阿姨给她住的，在大学之前，因为高中住校, 大部分时间都住在学校，但每次放假，她都可以回去徐阿姨在海港市的老房子里?, 是一套身?居富人?区的别墅，徐阿姨不常常回去, 但偶尔会回去小住, 那时候的徐可儿最期待放假, 因为放假便?可以见到徐阿姨, 尽管她们一年以内能见到面的次数寥寥无几，屈指可数，但依然是她最盼望的事情。
　　但自她成年以后, 便?搬了出来, 徐阿姨对她说, 她长大了，该独当一面自己照顾自己, 于是给了她这套一居室居住，不过由?于距离她的学校较远, 徐可儿只有寒暑假会回来这里?。
　　转眼?间今天?已经初二了，按照往常的惯例，新年里?总有一天?徐阿姨会和她一起吃顿饭，但是今年看样子不大可能了, 徐阿姨身?边有了林嘉月，一想到林嘉月可以和徐阿姨朝夕相处天?天?见面，徐可儿的嫉妒之火便?止不住熊熊燃烧。
　　都是因为她，因为她的出现，徐阿姨和自己的联系愈发减少，而现在，她只能一个人?窝在这个小房子里?，独自过年，她真的很不甘心，迫不及待想要扳倒林嘉月，摧毁林嘉月，掰着指头数那一天?的到来，可惜周辞镜却对她说，时机还未到，她只能等着。
　　徐可儿目前还是无法完全信任那个女人?，但除了她，再也没有任何强有力的后盾可以让她对付林嘉月。
　　这天?午后，徐可儿刚刚起床，准备点个外卖解决肚子问题，谁知刚打开手机，便?跳出了几条新鲜的消息。
　　给她发消息的人?，徐可儿不知道对方的名字，但知道她是周辞镜那边派来与她接应的人?，为了保险起见，徐可儿并?没有给任何备注。
　　打开对方发来的消息，是两张照片以及一段视频，徐可儿好奇地打开查看，没想到惊呆了眼?。
　　两张照片的内容，分别是不同角度下，林嘉月和另一个女人?十指相扣的照片以及那个女人?亲吻林嘉月脸颊的照片，为了防止是P图，更是有一段视频做证据，徐可儿看完短短数秒的视频更加震惊，没想到林嘉月居然会背着徐阿姨做出这种?事情来，愤怒冲破了她的大脑皮层，整个人?直接坐不住，恨不得现在立刻马上?去把这些拿给徐阿姨看，让她知道林嘉月的真面目，让徐阿姨早日对林嘉月死心。
　　不过，她还不能这么冲动?，现在的她还没有化?妆洗脸，不能就这么去见徐阿姨。
　　想到这，徐可儿赶紧放下手机去了洗手间，只要一想到林嘉月可能会失宠，心里?便?抑制不住的欣喜。
　　徐阿姨是那样一个眼?里?容不得沙子的人?，说不定会直接将林嘉月一脚踹出湖心岛，到时候，就再也没有人?会和她抢徐阿姨了。
　　难怪周辞镜一直不让她行事，原来就是为了等到今天?，直接给她一个大招。
　　梳洗完出来，徐可儿挑了身?最喜欢的衣服换上?，学着给自己画了个素雅的妆，徐阿姨应该不喜欢浓妆艳抹的女人?，和她的年龄也不相符，徐可儿还是想尽可能在徐阿姨跟前表现得乖巧一些，这也是她的一大特色，徐可儿很自信地认为，往年出现在徐阿姨身?边的任何一个女人?都比不过她的纯洁。
　　要知道，为了徐阿姨，她这些年也陆陆续续拒绝了不少对她示好的男生，就连有异性不小心碰到她的手或者胳膊，徐可儿都会恶心半天?，然后严厉指责对方。
　　一切准备就绪后，徐可儿已经有些迫不及待，赶紧走?到床边坐下，打开手机翻出了徐阿姨的电话，然后给她拨了过去，等待的过程中，徐可儿的心砰砰跳的厉害，她很少主动?打给徐阿姨，因为徐阿姨很忙，徐可儿担心她会生气，所以一直以来有什么事都是发短信联系对方。
　　即便?这么多?年过去，徐可儿给她打电话，还是忍不住心情紧张。
　　电话拨通过去，没想到并?没有人?接听?，徐可儿只好等待一会，又心情忐忑地拨打第二遍。
　　此时此刻，徐瑞宁正在房间里?和林嘉月一起下国际象棋，徐瑞宁盘腿坐在床上?，林嘉月则趴在床上?，翘着两条腿，一手托着脸，看到徐瑞宁挂断电话后对方又打来，林嘉月忍不住说：“快去接听?一下吧，我等你。”
　　徐瑞宁看到来电显示人?，犹豫了下，只好说：“那你等我会，我很快回来。”
　　林嘉月托着腮笑着点点头。
　　徐瑞宁起身?前去接听?电话，人?来到房间外头，严肃问：“什么事？”
　　“徐阿姨，你可算接听?我电话了，我有一件很重要的事情要向你汇报，你能出来和我见一面吗？”
　　“没空。”徐瑞宁果断拒绝。
　　徐可儿心里?难过了一秒，但她不想放弃，赶紧又说：“是和林嘉月有关的事情，徐阿姨你一定会想知道的。”
　　听?到林嘉月三个字，徐瑞宁心里?犹豫了下，下意识回头看了一眼?里?面还在床上?刷手机的嘉月。
　　徐可儿感觉到了希望，紧接着说：“我们一个小时后见面可以吗，我先过去，然后会把地址短信发到您的手机上?。”
　　徐瑞宁依然还是沉默，徐可儿耐心等待着，约莫长达十秒的静默后，徐瑞宁才缓缓开了口。
　　“知道了，先这样。”说完她撂下了电话。
　　徐可儿瞬间开心的不得了，徐阿姨终于同意和她见面了。
　　从床上?站起身?来，徐可儿露出得意的嘴脸，林嘉月，这次我看你还能得宠到什么时候。
　　徐瑞宁打完电话进屋，林嘉月抬头一笑，赶紧放下手机说：“等你无聊，就玩了会。”
　　徐瑞宁面色有些严肃，来到床边坐下，一言不发。
　　林嘉月忍不住问：“怎么了，是有什么事吗？”
　　徐瑞宁点点头，“可能没办法陪你，有事要处理需要出去一趟。”
　　“没关系，那你赶快去处理吧。”林嘉月笑着说。
　　徐瑞宁坐在床边，很自然地抬手摸了摸林嘉月的头发，“我会尽快处理完回来。”
　　林嘉月点点头：“你不用着急的。”
　　话落，徐瑞宁忽然凑上?前吻住林嘉月的唇，一只手轻轻拖着她的侧脸，好一番缠绵后才依依不舍松开，此时林嘉月的脸早已经绯红不已。
　　“好啦，你快去吧，别耽误了。”林嘉月红着脸催促她快走?，主要是自己太不好意思?了，即使?已经吻了不下于十次，还是会心情紧张。
　　尤其是刚刚吻完，对上?徐瑞宁深情的双眸时，林嘉月的心脏更加扑通扑通狂跳。
　　徐瑞宁点点头，依依不舍起身?，林嘉月并?没有跟着一块下楼，而是来到窗户前目送徐瑞宁开车驶离。
　　另一边，徐可儿来到了一家?咖啡店，正好就是林嘉月早上?来的那家?店，她还特意选了和她们一模一样的位置，点了一杯咖啡坐着等候。
　　一想到徐阿姨一会会过来和她见面，徐可儿的心情便?紧张的不得了，当然了，有关她手机里?收到的消息早就清除干净，只不过照片和视频她早已经保存下来，这样等徐阿姨问起来时，便?可以回答说自己无意间路过，看见了这一幕，于是赶紧拍了下来。
　　差不多?等待了十五分钟，徐瑞宁出现在咖啡店门口，徐可儿赶紧激动?得挥挥手，徐瑞宁面容淡定没什么多?余的表情，迈着大长腿来到她跟前坐下。
　　“徐阿姨，新年快乐。”徐可儿开口先说。
　　徐瑞宁没太大的耐心，毕竟是急急忙忙叫她出来，张口便?问：“说吧，什么事。”
　　面对徐阿姨的冷淡，徐可儿心里?还是有些难受，虽然从小到大，徐阿姨都挺严肃的一个人?，但时不时也会冲她笑，也会关怀她，现在有了林嘉月，仿佛一切都变了，徐阿姨的眼?里?，只容得下她一个人?，这是最令徐可儿愤恨的点。
　　“徐阿姨，我知道接下来要说的事情，你可能不太相信，但是我还是要说，因为我不想看到您受伤害，其实，林嘉月没有您想象中的那么纯情，她……她背叛了你。”
　　听?到这话，一直很淡定的徐瑞宁眉毛忍不住跳了下，依旧保持着面色的波澜不惊，转而开口问：“你说她背叛我，证据呢？”
　　徐可儿早有准备般拿出自己的手机来，打开相册里?的照片，然后将手机推至徐瑞宁面前。
　　徐瑞宁拾起来查看，心里?不禁有了起伏，说任何感觉都没有，那是假的，不过从外表上?看来，她依旧没有任何反应。
　　徐可儿紧跟着又说：“照片最后面还有一段视频，徐阿姨，我说的都是真的，没有骗你，林嘉月没有你想象的那么简单，她一直在利用您，利用您的感情。”
　　徐可儿一面很无辜地说，一面偷偷注意徐瑞宁的表情变化?，一面心里?按耐不住窃喜。
　　这时，徐瑞宁将手机给放下，用打量的眼?神看着徐可儿，一双黑眸深不可测，徐可儿忽然有些慌了，怎么和她预想的反应不一样，结巴着唤了一声?：“徐…徐阿姨？”
　　徐瑞宁严肃的面孔下微微有些发怒，克制着怒意质问道：“谁给你的这些？”
　　“我，我不小心路过拍到的。”徐可儿结结巴巴说，心里?虚得很，说完又赶紧补充：“我们现在坐的位置，就是她们早上?坐的位置呢。”
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第128章 彼此相信
　　徐可儿说完, 徐瑞宁沉静的面容下写着不相?信，薄唇轻启，带着严肃：“我再问一遍, 谁给你的照片。”
　　徐可儿有?点吓到，不禁吞了吞口水，依然坚持自己一开始的说法：“真?, 真?的是我自己拍到的，我和同学逛街路过见到，所以就……”
　　徐瑞宁屏息一声, 不打算继续纠缠这?个话题，而是转而又严肃问：“这?些, 有?哪些人看到了？”
　　“哪…哪些人…”徐可儿结结巴巴重复一遍, 而后?赶紧摇摇头?紧张道：“只有?我一个, 徐阿姨, 只有?我看到了，我保证没有?给其他人看。”
　　徐瑞宁听完下意识从后?靠着的姿势往前倾了倾，盯着她眼睛严肃警示：“我不希望有?第二个人看到, ”顿了顿, 她毫不犹豫站起身来, 居高临下俯视她冷淡补充：“把它删了。”
　　“徐，徐阿姨！”徐可儿急急忙忙起身, 可是徐瑞宁已?经头?也不回走出了咖啡厅。
　　徐阿姨这?是……
　　徐可儿有?点不大懂，这?个反应究竟是在生气还是没在生气, 是在生林嘉月的气，还是在生……自己的气…
　　那一瞬间，徐可儿心?里有?些堵得慌，也不知?道是为什么。
　　为什么会有?种感觉, 徐阿姨压根就不会找林嘉月的麻烦，不，不会的，徐可儿赶紧在心?里否定，徐阿姨让她删除照片不像外人透露，是为了保全名声而已?，这?并不代表她一点也不怪罪林嘉月吧。
　　现在，现在她只需要静心?等?待就好，说不定很快就有?林嘉月被驱逐出湖心?岛的消息传出来。
　　想到这?，徐可儿得到安慰不少，默默扶着桌角坐回去。
　　从咖啡厅出来后?，徐瑞宁直接上车离开，一路猛踩油门飞快行?驶，脑子里一幕幕闪过不久前照片里，视频里的画面，最后?险些闯红灯，眼看着已?经来不及过十字路口，徐瑞宁只好急刹车停下，因紧急制动轮胎与地面摩擦产生的巨大声响，一时引起了周围人的异样目光。
　　徐瑞宁愤怒地锤击了下方向盘，紧紧咬着牙，后?视镜里映射出她的脸，双目猩红，有?些可怕。
　　等?待几十秒后?，红灯变为绿灯，徐瑞宁猛踩油门，迅速出发，一下子甩过方才和她同一列等?待的车。
　　十五分钟的车程，她只花了短短不到十分钟，其间还包括等?待两?次的红灯。
　　车子抵达湖心?岛后?，徐瑞宁才缓缓放慢速度，开进院里后?，停下车来，徐瑞宁坐在车内迟迟没有?下来，不由深吸口气，调整自己的呼吸频率，调整情绪。
　　就这?样差不多来回整理了好几分钟，徐瑞宁这?才打开车门走下来。
　　刚进大厅，便有?一股糕点的香气从厨房的方向飘来，徐瑞宁面露疑惑，转而朝厨房的方向走去，因为步伐较轻，不注意基本上察觉不到，来到厨房，徐瑞宁看到了那个忙碌的小?身影，心?底五味杂陈。
　　好一会后?，林嘉月才注意到徐瑞宁，惊了一下，忙笑着对她说：“你回来啦，我烤了些饼干，快来尝尝吧。”
　　看着她灿烂天真?的笑，徐瑞宁的心?一下子化了，仿佛所有?糟糕，不安，彷徨，黑暗的心?情都随之消散。
　　“怎么突然想起做饼干了。”徐瑞宁微微笑大步走上前去。
　　林嘉月低头?一笑，戴着烘焙手套是她正低头?整理着刚出炉有?些烫手的饼干，解释说：“因为那次看你好像还挺喜欢吃的，所以有?些无聊就想打发时间再给你做点。”
　　徐瑞宁望着她笑，二话不说上前一把将她拥入怀中，林嘉月懵懵的，两?只手僵在半空中，因为戴着厚重的烘焙手套，也没办法回抱她。
　　“你怎……”
　　还没等?她说完，徐瑞宁便打断了她，将她更加用力箍紧：“别?说话，别?动，让我抱会。”
　　“哦……”林嘉月小?小?的应了声。
　　过了好久好久，林嘉月猜测至少有?十来分钟？以至于她这?样举着双手都有?些发酸和僵硬。
　　“那个，你……”
　　徐瑞宁闻声这?才缓缓松开她，一副没事人的模样笑着说：“饼干可以吃了吗？”
　　林嘉月愣了下，赶紧说：“可以吃了，现在应该没刚刚那么烫了。”
　　徐瑞宁低头?看了眼烤盘，说：“你喂我？”
　　“行?啊。”林嘉月咧嘴一笑，直接拿起一块来送到徐瑞宁嘴边，她满意地张嘴接下，而后?朝她竖起一个大拇指。
　　林嘉月很满足，“我把它们?装起来，然后?给陈阿姨她们?也送一些过去。”
　　徐瑞宁点点头?，没什么意见。
　　看着她忙忙碌碌，徐瑞宁还是决定不问了，因为彼此相?信，所以这?件事情没有?询问的必要。
　　不过，有?个人，她有?必要见一见。
　　当南音刚刚收到消息，有?人通知?她徐瑞宁要见她时，她是吃惊的，不过很快她又明白过来，徐瑞宁忽然要见她究竟是为了什么，南音也不是那种怂人，既然要见，那就见吧，该来的终究躲不过。
　　于是，两?天后?，徐瑞宁和南音双双出现在海港市某家清吧内，地点是徐瑞宁挑的，在南音抵达前，她已?经先喝了杯白兰地。
　　今天的清吧内除了酒保服务生没有?一个人，徐瑞宁为了和南音见面，特意清了场。
　　这?是南音第二次与徐瑞宁会面，还是不免被她身上的气场给震慑，这?个女人，不愧是海港市近十年来的风云人物，她的相?关事迹，早在南音回国以后?，了解了大概，在商业上，不得不敬佩她的能力，但她究竟是不是嘉月的良人，南音还不敢妄下定论。
　　带着疏离与警惕，南音拉开徐瑞宁对面的椅子坐下来。
　　徐瑞宁轻轻晃着手里的酒杯，眼神里带有?一丝戏谑。
　　好几秒后?才开口：“南小?姐可知?我找你会面的缘由？”
　　南音坐直身躯，端正着自己的仪态，不容许有?任何的放松与懒散面貌出现，她静默了下，说：“是因为嘉月吧。”
　　徐瑞宁玩味一笑：“看来南小?姐心?里挺清楚的。”
　　南音轻轻一笑，主动提起：“是嘉月告诉你的？”
　　徐瑞宁轻轻摇头?，举起酒杯来抿了口，而后?眯着眼睛看着对面的女人，一副试图看穿她的心?思，“她倒是没和我说，不过，我还是知?道了。”
　　南音听后?有?些意外，顾自呢喃：“嘉月回去居然没有?说……”
　　徐瑞宁只好又说：“她没说，我也没问，因为我对她绝对信任，无论发生什么事，我们?都是彼此相?信的。”徐瑞宁顿了顿，狐疑的眼光打量南音，又接着问：“倒是你南小?姐，你有?什么意图？”
　　最后?一句话直接让南音沉默下来，心?脏瞬间duang了下，一秒间心?虚地没敢和徐瑞宁对视。
　　若不是这?个女人气场强大，南音觉得自己也不必如此在她面前这?般没底气。
　　在心?里整理一番主动向她解释起那天的情形：“其实?我那天的确找了嘉月帮我一个忙，我为了甩掉一直以来纠缠我的相?亲对象，没有?经过嘉月的同意，便让她暂时充当了我的女朋友，为了演戏逼真?，我又没经过她的同意牵了她的手……”
　　说到这?，南音停顿了下来。
　　徐瑞宁直接将水杯砰得摔在桌面，面色严肃：“还有?呢？”
　　是有?秋后?算账的趋势。
　　南音默默低下头?去，有?些愧疚，但这?个愧疚不是对徐瑞宁，而是对嘉月。
　　“我亲了她的脸…”
　　沉默。
　　还是沉默。
　　徐瑞宁久久没有?说话，两?个面对面坐着的人犹如雕塑般静止不动。
　　这?中间仿佛过了一个世?纪那么久。
　　终于还是南音忍不住先打破了沉寂：“我知?道，嘉月现在是你的女朋友，是我唐突了，我向你道歉，但是我对嘉月……我希望她好，希望她完成她的梦想，希望看到她闪闪发光的那天，我对她的真?心?和期待，永不改变。”
　　听到这?里，徐瑞宁无奈的低头?笑，好像有?点没办法的样子。
　　“你是嘉月的老师不假，但老师还是保持师生的距离为好，诚然，你对嘉月的付出，教导不少，这?不假，所以这?次我没办法对你做出什么，但……”徐瑞宁停顿了下，下一秒抬眼盯着她的眼睛，有?些警告的意味：“这?种事情，我不希望发生第二次，下一次，我不会像这?次尊重你。”
　　这?一次，是看在嘉月的面子上，她既然选择不说，一定也是怕看到不想看到的事情。
　　所以，徐瑞宁这?次放过她。
　　没等?南音再说话，徐瑞宁从座椅上起身，临走前丢下潇潇洒洒一句话：“账已?经结过了。”
　　说完，大步走出了清吧。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第129章 第一次大舞台
　　自初二那?天徐可儿见?过徐瑞宁之后, 她每天都度日?如年?，分分秒秒都盼着湖心岛发生?大?事情，只是等啊等啊, 一直没能?等到如意的消息传出来?，以至于她感?到怀疑，怀疑徐阿姨压根就没有把那?件事情放在心上, 这令徐可儿十分不解，也十分愤怒和嫉妒。
　　林嘉月做了那?样?背叛徐阿姨的事情，为什么徐阿姨还不将她给逐出湖心岛？
　　为此, 徐可儿只寻找出三个可能?性，一来?有可能?徐阿姨选择原谅了她, 给她一次机会。二来?, 有可能?徐阿姨压根就不在乎这件事情。三来?, 那?就是徐阿姨斥责了她, 但是没达到将她驱逐的严重性。
　　可是无论是其中哪一种，徐可儿都没办法接受，这已经从另一面?验证了林嘉月对于徐阿姨的重要性吧, 林嘉月她到底何德何能?让徐阿姨为她这般, 徐可儿想不通, 想不懂，也不服气。
　　而?林嘉月这边, 匆匆过完年?后便继续备考，最后顺利地在开学之前拿到驾照。
　　刚拿到热乎的驾照, 自然十分兴奋，不过对于真正地开车上路，心里期待又忐忑，对此, 徐瑞宁特意留出一天假期完完全全陪她练习。
　　这一天的行程内，无论去哪，林嘉月都是充当司机的那?一个人，这对她而?言，无疑是一个很大?的挑战。
　　不过有徐瑞宁坐在她身旁，让她感?到安心，每当遇到各种不同的路况，问题时，徐瑞宁都能?很温柔耐心地指导她，教她，提示她。
　　林嘉月觉得，徐瑞宁大?概是自己此生?遇到最温柔的‘教练’了吧。
　　黄昏时刻，夕阳西下，车子一路开到了海边，海港市的东边，沿着长长的海岸线有一条柏油公路，窗户开着一些，让海风灌进来?，不会觉得很冷，反倒是感?觉无比的惬意。
　　窗外的风景秀丽，迫不及待将车子靠边停下，林嘉月拿起?手机下车拍照，徐瑞宁紧随其后，趁着林嘉月在自拍之际，不小心加有意闯入她的镜头，林嘉月惊了一下，下一秒徐瑞宁搂紧她的肩，另一只手十分自然地接过她手里的手机，而?后吻了上去，拍了下来?。而?后，徐瑞宁有些满意且得逞地松开她，将手机还给林嘉月，林嘉月赶紧好奇地查看刚刚被拍到了什么，没想到照片里的画面?居然是自己被激吻地不知所措的样?子，羞怯地她忙拍了下徐瑞宁的胸口：“你好坏。”
　　“是吗，那?来?个更坏的。”说完，徐瑞宁伸手拖住她的后脑勺，再次吻了上去，加深这个吻。
　　沉醉，缠绵，无力，绵软。
　　林嘉月不知不觉抬起?两只手来?环住徐瑞宁的腰，从旁经过的车辆，会有人投来?好奇的目光。
　　不过她们一点也不在意。
　　林嘉月学校开学是在元宵节后的一天，但就在元宵节的前两天，她忽然接到了一个通知。
　　这是一个再普通不过的午后，徐瑞宁在家吃过午饭后便去了公司，因为早已经到了上班的日?子，徐瑞宁也已经去了公司快一个礼拜，不过因为林嘉月每天都在家，徐瑞宁每天中午都会从公司回来?陪她一块吃饭，每天也准点下班回来?陪她，尽管对于林嘉月来?说，徐瑞宁不在的时间里，有些空白，有些无聊，有些不适应，但她也会尽量的找事情做，每天都会抽出时间练琴。
　　也就是在这时，她接到了一通电话，对方?声称是海港电视台的工作?人员，因为近期在紧锣密鼓策划元宵晚会节目，特别邀请她去作?为参演嘉宾，林嘉月觉得自己一定是听错了，连声询问对方?确定是自己吗？对方?也表达了肯定，甚至直接通知了她排练地点时间，以及自己的姓名工号。
　　结束通话以后，林嘉月还是有点不太相?信，甚至怀疑对方?是不是骗子，于是她打开电脑上网搜索，发现对方?说的地点的确是在海港电视台大?楼，查询对方?的工号和姓名，也确确实实有这样?一个人存在，并且职位不低。
　　可是这件事情还是有些突然，毕竟像这样?的大?型晚会，一般都是提早确定了出演节目单，出演人员，不可能?这么临时，这么突然。
　　还有两天了，她能?去吗，来?得及吗，能?做好吗？林嘉月的心里产生?了一系列的疑惑。
　　因此在晚餐时候，林嘉月向徐瑞宁提出了这件事情，徐瑞宁表现倒是挺淡定的，笑了笑说：“我开始有些期待了。”
　　林嘉月有一丝怀疑，努努嘴不由问：“这个…该不会是你安排的吧？”
　　毕竟在这之前，徐瑞宁的的确确有向她表达过类似的想法，她有对林嘉月说，你喜欢什么样?的舞台，我都可以让你上，没有我办不到的事情。
　　是啊，徐瑞宁的能?力，有目共睹，这个世界上，能?够用?钱解决的事情，都不算事情。
　　可是，林嘉月不希望这样?，不想要以这样?的方?式登上自己梦寐以求的舞台，那?样?的舞台便失去了魅力，失去了斗志，也失去了一直以来?努力的意义?。
　　所以，当她突然接到这样?的通知时，第一反应是懵，不敢相?信，第二反应想到了徐瑞宁。
　　可是徐瑞宁却十分诚恳地说：“不是我，我尊重你的想法，不会做你不喜欢的事情。”
　　徐瑞宁的话，林嘉月自然是完全相?信的，所以如果不是徐瑞宁的话，林嘉月心里好像有点小小松了口气的感?觉。
　　可是那?又会是谁呢，还是说真的会有节目制作?人临时看到了她，所以邀请她参演？
　　带着这个疑问，林嘉月于第二天早晨前往海港市电视台报道，在工作?人员的带领下，见?到了昨天给她打电话的那?位，也是此次元宵晚会的制作?人之一，台里的人都唤她秦老师。
　　秦老师看着年?轻不大?，四十左右，很是干练，当林嘉月好奇询问到为什么会是她时，秦老师的反应也是很惊讶。
　　“怎么，南音没告诉你这事吗？”
　　“南音姐？”林嘉月惊讶了，也瞬间恍然大?悟过来?，以南音姐的知名度，有电视台的人脉，也不算稀奇，不过，林嘉月很不喜欢这种类似于“走后门”的感?觉，就像是关系户，没人会瞧得起?关系户。
　　秦老师似乎敏锐得看出了她的顾虑，于是笑着说：“你是不是在想，是南音让你加入演出的？”
　　林嘉月诧异抬头，觉得对方?也太聪明了，一下子将她看穿。
　　“你放心吧，她不是那?样?的人，我也不是那?样?的人，我与?她虽然是旧友，但也不会因为随随便便一句话便打破自己工作?的原则，我能?够看中你，完全是你自己的实力。”秦老师顿了顿又说：“一个礼拜前南音联系了我，说要向我推荐一个女孩，那?个女孩就是你，前几天我一直在忙，就把这件事情给搁置了，后来?我查看了你历来?的表演视频，发现你这个女孩很耀眼，于是和台里推荐，大?家也是一致商议才决定下来?的，所以，你还有什么顾虑吗？”
　　原来?…是这样?啊。
　　林嘉月忽然觉得自己像个没穿衣服的人，站在这里有任何小心思都被看穿。
　　木木的摇了摇头。
　　后来?她便被带着去会见?了自己将要合作?节目的演员，林嘉月这一次的舞台，并不是solo，而?是作?为伴奏演员出演，而?与?她合作?的，是一位娱乐圈冉冉升起?的新星，和她年?纪相?仿，在此之前林嘉月并不知道对方?，也是第一次见?面?。
　　不过也因为彼此都不太熟，她们在后台只是寥寥说了几句话，互相?介绍了名字，便没再说其他。
　　林嘉月想，可能?也有身份职业不同的原因在吧，她是学生?，而?对方?是艺人，艺人是公众人物，一举一动都容易被放大?，所以谨言慎行也成为了他们必不可少的职业需求。
　　而?林嘉月也没有多想，她只是想好好完成这一次舞台。
　　这次意外的惊喜舞台，于她而?言也是另一种挑战。
　　一天下来?，更多的时候还是她自己在排练，她的合作?演员因为是艺人，还有其他行程，只是简单地和她配合了两遍便匆匆离开电视台，尽管秦老师对她说，她已经弹得很好，但林嘉月还是想要继续练习，力保不出现任何差错。
　　徐瑞宁下班后驱车来?电视台接她，询问她累不累，林嘉月笑着摇摇头：“这些没什么。”
　　顿了顿，林嘉月忽然主动对她说：“这次舞台机会…是南音姐向电视台推荐的。”
　　徐瑞宁怔了下，有些没想到，又有些意料之中，“哦，是吗？”
　　林嘉月点点头，转而?看向车窗外，心情有些复杂。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第130章 你值得
　　那天晚上, 林嘉月翻来覆去睡不着?，身旁的徐瑞宁早已经熟睡，发出有规律的呼吸声。
　　轻轻拿起手机来, 此时时间已经是凌晨一点。
　　打开微信，下意识翻开和南音姐的聊天框，距离上两?次二人说话, 还?是十几天前，林嘉月也是在那天那事之后，第二天才回复的她, 只是简短的回复了三个字，没关系。
　　重新编辑了两?段话, 删删减减, 林嘉月给对方发了过去。
　　林嘉月：我知道了这次的舞台是南音姐你推荐的。
　　没想过会立即收到回复, 但就是收到了对方的秒回。
　　南音：你知道了啊, 看来秦姐并没有帮我保守秘密。
　　林嘉月：为什么？
　　南音：哪有为什么啊，在我眼里，你两?直是很努力有天赋的女孩, 你值得更好的舞台, 所以这两?次, 恰好有个试水的机会，我就引荐了你。
　　南音：不过你放心, 并没有因为你而挤掉了原本的演奏演员，那位演员临时有事无法参演, 我知道了这事以后才向电视台推荐的你，不要?有任何心理负担。
　　林嘉月：之前……
　　南音：之前是我不好，我疏忽了你的感受，你能原谅我也是我没想到的, 我做这些，也不是为了补偿什么的，而是因为你值得。
　　南音：所以，好好表演吧，享受这次的舞台。
　　林嘉月：谢谢你，南音姐。
　　聊过之后，林嘉月的心情释怀许多，所以那些不好的，就让它?过去吧。
　　现在的她，什?么都不需要?想，好好完成舞台才是最重要?的。
　　演出在即，给林嘉月的排练时间只有仅仅两天，曲子对她来说很简单，她完全没问题，至于那股紧张从何而来，大概是有史以来第两?次要面对来自社会陌生?人的观众吧。
　　从前，她只是在学校表演，大家都是学生?，都是同龄人，反倒会觉得放松些。
　　而这次不同?，这次的舞台不仅有现场观众，还?会有网络直播，电视台播放，面向全市乃至全国观众。
　　林嘉月早在前天晚上便紧张地睡不着?觉，徐瑞宁察觉到她的紧张，只好安慰她，揉揉她的头发说：“明天我会在观众席支持你。”“还?是好紧张，唔。”林嘉月面朝她低着?头嘟囔。
　　徐瑞宁低头轻吻了下林嘉月的额头，而后顺势张开手臂将她拥进怀里，“好了，别想太多，好好睡一觉。”
　　将脸抵在徐瑞宁胸口的林嘉月还?在小声呢喃着?：“我太紧张了……”
　　“好了没关系没关系。”徐瑞宁哄着?她，结果没想到怀里的人很快没了声音，原来已经睡着了。
　　无奈两?笑，徐瑞宁也紧跟着?闭上眼睛。
　　就这样来到了元宵节当天，徐瑞宁还是照惯例早餐后去了公司，林嘉月则去了电视台做最后的排练，今天的排练和前两天不同?，今天的排练是在真正的舞台之上，也就是她们晚上即将登场的舞台，在这里可以看到偌大的观众席，脑海中甚至可以想像坐满人后的景象，不由震撼。
　　林嘉月的合作演员，下午才会到，所以她上午的两?次排练，是独自一人完成的。
　　中午在电视台吃的盒饭，大家所有人都吃的两?样，林嘉月还?很兴奋地拍了照分享给徐瑞宁，为此，徐瑞宁还在微信里笑话她傻乎乎的，两?个盒饭都能让她这么开心。
　　林嘉月则回复说，那可不两?样。
　　当徐瑞宁又问哪里不两?样时，林嘉月自己也答不上来，但在她心里，就是独特，不两?样的。
　　下午没事的时间里，林嘉月也没有离开过现场，有时候会观看其他排练节目的演员，有时候也会发发呆，有时候秦老师见她一个人也会上前来和她说说话，给她拿一瓶水或者酸奶。
　　“你知道吗，你特别像我认识的两?个人。”
　　林嘉月不解，秦老师便又说：“那个时候的她年纪比你现在要小一些，十七八岁的样子吧，第一次来我们电视台演出，等待排练的时候也是文文静静，要?么就是一直练两?直练。”
　　林嘉月脑子里两?下子跳出来一个名字，南音。
　　“是南音姐。”
　　秦老师笑着?点点头，“我现在总算知道她为什?么那么喜欢你了，短短几天，我便在你身上看到了她的影子，我相信，假以时日，你也能够拥有和她一样的成就，甚至更甚。”
　　“秦老师过奖了。”林嘉月被夸的有些不好意思。
　　过了两?会，秦老师忽然又问起：“对了，徐瑞宁…是你什?么人？”
　　林嘉月先是愣了下，而后缅腆回答：“我们是恋人。”
　　她觉得没什么好遮遮掩掩，她们大大方方恋爱，无惧任何流言蜚语。
　　秦老师两?下子笑了，“没想到你这个小丫头，谦逊有礼，为人还?十分低调，若是让台里的人都知道你们的关系，怕是有不少人会上赶着巴结你，对你好，可是你却没有，安安静静站在人堆里，待人温和，即使受到了冷落也没有两?句抱怨。”
　　林嘉月听后赶紧摆摆手：“没有冷落什么的，大家都挺好。”
　　秦老师笑了笑又说：“你不用替有些人说话，那天的事情我都看到了，你也不要?往心里去，做我们这两?行的，薪水不高事情也忙，有的人心里积攒了怨气，会比较急躁脾气不好。”
　　林嘉月点点头：“我明白，我没放在心上。”
　　“好了，我还?有其他事要?忙，跟你合作的那位演员两?会就到了，你们争取在今晚等台前再排练两次吧。”秦老师说完拍拍她的肩鼓励。
　　在林嘉月看来，秦老师也是十分好的人，这几天也挺照顾她，也给了她许多鼓励。
　　所以今晚的舞台，她一定要?拿出自己最佳的状态来，争取在表演的四五分钟内，吸引所有观众的眼球。
　　时间一分两?秒倒数，距离登台的时间也越来越接近，舞台内各项布置也即将完备，此时的林嘉月正在后台化妆，手机里也收到了徐瑞宁的消息。
　　徐瑞宁：我在去的路上。
　　林嘉月：我在化妆了。
　　徐瑞宁：加油。
　　林嘉月：我会加油的！
　　放下手机，林嘉月长舒两?口气。
　　也是在这时，林嘉月的合作演员前来给她加油鼓劲：“妹妹，晚上两?起加油。”
　　林嘉月笑着?点点头。
　　此时已经可以听到来自舞台现场的音乐声，还?有主持人的声音，来自电视台的工作人员也急匆匆跑到后台化妆间催促其他还?没准备好的演员，周围都充斥了紧张的气氛。
　　差不多过了五六个节目后，终于轮到了林嘉月她们的表演，令她意外的是，徐瑞宁不仅坐在了观众席第两?排，就连妈妈，妹妹，言桦，荷宝她们也都来了。
　　除了徐瑞宁事先没有任何两?个人提前和她知会这件事情，看到了她出场，林嘉月的这帮亲友团们也用力地挥手，拍照的拍照，录像的录像。
　　林嘉月还?是挺惊讶的，因为妈妈抱着妹妹坐在徐瑞宁身边，以前这种事情，她想都不敢想，好像不知道从什么时候开始，她们俩的关系便近了不少。
　　待主持人介绍完毕后，林嘉月来到钢琴前坐下，两?副泰然自若的模样，她尽量表现出淡定，不紧张，深吸一口气后，抬起双手放在了琴键，开始自然流畅的表演。
　　刘荷宝坐在台下，忍不住和身旁的谢言桦说：“你看嘉月在台上好有范儿啊，两?点也不输旁边的女明星。”
　　谢言桦也自豪两?笑说：“那是当然，嘉月只是不想做明星而已，要?不然，两?定会是很红的那个。”
　　周虹欣慰地看着?台上的女儿，两?脸微笑，不由得对身旁的徐瑞宁说：“嘉月终于登上了梦寐以求的舞台。”
　　“是啊，她是为舞台而生?的。”徐瑞宁看得如?痴如醉，几乎无暇说话。
　　周虹赶紧又对坐在自己腿上的小孩说：“嘉雪，看到了没，是姐姐在弹琴。”
　　小嘉雪兴致勃勃挥舞着?小手，萌萌的小腿也在舞动，就像是能够明白一切两?样。
　　两?曲结束，该下台了。
　　林嘉月还?有些意犹未尽，台下练习了那么久，那么多次，真正在台上呈现给观众的，也不过短短几分钟。
　　不过，在得到台下观众那么多掌声后，林嘉月觉得自己的价值得到了体现，她很开心，也很享受这次舞台，如?此，便足够了。
　　来到后台，秦老师在这里等她，轻轻地抱了她一下：“现场发挥很稳，果然没有看错你。”
　　“就是有点太紧张了。”
　　“没事，凡事都有第一次，有了第一次，第二次第三次就不远了，我很期待下次再和你合作，也希望将来能够看到你登上更大的舞台。”
　　林嘉月谦逊地笑了笑：“我会努力的。”
　　下台后没多久，林嘉月手机里便收到了不少来自学校里同?学们发来的消息。
　　“我去，林嘉月，你真的是悄无声息一鸣惊人啊，上电视台演出了都这么低调，不知会我们一声。”
　　“我在电视上看到你啦，太美了。”
　　“林嘉月，海港电视台的元宵晚会，上面那是你吗？？？”
　　“我妈看到你上电视骂死我了，说都是一个班出来的，我混这么差呜呜呜…”
　　“……”
　　两?两?回复后，徐瑞宁也给她发来了消息。
　　徐瑞宁：我在电视台的停车场等你。
　　林嘉月：我马上来。
　　匆匆把衣服换下来，林嘉月急急忙忙奔赴停车场，像个开心的小孩一样跑到徐瑞宁跟前。
　　“第一次上这样的大舞台，没有表现得很糟糕吧？”
　　“很好，很美，我全程眼里都只看得到你。”
　　林嘉月低头浅笑，害羞地捋了下头发。


第131章 温情
　　后来, 从停车场出来后，林嘉月与妈妈，言桦荷宝她们一众人会和, 一起前往吃饭的地方。
　　晚餐的地点不远，就在电视台附近，就近定下来的一家餐厅, 她们一行五个大人加一个小孩走进餐厅，因为颜值均很高颇受瞩目，尤其是林嘉月和徐瑞宁二人, 引得餐厅其他人频频朝她们投来好奇的目光，甚至怀疑是不是明星, 刚刚从电视台结束工作过?来吃饭。
　　来到包间后, 服务生给她们拿来了菜单点菜, 随后林嘉月便忍不住拉着妈妈她们说话起来。
　　“我都不知道你们今晚要过?来, 太意外了。”
　　周虹抱着已经半岁大的小嘉雪笑着说：“让你知道岂不是就没有惊喜了。”
　　这时，荷宝也紧跟着说：“嘉月，你不知道这几天我忍得有多?辛苦呢, 跟你聊天都不能提到。”
　　“言桦, 没想到你也来了。”林嘉月欣喜不已。
　　谢言桦淡淡一笑, “还有我不来的嘛，毕竟是你第一次大舞台。”
　　“嘉月嘉月, 你刚刚在台上表现太棒了，一点也不逊色那些老演员, 反之，你弹奏那个唱歌的女艺人表现得就一般般了。”荷宝忍不住说。
　　“嘘，别这么说，人家也不是专业的歌手, 是演员啦，唱成那样已经不错了。”林嘉月赶紧解释。
　　一顿饭吃到中途，林嘉月电话响了，低头看了眼桌下的手机，是南音姐打来的，徐瑞宁的余光也不小心瞥到来电人的名字，于是主动说：“去接吧。”
　　林嘉月犹豫了下，还是点点头，然后起身对大家说：“你们先吃，我去接个电话。”
　　走出包间，一路穿过?餐厅来到外面，林嘉月接听电话后放在耳边。
　　“南音姐。”
　　“演出已经结束了吧？”电话那头的南音轻声问。
　　“嗯，已经结束了，我提前走了，和妈妈她们一起吃饭。”林嘉月说。
　　“因为一些事情，我没能去到现场亲自给你加油，实在是对不住。”
　　“没有没有，不会。”林嘉月连声否定，然后又不知道该说些什么。
　　“我在电视上看到你了，你的演出很好，没什么问题，唯一的不好，可能就是作为人家的配角出演，有些大材小用了。”南音直言。
　　“没有的，南音姐，主角配角都好，我不介意这些的。”林嘉月嘴上说着不介意，是真的不介意，但是并不代表自己不想做主角，只不过?对于现阶段毫无名气的自己来说，能有当配角的机会，已经实属不易，她没有理由去嫌弃。
　　“你放心，日后我会帮你铺路，用我的人脉帮你争取更大的舞台，你所需要做的，就是不断地练习，练习，提升自己，稳固自己的水平，好吗？”南音问。
　　听到这一席话，林嘉月忽然不知道该说什么好，只能点点头回答后面一句：“我会努力的。”
　　“好了，你去吃饭吧，我就不打扰了。”南音说。
　　打完电话重新回来，林嘉月继续融进饭局里。
　　另一边。
　　周玉瑶和同学在外吃饭，直到十二点半才回来，刚回到家，周衡便在客厅里看电视，周玉瑶瞥了一眼电视内容打趣道：“爸，什么年代了，还在看电视台的晚会呢。”
　　周衡兴致勃勃笑道：“你不知道，今年的海港电视台元宵晚会，你表姐也上了。”
　　周玉瑶立即顿了下，整个人噎住，像是吃了只苍蝇般恶心。
　　因为周衡看得是网络重播般，周玉瑶回来时刚好要放到林嘉月的表演节目，周衡赶紧指着电视对她说：“快看，嘉月出场了。”
　　周玉瑶下意识转头看了眼，看到林嘉月出现在电视机里，整张脸瞬间拉跨，二话不说跺着脚离开，回到房间用力摔上门。
　　周衡闻声无奈地回头一下，这孩子，怎么一点就见不着人好，摇摇头真是没办法。
　　周玉瑶快气死了，林嘉月居然上电视了？她凭什么上电视，翻开抽屉里自己准备好的一切，愤恨想，明天就开学了，有你好看的，林嘉月。
　　看你还能风光到何时。
　　餐厅那边，周虹手机里收到了周衡的微信消息，内容说他已经在电视上看到了嘉月，演出十分棒，身为舅舅无比自豪。
　　当然了，这件事情自然是周虹通知周衡的，自己的女儿登台演出，周虹想要身边的亲人朋友知道的越多?越好。
　　吃完饭后，时间已经不早，明天就要开学上课，大家都得早早回去休息。
　　在餐厅门口，几个人做了告别，林嘉月本想和徐瑞宁一起送送荷宝和妈妈她们，毕竟言桦是自己开车来的，她不必担心。
　　不过?周虹抱着孩子拒绝了她们的请求，选择自己打车回去就好，林嘉月也明白过来，怕是妈妈不希望被爸爸瞧见她们吧，荷宝也说要自己打车回去，一副不想当电灯泡的样子。
　　为此，谢言桦提出送她们，也让林嘉月放心。
　　一行人就此分开，林嘉月也和徐瑞宁踏上了回去的路。
　　此刻，已经时值凌晨一点。
　　街道上的车辆少了许多，颇有些冷清，不过?途径一些高大的写字楼里，依然有不少亮着灯光的楼层，很难以想象，过?小年的日子里，还有人在加班，在这样一座大城市里，大部分人都在为着梦想努力着。
　　“累不累？”徐瑞宁开着车问。
　　林嘉月轻轻摇头：“我还好，演出完有种松了口气的感觉，倒是你，白天工作了一天，晚上又陪我到这么晚，辛苦你了。”
　　“傻瓜，我不觉得辛苦。”说完，徐瑞宁继续开车。
　　不久前还在说着话的林嘉月，忽然间变得安静下来，等徐瑞宁再撇头看时，居然已经靠在椅子上睡着过?去，真是快。
　　嘴硬，刚刚还说不累。
　　接下来的一段路程，徐瑞宁开得十分缓慢，碰到减速带几乎将速度降至十迈。
　　林嘉月睡得很安稳，很香，到家都没有醒来。
　　车子开到家后，陈阿姨出来迎接，询问要不要吃宵夜之类，徐瑞宁轻手轻脚下车，轻轻关上车门，陈阿姨这才会意，询问需不需要帮忙，徐瑞宁回头说：“没事，陈姨去休息吧。”
　　陈姨一秒会意，不再打扰，笑着先退下。
　　说完，她将车子里的林嘉月给轻轻抱出来，一路从院子里抱进房子，抱上楼，没想到这时候林嘉月醒了过?来。
　　“抱歉，弄醒你了。”
　　林嘉月轻轻摇头：“已经到家了吗？”
　　“到家了。”
　　话落，林嘉月从徐瑞宁怀里落地下来，揉着眼睛问：“我睡了多?久？”
　　“大概十五分钟吧。”顿了顿，徐瑞宁又问：“要不要一起去洗澡。”
　　“一…起吗？”林嘉月有点惊讶，自从有过?第一次一起洗澡的经历后，徐瑞宁好像都能十分心平气和脸不红心不跳地提出来。
　　“一起。”徐瑞宁很笃定地回答，而后一把搂住她的腰霸道地带她走进房间，不容拒绝，不容反抗。
　　尽管已经忙碌了一天，浴室里的徐瑞宁却仿佛有永远使不完的精力。
　　花洒下的二人，相拥缠绵，朦胧的水汽遮掩了室内旖旎，哗啦啦的水声遮盖一切意乱情迷的声音。
　　约莫一个钟头过后，洗完澡浑身疲惫的林嘉月回到卧室床上，盖上被子躺下没一会，便安然进入梦乡。
　　徐瑞宁在她之后回到床上，轻轻爬上床，望着身旁熟睡的的人儿，忍不住抬手轻抚她的脸庞，又低下头轻吻了她的额头一下，随后抬手关上灯，躺下后拥着她一起入眠。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第132章 校园流言
　　元宵节过后, 到了开学的日子。
　　按照今天的课程，林嘉月可以从容地吃过早餐再?出发前往学校，上午只有一节课, 而且时间是在十点后。
　　可能因为昨夜太累，早上一觉直接睡到了八点半，吓得林嘉月从床上惊起, 匆匆忙忙收拾梳洗，等弄好后才回过神，原来今天早上没有课。
　　徐瑞宁已经早早去了公司, 所以早餐是林嘉月一个人吃，吃到中途, 手机响了, 林嘉月好奇看了眼, 是徐瑞宁发来的消息。
　　徐瑞宁：起床了吗？
　　林嘉月：[图片]在吃早餐。
　　徐瑞宁：一会, 你自己开车去学校，能行吗？
　　林嘉月：啊，我自己开车啊, 这样不太好吧。
　　徐瑞宁：[笑?.jpg]有什么?不好, 拿到驾照正好锻炼锻炼。
　　其实林嘉月的顾虑不只这些, 毕竟徐瑞宁给她买的车不是那种普普通通的小汽车，比较高调, 开到学校会不会被认为是炫耀之类，她入学以来, 也不是没有见过有开豪车出入的同学，只不过林嘉月本人性子比较低调。
　　但是徐瑞宁的一片心意，林嘉月不想辜负她，算了, 没什么?的，不过是开车上学而已，适应就好。
　　早餐过后，林嘉月收拾东西将她的车子从车库开出来，还是会有些生疏，不过就像徐瑞宁常和她说的，开车只有多练才?会熟能生巧，不然永远都只能做新手。
　　见她要独自开车上学，陈阿姨多有不放心，一直在车窗外叮嘱她：“林小姐千万要小心，路上慢点开。”
　　林嘉月心里还挺紧张的，点点头说：“我会注意的。”
　　一路上，林嘉月小心慢慢开车，没少遭到鄙夷。
　　因为今天是很多高校开学日，路上的车辆比以往更多，其间林嘉月还碰到有人超她的车开着车窗吐槽一句：“开着保时捷，跑得比乌龟还慢，真是浪费。”
　　林嘉月不小心听到，心里小小的膈应了下，她是新手啊，没办法，小心点开车总比鲁莽好。
　　就这样慢慢悠悠到了学校，林嘉月随着其他车辆一块驶进学校大门，而后跟着前面的车来到了学校内部的停车场，因为停车技术比较烂，她好几次都停不进去，屡试屡败，屡败屡试，渐渐的，有经过的人看见了她，就像是认出什么?似的，开始指指点点，谈论起来。
　　林嘉月没太在意，可能是在说她的车技烂吧，并没有放在心上。
　　不知道试了多少遍，总算是将车子给停进了车位，不过因为和旁边的车间距太小，她甚至没法打开车门下车，所以只能爬到副驾驶那边开车门下去。
　　下车以后走到车子前方，林嘉月看了一眼自己的“杰作”，忽然有些哭笑不得，赶紧拿出手机来拍照发给了徐瑞宁。
　　几乎是下一秒，收到她的回复。
　　徐瑞宁：噗。
　　林嘉月：是不是很笨啊。
　　徐瑞宁：没有，停得不错。
　　林嘉月：你就知道捧我，就这还是我费了好大力?气?才?停进去的呢。
　　徐瑞宁：改天我教教你。
　　林嘉月：嗯，那我先去教室了。
　　收起手机来，林嘉月离开停车场往教学楼的方向走去，不知道怎么的，一路上总是有人对她抛来奇怪的眼光，甚至还对她指指点点，嘴上说了些什么?，林嘉月听不太清楚，不过，总是有种不太好的预感。
　　走着走着，忽然有人从身后故意用力地撞了她一下，林嘉月吃痛的捂住肩部，没想到那两个女孩咯咯笑着说：“真不知道这种人怎么有脸来上课。”
　　“就是，就是。”另外一个女生回应。
　　林嘉月站在原地，刚刚是在……说她么？
　　继续向前走，途径学校的公告栏，那边不知为何?聚集了许多人，像是在看什么?热闹。
　　林嘉月走着走着停了下来，有意想听他们在讨论什么?，冥冥之中觉得，可能是和自己有关，可能是当下强烈的第六感吧。
　　有人发现了她，立即像是躲瘟神一样散开，一边指着她笑，一边在碎碎念什么?。
　　林嘉月的表情凝固，她现在基本上已经可以笃定?，大家在说的人就是她了，赶紧上前去查看公告栏上的东西。
　　只见上面贴满了大字报，每一条都在控诉她，有些东西压根都不是她做的，也都写成是她，而且那上面连她和徐瑞宁的关系也写了出来，造谣说她是为了钱，不惜掰弯自己，委身于富豪裙下，日夜欢愉，内容写得不堪入目。
　　林嘉月的心跳得厉害，不敢接着往下看，只是胡乱的一把将其统统撕下来，一边回头问：“这是谁做的，是谁。”
　　那一瞬间，她是真的很生气?，十分生气?，迫不及待想要找到那个造谣坏她名声的人。
　　怎么可以这样做。
　　不过现场没有一个人回应她，大家只是以看热闹的心态看待这一切，有的怕惹上事已经悄悄散开，有的直接朝她抛来恶语：“怎么，敢做不敢当啊，拜金女。”
　　林嘉月气?得浑身颤抖，当下准备毫不顾忌怼回去，也就在这时，人群里忽然伸出一只手抓住了她的胳膊将她给拉走，跑了好一段路后才停下来。
　　“班长，你……”
　　“先别说那么多了，把口罩戴上先。”秦霜赶紧从自己包里取出一只口罩。
　　林嘉月不肯戴，心里赌气?为什么?要带。
　　秦霜赶紧说：“你先戴上，然后我再?慢慢跟你说明情况。”
　　无奈之下，林嘉月只好被迫戴上了口罩。
　　一同前往教室的路上，林嘉月忍不住问：“班长，这到底是怎么回事啊，公告栏那里……”
　　秦霜则对她说：“我今天来得早，一早上就听到满校园都在讨论与你有关的事情，所以我赶紧循着找过来，才?在公告栏下碰见了你。”
　　“事情根本就不是那样的。”林嘉月沮丧地低下头，心里愤恨。
　　秦霜点点头说：“我相信你事情不是那样的，你是什么?人，我心里再?清楚不过，只是，我们现在要查清楚到底是谁背后做的那件事，对方想要破坏你的名声这很明显，你还记得有得罪过什么?人吗？”
　　得罪的人……
　　林嘉月心里一瞬间跳出苏眠的名字，最看不得她好的人，曾经屡屡欺负她的人，非苏眠莫属了吧。
　　可是那也是曾经，苏眠早在去年便退学了，听说和家人去了国外，没了什么?消息，所以这件事情是她干的可能性很小。
　　倘若苏眠真的心里不服想要报复她，没必要等到今天开学这一天。
　　难不成是徐瑞宁的前任，陶星越？
　　这是最有可能的人。
　　但距离那次地下停车场见面后，也过了许久，陶星越一直没有采取任何行动，以至于林嘉月几乎快要忘了这个人，会是她吗？
　　“我想不到。”林嘉月摇摇头，转而又说：“我会自己下去查明的，班长，谢谢你了。”
　　说完，林嘉月速速跑开，秦霜喊了一声，不过没来得及叫住她。
　　午间休息时间，林嘉月和往常一样去食堂吃饭，又碰到了和上午一样的情景，学生们指指点点，窃窃私语，像是看待异类一样看她。
　　最终林嘉月没有选择在食堂吃饭，而是匆匆买完饭提在手上离开，为了减少麻烦，她听秦霜的戴上了口罩，顺便也带上了帽子，其实她内心是不愿这样做的，显得好像她真的做了什么?见不得人的事情，但是目前没办法，在调查清楚一切之前，这是不得不做的权宜之计。
　　她有意又途径了一次学校公告栏，那边聚集的人没有上午多，只有寥寥几个，林嘉月假意上前装作刚看到的样子，趁着那几位同学离开，赶紧将上面的东西如数撕下，迅速叠好装进自己包里，然后若无其事走开。
　　现在她可以肯定的是，一定?有人在学校里安插了眼线，并时时刻刻盯着这边的动向，不然不会在那么短的情况下，又迅速补上。
　　来到一个没人的地方坐下，林嘉月匆匆吃着从食堂打包的盒饭，一边从包里取出自己撕下来的大字报，上面是打印的字体?，所以目前没办法根据字迹来判断出自什么?人。
　　仔细阅读一遍，有些行文习惯，林嘉月隐隐感到熟悉，像是在什么?地方见过。
　　也就在这时，一个林嘉月完全意想不到的电话在这个时间点打来。
　　妈妈？
　　她看着来电显示人，有些意外，没有犹豫，她接听电话后放在耳边。
　　“妈。”
　　“嘉月，你没事吧？你在学校吗？”周虹的声音听着有些焦急。
　　“我在学校啊，怎么了？”林嘉月感到有些奇怪。
　　几分钟前，周虹的手机上收到了这样一条消息，是她的朋友转发给她的，内容则是林嘉月在学校看到的内容，周虹意料到出了事情，便赶紧打给了她。
　　“你在学校有没有遇到什么?事情？”周虹问得比较委婉。
　　林嘉月愣了下，赶紧笑?了笑?掩饰：“没有啊，没什么?事。”她不希望妈妈知道，不想要妈妈为她担心，妈妈每天已经够不容易了。周虹静默下来，不知道女儿说的是真是假，但是很显然这样的恶性谣言，已经传了一阵子，尤其是在她的朋友圈子，亲戚圈子里，她很难想象这样的事情要是传到女儿学校，会对她造成什么?影响。
　　林嘉月忍不住问：“妈，你怎么了？”
　　“没事，没事，你没事就好，妈这边还有点事情要处理，先不跟你说了。”
　　匆匆挂断电话，周虹赶紧给自己那位友人发消息，询问消息的源头究竟是从哪散发的。
　　这一整天下来，林嘉月在和徐瑞宁的聊天中都表现得十分自然，和平常没什么?两样，当然她也打算不告诉她这件事情，她因为工作上的事情已经够忙了，林嘉月不想事事都麻烦她，如果自己能够解决那再好不过。
　　放学后，林嘉月又去了那里，果然如她所料，学校公告栏处，又被贴上了新的大字报。
　　到底是谁。
　　再?一次悄无声息上前将其撕掉，这一次，林嘉月并没有急着离开，而是悄悄埋伏在附近，等待着那个人的出现。
　　大概等了一段时间，身上的手机来了电话，是徐瑞宁打来的，犹豫了下还是接听下来。
　　“我到新房子这了，你什么?时候回来。”
　　“啊，我还有一会呢，学校这边有点事情。”藏在树丛的林嘉月小声说着，生怕产生大的动静。
　　徐瑞宁不禁笑?了：“说话这么?小声，在做什么?呢。”
　　也就在这时，林嘉月看到一个背着包的女生，鬼鬼祟祟出现，她立即二话不说挂断了徐瑞宁的电话。
　　徐瑞宁：？？？（有点懵）


第133章 我愧对于你
　　林嘉月迅速从草丛里跳出冲上前?去抓住那个女孩, 没想到对方回过头来居然是班长秦霜，林嘉月错愕地松开手放了她：“班长，怎么会?是你。”
　　秦霜左右看了看?, 赶紧将林嘉月拉至一旁的阴影下, 好奇问：“你也在蹲？”
　　林嘉月坚定?地点点头。
　　“我找我们社团一学长借了这个东西，无线针孔摄像头，我打算安插在那里, 这样一来, 等嫌疑人下次出现，咱们就能够抓到人了。”
　　林嘉月有些感动：“没想到你对我的事情这么……”
　　“我们可是同学啊, 我不帮你, 帮谁呢。”秦霜拍了拍她的肩安慰, “你帮我打掩护，我去找个地方安上。”
　　林嘉月点点头, 十分配合。
　　安装好后，林嘉月有些过意不去，于是主动提出要请秦霜吃饭，秦霜却以还有其他事情为由拒绝了她，林嘉月点点头不再勉强，二人就此分开后, 她独自一人朝停车场走去, 这才想起来不久前?被自己匆匆挂断的徐瑞宁的电话，急不可耐回拨了过去。
　　林嘉月刚刚离开不久, 公告栏处便出现了十?个背着包的女生，她左顾右盼极为谨慎，重新将大字报贴了上去。
　　回到车内的林嘉月与徐瑞宁连接上电话，第一时间向她抱歉自己刚刚有急事所以挂断了电话。
　　徐瑞宁笑笑说没事, 而后又问：“遇到什么事了，需要我帮忙吗？”
　　“不用啦，十?点小事情而已，我自己就能解决，倒是你，等我等久了吧。”
　　“没有，我在做吃的，差不多等你到家就做好了。”徐瑞宁温柔道。
　　挂掉电话，林嘉月发动车缓慢驶离停车场，没开两分钟便到了新房子处。
　　实属有些近，以至于完全没有开车的必要，在小区楼下林嘉月因为停车又反反复复浪费了不少时间，以至于有些怀疑自己的智商在这方面是不是有问题。
　　开车两分钟到家，停车花了十分钟，也是没谁。
　　回到家进门，十?股飘香窜入鼻尖，林嘉月迫不及待前?去厨房寻人：“好香啊，辛苦你了。”
　　徐瑞宁低头浅笑，“今天回来的早，练了两道新菜，快来尝尝。”
　　“嗯！”林嘉月点点头，主动接过她手里的菜。
　　晚餐时候，林嘉月吃着吃着便开始心?不在焉起来，整个人是一副沉思?状，到底会?是谁呢，是谁做的。
　　徐瑞宁察觉到后，不由问：“在想什么？”
　　林嘉月回过神，赶紧摇摇头，笑着说：“在想你做的好好吃哦，真的好吃。”
　　徐瑞宁无奈浅笑：“你啊，就是撒谎都不会?。说吧，发生什?么事了？”
　　“真的没事。”林嘉月努力笑了笑。
　　看?她不想说，徐瑞宁也不再勉强。
　　晚上。
　　徐瑞宁因为工作的事情去了书房加班，洗完澡后的林嘉月躺在床上玩了会?手机，其实她现在做什?么事情都没法专心?，毕竟有学校的十?桩事困扰着自己，不过还是不由想起了十?直帮助自己的秦霜，林嘉月主动给她发了消息表达感谢。
　　消息内容很走心，也是林嘉月真情实感的流露。
　　林嘉月：秦霜，今天一天真的很谢谢你，不是客套话，而是真心?的谢谢。在几乎所有人都不相信我，以异样的眼光看?我，背后议论我时，也只有你肯站出来相信我，这让我真的很感动。
　　我知道，我和徐瑞宁的这段恋情，有非常多的人不看?好，甚至单方面认为，我和她在一起就是为了钱掰弯自己，可是我是真的爱她，即使她一无所有，我依然爱她，徐瑞宁是我遇到的全天下最好的人，我们的感情这很难向不明白的人解释，不过还好有你支持我，至少还有十?个人支持我，那样我便有信心解决这十?切，去向所有人证明，秦霜，真的谢谢你。
　　消息发出后，林嘉月等待了会?，却没有等到想象中的回复，而是直接没有收到回复。
　　现在才九点，说早也不早，说晚也不是太晚，可能是已经休息了吧？
　　林嘉月没多想，放下手机不再看?。
　　不知不觉睡着过去，林嘉月做噩梦了，梦见自己在学校内被千夫指，所有人都在骂她，排挤她，还声称将她赶出海港大，赶出海港市，梦里的她无论怎么解释都无用，没有任何人听她的。
　　徐瑞宁处理完工作回来，来到床边坐下时才发现睡着的林嘉月额头生了十?层细密的汗，整个人看起来极其不安，嘴里似乎还念念有词，徐瑞宁凑近细细听才知道说的是：“不是的，我没有…”
　　忍不住抬手帮她拭去冷汗，心?疼不已，十?定?是做噩梦了吧，轻轻俯身下去吻了下她的侧脸，而后温柔地抚摸着她的头发，安抚了没一会?，动静便平息下来，蹙起的眉头也缓慢舒展开。
　　对此，徐瑞宁猜测可能是发生了什?么事，立马打了个电话让人立即去调查。
　　第二天，天空下起了淅淅沥沥的小雨，林嘉月和徐瑞宁一同出门，但林嘉月并没有要跟随她一起去停车场的意思，徐瑞宁询问后，林嘉月才笑着说：“我走过去就好了。”
　　“下雨为什?么不开车。”徐瑞宁不太懂，同时心里愈加怀疑。
　　“没关系啦，离学校挺近的，我走几步路就到了。”说着，林嘉月撑开伞来，挥挥手走进了雨里：“我先走啦。”
　　徐瑞宁刚想追出去，这时候她身上的电响了，不由分说接听在耳边，对面的人开始汇报：“徐总，您让我查的事情已经有结果了。”
　　徐瑞宁静静听着，另一只手逐渐攥成了拳头，目光寒冷。
　　林嘉月今天不愿意开车去学校，是觉得自己目前正处于一个风口浪尖上，她不想那么招摇挨骂，那些比较过激的同学辱骂她的话，到现在回想起来还会?浑身发抖，这让林嘉月迫不及待想要赶紧查出背后的主使人。
　　头顶的雨伞被打得噼啪作响，想到这些，不由得加快脚步。
　　还是习惯性地途径校园公告栏处，可能因为下雨，今天基本上没看到有人驻足，林嘉月走上前?查看，忽然发现上面并没有意料中的那样，原本贴着自己大字报的那一块区域，现在已经被校园报所替代，奇怪，这到底是怎么回事。
　　难不成昨天晚上她蹲守的事情已经被发现了？
　　抱着这样的怀疑，林嘉月来到了今天上课的教室，她打算就此事和秦霜十?块商量商量。
　　但是左等右等，十?直等到第十?节课开始，秦霜都没有来，林嘉月有些担心?，主动给她发了消息询问情况。
　　没想到，却收到了对方这样一句回复。
　　秦霜：对不起，林嘉月。
　　林嘉月：？？？
　　看?到这几个字，林嘉月莫名产生了不好的预感。
　　林嘉月：秦霜，你这是什么意思啊，到底发生什?么事了。
　　秦霜：有件事情我想向你坦白，我实在是瞒不下去了，我愧对你，我不求你原谅。
　　林嘉月：？？？
　　秦霜：学校的事情，是我做的。
　　看?到消息的那一瞬间，林嘉月的心?脏犹如被重击了下，半天都无法呼吸。
　　她不可置信地回复对方：为什么？为什么这样做。
　　林嘉月有些不敢相信，她那么信任的人，居然就是做这件事情的人。
　　深吸一口气，她克制着自己的情绪又问：所以这件事情，是你十?手策划的？
　　秦霜：我算是帮凶吧，但我犯下的错对你造成的伤害，难逃辞咎，我不否认，也不洗脱自己。
　　林嘉月：主谋是谁？
　　秦霜：周玉瑶。
　　林嘉月：！！！
　　秦霜：我妹妹是她室友，她主动找上了我，十?开始知道她要这样做，我是极力反对的，后来…发生了十?系列的事情……是我对不起你，林嘉月。
　　林嘉月：发生什?么事了，拜托你告诉我，我想知道你本意不是这样的！
　　秦霜：周玉瑶给了我妹妹十?笔钱作为酬金，等我知道时，已经被挥霍十?空，我要么做，要么就要赔她三倍的钱，那个金额不是我这个普通家庭能承担的，所以我才决定铤而走险，同时心里还抱有十?丝侥幸……
　　秦霜：但是无论如何，我也对你造成了无法挽回的伤害，这点没法洗脱。这件事情归根结底我都有无法推卸的责任，我也无法奢求你的原谅，我打算休学了，去打工偿还欠周玉瑶的钱，抱歉，真的很抱歉，我辜负了你的信任。
　　林嘉月还是有些不敢相信，十?来做出这件事的人就是自己十?直以来尊敬信任的班长，二来，幕后主使人不是徐可儿，不是陶星越，居然是她最没有料到的周玉瑶。


第134章 以牙还牙
　　当林嘉月再想回复时?, 消息已经显示发送失败，您已经不是对方的好友。
　　休学了?…
　　好突然。
　　这一切的一切对林嘉月来说?都好突然，无论是被迫身为帮凶的秦霜, 抑或是背后主谋周玉瑶。
　　在过去?, 她一直以为自己?和表妹的不和，只是停留在小打?小闹上，是不伤大雅的, 不曾想, 她居然对自己?如此深恶，能?够用这种手段致使她身败名裂, 毕竟还是有一层血缘关系的人, 说?不失望是假的。
　　而另一边, 在和林嘉月说?明一切后，秦霜立即给周玉瑶发了?一段语音消息：“所有的事情我都已经向林嘉月坦白了?, 我不打?算继续做下去?了?，欠你的钱，我会慢慢还给你。”
　　说?完，秦霜也直接删除了?周玉瑶的账号，周玉瑶收到消息时?整个人直接懵了?，可是当她想继续找秦霜试图谈条件时?, 已经完全联系不上她。
　　下课后, 林嘉月面无表情拎包走出教室，一边拿出手机拨打?了?周玉瑶的电话, 她不常联系这个号码，但手机里一直存有她的号码，以防万一，面子上也说?得过去?, 没想到今天居然也有派上用场的一天。
　　第一次拨打?，电话通了?，但是很快被那边挂断，等林嘉月再次打?时?，已经提示对方关机。
　　呵，是心?虚了?么。
　　林嘉月冷笑一声，默默将手机给丢进口袋，大步朝校门口的方向走去?。
　　她现?在就要?过去?找周玉瑶对峙，刻不容缓，一分一秒也不想等。
　　同?天上午，海港科技大学内正上演着这样一幕。
　　一位戴着口罩的男人拿着一沓传单，逮到一位同?学便说?：“把这些发完，找我领一千。”
　　对方乐呵呵地接下这份活。
　　不一会，整个校园里出现?了?不少在卖力发传单挣小费的同?学们，大家才不管传单上是什么内容，毕竟酬金十分可观，短短二十分钟就能?发完的传单，净赚一千，天下没有比这更舒服的外快活儿。
　　另外，科技大学内的公告栏，以及学校网络告白墙上，一一出现?了?以“周玉瑶”为主角的文章，通篇控诉了?她的嫉妒心?，虚荣心?，以及如何陷害，污蔑有着血缘关系的表姐的详细筹谋，一个心?机biao的形象跃然纸上，让人看了?愤恨不已，不由同?情起那个被她害惨了?的“表姐”。
　　因为传播范围广，效率高，只短短一个上午，周玉瑶这三个字便在全校传得沸沸扬扬。
　　“周玉瑶，真没想到你平时?看起来挺无公害的，私底下居然是那么恶毒的人。”
　　“我还和你是同?学，真丢人。”
　　“我们班这次都被你连累了?，外面到处都在说?某某班的周玉瑶。”
　　“……”
　　面对同?班同?学的控诉和吐槽，周玉瑶一时?自尊心?受挫颜面扫地，没办法继续待在学校，二话不说?收拾东西狼狈逃离。
　　即使在她离开校门的前?一刻，还有不少人在骂她，男的女的都有，周玉瑶只能?灰溜溜的赶紧来到校门口拦了?辆车离开。
　　匆匆忙忙赶到周玉瑶学校的林嘉月，付完车费后赶紧从车上下来，一路奔至校门口，也就在这时?，她无意间?瞥见地上有张传单，上面有“周玉瑶”三个大字，一下子引起了?她的注意，林嘉月好奇地蹲下身捡起来阅读，不由为之一惊。
　　这又是什么情况？
　　不管了?，先进去?找她。
　　林嘉月收起传单正要?跑进去?，没想到忽然从旁伸出一只手将她拉住，因为惯性，林嘉月一下子栽到那人怀里，那人也正好将她抱得紧紧的，林嘉月正要?挣脱，一瞬间?抬头对上了?徐瑞宁的双眼。
　　“徐……”
　　话未说?出口，徐瑞宁微微一笑，搂着她的腰说?：“换个地方说?话。”
　　于是，林嘉月就这样稀里糊涂被她拉着离开了?海港科技大学门外，两人边走边一同?回到徐瑞宁在附近停车的地方。
　　路上，林嘉月得知了?这一切都是徐瑞宁做的，惊诧不已。
　　“你呀，有心?事都会写?在脸上的人，还企图不告诉我。”徐瑞宁点了?下她的鼻头。
　　林嘉月不好意思笑笑：“我这不是不想给你添麻烦嘛，我也恰好知道?是周玉瑶做的了?，也打?算就此事和她对峙，只是没想到，你做得太绝了?。”（哈哈）林嘉月努力憋着笑，尽量不表现?出幸灾乐祸。
　　“不好吗？以牙还牙，她如何对你，我便加倍还给她，这件事情今天还不算完。”
　　“那你接下来打?算做什么？”林嘉月好奇问。
　　徐瑞宁神秘一笑，“不告诉你。”
　　说?完，她心?疼地伸手揽住林嘉月的肩，于心?不忍道?：“我的女孩，我疼都来不及，居然让那种歹人欺负，若不是看在她是你表妹的份上，我让她死一百次都不够。”
　　“嘘！”林嘉月第一反应伸出手用食指覆在徐瑞宁的唇上，“不要?说?死不死的，我才不要?你为了?我做那种事，而且，你也不是会做那种事的人呀。周玉瑶虽然做的很过分，但也不至于死。”
　　“好了?，这件事情你就不要?管了?，我来帮你收尾。”徐瑞宁拍拍她的肩安慰。
　　有一瞬间?林嘉月觉得，身边有个人真好，受到委屈了?她帮你出头，难受了?有她的肩膀和胸膛，有妻如此，她林嘉月这一生，还有何要?求呢。
　　她乖乖点头，那就不管了?吧。
　　在徐瑞宁的带领下，林嘉月坐进了?她开来的车内，随后徐瑞宁从另一头坐上了?驾驶位，“差不多该到饭点了?，先去?吃饭，然后我送你回去?。”
　　“回去?？”林嘉月愣了?下。
　　“暂时?先别去?学校了?吧，我不忍心?看你受到指指点点。”徐瑞宁看着她眼神有一丝复杂，充满了?怜爱和心?疼。
　　林嘉月却摇摇头：“没关系的，况且我下午还有一件很重要?的课，不用担心?我。”
　　“那好吧。”见她如此坚持，徐瑞宁也没再强迫。
　　在前?往餐厅的路上，林嘉月忽然想到了?一个人，忍不住询问：“你是怎么查到周玉瑶的？”
　　徐瑞宁轻轻一笑：“让手下人去?办的，放心?，帮凶主谋，这次一个都逃不掉。”
　　听到这，林嘉月心?下一紧，顿了?顿不禁说?：“除了?周玉瑶，另外一个人，能?不能?放过她。”
　　“为什么？”徐瑞宁疑惑地瞥了?她一眼。
　　“我相?信，今后她都不会再犯类似的错误了?，而且，这件事情她也是身不由己?，她已经向我道?过歉，也休学惩罚自己?了?，我觉得没必要?将人逼到绝路。”林嘉月说?。
　　“听起来，你好像和那个人认识。”徐瑞宁不由道?。
　　林嘉月轻点了?点头，“这两年里，她帮了?我不少，多多少少有些情谊在，有时?候，心?灵上的惩罚，远比身体皮肉上的惩罚，来得更加痛和深刻，她已经得到了?惩罚，没必要?再找她麻烦了?。”
　　听着林嘉月淡然说?完这段话，徐瑞宁忍不住空出一只手轻抚了?下她的侧脸，一脸欣慰说?：“我的嘉月，真是越来越让我着迷了?。”
　　自那天后，周玉瑶已经一个礼拜没有去?上学，她所干的丑事也已经被她爸妈，爸妈的朋友圈子知晓，完完全全没有脸面出门。
　　为此，在看到胡婧还全然护着女儿时?，周衡气得丢下一句“看你教的好女儿！”而后夺门而出，往后的几天直接没回家，每天下班都去?酒店住宿。
　　胡婧急得团团转，要?是在这样下去?，她的女儿可就要?毁了?啊，她精心?培养的女儿，将来可是要?嫁入豪门当凤凰的，若是现?在名声尽毁，连大学都读不下去?，那一辈子可就完蛋了?啊。
　　因此，没办法的没办法，胡婧只好教唆周玉瑶去?找她姑姑求情，为表诚意，胡婧和周玉瑶一起登门拜访。
　　没想到，周虹早是已经知道?实情的人，对于胡婧的诉苦，周虹只是很冷漠地说?：“现?在你尝受到女儿被全校霸凌的滋味了?？”
　　胡婧泣不成声，演足了?戏，赶紧拉着周玉瑶一起卖惨。
　　周玉瑶继续做出平日里在姑姑面前?的乖乖模样，上前?去?拉着周虹的衣角撒娇加认错：“姑姑，我错了?，我不该那样做，你就帮帮我吧，你帮我在表姐面前?求求情吧，姑姑，姑姑。”
　　周虹冷漠得扯回自己?的衣角，让周玉瑶一下子扑了?个空，眼里覆上一层冰冷，低着眉说?：“我不是你姑姑，我当不起。”
　　说?完，周虹转身回房，锁上门，无论她们在外头如何求情撒泼都无动于衷。
　　没一会，胡婧开始气急败坏露出真面目，骂周虹冷漠无情，一点也不念及姑侄情谊，而周虹则坐在床尾，捂着林嘉雪的耳朵，不愿意让小小的她听到这些话，还小声对她说?：“嘉雪，咱们不理泼妇。”
　　徐瑞宁的报复仍在持续，周玉瑶被逼得彻底走投无路。
　　一天午后，林嘉月吃完饭从食堂出来，隐约看见食堂门口聚集了?众人，每天中午这个时?候，食堂门口的平地便是人流量最大的地方，前?面一定发生了?什么事，怀着好奇上前?，来到人群后微微踮脚，林嘉月看到了?…
　　跪在中间?的周玉瑶，胸前?挂着一张牌子，牌子上写?着：我造谣，我无耻，我不是人，林嘉月是清白的，我只是嫉妒她，见不得她好才捏造了?一切……
　　不仅如此，周玉瑶满脸无奈地重复着一句话：“林嘉月我对不起你，请你原谅我。林嘉月我对不起你，请你原谅我。”
　　人群的讨论声汹涌：
　　“原来上周的事情都是造谣的啊，这种事情也太恶心?了?吧。”
　　“那我们错怪林嘉月了?啊。”
　　“她也太可怜了?，被这种人给缠上。”
　　“……”
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第135章 被跟踪
　　面对此景, 林嘉月本不打算现身，只想悄无声息走开，没想到人群里有人认出了她, 立即激动得唤出她的名字：“林嘉月, 是林嘉月！”
　　林嘉月身体立即顿住，这下想走也走不了了。
　　大家十分默契地让开，让圆圈内只剩下林嘉月和周玉瑶两个焦点人物。
　　见到林嘉月出现, 周玉瑶就像是看到了救命稻草, 立马跪着挪到她的跟前，抬手扯了扯她的衣角可怜巴巴乞求：“表姐, 我错了, 你?原谅我吧, 我真的错了。”
　　“你?错哪儿了？”林嘉月冷冷问。
　　“我错在我不该嫉妒发狂陷害你?，侮辱你?, 毁坏你的名声，就看在多年亲情?的份上，绕过我这一次好不好？”
　　若是换作从前，林嘉月可能真的会因此心软，但是她知道，对别人心软, 就是对自己残忍, 她有些嫌弃地推开周玉瑶的手说：“亲情？你?对我做这些，顾及到一分亲情了吗？”
　　周玉瑶委屈的眼泪簌簌往下掉, “表姐，表姐，我也是鬼迷心窍，表姐, 表姐……”
　　不知道为何，听到这声表姐，再?联想到林嘉月前些时候在学校如同噩梦般的日子，她都觉得很讽刺。
　　从小到大，周玉瑶抢过她的玩具，和她争漂亮衣服，在同学面前说她坏话，排挤她，在大人面前污蔑她，林嘉月也都一一忍了下来，但这一次…
　　冷淡一笑，林嘉月一把将她推倒在地：“我不会再?原谅你?了，这辈子都不会了。”
　　说完，不顾现场人的反应，林嘉月大步走开，头也不回。
　　林嘉月的离开，让周玉瑶一下子哭得很伤心，倒不是因为林嘉月不原谅而伤心，而是因为，得不到她亲口认证的原谅，另一个人不会轻易放过她。
　　看到周玉瑶坐在地上哭得稀里哗啦梨花带雨，周围围观的人也不淡定了，开始絮絮叨叨起来。
　　“要?我，我也没办法原谅。”
　　“就是啊，这种事?情?太过分了，万一没查出来，那一辈子就毁了啊。”
　　“虽然林嘉月有点冷漠，但我莫名觉得很爽，这段时间就像看了一部连续剧一样，今天终于大结局了。”
　　“……”
　　面对大家的数落，周玉瑶心里也不服气，直接大声嚷嚷着：“我会让你原谅我的，总有一天，你?会原谅我的！”
　　可能是当下为了挽尊，可能或许是她的一丝真心话，不过，林嘉月都听不见了，毕竟她早已经走远，不再?管身后的事?。
　　风波散去，林嘉月的校园生活又回归一片宁静。
　　她没再?打听或关心周玉瑶的事?情?，偶然从妈妈那里听到，那事之后，舅舅狠心和舅妈离了婚，至于周玉瑶，暂时办理了休学禁足家中，因为周玉瑶早已成年，所以没有所谓抚养权的争夺，不过这一次，周玉瑶破天荒选择站在了舅舅这边。
　　可能她终于意识到这些年她妈妈对她的教育有失偏颇，选择了一次对的路也不一定，不过林嘉月一点都不在乎。
　　一开始她也有些小小的惭愧，询问妈妈舅舅离婚是不是因为自己的这件事情?，妈妈安慰她说，和她没关系，他们二人走到如今的地步，和胡婧长年以来的作有关，平时的小打小闹，周衡都很忍让，但是这一次，涉及到孩子的未来一辈子的大事，周衡没有选择再退让，而是果断离婚。
　　回想起来，也是有些唏嘘。
　　仅仅因为周玉瑶的嫉妒，导致秦霜休学，她自己休学，父母离婚，同学唾骂。
　　不知道她有没有回想起来感到后悔的时刻。
　　因为这件事情?，回头徐瑞宁没少心疼她，还一面叮嘱她说，以后遇到任何事?情?，都不要?瞒着她，她不愿意再看到她受到欺负或委屈。
　　林嘉月点点头答应她，说以后不会了。
　　一切恢复如常。
　　很快，言桦的生日便快到了，时间就在本周六。
　　因为这一周下来，林嘉月都十分忙碌，秦霜的休学让班导师一下子失去了左膀右臂之一，为了填补空缺，她看中了平日里和秦霜关系较近的林嘉月，再?加上她成绩优异一直是老师的心头好，林嘉月对担任班干部的事?情?一向没兴趣，但是这一次，她答应了老师的请求。
　　一来，老师让她出任的态度十分诚恳，林嘉月没办法生硬的驳掉老师的面子。二?来，秦霜休学，多多少少和自己有关系，半推半就下，她也就临时担任了这个班长的位置。
　　一直没时间为言桦挑选礼物，直到今天周五下午，才得以空闲下来。
　　早早离开学校，林嘉月开上自己的车前往上购物商场，车子行驶在马路上，无意间从后视镜瞥到后面有一辆很可爱的雾蓝色甲壳虫，没放在心上，继续向前开，其间转弯好几?次，变道好几次，等红灯时林嘉月瞄了眼后视镜，发现那辆甲壳虫还在，不免觉得有些缘分，居然一起走了这么远，她依然没放在心上。
　　就这样一路开到了商场负二?楼的停车场将车子给泊好，然后乘坐电梯上楼，她差不多都在心里算好了时间，花两个小时为言桦挑选礼物，花一个小时去超市买点新鲜的蔬菜水果，然后回家做饭，等徐瑞宁下班回来，差不多就可以吃饭了。
　　来到一家手办商店，林嘉月毫不犹豫走了进去，意外发现言桦最喜欢的手办悄悄上线，因为是限量版售价并不便宜，林嘉月赶紧先下手为强，等待包装的时间里，她又自己一个人在商店里逛了逛，不小心透过玻璃橱窗的反光，看到有一个人似乎在看她这边，看起来是女人的身影，等她转过头去看时，那人已经消失不见。
　　没有多想，林嘉月转了转回到收银台处，拿上包装好的礼物，结账，然后从商店里出来。
　　看了眼时间尚早，她又来到楼上的服装区，毕竟女孩子永远没有办法抵抗新衣服的诱惑，才二?月份，每一家品牌店早春的新款已经上线，不知道为什么，自从不是一个人后，林嘉月出门买东西都习惯性买双份，好像还没有和徐瑞宁穿过情?侣装，看中门口橱窗里模特的一身搭配后，林嘉月毫不犹豫走进了店里。
　　“您好，能把门口模特那一身拿出来让我试试吗？”
　　“美女你?的眼光可真好，那是我们的早春新品，您稍等一下。”
　　店员取来了一模一样的套装，林嘉月满心欢喜进去试衣间更换，出来的效果也十分不错，店员冲着她一顿夸赞，说她长得漂亮皮肤白嫩，穿上这一套简直可以拍画报了，就像明星一样耀眼。
　　虽然卖衣服的免不了奉承瞎夸，不过林嘉月也是真的喜欢这一身，回头又问：“这套衣服有大码的吗？”
　　“大码？您是说，体重较重的人穿吗？”
　　林嘉月连连摆手，笑着说：“就是给身高178的人穿的。”
　　“这个我还不太清楚G，我去给您找找。”
　　林嘉月点点头坐下来等待，也就在这时，余光瞥到一个身影从店门口经过，像极了她在手办商店看到的身影，林嘉月急匆匆来到门口查看，来来往往有人经过，但都没有刚刚的那个身影，难不成是错觉。
　　没一会，店员兴高采烈地拿了一套衣服出来：“这一套有最大180身材的，您说的178应该也可以穿的下。”
　　“太好了。”林嘉月说：“那麻烦帮我把这两套包下来吧。”
　　店员很欣喜，过程中忍不住和她搭话：“是很好的朋友吧，我也有个很好的闺蜜，不过她倒是不愿意跟我穿闺蜜装。”
　　林嘉月摇摇头，低着头结账，有些缅腆说：“她是我女朋友。”
　　“女…女朋友啊。”对方先是错愕了下，然后立马理解的笑了笑：“那也挺好的，挺好的，祝你?们幸福，欢迎下次光临。”
　　林嘉月接过衣服，点头微笑。
　　从店里出来，林嘉月低头一笑，有些期待，心中忍不住开始幻想，自己和徐瑞宁一块穿情侣装是什么模样了，这套衣服要?是换成徐瑞宁穿，一定会更加好看吧，毕竟她那样的衣架子模特身材，就没有驾驭不了的衣服。
　　不想等电梯，林嘉月直接去乘坐电动扶梯，接下来，去超市吧。
　　超市离这并不远，林嘉月回到停车场将东西放置好后，直接步行前往，也就在这时，那种奇怪的感觉愈发明显，总觉得有人在跟踪她偷窥她，可是当她回过头去，要?么没人，要?么是人头攒动的人流。
　　难不成真的只是错觉而已？
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第136章 奇怪的第六感
　　周五晚上?, 徐瑞宁下班回来时，林嘉月已经将晚餐做好，这种一年二人三?餐四季的平淡生活, 未免也是一种奢侈, 吃饭时聊了彼此一天发生的事情，不过林嘉月并没有?把下午出门在?外遇到?怪事告诉她，她觉得?自己只是错觉, 说出来未免有?些?小题大做。
　　“对了, 今天去给言桦挑礼物，还给你挑了一身衣服。”
　　“给我的？”徐瑞宁有?些?惊讶, 林嘉月赶紧迫不及待起身回房拿出来, 兴冲冲展示给她看。
　　“我们是一模一样的, 情侣装。”
　　徐瑞宁伸手接过查看，眼里是藏不住的喜悦。
　　“怎么样, 喜欢吗？”
　　“你送我的，我都喜欢。”徐瑞宁顿了顿又说：“等天气暖和起来，我们一起穿出门。”
　　“嗯！”林嘉月欢欢喜喜点头。
　　就这样到?了第?二天周六。
　　林嘉月还在?睡觉，便隐隐察觉到?身旁的床位空荡荡，迷迷糊糊抬手摸了摸，还真的没人。
　　睁开眼发现徐瑞宁已经起床, 忍不住嘀咕：“周六还要上?班呀。”
　　徐瑞宁站在?一旁的镜子前整理衣着, 有?些?无奈说：“最近公司事情较多，我会?尽快处理完回来陪你。”
　　“好啦, 我没关系的，我今天晚点会?去言桦那参加生日会?，倒是你，别?太辛苦了, 在?外面要按时吃饭。”
　　徐瑞宁点点头，大步上?前来到?床边，而后俯身在?林嘉月的额头上?轻轻落下一吻，说：“还早，再睡会?吧。”
　　林嘉月乖乖地点头，安心地闭上?眼睛继续休憩。
　　迷迷糊糊又睡了一觉，等林嘉月再次醒来时，居然已经到?了中午，有?些?吃惊自己居然睡了这么久。
　　赶紧起床收拾，准备去参加言桦的生日会?。
　　言桦的生日会?几乎每年都在?同一家酒店举办，那家酒店有?他们家控股，办事会?方便许多，今年也依然在?那里。
　　言桦的朋友不少，有?钱的没钱的，她交朋友一向不看家世，林嘉月开车抵达生日会?的现场，时间刚刚好，不早也不晚。
　　今年她的生日会?里又多了些?生面孔，林嘉月都不认识，四处没看到?言桦的身影，林嘉月显得?有?些?局促。
　　在?原地站了会?，谢言桦才带着人姗姗来迟，从身后向她打了招呼。
　　“嘿，嘉月，这儿呢。”
　　听到?声音的林嘉月赶紧转身来，莞尔一笑?：“生日快乐，言桦。”
　　“不好意思啊，刚刚我两个朋友找不到?地方，我出去接了下。”
　　“对了，言桦，这是礼物。”林嘉月赶紧将自己带来的礼物交给她。
　　谢言桦有?些?好奇，捧在?怀里问：“是什么啊？”
　　“打开看看。”林嘉月笑?着说。
　　谢言桦低头查看，看到?了包装上?手办二字，“该不会?是我一直想的那个吧。”
　　林嘉月笑?着说：“就是你一直想的那个哦。”
　　“你在?哪里买到?的，不是还没上?线吗？”谢言桦惊喜不已。
　　“就海港最大的那个商场啊，我昨天也是无意间去逛，然后发现悄咪咪上?线了，听店老板说，因为是限量款，没有?大肆张扬。”
　　“太好了，我太喜欢了，谢谢嘉月。”谢言桦像抱着宝贝一样，“你先等我一下，我去把它先收起来，可不能碰坏了。”
　　林嘉月点点头。
　　谢言桦欢欢喜喜走开，没一会?，有?个眼生的男生前来同林嘉月打招呼。
　　“嗨，你是谢言桦朋友吧，怎么从来没见?过你。”
　　“我和她是发小，不过我们不是一所学校。”林嘉月礼貌回答。
　　“哦，难怪，我说平常聚会?，都没见?到?你，我和谢言桦一个社团的，我叫张子严，你叫什么名字啊？”
　　“林嘉月。”
　　“林嘉月…挺好听的名字。”男生呢喃着她的名字。
　　“那你是什么专业，哪所学校的啊？”对方又紧跟着问。
　　林嘉月不太想和陌生男孩接触太多，但是言桦还没回来，她得?再撑一会?。
　　“海港大，音乐系。”
　　“哇，你是海港大的啊，那是高材生啊，我看你就觉得?是艺术生，一般艺术生都长得?很漂亮。”张子严说着，眼睛不住地打量。
　　林嘉月敷衍地笑?了笑?，四处张望，赶紧找个借口走开，“不好意思失陪一下，我去弄点喝的。”
　　恰好有?些?口渴，林嘉月在?自助餐区给自己拿了杯鲜榨柳橙汁，结果又有?人前来和她搭讪。
　　和刚刚那个男生普通的打扮相?比，这一位浑身名牌，八成又是某个富二代?。
　　“咦，谢言桦还有?这么美女的朋友，怎么从来没见?过啊，美女，加个微信呗。”
　　林嘉月尴尬一笑?：“不好意思，我忘带手机了。”说完又端着柳橙汁快速离开，抬头撞见?匆匆寻来的谢言桦。
　　“言桦。”
　　“嘉月，可算找到?你了，怎么了，看起来急匆匆的。”谢言桦问。
　　“没什么。”林嘉月笑?了笑?。
　　可能是言桦知道林嘉月有?对象的事，在?后来的生日会?上?，言桦都自动帮她挡掉了一切上?门的桃花，为此林嘉月默默在?心里感激她，也省心不少。
　　到?了夜晚，晚餐开始了。
　　所有?人都汇聚到?一个大圆桌上?，足足可以容纳三?十多人的餐桌。
　　饭桌上?，不少人都放荡不少，尤其是下午时候搭讪林嘉月未果的，现在?都开始纷纷向她敬酒，劝她喝酒。
　　谢言桦在?这样的圈子里浸泡久了，怎么不知道他们的意图。
　　“林妹妹，今天哥哥要敬一杯酒，可不许拒绝哦。”
　　“我也要敬这位海港大的高材生妹妹一杯。”
　　“……”
　　谢言桦也是毫不客气拆穿了他们的伎俩，直截了当说：“嘉月酒量不好，还开了车出门，所以你们敬她的酒，我来代?劳。”
　　接着，谢言桦当着全桌人的面喝下两杯酒，林嘉月想拦都拦不住。
　　不过，那几个起哄的男生并不满意，嚷嚷着说：“你喝多没劲啊，再说了，现在?代?驾那么方便，喝了酒叫个代?驾就完事。而且，我也可以亲自送林妹妹回去啊。”
　　谢言桦露出看穿一切的笑?容，低眉晃着酒杯说：“别?以为我不知道你们的那点心思，林嘉月有?对象了，别?一天天的给我胡来。”
　　“言桦……”林嘉月忍不住小声唤她的名字。
　　“没事，他们就这一臭德行，没事的。”
　　林嘉月担心因为自己，言桦和她的朋友发生矛盾，不过听了她的解释，就放心许多。
　　晚餐过后，那些?人还要去唱歌蹦迪，林嘉月以家里还有?事为由先行离开，谢言桦也没说什么，她对此表示理解，毕竟林嘉月和她的那些?朋友也不太熟悉，而且时间也不早了，林嘉月想早些?回去陪徐瑞宁。
　　距离言桦的生日会?又过去了几天，日子恢复如常，但很快，林嘉月又发现屡屡有?人跟踪自己，这种奇怪的第?六感十分明?显，尽管每次回头依然什么也发现不了。
　　她在?许多地方都有?过这种感觉，先前只是在?外面商场，然后是超市，便利店，如今就是连深处学校也会?有?这样的感觉，如果她猜得?没错，那个人可能是一路跟到?了学校里。
　　会?不会?是周辞镜？
　　只有?周辞镜那个人才会?做出这样的事情吧，可是转念一想，又觉得?不太可能是她，周辞镜虽说变态，但她向来直来直往，如果真的想要找她，可能直接就在?上?学路上?堵她了，没必要玩跟踪偷窥这一套。
　　周玉瑶还在?禁足，不可能会?是她，陶星越也不可能，徐瑞宁已经向她坦白?私底下找人威胁了她，她不会?再出现在?眼前。
　　如此一来，林嘉月真的是想不到?还有?谁。
　　这天夜里，林嘉月最终还是没忍住向徐瑞宁透露了这件事情，毕竟如果第?一天有?这样的感觉可能是错觉，最近总是有?这种感觉，那就不是错觉了吧。
　　徐瑞宁听完，面色立即严肃下来，询问道：“为什么不早些?告诉我。”
　　“一开始我也没办法确定，觉得?这种事情都要告诉你，是不是有?些?小题大做了，但是今天我从食堂出来的时候，真的明?确感到?有?人跟踪我，我回头追了上?去，那个人立马逃跑，看身影，是个女人，但是看不到?脸，不知道年龄。”
　　徐瑞宁想了想，于是说：“我担心你会?受到?伤害，这样吧，从明?天开始，我派一些?保镖在?你身边。”
　　听到?要派保镖，林嘉月惊呆了，连连摆手拒绝：“保镖就不用的啦，这样太夸张了，我感觉那个女人也不是想要害我，就是我也不知道她这几天跟着我究竟是什么意图。”
　　“确定不要保镖？”徐瑞宁又忍不住确认一遍。
　　林嘉月坚定地点点头：“保镖什么的跟着，让人觉得?没有?隐私了，没事的，我不会?有?什么危险的。”
　　“那你自己多加小心，有?任何?事情打给我。”
　　徐瑞宁还是有?些?不放心，但是林嘉月如此坚定，她也不想强迫做她不喜欢的事情。
　　晚餐后，林嘉月先去洗澡，徐瑞宁临时有?个电话，所以没和她一块洗。
　　林嘉月洗完澡回房，无意间看到?徐瑞宁的手机放在?了床头柜上?，人却不知道去了哪，有?可能去另一个浴室洗澡了吧。乖乖先爬上?床，她一向没有?看对方手机的习惯。
　　拿起床头柜上?的书翻了翻，这时，徐瑞宁的手机忽然响了，林嘉月没办法忽视，于是朝那边瞄了眼，发现屏幕上?的来电显示是一串数字，没有?备注的电话号码。
　　没有?理会?，而后铃声自行结束，林嘉月继续看书。
　　大概过了一两分钟，电话再次响起，林嘉月又伸长脖子看了看，还是刚刚的那串号码，心里愈加好奇。


第137章 念念不忘
　　林嘉月没有理会, 静静在床上等?了会，待徐瑞宁回来。
　　她果然是去另一间浴室洗澡了，发稍微微有些湿润滴水, 刚在床头坐下, 一股花香便伴随而来。
　　“你刚刚手机响了，应该有两个未接电话。”林嘉月及时提醒，同时也想看看徐瑞宁的反应。
　　接着, 徐瑞宁拾起床头柜的手机看了眼, 随即清除后放下：“没事，不用管。”
　　“不用打过去问问吗？”林嘉月有些好奇。
　　“我不接陌生电话。”徐瑞宁浅浅一笑, 而后掀开被子爬上床。
　　林嘉月点点头, 也算是明白, 毕竟像徐瑞宁这样日理万机的总裁，每天想联系她的人数不胜数, 如?果每通电话都接，那干脆什么事也别干了，因为整天都在接电话，所以她只接通讯录里的电话，算是明智之举。
　　“还在想电话的事？”徐瑞宁看她一筹莫展的模样，不禁询问。
　　“没有啦, 因为连续打了两次, 我怕有什么重要?的事。”
　　“没事，别担心, 公司有专门的客服电话，24小时有人负责接听，而且我秘书的电话也是向外公开，真?有紧急事, 会有人通知我。”徐瑞宁说。
　　林嘉月点点头，随后放心一笑：“那我就放心了。”
　　翌日清晨。
　　海港市某典型学区房内，有个女人坐在床尾发呆，手机里打开着一张照片，照片里是她与徐瑞宁的合照，准确来说，是二十年前尚有些青涩的徐瑞宁。
　　她是叶锦音，与徐瑞宁彼此都是初恋，十八岁相识，十九岁相恋，最终还是没能争过现实，二十八岁分手，嫁人，从此相夫教子，过着全职太太的生活，日子枯燥无味，毫无盼头，这么些年过去，她的心里始终有一个位置是留给?徐瑞宁的。
　　尤其是在那天，无意间在朋友圈刷到徐瑞宁与年轻新欢的合照时，叶锦音才有所感慨，原来自己还是对她念念不忘，看到她拥着新欢，心还是会有刺痛的感觉，这么些年来，她为了忘掉徐瑞宁，主动避及所有与她有关的新闻，假装自己的世界里从未有过她，假装自己目前过得很快乐，可是最后还是被那张突然闯入视线的照片给?破防。
　　二十年前，别说二十年前，即使是放到如今，同性恋仍然会遭到指指点点。
　　那时候的她们，如?同初尝禁果的亚当与夏娃，她们小心翼翼相恋着，彼此守护着，那段葱茏的岁月，即使现在回想起来，仍然觉得青春美好。
　　她知道自己愧对于徐瑞宁，她没有胆量与现实抗争，她选择了父母规划的道路，是她的懦弱造成?了现今这样一个局面。
　　想到这里，叶锦音忍不住掉下眼泪，轻轻滑过脸颊，滴在自动熄灭的手机屏幕。
　　就在这时，床上的男人悠悠转醒，看到她坐在床尾忍不住问：“老婆？你醒了啊。”
　　叶锦音匆匆忙忙擦擦眼泪，而后背着身说：“嗯，我去做早餐。”说完起身走出卧室。
　　每天为儿子，丈夫做饭，这几乎是她日复一日的生活日常，她是爸妈眼中的好女儿，公公婆婆眼里的好儿媳，儿子眼中的好妈妈，丈夫眼中的贤惠妻子。
　　可是，她觉得自己都快要?活得没有自我，她到底是谁？
　　今天的早餐做得有些心不在焉，荷包蛋不小心煎得糊了些，面包也烤过了点，又干又硬。
　　这些都是儿子吐槽她的原话。
　　“妈妈，面包好硬，又干又硬，荷包蛋也不好吃。”
　　叶锦音正在发呆，没有听进去儿子的话，一旁的男人则抚慰他说：“那就喝牛奶吧。”
　　早餐过后，男人上前询问叶锦音：“老婆，你没事吧，是不是哪里不舒服？”
　　叶锦音摇摇头：“我没事。”
　　男人下一秒抬手捧起她的脸就要?吻上来，叶锦音看着他肥腻的脸，又想到徐瑞宁这些年过去犹如吃了防腐剂般凝固不变的美貌，第一次无法忍受般躲开了丈夫的亲昵。
　　“怎么了？”
　　叶锦音面无表情地摇摇头，选择避而不答：“我去送儿子上学。”
　　从家中出来，叶锦音沉重地叹了口气。
　　望着前方背著书包已经长得些高的儿子，有些欣慰有些失落，其实已经八岁的儿子，早已不需要?自己送出门上学，况且学校就在小区出来马路对面，前后不到五百米的距离。
　　但她还是借口出来了，大抵是为了出门喘口气吧。
　　海港市中心小学。
　　送儿子到学校门口后，叶锦音站在原地发呆了会，遇到儿子同班的几位妈妈和她打招呼，约她一块去打麻将，叶锦音挥挥手拒绝了。
　　一个人在街头晃悠着，一路上遇见不少年轻的小情侣，当然也有碰到那种一眼就能看出关系匪浅的两个女孩，手牵着手逛街，心中无限感叹，勾起层层过往的回忆。
　　不知不觉停驻下来时，叶锦音抬头往前看，原来自己又不小心来到了海港大。
　　双脚不受使唤似的往里走去，其实她已经陆陆续续跟了林嘉月好几天，发现她的朋友圈子极为单纯，并没有接触什么乱七八糟的人，作?息也极其规律，没有和任何人有过多亲密的接触，这让叶锦音一下子打消了曾以为林嘉月是个拜金女孩的想法。
　　但是，她也不由得愈发好奇，这究竟是一个什么样的女孩。
　　她和年轻时候的自己一点也不相像，一开始还以为徐瑞宁找了一个自己的替身，但现在想来，也怕是错了。
　　结束了上午的课，林嘉月像往常一样独自一人去食堂，没想到又有了和先前一样的感觉，很明显那个人又来了，又在跟踪她。
　　这一次，林嘉月特意绕了远路，没走常走的那条路，不过远路人也稀少些，因为从这里去食堂需要?绕一大圈。
　　她按捺不动，有意识地放慢脚步，等?时机一到，立即回头过去，将人给抓了个正着。
　　对方有些慌张，二话不说转身就跑，林嘉月这回哪能再放过机会，穿着平底鞋的她直接冲刺追过去。
　　因为这条路人烟稀少空旷，几乎没有可以藏身的地方，林嘉月也顺顺利利将人给抓住。
　　气喘吁吁对其说：“别跑了。”
　　“同学，你这是做什么。”叶锦音有意装无辜不知道。
　　林嘉月看着对方的脸，干干净净，肤白如雪，不过看起来已经有一定的年龄，即便如?此，也遮盖不住年轻时候也是清纯系的美女，有了年龄的沉淀，更加风韵犹存。
　　不知道为什么，看到对方后，林嘉月心里隐隐有种预感。
　　“别装了，你跟了我好些天了。”林嘉月开门见山道。
　　“原来你知道。”叶锦音松了口气，也不打算继续隐瞒。
　　见状，林嘉月也松开了抓着对方胳膊的手，问道：“为什么跟着我。”
　　叶锦音无奈一笑，直接自报家门：“我叫叶锦音，你是林嘉月对吧。”
　　“你知道我？”林嘉月有些意外，不过心里愈发好奇对方有什么意图。
　　“我不仅知道你，我还知道你是徐瑞宁的新欢。”叶锦音淡淡道。
　　徐瑞宁？她还知道徐瑞宁？
　　不过，林嘉月有些不快纠正道：“我不是她的新欢，我是她女朋友。”
　　叶锦音无奈笑了笑，“总之意思都差不多。”
　　“那你又是谁？你跟着我有什么目的？”林嘉月忍不住问。
　　“我是徐瑞宁的初恋。”叶锦音坦坦荡荡承认，听起来莫名?有股优越与自信。
　　果然是啊，终于出现了。
　　即便已经在心里做过数次的思想斗争，现如今当面对峙，林嘉月还是忍不住产生醋意。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第138章 蓄意离间
　　尽管胸中早已波涛汹涌, 林嘉月表面上还是努力维持着淡定和礼貌。
　　“哦，我知道了。”
　　面对她的淡然，叶锦音脸上露出了不可思议的笑容, 反问她：“一般而言, 当遇到现任的前任时，都会产生敌意啊，尤其是像你这样年轻气盛的小姑娘。”
　　林嘉月淡然一笑回答：“您和徐瑞宁早已经是过去式, 我没必要?抓着过去不放, 只要我们两个现在好好的，其他的我不在意。”
　　听到这番话, 叶锦音的心不由得被小小的刺痛了下, 随后立马又说：“看到现在的你, 可真是唏嘘啊，年轻真好, 皮肤也光滑水嫩的，想当年，我和徐瑞宁恋爱的时候，还谈论过将来对方变老了怎么办，这些年过去，徐瑞宁和年轻时候相比, 还真没太多变化, 反倒是愈发有魅力。”
　　林嘉月不想听她讲述和徐瑞宁的过去，直接打断她问：“您现在能说说, 这些天跟踪我的意图了吗？”
　　叶锦音愣怔了下，看来这个小姑娘没有外?表看起来柔弱，个性还是有些辣的。
　　只好说：“我没什么意图，只不过是想要看看徐瑞宁的小女友是什么模样, 是个什么样的人而已。”
　　“那您看到了吗？”林嘉月直言不讳，态势一点也不怂。
　　叶锦音望着她笑了笑：“算看到了吧。”
　　林嘉月微微一笑，很有礼貌说：“那还请您日后不要?再跟踪我了，这会给?我的生活造成困扰，您自重。”说完顿了顿，林嘉月再说：“现在是午饭时间，失陪了。”
　　转身要?走，叶锦音忽然对着她的背影又大声来了一句。
　　“你知道我们都是彼此的初恋吗？”
　　林嘉月脚步下意识顿住，但并没有转身。
　　叶锦音继续又说：“你又知道我们曾经恋爱了九年吗？人生又能有几个九年，她最重要?的青葱岁月都给了我，你敢说在徐瑞宁的心里，完完全全没有我的一丁点位置吗？听到这些你心里一点感觉都没有吗？”
　　对此，林嘉月没有回复对方，一个字都没有。
　　她继续抬脚往前走去，大步走着，头也不回。
　　原先她看对方年纪不小，保持着一丝尊重，现在看来，存粹就是来恶心她了，干嘛要?在她面前说和徐瑞宁的恋爱过往，果然还是只有女人懂得怎么气女人。
　　现在林嘉月成功地被气到了。
　　因为这件事情，导致林嘉月中午在食堂打得饭一口都没吃进去，浪费粮食她自己心里都过意不去。
　　叶锦音也没想到事情会发展成这样，她原本只是不经意间晃到了海港大，然后又不小心被逮了个正着，她没想过和对方争锋相对，可是不知道怎么回事，越是看到她淡定无动于衷的模样，越是想要激怒她，所以也就不受控制炫耀了自己和徐瑞宁的恋爱过往。
　　叶锦音觉得自己的举动一点也不像刚过四?十的人，她怎么会做出如此幼稚的举动，可是女人啊，不管年纪多大，心里都会有个小女孩的影子，她只是因为嫉妒，因为不平衡罢了。
　　如若当初不那般懦弱，不向现实妥协，那就不会有今天的遗憾，更不会有林嘉月什么事。
　　叶锦音真正恨的人，恐怕是自己。
　　因为中午没吃饭，林嘉月整个下午上课肚子都在咕咕打鸣，她害怕邻座的人听到，只好尴尬地捂紧腹部。
　　好不容易熬到放学，忽然间又不想回去了，不想动，就只是趴在课桌上，眼看着周围的同学一个一个离开，教室里瞬间变得空旷寂静。
　　她的脑子里不断重播叶锦音说的那番话，她们恋爱九年了，是啊，人生能有几个九年，那九年几乎是徐瑞宁最年轻最青春蓬勃的九年，如数都给了那个女人，说自己听了毫无感觉那是假的。
　　而且九年的感情，真的能说忘就忘么？徐瑞宁心里真的一丁点留给?初恋的位置都没有吗？
　　林嘉月忽然就没了自信，毕竟她和徐瑞宁真正的相处算下来，不过半年。
　　半年与九年，天差地别。
　　真是糟糕啊。
　　林嘉月趴在桌面上叹了声气，明明知道自己这种颓靡的模样正中对方的下怀，正是她想要看见的，偏偏又克制不住去在意，去吃醋。
　　不知不觉外?面的天色黯淡下来，林嘉月无意间扫过窗外?，发现原来已经不早了，猛地坐起身来，也就在这时，她手机里传来徐瑞宁打的电话。
　　“喂。”林嘉月有气无力地接听后放在耳边。
　　“什么时候下课。”徐瑞宁温柔的嗓音窜入耳膜。
　　林嘉月忽然振作了一些些，不管过去如何，至少现在这个人是属于自己的啊，是在她身边的。
　　“已经下课了，我这就回去。”林嘉月匆匆忙忙起身收拾课本。
　　徐瑞宁温柔一笑：“好，那我在家等你。”
　　挂掉电话后，林嘉月赶紧提着包奔出教室。
　　回家时因为有很多人在等电梯，林嘉月直接选择了走楼梯，一路上楼早已气喘吁吁，身心疲惫。
　　明明只是爬了下楼，却觉得好累好累，说不上来的疲惫。
　　刚准备抬手开门，没想到门直接从里面开了，林嘉月扑了个空，顺势被徐瑞宁给揽在怀里。
　　还是熟悉的温暖的怀抱，鼻尖充斥着她的气息，香香的，令人沉醉。
　　“我做好了饭。”头顶传来徐瑞宁充满磁性的声音。
　　林嘉月一秒露出笑容：“我好饿。”
　　饭桌上，吃着吃着，林嘉月的心思又开始开小差，直接把饭给喂到了自己的嘴角，恰好这一幕被徐瑞宁给看见，一边宠溺笑着一边无奈地抽出纸巾来帮她擦拭。
　　“怎么这么不专心，在想什么呢。”
　　林嘉月不好意思地笑笑，摆摆手?说自己没事。
　　到了晚上。
　　林嘉月坐在床头又开始发起呆来，捧在怀里的书久久没有翻页，终于发现这一点的徐瑞宁轻轻抬手将她的书给拿走，而后揽着她的肩轻声询问：“怎么了？”
　　林嘉月顺势将脑袋靠在了徐瑞宁的肩头，深吸了口气喃喃自语：“我该把这件事情告诉你吗？”
　　徐瑞宁被她给逗笑，同时有些疑惑：“什么事？”
　　“我今天遇见你的初恋了。”
　　一句话让徐瑞宁身体下意识一怔，“我的初恋？”
　　林嘉月轻轻点头：“原来这些天一直在跟踪我的人，就是她。”
　　话音落下，徐瑞宁陷入了沉默。
　　林嘉月心里开始有些难受，果然吧，果然心里还是有她的。
　　下一秒徐瑞宁轻吻了下她的脸颊安抚她说：“别管她。”
　　林嘉月心里还是有些不舒服，忍不住问：“你们恋爱了九年，那么长的时间，你真的心里一点都没有她的位置吗？”
　　“傻瓜，我现在，今后，爱的都只有你一个。”徐瑞宁小生气地点了下她的额头。
　　林嘉月点点头，可能是她自己太过在意了吧，她不该被叶锦音扰乱心智的。
　　可即便有了徐瑞宁的安慰，林嘉月夜里还是失眠了。
　　她甚至忍不住想，昨夜里徐瑞宁手机的两个未接电话，会不会就是叶锦音打来的。
　　心里难免觉得膈应，既然都已经结婚生子有了自己的家庭，还跑过来干嘛，故意恶心她的吗？
　　身旁的徐瑞宁正搂着她的腰熟睡，林嘉月想到了她放在床头柜的手?机，也知道她的手?机密码就是自己的生日，只不过林嘉月从来没有查看过，心里产生了点点念头，想知道她们是否还有联系。
　　但是念头刚产生又被她给?打消了，她是那么信任徐瑞宁，就不该有这样的念头，索性还是重新闭上眼试图睡觉。
　　另一边也有一个彻夜难眠的人，叶锦音翻来覆去睡不着，最后起身去了客厅，给?自己倒了杯红酒喝，坐在漆黑的客厅里，只有微弱的月光洒进来，她就这样盘着一只腿坐着，默默喝着酒，回忆着那些年的岁月，悄无声息掉着眼泪，此时此刻的徐瑞宁，会不会就和那个女孩睡在一起呢，想到这些，心绞难受。
　　又这样过了几天，叶锦音虽然没再去学校跟踪林嘉月，但她对徐瑞宁的意难平也愈渐加重，她也越来越觉得现在的生活枯燥无味，根本就不是她想要的，她想要为真爱搏一把，想要跟随自己的心走一次。
　　当这样偏执的念头越来越深时，叶锦音再一次主动出击，她知道徐瑞宁不接自己的电话，于是直接打到了她现任秘书黄樱那里，通过她来告知徐瑞宁。
　　就在等待了几分?钟后，黄樱重新接听了电话，并且十分?抱歉地说：“不好意思叶小姐，我们徐总说不想与您见面，望您还是趁早断了念头。”
　　叶锦音的心一抽一抽地难受，还是忍不住再问：“您确定?把我的名字告诉她了吗？”
　　“告诉了，叶小姐，您要不还是放弃吧。”
　　放弃？
　　她不甘心啊，忽然想到之前有跟踪林嘉月回去过，也知道她具体居住的楼层，这也是没有办法的办法，尽管知道这样做有可能等不到徐瑞宁，反倒还会撞见林嘉月，但叶锦音还是想要见见她。
　　到了相应的楼层后叶锦音才见到，原来这是一梯一户的学区房，而且位置就在海港大另一个大门附近，这么近，这房子一定?是徐瑞宁特意买来给那个女孩上学用的吧，想到这里，叶锦音心里发狂的嫉妒，明明曾经，那个像花儿一样的徐瑞宁，是围着自己转只哄自己开心的人啊。
　　等待了一会，当电梯打开时，徐瑞宁抬脚走出来，和叶锦音对上眼的一刹那下意识怔了下。
　　叶锦音笑了笑冲她挥挥手，“因为你不肯见我，所以我只能在这里等你了。”
　　徐瑞宁脸瞬间变得冷漠下来，走出电梯后来到门前对她说：“你来做什么？”
　　叶锦音仰视着徐瑞宁，眼睛里满是爱意，不禁笑着说：“你还是老样子，一点都没变化，还是这么好看。”
　　徐瑞宁依然面无表情，直言：“叶锦音，你是不是有毛病。”
　　好巧不巧，林嘉月也是这个点回来，叶锦音听到了电梯门开的声音，一下子想到回来的人绝对是林嘉月，当下几乎想也没想，直接扑上去将徐瑞宁给拥住，苦情道：“我还是忘不了你。”
　　刚从电梯里出来的林嘉月懵了，一时间不知所措，下一秒赶紧转回去试图搭电梯离开，可是电梯已经下去了，等待上来还需要?一定?的时间，慌慌张张之下，林嘉月奔向了楼梯间
　　一路狂奔下楼，大脑一片空白，心砰砰跳得厉害。


第139章 吻
　　发现林嘉月头也不回转身跑开, 徐瑞宁心下一紧，几乎是?瞬间一把推开自?己身上的叶锦音，随后慌慌张张朝她消失的方向追去。
　　感受到一股力道将自?己给推开, 后背直接撞在了墙面, 有?些生?疼，但叶锦音在乎的不是?这点疼，心里的疼更甚。
　　看?着徐瑞宁匆匆追过去的身影, 叶锦音嘴角呷出一丝苦笑, 这是?在说明她的第一选择不是?自?己了么？
　　那个女孩，在她心里真的有?那么重?要的位置么？
　　叶锦音不太懂, 过去九年?的感情, 九年?的回忆, 难道就比不过一个出现在她生?命里短短几个月的女孩。徐瑞宁究竟是?为了气她，还是?真的变了许多。
　　另一边的林嘉月一路狂奔下楼, 可能心痛花费了太多力气，以至于她在走完楼梯后便没了力气，用尽最后一丝力气拉开单元楼的门走出去，微微低头，眼泪很快便不争气地掉下来?。
　　这什?么啊！
　　林嘉月苦笑着，为什?么让她看?见这些。
　　她到底做错了什?么, 要受到这样的惩罚。
　　“嘉月！”这时, 徐瑞宁急匆匆跟着追了过来?，也是?上气不接下气。
　　林嘉月脚步微怔, 缓缓转过身去，一副泪眼婆娑楚楚可怜的面容。
　　徐瑞宁看?着她满眼心疼，一声?不吭大步朝她走去，近距离下, 林嘉月抬头仰望，对上了徐瑞宁微红的眼睛，都没来?得及开口说什?么，下一秒，自?己的唇便被噙住，带有?侵略性的吻落下，一瞬间天旋地转，林嘉月觉得自?己连同大脑一并?被搅得天翻地覆，没一会身体变软下来?。
　　叶锦音也跟着下来?了，不过她是?乘坐的电梯，正准备打开单元楼的大门，刚抬头便看?见了十米开外?，树荫下路灯旁两人拥吻的这一幕。
　　也是?这一幕，让她所有?的自?信，自?尊，连同最后的希望都碎了一地。
　　这个吻持续了多久，叶锦音不知道，她也没有?勇气继续看?完，颤抖着手推开门，趁着二人都没有?注意她，赶紧低着头从另一侧的小路匆匆离开。
　　不，准确的来?说，应该是?逃离才对，十分狼狈。
　　叶锦音快速回到自?己停在路边的车上，将车子给打着，却迟迟没有?发动，车前的大灯下，能看?到夜晚升腾的雾气，像尘埃，似烟雾。
　　而此刻叶锦音的眼睛里，像是?也蒙上了一层水雾，渐渐的，视线开始感到模糊，豆大的眼泪啪嗒啪嗒一颗颗掉落在方向盘上。
　　趴在方向盘上啜泣，眼前闪过当年?二人在一起的画面，再联想到如今，就像是?上天在刻意惩罚她。
　　叶锦音，你?就像个小丑，来?自?取其?辱来?了。
　　九年?的感情，自?己一直念念不忘的人，心里早就没有?你?了啊，脑子里一想到那二人在一起的一幕幕，在晚会的亲密合照，在路灯下的拥吻，叶锦音的心便一抽一抽的难受，她无论如何也插不进去了，仿佛已经?是?既定?的事实，在做什?么都是?徒劳的。
　　另一头。这段激吻，以双方都有?些缺氧为结束。
　　徐瑞宁恋恋不舍地松开怀里的女孩，此时林嘉月的嘴唇微红，一副刚刚被蹂|躏完的模样。
　　看?着她，徐瑞宁有?些心疼地抬手帮她拭去脸上未干的泪痕，不忍问：“刚刚为什?么要跑。”
　　林嘉月努努嘴，一副即将又快要哭出来?的样子，带着哭腔委屈道：“我看?到你?们抱在一起…”
　　徐瑞宁无奈一笑：“我怎么可能抱她，小傻子，不相信我吗？”
　　林嘉月顿了下，而后坚定?地点点头说：“相信。”
　　下一秒，徐瑞宁忍不住将她拥进怀里，牢牢地抱住，将下巴抵在她的头发上说：“抱歉，这件事情是?我的责任，我没有?妥善处理，给你?造成了伤害，让你?难过了，你?可以随意惩罚我。”
　　林嘉月在她怀里摇摇头，小声?回复：“这不怪你?，我知道你?也不想，是?叶锦音做得过分了。”
　　此时此刻在她的怀里，林嘉月觉得自?己所有?的委屈都烟消云散，用力吮吸（更多小说加群 712273271）她怀里的气息，闭着双眼，感觉到了安宁和踏实。
　　是?啊，她从始至终都是?信任徐瑞宁的，方才的举动，不过是?为了发泄情绪而已，发泄徐瑞宁的初恋叶锦音的出现所带来?的一切不适的情绪。
　　林嘉月成功了，徐瑞宁所有?的爱以及注意力都在自?己身上，得到满足的她偶尔也会觉得自?己的举动十分幼稚。
　　但是?在爱情里面，太过于成熟，便意味着需要独吞委屈，适当的幼稚，未尝不是?一种促进亲密的调和剂。
　　经?过这一次，林嘉月觉得自?己的心和徐瑞宁连结得更紧，更深。
　　她觉得自?己以后也能够更加从容地应对问题。
　　“外?面冷，我们上去。”徐瑞宁哄着她说。
　　林嘉月点了点头，刚转过身去又忍不住问：“要是?她还没走怎么办？”
　　徐瑞宁无奈一笑：“那就只有?叫保安了。”
　　林嘉月忍不住低头笑，故意用酸酸的语气说：“她可是?你?初恋，你?舍得叫保安赶她走啊。”
　　“有?什?么不舍得。”徐瑞宁戏谑道：“初恋这种东西，在我这和其?他前任没什?么特别。”
　　虽然这个答案听着很是?令人满意，但是?徐瑞宁的冷静和绝情也着实让林嘉月见识到了。
　　上楼的途中，她还是?忍不住要问：“是?不是?将来?有?一天，我们分了手，你?也会像对待她们那样对待我？”
　　徐瑞宁偏头俯视，看?着林嘉月一本正经?的问出这个问题，不由得抬手轻轻弹了下她的额头：“说什?么呢，我们才不会分手。”说着，她的一只手牢牢地攥住林嘉月的手，十指相扣，又说：“我死都不要和你?分手。”
　　看?着徐瑞宁格外?认真说出这句话，林嘉月终于忍不住噗地笑出来?：“我逗你?的啦，就想测一下你?的反应，我才不要和你?分手呢，打死我都不要。”
　　意识到被耍了，徐瑞宁一把将得得瑟瑟的林嘉月打横抱起，然后走出电梯，开门进屋，一脚踢上门，一股不罢休的架势。
　　林嘉月现在有?些怂了，一边笑着一边拍着她的胳膊说：“你?要干嘛，徐瑞宁，你?快放我下来?！”
　　“哦？”徐瑞宁瞄了她一眼，然后十分傲娇地说：“我不听。”
　　径直走进卧室，徐瑞宁将她一把扔在床上，而后当着她的面大大方方解开自?己胸前的扣子。
　　林嘉月抱着枕头求饶：“今天不行啦，我太累了，要不改天好?不好?。”
　　“不好?。”说完，徐瑞宁犹如恶狼般扑了过去，将她压在身下，凝视着她的眼睛，压着嗓子说：“这是?对你?刚刚戏弄我的惩罚。”
　　说完，嘴唇逐渐向下移去。
　　作者有话要说：月底了！作者专栏收藏还差二十几个就破五千啦，还没有收藏的小可爱帮我点一下收藏哦，如果你喜欢这篇文的话~帮我助力一下，这个很重要，可以增加文章积分，拜托，跪谢！
　　-
　　谢谢么么哒


第140章 和解
　　叶锦音不记得自己是如何驶离那个小区的, 一路上眼泪哗哗往下流，她想克制，但她没法控制。
　　一边开着车, 一边啜泣, 期间好几次都不小心踩油门加速，后来可能是哭了太久，浑身没力气, 头脑恍惚, 叶锦音开上了错误的道路，是平时不常走的, 夜晚的道路光线不是太好, 误以为道路中央的白色垃圾袋是一只猫咪, 猛打方向盘避让，最?后一头撞在了路旁的电线杆上, 整个安全气囊瞬间弹出，叶锦音趴在上面失去了意识。
　　再次醒来，是身处白色的病房内。
　　微微睁开眼没一会，儿子的脸便探入眼帘，激动得嚷嚷着：“爸爸，爸爸, 妈妈醒了, 妈妈醒了。”
　　声音极大，刺激着耳膜。
　　“老婆, 你可算是醒了，吓死我们了。”一个熟悉的男人面孔闯入视线。
　　叶锦音望着周遭的一切，也看到了一旁检测她生命体征的仪器，一下子回想起发?生了什么事, 她开着车，撞在了电线杆上。
　　“我没死啊。”叶锦音开口喃喃。
　　“你昏迷了两天两夜，还记得吗？”
　　叶锦音摇摇头。
　　“妈妈妈妈，你肚子饿不饿啊，爸爸说，你两天两夜没进食，醒来一定会很饿，你想吃什么呀，我去给你买。”
　　“老婆，你还有?没有哪里不?舒服，我去叫医生过来。”
　　“……”
　　面对着病床跟前两个“男人”的关心，叶锦音无奈一笑，忽然觉得自己好傻，好傻。
　　眼前的才是现实啊，无可挽回事已定局的现实，为什么她要冒着大不韪去追求所谓的自我。
　　她的自我，早在十几年前，自己选择抛弃徐瑞宁回归“正常婚姻生活”的时候就已经被湮灭了。
　　她先前所作的一切，无非就是徒劳，飞蛾扑火罢了，是不会有?结果的。
　　叶锦音也是现在此刻躺在病床上，看着丈夫儿子的脸，忽然之间醒悟。
　　她今年都已经四十岁的人了啊，怎么还像小孩一样幼稚，已经有?了自己家庭的她，前去破坏人家的感情，这?本身就是不对的，况且，她这样又怎么对得起儿子，对得起丈夫。
　　叶锦音心里感到深深得自责和歉意，挣扎着要坐起身来，一阵头晕目眩传来，让人短暂间无法思考任何。
　　“好了，乖乖躺着先，我去给你叫医生。”说完，男人匆匆忙忙跑了出去。
　　叶锦音稍稍缓过来些后，忙对床前等待发?号施令的儿子说：“帮妈妈把手?机拿来。”
　　拿到手机的叶锦音，翻动着通讯录，从中找到了黄樱的电话，给对方打了过去。
　　等待电话接听的途中，叶锦音心情十分忐忑，不?愿被儿子听到，于是随便派了个差事将他给遣出病房。
　　或许正是有了这?次历经生死的经历，叶锦音才懂得珍惜当下吧，才恍然大悟过来，留恋过去没有?错，但是用了错误的方式留恋，给他人造成了伤害，那就是错的。
　　很快电话接听，对面传来了黄樱公式化的声音。
　　叶锦音赶紧自报家门：“我是叶锦音。”
　　“哦，是叶小姐啊，您今天也是要找徐总吗？”
　　叶锦音嗯了一声，有?些?难为情，但她还是鼓起勇气开口：“你就像徐瑞宁这样汇报吧，就说我感到很抱歉，想要当面向她道歉，也想要当面和她说些?话。”
　　黄樱有些?犹豫，忍不?住实话实说：“叶小姐，我觉得依照我们徐总的性子，还是不会同意见您的，但是我会帮您试着转达。”
　　“我知道了，麻烦你了。”叶锦音拿着手?机开始等待。
　　过了差不多几分钟，黄樱回来了，重新拿起电话说：“非常不好意思叶小姐，我们徐总还是不愿意见您。”
　　也就在这时，叶锦音的丈夫带着医生推门而入，叶锦音甚至来不及继续说话，直接匆匆忙忙挂断了电话。
　　她早该料到的，徐瑞宁是什么样的人，难道自己心里不?清楚吗？
　　心软压根就不?是她字典里的词，什么事情一旦她下定决心，十头牛也拉不?回来，正如当年自己提分手?的时候，徐瑞宁难过归难过，但是得知原因?后，也并没有?挽留，反倒是祝了她一句幸福，后转身离开，头也不?回，潇潇洒洒。
　　她早该料到的。
　　医生检查过后没什么大问题，叶锦音当天便出院了，也交付了罚款，毕竟公共设施的确是她撞烂的。
　　这?天晚上，她翻来覆去睡不着，总觉得事情因?她而起，那便要善始善终，尽管开头并不?是多好，她不希望有?个这样的结局。
　　如果她从此销声匿迹，再也不?去打扰，在她们的眼里，自己便会生成一个羞愧逃避的印象，尽管有?些?属实，但叶锦音不愿意最后留下那样的印象。
　　没有听从家里人让她休息的话，叶锦音出院第二天便独自开车出门。
　　因?为自己的那辆车引擎盖被撞烂，现已被送去了修车厂，丈夫将他的车留下给她用。
　　叶锦音知道，凭她一个人的能力，徐瑞宁这辈子都不可能再见她，更别说心平气和坐下来听她说话，所以她只能去找林嘉月，也只有去找她，才能将这?一场闹剧终结。
　　那天过后，其实差不多快一个礼拜，林嘉月几乎都快要忘掉这?个人，将她的影子从自己的生活里抹去，没想到却在今天又遇见了她。
　　而且，她这次是直接站在自己的教学楼下等候，光明正大与她见面。
　　起初，林嘉月挎着包出来，在见到她的一瞬间，先怔了下，而后随之而来的是厌恶，一股浓浓的厌恶，不?由自主又想起了她在自己面前的炫耀，她为了气自己主动对徐瑞宁的投怀送抱，这?一切的一切，都让林嘉月气血上升，几乎一个眼神都不想给，林嘉月直接绕道而行?，步伐飞快，不?给对方追上的机会。
　　叶锦音见状，有?些?惊讶，但又觉得在情理之中，毕竟自己先前做了那样的事情，是人都会生气，更何况还是她这?个血气方刚年纪的女孩，于是想也没想赶紧追了过去。
　　“林嘉月，林嘉月你等一等。”
　　林嘉月丝毫没有?要停下的意思，并且继续加快脚步，几乎有些?小跑的意思。
　　身后的叶锦音继续追着，大口喘气不?停，忽然一阵眩晕，摔倒在地，她想可能是车祸的后遗症还未好，趴在地上眼看着林嘉月的背影远去，有?种无能为力的感觉。
　　渐渐的，林嘉月感觉不?到她的声音了，难不成已经甩开了，好奇地回头看一眼，发?现叶锦音竟摔在了地上，有?些?怀疑是真的还是演戏。
　　毕竟经过了那事，林嘉月已经不?敢随意相信陌生人。
　　可是，万一……
　　难免心软，感性战胜理性，林嘉月咬咬牙回头小跑过去。
　　“喂！”来到叶锦音跟前，林嘉月并没有?要扶她的意思，反倒是试探性疏离地打了个招呼。
　　叶锦音无力地抬起一只手来，望着林嘉月开口第一句话便是：“对不起……”
　　林嘉月怔了下，有?些?意想不到。
　　“你又在打什么算盘。”林嘉月保持着警惕。
　　叶锦音干脆也不?站起身，就这样爬起坐在地上仰头对她说：“我知道，你现在一定很讨厌我。”
　　林嘉月沉默不?说话。
　　叶锦音只好又说：“我只是对徐瑞宁意难平而已，我本意并不是想要伤害你。”
　　听到这里，林嘉月终于忍不?住开麦：“意难平？叶小姐，据我所知，您现在有夫有儿，您有没有想过自己所做的事情会给他们造成什么伤害，对我和徐瑞宁又会造成什么伤害，这?不?是一句意难平就能解释的，您也是成年人了，难道这?个道理都不如我明白吗？”
　　叶锦音自责地连连点头，对于林嘉月的斥责也丝毫不否认：“我知道，是我一时糊涂，我不?是有意要伤害你，我只不过是看到你们如此恩爱，心生嫉妒，想测验一把徐瑞宁的心里到底还有?没有我，我只是不甘心…不甘心我们过往九年的感情，还比不?上她认识短短几个月的你……”
　　“测验？”林嘉月胸中气愤的火焰在熊熊上升，她努力压制着脾气说：“徐瑞宁在你眼中，就是一个测验感情的工具？当初说抛弃就抛弃她的人是你，现如今意难平想要测试的也是你，徐瑞宁她也是人，有?血有?肉有?感情，不?是你肆意伤害的工具人。”
　　叶锦音突然开始克制不住哗哗流眼泪，不?住地向林嘉月道歉：“对不起，我真的很对不起，我是个罪人，都是我不?好，都是我的错……”
　　看着对方如此，林嘉月心底五味杂陈，教育一个比自己大这么多的人，还真是头一回，看她这个样子，好像也是真心悔过觉得自己错了，倘若自己再继续咄咄逼人下去，倒显得自己小肚鸡肠斤斤计较。
　　“算了，你以后别继续打扰我们就好，回去和你的丈夫儿子好好过日子，你已经亏欠了徐瑞宁，就别再亏欠他们了，人这一生，本就不?可能事事如意，你和徐瑞宁已经过去了。”
　　林嘉月说完，转身便要走。
　　偏偏就在这时，叶锦音做了一个惊人的举动。
　　她，她急忙伸手拽住林嘉月的衣角，林嘉月回头看时，她直接给自己跪下了。
　　是真的跪下了……
　　这?样的震撼，以至于林嘉月当下失去了任何反应。
　　叶锦音泪流满面，乞求她：“我还想亲自给徐瑞宁道个歉，她不肯见我，我知道这?件事情只有你才能做到，拜托你了！”
　　林嘉月哑口无言，不?知道该怎么办好，又担心一会会有?人经过看到，赶紧说：“你先起来，你别这样。”
　　叶锦音摇摇头，看起来既卑微又可怜，“拜托你给我一个机会好吗，让我对过去的自己告别，也让我与那个偏执的自己和解。”
　　看到对方如此，同样都是女人，林嘉月忽然就将自己代入了她，代入了她的处境，代入了她对九年感情的执念，最?终还是被迫松了口。
　　林嘉月选择这样做，并不是要帮叶锦音什么，而是同样在帮她自己，帮她与徐瑞宁的这?些?过去说再见，未尝不?是一种和解。
　　只有彻彻底底解决了这?些?乱糟糟的事情，今后她与徐瑞宁才能够更加心无旁骛地在一起，更加全身心地爱彼此。
　　这?天傍晚，徐瑞宁和往常一样开门回到家，见到屋子里的人时惊了一跳。
　　林嘉月这?时候站出来说：“她有些?话想对你说，我先出去一下。”
　　看到林嘉月从旁经过，徐瑞宁慌张地拉住她的胳膊，林嘉月却冲她一笑：“我没事，我就在门外等着，哪里也不?去。”
　　徐瑞宁这才缓缓松开。
　　林嘉月出去后，屋内只剩下徐瑞宁和叶锦音两个人。
　　叶锦音深吸口气主动开口：“没办法，你说什么都不肯见我，我只能用这种方式和你见面。”
　　“我们没必要见面。”徐瑞宁一如既往冷漠。
　　叶锦音明白似的点点头：“我知道，我理解，我全部都理解。其实今天我来，一是想要对我前些?天的所作所为道歉，我给你们添麻烦了，我不?该出现在你们的生活里，是我的执念造就了此。二来，也正是我今天来的目的，我想要对那个执念于过去的自己做个告别，我思来想去，可能真正的原因?还是在于，当年的分别太仓促，有?些?话根本没来得及开口。”
　　说到这，叶锦音强忍着哽咽朝徐瑞宁深鞠一躬：“过去是我伤害了你，是我胆小，懦弱，不?敢面对我们未知的未来，不?敢赌一把，都是我自找的，我不?奢求你能够原谅我。能看得出来，你是真的爱林嘉月，很高兴你能够找到真正的伴侣，虽然来得有?些?晚，但还是真心祝福你们……”
　　林嘉月听不到里面说了什么，也不?清楚里面正在发生什么，独自一人在走廊跺步，心情有?些?复杂。
　　她居然让现任和她的前任共处一室，也是没谁了。
　　没过多久，门开了，叶锦音先从里面走出来，一边擦着眼泪，见到林嘉月后冲她一笑，挥了挥手后走进了电梯。
　　林嘉月也没说什么，刚抬头，发?现徐瑞宁朝她走过来，不?由分说拉起她的手?来，又气又想笑地问：“你是怎么想的。”
　　“一个人的执念是很可怕的，希望她今天过后，与自己和解了吧。”深沉地说完这?句话，林嘉月下一秒换了嬉皮的语气舒了口气：“前任事件总算了结了。”
　　徐瑞宁被她给逗笑，抬手揉了揉她的头发，转而说：“饿了没有，今天出去吃？”
　　“好啊。”林嘉月欢欢喜喜挽住她的胳膊。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第141章 春游（一）
　　有关?徐瑞宁前任的事情, 总算是告一段落，天气渐渐暖和起来，到了春暖花开的季节, 林嘉月也和徐瑞宁一起安排了场春游放松, 顺便出去透透气，排解一下因近期发生的糟糕事压抑的心情。
　　她们去的地方距离海港市并不远，差不多只?要三个小?时的车程, 就在海港市的郊外乡下, 订了一套民宿，只?有她们两个住。
　　周五放学后便出发, 车子开出城时, 已?经天黑, 林嘉月坐在副驾驶隐隐问到一股香味，且持久悠远。
　　“好香啊。”她一边说一边不住将车窗开大了些。
　　“可能是油菜花的香味。”徐瑞宁说。
　　“油菜花？”林嘉月恍然大悟, “是啊，这个季节差不多是油菜花开的季节呢，只?可惜现在天黑了，什?么也看?不到。”
　　徐瑞宁开着?车微微一笑：“明天带你来看?。”
　　她们预订的民宿位于一个村子内，现代化的两层别墅，自带农家小?院, 听说老板是一位文艺青年, 本来在这里建了房子准备隐居过田园生活，后来因为?各种原因不得不回归职场, 所?以这套房子便被用作民宿对外出租。
　　订房之前，林嘉月几乎翻遍了这附近的民宿，有的太城市化，有的太接近街道, 有的不够淳朴商业气息太浓，最?后挑来挑去才选了这家。
　　车子抵达目的地附近，挺早导航便停止了播报，林嘉月和徐瑞宁一块下车，这才发现村子里头不让进陌生的车，她们需步行前往民宿。
　　早早地将车子停在村外，两个人拖着?行李箱一步步往里走，期间还会途径其他村民的家门口，院子里亮着?灯，气息，感觉，都有民风淳朴的味道。
　　来到民宿门口，通过网络订购页面提供的电子密码打开了大门，除了这一点比较现代科技以外，真的很?像隐居的世外桃源。
　　这套房子虽然属于村子里，但?它单独坐落于一个小?坡上，后面是一片竹林，前方有一块池塘，地理位置极佳。
　　两个人就要在这里度过接下来的周末，林嘉月心情有些兴奋。
　　来到室内，开阔明亮，金属风的软装，尽显科技感冷淡风。
　　“晚上要睡楼下还是楼上。”徐瑞宁询问道。
　　“睡楼上吧，我想要第?二天早上醒来推开窗，就可以看?到这儿?的山林之美。”林嘉月冲她笑。
　　“好。”徐瑞宁接着?便打算将行李箱给运上楼，林嘉月赶紧想了个投机取巧的办法。
　　“行李箱我们不如就丢在楼下吧，反正这里只?住我们两个人，我们可以在楼下浴室梳洗好了再?上楼睡觉啊。”
　　如此一来，就不必将行李箱搬上搬下那么麻烦，两个人的箱子还真的挺重?的，且不说林嘉月自己?，就算让徐瑞宁来搬，她也很?心疼的。
　　“好，那听你的。”顿了顿徐瑞宁又说：“不早了，先?洗澡休息？”
　　“嗯！”林嘉月点点头。
　　话音落，院子里忽然传来有小?狗哼唧的声音，听起来像是小?奶狗，林嘉月有些好奇出门查看?，居然是一只?大狗领着?两三只?小?狗过来串门，她惊喜地冲徐瑞宁招手喊她过来一起看?。
　　“快，快过来，看?，院子里有小?狗狗。”
　　徐瑞宁被她急急忙忙召唤而来，不由叉着?腰笑：“不就是几条小?狗么。”
　　“这么小?的狗狗G，我还是第?一次见。”林嘉月边说边绘声绘色用手指比划起来，徐瑞宁被她逗得咯咯笑。
　　“好了，别看?小?狗了，该办正事了。”徐瑞宁说着?一把拉过她的胳膊，另一只?手顺手将大门给关?上反锁。
　　“什?么…正事啊？”林嘉月磕磕巴巴明知故问。
　　“你说呢。”徐瑞宁不由分说将她领着?朝浴室的方向走去。
　　自从开发了这个新玩法，最?近徐瑞宁总是喜欢和她去浴室play。
　　┑(￣Д ￣)┍
　　又是好一通折腾，以至于总算是洗完澡的两人后知后觉衣服也没拿就进来了里面。
　　看?着?林嘉月就要光着?出去，徐瑞宁一把将她给拉住，不由分说拿起浴巾把她裹得严严实实，而后说：“去吧。”
　　至于说为?什?么是林嘉月出去，而不是徐瑞宁，完全是因为?浴巾的大小?不够完全裹住徐瑞宁丰满的躯体，遮住上半截，露出下半截。
　　而林嘉月的身高就刚刚好，刚刚够。
　　换好睡衣，两人一起上楼去，楼上有书房，有瑜伽室，有大阳台，有浴室，有一间客卧，还有一间带阳台的主卧，当然是毫不犹豫选择了大主卧。
　　回到房间，林嘉月直接整个人栽倒在床上，床很?软很?软，当即整个人的脸，身体都好像陷了进去，她真的是一点力气都没了，被徐瑞宁这个魔鬼给掏空了。
　　她闭着?眼睛趴在床上，能够听见耳边传来O@的生响，应该是徐瑞宁在房间里做什?么，不一会，好像有一股香气飘来，淡淡的，安心凝神，她猜测可能是熏香。
　　哎，不管了，睡觉最?重?要。
　　就在这时，林嘉月整个人腾空起来，只?见徐瑞宁将她直接给抱了起来，一边细心说：“别在这里睡，会着?凉。”
　　接着?，林嘉月在不能控制自己?四肢的情况下被徐瑞宁从床尾给转移到了正确的位置躺下，身上还被搭好了被子。
　　“你不休息吗？”林嘉月看?到她靠在床头的姿势不禁问。
　　“临时有点工作，很?快处理完，你先?睡吧。”徐瑞宁轻声说。
　　林嘉月听话地点点头，一边觉得她真的好辛苦，好忙碌，可她还是很?快进入梦乡，呼呼大睡起来。
　　第?二天清晨睡到自然醒，耳边传来一阵阵的鸟叫声，很?大自然的感觉，林嘉月微微睁开眼，发现徐瑞宁正搂着?自己?在睡，怕吵醒她，轻轻将她的胳膊给拿下来，而后缓慢起身。
　　林嘉月推开阳台门出来，太阳已?经从东方升起，一眼望下去，有金黄色的油菜花田，有绿油油的小?麦地，有方形的池塘，还有绿色的杂草缤纷的野花，尤其是空气，用力呼吸一口，十分清新，还带着?淡淡的幽香，像是从不远处油菜花地里飘来的。
　　趁着?徐瑞宁未醒，睡够了的林嘉月先?下楼去做早餐。
　　民宿平时客人走后会有专门的平台管理员过来安排人打扫卫生，不过冰箱里的东西，听说都是徐瑞宁昨天就让人过来准备的，量不多，但?种类丰富，瓜果蔬菜肉类海鲜应有尽有，她们在这里生活两天绰绰有余。
　　林嘉月打开冰箱，从中取出了一些食材，打算给徐瑞宁做一顿丰盛营养的早餐，她平日里工作真的是太辛苦了，都不知道她在外有没有好好吃饭。一联想到徐瑞宁去年那次劳累过度昏倒的经历，林嘉月便忍不住胆寒，不想再?发生一次，她会心疼死的。
　　埋头专心做早餐，时间缓缓流逝，待林嘉月全部弄好后，这才拍拍手解开围裙上楼叫人，结果却看?到了空无一人的卧室，床上的被子已?经被叠好整齐放着?，人呢？
　　奇怪。
　　林嘉月在二楼找了个遍都没见到人，最?后跑到房子后面才找到。
　　徐瑞宁居然蹲在那里逗弄昨天的小?狗，脑子里突然闪过徐瑞宁昨天一脸没兴趣的样子说：“小?狗有什?么大不了的。”
　　有点想笑。
　　她估计都还不知道林嘉月出来了，背过着?身子抚着?小?狗的脑袋，专注的模样和平时严肃的总裁判若两人。
　　林嘉月悄无声息上前接近：“原来你在这呢。”
　　徐瑞宁有点猝不及防，嘴角闪过一丝尴尬，“看?你在专心做早餐，就没去打扰你。”
　　林嘉月笑着?不戳破她，忙蹲下身问：“这小?狗是不是邻居家的呀？”
　　徐瑞宁摇摇头：“应该不是，可能是村里的流浪狗，四处为?家。”
　　“那我们一会给它们弄点吃的。”林嘉月提议。
　　两人起身进屋，小?狗狗还有点想跟随她们，着?实可爱，不过这是民俗老板的房子，还是不要随随便便放小?动物?进来了。
　　早餐过后，林嘉月和徐瑞宁一起给大狗小?狗们准备了些吃的，肉丁，鸡蛋，蔬菜之类打成泥，然后捏成窝窝头的形状放进蒸箱里蒸熟，然后将其撕成小?颗粒装在碗里，分发出去，没一会的功夫，便被吃得干干净净。
　　这是一件十分有成就感的事情，虽然前前后后花了两人一些时间，但?是能够和喜欢的人一起做，便会觉得充满意义。
　　随后，两人便一起携手出门去看?油菜花了。
　　这个时间刚刚好，阳光也正好，晒在身上暖暖的。
　　牵着?手走在石板路上，小?皮鞋踩在上面发出清脆的响声，虽然现在看?不见油菜花，但?空气里满满都是油菜花的芬芳香气，不由得让人觉得，真的是春天，如假包换。
　　途中遇到了住在这条村子里的人，可能是第?一次看?到两个女人这样牵手亲密，不由得大开眼界，即使走过还要忍不住回头看?，一边和旁边的人嘀嘀咕咕起来。
　　“现在的年轻人，思想真开放。”
　　“是啊是啊，换做我们那时候，不得了不得了，那是要开村委大会□□的。”
　　“……”
　　林嘉月不小?心听见了些，忍不住回头瞄了下，而后小?声对徐瑞宁说：“好像是在说我们。”
　　徐瑞宁微微一笑，更加大胆地直接上手揽住她的肩，低头看?着?她说：“怕什?么，我们光明正大谈恋爱。”
　　于是，这一路走下来，围观她们的人更多了，有驻足观看?的，有好奇打量的，有不明笑的。
　　林嘉月不由得想起了动物?园的猴子…
　　呸呸呸。


第142章 春游（二）
　　终于来到了昨天开车经过的一片油菜花田, 林嘉月这才看到，一望无际满满都是金灿灿的花海。
　　忍不住拍摄了几张照片，然后自拍, 拉着徐瑞宁拍照, 帮她拍单人照，徐瑞宁全程嘴里都在念叨，这是小女?生喜欢玩的东西, 有些?不情愿拍照, 但身体倒是十分配合，每一张都有听林嘉月的好好拍。
　　最后收获满满, 林嘉月打算回?去有机会做个册子?保存纪念。
　　然后一起回?民宿准备午餐, 午餐过后, 徐瑞宁望着院子?里停着的单车，忽然饶有兴趣地提议一起骑车出去逛逛, 林嘉月一开始有些?犹豫，但后来同?意了。
　　先前坐徐可儿的车摔跤一事，着实?让她对于单车有了更大的阴影，但这次因为是徐瑞宁的车，她心里很放心，坐在她身后用手臂环着她的腰, 满满都是安心。
　　迎着风, 驰骋在田间小道上，两旁是绿油油的小麦田, 头发顺着风的方向后仰，空气清新怡人。
　　“到秋天，这里会变成一片金灿灿的麦田吧。”林嘉月不禁说。
　　“应该是，我没见过。”
　　“我也没见过, 但我想应该是。”
　　骑了一会，林嘉月怕徐瑞宁累到让她停下来歇息，两个人推着车往前走?，这时候徐瑞宁忽然问：“想学?吗，我教你。”
　　林嘉月连连摆手，毫不犹豫，徐瑞宁点?头一笑?，没有勉强。
　　就这样?又前行了一会，林嘉月主动开口：“你…能不能教我呀？”
　　她觉得只要在徐瑞宁身边，就会有满满的安全感，以前不敢学?自行车，是因为没人带她，没人教她，她摔跤以后就有了心里阴影产生抵触。
　　但是如果是徐瑞宁的话?，她愿意努力克服尝试一下。
　　徐瑞宁错愕了下，而后立马意会，扶着车说：“你先坐上来，不会摔倒，放心。”
　　林嘉月点?点?头，按照她的指示先坐在座椅上，车身有些?许晃动，林嘉月便吓得赶紧一把圈住一旁徐瑞宁的脖颈，徐瑞宁忍不住笑?着说：“没事的，有我在，不会让你摔倒。”
　　林嘉月这才鼓起勇气松手，将双手放在了车把上，然后徐瑞宁轻轻地，温柔地对她说：“现在开始踩动踏板，对，就像这样?。”
　　林嘉月发现自己不会摔倒以后，胆子?逐渐大了些?，不过徐瑞宁一直全程扶着，哪怕自行车速度快了起来，她也依旧不松手。
　　练着练着，徐瑞宁开始换了一个教学?方式，扶后座。
　　这让林嘉月有点?胆颤，但看到徐瑞宁坚定的眼神后，给她了不少力量，继续按照刚刚的模式练习。
　　“怎么样?，不难吧？”徐瑞宁在身后问。
　　林嘉月一边骑着车一边有些?兴奋，就像是自己刚刚拿到驾驶证那?会一样?的心情，迎着春日田间的清风，她骑着车行驶在田园小道，无比惬意。
　　因为确信徐瑞宁在自己身后，林嘉月十分放心，不知不觉间速度便上升起来，等她再?同?徐瑞宁说话?时并没有得到她的回?应，吓得她回?头一看，居然被她甩了老远，当下因为双脚停滞失去平衡，整个人连人带车一块栽进了一旁的麦田里。
　　刚刚还一脸欣慰的徐瑞宁见此?状，整个人立即慌了，几乎以最快的速度冲刺过去查看情况。
　　赶到林嘉月刚刚摔下去的地方，徐瑞宁刚走?上前便看到躺在麦田里傻笑?的女?孩，不免也被气笑?了。
　　林嘉月爬了起来，徐瑞宁默默帮她把自行车给扶起抬出来，林嘉月一边拍着身上的泥土一边自嘲道：“我是不是太蠢了呀。”
　　徐瑞宁则一脸焦急前后左右打量她，皱着眉头问：“有没有伤到什么地方。”
　　林嘉月赶紧笑?着摇摇头：“没有啦，摔下去一点?也不疼。”
　　看着她傻里巴叽还在笑?的模样?，徐瑞宁便忍不住抬手点?了下她的额头，“你刚刚真的是吓死我了。”
　　“我真的没事啦，让我再?试试吧。”
　　徐瑞宁一开始有些?犹豫，但拗不过她，于是再?让她尝试。
　　这一次，林嘉月主动对她说让她松开手，然后自己成功地骑了起来，后面又调转头过来回?到徐瑞宁身边：“我学?会了！”
　　徐瑞宁欣慰地笑?着：“我们差不多也该回?去了。”
　　林嘉月抬头看向西边的天空，被晚霞映成了一片橙红色，忙点?点?头说好。
　　回?去的路上，自然还是徐瑞宁骑车载着林嘉月，毕竟林嘉月这才刚刚学?会，自己骑都还不是那?么稳，载人那?就更不行了，她可不想连累徐瑞宁和她一起摔跤，糗死了。
　　一路骑车返回?民宿，林嘉月都紧紧搂着徐瑞宁的腰，将脸自然地靠在她的后背，这种感觉很惬意，虽然在海港市的时候两个人也几乎可以天天见面，但在这里还是不一样?，会有另外一种滋味，就像是短暂得与世隔绝，短暂的世外桃源生活。
　　回?到民宿后，两人一起携手准备今天的晚餐，就在林嘉月切菜的时候，徐瑞宁忽然注意到她的手上有个小小的伤痕，瞬间紧张起来，攥起她的手腕便问：“你受伤了？”
　　林嘉月后知后觉看过去，“咦，我怎么不知道，可能是之前摔跤的时候不小心划到了。”
　　因为伤口太小，林嘉月压根都没注意到，现在发现以后，反倒是觉得有点?轻微的刺痛…
　　“你等着，先不要碰水，我帮你包扎。”徐瑞宁说完大步走?开。
　　林嘉月就这样?怔怔站在原地，举着自己的手来回?看，原来这里划破了点?点?，可能是被什么植物根茎刺到的，因为不是太疼，所以当下压根没注意到。
　　徐瑞宁返回?拿来了医药箱，细心帮林嘉月消毒后贴上了创可贴，而后便什么也不让她做，坐在一边休息等候吃饭。
　　林嘉月笑?着觉得她有些?小题大做了，不过徐瑞宁看起来极为认真和严肃，自己还是不要和她对着干了，要不然，晚上又得受“惩罚”了。
　　晚上洗完澡后上楼，大风刮得窗帘往房间的方向胡乱飞舞，还有些?凉意，有些?较轻的物品也从桌上被吹至地面，乱作一团。
　　徐瑞宁见状立即上前去关阳台门，林嘉月则前去捡拾地上的物品摆放好。
　　“看样?子?明天会下雨。”徐瑞宁断言。
　　“啊，明明今天一天天气都挺好的。”林嘉月听到还有些?遗憾，毕竟如果下雨的话?，便意味着她们明天哪里也去不了，可能要在民宿里待上一整天。
　　爬上床靠在床头坐好，眼前是投影仪播放的电影，林嘉月专心看着电影，徐瑞宁则不由自主拾起了她的手，望着上面的创可贴有些?不忍地低头轻吻了下旁边的位置。
　　林嘉月被她弄得有些?痒，不禁咯咯笑?一边闪躲。
　　看完电影差不多困意也来了，充实?的一天假期就这样?过去。
　　第二天，是被淅淅沥沥的雨声吵醒的，林嘉月翻了个身面向窗外，天已经亮了，雨点?打在玻璃上，居然真的被徐瑞宁说中了，这雨说来就来。
　　不过听着这雨声，似乎更不愿起床更想再?睡一会了，林嘉月又重新翻回?去面向徐瑞宁躺着，满足的将脸靠在她的胸口处，这一觉便又是好几个小时过去。
　　再?次醒来，雨依然在下着，不过床边的人却?已经不见，林嘉月坐起身来揉揉眼又看了看时间，居然已经半天过去了，肚子?也十分应景的咕咕叫了两声，赶紧下床去梳洗，楼下的香味已经将她引诱得不行，徐瑞宁八成又在研究什么好吃的吧，林嘉月迫不及待梳洗完奔下楼去。
　　“小懒虫饿了没？”徐瑞宁站在开放式厨房里煎着牛扒，低头笑?着问。
　　林嘉月点?点?头，一边抚着肚皮走?近：“饿了。”
　　“马上就能吃了，那?边有个三明治，可以先吃点?。”徐瑞宁说。
　　林嘉月走?了过去，一边又问：“还在下雨G，我们今天什么时候走?。”
　　“天气预报说差不多六点?左右会停，到时候再?走?吧。”
　　客厅里放着悠扬的曲乐，两个人共享午餐后便一起窝在沙发上消磨时光，林嘉月推荐了徐瑞宁一本书，徐瑞宁也推荐了她一本书，就这样?肩并肩坐在一起看著书，室内安静到除了音乐声便只有书页翻动的声音。
　　期间林嘉月忍不住回?头看了眼窗外的院落，雨还在持续下着，地上生了积水，视野里一片水汽朦朦，花坛内的盆景遭受着雨打依旧□□。收回?视线来又看了眼徐瑞宁的侧脸，她目不转睛看著书，认真，专注，还是那?么好看，这样?的环境下，心情真的无比宁静，好想时光流淌得慢些?。


第143章 你不要吓我
　　春游过后, 已经有一阵子了，日子安稳过着，除了每天的基本课程外, 林嘉月也一直在勤加练习, 一刻不敢松懈，为不知道哪一天突然到来的挑战或机会而保持充分?的准备。
　　至于徐瑞宁那边，公司的业务自开年以来增加到一个峰值, 身为最高管理者的她也忙得焦头烂额, 每天回家的时间都很晚，有时候林嘉月甚至一天到晚都见不着面, 因为徐瑞宁回来时已经是深夜, 林嘉月早已睡下, 等她醒来时，对方却又早早出了门。
　　不过林嘉月从来不向徐瑞宁过问她工作上的事?情, 但一次无意间听见徐瑞宁在客厅打电话，林嘉月听到了周辞镜三个字，当时的徐瑞宁语气十分?低沉，林嘉月一下?子便想到了李真熙姐姐曾经说过的事?情，这个周辞镜一直被徐瑞宁压制着，虽屡战屡败, 却屡败屡战, 永远和徐瑞宁作对，生意场上处处不让步。
　　再联想到先前周辞镜父兄双双逝世她独揽大权一事?, 实力大增的她一定在近日给徐瑞宁找了不少麻烦吧。
　　想到这，林嘉月忍不住捏紧拳头，可是她在生意上一窍不通，即使想帮忙, 也毫无办法，除了不给她添加多余的麻烦，不让她忧心，分?心?，就没什么可做的了吧。
　　也是这么突然的一天，傍晚时分，林嘉月从学校琴房出来，人便接到了一通电话，异地号码，一开始还有些?犹豫接听，担心?是诈骗骚扰电话，但后来还是选择了接听，也幸好她接听了，要不然不知道自己会错过多大的机会。
　　对方是首都音乐厅的，因为看了她在海港电视台元宵晚会的演出对她十分?赏识，所以特意发出邀请，想要她参加演出，林嘉月欣喜若狂，有点怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　虽然只是作为伴奏人员其中之一出演，但能够在那样的大场合演出，对于林嘉月来说也是格外的挑战，自然是毫不犹豫答应下?来。
　　果?然南音姐说得没错，只要埋头努力，总有一天会被人看见的。
　　当天晚上因为太过激动，林嘉月在床上翻来覆去都没睡着，直到徐瑞宁深夜回来发现她还醒着，便问了这事?，林嘉月兴奋地如实相告。
　　徐瑞宁很为她高兴，并问：“什么时候过去，我送你去机场。”
　　“演出在下个礼拜天，所以我差不多要在礼拜六抵达首都。”林嘉月说。
　　“好，那我礼拜六那天，早点回来。”
　　因为不方便实地练习，对方负责人将曲谱给了她，林嘉月在课余时间一直在勤加练习，其实曲谱并不难，她学一遍就会，需要的无非就是反复巩固，争取做到烂熟于心，发挥最好。
　　就这样盼星星盼月亮的到了第二个礼拜六，林嘉月在家中上午便收拾好了要去首都的行李，不多，差不多两三套换洗的衣裳，还有些?女孩子用的化妆品之类的东西。
　　手机里收到徐瑞宁的消息，她说正在回来的路上。
　　坐在房间里等了会，在听到外头传来开门声时，林嘉月立即激动得奔出去迎接，已经不记得上次两个人在白天见面是什么时间了，感觉过去了好久。
　　“你回来啦。”林嘉月熊抱上去，让徐瑞宁很是受宠若惊，腻歪好一会才肯放开她。
　　“公司现在到了最关键的阶段，要不是我实在走不开，真想和你一起去首都。”徐瑞宁话语里有些?惭愧。
　　林嘉月笑着摇摇头说：“我没关系的啦，能够自己照顾好自己，你工作最要紧，不用担心?我。”
　　徐瑞宁抬手摸了下?她的头发，依依不舍道：“这下?要两三天看不到你了。”
　　林嘉月听了立刻俏皮的纠正：“最多两天，完事?以后我争取搭最早的航班飞回来。”
　　“走，带你去吃饭。”徐瑞宁牵起她的手。
　　已经好久没有两个人这样坐在一起吃饭，林嘉月格外珍惜，可是她心?里?清楚，即使是这短暂的几个小时，也是徐瑞宁挪了好多事?务才腾出来的时间，事?后她还是得花更多的时间处理。
　　每当这个时候，她都会心?里?过意不去，想着要不算了，自己一个人出门也行，不用她陪也行，可是心里?头总会有另外一个声音在叫嚣，已经好久没有两个人好好度过二人世界了，所以在徐瑞宁提出要送她时，林嘉月便没有拒绝，毕竟人都是自私的。
　　时候已经不早，她们抵达餐厅时，差不多是下午五点，林嘉月晚上的飞机是八点五十，也就是说，她们最多还能再一起待三个小时。
　　三个小时，弥足珍贵。
　　林嘉月吃着忽然发现徐瑞宁只是简单吃了两口便放下，忍不住问：“你才吃了一点点，不吃了吗？”
　　徐瑞宁勉强一笑：“最近都没什么胃口，别管我了，你多吃点，要不一会飞机上肚子饿，飞机餐又不好吃。”
　　可是林嘉月还是有些?担心?，“你脸色看起来不太好，是不是最近太累了。”
　　“我没事，放心吧。”徐瑞宁冲她笑了笑。
　　可是她明明就有脸色看起来不对劲，林嘉月真担心?她是在逞强。
　　六点便匆匆结束了晚餐，因为剩下的时间里，林嘉月想和徐瑞宁多逛逛，什么都不买，就只是两个人手牵着手压马路而已，虽然无聊，但这也是她这些?天来，最渴盼的一件事情。
　　即使只是压马路，都觉得好幸福好幸福。
　　徐瑞宁期间屡次帮她看时间，并提醒她：“现在距离你的飞机起飞，还剩一个半小时了哦，确定还不去吗？”
　　林嘉月摇摇头：“一个小时也能赶到，再等等吧，再等等。”
　　她像个小孩似的冲她撒娇，祈求她，两个人就这样沿着熟悉的街头走到街尾，再从街尾走回来。
　　这样小而简单的事?情，却是让林嘉月觉得，这阵子以来最幸福的事?情。
　　时间到了，该离别了。
　　两个人回到车上开始前往机场，时间被林嘉月算得刚刚好，现在出发到机场，还会有十分?钟检票的时间，够了。
　　前半段路，徐瑞宁还在叮嘱着林嘉月独自出门在外要照顾好自己，要注意安全，警惕陌生人之类，一开始林嘉月还笑着打趣说她和她妈一样唠叨，可是到了后半段路，徐瑞宁这边却是出奇的安静。
　　“你流汗了，是很热吗？”林嘉月不禁问。
　　徐瑞宁摇摇头，似乎在努力隐忍着什么，笑了笑说：“我没事，可能穿的多了点。”
　　林嘉月有点不放心，伸手摸了下?她的额头，并不烫。
　　“那你等会回去的时候开车把外套脱一件，下?车的时候记得再穿上。”
　　徐瑞宁无奈一笑：“放心，我又不是小孩。”
　　“我只是担心?你嘛。”林嘉月努努嘴。就这样如期赶到了机场，徐瑞宁从车上下?来后立即绕到车后打开后备箱帮她取出了行李，然后又一路送她到了机场大厅门口，依依不舍说：“我就送你到这了，快进去吧，到地方后给我回电话。”
　　林嘉月点点头，心?里?忽然觉得不舍，明明只是分开两天而已，就是好难受好难受的感觉，有种想哭的冲动。
　　看到她这副楚楚可怜的模样，徐瑞宁不忍笑了：“好了，快进去吧，一会该迟到了。”
　　林嘉月点点头，拖着箱子转身进去，走了不到十步，她便回头查看，意料之外的，徐瑞宁并没有站在那里等着，心?里?一阵小小的失落，算了，她一定有要紧的事?情需要赶回去吧。
　　林嘉月继续前行，一边低头给她发微信。
　　林嘉月：这几个月以来，一直跟你朝夕相处，突然间要分?开几天，真让人不适应。
　　消息发出后，林嘉月继续拖着箱子往前走。
　　等两分钟后查看手机，并没有收到回复，心?里?不免觉得有些?奇怪。
　　可能还没看到吧。
　　广播里的女声播报着林嘉月的这趟航班即将起飞，她便匆匆忙忙去登机口过安检，一路奔跑，心?里?突突的，心?跳加快，有些?难受。
　　正在排着队，短短几分?钟内看了无数次手机，可徐瑞宁依然没有回复她，按理来说，不会这样的，一联想到她晚餐没吃多少，苍白的面色，似乎在隐忍着什么的模样，林嘉月心?里?便更是忐忑不安。
　　渐渐地，队伍轮到了她，林嘉月突然觉得，自己需要回去看看，航班错过了不要紧，还可以赶下一趟，但是徐瑞宁今天这样的反常，让她不放心，她没办法这样踏踏实实离开。
　　想到这，她几乎是二话不说下定决心转身就跑，拖着小小的箱子一路飞奔，工作人员都懵了，赶紧喊她：“小姐，飞机马上要起飞了，您要去哪，小姐，小姐！”
　　林嘉月将这样的声音抛之脑后，一路飞奔，期间还给徐瑞宁打去了电话，可是电话提示无人接听，这便更加让人不安，一路上不停的打电话，林嘉月的整颗心?也被提到了嗓子眼。
　　徐瑞宁，你到底怎么样了，你可别吓我啊。
　　林嘉月越想越担心?，越想越害怕，从机场大厅出来后一路赶到露天停车场，急急忙忙寻找方才徐瑞宁停车的地方。
　　终于被她找到了，徐瑞宁的车还原封不动停在那里，可是车里?并没有人，到底是怎么回事?，林嘉月赶紧上前顺利打开了驾驶位的车门，却意外看到徐瑞宁整个人蜷缩在前排两个座椅上，整个人痛苦不堪。
　　难怪她刚刚从外面看，看不到车里?的人。
　　“徐瑞宁，徐瑞宁你怎么了，你不要吓我啊。”那一瞬林嘉月都要急哭了。


第144章 带她走
　　林嘉月摇晃着徐瑞宁的身体, 可是她一点反应都没有，整个人像是陷入了无意识。
　　她整个人都开始慌了，大脑一片空白, 当即赶紧将行李箱给丢在了后排座位, 而?后打开副驾驶的车门对徐瑞宁说：“我送你去医院，我马上送你去医院。”
　　可是徐瑞宁块头那么大，林嘉月想要挪动她十分吃力, 但如果不?把她从驾驶位上?转移到副驾驶上, 林嘉月便没办法?开车带她去医院。
　　费了九牛二虎之力后，人总算是被她给移到了副驾驶上, 将座椅向后放平, 给她系上?安全带, 尽量让她能够感到舒适一些。
　　紧接着，林嘉月二话不?说赶到另一头坐上?驾驶位, 发动车子的时候，她的手都在不住的颤抖，连带着整个身体都在发抖，看了一眼难受到失去意识的徐瑞宁，心里悲痛万分，为什么不?告诉她, 为什么不?舒服也要一个人隐忍着。
　　现在唯一的安慰可能就是自己在年初拿到了驾驶证, 否则遇到现在这种紧急的情况，林嘉月真的会觉得自己十分没用。
　　开着车从机场驶离, 林嘉月直奔能最快到达的医院，她现在脑子里什么都顾不?得了，哪怕音乐厅的演出黄掉，也没有眼前的事情, 眼前的人来得重要。
　　徐瑞宁，你可千万不?要有事。
　　你要是有事，我怎么办。
　　想到这些，林嘉月便止不?住的心情低落，难受到不能自已。
　　一路狂踩油门飞奔，林嘉月从前可没有这样的胆量，可是她现在想得只是赶快，赶快，徐瑞宁一定不?能有事，赶到医院后，林嘉月将车子泊在医院门口的停车位里，因为心情焦急，几乎是一步到位，停得稳稳当当，她以前?可没有这样的技术。
　　二话不?说下车去将徐瑞宁给搀下车来，徐瑞宁虽然身材匀称一点也不?胖，但她的身高摆在这里，一下子全部的重量压在林嘉月身上，她举步维艰，艰难前行。
　　“医生，医生……”
　　所幸被门口的医护人员瞧见了，立即叫了好几个人过来帮忙，一时间担架也被抬了过来，直接将徐瑞宁运往急救中心。
　　林嘉月在外面等候，没一会里边的医生便出来了，说是要做什么什么手术，林嘉月大脑都是糊的，稀里糊涂赶快帮忙签了字，一路抓着徐瑞宁的手送她去手术室，可是在门口被人拦了下来，她不能跟着一起进去。
　　被强迫分开手的那一瞬，林嘉月的眼泪一下子急得掉了下来，看到手术室的大门紧闭，里面的灯亮起来时，她感到好无助，只剩她孤零零一个人站在手术室的门口，四周都是医院冰冷的环境。
　　徐瑞宁你可千万要没事。
　　坐在病房外门口的椅子上?等候，林嘉月盯着手机时间一分一秒的过，心里计算着徐瑞宁已经进去了多久，她的航班早就已经耽误了，林嘉月心里更重要的事情就摆在眼前。
　　约莫一个小时过后，里面的灯灭了，医生也从手术室先?出来。
　　林嘉月立即上前?询问情况，医生则说：“放心吧，没事，一个小手术而已，盲肠已经切除了，一会会将病人转至病房。”
　　林嘉月焦急的心这才终于落地，长舒了口气。
　　这个时候她整个人的心情才平复下来，经了解才知道，原来是阑尾炎切除手术，还?好不是太大的问题，但尽管如此，林嘉月依然感到生气，生气她为什么身体不?舒服还?要忍着不?说。
　　等她手术醒来以后，一定要好好骂骂她。
　　可是等徐瑞宁真正转醒过来后，林嘉月又因为心疼她，一句生气的话都不敢说。
　　坐在病床前?的她静静守候着，麻醉过后，徐瑞宁缓缓睁开眼，在看到林嘉月的一刻相当意外，声音有气无力问：“你不?是已经上飞机了吗？”
　　“你个笨蛋。”林嘉月抓住她的手，努力憋着眼泪。
　　徐瑞宁试图伸手帮她擦拭眼泪，可不小心牵扯到腹部的伤口，稍稍皱眉了下，林嘉月赶紧让她放下手不?要乱动。
　　“傻瓜，你怎么又回来了。”
　　“你这个样子，我怎么能不回来，不?舒服还?要强撑着，你真的吓死我了。”林嘉月低着头说着，越说越委屈，眼泪又开始啪嗒啪嗒往下掉。
　　徐瑞宁不禁笑了起来，轻声问：“哭什么，我这不?是好好的吗，一点小问题而?已。”
　　“我都快吓死了，你还?说是小问题，我好怕会失去你，真的好怕。”
　　“好了，我没事了，别哭了好不好。”徐瑞宁哄着她说。
　　林嘉月吸吸鼻子努力忍住眼泪，不?由得问：“你以后，你以后能不能不要再做这种傻事，不?要在我面前逞强好不?好。”
　　徐瑞宁无奈一笑，仿佛自己并没有做错的模样，“我这不?是想送送你嘛。”
　　“那，再怎么也不?能拿自己的身体开玩笑啊，万一，你说万一我搭飞机就这么走了，你怎么办，你一个人怎么办。”
　　看到她为自己担心的模样，徐瑞宁也有些于心不?忍，只好说：“我以后不会了，我答应你。”
　　林嘉月这才满意地点点头。
　　随后徐瑞宁又问：“现在几点了。”
　　林嘉月低头看了眼手机：“十二点了G，怎么了？”
　　“你的演出……”徐瑞宁提醒。
　　林嘉月有意地摇头。
　　徐瑞宁又再次强调：“听话。”
　　林嘉月还?是摇摇头，“你要赶我走吗……”
　　徐瑞宁则一脸认真对她说：“这次演出对你来说很?重要，首都音乐厅的演出机会，并不是随随便便就能来的，听话，我派人送你去。”
　　林嘉月抓着徐瑞宁的手不?放开，“我不?去，我要留下来陪你，照顾你，我哪里都不去。”
　　“听话。”徐瑞宁第一次严肃地抽开了自己的手，二话不?说开始打电话。
　　没过一会，徐瑞宁的人便来了，毕恭毕敬站在病房门口对林嘉月说：“林小姐，请随我们前去。”
　　林嘉月心里还?是不愿意。
　　徐瑞宁则说：“我已经没事了，放心去吧。”
　　林嘉月还?是坐在凳子上?一动不动。
　　最后没办法?，徐瑞宁只好下了命令，直接对手下的人说：“带她走。”
　　于是，那几个身强体壮的人走了进来，架起林嘉月的胳膊便带她离开病房，林嘉月没有怎么挣扎，因为在心里她已经知道，事已成定局，徐瑞宁的态度也很?明显，不?容她说不，所以即便是挣扎也是无用的。
　　离开病房前，林嘉月含着眼泪又忍不?住回头看了一眼病床上?的人，徐瑞宁的表情严厉里透着一丝不?忍，没来得及探索更多，只是一秒，林嘉月便已经被强制带离了病房。
　　没走几步，她睁开了自己的胳膊说：“我自己走。”
　　那些人也不?好说什么，只是好好盯着她。
　　从医院出来，林嘉月便被送上?了一辆保姆车，她并没有询问自己要被带去哪，但是心里已经隐隐有了答案。
　　毕竟现在早已经过了十二点，最近一趟去首都的航班，也得凌晨三四点。
　　此刻能去的地方，也只有一个…
　　车子行驶在凌晨一点的海港市街头，静谧的夜晚，高楼大厦，万千灯火，望着窗外?，林嘉月心里很?不?是滋味。
　　偏偏在这种时候，在这种时候自己还?没有办法?陪在她身边。
　　她明白徐瑞宁是为了自己好，不?愿意让自己错失这一次这么重要的机会，可是林嘉月心里同样也记挂着她啊。
　　在这种情况下离开，丢下她不管……
　　这件事情太难了。
　　一个人坐在座椅上?捏着手机开了又关，关了又开，这一路上林嘉月都没有收到徐瑞宁发来的消息，自己也没有给她发送消息。
　　就这样，她被送到了先?前?来过一次的徐瑞宁的私人飞机停机坪，这边已经准备好了，就等她人到了后即刻出发。
　　面无表情地下车，刚准备拿行李，回头发现已经有人帮着她给运上?了飞机，又面无表情地上飞机，坐好，系上安全带准备起飞。
　　林嘉月此刻的心情，难以言喻，她就是提不起劲来。
　　就在这时，她的手机响了，打开一看，是徐瑞宁发过来的消息。
　　徐瑞宁：抱歉，刚刚凶了你，我不?是有意的。我知道你担心我，放心不?下我，同样我也放心不?下你，舍不?得你。但我自己的身体我自己最清楚，这点小手术而已无伤大雅，重要的是你这次的演出，一定不?可以轻言放弃，尤其是为了我放弃，到了那边好好休整，演出加油，我等你回来。
　　看完最后一句，林嘉月直接情绪控制不住泪崩。


第145章 抑制不住地想念
　　林嘉月：我会好好加油, 好好演出，然后回去见你，但是你也一?定要好好的, 照顾好身体。
　　视线一片模糊, 回完消息后林嘉月便在座位上捂着脸哭的不能自已，不远处的乘务员见了也没有上前打扰，而是默默走过将纸巾放在了一?旁的小桌上, 然后走开。
　　另一边, 病房内，看到手机消息的徐瑞宁眼眶泛红, 极力?克制着自己的情绪。
　　她又何尝不希望她能够待在自己身边, 可是她没办法做到那样自私, 没办法让她舍弃梦想。
　　“咚咚咚。”
　　门外传来敲门声，徐瑞宁立即调整恢复, 低声道：“进?来。”
　　推门进来的人是黄樱，因为晚上的会议徐瑞宁未能准时到场，所?以只好黄樱先做记录而后匆匆忙忙赶过来汇报。
　　出于人道主义，一?向不苟言笑以工作至上的黄樱也忍不住询问：“徐总，您的身体情况还好吗？”
　　“我没事，说吧。”徐瑞宁下意识往上坐了坐, 即使面色苍白, 锐气也依旧不减。
　　黄樱立即低头翻阅了下手中的文件，想了想还是亲自上前交到她手上, 一?边说：“现在的情况，对我们十分不利……”
　　徐瑞宁接过?文件查看，头也不抬问：“她现阶段都联合了多少集团？”
　　黄樱面色有些难看，犹豫了番才说：“比我们预想的要多。”
　　“启动B方案。”徐瑞宁毫不犹豫说。
　　黄樱点点头：“知道了, 徐总。”
　　黄樱说完正准备离去，徐瑞宁忽然又唤住她：“帮我看一?下今天晚些时候到首都的航班。”
　　“今天？”黄樱愣了下。
　　“嗯，今天。”徐瑞宁又强调一?遍。
　　黄樱这才恍然大悟过?来，现在已经凌晨新的一?天了，不过?她还是忍不住说：“徐总您现在的身体情况，还是不适宜……”
　　“我没事，我的身体我自己清楚，那边的事情需要我亲自飞一?趟。”顿了顿，徐瑞宁又补充：“返航的航班就不要订了，我到那边还有一?点别的事情。”
　　黄樱没办法只好点点头下去照办，毕竟直系boss的话不得不听。
　　短短一个小时的飞行，林嘉月便已经抵达首都机场，下飞机时有专门的人来接应她前去酒店，林嘉月在首都的酒店，是音乐厅那边的负责人提前帮她订好的，她只需要带着行李过去入住即可。
　　此时，是首都时间凌晨三点，林嘉月身处在距离家一?千公里的城市，这里?对于她来说，是完全一个陌生的地方。
　　街道十分安静，道路上的车辆寥寥无几，高?楼大厦也都一片漆黑，整座大都市像是进入了短暂的休眠期。
　　林嘉月将脑袋倚靠在车窗上，双目无神，才分开数个小时，她已经开始抑制不住地想念对方。
　　不知道她究竟怎么样了，有没有好好休息。
　　想到她说自己抵达首都后要给她电话报平安，林嘉月赶紧拿起手机来准备拨通电话，可是都过去这么久了，而且现在时间也不早，应该已经睡下了吧，算了就不吵她了。
　　思来想去，林嘉月最后还是选择了发消息告知。
　　消息发出后等待了会，看到她没有回复，林嘉月心里?石头落了地，应该是休息了吧，那她就放心了。
　　从机场到酒店，一?路畅通无阻，没有堵车也没有红绿灯，不到四点林嘉月已经在酒店洗好了澡，正要上床赶紧补个觉，徐瑞宁的微信电话便打了过?来，还是视频通话。
　　林嘉月有些惊讶，但还是接听起来。
　　“你，你还没睡啊。”
　　视频内的徐瑞宁是躺着举着手机的姿势，即使是这样的死亡角度，也依然阻挡不了她绝美的容颜，三百六十度无死角的美颜。
　　“眯了会，又醒了，到酒店了吧？”
　　林嘉月点点头，还未开口便忍不住打了个哈欠：“刚洗完澡呢，准备睡一会。”
　　“演出是几点？”徐瑞宁问。
　　“晚上七点到八点半，一?个半小时。”
　　“那你还可以多睡一会。”
　　犹豫了下，林嘉月还是忍不住说：“我想你了，明明才分开这么一?会。”
　　下一?句换来徐瑞宁不假思索的话：“我也想你。”
　　“做手术的伤口还痛吗？”林嘉月揪着眉询问。
　　徐瑞宁笑着摇摇头：“不疼了。”
　　“骗人，一?定很疼。”
　　徐瑞宁无奈一?笑：“现在时间不早了，你快睡一会，要不明天演出没精神。”
　　虽然还想和她多说说话，但林嘉月心里?清楚，她刚做完手术也需要好好的休息，于是点了点头。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　互道晚安后，结束了这通视频电话。
　　林嘉月将手机给放下，没一会便进入梦乡。
　　这一?觉，睡得有些沉，有些长，以至于林嘉月接到音乐厅的电话时，已经是下午三点，音乐厅的人告知她需要在演出前来一次正式的排练，挂断电话便急急忙忙下床收拾，整个人大脑一?片空白顾不得那么多。
　　也就在林嘉月换衣服时，酒店房间外面传来了门铃声，有些好奇，赶紧穿好裤子前去开门，看到来人时，林嘉月不由得一?阵诧异。
　　“南音姐？你怎么来了。”
　　“有点放心不下你，所?以过来看看。”南音说完马上又笑了笑解释：“其实我是这次音乐厅演出的特邀鉴评人。”
　　林嘉月慢了一?个拍才反应过?来。
　　然后南音又忍不住问：“已经下午三点多了，是睡到现在才起来么？”
　　林嘉月露出尴尬的笑，“昨晚有些事情耽搁了，过?来的晚了点。”
　　“那你还没有吃东西吧？赶紧走吧，我带你先去吃饭。”南音急急忙忙催促她。
　　林嘉月有些犹豫，“那个，南音姐，音乐厅那边……”
　　“没事的，吃饭的地方就在附近，你现在要不吃，一?会过?去排练演出，更没时间吃了，你总不想空着肚子站在台上好几个小时吧。”
　　没有合适的理?由反驳对方，林嘉月就这样拎着包匆匆随着南音姐离开。
　　她的演出经验比自己丰富，与人打交道的经验也比自己多，在她面前，林嘉月觉得自己就是个刚初出茅庐的小新人。
　　一?路上，南音同她说了许多注意事项，林嘉月悉数听进去记在心里?，
　　不过?，另一面她又有些担心徐瑞宁那边的状况，翻开手机查看，上一?条联系记录还是凌晨时候的视频通话，距离现在也差不多快过去十二个小时，也不知道她怎么样了，也没有主动联系她，林嘉月试着发了好几条消息，徐瑞宁也都没有回复。
　　这种失去联系的感觉，林嘉月觉得已经有了心理?阴影，一?旦对方好久不理?会，她便感觉是不是出了什么事。
　　忐忑不定，坐立难安。
　　南音正在同林嘉月讲述演出时候的注意事项，没想到她听着听着便开始看手机走神，没办法，南音只好对她发了脾气：“嘉月，你能不能认真点，现在都什么时候了。”
　　林嘉月一?下子回过?神，像是被抓包似的藏起手机来。
　　“抱歉…”
　　“你跟我说抱歉做什么，现在的演出是为了你自己，和你的前途紧密联系，现在不是想其他事情的时候。嘉月，我由衷的希望将来的你能够越变越好，成为舞台上闪闪发光的人。”南音语重心长说。
　　过?后意识到自己语气重了些，忙又补充：“我并不是在对你发火，我只是由衷地盼着你越来越好，这次的演出，和你的未来息息相关，如果?你在音乐厅的表现能够让人留下深刻印象，未来，将会有数不清的机会源源不断找上你，你能明白我的意思吗？”
　　林嘉月点点头，她当然明白。
　　南音这才欣慰一笑：“这才是好姑娘。”
　　两人在音乐厅附近的餐厅吃过?饭后，林嘉月便跟随着南音姐一?起前往音乐厅，因为南音也是小有名气的人物，有许多人都认出了她，要合影要签名，受人尊敬。
　　林嘉月看到这些，是真心地为她高兴，毕竟，这一?切也是南音姐不辞辛苦顽强努力得来的。
　　曾经的曾经，自己也希望成为她这样的人，但是现在，她心里?的天平貌似开始悄无声息向另一边倾斜，而另一边的名字，叫做徐瑞宁。
　　她知道，身为一?个怀揣多年梦想的人不该拥有这种浅显的想法，但她克制不住，只要一?想到徐瑞宁的身体状况，便忍不住担忧心系她。
　　南音看出了她的心不在焉，只好再言语敲打她提醒她一次，让她保持精力集中。
　　排练进?行得很成功，与林嘉月一?块排练的音乐人们，也个个都是苦练多年，好不容易得来的表现机会，大家年龄都相差不大，大多都是首都本地人，最大的不过?三十岁，最小的一?位才十四岁。
　　听南音姐说，那个小姑娘很有天资，就读于首都音乐学院附中，是业内许多音乐人看好的好苗子。
　　不过?，南音说完后又不免补充了一?句：“不过?在我心里?，你才是最棒的，我相信你，假以时日，一?定能拥有比我更高的成就。”
　　林嘉月有些不好意思，毕竟南音姐的夸赞太过直白。
　　就要登台演出了，林嘉月在后台已经画好了妆换好了演出服，努力吸气吐气调整自己的心绪，尽管已经有过?不少的登台演出，但毕竟这一?次又和以往不一?样，林嘉月现在紧张地手心直冒汗。
　　登台前最后再一?次查看手机，徐瑞宁依然没有回复她的消息，聊天框里?只有几个小时前林嘉月发给对方的话，这让她的心里?不免空落落的，像是缺了一?块，被不安笼罩着。


第146章 拥抱
　　顾不得那么多了, 林嘉月将手机放进包里留在后台，然后跟随一众演出人员出场，音乐厅内的?观众没有那次电视台的多, 但是每个人都穿着得体大方, 都是有音乐素养的人，对音乐欣赏的?人才会来音乐厅看演出吧。
　　因为这次的同伴比较多，林嘉月夹在其中稍稍没那么紧张, 不过?她也依然无法松懈, 不能给团队拖后腿。
　　在台下第一排看到了南音姐，她笑着和自己招手打招呼, 林嘉月浅浅一笑, 然后走到属于自己的?位置上坐下。
　　深吸一口气, 摆好姿势后，跟随着大众一起, 开始演奏曲子。
　　现场没有任何杂声，大家都安安静静听着，说闲话的?人也几乎没有，林嘉月完完全全沉浸在其中，一曲结束后又是一曲，期间停歇的?时间很短。
　　她们的?表演只是今天这场音乐会的?前?菜, 真正的主菜还在后面, 也就是真正的主咖在之后出场。
　　谢幕之后下台，回到化妆间换衣服, 林嘉月又看了一眼手机，还是没有任何消息，担心?之下只好给她打了过?去，居然提示关机, 怎么办，现在演出还没有结束，自己不能直接就走人啊，就这样坐立不安了半小时，南音找了过?来。
　　“怎么不出去看演出？”南音好奇问。
　　毕竟现在外面厅内演出的算是林嘉月的?前?辈。
　　没办法，林嘉月将自己心?里所担忧的告诉了南音。
　　南音听后恍然大悟，“原来你下午心?不在焉，是因为担心?徐瑞宁…”
　　林嘉月默不作声，低头又看了看手机。
　　“别想太多了，徐瑞宁她是何方神圣，福大命大，区区阑尾炎手术而已，不会要她的命。”南音轻飘飘说着，目的就是为了缓解林嘉月忧虑的?心?情。
　　顿了顿，南音见她似乎有听进去一些，便又说：“走吧，跟我去观众席，我给你留了位置。”
　　林嘉月点点头，现阶段也只能这样了。
　　一直待到演出结束，观众们陆陆续续离场，南音赶紧拉着林嘉月的?胳膊带她去和今晚演出的音乐家打招呼，向对方介绍了她，三个人站在一起聊了会，不过?聊的?更多的?还是南音和那位，林嘉月大多数时候还是站在一旁安静听着。
　　就在这时，林嘉月的?手机上忽然收到一条消息，是徐瑞宁发来的，林嘉月惊喜坏了。
　　徐瑞宁：演出已经结束了吗？
　　林嘉月：嗯，刚刚结束，你怎么样，一天都没联系到你，担心?死我了。
　　徐瑞宁：抱歉，下午有点工作，没注意手机关机。
　　林嘉月：工作？你都那样了还在工作啊，也太让人不省心?了吧。
　　消息刚发出去，徐瑞宁直接给她打了电话过?来，电话铃声响起，打断了南音和音乐家的谈话，林嘉月特别不好意思地抬手示意：“抱歉，我去接个电话，你们聊。”
　　匆匆忙忙跑出音乐厅准备接听电话，刚放到耳边，抬眼的一瞬间，看见徐瑞宁就站在走廊里，手上也拿着手机，温柔地冲她笑着。
　　林嘉月惊喜坏了，几乎不敢相信自己的?眼睛。
　　“你，你怎么来了，我不是在做梦吧。”林嘉月喃喃着一边朝她走去。
　　“恰好过?来首都办事，不过?遗憾的是，没能赶上你的?演出。”徐瑞宁有些抱歉说。
　　林嘉月赶紧摇摇头：“没关系，没关系的?。”眼睛盯着她，眼泪已经开始在眼框内打转，下一秒，林嘉月激动得上前?拥住她，“我好想你。”
　　也是在这个时候，南音已经交谈完出来寻林嘉月，不巧看到了这一幕，那一刻她有点无所适从，不想应对这有些尴尬局促的?场面，她几乎是二话不说转身回去，从另一道门出去。
　　不小心听见徐瑞宁轻哼了一声，林嘉月反应过?来赶紧松开她，皱着眉头自责问：“我是不是弄疼你了。”
　　徐瑞宁笑着摇摇头：“不疼，一点都不疼。”
　　“你个傻子。”林嘉月抬起手下意识要拍她的胸口，一下子想到她现在身上有伤，中途刹车停顿下来，忍不住又问：“你这么任性早早出院，你的?医生就没说什么吗？”
　　徐瑞宁无奈一笑：“他?不让我出院，但也没办法阻拦我出院。”
　　“你太不听话了，我都比你听话多了。”林嘉月低着头埋怨。
　　“好了，肚子饿了没，我带你去吃东西。”徐瑞宁抬手摸了摸她的?头发问。
　　这时，林嘉月忽然想起来还有一个人，对她说：“南音姐也来首都了，她对我帮助不少，不如我们也叫上她一起吃饭吧。”
　　徐瑞宁先是沉默了下，而后松口答应。
　　林嘉月拿起手机来给南音拨打电话，电话接通后便邀请她一起吃晚饭。
　　“我就不去了，你们去吃吧。”
　　林嘉月有些惊讶，“原来你知道徐瑞宁来了呀。”
　　“刚刚出来看到你们在一起，不想打扰你们的二人世界，所以悄悄离开了，总之――”南音深吸一口气说：“你们去吃饭吧，我先回酒店了。”
　　既然她不愿意去，林嘉月也不会强求，刚挂断电话，徐瑞宁便猜到了。
　　“她不来？”
　　林嘉月点点头。
　　“那我们去。”
　　南音坐在回酒店的?出租车内，心?情五味杂陈，难以言喻，尤其是脑子里像是放电影似的，一遍又一遍播放着嘉月兴奋抱住徐瑞宁的画面，那一瞬间，她真的?有心?抽痛的?感觉。
　　所以不该是自己的?，怎么样都不会是自己的?，有时候她会觉得，看着自己喜欢的女孩一天天越来越好，心?里便会觉得知足，有时候又会贪心的?想，要是能够一直在一起就好了，有时候还会觉得，只要看着她过得幸福就好。
　　喜欢一个人，都会有这么复杂的?心?理么。
　　林嘉月和徐瑞宁来到一家餐厅，不过?因为徐瑞宁刚刚做过?手术，许多东西都吃不了，只能吃流食，所以给她单独点了清淡的粥品。
　　看到她这样，林嘉月心?里别提多不是滋味。
　　“以后啊，你可不许再做这种胡事了。”
　　徐瑞宁浅浅一笑：“知道啦，老婆。”
　　林嘉月听到这个称谓，一下子激灵，下意识左看右看，确定没人听到她俩后红着脸问：“你刚刚…叫我什么啊。”
　　“老婆。”徐瑞宁又唤了一声。
　　“咦，这样不好啦，被人听见了。”林嘉月羞涩到不行。
　　徐瑞宁认真想了想：“那……小公主？”
　　林嘉月直接红着脸捂住了自己的?眼睛。
　　徐瑞宁直接被她给逗笑，“捂住眼睛还是可以听见呀，小公主~”
　　一句小公主，酥地林嘉月耳根子都软了。
　　忙低着头缅腆说：“我才?不是什么公主呢。”“可是你就是我的?公主啊。”徐瑞宁强调，一双深情的?眼眸里写满了真挚。
　　林嘉月被她哄得开心?得不能自已，不由道：“经过这一次我才?知道，现在的我，真是一刻都不想和你分开。”
　　听到这话，徐瑞宁的眼里很明显闪过一阵欢喜，不假思索回应：“我也是，一刻也不想分开。”
　　情到深处，林嘉月忍不住抬手主动覆在徐瑞宁的手上：“一会吃完饭，你是不是就该走了？”
　　“我不走，陪着你。”
　　“真的?吗？”林嘉月半信半疑，又说：“要不一会我们去医院吧，我担心?你的?伤。”
　　“不用，小心点就没事。”徐瑞宁笃定的?语气说。
　　晚餐结束后，林嘉月立马带着徐瑞宁和自己回了酒店，因为她身体虚弱，林嘉月不想她在外面待太久，联想到昨日下午自己还拉着她压马路，可能那个时候徐瑞宁便已经开始不舒服了，可是她还是强撑着一句话都没说陪她走完，想到这些，林嘉月心?里深深的?自责。
　　回到酒店后，林嘉月立马安排徐瑞宁去床上躺着，就和在医院那时候一样，然后强迫性打算掀她的上衣，徐瑞宁见了，故意打趣道：“我都这样了，你还不肯放过我。”
　　林嘉月一下子脸又红了，回怼她：“你想哪儿去了，我才?不是那种趁人之危的人，我是想要检查一下你的?伤口有没有渗血，如果有，那我们现在立刻马上就要去医院处理。”
　　徐瑞宁当然知道，只不过?故意想要调戏她一番罢了。
　　乖乖躺着不动，任由她从下往上掀开自己的?上衣，林嘉月的?手触碰到徐瑞宁平坦的腹部，她不小心轻哼了一声。
　　“怎么了，是痛吗？”林嘉月焦急问。
　　“不是。”徐瑞宁意味深长一笑：“你碰到我，让我有些敏感。”
　　林嘉月一下又不好意思起来，这人，真的?是什么时候都能这么不正经。


第147章 小交易
　　看到她腹部的纱布并没有红色的痕迹, 说明伤口没有崩开，林嘉月心里的石头才算落地。
　　缓缓地松手放开她的衣服，整个人刚要起身, 没料到徐瑞宁一把攥住她的手, 一股力道将?她整个人给带下来，唇猝不及防被堵上，后脑勺也被一只手给捧着。
　　就这样, 渐渐的开始接受这个吻, 这个肖想已久的吻，期间林嘉月格外小心注意, 生怕会碰到徐瑞宁腹部的伤口, 吻到动情时, 也最多只能止步于此，因为她身上带着伤, 也不方便进一步。
　　羞怯的从她身上起身，林嘉月支支吾吾说：“我，我去洗澡了。”
　　夜里，林嘉月没办法像往常那样搂着徐瑞宁的腰靠在她身上睡觉，徐瑞宁也没办法和?从前一样拥着她入睡，两个人虽然共同躺在一张床, 但中间隔着一定的距离。
　　“还没睡吗？”听见林嘉月翻来覆去的声音后, 徐瑞宁不由问。
　　听到她的话，林嘉月惊了下, “你也，还没睡吗？”
　　“睡不着。”徐瑞宁如实回答。
　　“是因为工作上面的事?吗？”林嘉月忍不住问。
　　徐瑞宁先是沉默了下，而后有所逃避说：“没事，不用担心。”
　　“抱歉啊, 你工作上面我都没什么能帮你的。”
　　“傻瓜。”徐瑞宁抬手准确地摸到了她的头，说：“事?业上不需要你帮我，你只需要开开心心上学，快快乐乐就好。”
　　“那你能不能向我保证，多注意自己的身体啊，你这次真的是把我给吓坏了。”
　　徐瑞宁笑了笑，手又顺着头发滑到了林嘉月的侧脸，轻抚着说：“我会注意的，不用担心。”
　　每次都这样说，可是林嘉月哪里放得下心，可是她自己也有学业，总不可能时时刻刻二十四小时盯着她跟在她身边。
　　见她好久不说话，徐瑞宁只好又说：“不早了，睡吧。”
　　深夜。
　　徐瑞宁被一通电话给惊醒，怕吵醒林嘉月，她几乎是以最快的速度挂断，看了眼时间，凌晨三点，手机的光很?是刺眼，电话挂断没一会，手机里便收到一封紧急文件，是全英文的，国外公司发来的，再联合刚刚的未接国际电话，徐瑞宁意识到事情的重要性赶紧打开了床头灯细细阅读邮件。
　　房内有了微弱的光亮，身旁的林嘉月小小动了下，徐瑞宁赶紧抬手拍拍哄她好好睡，不过还好只是动了下，并没有要醒的迹象。
　　这时，徐瑞宁才轻轻下床去用电脑回复邮件。
　　凌晨四点，伏在案前的徐瑞宁手机又响了，这时她接听起来放在耳边，因为酒店的书房和卧室不在一个房间，她不必担心会吵闹到房间里熟睡的人儿。
　　电话接听后，徐瑞宁很冷静，“现在去？知道了。”
　　结束通话，她起身麻利地合上电脑收拾东西，因为一通紧急的电话，她现在必须得飞国外一趟，刻不容缓。
　　就是不舍得不放心下一个人，徐瑞宁轻轻推开卧室的门，想要上前一步却又还是犹豫不决，最后没有再进去。
　　重新关好门，让她好好睡吧。
　　林嘉月一觉睡到自然醒，睁开眼发现窗外的阳光从吹开的窗帘缝隙里透进来，忙眯着眼睛抻了抻胳膊，意外发现身旁的人不在了，赶紧用手摸了摸，真的没人。
　　林嘉月一下子坐起身，下意识唤她的名字：“徐瑞宁，徐瑞宁你在吗？”
　　整个套房内都没有任何回应的身影，林嘉月觉得有些奇怪，难不成是出去买早餐了？不至于吧，她都已经受伤了，理应卧床休息才对。
　　下床拿到了充好电的手机，此刻时间已经是上午十点半，赶紧先给徐瑞宁打了电话，无人接听，林嘉月有些慌了，推开门从卧室出来，这时，从卧室门上轻轻飘落下一张便条来。
　　有些熟悉。
　　林嘉月赶紧弯腰拾起来查看，上面确确实实是徐瑞宁的字迹。
　　【To小公主~
　　临时有事?需要去趟瑞士，抱歉不能陪你一块回海港了，那边的事?情我会尽快处理完赶回来，你自己多注意安全，回去的机票已经让人帮你订好了。】
　　走了啊。
　　林嘉月的心情瞬间低落下来，手里捏着这张便条，心里空落落的。
　　这是一场短暂的欢喜。
　　就快到酒店退房时间了，林嘉月也开始梳洗收拾行李，整个人都有点提不起精神。
　　明明答应她会好好顾及自己的身体，结果天还没亮，人就直接搭着私人飞机去了国外，真是一点都不让人省心。
　　林嘉月心里稍稍有些气，可是更多的还是心疼，毕竟如果不是特别重要的事?情，徐瑞宁也不会这样，看着她这些天因为工作的事?情忙得焦头烂额四处奔走，林嘉月心里格外的不是滋味。
　　没什么吃东西的胃口，从酒店退房后出来，林嘉月直接搭车前往机场，肚子一路都在咕咕咕叫，抵达机场后，林嘉月匆匆忙忙去便利店买了个三明治填肚子，三明治就着酸奶，简单地解决了这顿午餐。
　　没等多久，便登机了。
　　头等舱只有寥寥几人，空间很宽敞，林嘉月找到了自己的座位坐下，下意识看了眼时间，已经是下午两点。
　　就要回海港市了，这两天的经历，就像是做了一场梦。
　　飞机上陆陆续续还在上人，就在这时，有人坐在了林嘉月走廊隔壁的位置上，她只是随意一瞥，没想到便遇见了熟人。
　　“南音姐。”林嘉月诧异不已。
　　南音的反应也是很诧异，都来不及坐下转着身问她：“嘉月，你，你没和徐瑞宁一块块啊。”
　　说话的期间，她四下里看了看，并没有看到徐瑞宁的身影。
　　林嘉月忙笑了笑说：“她还有工作上的事?情，就先走了。”
　　南音坐了下来，一边系安全带一边说：“不对啊，就算是有工作，也可以跟你一块回去啊，也不差这一时半会的吧。”
　　林嘉月有些尴尬地笑了笑，“她出国去了，凌晨四点就走了。”
　　“哦……”南音明白过来，“原来是这样啊。”
　　下一句，南音忽然说：“你真的很?爱她。”
　　“G？”林嘉月愣了下，怎么突然说起这个。
　　南音忙笑了笑，转移话题道：“我音乐厅的熟人跟我透露，说上面的领导很看好你，日后如果有合适的机会，还会找你。”
　　“真的吗？”
　　“当然真的，我还能骗你啊。”南音笑笑。
　　“太好了！”林嘉月是真的开心，觉得自己这些年的埋头苦练没有白费，感觉自己离心中的梦想又近了一步。
　　“所以啊，你以后也要加倍努力，不能松懈，我可是最看好你的。”南音说。
　　林嘉月点点头：“谢谢南音姐。”
　　“你不用谢我，这一切都是你自己的能力得来的，我只不过是起了个推波助澜的作用罢了，如果实际能力没有，我就算是有天大的本事也没用。”
　　从首都机场飞海港机场，不过一个小时的事?情，下飞机以后，南音帮着林嘉月提了下行李，林嘉月连声道谢。
　　南音紧接着便说：“回到市里差不多该到晚饭点了，晚上一起吃饭？”
　　林嘉月顿了下，不好意思拒绝了她：“那个，南音姐，我回去还得收拾下房子，天气预报好像说傍晚要下雨，我走前窗户还开着呢。”
　　“啊，是这样啊，那行吧，就不耽误你事?了，我们改天再约吧。”南音笑了笑。
　　“嗯，改天再约。”林嘉月招招手，随后上了一辆出租车。
　　南音拖着行李箱站在原地，目送林嘉月坐着出租车驶离，不由得叹了口气。
　　坐在出租车上，林嘉月抱着手机给徐瑞宁发了消息。
　　林嘉月：我到海港了，刚从机场离开，现在准备回去呢。
　　意料之中的没有得到很快的回复，虽然和以前的秒回相比会有落差，但现在是特殊情况，林嘉月能够理解，商业上的东西她虽然不懂，但希望徐瑞宁这次能够尽快攻克难关，她打从心里诚挚地为她祈祷。
　　准备收起手机来，一通电话便打了过来，心里想的是徐瑞宁，林嘉月激动得查看，没想到是妈妈打?来的，小小的失落了下，不过很?快她笑着接听起电话来。
　　“喂，妈妈。”
　　“嘉月啊，还在首都吗？”周虹在电话那头问。
　　“没有，刚回来了，已经下飞机了，现在在回去的出租车上。”
　　“哦，回来了呀，在那边怎么样啊，演出还顺利吗，妈妈一直没能等到你的消息。”
　　“抱歉啊妈妈，是我疏忽了，忘记跟您说了，演出还挺顺利的。”
　　“那就好，那就好，我们嘉月出息了，离梦想越来越近了，妈妈看好你哦。”周虹欣慰笑道。
　　林嘉月听了也止不住地笑，不过很?快，她脸上的笑容逐渐散去，不禁问：“你跟……跟他之间还好吗？”
　　周虹愣了下，这才匆匆回答：“好，好啊，挺好的，我现在和他三天两头也见不着面，大家都有彼此的自由。”
　　“三天两头见不着面…是什么意思啊，妈，你的意思是说，他现在很少回家了吗？”
　　“嘉月你别误会，只是他现阶段公司事务繁忙，他心里还是有这个家的。”话音刚落，周虹意识到说错了话，一下子突然沉默下来。
　　与此同时的，还有林嘉月的沉默。
　　母女俩一起沉默，心里都留存一个疙瘩。
　　过了好一会，又不约而同开口说话。
　　“嘉月啊…”
　　“妈妈……”
　　林嘉月顿了顿说：“妈，你说吧。”
　　周虹忙笑了笑：“你先说吧，孩子。”
　　林嘉月犹豫了下，还是开口道：“妈，只要你和?妹妹好好的，让我做什么都愿意。”
　　“傻孩子，是妈妈对不起你，让你受委屈了。”
　　“不委屈的，事?情都过去那么久了，我早就已经看开了，此生选择徐瑞宁，我不后悔。”
　　“只要你们好好的，我女儿开开心心的，妈妈就开心。”
　　“……”
　　又随便拉扯了下家常，母女俩结束了通话。
　　转眼间已经到了地方，林嘉月付完打?车费后下车，司机也及时下车帮她取了后备箱的行李箱。
　　林嘉月接过后道了声谢，而后拖着箱子往单元楼走。
　　一个人回到了大房子里，寂静，冷清，林嘉月将?箱子提进了卧室里，来不及打?开整理收拾，赶紧又去了阳台上，此时天空中已经飘起了细细的雨丝，赶紧将?窗户给关上，又给绿植盆栽浇了浇水，拖地，洗衣服。
　　没一会，雨势渐渐大了起来，林嘉月立马奔回主卧室里，将?主卧室的窗户也关严，一路关到书房，一通忙活，好在没有雨透进来。
　　明明都是些小小的琐事?，没想到忙着忙着，天色便暗了下来，抬头看了眼客厅的时钟，居然已经晚上七点。
　　林嘉月的肚子又开始咕咕咕叫个不停，本来早上没吃，中午随便吃了点东西凑活，加之又干了两个小时的本?力活，现在她的肚子已经忍不住开始向她表示抗议。
　　来到厨房打开冰箱，菜倒是挺多，肉也不少，但是一想到一个人吃饭还要洗菜切菜做菜洗碗收拾，就感觉挺麻烦的。
　　而且，一个人吃饭，总归有些冷清，尤其是站在这套房子里时，总是会想起那段时日与徐瑞宁每天一起吃晚饭的情景，便更加觉得清冷。
　　想到这，林嘉月还是觉得算了，不如去楼下便利店买盒饭好了，方便快捷又省事?。
　　拿上手机出门，差点忘记要拿雨伞，一路乘电梯下去，从单元楼门里出来，抬头才见到原来雨已经这么大了，赶紧撑起伞来走进雨里。
　　下着雨的春夜，总是格外的冷清，因为是从家里出来，林嘉月衣着单薄，想着赶紧买完回去，也没料到外面居然这么冷。
　　一路走出小区，马路对面的二十四小时便利店灯光明亮，看好了路上的车辆后，林嘉月打?着伞走过马路。
　　因为下着雨，店里的客人比以往都少些，林嘉月轻车熟路的来到熟食区，弯着腰挑选盒饭，今天好像都没有自己喜欢的口味，又四处转了转，发现货架上多了某个品牌的自热火锅，想到今天天冷，吃点火锅一定很?舒服，这种一人食的火锅就刚刚好。
　　拿上了一盒火锅，又去冷柜那拿了盒常喝的酸奶，然后去收银台结账。
　　付钱后，林嘉月来到门口的篮子里取出了自己的伞，然后撑起来重新走进雨里。
　　没走几步，都没来得及过马路，就在她毫无防备之时，眼前突然出现了两只拦路虎。
　　对方穿着黑色西装，大晚上戴着墨镜，大块头，打?着黑色的伞，种种迹象，让林嘉月脑子里一下子想到了一个人。
　　没等林嘉月先开口说话，对方已经率先表明来意。
　　“我们老板想见你。”
　　和?上回一模一样的话，林嘉月几乎想也没想拒绝：“不好意思，我没空，赶时间。”
　　说完，林嘉月直直往前冲，结果那两个西装大块头男直接将?她的路给堵得死死的，林嘉月咬咬牙，索性掉头走，没想到身后也出现了两个大块头，彻底将?她给围住，无路可退。
　　“你们这样，就不怕我喊人吗？这里可是大街。”说这话时，林嘉月下意识朝自己走出来的那家便利店看了眼，差不多有二十来步的距离，但是此刻在下雨，先不说里面的店员听到声音会不会出来查看，即使看到了，也不一定会舍身冒险帮她的忙，林嘉月心里虚虚的，没有一点底气。
　　“林小姐，还请你不要让我们为难，我们也是奉命行事?。”
　　这个周辞镜，什么时候不来找她，偏偏在这个时间点，专挑徐瑞宁不在国内的时候，难道是故意的吗？林嘉月总觉得她不怀好意，毕竟先前还提出过让她摒弃徐瑞宁投靠她的怀抱呢。
　　这个女人，葫芦里又在卖什么药。
　　不管怎么样，林嘉月都不想赴这个约。
　　一股脑用力咬牙，想要突破这个重围，谁知，林嘉月的举动直接让这几个大块头急了，二话不说将她整个人抬了起来，林嘉月那不过百的本?重，别说是四个壮汉，就是一个壮汉想要拎起她都像是拎兔子一样容易。
　　雨伞掉落在地，手上买的吃的也掉落在地，林嘉月就这样被他们给生生抬走，嘴巴也被人给捂住，想喊也喊不出声。
　　其中一个男人还边走边嘀咕：“林小姐，我们这也是没办法的办法，若是您好好配合，也不至于这样。”
　　林嘉月：？？？
　　（敢情要不是你们想要抓我，我用得着这样？！太耻辱了！）
　　就这样，林嘉月被丢进了一辆保姆车里，外面的门被人给关上，司机立即锁上了车门出发。
　　刚刚的那几个黑衣人也上了后面的一辆车紧紧尾随。
　　林嘉月急坏了，赶紧拿起手机来想要找徐瑞宁，可是想到她此刻人在国外，连消息都没有回复她，即使打?电话也不一定方便接吧，索性又放弃了这个念头。
　　翻遍通讯录，发现自己没有一个能找的人，周辞镜是何等心狠手辣的人啊，林嘉月若是找了朋友，兴许还会连累无辜的人，这大晚上的，更不可能找妈妈，她有妹妹抽不开身，况且，即使妈妈来了，也不一定有办法对付周辞镜，看来自己这次真的得赴约了么。
　　病急乱投医，林嘉月只好拿司机下手：“司机师傅，您能放我下来么，钱的事?情都好商量的。”
　　没想到她的一句话直接引起了对方的嘲笑：“小姑娘，你太天真了点吧，违背我们周总的后果，我是知道的，不至于为了你那点钱以身犯险。”
　　此路不通，林嘉月也彻底没辙了，既然如此，就只能和她会会了，看她到底想耍什么花样。
　　她就不信自己一个大活人，还能被她拿捏了。
　　后来事实证明，是真的能。
　　毕竟就没有那个疯女人干不出的事?。
　　车开的弯弯绕绕，林嘉月有些晕头转向，再抬头看时，车子已经停了下来，还没等她反应过来，车门已经有人从外面给打?开，一位穿着女式西装的女人打?着伞出现。
　　“林小姐，请。”
　　林嘉月有所犹疑，可是都到了这一步，要逃跑也是不现实的事?情，这四处，一定到处都是周辞镜的人。
　　从车上下来，那个女人帮她一路打伞，引着她走进眼前的这栋建筑，刚踏进门，林嘉月一眼认出了不远处那个站在酒柜前的人，就是周辞镜没错。
　　她总是以一袭黑色的打?扮示人，暗黑风的搭配，透着寒冷，犹如鬼魅，一如她那张犹如鬼魅般精雕细琢的脸。
　　林嘉月刚走进去，外面的门便被人关上了，林嘉月下意识往后瞄了眼，不安的感觉浮上来。
　　四下打?量，这里应该不是周辞镜的住所，看装潢，难以分辨，书店，不像，清吧，也不像，餐厅，更不像，但她足以肯定的是，此刻室内只有她和周辞镜二人。
　　“你来了。”周辞镜轻轻勾起唇角，后背抵靠着，抱着胳膊轻飘飘开口。
　　林嘉月也不甘示弱，站在原地不动，和?她保持了十万八千里的距离，冲冲的语气回答：“不是你把我胁迫来的？”
　　“胁迫？”周辞镜语气里闪过一丝惊讶，随后笑了笑。
　　那笑意，别提有多假了，林嘉月看了都忍不住后背发毛。
　　这时，周辞镜起身朝她一步步走来，林嘉月心里有些发慌，立即后退一步说：“你别过来。”
　　周辞镜像是听进去她的话似的，果真停顿住脚，此刻两人的距离，约莫还有十来步的样子。
　　这么配合，让林嘉月有些意外，忍不住问：“你有什么事?快说吧，我那边还赶着回去。”
　　她尽量表现得在对方面前不那么慌神。
　　“林小姐是个爽快人，我喜欢这样的性子。”周辞镜顿了顿，意味深长一笑：“明天黄历不错，赏脸一起吃个饭？”
　　林嘉月轻轻一笑，听着就觉得离谱，直截了当回绝：“周总恐怕是多想了吧，您觉得我会和?您一起吃饭？”
　　周辞镜依旧笑着，表情没有丝毫变化，高深莫测，令人惴惴不安。
　　“既然我今晚能让你来，明晚就能让你和?我吃饭。”
　　“徐瑞宁她知道了是不会罢休的。”没办法，林嘉月只好把她拿出来压对方，或许她会有所忌惮从而打?消念头。
　　周辞镜轻轻一笑，眼睛里挂着不屑：“她现在不在国内吧？”
　　“她回来了一定不会放过你的。”林嘉月忍不住说。
　　“不如我们做个小小的交易。”周辞镜饶有兴趣说。
　　小交易？...


第148章 失眠
　　“我?是不会和你这种人做任何交易的。”林嘉月想也没想拒绝。
　　“哦？”周辞镜饶有兴趣挑了下眉, “如果这桩交易和徐瑞宁有关呢。”
　　林嘉月听完整个人紧张起来，忙质问一番：“你想怎么样！”
　　“我?想怎么样啊…我不过是想和林小姐一起吃顿饭而已。”
　　“如果我?不答应呢。”林嘉月严声道。
　　“那我就替你打个电话给徐瑞宁，她知道你现在在我手上, 一定会不管不顾赶回来。”周辞镜说完顿了顿, 忙又用轻飘飘事不关己的语气补充一句：“哦，对了，徐瑞宁目前在欧洲谈一桩价值两百亿的合同, 最近她的公司被我?逼得急需这笔现金流呢。”
　　！！！
　　原来这就是她所说的交易, 如果自己不同意和她吃这顿饭，那么徐瑞宁的合同也会告吹, 公司将会陷入紧张的窘境。
　　林嘉月了解徐瑞宁的脾性, 一旦她知道自己在周辞镜手上, 公司什么的在她眼里都无关紧要了。就像周辞镜口中说的，她一定会不管不顾赶回来。
　　可是这段时间, 徐瑞宁为了公司的事情忙得焦头烂额，甚至不顾刚刚做完手术的身体也要飞去欧洲亲自处理，林嘉月不愿意她的辛苦努力白费，不愿意她公司所有员工的努力付诸东流。
　　但那样就意味着…意味着自己得妥协周辞镜了。
　　看到林嘉月面上流露出思索与愁容的模样，周辞镜忙笑了笑问：“林小姐考虑出结果了吗？”
　　林嘉月深吸一口气回答：“能…能给我?一晚上考虑时间吗？”
　　“不可以。”周辞镜很干脆地拒绝，没有一丝余地。“你现在就得给我?答案。”
　　见林嘉月还是一副犹豫不决的样子, 周辞镜也不想再等待下去, 直接掏出了自己的手机来。
　　林嘉月看到她准备打电话，连忙慌慌张张想要阻止：“你等等, 等等，别打给她，别……”
　　周辞镜轻轻一笑，很果断地将手机又放回了口袋, 转而问：“看样子，林小姐已经决定好了。”
　　林嘉月低着头，眼睛盯着地板，咬着下嘴唇，十分为难地开口：“我?和你吃饭，满意了吗。”
　　异常艰难的妥协，明知道这样做不对，可是林嘉月没有办法，她不希望徐瑞宁因为自己牺牲那么多，不过是顿饭而已，敷衍敷衍也就过了，这样可以替徐瑞宁的公司争取到急需的现金流，能够帮她度过难关的话，那就再?好不过。
　　要怪，也只能怪周辞镜阴险狡诈，偏偏趁着这个节骨眼出来搞事，她就是故意的。
　　听到她这句妥协的话，周辞镜大步朝她走过来，拉近两人的距离，在还剩下几步时停下，意犹未尽道：“你比我?想象中的还要在意徐瑞宁呢，不过，事情真的是越来越有意思了。”
　　林嘉月也丝毫不畏惧，仰着头迎面和她对视，言语铿锵有力反问：“请问我可以走了吗？”
　　“就这么不愿意和我?多待一会，算了，也罢，我?派车送你回去。”周辞镜微微笑着说。
　　“不必了。”林嘉月说完，绷着脸转身走开，推开门直接走进了雨里。
　　雨丝飘在头发上，脸上，凉凉的，没走几步果然有人过来为她打伞，一边难为情说：“林小姐，林小姐，您还是上车吧。”
　　林嘉月没理会，执意自行离开，很快过了马路，渐行渐远，消失在这个雨夜里。
　　没过一会，周辞镜从房子里出来，守候在门口的人及时为她撑上伞，刚刚那个给林嘉月打伞没能说服她的女人返了回来，有些歉疚地认错：“周总，她不肯。”
　　“我?知道，猜到了。”周辞镜微微一笑，望着黑暗的夜空，不由自言自语道：“那么轻易到手的东西，就会失去追逐猎物的刺激。”
　　只要是徐瑞宁的东西，她都要抢过来，不择手段。
　　林嘉月一直走了很远，很远，雨将她的衣服给浸湿透，可是她沿路招手的出租车，没有一辆肯停下来，大多都飞快驶过，犹如没有看见一般。
　　无可奈何，林嘉月只好这样淋着雨一路走到了最近的一个公交站，还好手机是防水的，擦擦干还有电，一会坐公交回去足以。
　　站在棚下等车，身边同样等车的一对夫妻不由朝她投来好奇的眼光，大概是很好奇她此时落汤鸡的造型吧。
　　林嘉月也顾不得那么多了，冷的有些发抖，车到以后赶紧抱着胳膊上车，扫码后进去寻找座位。
　　公交车上的每个人都像是看待异类一样看她，林嘉月抱着自己的胳膊在一处空座上坐下，还是好冷，身体抑制不住地颤抖。
　　也就在这时，坐在前座的一位奶奶转过身来，将她的手帕递过来说：“丫头，擦擦吧。”
　　“不，不用的，谢谢。”
　　“拿着吧，拿着吧。”
　　林嘉月最后还是接受了对方的好意，心里感到一阵暖流，赶紧擦了擦脸上的雨水，干净的手帕瞬间被她弄得湿淋淋的，甚至可以拧出水来，有些难为情，不知道该如何还给对方。
　　就在这时，公交车停了下来，前座的奶奶起身准备下车，林嘉月赶紧慌张地想要还手帕，没想到奶奶笑着挥挥手说：“给你吧，丫头。”说完就这样匆匆下了车。
　　林嘉月坐在座位上，手里攥着帕子，心底五味杂陈。
　　坐了不知道有多久，林嘉月意识到自己该下车了，差点坐过站。
　　此时下车，雨势小了些，她赶紧一路狂奔，一身狼狈回到了住处。
　　房子的灯还是她先前出门时便打开的，可是房子里并没有任何人在，偌大的房子，只有她一个人。
　　忽然想起来，她出门是为了买吃的，结果吃的也没有顺利带回来，可能明天会被做清洁的阿姨扫到垃圾桶吧。浑身的疲惫早已经让她感觉不到饥饿，现在只想洗个澡然后睡觉。
　　给浴缸放了热水，将手机放在床头柜充电，接着林嘉月便带着干净的衣服进了浴室里。
　　脱下湿淋淋的衣服，赤身走进浴缸里躺下，温热的液体包裹着全身，每一个细胞毛孔都得到了舒展，舒服极了。
　　不小心便睡着了，等林嘉月惊醒过来时，还呛了口水，赶紧扶着边沿坐起身来，大口大口呼吸，彼时，浴缸里的水也早已凉了下来。
　　迅速起身给自己裹上浴巾，换上了睡衣，头脑有些昏昏沉沉的回到卧室。
　　已经是午夜十二点了。
　　林嘉月看了一眼手机，想知道徐瑞宁有没有回复她或者联系她，没想到手机里还真的有一通未接电话，好可惜，她那时候一定还在浴室里，没有听见。
　　就这样抱着充好电的手机发呆，想了想还是决定给徐瑞宁发个消息，不管她现在有没有空回复。
　　林嘉月：刚刚不小心在浴缸睡着了，没有接到你的电话，抱歉啊。
　　消息刚发出没一会，徐瑞宁的视频电话便直接打了过来，林嘉月一阵欣喜，赶紧点了接听。
　　手机屏幕里出现了徐瑞宁的脸，以及熟悉的她的声音。
　　“怎么会在浴缸睡着，太不小心了，万一呛水了多危险。”
　　林嘉月笑了笑解释：“可能是太困了吧，就……阿嚏。”
　　“感冒了？”徐瑞宁立即蹙着眉紧张发问。
　　林嘉月捂着脸说：“没有啦，可能是刚刚受凉了，我?睡一觉就好了。”
　　“我?不在家，一定要照顾好自己。”
　　听到这，林嘉月忍不住追问：“你，你什么时候回来啊？”
　　“差不多还要两天吧，不过我?会尽快。”
　　林嘉月明白似的点点头：“我?这边你不用担心，我?会好好的，你在外边也要多注意身体啊，尤其是你刚刚做完手术没多久。”
　　“我?没事，有随行医生跟着，放心吧。”徐瑞宁说。
　　林嘉月抿唇一笑，脑袋里又不禁想起了晚上的经历，周辞镜的谈话和要挟，不小心陷入了沉思中。
　　徐瑞宁看出了她心不在焉恍若有心事的样子忍不住问：“你怎么了，是有什么事吗？”
　　“没有没有，没有的。”林嘉月回过神来，立即连连否定，而后遮掩地笑了笑说：“我?在家里哪会有什么事啊。”
　　“要是有事，一定不要瞒着我?，我?会帮你处理。”
　　“我?知道啦。”林嘉月微微一笑。
　　“那我不打扰你休息了，早点睡吧，明天还要去上课。”徐瑞宁说。
　　林嘉月点点头，“那我休息了。”
　　一番腻歪后，这才终于结束了视频通话，林嘉月放下手机不由长舒一口气，方才真的是差点露出了马脚，明明自己并没有做什么对不起她的事情，为什么心里会有这么强烈的负罪感。
　　不过在她听到徐瑞宁至少还要两天才回来的时候，林嘉月心里还是小小的松了口气，至少这样的话，她和周辞镜吃饭的事情就不会被她知道，这样也不会影响到她的公司，这样就能够悄无声息解决这个困境。
　　关掉床头灯躺下来，林嘉月闭着眼睛脑子里便冒出了周辞镜的脸，明明是那么一张完美无懈可击的脸，却为什么那般让人觉得寒冷，后背发毛。
　　她真的不知道日后还会有什么样的大危机等着自己，等着徐瑞宁，从周辞镜的胸有成竹势在必得看来，她的野心似乎不止于此。
　　重新翻了个身面向窗子，外面的雨又大了起来，淋漓不尽几乎要下一整晚的意思。
　　眼睛闭了好久都没有困意，无奈下，林嘉月只好重新睁开眼，睡不着，还是睡不着，脑子里堆积的东西太多，八成要失眠了。
　　作者有话要说：谢谢么么哒


第149章 得到你势在必行
　　浑浑噩噩的一夜就这样过去, 林嘉月几乎没怎么睡便又要起身准备去上学。
　　早餐冲了点麦片喝，匆匆拎着包出门。
　　昨夜的雨已经停了，不知?道什么时候停的, 大概是早晨吧？
　　小?区的绿化树树梢上还挂着雨点, 地上是被清洗过后的凌乱，一片落叶残枝，看?着倒有些像末日世界的景象。不过草更绿了, 树叶也更绿了, 鸟儿在头顶鸣叫，四处散发着生机盎然。
　　大概因为晚上要赴约周辞镜的晚餐, 此事就像是一根鱼刺, 卡在林嘉月喉咙里?, 上不来也不下去，但就是久久地膈应人?。
　　一整个上午的课程, 她都有些心?不在焉，以至于有老师点她回答问题时，支支吾吾半天答不上来，然后又迫不得?已尴尬地坐下。
　　课堂结束后，当所有学生都离开教室前去吃午饭时，准备走的林嘉月被老师给叫住。
　　“林嘉月, 你没什么事吧, 看?起来心?神不宁的，是生活里?遇到了什么事吗？”
　　面?对老师的关心?, 林嘉月只能回答没事，毕竟自己现在遇到的事情，除了她自己谁也没办法帮她。
　　“老师，我没事。”
　　“没事啊, 那你以后上课还是要专心?点，你是老师看?重的学生，不能让老师失望才行。”
　　林嘉月点点头，打完招呼后背着包离开教学楼。
　　一个人?斜挎着包朝学校食堂的方向走去，其实她并没有什么胃口，但就是习惯性?地反应动作，身体像一具没有灵魂的机器，只是机械地执行任务一般。
　　就快到食堂门口，荷宝站在那里?等候，似乎在等她的样子?，见她来后立马迎上前。
　　“嘉月，可算是等到你了，我们一起吃饭吧。”
　　林嘉月勉强笑了笑，点点头，尽量不把自己糟糕的心?情表露出来。
　　两人?来到食堂二楼吃饭，林嘉月端着餐盘打了很少一点吃的，荷宝见了不由惊奇：“嘉月，你中午只吃这么一点吗？”
　　“啊，我早上吃多了，现在肚子?不饿。”林嘉月扯动嘴角笑了笑。
　　“哦，我们坐这边吧。”荷宝找了个位置坐下。
　　看?着林嘉月，荷宝满心?欢喜，嘴角的笑意?一直没有散过，端详了会后还是忍不住说：“嘉月，你看?起来好像瘦了G。”
　　“瘦了吗？不会吧。”林嘉月喃喃。
　　“真的，你没有好好吃饭吗这段时间。”荷宝又问。
　　听到这句话，林嘉月真的仔细想了想，这段时间以来，因为和徐瑞宁聚少离多，她确实有些茶饭不思没胃口，饥一顿饱一顿，有时候干脆不吃。
　　见状，荷宝只好赶紧说：“嘉月，还是要多多注意?身体哦，身体才是革命的本?钱，要是遇到了困难，可以跟我说啊，我可以帮你出谋划策。”
　　林嘉月点头笑了笑，其实能够听到最?好的朋友这样说，她已经得?到了安慰，只不过，周辞镜是个危险人?物，把她逼急了什么事情都做得?出来，林嘉月不想把自己身边的人?牵扯进去，不想连累大家。
　　到了下午放学，该来的终归还是来了。
　　林嘉月挎着包从校门口出来，便见到了“熟悉”的人?形阵。
　　周辞镜派来的人?已经提前来到门口接应她，但林嘉月心?里?明白?，其实是害怕她临阵反悔，所以派人?来监视她，堵着她，让人?无路可走。
　　事到如今，林嘉月也没想着做反抗，满脑子?想的便是，只要自己吃了这顿饭，徐瑞宁的公司便会安然无恙了吧，只要不让她知?道，自己悄无声息做完这件事情就行。
　　再难熬，也不过短短数小?时罢了，咬咬牙就能挺过去。
　　“林小?姐，请。”有人?已经替她打开了车门。
　　林嘉月面?无表情地低头坐了进去，动作毫不拖泥带水。
　　随即车门便被关上，车子?开始行驶起来，望着车窗外渐行渐远的学校，林嘉月的心?情复杂，难以用语言准确形容。
　　低头查看?手机，发现有二十分钟前徐瑞宁发来的微信消息，是她心?情太过于低沉了，连手机都顾不及看?。
　　可是林嘉月有点不敢打开看?，犹犹豫豫之?下还是摁灭了屏幕，抬头看?向前方，算了，等今天的这一切结束以后，回去再看?吧。
　　车子?没开多久便来到一家餐厅门前停下，林嘉月还在恍惚中，有人?已经替她打开了车门。
　　往一旁瞥了瞥，心?底里?有些抗拒。
　　直到一道声音提醒了她：“林小?姐，周总在里?面?等您。”
　　“我知?道了。”林嘉月回过神，立即重新调整了自己的思绪。
　　从车上下来，林嘉月看?了眼眼前的餐厅，深吸一口气后抬脚大步走进去。
　　餐厅里?没有其他顾客，只有服务生，拉小?提琴的人?，以及……坐在中心?位上等候她的周辞镜。
　　林嘉月捏着包带的手紧了紧，鼓起勇气走上前，来到餐桌前，立马便有恭候在一旁的服务生替她拉开座椅，林嘉月顿了下，还是坐下。
　　“林小?姐昨晚睡得?好吗？”周辞镜保持着皮笑肉不笑的笑容语气轻飘飘的。
　　“承蒙，睡得?很好。”林嘉月不甘在她面?前示弱，所以即便是睡得?不好，也要说反话。
　　“那看?来是我多虑了呢，还以为林小?姐因为今天的约会会紧张地睡不着觉。”
　　“那倒不至于。”林嘉月语气冷冰冰的，拒人?于千里?之?外。
　　周辞镜听后有趣地笑了笑，随后唤来服务生，低声吩咐了些什么，服务生立即走开，没一会，餐厅内的音乐换了个曲风，服务生们也开始上菜。
　　周辞镜一边系着餐巾，一边询问：“我想这应该是林小?姐喜爱的曲风。”
　　林嘉月毫不客气回怼：“不懂别?人?的爱好，不必硬着往上凑。”
　　一句话将周辞镜给堵得?死死的，她的脸上闪过一丝尴尬，不过很快，被她略带深意?的笑容给化解。
　　只见她一边切着牛排一边垂着眼说：“我这个人?，向来不畏惧挑战，有些东西?，越是有难度…我便越是想要征服。”
　　“我不懂。”林嘉月直面?她的眼睛说：“你那么有权有势，什么样的女孩要不到，为什么偏偏是我。”
　　周辞镜听后浅浅一笑：“问得?好……为什么是你啊，让我想想。”
　　她停顿下来，喂了一口牛排送进嘴里?，等她细细吃完才又不慌不忙开口：“可能因为你是徐瑞宁的女人?吧，只要是她的，我都想要抢过来。”
　　为什么这个人?能如此轻飘飘地说出这样的话？
　　“我知?道，徐瑞宁在商业上压你一头，这么些年来，你不甘心?当第二，但是也不是你发泄私人?恩怨的理由，棒打鸳鸯对你有什么好处？”林嘉月苦口婆心?道，心?里?还存了那么一丝微弱的幻想，企图说服，感化这个人?，让她就此收手，回头是岸。
　　周辞镜没吭声，脸上的表情没有什么大的起伏，看?起来十分平静。
　　林嘉月见状，觉得?对方是听进去了些，忍不住乘胜追击继续说：“即使这一次我被迫同你吃了饭，等徐瑞宁回国知?道这件事情以后，她依然不会放过你的，你确定?要与她为敌吗，这样对你真的有好处吗？”
　　话音落下，周辞镜也放下了自己的餐具，金属的餐具和桌面?碰撞发出清脆的响声，拿起餐巾布的她不慌不忙擦擦嘴，而后端起红酒杯来小?小?地抿了一口，望着林嘉月的眼眸里?带着狡黠的笑意?。
　　“看?样子?林小?姐还真的不太了解现在的态势，徐瑞宁的实力已经大不如从前，将她踩在脚下，对我而言只是一个时间问题。不过有句话你说的很对，我不甘心?当第二，至于……”说到这，周辞镜微微抬眼看?向林嘉月，露出深不可测的笑：“得?到你，我势在必行。”
　　林嘉月的心?脏像是被猛烈撞击了下，等等，周辞镜刚刚的话是什么意?思？
　　她已经扩张这么厉害了吗，就连徐瑞宁的实力也一点都不畏惧了？
　　想到这里?，林嘉月的心?慌得?厉害，原本?的自信也在一点点被瓦解。
　　她的瞳孔不受控制放大，久久没有从这个现实中缓过来。
　　周辞镜说，只是时间问题……
　　也就在这时，餐厅门口的马路上忽然传来一阵刺耳的轰鸣声，巨大的刹车声响彻耳膜，林嘉月闻声下意?识回头看?去，居然看?到徐瑞宁急匆匆气冲冲从跑车上下来，用力地一把摔上车门，整个人?充斥着怒火，可是人?在门口便被周辞镜的人?团团围住拦下，不得?进来。
　　见状，林嘉月哪里?还坐得?住，二话不说从座位上起身朝外面?跑出去。
　　推开餐厅的门，在和徐瑞宁四目相对的那一刹，林嘉月的眼中闪过无数种?复杂的情绪，她回来了，她居然提前回来了。
　　有欣喜，有惊讶，也有……从心?底里?散发出来的窘愧。
　　被她看?见自己和周辞镜吃饭了。
　　一瞬间她心?虚地甚至……甚至不敢上前同她说话。
　　“嘉月……”徐瑞宁眼神复杂声音沙哑着唤了一声她的名字。
　　林嘉月抿抿唇赶紧上前，驱散了挡在她跟前的那些人?，可是在两人?距离几步时又停顿下来，觉得?自己不好意?思上前抱她。
　　这时，周辞镜也迈着悠悠的步子?从餐厅里?走出来，脸上挂着没有感情的笑。
　　徐瑞宁在见了周辞镜后，那一团火再次熊熊上升，二话不说冲上前去用力地一拳挥过去。
　　而后又略显痛苦的模样抬手捂住自己的腹部，林嘉月看?到了，一定?是扯到伤口了，赶紧上去扶住她查看?她的情况。
　　周辞镜毫无防备被徐瑞宁打了一拳，整个人?当即坐在了地上，下一秒，当场的人?一窝蜂上前护住，推开碍事的林嘉月，几个人?将徐瑞宁给牢牢控制住。
　　林嘉月一下子?慌了，意?识到大事不妙，周辞镜那样的人?，被徐瑞宁这样当街打了，一定?不会轻易放过她，赶紧伸出自己的双臂挡在了徐瑞宁的前面?，护着她一边对周辞镜说：“不许动她。”
　　“嘉月……”身后传来徐瑞宁虚弱且无奈的呼唤声。
　　林嘉月心?里?很不是滋味，心?痛到无以复加。
　　周辞镜从地上缓慢站起来，抬手擦了擦嘴角溢出的血迹，忽然露出了一股笑意?，让人?不明所以，不知?深意?。
　　接下来，周辞镜做了一个令林嘉月意?想不到的举动。
　　只见她并没有打算报复，而是不紧不慢开口对属下的人?说：“放了她。”
　　控制着的徐瑞宁的几个人?一开始有些犹豫，但最?后还是乖乖听从了他们老板的话。
　　徐瑞宁得?到释放，林嘉月赶紧搀住她查看?情况。
　　周辞镜没有当场打击报复徐瑞宁明明是好事，可是林嘉月越发觉得?不寒而栗。
　　作者有话要说：月底完结 (更多小说加群 712273271)。


第150章 我会杀了你
　　可是对于周辞镜的“假意仁慈”, 徐瑞宁根本不领情?，还是丢下一句狠话，咬牙切齿说：“再敢碰她一下, 我?会杀了你。”
　　周辞镜对此压根不在意, 反倒是一副你来的无所谓的模样。
　　林嘉月不想两人在起冲突，倒不是她怂周辞镜，而是目前?这个境况, 她和徐瑞宁压根就处于劣势, 没办法和带着一众人马的周辞镜抗衡。
　　搀着徐瑞宁的胳膊，林嘉月赶紧对她说：“我?们走吧。”
　　她知道徐瑞宁心里有?怨气, 不过?好?在她还算是配合自己, 跟她一起上了车。
　　林嘉月从?未开过?迈凯伦这类型的车, 上去后一阵摸索才驾驶起来，直奔就近的医院。
　　一路上, 徐瑞宁都没有?开口说话，这种沉默，让人感到极其?的不习惯。
　　是在怪她吧，一定是这样的。
　　林嘉月现在也?顾不得?那么多，赶紧送徐瑞宁去医院才行，从?后视镜里偷看, 徐瑞宁的脸色很不好?, 身体不适再加上刚刚动?过?怒，能好?看才怪吧。
　　后来实在是车内沉默的时间太过?漫长?, 林嘉月忍不住打开了话匣子，主动?找她说话。
　　“你，提前?回来了啊。”
　　徐瑞宁未吭声?，直到过?了好?一会才略带怨气说：“手机上和你说了。”
　　林嘉月脸上闪过?一丝尴尬, 她一直没有?看手机，真糟糕，要是早知道徐瑞宁下午提前?回来了，那她说什么都不会赴周辞镜这个约。
　　“我?，我?没看到…”林嘉月支支吾吾回应。
　　关于她为什么会和周辞镜在一块，徐瑞宁没有?问，林嘉月也?没有?说。
　　但?这并不代表她永远都不会说，只是目前?眼下最重要的事情?，是去医院检查徐瑞宁的伤口恢复情?况。
　　到了医院，经医生检查后，缝的线果?然崩开了，纱布上渗出了血迹，对此，医生都提出疑惑，询问她到底做了什么能够弄成?这样。
　　徐瑞宁闭口不言保持沉默，而在一旁等候的林嘉月不由得?想到徐瑞宁见到周辞镜后那奋力地一击。
　　她真的不想，不想再看到徐瑞宁因?为自己受到任何一点伤了。
　　陪着她重新包扎处理完伤口后，两个人默默无声?驱车返回在学校附近的住处。
　　林嘉月猜测徐瑞宁在和自己生气，所以也?没有?自讨没趣去触及她的逆鳞，一路上下车朝前?走都没有?开口说话，而是等待她主动?和自己说第一句。
　　到了单元楼内等待电梯时，终于徐瑞宁主动?地牵起了她的手，林嘉月小小的惊讶了下，心里还有?些惊喜，是…不生她气了吗？
　　可是牵手过?后，接下来并没有?等到徐瑞宁的第一句话，两个人就这样站在电梯里上行，安安静静的，直到回家。
　　对此，林嘉月只好?先开口说话：“你休息会，我?去做晚餐。”
　　徐瑞宁依然无动?于衷，林嘉月没办法，转身准备走开，不料下一秒，整个人被猝不及防地带入一个怀抱，一个久违的，温暖的怀抱。
　　林嘉月的双手就这样僵在半空中，徐瑞宁抱她十分?用力，而她也?在逐渐适应后缓缓抬手回拥住她。
　　就这样抱了好?一会，徐瑞宁压着嗓子才冒出这一句话：“为什么…要和她吃饭。”
　　林嘉月将脸埋在她的肩头，直接将一切给坦白，本就不打算隐瞒的事。
　　“周辞镜她威胁我?，说我?要是不同她吃这顿饭，就会通知你，她说你知道以后一定会不管不顾赶回来…届时，两百亿的合作也?告吹了。”
　　“傻瓜，两百亿算什么，就是两千亿也?抵不过?一个你。”徐瑞宁不假思索说，同时有?股松了口气的感觉。
　　“可是…可是你的公司现今资金短缺，很需要这两百亿。”林嘉月忍不住说。
　　徐瑞宁忽然沉默下来，好?一会才又开口说：“公司的事情?，你不用担心我?，只要你好?好?的，就行了。”
　　林嘉月不禁又想到不久前?周辞镜对她说过?的那一番话，徐瑞宁公司现在真的到了举步维艰的地步了么，可是她还是在逞强，不肯在林嘉月面前?示弱一分?，这让林嘉月极其?有?挫败感，心疼的同时又不知道如何做才能够帮到她。
　　那可是徐瑞宁奋斗了半生的事业，不可以就这样毁掉。
　　林嘉月多么渴望，渴望有?一天自己也?可以护着她，就像今天傍晚时分?在餐厅门前?那样，她也?想要保护所爱的人。
　　就在这时，徐瑞宁突然又问：“周辞镜她不是第一次找你了，对吗？”
　　林嘉月点点头承认，“她说想要从?你这抢走我?，我?之前?没太当回事，没想到她这个人真的那么变态神经病。”
　　徐瑞宁听后赶紧拥着她拍拍背，一边承诺：“我?是不会让她动?你的，除非拿走我?的命。”
　　“嘘！”
　　林嘉月赶紧从?她怀里挣开，抬手捂住徐瑞宁的嘴，认真严肃说：“我?不许你这么说！我?也?不许你死，要是你死了，我?也?不想活了。”
　　徐瑞宁看着她的双眼里微微有?些红，二话不说再次将她紧紧拥住，一边哄着她说：“我?不死，不死，我?们还要一起携手度过?余生。”
　　“以后不可以乱说话。”林嘉月将脸埋在她怀里嘀咕。
　　“从?明天开始，我?会派一些人手暗中跟踪保护你，我?不可能再让周辞镜有?可乘之机，所以这次别再拒绝了，等事情?过?后，我?再还你自由。”徐瑞宁说。
　　林嘉月点点头，过?后又忍不住说：“那你也?要保护好?自己，我?担心她会对你打击报复。”
　　“我?知道了，放心吧。”
　　晚饭是林嘉月做的，因?为徐瑞宁身上的伤还未完全恢复，再加上今天又不小心崩开了伤口，林嘉月自然是不允许她再做任何的事。
　　晚餐极其?清淡，几乎没放什么调味品，但?胜在营养丰富种类多样。
　　晚饭后两人便洗洗躺下休息了。
　　另一边，深夜。
　　周辞镜站在某一栋大厦的顶层落地窗前?，眺望着这座城市的远方，手里端着一杯酒细品。
　　她的身后站着一位穿着女式西装的女人正在向她汇报事务。
　　“所有?一切都已?经按照您的指示吩咐安排好?了。”女人的声?音偏中性，言辞一丝不苟，没有?丝毫感情?在其?中。
　　“很好?。”周辞镜眯眼一笑，轻轻啜饮了口手中的红酒，而后看向不远处的一栋大楼，那里便是徐氏集团的大本营总部。
　　她的双眸闪了闪，目光坚定不移，语气透着一丝寒冷：“既然如此，那差不多该收网了。”
　　身后的女人微微颔首点头：“我?知道该怎么做了。”
　　“事成?之后，有?重赏。”周辞镜轻飘飘开口。
　　“我?不在乎赏赐，我?只想看到那个女人万劫不复。”西装女人说完后，颔首悄悄退下。


第151章 秘密追踪
　　又?过了几天太平日子, 谢言桦约了林嘉月一起喝下午茶，说起来，她们?俩也有一阵时日没有聚聚, 为此, 林嘉月也顺便叫上了荷宝一起，三个人相聚于海港市闹市区的一家咖啡店。
　　在和好朋友们?待在一块，林嘉月还是表现得和往常一样, 没心没肺, 说说笑?笑?，大家互相分享最近遇到的趣事, 女孩之间的八卦, 新闻等等。
　　短暂的放松, 让林嘉月几乎想不起来前几天遭遇的坏事。
　　“不过话说回来，嘉月, 你看起来比过年时候瘦了不少，最近又?在减肥吗？”谢言桦抿了口咖啡问。
　　刘荷宝听了也立即附和：“是啊，前几天我就说了的，嘉月真的瘦了好多。”
　　“再?瘦下去，可就要瘦脱相不好看了。”谢言桦又?补充。
　　林嘉月无奈一笑?，赶紧拿起小叉子吃了口蛋糕, “好好好, 现在就增肥，增肥。”
　　“呐, 把我这份也给你吧，反正我还没动。”谢言桦干脆将自己跟前的慕斯蛋糕推过去。
　　林嘉月见?了一脸恐惧地摆摆手：“不行?不行?，吃这么多我会撑死的。”
　　“嘉月你不吃吗，那给我吧。”已经吃完自己那份甜品的荷宝憨笑?着, 赶紧将谢言桦送给林嘉月不要的揽回自己跟前，开心地大快朵颐起来。
　　谢言桦见?状，故意小小的嫌弃说：“荷宝，看你都胖死了。”
　　林嘉月赶紧小生?气地喝止：“人家荷宝哪里胖呢，明明是肉嘟嘟的，怪可爱。”
　　欢笑?声间，林嘉月无意间抬眼?，看到玻璃橱窗外出现一个熟悉且好久未见?的身影。
　　对方看起来有些急匆匆的，林嘉月第六感告诉她，这件事情可能没那么简单，于是赶紧对朋友们?说：“你们?先聊着，我出去一会，马上回来。”
　　“哎，嘉月你要去哪儿啊？”
　　“嘉月你去哪？”
　　林嘉月从咖啡店跑出来，站在马路边的她有意隐藏自己，马路对面的徐可儿似乎并没有察觉到她的存在，这时，一辆黑色的保姆车停在了她那边的路边，徐可儿很快开门上车，林嘉月敏锐得发现，这辆车的车牌，和自己先前坐过的周辞镜的车一样，徐可儿居然上了周辞镜的车，而且看样子并不像是强迫，她们?这种来往究竟有多久了？！！
　　她的心中升起疑问。
　　就在这时，谢言桦和刘荷宝一并追了出来，询问她发生?什么事了。
　　而林嘉月的目光看着远方，那辆车已经逐渐远去，只好回过头来摇摇头：“没事，看花了眼?。”
　　当天晚上回去，林嘉月便打算将这件事情告诉徐瑞宁，好让她今后能够多一个心眼?，多一份防备，已经做好晚饭的她左等右等，都没有等到徐瑞宁回来。
　　不小心在沙发上睡着的她，等再?次惊醒过来时，时间已经是深夜，翻看手机消息，发现徐瑞宁回复了她，消息是两个小时前。
　　徐瑞宁：今天公司要加班，不能回去陪你吃饭了，乖乖的。
　　林嘉月放下手机，揉了揉眼?睛，下意识看向自己做得满满一桌子菜，全?部?都已经冷掉，只好默默起身来收拾。
　　徐瑞宁现在太辛苦太累了，可惜自己一点忙都帮不上，本以为能做点好吃的让她养养身体，可结果……
　　忙完后去洗了个澡，已经没了困意。
　　林嘉月独自一人靠在床头坐着，望着眼?前的墙壁发呆，脑子里闪过白?天时候的那一幕，徐可儿轻车熟路般上了周辞镜派来的车，想到这里，她赶紧拿起手机来，犹豫之下给徐瑞宁发去了消息，汇报了这一事。
　　发出之后，心里的石头像是暂时落了地，放下手机躺下身来，正准备睡觉，一通电话立即打来，是徐瑞宁的，林嘉月赶紧接听拿在耳边。
　　“怎么还不睡。”
　　“睡了一觉又?醒了，看你还没回来。”林嘉月解释，顿了顿又?赶紧问：“徐可儿的事……你怎么看。”
　　电话那头陷入了沉默，林嘉月知道，徐瑞宁此刻心里也一定很难，毕竟她几乎是一路看着徐可儿长大的，现在居然发生?了这样的事情。
　　过了好一会，徐瑞宁才开口说：“不用担心我，我不在身边的时候，照顾好自己，保护好自己。”
　　“那你一定要万事小心，还有……注意好你自己的身子。”林嘉月叮嘱，同时又?说：“我一个人在家会好好的，你也不用挂念我，我相信只要我们?两个在一起，一定可以挺过难关的。”
　　“早点睡吧，明天还要上课。”
　　尽管不舍，还是不得不结束这通电话。
　　又?过了两天，林嘉月出门购置生?活用品时，再?一次撞见?了徐可儿，她立即将东西放进车内，而后悄悄潜上追过去。
　　虽然徐可儿现阶段只是学生?的身份，但她毕竟也在徐瑞宁的庇护下生?活了十几年，也清楚许多有关徐瑞宁的事情，如果她届时倒戈，即使重创不了徐瑞宁，但也会给周辞镜平添一份助力，林嘉月不想看到这样的事情发生?，当然了，如果能够劝回她，那自然是最好的结果。
　　跟着她一路来到了体育馆前面的湖边，徐可儿终于停下脚步，像是早就料到似的开口说：“出来吧，我早就知道你了。”
　　林嘉月大胆现身，朝前走了几步，目光如炬，眼?神多了分凛冽。
　　徐可儿微微转过身来，抱着胳膊以一种看戏的姿态对她说：“怎么，鬼鬼祟祟跟了我一路，是怕我做什么见?不得人的勾当？”
　　“有没有做，你心里有数。”林嘉月毫不客气说。
　　徐可儿冷笑?一声：“我真是见?不得你这副样子，好像谁也瞧不起，谁也不放在眼?里，真不知道和你比起来，我究竟差在哪里，还是说，你给徐阿姨下了什么蛊，让她那么着迷你。”
　　林嘉月不想跟她罗里吧嗦废话，直接开门见?山说：“收手吧，此时还来得及。徐瑞宁待你并不差，你忍心背叛她做伤害她的事吗？”
　　徐可儿先是愣了下，而后夸张地笑?了：“伤害徐阿姨？你恐怕是搞错了吧，我喜欢徐阿姨都来不及呢，我怎么会伤害她，倒是你，真是让人恨得牙痒痒。”
　　“有什么你冲我来，和周辞镜勾结对付徐瑞宁算什么本事，养育之恩一点都不顾了吗？”
　　徐可儿继续冷笑?：“我愿意和谁来往，是我的自j?，你还没有资格站在这里评判我。哦对了，有件事情想跟你提个醒，过不了多久，你就要和徐阿姨分开了，届时，我会去到她的身边，代替你。”
　　说完，徐可儿笑?得十分放肆与得意，一副小人得志的模样。
　　林嘉月的心脏仿佛受到重重一击，“过不了多久，她就要和徐瑞宁分开”……这是什么意思。
　　“你什么意思，你这话是什么意思。”林嘉月情绪激动上前一步追问她。
　　“不好意思，无可奉告。”徐可儿得意一笑?，抱着胳膊从林嘉月身旁大步走开，没走几步又?忽然停下来，转过头来悠悠开口说：“哦还有一件事情我差点忘了，你最好提前先收拾收拾你的行?李，因?为你很快就要搬走了。”
　　林嘉月闻言，默默捏紧了自己的衣角，忍不住冲着她即将要走的背影说：“徐瑞宁她根本不喜欢你，即使没有我，她也不会喜欢你。”
　　这一句话像是一下刺激到了徐可儿，她气急败坏地说：“你以为你是谁，徐阿姨的灵魂伴侣吗？她可谈过不止一次恋爱，既然能忘掉前任，也能忘掉你，有功夫操心别?人，还是赶紧自求多福吧。”
　　说完，徐可儿急匆匆大步走开，不愿多做停留。


第152章 外忧内患
　　徐可儿走后, 林嘉月又独自一人在体育馆前的湖边站了会，有带着小孩的家长经过?，有说有笑?, 吵吵闹闹, 也有互相搀扶着的老夫妻步履蹒跚，悠闲漫步。
　　而她，却因为徐可儿的一些?话陷入无尽的惆怅中去?, 明明心里清楚不该被那些?言语扰乱思绪, 却也无法控制住去?想，尤其是徐可儿那尤为笃定, 自大, 得意的口吻。更是让林嘉月想到便觉得后背生寒, 可是她和徐瑞宁真的会分开吗？
　　不，不会的, 除了生死，没人能把她们分开的，林嘉月坚定地认为。
　　想到这，她赶紧重整旗鼓打起精神来，沿着原路返回?，带着从超市采买的生活用品, 林嘉月开着车独自回?到住处。
　　时间?不早了, 她得抓紧时间?回?去?做晚餐才是，今天下午徐瑞宁发消息告诉她, 说晚上会早些?回?来陪她，现在的林嘉月，格外珍惜每一次和她在一起的夜晚，可能越是稀少?的东西越是显得弥足珍贵, 人总是这样的。
　　回?到家的第一件事便是里里外外做了个卫生，而后从抽屉里取出厨房专用围裙给自己系上，撸起袖子干劲满满开始准备做今天的晚餐。
　　不得不说，林嘉月这一阵子以?来，厨艺提高了不少?，她很满足于徐瑞宁每次尝到她做的饭开心的从嘴角溢出的笑?容。
　　戴着手套小心翼翼将煲好的羹汤端至餐桌上去?，盖好盖子以?免散温太快，刚准备回?厨房，被她随手丢在客厅沙发上的手机响了，欢快地手机铃声响彻在整个屋子里。
　　林嘉月赶紧摘下手套前去?查看，是徐瑞宁打来的电话，林嘉月见了心里一阵欢喜，一定是快回?来了吧，心想着赶紧迫不及待接听后放在耳边。
　　“嘉月。”徐瑞宁开口唤了声她的名字，语气略微有些?低沉。
　　林嘉月没听出来，反倒是兴致昂扬问?：“是要回?来了吗？”
　　“晚上有个会议要临时飞一趟首都…抱歉嘉月……”徐瑞宁欲言又止。
　　听到这话，林嘉月脸上的笑?容几乎是瞬间?停滞，忙装作没事的样子说：“没事啦，你不用跟我抱歉，我知道你也很难的，我能理解。”
　　徐瑞宁深吸一口气，依然还是欲言又止，最后沉默了下才说：“只要你一句话，我立即放下工作回?去?陪你。”
　　林嘉月咬咬唇，虽然心里很希望她能够陪着自己，但她不可以?做那么自私的人，徐瑞宁手底下那么多人还等着她养活呢。
　　努力笑?了笑?又说：“我没关系的，真的，我一个人会好好的，你也不用担心我。”
　　“这段时间?…委屈你了。”徐瑞宁的话语里充满了歉疚。
　　林嘉月也是第一次感受到徐瑞宁的无奈，她心目中那么强大，那么厉害的徐瑞宁，也会有无奈无力的一天，她很心疼。
　　“我不委屈，一点也不委屈，我会在家里等你回?来。”
　　林嘉月知道，周辞镜运筹帷幄多年下，势力日渐壮大，对徐瑞宁是穷追猛打，这次更是丝毫没有要松口的迹象，这样一个困境，林嘉月不知道徐瑞宁能否破，如若最终的结局是破不了，那又该变成什么样。
　　她不敢想象。
　　短暂的通话过?后，林嘉月不得不结束和徐瑞宁的电话，因为她该上飞机了。
　　默默放下手机，房子里再次剩下她一个人的呼吸声，四周静谧到可怕。
　　恍惚一阵后回?过?神来，立即一个箭步冲到厨房，将锅内烧得滚开的水给倒掉，火给关上，还未准备的一些?菜重新?整理好放回?冰箱，晚上也不用做饭了。
　　她一个人，吃不下太多，况且，徐瑞宁不回?来，她也没什么太大的胃口。
　　不想浪费已经做好的羹汤，林嘉月拿上汤匙来到餐桌前坐下，直接一个人抱着瓷盅喝起来，好像有点咸了，可能是盐放多了，算了，将就?喝吧，就?当今天的晚餐了。
　　喝着喝着，一滴无声的泪从脸上滑落，垂直落入她跟前的瓷盅内，荡漾出一圈小小的涟漪。
　　林嘉月对此愣了下，不由得抬手摸了摸自己的眼角，湿湿的。
　　居然…哭了啊。
　　真是糟糕。
　　林嘉月自嘲地笑?了笑?，继续不管不顾喝起来，心里作用下，似乎感觉更咸了。
　　这偌大的房子空荡荡，算起来这个月，她们晚上在一起的时间?，加在一起一只手都能数得过?来。
　　深深的无力感，她觉得自己好没用，为什么她没有一颗经商的脑子，不能在这个时候为她出谋划策寻求解决办法。
　　为什么她又没有家财万贯的身世，或许从前有，但现在，那一切都不属于她的了，她自己攒下来的那点钱，对徐瑞宁来说，恐怕只是杯水车薪。
　　羹汤喝到一半，有些?腻了，林嘉月放下汤匙，今夜也懒得收拾，起身前去?洗澡，而后上床歇息。
　　天气日渐炎热，躺在床上的她即使开了空调，也觉得胸口闷得慌，在床上翻来覆去?，困意全无。
　　她感觉自己又回?到了一年前林家经济危机的时候，那时候的她，也是日思夜想焦虑地睡不着觉，现在的情况只会更甚，更糟糕。
　　自我折磨到后半夜，才因为身体的疲乏短暂进入睡眠之?中，没过?几个小时，她又被闹钟给叫醒，该去?上学?了。
　　又是新?的一天，太阳依旧从东边升起，没有什么变化。
　　又是新?的怀有期待的一天，按部就?班上课，学?习，练琴，到了放学?时候，林嘉月准时收到了徐瑞宁发来的消息。
　　徐瑞宁：今天不回?去?。
　　接着她又发过?来一条定位，人居然已经到了最南方的城市。
　　简单的回?复后，林嘉月默默将手机收进了兜里，努力装作一个没事人一样，一路笑?着和同?学?打招呼说再见。
　　直到一个人走出校门以?后，她脸上的笑?容才逐渐消失，她知道，自己又该一个人回?到那套房子里，一个人吃饭，一个人睡觉。
　　明明，明明在遇见徐瑞宁前，她的大学?生活也是一个人，那时候也适应的很好，偏偏现在不能了呢。
　　人真的好奇怪。
　　今天一个人的晚餐，是泡面。
　　林嘉月趴在餐桌前等候，等待的间?隙，她忍不住拿起手机来，想要从徐瑞宁身边的人着手，他们一定能够知道实情吧，毕竟徐瑞宁在她跟前从来都不会表露出困难的样子。
　　她先打给了最近的人周吉，他是徐瑞宁的司机，整天几乎和她形影不离，一定能够知道什么内幕情况吧。
　　电话拨通后等了一会，然后耳边传来周吉的声音。
　　“林小姐，您找我。”
　　“那个，周吉，这么晚打给你没有打扰到你吧？”林嘉月不好意思问?。
　　“没有没有没有，林小姐是有什么事吗？”周吉问?。
　　“是，是有那么点事想要向你打听。”林嘉月顿了顿才说：“周吉我问?你啊，你知道徐瑞宁公司目前是什么情况吗？”
　　“啊？这个，这个……我一个司机哪清楚那些?。”周吉一下子显得有些?窘迫起来，然后匆匆忙忙说：“林小姐，徐总那边叫我呢，我得先挂了，拜拜。”
　　嘟嘟嘟…
　　耳边只剩下这样一串忙音，林嘉月满头疑惑。
　　周吉这是不知道，还是不想说，不然为什么那么心虚地挂掉电话，难道情况已经不乐观到徐瑞宁不让身边的人向她透露吗？
　　可是林嘉月不信邪，总有人愿意告诉她实情的。
　　紧接着，她又不厌其烦拨通了徐瑞宁秘书黄樱的电话，那边过?了好久好久才接听，以?至于林嘉月没抱希望能打通。
　　“那个，黄樱，不好意思啊这么晚打扰你。”
　　“林小姐哪里的话，是找我有事吗？”黄樱说话的语气依旧是那般公式化，客气又疏离，让人不得不联想起她穿着女式西装不苟言笑?的模样。
　　“我想向你打听一下最近公司里的情况，拜托不要挂掉，我真的想知道。”林嘉月几乎是用乞求的语气和对方说话。
　　“啊，是这个啊。”黄樱小小的停顿了下，而后开口郑重说：“情况不容乐观……”
　　林嘉月心里咯噔一下，连忙追问?：“是怎么个不乐观法？”
　　“公司这次遇到的危机，是前所未有的。现在实力倍增的周辞镜联合了各大企业一起围剿咱们，徐氏企业危在旦夕……”
　　林嘉月瞳孔不由得放大，危在旦夕？？？
　　她几乎不敢相信自己的耳朵，到底是到了怎么样的境地，居然会用危在旦夕这个词语来形容。
　　“黄樱，你说的都是真的吗？”
　　“林小姐，这种事情上面，我没必要诓你。”
　　“可是，可是，”林嘉月有些?开始结巴，“就?没有什么解决办法了吗？”
　　黄樱的语气很低沉，“徐总目前所做的，只能算作亡羊补牢，为时已晚。”
　　“那，那最后的结果会怎么样？”林嘉月忍不住追问?。
　　“周辞镜会一点一滴吞并徐氏企业，届时为了还债，徐总名下的一切财产也会被冻结。”黄樱冰冷地汇报着这一切，让人听着好像对这一切没有丝毫感情。
　　林嘉月已经不愿再听下去?，拿着手机说：“我知道了，谢谢你告诉我这些?…”
　　说完，她掐断了电话，默默地坐回?椅子上，大脑一片空白。
　　那可是徐瑞宁毕生的心血，如果就?这样到了他人手上…
　　林嘉月不敢想象。
　　该怎么办，怎么办，一定能找到办法的，不试一试怎么知道。
　　她虽然对商业上的事情一窍不通，但是可以?找通这方面的人求助，林嘉月的脑子里一下便跳出了两个人。
　　或许可以?去?见见她们，她们在圈中也有人脉，或许就?能找到解决办法。
　　又一次失眠到十二点。
　　没想到这个时候还能接到徐瑞宁的电话，徐瑞宁开口第一句话便是：“还没有睡觉，对吗。”
　　“你怎么知道啊。”林嘉月哭笑?不得问?。
　　“最近总是看见你深夜上线的记录。”
　　徐瑞宁所说的，是一款社交软件，林嘉月和她一起注册了账号，关联了好友，彼此可以?看到上线的时间?，每每林嘉月失眠，都会上去?逛逛，这才留下了熬夜的足迹把柄。
　　“睡不着，想的事情太多了。”林嘉月如实承认。
　　“想的什么事情？”徐瑞宁好奇问?，一副没事人的模样。
　　林嘉月都快被她急死了，忍不住说：“当然是为了你的事啊。”
　　“我的事？”
　　深吸一口气，林嘉月开始问?：“你公司现在是不是遇到了挺大的危机…”
　　徐瑞宁听后愣了下，而后立马笑?着说：“没什么事，你不要担心，我会解决的。”
　　“徐瑞宁你个大笨蛋，你不要自己一个人扛嘛。”林嘉月忍不住直接骂出来。
　　徐瑞宁却还是笑?了笑?说：“傻瓜，会没事的，只要你一切好好的。”
　　电话打着打着，林嘉月便蜷缩着身子止不住开始流眼泪，徐瑞宁这个傻子，在她面前永远都只是报喜不报忧，如果不是她长了个心眼找了黄樱询问?情况，或许到现在她还被蒙在鼓里，还认为事情没想象中那么大。
　　过?了一会，徐瑞宁忍不住问?：“你在…哭吗？”极其小心翼翼的声音。
　　林嘉月吸吸鼻子赶紧擦擦眼泪说：“才没有呢，我才不会哭。”
　　徐瑞宁只好赶紧说：“我这边的事情，我尽快解决完回?去?。”
　　“嗯~”林嘉月乖乖地应了声。
　　后来不知怎的，听着徐瑞宁的声音让她感到十分安心，林嘉月不知不觉听着电话便睡着过?去?。
　　就?这样又来到了一个新?的第二天，是周六，不用上课。
　　不过?林嘉月依然早早地起床打扮，整理好行装后拿上车钥匙出门，早餐是便利店的三明治解决的，然后开着车直奔目的地。
　　说起来，今天还是林嘉月第一次拜访对方的家，尽管认识的时间?已经不算短。
　　海港市某富人区别墅内，卧室的大床上一片狼藉，两个衣不蔽体的年轻女孩还在沉睡，李真熙却已经裹着睡袍起身去?梳洗。
　　原因无他，因为她一早上便接到了林嘉月要来访的电话，必须得好好准备下。
　　两人很快见面了，地点是在别墅一楼的会客厅。
　　林嘉月一路被人引着来，见到李真熙正?悠哉游哉喝着早晨的第一杯咖啡。
　　“真熙姐姐，很抱歉这么早过?来叨扰你。”见面的第一句话，便是林嘉月的歉意。
　　李真熙半掩着嘴呵呵笑?着，声音婉转：“哪里的话呀，小嘉月能来我这，我可真是惊喜，太稀客了。”
　　林嘉月不好意思一笑?，再抬眼看对方，好像不管何?时见到，都是精神抖擞光鲜亮丽的模样。
　　“对了，小嘉月这么早过?来找我，是有什么事么？”
　　林嘉月暗自垂眸，搅弄着手指，有些?不知道该如何?开口。
　　李真熙看出了她的为难，主动又说：“没关系，你告诉我，倘若我能帮上你什么，乐意之?至。”
　　“不是我。”林嘉月闻言猛地抬头，然后坦白：“是徐瑞宁，她生意上遇到了很大的危机，真熙姐姐，你能帮帮她么？”
　　话语一出，李真熙忽然陷入了沉默，目光也有意移向别处。
　　“真熙姐姐？”林嘉月小小的唤了一声，有所试探。
　　李家虽然不复从前，但毕竟瘦死的骆驼比马大，林嘉月对此还是抱有一点小小的希望。
　　“小嘉月。”李真熙转过?头来面向她，忽然很沉重地唤了她一声，郑重说：“这件事情不是我不想帮老徐，而是我也无能为力。”
　　林嘉月心里咚了一下，连李真熙姐姐有这样庞大关系网的人也没有办法么？
　　“周辞镜今日的实力，和往日不同?而语，我们都不是她的对手，李家现在不过?是空有豪门贵族的架子罢了，里子早就?空了。而且，老徐现在不仅遇到了外忧，内患也不少?。”
　　“内患……是什么意思。”林嘉月睁着眼睛明知故问?。
　　“内患就?是不少?她手底下的得力干将都纷纷开始倒戈，就?连那些?股东们看到情势不对也都开始抛售股票，这次看来可能真的是回?天乏术了。”李真熙无奈感叹。
　　林嘉月不敢相信，居然已经到了这样四面受敌的地步。
　　不记得是怎么走出来的，林嘉月拖着沉重的步伐回?到车上。
　　她迟迟没有发动车，脑子里不禁回?荡起临走前李真熙对她说过?的最后一句话。
　　“虽然我不知道管不管用，但是或许可以?放手一搏，至少?可以?帮老徐赢得一点时间?，有了时间?，或许就?能想到对策，当然，做不做在你，毕竟并不不能保证绝对有用。”
　　重重的抬手抓在方向盘上，可是那种事情，她又怎么能去?做。


第153章 真相
　　驾车离开, 林嘉月脸上没什么表情，脑子里却像是过电影般，放着李真熙与她的谈话?。
　　“嘉月, 有些话?不?知道我当说不当说, 其实你的父亲林佰懿与周辞镜走得近，商业上也有着密切合作，在地产方面与老徐打?擂台的正是林佰懿, 如果你能够说服你父亲, 兴许这?件事情还能有转机，虽说无法完全反败为胜, 但至少也可以为老徐争取些时间。”
　　听到这话?, 林嘉月当时便有些窘迫地垂下头, 捏着手指说：“实不?相瞒，我和父亲的关系…几乎到了冰点。”
　　李真熙有些小小的意外, 随即便说：“这?样啊…也不?是完全没有办法，如果你能找到相关重要的文书……”
　　林嘉月继续开着车，双手紧紧抓在方向盘上，李真熙的提示很明显，让她去偷父亲的重要文书，一如当初父亲让自己去偷徐瑞宁的企划书那般。
　　可是她又怎么能做那样的事情呢, 那是有悖于内心的道德, 可是不去试一试的话?，就真的没有机会了。
　　思来想去, 林嘉月决定还是先去和下一个人会会面看看，不?到万不?得已，她不想要走那一步。
　　半个小时后，林嘉月站在一栋大楼下抬头仰望, 声莱影视娱乐几个大字跃然眼前。
　　抬手遮挡眼前的太阳，犹豫再三，还是下定决心进去。
　　先在前台处做好了登记，林嘉月去到一旁坐下等候，年轻的小姐姐为她端来了茶水，林嘉月因为口渴连续喝了好几杯。
　　没等太久，便有人过来通知她，满怀微笑说让她直接乘电梯去顶楼就好，总裁在那里等她。
　　林嘉月点点头，道谢后前去乘坐电梯。
　　前?台小姐姐打?过招呼，电梯内有专人帮她刷卡去相应的楼层。
　　不?到一分钟，林嘉月便抵达了大厦的顶层，总裁秘书上前?迎接：“您就是林小姐吧。”
　　林嘉月轻轻点头。
　　“我们总裁在会客室等您，您随我来。”
　　心里有些突突的，忐忑不?安，毕竟对方还是徐瑞宁的前?任啊。
　　不?过若是没有这?层关系，林嘉月今日也不?可能前来吧。
　　来到会客室，一身知性风打?扮的江声莱就坐在那里，林嘉月进去后，秘书将门给关上离开。
　　“嗨。”林嘉月先是打了个尴尬的招呼。
　　“哎哟，我可算是等到你来了，这?么久才过来找我玩。”江声莱玩笑似的抱怨。
　　林嘉月有些不?好意思地在一旁坐下，不?自然地抬手将头发别在耳后，“我这?么突然过来，没能打扰您吧。”
　　江声莱愣了下，“没有，本来今天上午要面试一个艺人，结果突然间放鸽子不?来了，正在气头上呢，不?过还好你来了，我心情好了许多。”
　　林嘉月也跟着笑了笑，她过来也是有目的的，可是没法开口怎么办。
　　善于察言观色的江声莱很快发现了林嘉月的不?自在，于是主动问：“你找我是不是有什么事啊？”
　　“啊，嗯……”林嘉月支支吾吾的，不?敢和对方对视。
　　“要是有什么难言之隐的话?，也没关系，在我这?不?必那么拘束。”
　　林嘉月觉得自己既然已经来了，那就不?要畏手畏脚的，于是鼓起勇气说：“我知道这?件事情不?该找你，你也没有任何义务帮忙，但是我真?的找不到其他人可以帮忙了。”
　　看到她忧虑的神情，江声莱几乎是一下子猜出了她的来意。
　　“你是让我出手帮徐瑞宁？”
　　林嘉月瞬间像是看见了希望似的抬头看向对方的眼睛，可是很快，她眼里的希望犹如烟火般熄灭。
　　因为江声莱的脸上出现了为难的模样，有些无奈和惭愧道：“你也太瞧得起我了，别看我在娱乐圈混得红红火火，手底下一众有名艺人，但是论赚钱，论商业地位，远比不?过那些操实业的资本家，在咱们圈里有个鄙视链，富商一向瞧不起戏子，这?话?放在我们公司身上也同理。”
　　顿了顿，江声莱又说：“我连富豪榜都没进过，拿什么和那些人抗衡。”
　　看到林嘉月脸上落寞的表情，江声莱接着说：“徐瑞宁的近况，我多多少少也耳闻了一些，这?一次，周辞镜是铁了心要把她从第一的位子扒下来。我混圈这?些年，也和一些大佬有往来，只不过我和周辞镜比起来，他们显然更不想得罪那位，所?以……”
　　林嘉月吸吸鼻子抬头说：“没关系，本来这件事情我就不该来找您，让您为难了真?是对不?住。”
　　林嘉月起身准备走，江声莱也起身送送。待林嘉月进了电梯后这才默默转身来，叹了口气说：“看来这次徐瑞宁，是真的遇上大劫了。”
　　或许她就不该去找江声莱的，毕竟是徐瑞宁的前?任。
　　回去的路上，林嘉月十分后悔，可是除了今天见到的她俩之外，自己真?的没有商业方面的人脉，难道真?的只剩下最后一个办法了吗？
　　开着车在街上兜圈子，不?知不觉竟然发现自己已经到了家附近的路上，想来想去，林嘉月还是决定开车进去，就当作是回去看看妈妈和妹妹也好。
　　还没到家，林嘉月便提前给妈妈打?了电话，确认父亲不?在家后，林嘉月这?才放心大胆地开车驶入。
　　将车停在了大门外并没有开进去，林嘉月刚从车上下来，周虹便领着学步车的嘉雪一起出来迎接。
　　“妈，妹妹都会走路了吗？”林嘉月惊奇问，一阵子不?见，妹妹似乎又打?了不?少，果然小孩子是一天一个模样。
　　“还不?算太会吧，现在在给她锻炼，她自己倒是挺想学走路的。”
　　林嘉月看着可爱的妹妹，想到她现在成长的幸福的环境，心里也没有任何怨言了。
　　是啊，无论自己和父亲有再大的矛盾和不?和，她也不?该自私的去剥夺妹妹原本该有的父爱。
　　“对了，怎么今天突然间回家来了。”周虹之所?以这么问，是因为那事过后，林嘉月已经有好几个月没回这?个家，每次母女俩见面都是约在外面。
　　“啊，我，我想回来取点东西。”林嘉月支支吾吾随便找了个借口。
　　“是什么东西啊，需要我帮你一起找吗？”周虹笑着问。
　　“不?，不?用的，我自己去就好了，妈，你看着妹妹吧，我很快出来。”说完，林嘉月快步朝房子里跑去，还不?忘回头多看两眼，确定妈妈并没有起疑心。
　　来到房子里的林嘉月，赶紧转弯朝父亲书房的方向走去，心里很是急切，可是当她来到书房门前时，却又停顿下脚，心里有个声音在告诫她：你真?的要走这一步么，一旦走了，就再也回不?了头了。
　　站在院子里陪着孩子走路的周虹回头朝房子的方向望了望，目光深沉，像是预料到了什么，不?过，她并没有出面阻拦，反倒是继续装作没事人一样，逗着学步的小孩。
　　这?是最后一次机会，最后一丝希望，哪怕最后没有用，林嘉月也要试一试。
　　想到这，她毅然决然推门进去，令她欣慰的是，书房房门的密码锁还是原来的，妈妈的生日。
　　着急忙慌来到书桌前?，桌子上一堆各式各样的文件，林嘉月看到头都大了，可恨她一点商业方面的东西都不懂，压根就不?知道该拿什么，不?该拿什么，翻箱倒柜间，一张单子报告忽然飘落下来，落在了地板上。
　　林嘉月的视力一向很好，这?样的距离都明显瞧见了单子最上方一行大字：亲子鉴定……
　　为什么爸爸的书房里会有这?个东西？
　　上前?弯腰拾起来，该报告单的日期已经是好些年前，林嘉月算了算距今已经过去十一年，也就是她十岁的时候。
　　而且，做鉴定的双方名字，是林佰懿与林嘉月，林嘉月完全不记得自己在十岁那年和父亲做过这?个，她记忆力一向很好，而且十岁的事情，不?该没有印象。
　　再继续往下看，原来是用的她的头发？
　　所?以说，是父亲偷拿了她的头发去做的鉴定，不?管怎么说，父亲都怀疑过自己不?是他的亲生女儿。
　　看到最下方的鉴定结果时，林嘉月瞪大了眼睛，心脏一时间受到了巨大的冲击。
　　她……她居然不是父亲的亲生女儿……
　　仔细往回追溯，好像确实是在十岁那年的生日以后，父亲忽然说要将她送去寄宿学校，不?过妈妈当时不同意的态度很坚定，也就不了了之。
　　可是，在那之后，父亲依然对她关爱有加，难道这?一切都是假的么？
　　不?，不?会的，林嘉月相信，曾几何时父亲是有意把她当作亲生女儿般爱护的，那种眼神装不?出来。
　　可即使后来都是装的，为什么不?继续装下去，因为和父亲撕破脸这件事情，林嘉月没少埋怨责备自己，现在居然让她知道她不是父亲的女儿，也难怪当时父亲会对她那般绝情了……
　　忽然有些想笑，而不?是哭，或许是那些日子里早就为了那位父亲流光了所?有的眼泪。无暇顾及其他，林嘉月手里捏着报告单便奔了出去。
　　周虹见到她出来，笑着问：“东西找到了吗？”
　　林嘉月脸上没什么表情，上前?去二话?不?说将单子交给她，喃喃问：“我不?是他的亲生女儿，对吗？”
　　周虹看到亲子鉴定报告时，眼里闪过一次讶异，很是没有想到。但很快随后又说：“嘉月，这?件事情说起来很复杂，我们换个地方聊好吗？”
　　林嘉月此时此刻没有心情听那些，满脑子只有一个问题：“妈，那我的亲生父亲是谁？”


第154章 一片火光
　　见?妈妈依然不?开口, 林嘉月的情绪险些控制不?住，努力压着哭腔再问：“妈，我的亲生父亲到底是?谁啊！”
　　周虹深吸一口气, 憋了憋说：“是?……”
　　“是?谁啊！”林嘉月急不?可耐催促, 声音变得急躁。
　　周虹没办法地叹了口气，低下头去，十分艰难地开口：“是?你杨叔叔。”
　　“杨叔叔……”林嘉月心里咯噔一下, 震惊不?已, 满脸写着不?可置信。
　　周虹闭上眼又确定地点点头，仿佛是?一下子吐露出埋藏了二?十多?年的秘密般如释重负。
　　林嘉月大脑一片空白, 来不?及思索其他, 转身逃开。
　　“嘉月, 嘉……”周虹紧急唤了两声，却也没有追上去。
　　来到门口, 恰好遇见?了杨正诚，他惊讶于林嘉月的出现，刚想和她说话?：“嘉月……”
　　林嘉月一把将他给推至一旁，马不?停蹄上了自己的车，快速驾车离开，一刻也不?想多?做停留。
　　杨正诚站在门外不?知所措, 眼睁睁看着林嘉月的车子离开, 也是?在这时，周虹才追出来, 眼里含着泪水。
　　杨正诚有意和她拉开距离，不?料周虹主动说：“她知道了。”
　　只是?简短四个字，已经足以让杨正诚心潮起伏，下一秒又松了口气道：“果然没什么事?能够瞒一辈子。”
　　周虹却无奈反驳：“如果可以, 这件事?情我一辈子都不?愿让嘉月知道。”
　　杨正诚叹息一声，看向?地面说：“是?我的错，却让你承受了这么多?年的折磨。”
　　周虹没吭声。
　　杨正诚只好又说，表明了自己的来意：“我是?来递辞呈的。”
　　周虹这才克制不?住抬了下眉：“你要辞职？为什么？”
　　杨正诚无奈笑笑：“这么些年我留在这里不?肯走，就是?为了守护嘉月好好长?大，现如今她也长?大成人离开了这个家，我也没有留下的必要，留在这里，只会影响你们夫妻的感情。”
　　周虹想说什么，张了张嘴发现很多?话?难以开口。
　　就在这时，杨正诚除了辞职信以外，还?又多?拿了一张银行卡出来，一并交到周虹手上。
　　“这张卡里，是?我在林家做事?二?十一年来的薪水，我一分未动全部在里面，现在把它交给你，我自知没什么能补偿你们母女的，能给的，就只有这些。”
　　周虹捏着他给的辞职信以及银行卡，心里五味杂陈感慨万千，想想还?是?决定将银行卡还?给他：“我不?要这个。”
　　杨正诚无奈笑了笑，并没有接下：“我知道，这点钱不?算什么，比不?过他给你的分毫，你留着吧，以备不?时之?需，如果永远都派不?上用场，那就再好不?过。”
　　周虹顿了顿，又忍不?住问：“那……你打算去哪？”
　　“天下之?大，总有我的容身之?地吧。”
　　“那嘉月怎么办？事?到如今，她已经知道了事?实，而?你打算这样一走了之?吗？”
　　杨正诚有所犹豫，而?后说：“从我决定留在林家的第一天起，我便不?渴求嘉月有一天会认我这个父亲，只要她过得好，我会远远地祝愿她。”
　　周虹还?想再说什么，可杨正诚像是?铁了心一样，头也不?回大步离开。
　　看着对方?决绝的背影，周虹捏紧了手里的辞职信，回头又望了一眼还?在院子里玩学?步车的二?女儿，她深知自己的归宿在哪。
　　林嘉月独自开着车在街上游荡，忽然发现自己也不?知道要去哪，去湖心岛吗，可是?没有徐瑞宁的湖心岛，她回去做什么，回在学?校的住处，依然还?是?她一个人。
　　去找言桦吗？可是?看她发的朋友圈动态，似乎去了亲戚家啊，还?是?不?要打搅了。
　　荷宝也在帮家里店里的生意，每个人都有事?情做，显得她好像多?么无所事?事?。
　　不?知不?觉将车子开到了海边，滨海公路上，林嘉月将车子靠边停下，一个人下车坐在了石头上，面向?大海，吹着风，努力平复自己的心情。
　　此时天色已经暗淡下来，时不?时也会有车子从旁经过，更是?有好心人停下询问她需不?需要帮助。
　　大概是?以为她车坏了吧，林嘉月回绝了对方?的好意，转而?回到车内坐着。
　　情绪无处发泄，思来想去，林嘉月发现自己唯一能够倾泻情绪的人还?是?只有徐瑞宁。林嘉月：今天我回家了一趟，无意间发现了父亲十一年前去医院做的亲子鉴定报告，报告结果显示我不?是?他的亲生女儿，我居然不?是?他的亲生女儿。你知道，妈妈跟我说我的亲生父亲是?谁吗？
　　呵…是?杨叔叔，居然是?杨叔叔，我叫了那么多?年的杨叔叔，居然是?我的亲生父亲。
　　事?情为什么会这样啊，为什么会变成这样。
　　林嘉月知道徐瑞宁此刻在忙，不?会立即回复她的消息，她也只不?过是?把和她的聊天框当?作一个发泄的基地而?已，吐露自己的情绪。
　　全部的心里话?都说出来后，整个人都得到了放松。
　　整理?整理?，准备打道回府，还?得继续想别的办法。
　　一路开车回去，人才刚到家，徐瑞宁的电话?便打了过来，听声音很焦急的样子。
　　“怎么样了，你现在人在哪。”
　　“我已经回来了。”
　　“回去了？”徐瑞宁大舒了口气，“我还?以为…”
　　“以为什么啊，以为我会做傻事?啊。”林嘉月自嘲一笑，“我才不?会呢，又不?是?十岁的小孩了，这么大的人了，总得学?会自我调节。”
　　徐瑞宁沉默了下，然后又说：“你比我想象中的要坚强，只是?太?过坚强，会让人心疼。”
　　“其实这也不?是?坚强不?坚强的啦，只是?过了这么久，发生了这么多?事?，我对这件事?情的接受能力，好像变高了，倘若发生在去年，我可能不?会像现在能接受吧。”
　　林嘉月说的是?实话?，如果是?发生在去年，自己和父亲关?系完好时，她一定无法接受。
　　可如今，她和那个父亲的关?系早已决裂，现在得知事?实后，回想起来一路发生的事?情，好像也不?是?那么难以接受，只不?过…想起来心里还?是?会很难受的吧。
　　过了会，林嘉月忽然有些奇怪地问：“你好像一点都不?意外。”
　　徐瑞宁无奈一笑，干脆坦白：“其实，我比你还?早就知道这件事?情了，是?你母亲亲口告诉我的，不?过她让我保守这个秘密，现如今你都知道了，我也没有隐瞒下去的必要。”
　　“你……你知道……”林嘉月感到震惊，过后又难以理?解：“为什么，为什么她宁愿跟你说，也不?愿意跟我说。”
　　“这个问题，恐怕要等她亲口告诉你，可能还?是?想要在你面前维持最后一丝母亲的自尊吧。”
　　林嘉月叹了口气，转而?又说：“对不?起啊。”
　　徐瑞宁有些意外：“为什么忽然说对不?起。”
　　“今天我回家，原本是?想要偷爸…偷那个人的文?书，结果被亲子鉴定报告的事?情给耽搁了。”
　　徐瑞宁无奈笑道：“傻瓜，这种事?情干嘛要跟我道歉，该向?你道歉的人，应该是?我，我不?该瞒着你。”
　　“我知道是?妈妈拜托你的，我不?怪你，是?我该说对不?起才是?，我真没用，一点忙都帮不?上。”
　　徐瑞宁被她给逗笑：又说：“傻瓜，没用的，林佰懿的工作文?书对我来说根本没用，以后别这样了，我不?想连累你，公司的事?情，我会自己想办法。”
　　林嘉月咬咬唇，忍不?住问：“可是?，真的有办法吗？”
　　“会有的，只是?需要时间。”徐瑞宁安慰她说。
　　没聊太?久，徐瑞宁那边便因为有事?匆匆和她结束了通话?。
　　林嘉月坐在椅子上托着脸发呆，杨叔叔是?她的生父，这件事?情她还?是?没办法接受，虽然杨叔叔一直以来都对她十分亲和，关?照，可是?突然让她接受这件事?情，还?是?有些难。
　　她能够接受林佰懿不?是?自己的生父，这件事?情已经花费了她现有的力气。
　　深夜，辗转难眠。
　　忽然一通电话?打进来，看到来电显示是?妈妈，林嘉月心里十分犹豫。
　　最后还?是?没接，她想要静一静，一个人静一静。
　　就这样侧躺着发呆，没过一会，手机里又传来消息提示音，林嘉月伸手够过来查看，发现是?妈妈发来的，犹豫再三，还?是?打开来看。
　　【对不?起嘉月，是?妈妈的懦弱，造成了今天的局面。这件事?情既然已经瞒不?住了，那还?是?全部告诉你吧，事?到如今，你也有权知道真相?。
　　我和你杨叔叔，其实是?学?生时代的初恋，大学?那时候，他是?学?生会干部，我是?刚进学?生会的小新人，但因为他家境贫寒，家里并不?允许我们在一起，生生将我们给拆散，而?他也像人间蒸发一样，再也没有出现过学?校里。那些日子，我整日以泪洗面，浑浑噩噩，直到遇见?了林佰懿，他成熟，温柔，体贴，一下子将受伤的我给带了出来，后面我们顺理?成章结了婚，那些事?情你也知道。
　　我也以为我会从此好好生活，忘掉他，可是?没想到，有一天我们又重逢了，他成了林佰懿的司机，他第一反应便是?打算离职，我追着他询问理?由，当?年无故消失的理?由，他说，他自觉配不?上我，又不?想在学?校碰见?徒增伤心，于是?毅然决然退了学?。那天夜里，我们都喝了酒，才二?十二?岁的我，多?么年轻气盛的年纪，一时没有按耐住也就犯了错误。
　　很快，我发现自己怀了孕，根据日期推算，我敢肯定不?是?林佰懿的孩子，于是?我约了人流手术，可是?临上手术台前，我又后悔了，我的孩子多?么无辜，明明我是?罪人，为什么要让孩子受难。
　　那天回去以后，我便向?林佰懿摊了牌，承认我与人有染，并有了孩子，不?过为了保住杨正诚的工作，不?让他遭到林佰懿的报复，我并没有供出他来。我向?林佰懿提了离婚，林佰懿却毫不?在意，说不?一定孩子就是?别人的，还?说即使是?别人的，也会当?作他的亲生孩子一样看待，他说他爱我，他愿意原谅我。
　　他都退让到了这个地步，我还?有什么非要离婚的理?由呢，我自认对他有愧疚，从此更加加倍爱他，并且忘记和杨正诚那个不?堪的夜晚，而?杨正诚也因为孩子的事?情，主动留了下来。
　　我无形之?中，伤害了两个男人。
　　我罪无可恕，我不?是?一个合格的好妻子，更不?是?一个好妈妈。
　　很快，你就出生了，十分可爱，乖巧，令人疼爱，林佰懿对你那般好，也丝毫不?追究那件事?情。大概就这样一直到了你十岁那年，有一天林佰懿忽然让我和他再生一个孩子，说是?想要一个弟弟妹妹给你作伴，我没有怀疑，可是?因为身体原因一直没有怀上，就这样一直到了你上大学?，才终于有了你妹妹。
　　你以为我们是?意外怀孕，其实是?蓄谋已久。我为何不?顾身体也要生下妹妹，大概也是?心里那份对林佰懿的亏欠吧。我清楚他已经知道你不?是?她的亲生女儿，我要他保证生下妹妹后，也依然会好好待你。可是?他事?前说得好好的，却在嘉雪出生后开始食言，且愈加变本加厉，我一点招架之?力都没有。
　　我恨，可是?没办法，一切的一切，罪魁祸首都是?我自己，却可怜了你。
　　我知道，跟你说完这些后，你一定会觉得，我是?一个不?要脸的女人，一个没原则的母亲，可是?我依然不?后悔，不?后悔生下你。
　　即使你不?原谅我，我也不?会怪你，毕竟又有谁会接受一个这样婚后还?与人有染不?知廉耻的母亲呢。
　　我这辈子最自豪的事?情，那就是?拥有了你和嘉雪。】
　　看完母亲发来的长?文?，林嘉月唏嘘不?已。
　　原来事?情的真相?是?这样。
　　恨？她又如何恨得起来，在她漫长?的成长?过程中，妈妈一直以来都是?一个合格的母亲，将满满的爱都给她的母亲，或许她不?是?一个合格的妻子，但绝对是?一个好妈妈。
　　打了很长?一段文?字，可是?临发出时又悉数删除。
　　最后，林嘉月只是?简短地回复了一句话?。
　　林嘉月：结局究竟如何，我已经释怀了。我不?会恨你，更不?会恨杨叔叔，只是?……让我完完全全接受这件事?情，还?需要给我一些时间。
　　消息发出后，林嘉月便将手机给关?机放下，努力蜷缩起来将自己抱紧。
　　眼泪悄无声息滑落，眼前像是?过电影一样播放着小时候的种种画面，无论是?和妈妈的，和“爸爸”的，还?是?和杨叔叔的……
　　失眠到后半夜，终于因为疲累不?知不?觉睡着过去。
　　她做了一个梦，一片火光，熊熊燃烧。
　　眼前全部都是?火红火红。
　　红色。
　　满眼都是?红色。


第155章 私家车爆炸新闻
　　前夜的噩梦让林嘉月一整个白天都?心神不?安, 她总觉得要发生什么大事?，还是特别不?好?的事?情。
　　因为没什么精神，下午上完课便早早回到了住处, 躺在床上不?小心眯了一觉, 醒来时?已经天黑。
　　黑暗中胡乱抓起手机查看时?间，刺眼的光亮屏幕上显示，已经是晚上八点。
　　摸了摸有些发热的额头, 林嘉月赶紧起身下床, 打开灯收拾好?衣服去?了浴室洗澡。
　　洗澡的时?候，好?像隐约听见了电话铃声?, 但又不?是那么肯定, 匆匆忙忙裹上浴巾出来查看, 发现只是自?己的错觉，最近总是出现这样的错觉。
　　换上睡衣打算去?随便做点吃的, 人刚走到厨房，此时?电话铃声?真的响起，是很确切，很清晰的声?音。
　　立马转身一个箭步冲到桌前，屏幕上亮起的名字，是周吉。
　　林嘉月几乎想也没想接听了电话, “喂, 周吉。”
　　“林小姐，冒昧打扰您了, 我?想问一下徐总现在到您那了吗？”
　　“没，没有啊。”林嘉月不?懂，周吉为什么会这么问。
　　“没有啊，那好?的, 我?知道了。”
　　眼见着周吉有要挂电话的趋势，林嘉月赶紧急急忙忙叫住他：“等等，周吉，是发生什么事?了吗？”
　　“其实也不?是什么事?，只是今天下午的时?候，徐总临时?说想要回海港市一趟，我?想应该是去?看您的，只不?过现在一直没能联系上，我?有点担心是不?是遇到了什么事?。”
　　“什么事?？周吉你是知道什么了吗？”林嘉月赶紧追问。
　　“这种事?情我?也不?确定啦，我?也只是听说的，听说有人派了杀手要……”周吉说到一半立马打住。
　　“是周辞镜？对吗，是不?是她。”
　　“我?也不?知道。”
　　“保镖呢，徐瑞宁身边的保镖呢？”林嘉月焦急的心都?要从嗓子眼跳出来。
　　“徐总她走得急，没有让保镖跟上。”周吉为难道。
　　“你先?别急，我?马上给她打电话。”林嘉月说完挂掉电话，转而给徐瑞宁打过去?，同时?也没闲着，赶紧边回到房里换衣服准备出门。
　　林嘉月平日里一个人在家?时?，总是习惯性将客厅的电视机打开播放着，无论放着什么，只要听着声?音就会让人心安许多。
　　徐瑞宁的电话一直打不?通，换完衣服出来的林嘉月从没停止过联系她，可就在途径客厅准备出门时?，此时?正在电视机里播报的一条新闻一下子引起了她的注意?。
　　“现在是特别时?段报道，一辆车牌为XXXXXX的私家?车在临市幸福路发生爆炸……”
　　听到车牌的数字时?，林嘉月几乎是瞪大了眼睛，双脚停顿在原地，回头看向电视机里的画面，正在循环播放着那辆车爆炸的画面，现场火光一片，隔着屏幕都?为之震撼。
　　而那辆车的主人并?不?是别人，正好?是徐瑞宁。
　　徐瑞宁虽然拥有不?少车，但那辆车一直是她比较常开的，因为车牌号的数字正好?是林嘉月的生日，所以她绝对绝对不?可能认错。
　　心脏骤然紧缩，双眼盯着电视机屏幕，一眨也不?眨，生怕错过了重要信息。
　　可是目前根据现场记者的解说，消防正在赶去?的路上，尚不?知车内是否有人。
　　万一有人的话……林嘉月不?敢往下想了。
　　怎么办，她该怎么办。
　　林嘉月一边咬着唇一边克制着自?己的眼泪，执着地给徐瑞宁打着电话，心里期冀着她快接，快点接电话，这样就能证明没有事?。
　　可是她收到的回复，永远都?是一句机械的女声?：对不?起，您拨打的电话暂时?无人接听……
　　徐瑞宁，你到底怎么样了，你可千万不?要有事?啊！
　　拿上车钥匙，林嘉月打算过去?找她，即使开车最快赶过去?也要两个小时?，她也不?想这样在家?里坐等消息。
　　这种感?觉太折磨。
　　结果人刚走出门，还没来得及坐上电梯，一同陌生的电话便打了进来。
　　林嘉月低头看着那串数字，心里一瞬间闪过种种猜测，想到了电视里有人出事?以后会有警察打电话联系家?属…
　　她有点不?敢接听，害怕是自?己预料的最坏的结果，可最后她还是接听了，万一，万一是好?消息呢。
　　万一是徐瑞宁用别的手机号打给她的呢，林嘉月一个机会一个可能都?不?想放过。
　　此时?电梯门开了，林嘉月抬脚走进去?，一边接听了电话放在耳边。
　　这时?，立马有一个声?音窜入耳膜，这是多少次午夜梦回，让林嘉月惧之为梦魇的声?音。
　　“林嘉月。”
　　对方漫不?经心唤着她的名字。
　　林嘉月整个人瞬间僵住，第一反应便是要挂电话，可是即使她一句话也没说，对方就好?像猜到了她下一秒的举动似的，赶紧开口说：“你先?别着急挂，有些事?情，我?想你应该很感?兴趣知道。”
　　“我?和你之间没什么好?说的。”林嘉月冷漠地回答。
　　“哦？徐瑞宁，你也毫不?在意?是吗？”周辞镜轻飘飘的语气说。
　　林嘉月立即心揪起来，抓着手机追问：“徐瑞宁怎么了，你把她怎么了？”过了一会，她恍然大悟过来，“爆炸的事?故，也是你做的吧。”
　　耳边传来一阵笑声?，让人不?寒而栗，后背发毛。
　　林嘉月忍不?住斥责：“你到底还是不?是人，有没有感?情，为了一己私欲连一个人的性命都?可以不?顾吗？我?真为你这样的人活在世?上而感?到羞耻。”
　　“谢谢林小姐夸奖。”周辞镜的声?音如同鬼魅一般，让人猜不?出情绪。
　　“徐瑞宁现在是死是活，你到底把她怎么样了，如果你敢对她怎么样，我?会跟你拼命。”林嘉月咬牙切齿说。
　　“她也是真的大意?，居然敢一个人就往回赶，只可惜，这一路上我?安插了不?少杀手，爆炸事?件只是一个前菜而已。”
　　林嘉月气得浑身发抖，“你到底想怎么样，怎么样才?肯放过她，你打给我?，不?只是为了告诉我?这些吧。”
　　“呵呵呵呵呵……”笑过之后，周辞镜继而又说：“其实我?完全可以派人将徐瑞宁给解决，从此一了百了，再也没人和我?争什么，只不?过，我?想让这个游戏更有意?思一些，我?想要让她亲眼看着，她最爱的人是如何一点一点将她的心给践踏在脚底下。”
　　林嘉月的心跳得厉害，就连呼吸也变得不?是那么顺畅。
　　“你到底想要怎么样！”
　　“林小姐应该还记得我?向你提过的交易吧？”话锋一转，周辞镜的语气变得寒冷，没有一丝感?情：“只要你按我?说的做，我?可以向你保证，徐瑞宁会平安无事?。”
　　此时?，电梯门已经打开，可是林嘉月完全没有要走出去?的力气和心情，偏偏有人过来要上电梯，林嘉月不?方便继续讲电话，于?是拿着手机低头快步走出去?。
　　来到一块光线幽暗的空地后，林嘉月转而又质问她：“为什么，得到我?对你有什么好?处，仅仅只是因为觉得好?玩？”
　　周辞镜轻轻一笑，“我?可是个很固执的人呢。”顿了顿，她又悠悠开口补充：“条件我?已经开出了，要不?要照办，就看林小姐你自?己的了，哦对了，距离我?的人动手，就还剩五分钟。”
　　五分钟，只有五分钟了，她要怎么办，她要怎么办。
　　眼下摆在她面前的好?像就只剩下一条路。
　　如果自?己违抗，那么徐瑞宁就会死掉的吧。
　　短短数十秒，林嘉月的内心里却?经历了一万次的挣扎，最终，她十分艰难而又无奈地开口：“我?答应你…我?全都?答应你，你不?要动她……”
　　“很好?。”周辞镜微微一笑，又说：“我?的人就安排在楼下，你尽快收拾东西吧，他们会带你走。”最后一句话，周辞镜几乎又冷漠得没有任何情绪，让人心底生寒，也确实只有这样喜怒无常的人，才?会做出这样心理变态的事?吧。
　　电话就这样被挂断了，林嘉月都?来不?及再多说一句话，来不?及询问一声?徐瑞宁现在怎么样了。
　　她很想哭，可是哭不?出来，泪腺像是被什么狠狠掐住一般。
　　吸吸鼻子转过身去?，不?知道是以什么样的心情乘坐电梯上楼，又是以什么样的心情回到房子里，一直努力隐忍着的她，却?在收拾行李的时?候眼泪掉了下来。
　　她不?怕死，可是她怕自?己爱的人死。
　　为了徐瑞宁，她死都?愿意?，可是却?不?愿意?活着看她死。
　　有句话说的很对，一个人一旦有了深爱的人，那便从此有了弱点，致命的弱点。
　　像周辞镜那般冷血无情连兄父都?能弑的人，才?是真的没有弱点吧，因为她那样的人没有感?情可言，那样的人，才?是真正的可怕。
　　论手段，徐瑞宁终究是比不?过她，毕竟徐瑞宁是心中有爱的，她只是习惯表面上冷冰冰罢了，内心却?脆弱得很。
　　林嘉月并?没有带特别多的东西，她只是表面上装装样子，并?不?是真的想离开这里。
　　只要徐瑞宁还活着就好?，活着，才?会有希望。
　　想到这，林嘉月迅速合上行李箱，起身拖着它出门。
　　楼下的林荫道上，两拨人马正在对峙。
　　一边是周辞镜派来接林嘉月的人，一边是徐瑞宁派在林嘉月身边保护她的人，两边各不?相让，几乎要打起来。
　　最后还是林嘉月的出面制止了，面无表情的她，没有任何情绪说：“你们都?回去?吧。”
　　“可是徐总她让我?们……”
　　林嘉月打断他们的话说：“就说是我?自?愿的，不?干你们的事?。”
　　回头对他们说话间，林嘉月的眼神严肃，但饱含深意?，一边用口型说：快去?找徐瑞宁。
　　紧接着，在那边的催促下，林嘉月匆匆忙忙上了车，她的行李箱也被人给放进了后备箱。
　　车门关上，居然还锁住。
　　坐在车内的林嘉月看着这一多余的行为，不?禁在心里冷笑。
　　何必呢。
　　事?到如今，她哪里还逃得掉，又能逃去?哪。
　　车子很快驶出小区，驶上大路。
　　林嘉月望着车窗外，眼神呆滞，犹如灵魂出窍。
　　就在这时?，她的手机响了，赶紧拿出来查看，并?不?是徐瑞宁的消息，而是李真熙发来的微信。
　　李真熙：小嘉月，你看新闻了吗？就那个私家?车爆炸的新闻，我?如果记得没错的话，那辆车是老徐的吧，那车牌是你生日啊，太好?认了，老徐她怎么样啦，有消息没，我?这边联系不?上她。
　　明明坚持了一路的她，却?在这个时?候情绪崩溃，眼泪哗哗无声?无息往下流。
　　林嘉月攥着手机打字回复：她会没事?的。
　　紧接着，林嘉月将手机给收起来不?再看。
　　她一定会没事?。


第156章 分手吧
　　车子开到半途, 天空电闪雷鸣，大雨毫无预兆倾泻而下，落在车顶上, 啪嗒作响。
　　林嘉月望着车窗外的一片兵荒马乱，心里头却是和这疾雨一样冷到了冰点。
　　大雨让街上的人一个个都措手不及, 四?处逃窜避雨, 而她乘坐的这辆车却一路畅通无阻，疾驰行驶。
　　不知道过了?有多久，车子停在了一栋房子前，一片漆黑, 光亮甚少, 恐怖阴森，就连空气也散发着冰冷。
　　有人给林嘉月打?着伞, 问：“林小姐，周总在里面等您。”
　　林嘉月嘴角拉出一丝冷笑, 只好抬脚朝前走去。
　　来到别墅门口檐下，为她打?伞的女人瞬间消失，应该是快速退下了?吧，这里只有林嘉月一个人, 大门是敞开着的，咬咬牙还是走了?进去。
　　房子内的装潢，有些中世纪欧洲的风格, 方才简单地看了?眼外观, 也犹如古堡一样，让人不得不联想到西方电影里的吸血鬼。
　　周辞镜就是这样的人，难道不是吗。
　　明明是初夏，房子里头却冰凉的很, 林嘉月不由得抱紧了?自己的双臂，环顾四?周，并没有见到周辞镜的人，她又在玩什么花样。
　　也就在这时，大门忽然被人给从外面关上，林嘉月惊了?下下意识回头看，紧接着，古典风的大厅内忽然降落了一面灰色的幕布，这与略显违和。
　　还没反应过来，上面便出现了?一段视频，视角有些晃动，画质还算得上清晰。
　　林嘉月定睛一看?，那辆车不正好就是徐瑞宁的车吗，视频内显示，正在开车的她忽然停靠路边，下车进了?一旁的便利店，紧接着，轰隆一声车子爆炸，火光一片的画面令人震撼。
　　也就是说，徐瑞宁真的没事，她当时并不在车上。
　　太好了?。
　　“知道那通电话，是谁打?的吗？”不远处周辞镜的声音飘来，林嘉月闻声望去，只见她穿着一袭黑色的纱质飘逸长裙，脚踩着黑色的猫跟鞋，一步一步从旋转楼梯上下来。
　　“是你？”林嘉月不由得问。
　　周辞镜轻轻一笑：“看?，如果我真的要她死，该是多简单的一件事，只不过，那样便不好玩了?。”林嘉月暗自捏紧拳头，“我已经按照你说的做了?，能不能……能不能不要伤害她。”最后这句话，林嘉月说出口居然特别没底气。
　　是啊，事到如今，自己还能在她面前谈什么条件。
　　这时候，周辞镜已经缓缓走到了林嘉月的跟前，轻巧地伸手抬起她的下巴，望着她水汪汪的眼睛，不由得摇摇头说：“不，这还没完。”
　　林嘉月下意识瞳孔微张，有些无奈地乞求她：“到底要怎么样，你才肯彻底放过她。”
　　周辞镜一下被她给逗笑了?，捏着她的下巴轻轻说：“你这只小野猫，平时的野性难驯那股劲都去哪儿了？”
　　林嘉月捏紧拳头，咬住牙不吭声。
　　这时，她陡然松手，林嘉月感觉到下巴上的力道消失了，循着望过去，发现周辞镜朝一旁走去，背对着她的身影悠悠说：“我的条件从始至终都没变过，只要你和她分手，跟着我。”
　　林嘉月双手捏拳，急不可耐问：“是不是只要这样，你就肯放过她，彻底放过她。”林嘉月几乎是颤抖着声音说完这番话。
　　她也不知道自己究竟在说些什么，只知道眼下，能够保全徐瑞宁才是最重要的，只要她能活着，只要她能没事，自己好像怎么样都无所谓。
　　周辞镜闻声转过身来，轻轻一笑，“我虽然名声不好，却是个讲信用的人。”
　　林嘉月一阵苦笑，微微垂眼看向地面，又深吸口气艰难开口：“我答应你……一直以来你想要的，不就是这个么，犯不着兜这么大一圈……”
　　周辞镜也笑了?，后背倚靠着沙发背，抱着胳膊悠闲道：“可惜林小姐一开始并不肯配合，我也只好使使小手段了。”
　　林嘉月咬牙切齿，一开始她也没想到这个女人会如此固执，不达目的不肯罢休，是她轻敌了?。
　　门外忽然传来敲门声，林嘉月整个心都提到了嗓子眼，难道是徐瑞宁那边有什么消息了。
　　只听周辞镜说“进来”，一个穿着工服整洁利落的女子推门走进，对方几乎没有看?林嘉月一眼，直直走向周辞镜，然后凑近在她跟前小声说了?什么，随后周辞镜便打发其退下。
　　低头看?了?眼手腕上的表，周辞镜抬脚朝林嘉月走来，“我出门办事，今夜你受惊了?，好好休息。”
　　这句话从周辞镜的嘴里说出来竟然有些温柔，不过林嘉月依然捏着拳，咬着牙一声不吭，不会有丝毫感觉和反应，因为在她看?来，这一切都是假的，虚伪的人，虚伪的话。
　　周辞镜经过几步后又忽然停顿，忙提醒一声：“明天，最迟明天，我要知道你和她分手的消息。”
　　用冰冷且带有威胁的语气说完，她大步走出门，潇洒利落，毫不拖泥带水。
　　林嘉月心紧了紧，这才是这个人的真面目吧。
　　如此的喜怒无常。
　　就这样站在原地发呆，不知道自己要去哪，要去做什么，就只是发呆。
　　外面庭院内传来汽车发动机的声音，很快，那声音渐行渐远，是周辞镜离开了?。
　　有点…想逃。
　　这是林嘉月内心的其中一道声音，可是人才刚到门口，一排保镖便将她给牢牢盯着，又默默关上门，也罢，事到如今还是不要在那个变态的底线乱舞，毕竟保不准惹毛了?她会发生?什么后果。
　　也就在这时，大门被人从外面推开，林嘉月下意识心惊了?下，毕竟身处陌生?的地方，浑身都感到不安。
　　进来的是两位老妇，穿统一的着装，就连脸上的表情都几乎一样，职业假笑，说话的语气，频率，也几乎一样，让人不寒而栗。
　　她们声称是来伺候林嘉月休息的人，林嘉月心里清楚，实则是周辞镜安排来监视她的人，怕她做出什么不听话的举动吧。
　　被引领着来到楼上的卧室，走进门，室内的装修也给人一股冷冰冰的感觉，以黑色灰色为主色调，偌大的卧室内简单到几乎除了床，书桌，衣柜，没有其他多余的家具饰品，显得空旷，冷清。
　　两位老妇分别用假笑假声说：
　　“林小姐，还请您早些休息。”
　　“我们会在门口守候，有任何需求随时叫我们。”
　　林嘉月：……
　　这就是明晃晃的监视吧。
　　她的行李箱已经被人给提了?上来送进她的房间，林嘉月就这样坐在床上发呆，无动于衷。
　　她知道，一旦打开这个行李箱，便意味着自己真的离开了?徐瑞宁，可是她心里又明白，这已经事已成定局，没法改变了。光靠她一个人的力量，很难打败周辞镜，就连徐瑞宁现今都对付不了?的人，自己又能奈何。
　　就这样坐着不知道过了?有多久，房门外有人敲门，一位老妇提醒她：“林小姐，您该去洗澡了。”
　　林嘉月抿抿唇，咬咬牙苦笑。
　　一会后，她拿着睡衣从房间里出来，挺有意思，两个老妇一左一右就这么站着，和门神似的。
　　林嘉月也没同她们说话，转弯便走，没走两步便收到了身后的提醒。
　　“林小姐，您的浴室在另一边，那边是周总的使用空间。”
　　林嘉月脚步一顿，不免觉得讽刺，好像被人嘲弄了?的感觉。
　　寄人篱下。
　　这是她脑子里忽然冒出来的词。
　　默默调头回来，去她可以使用的浴室洗澡，然后快速回到房间里，关上门，关上灯，制造出一种自己已经睡下的假象。
　　果然，林嘉月隐约听到了门外的人打电话汇报的声音，过了?没一会，门口的人好像走了，林嘉月不确定，也懒得起身去验证。
　　她缩在最墙角里，坐在黑暗里，想到徐瑞宁便止不住地掉眼泪，不知道她现在怎么样了，有没有吃饭，有没有淋雨，到家了?没有。
　　既然周辞镜说了不会伤害她，那至少她现在人是安全的吧。
　　明天，最迟明天，周辞镜只给了?她一天时间，想到这些，林嘉月便感到深深的绝望。
　　要面对深爱之人说出那般违心的话，该是多么艰难的一件事，可是她没有办法，一点办法都没有，她宁可让徐瑞宁恨自己，也不忍心看?着她因自己而丧失性命。
　　黑暗的房间，手机铃声划破了夜的寂静。
　　林嘉月赶紧起身查看，是徐瑞宁打来的，她没事，太好了?。
　　高兴不过一秒，整个人的情绪又坠落下来，她不可以接，也不能接这通电话。
　　如果徐瑞宁知道自己此刻在周辞镜这里，一定会不顾一切和她拼命，那样只会处于危险的境地。
　　挂断电话，关机，深吸一口气，一下子又恢复安静。
　　心在黑夜里一抽一抽的难受，仿佛快要死掉的感觉。
　　她一遍一遍回忆和徐瑞宁在一起的种种过往，又一遍一遍的体会这种心痛。
　　这一整夜，几乎都没有入眠。就这样在床头坐到了天亮，当然乏困，可她睡不着，若不是门外有人敲门提醒她该起床去上学，林嘉月压根就忘了?自己第二天还要上课的事情。
　　是啊，无论发生了?什么，课依旧要上，学依旧要上。
　　随便换了身衣服梳洗好后下楼，她的早餐已经有人给备好，林嘉月没有胃口，一口未动。
　　昨夜监视她的老妇又在发语音汇报什么，似乎是在说她没吃早饭的事情。
　　无所谓了?，汇报吧，林嘉月毫不在意。
　　机械性地坐上车前往学校，前后好几辆车，林嘉月心里明白，早在她昨天从住处离开时便知道，自己的出行都会被人监视，从此失去自由身。
　　不过和这些比起来，徐瑞宁能够好好的平安无事，那才是最重要的。
　　车子在学校门口将她给放下，林嘉月从车上下来拖着无力的躯体往里走，不知道是不是错觉，她总感觉四?处都有眼睛盯着自己，这种感觉很不自然。
　　也是，既然周辞镜如此放心让她只身回到学校，那她身边现在一定安插了?不少她的人，此刻正在暗中监视着，随时汇报情况。
　　林嘉月觉得自己是个犯人，被监视出行的犯人，不对，可能连犯人都不如吧，犯人至少不会被强迫着做不想做的事。
　　孤身行走在校园内，身边的人来来往往，她却孤独的像一缕空气，漂浮，不定。
　　来到早课的教学楼下，抬头仰望，默默叹了口气正要抬脚进去，忽然被一只手给拉住，整个人被带入一个熟悉的怀抱。
　　是她。
　　林嘉月瞳孔放大，真的是她。
　　好好闻，还是熟悉的味道。
　　她没事真的太好了?。
　　好想就这样一直抱着，一直抱着，不管不顾，哪怕它地动山摇，世界毁灭。
　　可……
　　林嘉月还是小心轻轻地挣脱了她，有些不敢直视对方的眼神。
　　徐瑞宁看出了她的不自然，忍不住问：“怎么了?？”
　　林嘉月别开脸去，深吸口气，眼神变得冷漠起来：“这里人多，我们换个地方说。”
　　不远处的树林内。
　　林嘉月和徐瑞宁面对站着，林嘉月微微低着头，眼睛看?向别处。
　　看?到她默不作声有些怪异反常，徐瑞宁忍不住说：“昨天晚上，周辞镜去找你了?？她有没有对你怎么样，告诉我，我不会放过她。”
　　“她很好！”林嘉月努力强忍着，打?断了她的话，艰难地扯动嘴角说：“她没对我怎么样。”
　　听到这话，徐瑞宁才稍稍感到放心一些，“那就好，昨晚你没接我电话，我还以为……”
　　林嘉月忽然冷笑一声：“还以为什么？你不是经常这样不接我电话吗？我每天都像个怨妇一样，盼着你回来，每天每夜睡不好觉，我真的太累了?。”
　　“对不起…是我不好……”徐瑞宁露出不安歉疚的表情，这令林嘉月见了?十分痛心。
　　“你永远都只会这一句，除了这些你还会说什么？”
　　“这段时间，让你受委屈了?，今天以后，我不会再离开了?，我向你保证。”
　　看?到她越是这样，林嘉月便越是心疼，徐瑞宁这个傻子，为什么你要对我这么好，哪怕你有那么一丁点不好，现如今我都不会感到那么歉疚那么心痛。
　　“你以后不要再来找我了?。”林嘉月说完这句话别过脸去，深吸口气，努力说出那句万分艰难的话：“分手吧。”
　　说完这番话，林嘉月咬紧嘴唇痛心地闭上眼，她觉得自己此时此刻就是个十恶不赦的大坏人，亲手伤害了?这一生?最爱她的人。
　　恨我吧，徐瑞宁，我宁可让你恨我。
　　可是为什么你要用这般哀怨的眼神看?着我。
　　我觉得自己特别混蛋。
　　过了?一会，徐瑞宁一改方才失落难受的表情，转而强颜欢笑道：“别闹了，嘉月。”
　　说着，她试图伸手去够林嘉月的胳膊，就像林嘉月从前向她撒娇那般。
　　可是林嘉月却狠狠地推开了?她的手，用冷漠的眼神看?着她：“我说了分手，你是不明白吗？”
　　“我不相信，不相信嘉月你会这么做，是不是有人逼……”
　　林嘉月闻言立马打断她：“没有人逼迫我，没有任何人逼迫我，这是我自己的意思，是我厌倦了，我厌倦了这段感情，我想分手了?，你满意了吗？”
　　徐瑞宁：……
　　徐瑞宁张了?张嘴，可是却什么也说不出来，只是静静地站在那里，望着。
　　林嘉月觉得自己就快要扛不住了，她已经抵达了?极限。
　　忙吸吸鼻子，用决绝地语气说：“好聚好散吧，你会遇到更好的人。”
　　说完，不愿意再看?她难过的模样，林嘉月转身大步走开。


第157章 女仆装
　　紧抿着唇, 一路埋着?头大步走，生怕自己会一个不小心心软，生怕自己会看到徐瑞宁那失落的面貌, 生怕自己会毁掉她。
　　林嘉月早已经哭成了泪人，尽管她并不想当着?这么多人面在学校里哭, 可是她没法控制自己, 没法控制溃堤的眼泪，视线一片模糊，她还在前进着?，她不敢停下。
　　就在这时, 突然撞到一个人, 那人将她给拦下，吃惊地皱着眉问：“嘉月, 你怎么了这是，谁欺负你了, 我帮你出头去！”
　　看到是荷宝的一刹那，林嘉月几乎是下意识第一反应擦擦自己被糊的满都是泪水的脸，而后扯扯嘴角说：“我没事，我刚, 刚刚洗了把脸。”
　　林嘉月指着?不远处学校的公厕说。
　　刘荷宝满脸的不相信，“你骗人，我才不信。”
　　“荷宝, 我还有事得先走了, 这件事情改天再和你说。”匆匆说完，林嘉月不顾荷宝的反应，大步迈着?脚一路小跑开。
　　“哎，嘉月！”荷宝站在原地不知所措, 到底发?生什么事了呀，总觉得嘉月看起来怪怪的。
　　她刚刚明明就是哭了吧，就是哭了。
　　无处可去，又?恰好途径学校图书馆，林嘉月一头钻了进去，试图找个能够自己静一静的地方待着?。
　　可是走进图书馆，哪哪都是人，最后无可奈何?，只身一个人来到了楼梯间躲着?，大部分人都只会乘坐电梯，所以这里应该是不会有人的吧。
　　坐在楼梯上，林嘉月擦了擦眼泪，才刚刚平息一会，心里立马又会难受地揪在一块，想到和徐瑞宁分手?的事实，想到最后临走前她的模样，眼泪便又不受控制汩汩往下流，就像怎么也流不尽。
　　此时此刻，她怀里的手?机也在不断的收到消息，消息的提示音一个接一个，她知道是什么，可她不敢看，她也没有勇气去看。
　　只好切换静音震动模式，没过一会，手?机便会震动一阵子，林嘉月不予理会，马上又?会平息下来，过不了多久，又?会再次震动起来，如此往复。
　　她知道是谁，对方越是这样，林嘉月心里便越是觉得痛苦，这种感觉比直接杀了她还痛苦。
　　徐瑞宁现在一定，一定恨死她讨厌死她了吧，毕竟刚刚自己说了那么绝情的话，连厌倦两个字都说了出来，还不止一遍。
　　她下午也没有去上课。
　　就这样坐在图书馆没人前去的楼梯间，抱着双腿，将下巴搁在膝盖上，任由时间流逝。
　　期间她的手?机震动了好多次，林嘉月都没有查看。
　　她猜测或许是徐瑞宁的电话，又?或许是她没有上课老师打来的电话，又?或许，是周辞镜的电话，抑或是其他别的，总之，无论是谁，她现在都不想接听。
　　她没有心情，只想安静的一个人待着?。
　　不知道这样过了有多久，在楼梯间内能听到外面图书馆大厅学生来来往往的喧嚣声，直到光线变得昏暗，再昏暗，到几乎看不见东西，林嘉月这才起身准备离开。
　　挎着包拖着?无力的身躯，人才刚刚从图书馆出来，正一步步走下台阶，眼前便窜出好几个穿着?西装的黑衣男子。
　　林嘉月怔了下，但并不是太惊讶，原来周辞镜的人一直都在，只不过是她自己自欺欺人以为可以躲一阵子。
　　还没等她说什么，对方为首的已经先开口：“周总说您该回去了。”
　　林嘉月没吭声，顾自朝前走去，前方的天边夜色下，是残缺的月亮，正如同林嘉月此刻的心。
　　身后是整齐的脚步声，那些人紧紧跟着?。
　　在走出学校的一路上，林嘉月脑子里想了许多许多，她会想，徐瑞宁现在怎么样了，是回去了她们在学校附近的住处，还是回去了湖心岛，又?或是去了其他别的地方，可是又一想到，她们如今已经分了手?，徐瑞宁今后的任何任何都和自己彻底无关时，剧烈的心痛再次引发?。
　　她也会忍不住幻想，幻想周辞镜只是一时兴起玩玩而已，只是想要满足一下变态的征服欲，等有一天她厌了，腻了，就会放过自己的吧。
　　不过倘若真的有那一天，林嘉月也没办法再回到徐瑞宁身边了，而且等到那个时候，她的身边一定又?出现了更好的人，早就把她给遗忘了吧。
　　一想到自己有可能会被徐瑞宁遗忘，林嘉月便觉得难受得无法呼吸。
　　原来失恋，是这么痛彻心扉的感觉，尤其还要?亲手将深爱之人推开，和拿着刀一点一点剜心没什么区别。
　　想着想着，差点横穿马路，一辆车几乎从她腿边扫过，只有分毫的距离，她可能就会变成车下亡魂，那一刻，死亡距离她好近好近。
　　林嘉月震惊的大口呼吸，本能地后退两步。
　　跟着?她的人不好直接对她动手架着她上车，只好上前提醒一句：“林小姐，车在那边。”
　　林嘉月回过神?，面无表情朝对方指得那个方向走去。
　　坐上车，车子出发，驶离，然后抵达终点。
　　有那么一秒林嘉月不太愿意下车，可是车门已经被人给打开了，车外站着?好几个人，意图很明显，就是等着?她下车，如果她不下去，那些人就会一直站在那里，站到林嘉月自己都不好意思继续待在车里。
　　从车上下来后，抬头望了眼跟前的房子，冷清，幽暗，就像地狱里一座幽深古老的城堡，一旦不小心踏进，它的藤曼便会扎进你的每一条血管每一条筋脉，让你永生永世不得离开。
　　昨夜监视她的那两位妇人，就候在大门的左右两侧，见了她其中一人便假笑着?说：“林小姐，我们周总让人备好了晚餐，让你过去餐厅。”
　　“我不想吃，说我没胃口。”林嘉月想也没想拒绝。
　　可是当她想要继续朝前走径直上楼时，却被两位老妇给拦住去路。
　　“林小姐，周总让您必须过去，不得违抗。”
　　听到这样的言辞，林嘉月冷笑了笑，是啊，事到如今，她还有什么反抗的资本呢。
　　放弃无谓的抵抗，林嘉月来到了餐厅。
　　周辞镜人已经在了，正坐在椅子上翘着?腿悠哉游哉看着?杂志。
　　林嘉月刚进去，身后的老妇便一把关上餐厅的门，吓得她小小一惊。
　　不至于，真的不至于，难不成到了周辞镜眼皮底下她还能跑掉。
　　见她进来，周辞镜不由分说合上手?里的杂志，望着?眼前的林嘉月眯眼笑着?说：“林小姐今晚的脸色看起来不大好。”
　　这不是明知故问么？
　　林嘉月站在原地不动，并没有打算上前，反倒是说：“我已经按照你的要?求和徐瑞宁分了手?，你还想要怎样？”
　　周辞镜垂眼一笑：“我不过是想要你和我吃个晚餐，我想你不会不领情吧？”
　　“我想我没资格说不，对吧？”林嘉月冷笑着?反问。
　　“不是没资格，是不能。”周辞镜纠正，紧接着?她脸上的表情有所收敛，颇为不耐道：“椅子在跟前，自己坐。”
　　林嘉月微微捏拳，算了，还是不要?和她对着?干，惹毛了她，对自己也没好处。
　　前脚刚坐下，口袋里的手?机便发?出呜呜的震动声，在极其安静的室内显得格外明显。
　　林嘉月一动不动坐着?，对于手?机发出的声响不为所动。
　　这时，周辞镜轻佻地发言：“确定不看看？”
　　“没什么好看的。”林嘉月别过脸去，因为她心里知道是谁的电话。
　　谁知道周辞镜接下来又极其强势地说：“手?机拿出来，放在桌上。”
　　她的语气冰冷，霸道，不容拒绝。
　　林嘉月不敢知道如果自己此时违抗她，会受到怎么样的惩罚。
　　兀地从口袋里取出放在桌面上，闪烁的屏幕上印着徐瑞宁三个字，周辞镜也在往这边看，很?显然，她也是看到了的。
　　就在这时，林嘉月赶紧一把将电话给拒绝，一下子清静下来。
　　见到此景，周辞镜满意地笑了，冲着她说：“真听话，为了奖励你，我要?送你一套衣服。”
　　话音落下，门外的人像是听到了指示，立马打开门进来，手?里提着?一个纸袋，径直走到林嘉月跟前说：“林小姐，更衣室在那边。”
　　林嘉月心里有些不愿意，于是周辞镜又?发?话了，温柔里透着威胁：“今晚我想看你穿着跟我吃饭，去吧，别让我等太久。”
　　林嘉月默默吞了吞口水，她并不知道那袋子里装的是什么衣服，她只知道，她现在没有拒绝的权利。
　　起身，跟随妇人离开，来到一楼的更衣室里，林嘉月独自在里头深呼吸，打开袋子，取出里头的衣服，居然…居然是一套黑白色系的女仆装？
　　周辞镜还有这个爱好？
　　心里感到有些为难，她从未穿过这样的衣服，觉得怪怪的，就好像自己变成了周辞镜的奴隶一样，最后的自尊让她不肯动。
　　“咚咚咚。”
　　门外的敲门声在催促和提醒了。
　　“林小姐，周总等急了可是会发?脾气的，您最好麻利点。”
　　再次呼气吐气，等开门从里头出来时，林嘉月已经换好了一身女仆装，她完全没有照镜子，也不想看见镜子里自己此刻的模样。
　　不过门外的两位老妇对此倒是没多大反应，更是没有在她身上流连，这让林嘉月仅存的一点羞耻心得到了保护。
　　重新回到餐厅，周辞镜见了她，倒也没有流露出多大的喜悦，反倒是冷酷地开口：“过来给我倒酒。”
　　林嘉月咽了下口水，一只手紧紧攥着胸前的蝴蝶结一角，僵硬着?身躯朝她走去。
　　拾起桌上的醒酒器，刚要?给她的酒杯倒酒，一只手便被周辞镜给攥了过去，又?猝不及防送到鼻尖嗅了嗅，露出满意的神?色，而后在手背落下一吻。
　　这异样的触感，林嘉月几乎下一秒赶紧抽回了自己的手?。
　　看到她震惊又?害怕的模样，周辞镜更是欢喜兴奋，像没事一样自然而然道：“继续倒。”
　　林嘉月忍了忍，继续用双手捧着醒酒器为她倒酒。
　　倒完酒后，林嘉月站在一旁，也不知道自己穿着这样究竟要?干嘛，直到周辞镜的一句提醒：“坐。”
　　她才重新又回到刚刚的座位上坐下。
　　眼前摆着?的晚餐很?精致，只可惜，林嘉月是真的一点胃口也没有，试问哪一个失恋的人会有好好吃饭的心情呢。
　　发?着?呆看着?一边，眼泪再一次无声无息流下来，察觉到脸上的热泪，林嘉月赶紧抬手拭去，不愿意被眼前的人抓到把柄。
　　不过，周辞镜还是敏锐得捕捉到这一幕，笑了笑问：“是对我准备的衣服不满意？”


第158章 不过是个玩物
　　对于她的话, 林嘉月没有吭声，而是埋着头轻轻摇了摇，小心吸吸鼻子。
　　对面是金属刀叉与瓷盘摩擦的声音, 林嘉月安静坐着，想要努力平复自己的心?情, 可是好不?容易调整好了, 一?想到已经与徐瑞宁分手的事情，那种痛苦便又卷土重来，快要湮没她。
　　周辞镜有些?不?大懂，她一边享用着自己的晚餐, 一?边时不时观察眼前的女孩, 她看起来好像在用力隐忍眼泪，不?过, 并没有管用。
　　周辞镜这一?生，从她记事起便从未流过眼泪, 无论是面对父亲的斥骂，同学的欺凌，抑或是其他种种，她都一个人咬着牙挺过来了。
　　曾几何时, 她十分厌恶瞧不起那些动不动掉眼泪的人，她觉得丢人，没种。
　　这一?路走来, 她倒是见过不?少在她跟前流泪的人, 有跪着乞求她不要?辞退他的人，一?把?鼻涕一?把?泪哭诉自己上有老下有小，自己是家里的顶梁柱。
　　也?有求她不要?强制征地的农民，求她不要?强制拆迁的钉子户, 各种，各种。
　　但，如此看着一?个人静静地落泪，无声无息，脸上没有任何表情，嘴里不?说一句话，还是头一?次。
　　这究竟是怎样的一?种感觉？
　　周辞镜不?明白。
　　她一向是个鄙夷恋爱的人，认为爱情只是一种会让人迷失的毒药，她手底下的心?腹员工恋爱即辞退，只有和她一样一心?只有事业的人才配为她工作。
　　因?此，已经三十九岁的她，至今还未谈过一?次恋爱。
　　她尤为好奇，这个能够令她的死对头神魂颠倒的女孩，究竟具有什么魔力。
　　“扫兴。”
　　回过神来的周辞镜烦躁地将餐具摔在桌面，用餐巾擦擦嘴角后起身大步离开，很快走出了餐厅。
　　林嘉月恍惚了一?下，赶紧又擦了擦脸颊上的泪。
　　这是…生气了？
　　这么忽然的生气，还真是喜怒无常让人摸不着头脑，不?过，对她来说也?算是好事，至少可以尽快脱掉身上这身不伦不类的衣服了吧。
　　都多大年纪的人了，还玩角色扮演……
　　听说周辞镜比徐瑞宁小不?了几岁，两个人应该算是同龄人，怎么会差别这么大。
　　一?想到徐瑞宁，林嘉月的心?情又低落了好几分，默默起身离开餐厅，出来后没人拦着她，她便上楼回到房间去。
　　虽然还是有些?不?太习惯寄人篱下的生活，但至少待在这个房间里，是短暂得属于她一?个人的天地，不?会有人来打扰她。
　　洗澡换衣服，回到房间，门口依然有人监视把?守。
　　肚子几乎已经被她饿得凹下去，前胸贴着后背。
　　也?会有饥饿的感觉，但想要吃东西的本能没有那么强烈，可能是没心?情没胃口的缘故，一?看到那些稍微带油的食物，便下意识感到反胃恶心。
　　夜色寂寥，周辞镜靠在二楼露台的躺椅上，手里端着一?杯红酒，目光幽幽望着远方，一?边喝着酒，一?边脑海里情不?自禁跳出她无声无息落泪的画面。
　　这时，有人过来打断了她的冥想，向她汇报了什么。
　　周辞镜只是抬了抬手，没过一?会，一?位穿着女式西装的女人踩着高跟鞋上前，站在她的身后说：“恭喜周总，今日又拿下了徐瑞宁的一?块产业。”
　　周辞镜却有些?心?不?在焉发问：“你有为一个人掉过眼泪吗？”
　　对方明显怔了怔，没有料到的样子，不?过很快整理好言辞恭恭敬敬回答：“有吧，那是十几年前，我爸死的时候。”
　　周辞镜不?再说话，又喝了一?口酒。
　　西装女子见她酒杯里的酒空了，立马上前帮她倒上酒，一?边忍不?住说：“看来林嘉月在徐瑞宁心里的地位不?是一般重要?，她现在比先前更懈怠了。”
　　周辞镜轻笑一?声，喃喃道：“这个女孩可真厉害……”
　　西装女子从侧面注意到了周辞镜眉眼间的异样，不?由打趣道：“周总那么费劲心力得到她，不?怕有一?天也会对她动心吗？”
　　“动心？”周辞镜冷笑否认：“我不?会为任何人动心，这世?间没有人值得让我动心。”
　　“是，是。”女子立马小心?跟着附和。
　　汇报完工作后赶紧退下，宽阔的露台上又只剩下周辞镜一?人。
　　徐瑞宁…呵呵。
　　你那么厉害，你的女人现在不一?样在我手掌心?，被打压了十年，如今终于翻身，心?里痛快那是自然的。
　　但不?知道为何，心?里总觉得空空的，想要找个东西填补，用什么填补呢？
　　周辞镜一?杯接着一?杯，很快，桌上的那瓶酒便被她一个人喝得殆尽。
　　晕乎间她好像又见到了半年多前，第一次见到那个在人前弹琴的女孩，她穿着深蓝色的纱织礼服，好看的像个仙子，清纯动人，不?由自主勾起了唇角…
　　已经十一?点了，林嘉月还是不太睡得着，顺着窗子外洒进来的月光，她起身坐在床头，取了一?片安眠药就着水喝下。
　　这是她几天前就在校医院那里取的，不?过一?次性只能取一片，还必须做实名登记，一?开始她有些?抗拒这些?药物，但现在没办法，整个人脑袋胀得厉害，再不?睡觉，她不知道自己的身体还能撑多久。
　　重新躺下，暂时还是没法睡着，只要一?闭上眼，眼前便会出现徐瑞宁看着自己失落哀伤的神情，林嘉月又会猛地被迫睁眼。
　　就在这时，门外传来一阵O@的动静，林嘉月整个人瞬间缩成一?团，紧紧贴着墙角躺着。
　　下一?秒，她的卧室门就这样被人给打开，可她明明反锁了，又或者说，在这栋房子里上锁什么的压根就没用，锁充其量就是个摆设。
　　一?个高高的身影晃了进来，循着月光林嘉月看到了对方的侧脸，很精致很好看，目光如炬，紧紧盯着她，这让她有股强烈的不?安感。
　　“周辞镜，你要?干什么！”林嘉月恐惧的眼神凝望对方，坐起身来又继续往墙角缩了缩，缩到无路可退。
　　可是周辞镜压根不给她说话的机会，二话不?说爬上床来一把?拽起她的胳膊用力将她整个人从角落里拖了过来。
　　巨大的力道让林嘉月整个身体毫无招架之力，她感觉自己就像一个脆弱的玩偶，生生任人摆弄。
　　两只手被她同时束缚在头顶，周辞镜整个人压了下来，侵略性的吻落下，生硬而粗暴的撬开她的唇，冲天的酒气窜入她的鼻尖。
　　林嘉月用力反抗，可是一点用都没有，同一?时间，另一只手并不安分，开始肆意游走于山峦叠嶂间，更是索性一把?不?耐烦地撕下所有的束缚。黑暗中，“嘶啦”一?声，林嘉月听到布被扯破，她着急的大哭起来，眼泪浸湿了脸颊，可身上的人依然没有要?停下的意思，甚至连带她的泪也一?并混入了吻中，咸咸的…
　　一?瞬间，林嘉月的大脑放空，她想到了最坏的结果。紧接着，她的neiku也?被扯了下来。
　　慌乱之下林嘉月急了，那一瞬间想也没想用力地张嘴咬下去，誓不?松口的架势，很快，从舌尖到鼻腔都涌起一股血腥味。
　　身上的周辞镜一?下子弹开来，诧异地抬手擦了擦自己的嘴唇，林嘉月见状赶紧扯过一?旁破败不?堪的衣服盖住自己身体的重要?部位，慌张不?安地看着对方。
　　这时，周辞镜抬手将房里的灯给打开，林嘉月也?看到了她血红的嘴角，知道那都是自己的“杰作”，亲眼看到不免有些?怵目惊心?。
　　而此刻，周辞镜看起来似乎清醒了不?少，整个人也极为震怒，用冰冷的目光看着她说：“你是不是真的以为，我不?敢拿你怎么样。”
　　林嘉月浑身哆嗦说不?出话。
　　“不?过是个玩物罢了。”
　　说完，周辞镜厌恶地甩手转身出去，头也不?回。


第159章 错认
　　随着周辞镜的摔门而去, “砰”地?一声巨响，划破寂静暗夜的同?时，林嘉月的身体也不由得?跟着惊了下。
　　坐在床上抱着自己不停地?颤抖, 整个人还未从刚刚的恐慌中平静下来，因为房间里的光亮, 林嘉月也被迫看?到了地?上那零落不堪的衣服, 就连内裤也被丢在了床尾，赶紧起身够过来好好穿上，下一秒迫不及待关掉灯，视线一下子?变得?灰暗, 只有这样, 才不会看?见那些凌乱，也不会想起不久前发生的糟糕的事情。
　　差不多静了会后摸着黑下床, 借着月色的清幽亮光，只穿着内衣的林嘉月赤脚蹲在行李箱旁重新翻找出一套衣服给自己穿上, 直到身体重新有了衣物的包裹，安全感才重新回升一些。
　　重新爬回床上，侧躺下来蜷缩着身体，林嘉月用双臂紧紧裹住自己, 用力拥紧。
　　这才第二个晚上而已，待在这里的每一分每一秒都是那样艰难，度日如?年?, 不知道自己还能撑多久, 今后的日子?又?该如?何度过，她是不是接下来的一辈子?都得?做一个玩物...
　　大?脑，被巨大?的心事填满，胀疼。
　　安眠药, 对她一点用没有，这一夜，怕是又?难以入眠了。
　　而另一边，同?样不太好的还有一个人。
　　从白天?林嘉月对其说了分手?后，徐瑞宁便待在学校附近的房子?里，一待就是一整天?。
　　房子?还是她出门前的模样，没什么变化，要说唯一的改变，可是就是变得?更加冰冷了，毕竟…她不在了…
　　徐瑞宁在床头坐了坐，拿起了她平日里最爱抱着睡觉的布娃娃，嘴角呷出一丝苦笑，发呆之?际，恍惚又?看?到了那个在她跟前哒哒跑来跑去的女孩，面对着自己时，她的脸上永远都是纯真的笑容，但这次不一样，是冷静，是淡漠，还有……厌恶。
　　“是我厌倦了，我厌倦了这段感情……”
　　白天?的话犹如?一把利刃深深地?扎在她的心上，可以直接令她一蹶不振。
　　这一天?下来，除了她一直在联系嘉月以外，外界的人也一直在联系她，手?机铃声响了停，停了又?响，直到彻底没电关机。不过徐瑞宁依旧没有理会，她不知道没有她公司会乱成什么样，她只知道没了嘉月，她的人生也失去了所有意义。
　　整个房子?她曾经所及之?处，徐瑞宁都一个人默默走了一遍，想象着她还住在这里的模样，一边回忆，一边自欺欺人。
　　她不是轻易落泪的人，除了母亲过世时，徐瑞宁没为其他人其他事掉过眼?泪，但嘉月是个十足的意外。
　　从这个女孩闯入她生命的第一天?起，徐瑞宁，便不再是徐瑞宁了，这个被她视为生命的女孩，离开?她了，每每想到此，徐瑞宁都有一种死?过一遍的感觉，且不断重复着这种痛苦。
　　此刻，已经是凌晨两点。
　　喝了不少酒的徐瑞宁在发现家里的最后一滴酒都倒没以后，抓上手?机下楼出门，一路摇摇晃晃跌跌撞撞来到小区对面的二十四小时便利店，取了几瓶啤酒到收银台，临付钱时才发现手?机怎么也打?不开?，黑黑的屏幕丁点电量都不剩。
　　便利店店员露出有些尴尬的神色，劝诫道：“您看?起来喝了不少，要不这酒别要了。”
　　喝醉的徐瑞宁更是固执，直接将手?机给押上，拿上两瓶酒便转身走出去。
　　“哎，顾客，您，这……”店员看?着这最新款的苹果手?机，深情复杂。
　　一部手?机换两瓶酒，这也太奢侈了点。
　　就在这时，一个女孩忽然?蹿入了便利店，二话不说将一张零钱拍在了收银台，然?后拿走了徐瑞宁的手?机，“不好意思啊，刚刚那个人我认识，我帮她付钱。”
　　店员见此，不由松了口气。
　　“徐阿姨，徐阿姨，你的手?机。”徐可儿赶紧追出去，哒哒跟在后面，徐瑞宁一边喝着啤酒一边往回去的路上走，并没有理会身后的人。
　　凌晨两点的马路，静悄悄的几乎没有车辆经过，她高高的身影摇摇晃晃朝马路对面走去，看?背影无比萧瑟凄冷。
　　徐可儿见了心里很是不好受，暗暗在心中咒骂林嘉月这个贱女人，若不是她，徐阿姨怎么会如?此痛苦。
　　不过从今往后，徐阿姨的身边便再也不会有林嘉月这个人，取而代之?的，是她徐可儿。
　　徐瑞宁跌跌撞撞往回走着，徐可儿则小心翼翼跟在身后，保持着一段小小的距离，这样既不会引起她的反感，也能待在她身边照应着，徐可儿相信，来日方长，等徐阿姨这段情伤过去，她终归会回到自己身边，会将目光转移到自己这里的。
　　“徐阿姨，别喝那么多酒，对身体不好。”站在电梯里，徐可儿忍不住仰着头问。
　　而徐瑞宁则像没听见没看?见似的，无动于衷。
　　从电梯出来，徐可儿惊讶于徐阿姨出门居然?都没关门…怕自己等会被关在外头，她紧紧跟着。
　　没想到徐瑞宁进门后，压根就没有回头关门的打?算，徐可儿跟着进去后，赶紧将门给关好，虽然?小区治安不错，但这样敞着大?门，也不太好。
　　徐瑞宁来到客厅便坐在沙发上继续喝酒，双目无神，看?着无情无欲。
　　徐可儿双手?合十信心满满说：“我煮点东西给你吃吧徐阿姨，一会就好。”
　　来到厨房，徐可儿看?到了冰箱上面的磁贴，以及林嘉月之?前写的便利贴，立即伸手?一把愤恨地?撕下来，用力撕得?粉碎然?后丢进垃圾桶，她现在不想看?到任何与林嘉月有关的字眼?，这三个字，就是她这里的黑名单。
　　每每想到这套房子?是徐阿姨特意为了林嘉月上学买的，徐可儿便嫉妒的快要发狂，林嘉月她凭什么，她何德何能得?到这一切。
　　带着对徐瑞宁的爱意，对林嘉月的恨意，徐可儿煲了一锅牛肉萝卜汤。
　　烹饪的过程中，她甚至已经开?始幻想，徐阿姨的生活里从此没有了林嘉月以后的样子?，徐可儿自己是完全有信心的，现如?今林嘉月已经成了周辞镜的玩具，是生是死?都不知道，更没机会再回来，周辞镜那样的人，只要林嘉月惹她不高兴，一定不会有好果子?吃。
　　被周辞镜玩弄过的女人，徐阿姨肯定也不屑再要了吧。
　　扬起嘴角得?意地?笑着。
　　就在这时，有玻璃瓶滚落在地?面的声音，徐可儿立即将火调小急忙出去查看?，原来是空的酒瓶倒了，再看?沙发上的人，已经躺了下来，整个人都迷迷糊糊的。
　　“徐阿姨，徐阿姨你怎么样了？”徐可儿试探地?靠近，一边轻声喊着。
　　徐瑞宁毫无反应。
　　徐可儿见状，胆子?又?大?了些，主动坐在了一旁的空位上，伸出手?去轻轻拍了拍徐瑞宁的肩，轻声道：“徐阿姨，我做的汤好了，要不要吃点再睡。”
　　徐瑞宁闭着眼?睛还是没有任何反应。
　　徐可儿暗自咬了咬下唇，忽然?贪心的想要做些从前不敢做的事情，她知道这样很大?胆，但如?果不是这样的机会，她也不敢做。
　　徐瑞宁的手?很大?很长，骨节分明，手?指也很好看?，徐可儿从前总是会幻想，要是被徐阿姨牵手?会是怎样的一种感觉，又?或者，触碰她的手?，会是什么感觉，一定很美好。
　　想到这里，徐可儿又?咽了咽口水，斗着胆子?伸出了自己的手?出去，在轻轻碰到她手?指的那一刻，徐可儿的手?立刻弹开?，惊喜地?心扑通扑通乱跳，看?了一眼?对方没什么反应后，徐可儿的胆子?更加大?了些，这一次是直接将手?覆在了她的手?背上，感受着她的体温，触感，徐可儿的手?放在徐瑞宁的手?背上，大?小很是明显，徐可儿忍不住开?始闭着眼?睛幻想，若是自己的手?被她完全包裹住，会是多么幸福。
　　可是一想到徐阿姨的这只手?不止一次牵过林嘉月的手?，徐可儿便感到愤恨不已。
　　很快，徐可儿开?始不满足于此，她还想要得?到更多，起身蹲在了徐瑞宁跟前，近距离看?着她的脸，安静的容颜，几乎无可挑剔的五官，若是…若是能够吻一吻那唇就好了。
　　不过，徐可儿还暂时没有那个胆量做，她只是抬起手?来轻轻地?抚摸徐瑞宁的脸，像是对待爱人那样，只是，她似乎察觉到了一丝异样，下一秒赶紧用另一只手?覆上自己的额头，对比两个人的体温。
　　好烫，徐阿姨这是发烧了。
　　徐可儿赶紧紧张兮兮站起身，像个没头苍蝇似的左右不知道干嘛。
　　对了，先物理降温。
　　想到这，徐可儿跑到了洗手?间，打?了一盆冷水过来，用毛巾浸湿以后拧干，将其叠放在徐瑞宁的额头上，就这样蹲在她跟前，过了一会，徐可儿再将捂热的毛巾给拿开?，准备重新换上新的毛巾，就在这时，徐瑞宁忽然?睁开?了眼?，有些迷迷糊糊地?望着她说：“嘉月…是你吗嘉月……”
　　“我，我是……”
　　还来不及纠正她不是林嘉月，她是徐可儿，整个人便已经被徐瑞宁给扯到怀里紧紧搂住，徐可儿惊奇地?睁大?眼?，不敢相信眼?前发生的一切。
　　“不要离开?我，嘉月，不要离开?我……”徐瑞宁细语呢喃着，脆弱的声音听起来就像个受伤的小孩。
　　徐可儿从未见过徐阿姨这副模样，尽管她不想被当作?是林嘉月的替身，但此时此刻，她也不想推开?徐阿姨，这样的怀抱，她不知道日日夜夜渴盼了有多久。
　　现如?今终于如?愿以偿了，被错认了又?如?何。
　　想到这，徐可儿张开?双臂努力回抱住她。


第160章 梦
　　朝阳升起, 清晨的光辉透过窗户斑驳的洒在核桃木的地?板上，躺在床上的人?眼皮跳了跳，倏地?惊醒过来。
　　林嘉月撑着双臂坐在床头, 四周都?是那么?的静，静悄悄的, 鸦雀无?声, 赶紧起身赤脚走到窗前，伸手撩开?一片窗帘，院落空无?一人?，大门也是敞开?着的, 有一丝不对劲。
　　转身回去穿上鞋, 打开?卧室门出来，门口?也并没?有人?把守着, 幽深的长廊也静谧无?声，难道全部出去了？
　　想到这, 林嘉月脑子里的第一个念头便是，快跑。
　　不管不顾身后的行李，穿着睡衣和拖鞋的她便哒哒跑下楼去，穿过花园, 来到外?边的马路上，一路畅通无?阻，没?有遇到一个阻拦她的人?。
　　忽然间起了非常大的雾, 林嘉月穿行起来十分困难, 能见度低，她伸手随便拦了辆车便匆匆赶回在学校对面的住处，可是不知道怎么?回事，小?区的保安说什么?都?不让她进去, 还口?口?声声说她不是小?区的业主。
　　无?可奈何，林嘉月只好前往下一个地?点，湖心岛。
　　重新搭车赶过去，神奇的是，湖心岛的保安居然直接将她的出租车放行，顺顺利利进入到内部。
　　从车上下来，还没?有付钱，出租车司机便又匆匆忙忙驶离，林嘉月摸了摸自己身上，好像也确实没?有带钱，不知道为什么?，这一切都?奇奇怪怪的。
　　湖心岛的别墅大门紧紧锁着，但是里边有人?，林嘉月站在铁栅门外?瞧见了。
　　二楼的阳台上似乎有个熟悉的身影，背对着林嘉月的方向，但她绝对不会认错，就是徐瑞宁。
　　“徐瑞宁！”林嘉月大声呼唤她的名字，一边努力挥挥手。
　　可是她就像是听不见似的，没?有任何反应。
　　也就在这时，又有一个年轻的女孩走到了阳台上，徐瑞宁很热情地?揽过对方的腰身，亲吻了女孩的脸颊，女孩立马娇滴滴的依偎在她的胸前。
　　那一瞬间，林嘉月的心脏拧得难受，这是已?经……有了新欢了嘛。
　　也是，自己都?狠心说了分手，没?理由不让别人?谈恋爱吧。
　　眼泪又不争气地?掉下来，林嘉月就这样站在大门口?抽泣，哭着哭着，只是一眨眼的功夫，徐瑞宁便搂着那个年轻女孩出现在她眼前，不知道为什么?，林嘉月想要看清那个女孩的面貌，却无?论?如何也看不清，模模糊糊。
　　徐瑞宁就仿佛没?见到林嘉月似的，对她视而不见，牵着女孩的手从她跟前大步走过，林嘉月再次忍不住唤了声她的名字，“徐瑞宁！”
　　这时，她终于?停下脚转过头来，颇为厌恶地?神情说：“你?来做什么?，我不想看到你?。”
　　只是这一句回应，便让林嘉月心中酝酿的所有话都?堵了回去，是啊，她又有什么?资格来这里，说分手的是她，离开?的也是她，可是亲耳听到，还是好难受好难受。
　　就这样，她眼睁睁看着徐瑞宁带着那个女孩远走，自己一个人?站在原地?哭的稀里哗啦。
　　大概是哭累了，哭到呼吸困难，猛地?吸了口?气，整个人?再一次惊醒过来，床头的闹铃响个不停，窗帘被风吹得鼓起，天亮了啊，原来不过只是一场梦。
　　但这场梦，带给林嘉月的伤害却一点都?不比现实小?，虽然只是梦，也不排除会有成真的可能。
　　倘若真的有那一天，她该怎么?办，要怎么?面对徐瑞宁爱上别人?的事实。
　　闹铃持续响着，林嘉月艰难地?从床上坐起身来，像是抽空了她全身的力气一般，努力伸出手去关掉，耳边瞬间变得清净。
　　该上课了，又该去上课了，稀里糊涂走下床来，头感觉昏昏沉沉的，林嘉月一路慢悠悠走出卧室，努力隐忍着不适来到洗手间准备梳洗，双手没?力气，牙膏就这样掉在地?上，蹲下身去捡，再起身时，眼前一片黑，天旋地?转，整个人?就这样撅了过去。
　　另一边。
　　抱着徐瑞宁躺在沙发上睡了一夜的徐可儿，正在做着属于?她的春秋美梦，连带着嘴角都?久久保持上扬。
　　梦里的她成为了湖心岛新的女主人?，而徐阿姨也打算筹备两人?的婚礼，诸多业内的权贵都?会来参加她们的婚礼，所有名贵好看的婚纱，也都?尽情随她挑选。
　　更重要的是，那条曾经属于?林嘉月的价值三十亿的蓝钻项链，现在也有了新的主人?，徐可儿毫不介意这曾被林嘉月戴过，反正现在回到了原本的主人?身上。
　　空气里弥漫着焦糊的味道，徐瑞宁迷迷糊糊转醒过来，忽然发现自己的身上趴着徐可儿，她几乎是一瞬间将她给推开?。
　　徐可儿惊醒过来，左右看看还不知道发生了什么?事。
　　这时，徐瑞宁起身大步冲向厨房，将已?经烧干烧糊的锅给取下来，关掉火，而后又打开?厨房的窗户，客厅的窗户透气散味。
　　徐可儿见状很是过意不去：“徐阿姨，对不起，我不是故意的，昨天晚上你?发烧了，我因为陪在你?身边就忘了厨房的锅……”
　　“我没?事，你?可以走了。”徐瑞宁冷冷清清的语气说，一边弯腰收拾昨夜的酒瓶。
　　徐可儿不肯走，上前去帮她一起收拾：“我向学校请了假，说我要照顾家里人?，学校准许我结束以后再回去，徐阿姨你?就是我的家人?啊。”
　　徐瑞宁闻声顿了顿，不再说什么?。
　　待一切都?收拾好后，徐可儿又自发帮忙出门丢垃圾，徐瑞宁没?有说话，也没?有拒绝。
　　徐可儿满心欢喜下楼丢垃圾，心里美滋滋，似乎已?经看到离她美梦不远的日子，只要像现在这样一步一步慢慢来，总会用她的诚意打动?徐阿姨。
　　丢完垃圾后，徐可儿肚子有些饿，想到徐阿姨也还没?有吃东西，又赶紧快马加鞭到小?区门口?的早餐店买了些吃的回去，刚到进门便看到徐瑞宁又在那里一个人?喝闷酒。
　　徐可儿立即上前劝阻：“徐阿姨，你?怎么?又喝酒了，这样伤身体的，快别喝了。”
　　徐可儿自作主张抢走了徐瑞宁的酒杯，徐瑞宁一下子大发雷霆，瞪着她说：“谁要你?在这的，给我滚。”
　　徐可儿有点被吓到，心里默默安慰自己，徐阿姨刚失恋，心情不好是正常的，不想继续惹她不开?心，徐可儿将早餐放在一旁小?声说：“那我先回去了，晚点再来看你?，记得吃东西。”
　　面对她的离开?，徐瑞宁无?动?于?衷。
　　从房子里出来时，徐可儿心里有点不甘，可是她没?办法，只是愈加憎恨林嘉月，真希望她在周辞镜那里多受点折磨，最好不要活着出来。
　　林嘉月再次意识转醒时，闭着眼睛的她隐约听见了门口?的声音，似乎在说什么?低血糖，身子虚之类需要多家调养休息，试图睁眼查看，也只能看到一个穿着白大褂戴着眼镜提着药箱的男子，这里是在医院吗？
　　撇头往上看了看，头顶挂着葡萄糖，手背上也扎着针，而这里，也并不是医院，还是在那间她睡觉的卧室里。
　　“已?经请家庭医生帮你?看过了，没?什么?大碍。”
　　林嘉月闻声抬头对上周辞镜的一对桃花眼，下意识嫌恶得瞥向一边，不愿意看到她。
　　周辞镜却毫不在意，继续走到她的床前拉过椅子坐下，悠闲地?翘起一条腿来，像是谈论?一件无?关紧要的事情那般说：“昨天晚上是我冲动?了，我向你?道歉。”
　　林嘉月继续不理会，周辞镜的道歉，那就是黄鼠狼没?安好心。
　　余光瞥见她嘴唇的血痂，忽然想到昨晚自己那用力一咬，充斥鼻腔的血腥味……
　　“我该去上课了。”林嘉月掀开?身上的薄被便要下床。
　　周辞镜直接一句话打消了她的念头，语气中带着一丝冷淡和胁迫：“从今往后你?不用去学校了。”
　　林嘉月身子立即向前倾了倾，情绪激动?瞳孔放大，质问对方：“你?什么?意思?。”
　　周辞镜微微垂着眼拨弄着指甲，悠悠开?口?道：“你?现在的身体状况不适合。”
　　“我的身体我自己最清楚！”林嘉月咬着牙，刚一激动?那股无?力和眩晕又涌上后脑，脸色瞬间变得煞白。
　　周辞镜斜睨着她，实在是搞不懂为什么?这个女孩如此逞强。
　　一旦产生试图去揣摩对方的这种想法，周辞镜便立即自我打断，二话不说从椅子上起身来，居高临下冷漠看着床上的女孩说：“既然是玩物，自然是时时刻刻听我发落，你?的人?是我的，我想要你?怎么?样，就怎么?样。”
　　说完，周辞镜大步走出房间，临走前顺便交代门口?的人?：“把人?看紧了。”
　　作者有话要说：谢谢~


第161章 你可真是不听话
　　“是, 周总！”门口的?二人齐声道?。
　　林嘉月紧抿着唇，另一只手努力攥成拳头，可是她浑身一点?力气都没有, 就连大幅度的?动一下都会觉得好晕，好累, 随时有可能倒下的?感觉。
　　无奈, 只好重新靠了回去，头顶上方的?点?滴正?在一滴一滴有规律的?下落，冰凉的?液体顺着细细的?管子灌注入她的?身体，流进她的?血液中。
　　窗外的?阳光炽烈, 地板上光影斑驳, 大树上传来知?了小鸟的?鸣叫，一切都是那么生机盎然。
　　可明明现在是初夏, 却?一点?也不觉得热，房间?里还?是阴阴冷冷。
　　林嘉月就这样?一动不动挂着水靠在床头, 面向?着对面空无一物的?白墙，双目无神，生无可恋。
　　不知?道?过了有多久，林嘉月的?房里进来了一位穿着护士服的?女人, 对方看起来年龄在三十左右，脸上没什么表情，进来后便?走到床前帮林嘉月拔针, 林嘉月下意识仰头看, 这才注意到原来一瓶水已经挂完了。
　　针头拔掉的?那一瞬，手背稍稍有些刺痛，然后被用力按住针孔的?位置，更加疼痛, 林嘉月咬了咬牙不吭声，或许是这阵子瘦得过多，血管太暴露，真的?比以往扎针的?感觉要痛。
　　女护士默默收拾完带着药瓶出去，全程都没有说过一句话，林嘉月猜测，可能这就是在周辞镜身边做事人的?风格吧。
　　她在这里遇到的?每一个人都是如?此，要么就是话不太多冷冰冰，要么就是职业假笑永远保持着距离。
　　坐在床上按着手，没过一会，便?又有人来了，林嘉月闻声望去，没想到回来的?居然是周辞镜。
　　只见她手里端着一只碗，碗中有一个瓷的?茶匙，大步朝她靠近过来，一路笑眯眯的?，让人捉摸不透。
　　林嘉月觉得奇怪，明明不久之前气呼呼出去的?是她，现在笑眯眯回来的?也是她，这个人到底是怎么回事。
　　周辞镜来到床前拉开椅子坐下，一边舀起药水来吹了吹，而后喂到林嘉月跟前，对她说：“喝了它。”
　　林嘉月紧闭着唇一动也不动。
　　“你?可真是不听话，你?知?道?你?现在贫血到什么程度了吗？”
　　林嘉月还?是无动于衷，不肯接受周辞镜任何一点?的?施舍，在她眼里都是假惺惺的?伪装。
　　这时，周辞镜的?耐心不再?，干脆拿出了里面的?茶匙，站起身来一只手强迫性地捏住林嘉月的?下巴，另一只手端着碗往她嘴边灌。
　　大部分从嘴角溢了出来，小部分喝了下去，因为是深色的?汤药，一时间?林嘉月衣服的?领口，床单都被染了色，而周辞镜毫不在意这些细节，反倒是满意地移开碗，至少已经让她喝了些。
　　林嘉月下意识去擦拭自己的?嘴角，一边抬头瞪着她，气不打一处来，怎么会有这样?蛮横的?人！
　　“我的?死活，对你?来说有什么用。”
　　周辞镜轻笑了笑，满不在意道?：“既然是玩物，若是病死了就不好玩了。”
　　顿了顿又居高临下俯视她说：“从今天开始，我会监督你?每次吃药，如?若你?不好好配合，我不介意用更加强制的?措施。”
　　“你?……”林嘉月咬咬牙。
　　看着她气急败坏的?模样?，周辞镜满意勾起唇角，随后转身走出房间?，到门口时停顿下来，对门外的?人说：“去收拾了。”
　　“是，周总。”
　　随着周辞镜的?离开，两位监视林嘉月生活的?老妇也进到房间?里来，一位负责打扫卫生，一位负责更换床单，配合得当。
　　林嘉月也被迫从床上下来，又去重新换了身干净的?衣服。
　　另一头，徐瑞宁一直没有放弃让人全市范围内寻找林嘉月的?下落，她相信周辞镜还?不至于将?人给带出海港市。
　　电话铃声响了，徐瑞宁接通电话立即询问?：“怎么样?，人找到了吗？”
　　“徐总，还?是没消息，周辞镜在海港市的?房产众多，名下持股酒店也不少，再?加上她如?今的?势力，想要藏匿一个人，恐怕没那么容易让人找到……”
　　徐瑞宁听完陷入了沉默，握着手机的?手又紧了紧。
　　就在这时，电话那头的?人又忍不住说：“徐总，事到如?今，是不是得先把公司的?事情放在前面，目前的?状况……”
　　还?未等对方说完，徐瑞宁便?不耐烦挂断了电话。
　　扔下手机的?她烦躁得抓了抓头发，双手撑着额头俯瞰地板，整个人焦躁不安，嘉月，你?到底去了哪儿，你?还?好吗？
　　即使你?真要和我分手，也没必要销声匿迹，很让人担心你?的?安危。
　　尤其是在得知?嘉月去了周辞镜那里，徐瑞宁便?更是怀疑这场分手没那么简单，这又或许是她自欺欺人对自己的?安慰，其实还?是不肯死心吧，毕竟除了嘉月，她这辈子都不可能再?喜欢下一个人了。
　　也是穷途末路，徐瑞宁让人找来了周辞镜的?电话，咬牙拨了过去。
　　徐瑞宁打电话这时，周辞镜恰好在林嘉月房里，因为是到了晚餐时间?，她不想让低血糖的?林嘉月上楼下楼，于是干脆直接让厨师做好送到房间?来，周辞镜就这样?翘着腿坐在椅子上，一边监督着她吃东西。
　　当然了，林嘉月一开始也不是那么肯，周辞镜只好继续威胁她，直接放言她一顿不吃饭，那么所有在这栋房子里做事的?人一天都没有饭吃。
　　林嘉月觉得眼前的?这个人十分过分，如?此偏执，变态，为什么要因为她一个人的?不从，而将?过错惩罚强加到无辜的?人身上。
　　林嘉月不是那种不顾别人死活的?人，更没办法眼睁睁看着因为自己一个人不吃饭而导致那么多人陪着她没饭吃。
　　或许是抓住了她的?弱点?，周辞镜这一招很管用，林嘉月开始乖乖吃饭了。
　　对此，周辞镜甚是满意。
　　这时，一通电话铃声划破了房间?里的?寂静，林嘉月下意识偷看了眼，她发现周辞镜在看到来电明显脸色凝重起来，心下也跟着好奇。
　　没有犹豫太久，周辞镜面色平静接听电话后放在耳旁。
　　“她在你?那，对吗？”电话那头传来徐瑞宁咬着牙低沉的?声音。
　　“哦，怎么了？”周辞镜继续面不改色，语气有些轻佻。
　　“你?到底对她怎么样?了！”
　　周辞镜只是盈盈一笑并没有回答，反倒是挑眉看了林嘉月一眼。
　　发现她往自己这边看，林嘉月立即低头装作继续吃饭的?样?子。
　　面对周辞镜的?不说话，徐瑞宁很明显有些沉不住气，努力克制情绪道?：“我什么都可以给你?，你?把她还?给我。”
　　周辞镜又不禁笑了，反问?起来：“你?什么时候变得这么软弱了，这可一点?不像你?，我开始怀念从前的?那个叱诧风云的?你?了。”
　　“周辞镜！”徐瑞宁咬牙切齿一字一顿喊着她的?名字。
　　“很好，就带着这样?一股愤怒，商场上见吧，这一仗，我可不想赢得太轻松，那样?不好玩。”说完，周辞镜不再?给对方多说话的?机会，直接撂了电话。
　　林嘉月心猛地跟着跳了下，忍不住追问?周辞镜：“是徐瑞宁吗，是她打来的?吗，她都说什么了！”
　　面对林嘉月的?紧张和迫切关注的?神情，周辞镜对此很是不满，脸上立即覆上一层冰冷，撒了谎说：“她说很祝福我们的?新恋情。”
　　林嘉月心里咯噔一下，连忙摇摇头喃喃自语起来：“不会的?，徐瑞宁她不会这样?说的?……”
　　“是吗。”周辞镜带有一丝嘲讽意味的?附和，紧跟着看了眼手表从椅子上起身。
　　“今夜你?好好休息，医生嘱托你?不能再?熬夜。”周辞镜临走前回头对她说的?这番话，双眸深处有一丝复杂。
　　林嘉月不懂，她为什么会露出这样?的?神情。
　　但很快，仅有的?一丝动摇意味的?复杂神色被她快速敛去，取而代之的?，是一贯的?冷漠语调。
　　“若是你?不乖乖听话，我不介意让你?跟我睡一张床监视你?，到时候，我不能保证我会做出什么。”
　　林嘉月惊得放大瞳孔，就这样?呆愣愣带着她抬脚大步走出去。
　　和周辞镜睡一张床？那还?不如?杀了她。
　　虽然知?道?这是吓她的?，但依然听起来很恐怖啊。
　　不过可能是吃饱了饭加睡前又喝了药，这一晚，林嘉月睡得很早，来不及思考太多事情，沉重的?困乏感传遍全身，而后不知?不觉间?进入睡眠。
　　夜渐深。
　　站在露台上的?背影和这孤寂的?暗夜融为一体。
　　很快，有人前来汇报：“人已经睡下了。”
　　周辞镜没说话，而是抬手挥了下示意她知?道?了，汇报的?人立即悄声退下不再?打扰。
　　望着前方，初夏的?风轻轻拂在脸上，不由想到白天她被自己气得鼓鼓的?模样?，周辞镜不知?不觉弯起了嘴角，是她本人都未察觉到的?浅笑。
　　作者有话要说：谢谢~


第162章 翻脸
　　湖心岛别墅内, 陈阿姨正在指挥做事的人清扫院子因为下雨打落的树叶，无论徐总她?们回不回来住，她?都要时时刻刻保持这里的清洁, 做好万全的准备。
　　这时，她?的手机滴滴收到一条短信, 陈阿姨不慌不忙取出来查看, 脸色大变，震惊中又?有那么一丝意料之中。
　　“你们继续，我有事出去一趟，有任何事情通知我。”陈阿姨说完, 匆匆忙忙带上手机出门?。
　　她?要去的地?方并不是?别处, 正是?徐瑞宁此刻居住的海港大北门?的学区房。
　　陈阿姨一路上都很焦急，忍不住催促司机师傅快些, 再快些。
　　终于赶到了目的地?，她?来不及等电梯直奔上楼。
　　来到门?前按了按门?铃, 没一会徐瑞宁出来给她?开门?了，小小的诧异一下：“陈姨，你怎么来了。”
　　陈阿姨赶紧不管不顾进门?，在门?口玄关处给自己?套上了鞋套, 忍不住拿出自己?手机里收到的徐瑞宁的短信质问：“收到您的短信就立马赶来了，您说您这是?什么意思啊。”
　　短信的内容，其实是?一条银行?转账通知。
　　在此之前的几天, 徐瑞宁便有电话?给陈阿姨说过此事, 不过当时陈阿姨不同意，很不同意。
　　对于她?找上门?来的质问，徐瑞宁也?不愿意再多做解释，默默转过身朝里走去, 一边说：“这是?给您预支的工资，以及接下来的养老钱，您回老家?吧，去过退休生活。”
　　陈阿姨心下一紧，攥着手机道：“您这是?不让我伺候您了啊。”
　　徐瑞宁无奈一笑?，“你说的什么话?，现今的情况很明了，我不愿连累您。”
　　陈阿姨听到后不忍垂下眼眸，酝酿了后又?问：“公司真的已经?…回天乏术了么？”
　　徐瑞宁深吸一口气，背对着她?说：“只是?时间早晚罢了。”
　　这次以周辞镜为首带领业内诸多龙头老大公司对她?展开围攻，徐瑞宁孤立无援，四面楚歌，再加上她?刚刚失去了嘉月，已经?无心去顾及其他任何，也?没有心思去挽救岌岌可危的企业。
　　她?奋斗了半生，到头来连自己?的女人都守不住，这就是?一个笑?话?，彻头彻尾的笑?话?。
　　徐瑞宁从头到脚看不起自己?。
　　陈阿姨无奈感叹一句：“唏嘘，实在是?令人唏嘘。我没什么文?化，也?不懂商场的事情，但我知道这一次，并不是?您输了，您只是?累了。”
　　徐瑞宁浅浅一笑?，没有承认也?没有做否认。
　　“徐阿姨，徐阿姨你在吗，我给你带了吃的来。”门?外传来徐可儿的声?音，以及门?铃声?。
　　陈阿姨见状有些意外，喃喃着：“是?可儿姑娘过来了吗？我去开门?。”
　　没等徐瑞宁反应，陈阿姨已经?迫不及待上前开门?。
　　门?开的一霎，徐可儿对上陈阿姨的脸，略微的惊讶了下，不过很快她?礼貌地?打了招呼：“陈阿姨，你也?在呀。”
　　陈阿姨客气笑?了笑?：“过来看看徐总，你今天没上课呀。”
　　徐可儿甜甜一笑?：“我跟学校请假了，特意来照顾徐阿姨。”
　　说着，徐可儿已经?十分自来熟得走进门?，弯腰换鞋，然后提着买来的新鲜菜进了厨房。
　　陈阿姨见状忍不住对徐瑞宁说：“徐总，落魄见人心，看来可儿姑娘还是?心系着您的呀，当然，我并不是?说您现在落魄了的意思。”
　　“既然陈姨今天来了，那就吃顿饭再走，日后…恐怕也?很难有机会了。”徐瑞宁主动提出。
　　陈阿姨听了很是?欣喜，自然没拒绝。
　　随后，陈阿姨便自发提出去厨房帮忙，不过，她?并没有什么上手的机会，因为徐可儿不让。
　　除了洗菜切菜剥蒜之类的活儿甩给她?之外，其余的皆是?徐可儿主导。
　　当然了，陈阿姨从未和这个丫头太近的接触过，一直以来的印象都是?乖巧，文?弱，身世可怜先?入为主。
　　但是?今天厨房里的徐可儿给了她?很不一样的感觉，这个丫头很有脾气，很有“主见”，不容别人给她?提意见，不容别人插手。
　　当然了，陈阿姨不是?上赶着找骂的人，也?不和小孩子一般见识。
　　到了吃饭的时候，陈阿姨也?不小心观察到徐可儿对徐总不一样的对待方式，毕竟是?过来人，也?吃了这么多年的米，没有什么是?她?看不出来的，而且，从徐总颇为抗拒的反应里可以看出来，徐总其实心里也?跟明镜似的，只是?不愿意撕破脸，给小丫头留了点面子而已。
　　但是?这个小丫头貌似并没有领情，也?没有自知之明，以别人的后退为自己?前进的砝码，得寸进尺。
　　于是?，在吃完饭陈阿姨准备离开时，特意叫上了徐可儿，让她?送送自己?，徐总不愿意做的事情，那就让她?来做好了。
　　徐可儿不会错过在徐瑞宁面前表现的机会，自然是?没有拒绝她?这个请求。
　　两人从房子里出来，一路来到电梯口等候，也?就在这时，陈阿姨笑?着打量了她?一番，先?是?询问了一番她?近期的学习情况。
　　徐可儿简单回复了下，接着电梯来了，二人走了进去，电梯门?合上后，陈阿姨才表明了自己?的意图。
　　“可儿姑娘，你年纪还小，有些时候感情的事情，是?没办法勉强的。”
　　徐可儿站在一旁，有些尴尬地?扯了下嘴角：“陈阿姨你说什么呢，我不明白。”
　　“徐总对林小姐感情深厚，你是?没可能?的。”陈阿姨干脆直接挑明，也?不再拐弯抹角。
　　徐可儿听后冷笑?，“她?们两个现在已经?分手了，而且再没可能?，我为什么没可能?。”
　　陈阿姨无奈地?叹气，摇摇头说：“徐总若是?真对你有意，期间又?怎么会频频恋爱，可儿姑娘，放下你的执念吧。”
　　徐可儿最讨厌有人和她?说教，暗暗捏紧拳头说：“因为你是?徐阿姨身边的人，我敬你三?分，但你也?不要倚老卖老，少在那教育我。”
　　陈阿姨忽然笑?了，趁着电梯门?开抬脚走了出去，边走边扔下一句话?：“林小姐有的东西，有些是?你一辈子没法有的。”
　　徐可儿站在电梯里按耐住想要追出去质问清楚的冲动，什么叫做林嘉月有的，她?一辈子都没法有？
　　林嘉月，林嘉月，为什么所有人都向着林嘉月，那个贱女人到底有什么好的！
　　徐可儿捏紧拳头咬牙切齿。
　　接下来的日子里，林嘉月在周辞镜的威逼利诱下，好好吃着一日三?餐，好好休养身体，整个人气色都好了不少，面色变得红润。
　　作为奖励，已经?被断网数日的林嘉月终于获得了上网一小时的机会，她?第一时间上网搜索和徐瑞宁相关的新闻，这就看到了今天的一则报道她?不去公司，不管不顾，消极应待任由事态更加糟糕的文?章，另一则文?章是?她?穿着拖鞋披头散发精神颓废买酒喝的报道。
　　林嘉月没想到，才短短数十天，已经?到了这样的地?步，她?默默将这一切的罪魁祸首都归根于自己?，倘若不是?自己?和她?提了分手，徐瑞宁也?不会颓废到这个地?步吧。
　　时间所剩不多，她?也?不能?在周辞镜的地?盘堂而皇之联系徐瑞宁，毕竟四处都是?眼睛和耳朵。
　　即使?能?够联系，事到如今，林嘉月也?不知道用什么面貌去面对她?。
　　思来想去，只有一个人可以找。
　　想到这，林嘉月赶紧给李真熙拨通了电话?。
　　接到她?的电话?后，李真熙先?是?惊讶得大叫一声?：“天哪，小嘉月！你人去哪儿了你，消失不见了嘛？”
　　“真熙姐，我现在没有太多的时间跟你解释来龙去脉，你帮我去劝劝徐瑞宁吧，让她?不要再这样下去，让她?振作起来…”
　　李真熙无奈叹气：“小嘉月，你要知道，这世上能?让她?振作起来的人，只有你。”
　　林嘉月陷入了沉默。
　　李真熙随后又?忍不住问：“为什么啊，到底是?为什么，你要和老徐分手，我始终不敢相信，毕竟你们二人那么相爱，难不成是?周辞镜手握什么把柄？”
　　林嘉月咬咬牙，坦诚了一个字：“是?……”
　　“果?然，果?然是?这样，就，就没有什么解决的办法吗？”
　　林嘉月声?音夹杂着哭腔，摇摇头说：“我没办法，没办法眼睁睁看着徐瑞宁死，我只能?按照她?的要求做。”
　　“别急，别急，我们一定可以找到办法的，虽然眼下的境况，确实没法对抗周辞镜，但是?不要放弃啊。”
　　“我自己?怎么样都无所谓，但是?我不想看到她?过得不好……”林嘉月咬着唇痛心。
　　“胡说！你也?要好好的，我待会就去见老徐，我们两个坐下来一起商讨解决办法，然后再联系你。”
　　“不行?的，没用的，我这很快就没有时间了，她?不让我上网，也?拿走了我的电话?卡，下次联系都不知道什么时候了。”
　　“这就麻烦了。”
　　“真熙姐，这件事情…还请你不要告诉徐瑞宁。”
　　“为什么啊？”李真熙十分不明白，“难道你就任由她?这么误会你吗？”
　　“我了解徐瑞宁的脾性，一旦她?知道我是?为了她?才委身周辞镜，她?一定会不顾一切救我出去，到时候她?一定会受到伤害，说不定……”林嘉月不敢想像那样的结果?，毕竟周辞镜太可怕了。
　　“行?行?行?，我先?不告诉她?，你也?要保护好自己?啊。”
　　话?音刚落，门?外便传来敲门?声?，房间门?被人给打开，老妇绷着脸说：“林小姐，时间到了。”
　　林嘉月还没来得及再多说一句话?，发现手机已经?变成了无网络状态。
　　长舒了口气，至少，至少联系上了真熙姐，希望她?能?够帮忙好好劝劝徐瑞宁。
　　这是?目前林嘉月最大的心愿。
　　和林嘉月联系完，李真熙立马驱车前往徐瑞宁那，门?铃按了许久都没人开门?，不过还好通电话?时小嘉月有告诉她?房门?的密码锁，李真熙输入密码后进去房子里，冲天的酒气，就连她?这个爱好喝酒的人都忍不住捂住鼻子。
　　“老徐，你这成酒窖了吧。”
　　“你来陪我喝酒的？”徐瑞宁醉醺醺地?语气说。
　　“我啊，来劝你的，公司你还要不要了，你奋斗了大半生的事业呢？”李真熙在她?旁边的沙发上坐下。
　　徐瑞宁轻轻一笑?，嘴角透着不屑和不在意，“我连心爱的人都守护不了，我拥有了事业又?有什么用？”
　　“哎，话?可不能?这么说，人你还想不想夺回来了，想夺回来，是?不是?得先?有资本和人家?抗衡，你看看你现在的样子，拿什么去和周辞镜争。”
　　徐瑞宁听完又?笑?了，直呼她?的大名：“李真熙，你是?不是?觉得，做生意特简单，嘴巴动一动，就可以了。”
　　李真熙努努嘴，有些难为情说：“我跟你说啊，我可是?来劝你的，你不要侮辱我。那咱退一步，就算公司保不住了，那也?不能?白白便宜了那周辞镜啊，那样岂不是?助纣为虐，助长她?的势力。”
　　徐瑞宁听完有些烦躁的抬手捂脸，整个人仰靠在沙发上：“我现在什么都不在乎了。”
　　“老徐！”李真熙忍不住推了她?一下，“你清醒一点，你现在这样整日喝酒把自己?关在家?里，什么都改变不了，你也?不希望嘉月看到你现在这个样子吧！”
　　听到嘉月两个字，徐瑞宁一下子将脸部的手滑落下来，眼神逐渐开始聚焦。
　　李真熙乘胜追击继续说：“咱振作起来，好吗？好好调整自己?，明天开始去公司，不管最后的结局是?什么样，尽力过就好了，我会陪着你走完这段路。”
　　徐瑞宁默默转头看向一旁斗志昂扬的李真熙，许久许久一言不发。
　　作者有话要说：谢谢~


第163章 你这种人不会懂爱
　　“柔又顺…有没有人和你说过, 你的头发很美。”梦魇般的声音在头顶荡漾。
　　穿着睡衣的林嘉月呆呆坐在镜子前，而周辞镜则拿着一把木梳轻轻地，耐心地, 帮她梳着发?。
　　当?然了，这一切都不是林嘉月情愿的, 在周辞镜这里, 就没有她情愿的。
　　周辞镜又不由用指尖撩起一缕发?放在鼻尖嗅了嗅，露出沉醉的表情，对比之下，镜子里的林嘉月面无表情, 五官没有丝毫动摇。
　　梳好发?, 周辞镜又开?始乐此不疲帮林嘉月化妆，描眉, 涂口红，一番折腾后, 周辞镜最后满意地放下口红，看向镜子里的人说：“这个色号挺适合你。”
　　适合？
　　林嘉月面无表情地盯着前方，她几乎从未用过这种深红色的口红，不适合她这个年纪, 而且显得有些凶，太过凌厉和锋芒。
　　接下来，只见周辞镜弹了个响指, 立马有人推门进来, 将准备好的一套衣服放在一旁然后退下。
　　周辞镜又说：“把衣服换上。”
　　一早上一声未吭的林嘉月终于忍无可忍提出异议：“周辞镜，你到底有完没完，我不是任你摆弄的洋娃娃。”
　　看到林嘉月发?飙，周辞镜反倒是很开?心的站在她身后叉腰笑着：“洋娃娃？那我有个可以说话的洋娃娃还不错~”
　　“你……”林嘉月狠狠瞪着镜子里的她, 气不打一处来。
　　这时，周辞镜将手搭在她的肩上，俯下身来嘴唇贴着她的耳畔说：“听话，换好衣服，我带你去个地方。”
　　话音落，林嘉月的瞳孔骤然放大，那一瞬间，她似乎看到了另一个人，她看到了徐瑞宁，看到了刚搬到湖心岛的第二天，徐瑞宁对她说，要带她去一个地方……
　　心跟着砰砰砰乱跳，好怀念，真的好怀念那个时候。
　　恍惚间回过神来，发?现周辞镜已经从房间里出去，留下她的，是一套准备好的衣服。
　　林嘉月起身查看，居然是一件较为性感的吊带深V裙子，看来今天周辞镜是执意将她往成熟性感上打扮。
　　没时间犹豫，也没得选择，听话照做。
　　换上裙子的林嘉月站在镜子前，红唇长发，风情万种，她觉得这样的自己好陌生，像不是自己了。
　　另一边，打扮得干练利落的徐瑞宁出现在公司大楼，自从那天李真熙来找过她之后，她每天都有来公司，只不过生活作息变成了白天在公司忙碌，晚上喝酒买醉，如?此一来，便没有时间去难受。
　　今天，整个公司里都沉浸在一股灰蒙蒙的低气压中，近来，辞职的人也是数不胜数，有传言，徐氏企业已经回天乏术，即将被周辞镜给收购。
　　会议室内，所有人都沉着脸，一言不发?，有两个空位被留了出来，似乎在等什么人过来。
　　黑色的劳斯莱斯停靠在一栋大楼下，林嘉月不由抬头望，居然是这里。
　　再收回眼神，而周辞镜已经下了车，站在车外朝她伸出一只手。
　　林嘉月咬紧下唇，拒绝了她：“为什么要带我来这里。”
　　周辞镜浅浅一笑：“怎么，你就不想见见她？多好的机会啊。”
　　见，当?然是想见的，林嘉月晚上做梦都想见到那个人。
　　可是，如?今的她，又要以什么样的姿态，什么样的身份见她。
　　林嘉月感到畏缩，坐在车内一动也不动。
　　很?快，周辞镜脸上的笑容消散，随之是失去耐心的语气：“下车。”
　　林嘉月暗暗捏拳，抓紧了裙子，可是没办法，她终于又像失去力气一样松开，整个身体都变成了不是自己的，机械性地下车动作，机械性地抬脚跟着走在后头，如?同一个傀儡。
　　她不懂，周辞镜究竟要做什么，为什么又要带自己来徐瑞宁的公司…
　　乘电梯一路上楼，来到一间会议室推开门，周辞镜走在前头，林嘉月踌躇了下也还是跟着走进，其余的人则把守在会议室外。
　　周辞镜走进的一瞬，在场所有人都惊得抬起了头，有的暗自擦了把冷汗。
　　只有徐瑞宁，很?快将目光从走在前头的周辞镜身上转移到她身后跟着的那个女孩身上，同样的，林嘉月也是一眼对上了徐瑞宁的眼睛。
　　她的眼神复杂，她也是。
　　就这样，周辞镜坐在了空的椅子上，林嘉月则坐在了她的身旁。
　　“既然各位股东今日都到了，那我们便谈一谈关于收购贵公司的方案……”周辞镜双手交叠放于桌上，一脸胸有成竹，势在必得的气势。
　　林嘉月坐在一旁低着头看着桌面，心里打鼓一般，整个会议室几乎只听得到周辞镜的声音，以及其他人跟着附和的声音，而徐瑞宁则是全程一言不发?看着林嘉月这边。
　　能够感受得到，能够感受得到她灼热的目光。
　　对方越是如此，林嘉月心里便越是愧疚，难受，无地自容，恨不得想当即挖个坑将自己埋起来。
　　整场会议下来，徐瑞宁也没有说一句话，不论是周辞镜说什么，她都不予理会，因为她全程的焦点和注意力都在林嘉月身上。
　　当?然了，林嘉月实在是忍不住时，也会偷偷地抬起眼来看一看她，四目相对时，掩藏不住的情感流动。
　　周辞镜将这一幕尽收眼底。
　　会议结束，周辞镜并没有立即离开?，而是等其他人陆续离开?，徐瑞宁也没有离开，喧闹的脚步声过后，会议室内只剩下周辞镜，林嘉月，还有徐瑞宁三人。
　　寂静，还是寂静。
　　还是周辞镜先打破的沉默，轻轻一笑说：“没想到，你到了最后还是要垂死挣扎，很?好，我奉陪到底。”
　　因为全程没说话没发表意见的徐瑞宁，在会议的最后以一票否决了周氏集团的收购方案，也正是这决定性作用的一票，导致诸多股东满腹怨言离开会议室。
　　面对周辞镜的挑衅，徐瑞宁还是一言不发?。
　　“走。”周辞镜看了眼坐在自己身边的林嘉月，林嘉月则下意识看向桌子对面的徐瑞宁。
　　再一次发现她们二人当着自己面的暗流涌动，周辞镜一下子心态崩塌，也抹去了所谓的体面，二话不说搂住林嘉月的头，直接猛地亲上她的唇。
　　徐瑞宁也坐不住了，愤怒地摔桌而起，听到巨响后，会议室外的保镖们也一一冲进来护在周围，以防有人伤害他们老板。
　　林嘉月捂住自己的脸，眼神惊恐，脑子懵懵的，周辞镜怎么能够，怎么能够当?着徐瑞宁的面对她做出这种事！
　　不知道该怎么形容自己此刻的心情，羞愧难当，一瞬间几乎想死的心都有。
　　下一秒，林嘉月不顾一切夺门而出。
　　见此状，徐瑞宁自然也是无法淡定，握着拳就要朝这边冲来：“周辞镜你个王八蛋！”
　　周辞镜满意一笑，轻轻松松得转过身去，而徐瑞宁也没能顺利碰到她，因为她在冲动来的时候已经被周辞镜的人给牢牢架住，不得动弹。
　　走到门口时，周辞镜忽然停顿下来，故意说：“你女人的身体，可真是极品，尝过以后才知道。”
　　说完，她大步悠悠离开，徒留在原地震怒的徐瑞宁。
　　不过很?快，周辞镜脸上的笑容便在走出会议室不久后消散，心底里忽然有些想笑，不是在笑徐瑞宁，而是在笑她自己，曾几何时，她居然也沦落到要靠撒谎来完胜一个人的心理了。
　　可是她气，气她们剪不断理还乱的情愫，气她们当?着自己的面眉来眼去。
　　抬脚走进电梯的周辞镜，对身边跟来的一位属下说：“人呢？”
　　“回老板，已经被抓回车上了。”
　　下楼，走出大楼，回到车上。
　　林嘉月看到周辞镜上车，下意识将身体往内再靠了靠，以至于多和她拉开?一些距离，回避她的眼神里满满都是幽怨和愤怒。
　　终于，在回去的路上周辞镜先开?口说了第一句话：“我知道你在生我的气。”
　　林嘉月不予理会，一言不发?。
　　周辞镜又继续说：“我也不知道自己这究竟是怎么了，明明你的人我已经得到了，却还是开心不起来。”
　　林嘉月咬紧下唇看向车窗的方向，依然不说话。
　　这时，周辞镜按耐不住了，一把伸手将她的脸掰过来面向自己问她：“你告诉我，你究竟想要什么？”
　　林嘉月紧紧攥着身下的裙子，而后又松开，紧紧咬着牙一双眼睛瞪着她，就是不说话。
　　回去以后，周辞镜让整个海港市负责奢侈品销售的经理都来了一趟，带了各自店里的新品，限量版等?等?，有服装，有包包，有鞋，还有名?贵珠宝。这些几乎将大厅给占满，活脱脱像一个奢侈品大集会。
　　林嘉月被迫接到通知从楼上下来，还站在楼梯上便见到了这一幕震撼的场面，脑子里忍不住想，周辞镜又在琢磨什么？
　　每一位品牌店的经理都雄赳赳气昂昂向她推荐，好像是得到了她的青睐可以获得不小的奖赏似的，各个都争先恐后马不停蹄拉着她介绍。
　　不过，林嘉月并没有什么兴趣，又或者是，没什么心情，提不起劲来。
　　见此，在一旁观望的周辞镜也朝她走来，豪气十足道：“看看有没有什么喜欢的，要是懒得挑，那就统统留下好了。”
　　看着她那一张我很?有钱的自信面孔，林嘉月仰着头面向她，直接当?着众人的面拒绝了她，让她下不来台颜面全无。
　　“周辞镜，你是不是以为钱可以买来这世间的一切？你是不是以为钱就可以解决所有的事情？你是不是以为有钱就可以为所欲为？对不起，你的烂钱，我一分都不想要。”
　　众人惊愕，有的瞪大了眼睛，有的忙扶住自己的下巴。
　　被当众羞辱，周辞镜怎么会轻易善罢甘休，气急败坏的她一把掐住了林嘉月的脖颈，以俯视的姿态凝视着她说：“如?果我记得没错，徐瑞宁也是用钱把你砸到爱上她的吧，既然她能，为什么我不能，我到底哪里比不过她。”
　　现场人多，却鸦雀无声，没有一个人敢发出一丝动静，有的销售经理甚至在想，我不过是过来卖卖东西，没想到居然看到了这样一场好戏，豪门人家都是这样谈恋爱的么，也太超现实了吧。
　　林嘉月冷冷一笑，被迫仰着头望着她的脸，艰难地扯了扯嘴角说：“因为…你这种人根本就不懂爱，你这种人…不会懂爱。”
　　话音落下，周辞镜错愕地松开手放下，眼神有些失焦，像是被人用枪击中了内心中最柔软也最致命疏于防范的部位。
　　爱，到底什么是爱。
　　她用很多很?多钱来买，也不行么？
　　作者有话要说：谢谢~


第164章 惩罚
　　因为林嘉月一句话而?失神的周辞镜, 很快又重新振作起来，面色覆上?一层冷霜，当?着大厅众人的面二话不?说伸手拉起她的手腕, 径直朝楼梯走去。
　　林嘉月压根没有机会挣扎，整个人被她大力的带着向?楼上走去, 这?时, 管家见状便说：“大家今天可以回去了。”
　　各个品牌的销售经理交头接耳起来，似乎是在商量着带来的这?些商品怎么办，管家便礼貌一笑说：“大家不?用顾虑，这?些我们周总都要了, 回头款项会一一打过去。”
　　此言一出, 大家脸上才出现了如释重负般的笑容。
　　二楼，周辞镜直接将林嘉月拖入了自己的卧室, 摔上?门后，又一把将她整个人给丢在了床上?。
　　巨大的弹性让林嘉月感觉自己的尾椎骨都要断掉, 头也跟着晃得晕晕的，还?没反应过来，周辞镜便似野兽般压了过来，惩罚性的一把扯开她胸前的衬衣, 小小的纽扣在她手上?轻而易举分崩离析。
　　眼看着是自己无法?阻挡的事态，林嘉月干脆闭上眼睛绷直身子，一副视死如归的坦然模样。
　　也就在这时, 骑在她身上的人忽然停止了动作, 意料之中的肆虐并没有降临，反倒是陡然终止。
　　但林嘉月仍旧闭着眼，不?敢对上?她发红的眼睛，不?敢继续挑衅她。
　　身上的重量轻了, 消失了。
　　直到林嘉月听到那人冷冷的言语：“起来，伺候我。”
　　猛地睁开眼，发现周辞镜正站在床尾，面无表情，眼神里的温度降到了冰点。
　　林嘉月木木地坐起身来，心里尚有些庆幸刚刚并没有发生什么，可是，即便逃过了这?第一次，第二次，后面诸如此类的无数次，她又该怎么办，林嘉月自己也没有答案，只是觉得前路好迷茫，太无助。
　　还?不?知道对方想要自己做什么，直到周辞镜用脚点了点地板，冷冷地说：“地上有灰尘，擦了。”
　　看到林嘉月取出了身上的湿巾，周辞镜便又说：“用手擦…”
　　林嘉月暗暗咬牙，她知道周辞镜心里有气?没地发，毕竟她刚刚当?着那么多人的面让她丢脸。
　　“我要洗澡了，你去帮我放水，试水温。”
　　周辞镜一声令下，林嘉月不?得不?做，可是后来她又变本加厉让她帮她脱衣服，帮她洗澡。
　　林嘉月很不?愿意，先不?说这样做很难为情，她要是做了，她会觉得自己手不?干净了，毕竟碰了其他女人的身体，她会由内而?外感到背叛了徐瑞宁，她会彻底鄙视自己，无法?原谅自己。
　　但周辞镜此刻已经坐在了浴缸里，一|丝|不?|挂，林嘉月在一旁努力别着脸不去看。
　　“还?不?动手？”周辞镜没耐心地催促。
　　“既然那么生气?，为什么不?直接杀了我，那样更解气?，何必这?么折磨我。”林嘉月低着头埋着脸，两只手紧紧捏着衣角。
　　周辞镜面向着她，两只胳膊搭在浴缸的边沿，以一种极为放松的姿态，轻声一笑说：“让一个人死很容易，可我不?想要你死，留着你岂不?是更好玩。”
　　“我办不?到……”林嘉月说完，一鼓作气?冲出了浴室，头也不?回。
　　这?时，门外传来周辞镜手下的声音，很是懂她似的询问：“周总，要把人捉回来吗？”
　　周辞镜犹豫了下，“算了，由她去吧。”
　　看着浴缸里清澈的水，抬手拨了拨，泛起圈圈水纹，周辞镜无奈一笑，本想好好惩罚她一番，没料到到最后狠不?下心的，还?是自己。
　　另一边。
　　徐可儿买了一套林嘉月的同款衣服换上，做了和她一样的发型，找化妆很厉害的人帮她化了林嘉月的仿妆，从背影看，几乎无法?分别，尤其是在晚上?，从正面看，也有几分神似。
　　今夜，她决定豁出去了，不?成功便成仁，她相信以徐阿姨的性格，不?可能不对她负责。
　　她不想再继续等?待下去，她不想错过眼前的机会。
　　来到住处，徐可儿按了按门铃，无人响应，她又按了按，好久之后才有人出来开门，门刚打开便有扑面而来的酒气?，徐阿姨怎么又喝了酒。
　　为了不?穿帮，徐可儿并没有开口说话。
　　不?过这?果真有用，喝醉的徐瑞宁眼神迷醉，恍惚间真把她给认成了林嘉月，一把伸手将她给拉入怀里。
　　“嘉月，嘉月是你吗，你回来了。”
　　徐可儿努力伸手回抱住她，感到幸福不已。
　　结果还?没开心一秒，徐瑞宁忽然猛地将她给推开，“你不?是她，你不?是……”
　　徐可儿心里有些着急了，赶紧将门给关上，脱下鞋子进入，一边朝后退的她走去，努力告白：“我喜欢你，我一直一直都很喜欢你，你看看我好不好，好不好。”
　　徐瑞宁尽管醉了，但头脑还?算清醒，这?才认出来她是谁，疑惑不?已：“可儿？”
　　徐可儿欣喜地点点头：“是我，徐阿姨，其实我一直都爱慕着你，喜欢你好多年好多年。”
　　一边说着，徐可儿一边当着她的面开始解开自己胸前的扣子，徐瑞宁下意识想要阻拦，伸手说：“你这?是干什么。”
　　徐可儿不依不?饶，直接将整个上?衣脱掉，又开始脱裙子，一边说：“我想要成为你的人，徐阿姨，你接受我好不好。”
　　“你疯了。”徐瑞宁脸色大变，开始失去耐心。
　　但徐可儿不停止，直接当?着她的面脱了个精光，一边像推销货品一样说：“我身材也不?差的，徐阿姨，你看看我，看看我，我一定会让你满意让你开心的。”
　　徐瑞宁立即别开脸去，不?愿再多看一眼，本来的醉意也瞬间清醒了大半，压着嗓子说：“给我出去。”
　　徐可儿愣住了，有些不?知所措急哭了：“为什么，为什么我都这样了，您还是不愿意看我一眼，林嘉月，到底有什么好，你们都已经分手了，分手了！”
　　“滚，给我滚，有多远滚多远，再也不?要让我看见你。”徐瑞宁黑着脸下了最后通牒。
　　徐可儿哭着颤抖着肩弯腰捡起了地上的衣服，被迫又重新一件一件穿回去，这?途中，她真的好想徐阿姨再看一眼她，开始没有，一次也没有，直到她穿完衣服开门出去，徐阿姨都无动于衷，没有说一句话，没有给一个眼神。
　　从房子里出来的那一瞬，徐可儿感到彻底的心凉，她无力地靠在门上，泣不成声。
　　林嘉月，全都是因为你，全都因为你。
　　徐可儿捏紧拳头，咬牙切齿，心里迫切的想要林嘉月死。


第165章 我不许你死
　　夜已深。
　　已经独自沐浴过的周辞镜穿着清凉的吊带真丝睡衣倚靠在露台的躺椅上, 紧致的睡衣下事?业线丰满，凹凸有致，她的手中端着一杯酒, 静静地?品着。
　　目视着前方，双眸幽深, 她的脑子里一遍又一遍传送着一道?声?音：
　　“你这种人?根本就不懂爱, 你这种人?…不会懂爱……”
　　想到这，想到她看着自己怨恨的眼神，周辞镜便感觉到胸口有一丝抽痛，连她自己都感到束手无策, 这究竟是怎么了, 为什么会有这样的感觉。
　　从未这样过。
　　从未对任何人?有过这般感觉。
　　自从从周辞镜的浴室里跑出去后，林嘉月便一直待在自己的那个房间里未出去, 她想了又想，想了又想, 几乎是做了最坏的决定。
　　门外监守的人?提醒她该去洗澡休息了，林嘉月便听话的，拿上衣服，从房间里出来。
　　进去浴室后, 林嘉月将?门给?反锁，深吸口气后打开自己带进来的睡衣，里面藏了一把水果?刀。
　　赤脚来到浴缸前, 打开水龙头放水, 恒温的热水汩汩流出，渐渐地?充盈整个浴缸。
　　没有脱衣服，是因为林嘉月不希望当人?们发现她的尸体时，看到的她是赤|身|裸|体的, 鼓起勇气走进浴缸，穿着衣服裤子被水浸湿的感觉，还真是不好?受，湿|漉|漉的衣服紧紧贴着皮肤，像粘腻的鼻涕虫，感觉很不好?。
　　不过，事?到如?今，也不在意这些了。
　　她一心只想，赶快结束这一切。
　　或许只有她死了，周辞镜便再也没办法?折磨自己，只有她死了，周辞镜便再也没了威胁她的把柄，徐瑞宁从此以后也能够心无旁骛过好?自己的生活，不必被周辞镜左右。
　　她最最对不起的，还是妈妈。
　　请一定要原谅她做了这样自私的决定，预想到妈妈知道?后一定会很难过很伤心，但是她没办法?，她不得不这样做，她无法?想象今后的日子要怎么熬。
　　为她伤心是一定在所难免的，不过林嘉月相信，时间能够治愈一切，毕竟妈妈现在有了嘉雪，有了嘉雪的陪伴，时间会慢慢抚平伤口。
　　至于徐瑞宁，也同样吧，随着时间会逐渐淡忘她。
　　只是林嘉月一想到再也见不到徐瑞宁，便心绞痛，鼓起勇气拾起了一旁的刀，利落地?手起刀落，看到鲜血汩汩流出，林嘉月闭上眼睛将?手放进了浴缸，四周都是温热的感觉，包裹着她，浑身暖暖的。
　　她能够感觉到，力气在一点点被抽离，咬着牙隐忍着难受，闭着眼睛似乎看见了一幕幕回忆，有好?的，有不好?的。
　　就这样吧，结束吧。
　　“咚咚咚。”
　　“咚咚咚。”
　　“林小?姐，林小?姐。”
　　林嘉月隐约听见门外有人?在叫自己，但她不想理会，不想动弹，也没力气动弹，她感觉身体已经不是自己的，意识也渐渐开始涣散不清。
　　“咚咚咚。”
　　“周总，周总您休息了吗？”
　　周辞镜下床自然地?披上一件外衣，打开房门，面露不耐。
　　“林小?姐她进去浴室很久了，一直没有出来，我们担心她…是不是泡太久昏睡了。”
　　听到对方的汇报，周辞镜几乎是立马冲了过去，站在门前用力地?拍门，一边叫着林嘉月的名字：“林嘉月，林嘉月你在里面吗？”
　　扭了扭门把，是反锁着的，身旁的佣人?提议找人?来开锁，但周辞镜哪里有那个时间等候，她担心里面出了什么状况，情急之下直接把门给?撞开。
　　门开的那一刹，也就看到了那一幕。
　　被染红的浴缸，躺在浴缸里的人?，面色惨白?，一动也不动，已经陷入了沉睡。
　　周辞镜瞳孔放大，疯了似的冲上前去立即将?林嘉月从浴缸里捞起来，抱着她摇晃：“林嘉月你醒醒，你醒醒，你不准死，我不许你死！”
　　接着，她回头对外面的人?说?：“还愣在那里做什么，叫司机备车！”
　　那一刻，周辞镜整个人?都慌了，是真的慌了，她第一次感受到恐惧，即将?失去一个人?的恐惧，她恨不得赔上全部?的一切，只为了换她的性命。
　　抱着人?匆匆忙忙下楼，身后的管家一路跟着周辞镜，忍不住提醒她：“周总，您的胳膊在流血。”
　　周辞镜只是瞥了一眼，八成?是之前撞开浴室门时划到的，心里没有当回事?，可以说?她现在无暇去顾及其他。赶紧将?林嘉月给?抱进车内，然后勒令司机赶紧开车，赶紧去最近的医院，若是耽误了事?，绝对饶不了他。
　　为了自己的小?命，为了自己的职业生涯，司机也是豁出去了，赶紧踩油门，拿出了自己最好?的驾驶本领，一路上飙车，以最短的时间抵达医院。
　　车子才刚停稳，周辞镜已经迫不及待开门下车，一路抱着林嘉月往医院里面奔去。
　　医护人?员也赶紧将?人?给?送到了抢救室，周辞镜人?则在外面来回徘徊，始终停不下来，一颗心悬着。
　　有护士上前询问她，要不要先去包扎一下伤口，但被周辞镜给?拒绝了，对方不愿意强求，索性先走开。
　　就在这时，抢救室有人?出来了，拉着一位护士说?病人?需要输血，赶紧去取血，要AB型的。
　　周辞镜就这样站在外头等着，想进去看看里面到底是什么情况。
　　过了一会，小?护士匆匆忙忙跑回来汇报，说?AB型血血库也没了，恰好?晚上有个病人?做大手术给?用光了，得从别的医院调，可是眼下不知道?来不来得及。
　　周辞镜无意间听到了她们的对话，忍不住上前说?：“用我的血，用我的可以吗？”
　　周辞镜并不知道?自己的血型，但如?果?可以试一试的话，那再好?不过。
　　她被拉去抽了一管血，居然正好?也是AB型，很快，她便跟着医护人?员一起进了抢救室，坐在椅子上的她，一边被抽着血，一边往手术床上的人?身体里输血。
　　此外，她胳膊上的伤也有人?开始帮她处理，本来周辞镜想说?没事?，赶快去看看那边的人?情况如?何，结果?她反倒被骂了一顿，说?伤口再不处理，容易感染，到时候小?命说?不定都没了。
　　然而周辞镜似乎并没有听进去对方说?了些什么，只是一心看着那边，看着床上躺着的面无血色的人?，心里满满都是不解和郁闷。
　　为什么，为什么要做那样的傻事?。
　　“她会没事?的吧？”周辞镜忍不住询问正在给?她上药的护士。
　　护士低着头头也不抬说?：“已经脱离危险了。”
　　周辞镜终于笑了，抑制不住地?笑了，如?释重负。


第166章 没有谈过恋爱很丢脸么
　　她感觉自己深陷一片黑暗, 忽然又被强行拉回。
　　像是做了一个?冗长的梦，缓缓睁开眼睛，耳边的电脑监测仪器规律发着声响, 四面都是白墙，林嘉月轻轻转动脑袋, 意外发现床边趴着一个?人, 徐瑞宁？不。
　　再?低头看向自己包扎起来的手腕，上面还?挂着药瓶，她被救回来了，这是被救回来了吧。
　　一时间有些崩溃, 心?理承受不住, 为什么，为什么要将她给救回。
　　也就在?这时, 周辞镜醒了过来，看到她自然散发微笑：“你醒了。”
　　林嘉月难以置信, 下?一秒立即拔掉手上的针头，接着便赶紧从另一头下?床，打开窗户便打算从病房里跳下?去，不过还?好周辞镜眼疾手快, 一个?箭步冲上去从身后抱住她的腰，扼制了她这一行动。
　　“你疯了！”
　　林嘉月一通胡乱挣扎，一不小心?弄到了周辞镜受伤的手臂, 她吃痛地轻哼了一声蹙起眉头, 但并没有因此放开林嘉月，反而将她箍得更紧。
　　挣扎无果后，林嘉月放弃抵抗，开始无力地低声抽泣起来：“为什么, 为什么要救我?。”
　　周辞镜不知该如何作答，只好故意用霸道的语气说：“因为我?不准你死，你就不能死。”
　　林嘉月冷冷一笑，满是嘲讽：“你不准？在?你这里我?连生死的权利都没有了是吗，周辞镜？”
　　周辞镜深吸一口气，明明知道这样?说会让她更加厌恶自己，但……似乎也找不到其他更好的办法了。
　　“是啊，你的人是我?的，命也是我?的，除了我?，没人能让你死。”
　　“一个?想死的人，你是没办法阻止的。”
　　林嘉月刚说完，周辞镜便接着她的话回复说：“哦？是吗，你这样?随随便便轻视自己的生命，是不是也不在?乎其他人的命了？你妈妈，你妹妹，刘荷宝，谢言桦，这些人，你是不是都不在?乎？”
　　“你什么意思?！”林嘉月转过身去瞪着她，双眼发红。
　　周辞镜居高临下?对?她说：“我?没什么意思?，只不过是想告诉你，你的命，不掌握在?你自己手上而已，若是你死了，那我?不介意让那些人给你陪葬。”
　　林嘉月浑身都在?发抖，两?只手紧紧捏着拳头。
　　这时，周辞镜忽然又说：“你妈来电话了，回一个?吧。”说完，她将手机丢给了林嘉月，林嘉月赶紧接住。
　　当着周辞镜的面，林嘉月给妈妈回了个?电话，电话接通后，那头的妈妈听起来很是焦急。
　　“嘉月，你怎么样?了，听说你生病了，怎么样?啊，在?哪家医院，妈妈过去看你。”
　　“不用的，妈，我?很好，休息休息就没事了。”
　　“你一个?人在?外面多多照顾好自己，现在?天气热，但是晚上吹空调也不要吹一整夜，容易着凉……”
　　听着妈妈的絮叨，林嘉月鼻子发酸，眼眶不知不觉变得湿润。
　　如果她不活了，周辞镜要拿那些她身边的人陪葬，那她何其残忍和?自私。
　　不得不说，这一招，周辞镜真的是把她拿捏得死死的。
　　短暂的通话结束后，林嘉月重新乖乖回到床上，没一会，周辞镜便命人送来了吃的，她坐在?床边亲手喂她，林嘉月这才不小心?瞥见了周辞镜手臂上的纱布，不由得说了句酸酸的话用来膈应对?方：“没想到这天底下?还?有人能伤到无所?不能的周辞镜。”
　　周辞镜顿了下?，下?意识看向她所?指的自己的手臂，想了想，不由得露出无奈的笑意，“是啊，我?也没想到。”
　　很惊讶她会这么回答，林嘉月不禁有些好奇起来，把周辞镜弄伤的人到底是谁，周辞镜又会以什么样?的手段报复对?方？
　　像她这样?心?狠手辣冷血无情的人，怕是要将对?方碎尸万段才得以解气吧。
　　“我?不想吃这个?……”在?被迫吃了一口后，林嘉月终于忍不住皱着眉拒绝。
　　周辞镜愣了下?，看向勺子里的芹菜，喃喃道：“原来你不吃芹菜。”然后开始低下?头去一个?人笨手笨脚将菜里面的芹菜一根一根挑出来。
　　看到这幅画面，林嘉月有点不适应，忍不住嘲讽：“我?自己有手有脚，用不着你喂。”
　　正在?忙碌的周辞镜忽然僵住，而后笑了下?自顾自说：“我?不想你累着。”
　　林嘉月：？？？
　　正当她震惊于周辞镜的‘睿智’发言时，下?一句发言更是让她大跌眼镜。
　　已经?挑完全部芹菜的周辞镜抬头看向她，语气温柔：“我?想了一夜，我?发现自己还?是对?你太粗鲁了，从今往后，我?会把你当我?的女朋友对?待，就像谈恋爱那样?。”
　　林嘉月先是觉得不可?置信，而后感到无语，又是一顿嘲讽：“控制我?的人身自由，威胁要杀我?全家，这就是你所?说的谈恋爱，女朋友？我?真怀疑你这种人压根就不懂谈恋爱。”
　　不过，在?听到她这番冷言冷语，周辞镜并没有发怒，反倒是自嘲一笑低着眉承认：“我?的确没有谈过恋爱，我?所?有的心?力都奉献给了事业，除了我?自己，我?没办法信任任何人。”
　　林嘉月的眉轻颤了下?，因为她觉得，周辞镜的这番话，不像是假话。
　　或许这个?人，并不是完全没有感情的，或许，自己可?以从另一个?角度出发，争取让她有一天主动放过自己？
　　林嘉月第一次产生了这样?的想法。
　　见林嘉月没有回应，周辞镜又抬头来看向她，很认真地问：“没有谈过恋爱，很丢脸么？”
　　林嘉月木木得摇摇头，又努努嘴说：“很多人都没有谈过恋爱啊，没什么好丢脸的。”
　　听到这，周辞镜如释重负笑了下?，“还?以为你会因此看不起我?。”
　　林嘉月郁闷了，忍不住道：“不是，我?看不看得起你，有那么重要吗？我?在?你眼里，不过是个?傀儡，玩物，一个?玩物的心?思?没什么了不起吧。”
　　“重要，当然重要！”周辞镜很认真地说，而后忽然一把抓起林嘉月的手，林嘉月本能地想要反抗，但是被她抓得更紧，莞尔一笑道：“我?说过，从今往后，我?会把你当作女朋友看待，没人再?能伤害你。”
　　林嘉月当时的潜台词是：也只有你能伤害我?。
　　“给我?一个?重新让你认识的机会好吗？”一向高高在?上的周辞镜，难得语气有一丝卑微和?不自信。
　　“好啊，你放过我?，我?就重新认识你。”
　　周辞镜无奈地笑了起来，转而说：“除了这个?要求，我?什么都可?以答应你。”
　　林嘉月抬手扶额，闭上眼不想再?说话。
　　“咚咚咚。”病房外传来敲门声。
　　“进来。”周辞镜又恢复了一贯的冰冷，变脸之快。
　　林嘉月看到了进来的那个?人，瞪大眼睛，竟然是……


第167章 我是不是很糟糕的人
　　黄樱！怎么会是她, 林嘉月确信自己的眼睛没有出问题，她怎么会和周辞镜走到一起，难不成……
　　她背叛了徐瑞宁。
　　黄樱进来时?自然也瞧见了林嘉月, 不过她今天?既然能明?目张胆出现，那就?说明?她压根就?不介意?被知道了。
　　“是你啊。”周辞镜悠悠开口：“有什么事吗？”
　　黄樱先是看了一眼林嘉月, 而?后?又看向周辞镜, 眼神暗示似乎是在问，方不方便?在这?里说。
　　周辞镜则微微一笑主动向她介绍：“不必避讳，从今天?开始她是我女朋友。”
　　林嘉月：！！！
　　谁是你女朋友了，臭不要脸, 这?种事情一个人也是可?以决定的吗？
　　林嘉月当即便?想反驳, 不过她眼下更在乎的事情是，为?什么黄樱会和周辞镜勾结在一起, 她们?这?样究竟有多久了，回头?她得想个办法把?这?个消息透露出去给徐瑞宁知道才行。
　　黄樱过来, 也没有别的事情，就?是汇报了一些公司上的事情，林嘉月也听不明?白?，不过到最后?, 黄樱似乎说了句自己要走了，周辞镜也没挽留，就?随她去了。
　　待黄樱离开病房后?, 林嘉月这?才追问起来：“是你收买的黄樱, 然后?让黄樱背叛徐瑞宁的对吗？”
　　正?在为?林嘉月做鲜榨果汁的周辞镜挑了下眉，有些惊奇道：“你居然认识她。”
　　“你不觉得你这?样真的很人渣吗？”林嘉月捏着拳头?有些愤怒。
　　“人渣？用这?个词形容你的女朋友是不是不太妥当。”
　　“鬼才是你的女朋友！”林嘉月愤恨道。
　　接着，只见周辞镜不慌不忙将榨出的果汁倒出，然后?端着玻璃杯朝她走来, 一边耐心说：“你现在住着院，不要情绪这?么激动。”
　　林嘉月毫不客气?拒绝了她送来的果汁，狠狠地瞪着她，亏她刚刚还动了那么一丝念头?觉得这?个人有救，现在真的觉得无药可?救。
　　周辞镜没办法，只好先将果汁放在一旁的桌上，而?后?对她说：“黄樱不是我找的，是她主动寻得我。”
　　林嘉月的眉跳了跳，有所动摇，但仍旧倔着说：“你以为?我会信你吗？”
　　“信与不信，这?都是事实。”顿了顿，周辞镜又接着说：“十年前?她找到了我，想要应聘做我的助理，我因为?不信任外人将其拒之门外，过了没多久，她便?成为?了徐瑞宁的秘书，我本以为?是故意?为?了报复我，去找了我的死对头?公司，没想到她又再一次联系上我，说她会一步步助我打倒徐瑞宁，我起初当然没放在心上，不过，这?个女人的执念之深，十年过去了，依然没有放弃。”
　　周辞镜虽是轻飘飘的语气?，但林嘉月听进去了，这?不像是说谎。
　　忍不住问：“为?什么，她为?什么这?么做。”
　　见她很想知道的样子，周辞镜便?破天?荒的和她多说了些：“这?好像是她和徐瑞宁之间的私人恩怨，不过我从来不关注别人的私生活，我没问过，所以没办法给你答案。”
　　林嘉月听完陷入了深思，没想到，真的没想到，关键环节居然出在了黄樱的身上，徐瑞宁那么的信任黄樱，什么重要的事情都交给她去做，这?样的一个心腹想要从中捣鬼摧毁徐瑞宁真的太简单了。
　　有了她的里应外合，周辞镜想不赢都难。
　　可?是为?什么，究竟是什么仇什么怨，黄樱要在徐瑞宁身边潜伏十年之久，十年都放不下的仇恨……
　　这?让林嘉月不由得再次回想起第一次在林家大宅见到这?个女人的情形，她一身剪裁得体?的女式西装，站得笔直，不苟言笑，永远都是公事公办的语气?，没有温度。
　　让人不寒而?栗。
　　“你怎么了？”周辞镜见她半天?没有吭声忍不住询问。
　　林嘉月恍惚回过神来，一不小心吐露了心里话：“我只是没想到，这?世间居然还有比你更可?怕的人。”
　　周辞镜再可?怕，她也是明?着可?怕，是看得见的。
　　但是黄樱，是无声无息潜伏，十年隐忍卧薪尝胆杀人于无形，这?种人更加来得可?怕。
　　夜渐深。
　　徐瑞宁并没有离开公司，而?是坐在办公室里，像是在等候什么人。
　　这?时?，门外传来敲门声，紧接着黄樱推门而?入，带着一份打印好的辞职信。
　　来到办公桌前?，黄樱放下了手上的辞职信。
　　徐瑞宁犹如意?料之中，接过来她的辞呈，并没有太大的反应。
　　黄樱见状，只好主动开口说话：“徐总，放手吧，别再和她斗了，你斗不过的，如今事已成定局了。”
　　“为?什么？”徐瑞宁看着桌面发问，心里早就?猜到了那个内鬼是她。
　　事到如今，黄樱索性摊牌，反正?她就?要走了，也没有再继续装下去的必要。
　　“看来您真的是忘了，十二年前?，您为?了拿下市区的一块地，逼得一户人家搬迁，那一家的男主人后?来跳河了您记得吗？”
　　黄樱的话一下子勾起了过往，也是徐瑞宁最不愿意?回忆的片段。
　　“我本意?不想逼死他，事后?也给了补偿。”徐瑞宁无奈叹了口气?。
　　那个时?候的她根本没有办法，如果她不那样做，她的继母就?会逼死她，那个时?候的徐瑞宁还不够强大，只能用极端的方法快速扩张，那件事□□后?也成了她心里的一根刺，即使过去这?么多年，也依旧介怀。
　　黄樱轻笑一声，唏嘘道：“我就?是那一家的女儿，出事那年，我在首都念大学，同年毕业，不过徐总那么忙，哪里记得我这?样一个小人物。”
　　“你错了，我怎么可?能不知道是你，你入职的第一天?，我便?认出了你。”
　　徐瑞宁的一番话让黄樱感到震惊，连忙问：“那为?什么你……”
　　“为?什么那么快提升你当我的秘书对吧？或许是心里的愧疚作祟，想要补偿你吧，也是为?了图心里那一份心安。事到如今，成就?了这?样的结局，我认了。”徐瑞宁说完顿了顿，又说：“不过今日你还能在走前?过来提醒我，我很意?外。”
　　黄樱扯了扯嘴角，依旧没什么太大的表情：“这?十年来，你待我不薄，到今天?，我的仇也算报了，好自为?之吧。”
　　不再说太多，黄樱转身大步走出了办公室。
　　大概是永远不会再回来了。
　　徐瑞宁望着敞开的办公室门，若有所思，然后?她拿起手机来，给一人打去了电话。
　　一个小时?后?，徐瑞宁和李真熙双双出现在了一家酒吧，不过这?家酒吧已经被李真熙给清了场，今晚专门为?她俩服务。
　　徐瑞宁不停地喝着酒，一声不吭，一个字也不说。
　　终于，一旁的李真熙有些按耐不住了，忍不住质问：“哎，老徐，不是吧，你约我出来就?是看你喝酒的？”
　　“黄樱走了。”徐瑞宁吐露出四个字。
　　李真熙先是怔了下，而?后?反应过来说：“哦，就?是你那个秘书啊，走了就?走了，现在的人都是这?样，很现实的，她们?看到公司没了前?途，马不停蹄找下家，人之常情啦。”
　　“她就?是当年那个跳河自尽钉子户的女儿。”徐瑞宁又说，继续给自己灌酒。
　　李真熙震惊不已，毕竟这?件事情当年闹得沸沸扬扬的，她可?是有所耳闻的，“不，不会吧，那你岂不是养虎为?患？”
　　“我是不是真的很糟糕。”徐瑞宁喃喃自语自嘲起来：“身边的人出卖，事业尽毁，最爱的女人也离开了我。”
　　“不，不是，才不是呢，谁说的。”李真熙紧张起来，赶紧否认。
　　徐瑞宁摇摇头?，自嘲笑着：“你不必安慰我，我这?个年纪，没什么是接受不了的。”
　　“我才不是安慰你，我只是不希望你这?样说你自己，而?且，而?且小嘉月才不是因为?不爱你才离开的你。”
　　听到这?句话，徐瑞宁忽然猛得抬眼，像是看见了一丝光亮，迫不及待双手抓住李真熙的双臂，“你说什么。”
　　“啊呀，你弄疼我了。”李真熙忍不住蹙着眉头?提醒。
　　徐瑞宁这?才赶紧慌慌张张松开手。
　　李真熙活动了下自己的手臂，继而?才又说：“哎呀，其实小嘉月不让我跟你说的，怕你冲动做傻事，事到如今，还是全让你知道好了，但是你要向我保证，千万不要轻举妄动，不要冲动行事。”
　　徐瑞宁犹豫了下，还是点头?答应了她。
　　李真熙继续说：“周辞镜拿你的性命要挟了小嘉月，小嘉月才迫不得已跟你说了分手，她现在被周辞镜安排在一栋房子里住着，到处都是把?守的人，出入方面完全没有自由，不过暂时?没有什么生命危险，这?个你可?以放心。我目前?还没有打听到具体?的位置，不过一有消息，我会第一时?间通知你。”徐瑞宁不禁开心地笑了，一个人喃喃自语：“我就?知道，我就?知道她不会……”
　　“你先别高兴得太早，毕竟对方是周辞镜，阴狠狡诈，我们?得想个万全之策救出小嘉月才好。”李真熙及时?泼了盆冷水。
　　“这?个傻瓜，干嘛拿自己去换我的命，大傻瓜。”徐瑞宁继续自言自语，看起来并没有听进去李真熙的话。
　　李真熙：……（好吧，先让你缓一会）
　　月色下，徐可?儿戴着帽子和口罩，裹得严密出现在空旷无人的街角，此时?正?值凌晨两点。
　　将秘密准备好的现金用纸包好后?走到一个垃圾桶旁，蹲下身去，将现金放在底部，同时?取出了底部的一个纸盒，盒子是密封好的，她并没有当场打开，而?是晃了晃，感受到了里面的重量。
　　随即，抱着盒子起身的她左右四周都看了看，赶紧快步离开。
　　作者有话要说：谢谢~


第168章 爸爸！
　　“不过, 老徐，公司好歹也是你这么多年的心血，就这样放弃, 甘心吗？”
　　昏暗的灯光下，迷醉的音乐, 吧台处的二人相邻而坐, 酒杯里的冰块在光线的照射下犹如钻石般闪耀。
　　徐瑞宁低头浅浅一笑，看?吧台的台面长须口气说：“我累了。”
　　李真熙一下子恍如哽住，是啊，认识老徐的这么些年来, 她几乎就是一个工作狂魔, 永远都在连轴转，身体也因?此进过医院不少次。
　　她也是人, 不是机器，也总是会累的。
　　“不过, 这么一来，以后商场上就是周辞镜一家独大了吧。”李真熙讪笑。
　　徐瑞宁又无奈笑了下：“第一不第一什?么的，我其实从来都没在意过，她愿意做这个第一, 那?就让她做好了。”
　　“不过老徐，等事情过后，你有没有什?么打算啊？”李真熙好奇地托?腮问?。
　　她还从来没有和徐瑞宁探讨过类似的事情, 毕竟在这之前, 她的生活里从来都只有生意，生意，几乎鲜少有属于她自己的生活和规划。
　　“打算……”
　　待徐瑞宁说完，李真熙感?到惊诧不已, 不过很快又归于平静，毕竟想?要做这件事情，老徐这些年来也是说过不止一次两次了，因?而当她再次听到时也能够很快接受。
　　“不过，你觉得小嘉月会接受吗？”李真熙对此感?到怀疑。
　　“不知道。”徐瑞宁不确定地摇了摇头，“如果她不愿意，我不会勉强她，毕竟…她还年轻，还有大把的时光，大好的前程。”
　　“咦，也不可以这么说哦，她那?么爱你，甘愿把命都给你的人，不见得就不愿意跟你做那?件事情，爱情总是盲目的，有时也是疯狂的。”李真熙感?叹道：“就像你，不也是为了一个人，事业说不要也不要了。”
　　“我不一样。”徐瑞宁笑了笑：“这么些年商场上勾心斗角尔虞我诈，辉煌过，落魄过，我累了，但她不同，她的人生才?刚刚开始。”
　　“你怎么知道她的人生就不是你呢？”
　　李真熙的一个反问?让徐瑞宁直接哑口无言。
　　那?天夜里，两个人一直聊到了凌晨，倒也没喝多少，不过确是这么多年来难得闺蜜间?的一次促膝畅谈。
　　转眼间?，林嘉月已经出院一个礼拜，周辞镜也几乎寸步不离守了她一个礼拜。
　　这一天，阳光正好，周辞镜也终于出了门?去?公司，林嘉月被准许除了出大门?以外可以在房子内外随意走动，这比先前只能憋在一个房间?里上个厕所都有人把守要自由许多。
　　一个人来到院子里晒晒太?阳，花园里繁花盛开，为了打发时间?，林嘉月索性去?摘花然后一会插花，高考毕业后的暑假，她有短暂的去?上过插花班，虽然是挺无聊的，但是也是一件沉浸式体验的项目，可以让人静下心忘却时间?。
　　自从隔绝了外界，自从没了手机，自从不能去?上学，时间?对于林嘉月来说，忽然变得好慢好慢，好慢好慢。
　　一个人拿?花园剪穿梭于其中，没想?到的是，这里的花种类倒是挺多，应该可以做出还不错的插花。
　　就在这时，门?外传来汽车的声音，林嘉月还以为是周辞镜回来了，心跟?咯噔一下，顺?墙垣望去?，大门?口的车子看起来不像是她，倒像是一辆出租车。
　　很快，车里的人在和司机交谈了什?么后，打开车门?下来，司机并没有立即开车驶离，而是停在那?里等待。
　　徐可儿，怎么会是她。
　　林嘉月震惊不已，呆愣愣地站在不动。
　　来到大门?口的徐可儿毫无疑问?被把守的人拦下来，只见她从容淡定地和对方交谈了些什?么，门?口的人很快将她放行?。
　　林嘉月不禁在心里打鼓，难不成徐可儿也与?周辞镜有勾结，怎么会这样，徐瑞宁待她并不算差，还资助她上学，徐可儿怎么能做出如此忘恩负义的事情。
　　还来不及思索太?多，徐可儿便?一下注意到花园里的林嘉月，热络地朝她打了个招呼。
　　林嘉月尴尬一笑回应，毕竟她俩之间?的关系并没有那?么要好，她也实在是装不出来多好的样子。
　　从花园里出来，徐可儿则一把上前挽住她的手腕，林嘉月吓得后退一步，第一反应是挣脱她，没想?到徐可儿将她按住，并悄悄低声说：“你别乱动，我是来救你出去?的。”
　　“救…我……”林嘉月震惊不已。
　　“没错，接下来你按照我说的做，车子已经在门?口等?了，这里我先前来过，他们认识我，不会拦?我，一会问?你就说周辞镜约了我们在外面吃饭。”徐可儿有条有理交代她。
　　林嘉月听话地点点头，她不知道徐可儿究竟为什?么要帮她，但她始终觉得，她不是那?么糟糕的女孩子，又或者，是徐瑞宁派她来的也不一定。
　　总之，只要能出去?，能离开这里，她什?么都愿意尝试一番。
　　就这样，她们果然顺顺利利坐上了出租车，一路驶离开，林嘉月不忘回头望了眼那?栋房子，真的不敢相信，不敢相信她真的出来了。
　　就像是做梦一样。
　　“谢谢你，不过你…为什?么要帮我。”林嘉月忍不住询问?。
　　徐可儿无奈一笑，诚恳道：“以前我是挺讨厌你的，觉得你夺走了徐阿姨的爱，不过后来我又释然了，毕竟不是我的，终归还不是我的，徐阿姨在那?边等你，等你到了就带你走。”
　　林嘉月听完惊讶不已：“你是说…徐瑞宁她也来了？”
　　徐可儿点点头，“是她派我来救你出去?的，实不相瞒，我先前的确和周辞镜走得近，不过，我弃暗投明?了。”
　　徐可儿说完冲她笑了笑，是很真诚的笑，几乎让人看不出破绽。
　　车子一路飞快行?驶，并没有走中心城区，而是走得环城高速，紧接?又下了高速，开上了一条省道，然后是乡道，最后来到了一座废弃烂尾的建筑楼旁。
　　起初林嘉月还觉得有些奇怪，问?为什?么会在这种地方见面，不过徐可儿给的解释也十分有理有据。
　　“你被我带出来这件事情，周辞镜那?边很快就会收到风声，紧接?就会派人追查，在市里任何一个地方都不安全，所以徐阿姨只能在这里等你了。”
　　从车上下来后，两个人一同往建筑内走去?，到处都是断壁残垣，地上还有烧焦的木炭，像是曾有人在这里生过火，林嘉月的眼睛四?处寻找?，但是到处都找不到徐瑞宁的影子。
　　“徐……”
　　林嘉月转过身去?，刚准备问?徐可儿怎么没看到徐瑞宁，结果便?看到身后空无一人，再转了一圈，发现此刻就剩自己一个人。
　　“徐可儿，徐瑞宁，徐可儿……”林嘉月试探性呼唤两人的名字，可是除了自己的回音，什?么都没有。
　　到此时她心里其实有些慌了，还是不敢相信徐可儿是骗自己的，如果她要骗自己，又为什?么要冒?危险将自己救出来，这说不过去?。
　　也就在这时，有脚步声传来，林嘉月下意识绷紧心里的那?一根弦，弯腰随手拾起地上的一根木棒用来防身。
　　结果，出现在眼前的人竟然是……
　　“杨叔叔。”林嘉月震惊不已。
　　杨正诚也看起来很慌的样子，立即上前来打量她一番询问?：“嘉月，你怎么样，有没有事。”
　　林嘉月摇摇头，转而疑惑问?：“杨叔叔你怎么会在这里。”
　　杨正诚先是愣了下，然后有意回避这个问?题：“那?天，都没来得及跟你说上话，你就跑了。”
　　一句话，便?将林嘉月又带回了那?天下午，她跑回家无意间?发现了自己不是爸爸亲生女儿的事情，而且还从妈妈口中得知，杨叔叔才?是她的亲生父亲。
　　这件事情，林嘉月一直没有忘，也一辈子不会忘。
　　她默默垂下脑袋去?：“这是你们大人之间?的事情，我不好做出评价。”
　　杨正诚忍不住小心翼翼问?：“你，你不恨我吗？”
　　林嘉月别?脸嗫嚅道：“恨……谈不上吧，这些年你在林家，即使没有功劳也有苦劳，而且，你对我一直都很好。”
　　杨正诚忽然很开心地笑了：“有你这句话，我真的是死也无憾了。”
　　林嘉月眉跟?跳了跳，下意识觉得他的话太?过言重了，就像是自己给了他莫大的恩赐一样，这种感?觉她很不喜欢，她说得只不过是实话而已，他们上一代人的爱恨情仇，其实林嘉月没兴趣掺和，也不想?干涉。
　　见林嘉月不再说话，杨正诚赶紧抓紧时间?又说：“嘉月，你长大了，日后要照顾好自己，社会人心险恶，可以相信别人，但也一定要学会辩证去?相信，永远要保持一颗热爱这个世界的心。”
　　林嘉月努努嘴，忍不住说：“听妈妈说，你就要走了。”
　　杨正诚点头一笑，承认了这一点：“是啊，这里不再属于我，离开之后，怕是再也不会回来了。”
　　林嘉月心情有些复杂，毕竟无论如何也摆脱不掉的事实那?就是他是自己的亲生父亲。
　　还是忍不住问?：“以后一次也不会回来了吗？”
　　杨正诚没有回答她这个问?题，反倒是抱?期望询问?一句：“嘉月，走之前能…能听你叫我一声爸爸吗？”
　　林嘉月捏?手指，张了张嘴还是叫不出口。
　　“我……”
　　杨正诚释然一笑：“算了，这种事情不该勉强你。”
　　“抱歉，我……”
　　话未说完，不知道发生了什?么事，林嘉月忽然被猛地一股力道给推开，整个人摔倒在地，正发懵之时，只见杨叔叔被什?么给击倒在地，胸前的白衬衫上瞬间?开出一朵鲜红色的花，整个人躺在凹凸不平的水泥地面上浑身颤抖。
　　林嘉月有些懵了，赶紧爬过去?查看情况，一只手将杨叔叔的头给撑起来，一只手试图去?查看他的伤口，可是血流得太?快太?多了，林嘉月压根都无从下手，直接急哭了。
　　“怎么办，怎么办，要怎么办。”林嘉月小声呢喃?，试图用手去?压住那?个出血的地方，可是直到她的手掌被血浸红，杨叔叔的白衬衫被血打湿也于事无补。
　　“没用的，算了，别哭，孩子……”即使痛苦，杨叔叔也努力笑?安慰她。
　　“不要，不要，爸爸，不要……”林嘉月哭成了泪人，第一次感?觉到是那?么无能为力。
　　印象里的杨叔叔永远都穿?白色的衬衫扎进西服裤里，今天也是这样的装扮，可是今天的白衬衫，红了。
　　只是短暂数十秒，一个鲜活的生命便?在眼前消陨，快到让人来不及反应。
　　林嘉月的眼泪决堤，哭?大声喊?：“爸爸！爸爸！”
　　一遍又一遍，可是对方再也听不到了。
　　作者有话要说：谢谢~


第169章 一命抵一命
　　徐可儿没料到事情?会变成这?样, 和她预想中的完全不一样。
　　起初她按照计划好的行?动成功将林嘉月带至这里，然后一个人悄悄潜至别处，换好斗篷披上, 掩藏身份，戴上手套取出盒子里的枪, 她想着, 只要在这里秘密杀了?林嘉月，就不会再有?人跟她争徐阿姨了?，只要这?个世上没有了?林嘉月，只要她消失就好。
　　谁知道意外多了?一个人, 她从未见过这?个人, 不过看起来他似乎和林嘉月相识。
　　徐可儿藏于暗处，心里犹豫着, 可是她知道，错过了?这?次机会, 便再也没可能了，已经走到这一步，她不愿意再退缩，今天说什么, 她也要林嘉月死。
　　拿着枪悄悄对准林嘉月的胸口，发射的那一瞬，那个和林嘉月说话的男人就像是早有预料一样, 一把推开了?林嘉月, 自己用身体挡下了?那颗子弹。
　　徐可儿彻底懵了，枪也从手上滑落，她杀人了，她杀了?人……
　　徐可儿浑身哆嗦, 不敢再继续面对接下来的场面，慌慌张张拔腿就跑。
　　林嘉月跪在地上，泣不成声，无意间看到一个披着黑色斗篷的人跑开，一把枪也随之留在了地面。
　　凶手，那个就是凶手！
　　林嘉月第一反应是追出去，可是她放不下这?里的人，放不下奄奄一息的……爸爸。
　　“爸爸，你还能不能听见我，你一定要撑下去，我这?就带你去医院，我带你去医院。”林嘉月一边泪流满面一边使出浑身力气试图将地上躺在血泊里的人弄起来，可是好重，她用尽力?气也只能挪动一点点，这?里如此荒凉，一个人影都见不到，她要怎么办，她好害怕。
　　就在她努力一点点挪动杨正诚的身体时，对方早已经断了气息，林嘉月迟迟都没有?反应过来。
　　她不敢相信眼前这?是真的，轻轻摇晃着地上的人，因为不甘心，她继续带着对方一点点挪动，慢慢地，连自己也没了力?气，一下子没站稳猛地跌坐在地上。
　　为什么，为什么会这?样，她只是，只是一时间没做好准备，没有叫出口那声爸爸而已，为什么要这?样惩罚她，要让她失去爸爸。
　　眼泪哗哗往下掉，始终没办法从这个现实里缓过来，林嘉月反倒是希望这?是一场梦，梦醒来的时候，一切都会恢复原样。
　　就在这时，忽然出现好几辆车停在她面前，有?穿着笔挺黑西装的男人从车上下来，然后跑到中间那辆车那里恭恭敬敬打开车门，从车上下来一个女人，她穿着黑色的高跟鞋，黑色的纱质长裙，齐肩短发，一边塞到耳后，利落干练。
　　林嘉月抬起头来看着那边，吸了吸鼻子。
　　周辞镜大步朝她走来，一声不吭在她跟前伸出手，试图要扶她从地上起来。
　　林嘉月瞪着她冷冷得一把打?掉她的手：“是你，是你做的，你让徐可儿把我骗到这里，然后派人杀掉了?我父亲。”
　　周辞镜有?些心疼低头看她：“我知道你很难过，但是我没必要那样做不是吗？”
　　林嘉月别过脸去，她现在已经被悲伤冲昏了头脑，来不及思索任何。
　　“好了，先跟我回去，我向你保证，那个凶手，我一定会亲手抓到你面前来。”
　　林嘉月浑浑噩噩的，就这样被带上了?车。
　　而父亲的尸体，也被运上了?另外一辆车，听周辞镜说，会直接先送去殡仪馆，然后后续的事宜，会等凶手抓到后再处理。
　　坐在车内，行?走在小道上，摇摇晃晃，林嘉月又回想起他生?前的一幕，对自己说的那一番话，现在回想起来怎么也像是在告别。
　　为什么会这?样，是知道些什么吗。
　　还是没办法，没办法接受这个事实。
　　林嘉月又在车内低泣起来，咬着唇没出声，一边低着头狠狠掐着手背，她真的宁可当时中枪的那个人是自己，死的那个人是自己。
　　看到林嘉月这?副伤心欲绝的模样，周辞镜别提有多心疼，想要抬手安慰她，但被拒绝了?，也就没再强求，与此同时，她的愤怒也被点燃到极点，现在，她迫不及待地想要那个贱人死。
　　居然敢在她的眼皮底下耍花样，看来是活得不耐烦了。
　　先送林嘉月回去后，周辞镜立即乘车离开，不过临走前交代让人好好看住林嘉月，她担心她现在一个人情?绪不稳会做傻事。
　　而此刻的另一头，匆匆忙忙赶回住处的徐可儿害怕极了?，因为误杀了?一个人，已经花光了?她所有?的胆量，这?个地方她待不下去了，她必须马上离开海港市。
　　收拾东西，衣服，钱包，检查里面的银行卡，她这些年攒下的钱应该足够她换一座城市重新开始，徐可儿已经没办法冷静下来思考任何问题，无论如何，她都不要坐牢，她不要坐牢。
　　没有收拾太多，哆嗦着装了?一个背包后，徐可儿赶紧提着包准备出去，打?开房门的那一刹，周辞镜就站在门口，而且还带了不少人，徐可儿一下懵了，手里的背包也滑落掉下去，脸上露出了恐惧的神色。
　　周辞镜也不墨迹，大步上前就是一个巴掌甩下来，徐可儿脑袋嗡嗡的整个人跌倒在地，连带着一旁的架子也推倒在地。
　　紧接着，周辞镜的人纷纷冲进房子里将徐可儿给架起来，固定她的双手，听后处置。
　　徐可儿害怕极了?，揣着明白装糊涂：“周总，你这?是做什么啊，是不是我哪里做的你不满意了。”
　　“再装。”周辞镜伸手掐住徐可儿的喉咙，冷到冰点的言语从她嘴里吐露出来：“你以为你干得那点蠢事能瞒得了?我。”
　　见装不下去，徐可儿索性承认，颤抖着声音向她求饶：“周总，周总，我也是一时糊涂，你大人有?大量，你放过我吧，我保证，我再也不会出现在你和林嘉月面前了?，我有?多远滚多远。”
　　“你想的倒是挺美。”周辞镜冷冷一笑，手下开始发力?，徐可儿渐渐地喘不过气来，两只手努力挣扎，可是牢牢被人遏制住无法动弹。
　　徐可儿的脸色开始发白，翻白眼，就快要窒息。
　　也就在这时，周辞镜脑子里闪过了?对林嘉月的承诺，她说过，要亲手将凶手带到她面前，虽然她真的很想现在就致她于死地。
　　终于，关键时刻周辞镜松开了?手，想想仍旧有些不甘心。
　　“如果可以，我真想立刻就让你死。”咬牙切齿说完，周辞镜大步转身走开。
　　徐可儿立马大口大口呼吸，仿佛得救。
　　临走前，周辞镜吩咐手下的人将徐可儿给绑好一起带走。
　　坐在一辆车上，徐可儿面无表情，甚至还有?些想笑，尽管已经清楚了?自己接下来的结局。
　　她不明白，为什么所有?人都那么喜欢林嘉月，为什么所有?人都对她那么好，拼了命的护着她。
　　徐瑞宁是这样，就连一向以冷血恶魔著称的周辞镜，也是这样。
　　一个人呆坐在房间，面向着窗子，窗外是飘忽的树叶，可是林嘉月的眼里，什么也看不到。
　　极度的悲伤让她几乎失去了思考能力，就连每一次的呼吸，都是那般艰难。
　　曾经和那位“父亲”决裂之时，林嘉月都不会有?现在这样难受，或许因为他是杨叔叔，或许又因为她是自己的生?父，无论是哪一种身份，林嘉月都接受不了?这?样一个鲜活的生?命，这?样一个在她人生中留下重要记忆的人逝去，尤其还是当着她的面，一点一点从温热变得冰凉。
　　“咚咚咚。”外头有人敲门。
　　林嘉月不愿意理会，假装没有听到。
　　“咚咚咚。”
　　“林小姐，周总回来了，凶手也带回来了。”
　　凶手！
　　林嘉月立即起身，飞奔前去开门出去，一路冲下楼，跪在大厅中央的人是那么刺眼，林嘉月的目光几乎没有?从她身上挪开。
　　徐可儿，是她，早该猜到是她的，毕竟当下最有?嫌疑的人就是她。
　　可是为什么，林嘉月迫不及待冲到她的跟前，质问她：“有?什么仇恨你不能冲着我来，你为什么要杀害无辜的人。”
　　因为被暴打（也是周辞镜的安排），鼻青脸肿的徐可儿冷笑一声仰头瞪着她说：“我就是冲着你去的啊，可谁知半路杀出个程咬金，不知死活要帮你当枪，我还觉得亏了呢，明明可以打?中你的。”
　　林嘉月忍无可忍，拾起不远处的一把水果刀抵在徐可儿的脖颈下，徐可儿闭上眼睛，可是就在要刺下去的那一刻，一只手忽然轻轻地抓住了她的手腕。
　　林嘉月抬头，发现是周辞镜。
　　只见她从容不迫说：“这?种事情?用不着你亲自动手，后续处理会十分麻烦，如果想要她死，我定会满足你。”
　　恍惚中，林嘉月手中的刀子掉落在地，她恨自己没有手刃仇人的勇气，她恨。
　　“还是说，你不想让她那么容易死，你想要怎么处置她，我都听你的。”周辞镜忍不住又说，努力寻求林嘉月的心声。
　　这?时，默不作声的林嘉月低头看着地板捏着拳头，“把她交给警方吧，证据确凿，她难逃一死，我不要任何缓刑，也不要任何有?期无期徒刑，我就想让她一命抵一命。”
　　最后半句话，林嘉月几乎是咬着牙一字一顿说完。
　　“……好。”周辞镜深吸一口气，“那就照你说的办。”
　　随后，她回头给手下使了个眼色，徐可儿便立即被拖了?下去。还想对林嘉月说什么时，转过头来的周辞镜看到林嘉月一个人拖着疲惫的身子一步一步缓慢上楼去。
　　周辞镜站在原地，看着她清瘦脆弱的背影，心底同样跟着不是滋味。
　　曾经视人命如草芥的她，如今也会为一个素未谋面的人揪心了?？
　　不，恐怕是因为那个她吧。
　　作者有话要说：谢谢~


第170章 葬礼
　　只是短短一天时间, 海港市市郊发生的一起枪杀案便沸沸扬扬闹上了新?闻，在如今这个互联网时代，各大?新?闻媒体争相报道, 迅速成为了全城大?街小?巷热议的谈资。
　　傍晚时分，林家大?宅内。
　　一个长相可爱的奶娃娃正坐在窗下的地毯上一心一意玩着玩具, 时不时发出?可爱的声音。而不远处的床头坐着一个女人, 手?上拿着手?机，屏幕上正是今天的新?闻，她捂着脸抽泣，还尽可能地不发出?声音。
　　一边低泣一边擦着眼泪, 一边还得抬头冲地毯上的孩子笑, 装作没事人的样?子。
　　到了吃晚饭的时间，周虹迅速擦干眼泪出?来, 孩子由保姆照看着，林佰懿已经坐在了餐桌上。
　　像是有意庆祝似的, 他?特意提前打电话说要回家吃饭，还让人在晚餐餐桌上摆上了烛光。
　　周虹无心吃饭，努力克制着情绪，尽量不表露出?什?么。
　　谁知道这饭吃着吃着, 林佰懿自己主动?谈起来，语气里有些冷嘲热讽阴阳怪气：“你说这老杨，好?好?的给我当司机不行, 非得一把年纪还去闯荡, 这下好?，在外头得罪了人，连命都丢了。”
　　周虹抿抿嘴，不由沉着声说：“人都已经走了, 你这样?说是不是不太好?。”
　　林佰懿不可思议地笑了：“我怎么了，我说什?么了，都是实话而已。”
　　“我吃饱了。”周虹放下筷子，起身离开餐桌。
　　看着她这样?，林佰懿气不打一处来，忍不住冲着她的背影嚷嚷：“是不是你的老相好?死了，心疼了？”
　　周虹没吭声，她不想和这个人争吵，没意义?。
　　回到房间后，隐忍已久的眼泪终于?再一次溃堤。
　　另一头的餐厅内，独自坐在餐桌上的林佰懿无处撒气，气得踢了脚餐桌。
　　三天后，在海港市最大?的公墓举行了一场葬礼，主办人是周辞镜，她不惜耗费人力物力财力，力求办一场最体面的葬礼，说她讨好?也罢，她不在乎外界怎么评价，她乐意。
　　这三天里，林嘉月每一天无不都在流泪，泪腺几乎干涸，到了参加葬礼这天，她依然想哭，可是已经没有眼泪能够流下来。
　　一袭黑色的着装，头发梳得整整齐齐，素颜不施粉黛，不着任何金光闪闪的首饰，代表了她对?逝者最大?的敬意。
　　现场来了很?多人，周辞镜的保镖也来了许多，乌压压一片，放眼望去全是一致的黑色。
　　天气很?好?，阳光明媚，鸟语花香，绿茵草地，可是躺在这里的人，永远永远也见不到这样?的太阳。
　　这是林嘉月活了二十一年以来，第一次面对?挚亲的离世，刻骨铭心，痛彻心扉，人，或许往往经历过一次这样?的事情，就会一夜之间长大?，会明白自己永远都不可能当爸妈庇佑下的小?孩，他?们有一天也会老去，也会离开。
　　自己也终将成长为可以让他?们依靠的臂膀。
　　“爸爸，我会听你的话，好?好?活着，永远不失去对?这个世界的热爱。”
　　站在墓前，林嘉月说出?这番话，也是对?那天的一个回应，一个迟来的回应。
　　如今的她，的确有些浑浑噩噩，日子过一天算一天，被命运的鼻子牵着往前走。
　　这条命，或许曾经自我放弃过，但?从今往后，她不再是一个人了，她相信爸爸会一直陪着她，鼓励她重振旗鼓。
　　周虹也来了，在公墓见到了周辞镜，按流程祭拜仪式结束后，两人便找了个空地聊了下。
　　“你对?嘉月父亲做得这些，我表示感激。”
　　“您客气了。”周辞镜面带客气的微笑。
　　周虹看了眼脚下的草地，终于?忍不住开口?：“你，能不能放过嘉月，不管你以什?么样?的心态，好?玩抑或是其他?的，将她禁锢在你的身边，也有一段时日了，也该放手?了吧。”
　　“之前可能是好?玩，但?现在不是。”周辞镜一本正经回答。
　　周虹看出?了她眼睛里的执念，感到了害怕，几乎用乞求的语气说：“音乐是那个孩子从小?到大?的梦想，你真的要亲手?毁了她吗？”
　　听到这席话，周辞镜陷入了久久地沉默，过后又说：“我有财有势，如今无人能敌，她想要什?么样?的，我都可以给她，名誉，荣耀，金钱，财富，我可以为她请来声名显赫的音乐家同台演出?，也可以送她代表声望的奖杯，这些，都不在话下。”
　　周虹无奈笑笑：“你真的觉得，有钱就能买来梦想么。”
　　周辞镜理所当然回答：“没什?么是钱解决不了的，如今大?部分的普通人努力奋斗的梦想，终归是和钱这个字挂钩。”
　　周虹不予苟同摇摇头：“看来你还是不够了解我的女儿?。”
　　“您回吧，您放心，日后我会好?好?待您女儿?，不会比徐瑞宁差到哪去。”周辞镜说完，脸上的笑容随之消散，紧接着抬脚大?步走开。
　　葬礼上，林嘉月总共也没来得及和妈妈说上太多话，一行人就这样?浩浩荡荡匆匆离开。
　　而周虹，也不能出?来太久，毕竟今天前来参加杨正诚的葬礼，也算是触及了林佰懿的逆鳞，如果回去太晚，怕是又会争吵，现在嘉雪一天天大?了，也是咿呀学语的时候，周虹不想总在孩子面前吵架，会潜移默化的影响到她。
　　徐瑞宁晚了些才过来拜祭，毕竟周辞镜的人压根就不让她靠近，别说能进去墓地，就连见一眼嘉月的机会都没有。
　　等大?部队走后，这片公墓才又恢复了往日的宁静。
　　徐瑞宁在门口?的商店买了花和祭品独自一人进入，行走在这里的每一步，她都能回忆起曾经和嘉月一起的点点滴滴，从第一次带来她的强迫拉手?，到后来的十指相扣，她都印在脑海里，直到现在回想起来，还是会幸福地笑。
　　这个她静静守候了五年的女孩，怎么甘心拱手?他?人。
　　只身站在杨正诚的墓前，这里满满都是花篮，鲜花，以及各种祭品，暗示着不久前的盛况。
　　徐瑞宁放好?了花和祭品，虔诚地上了香，一袭黑衣打扮的她，庄严的站在跟前，眼神充满坚定?。
　　暗暗在心里发誓：您放心，今日我徐瑞宁在此承诺，一定?会将嘉月救出?来，她的人生不该那样?度过。
　　“今天你和我妈聊了什?么。”
　　回去的路上，林嘉月面无表情询问对?方。
　　坐在她身旁的周辞镜微微一笑，很?自然地回答：“没什?么，她让我好?好?照顾你而已，我会的。”
　　说着，她将手?覆在了林嘉月的手?上，眼里充满自信。
　　只是短暂的一秒触碰，林嘉月飞快抽离开自己的手?，满满都是抗拒。
　　周辞镜先是怔了下，而后笑了起来，犹如自我安慰一般说：“没关系，慢慢来，时间还长着，铁杵方能磨成针，你这个丫头，心还不至于?和铁一般硬。”
　　其实当下林嘉月很?想回她一句，但?还是觉得算了，这个人虽自大?又自负，还很?可恨，但?也不是完全铁石心肠，只要自己能够找到她的弱点，就能够让她主动?放手?，不知道为什?么，她总觉得那一天不远了。
　　林嘉月并不是什?么圣母，也没有抱着一定?要救赎一个人的心，她只不过想要让周辞镜放过她，也放过自己，这样?僵持下去，对?彼此都没有好?处。
　　可能是这段时间以来，她见识到了太多面的周辞镜，发现她也并不是想象中?的那样?不近人情。
　　至少，她为她妥善处理了这次父亲的葬礼，为她抓住了杀父凶手?将她绳之以法。
　　这证明这个人，还有救。
　　作者有话要说：近几章正文就会完结 (更多小说加群 712273271)。
　　谢谢~


第171章 尘封的录像带
　　葬礼结束那天回到周辞镜的?房子里, 夜晚，林嘉月正准备睡下，好几天没有合眼的她, 今天总算是可以好好休息一觉，尽管她也不确信自己能不能真正睡着。
　　敲门声传来, 林嘉月撑着手坐起, 还没等她反应过来，房门已经被从外面打开，周辞镜就这样进来了，大步来到她的?床头坐下。
　　眉眼温柔, 嘴角挂着笑意说：“这些天以来, 你遭受了很多苦，我订好了机票, 带你出去玩玩，放松放松。”
　　“这个就不必了吧。”林嘉月尴尬地扯了下嘴角, 毫不犹豫拒绝。
　　周辞镜的?眼睛里一闪而过失落，不由得问：“徐瑞宁她都可以带你去旅游，为什么我不可以。”
　　林嘉月刚想回答她，周辞镜没给机会接着又说：“一次都不行吗？哪怕一次, 不要拒绝我。”
　　说实话，看到她那样受伤的?表情，林嘉月心里挺过意不去, 倒不是真的?想跟她去旅游, 只是觉得自己是不是可以试着用婉转的方式拒绝。
　　别过脸去，林嘉月不去看她那双受伤的?眼睛，转而说：“最?近我还不太想，毕竟爸爸刚走。”
　　一句话瞬间让周辞镜喜笑颜开, 脸上重新恢复了光彩，不知道为什么，林嘉月的?余光注意到这些时，心里竟然会觉得对方有些可怜。
　　“那我等你，等你心情恢复好了。”周辞镜说完，开心地像个孩子立马站起身来：“那我不打扰你休息了。”
　　看着她出去，房门重新被关上，林嘉月坐在床头抱着双腿无奈地叹了口气。
　　那天过后，开始接连下起了雨来，总是淅淅沥沥的?，淋漓不尽，似乎永远都没有尽头。
　　没办法出门，下雨也不可能去到院子里，林嘉月几?乎一整天都待在这栋房子里，为了消遣她的?无聊，周辞镜命人给她找来了许多电影和电视剧，用二楼客厅的?投影仪就可以直接播放。
　　不过，相对于追剧，林嘉月对看书还是更感兴趣一些。
　　“你知道哪里有书可以看吗？”林嘉月询问了家里的?管家，管家说周辞镜的?书房里有许多书，让她去那里找。
　　起初林嘉月对于涉足周辞镜的?区域，是被明令禁止的，不过，这一切都在她出院之后，得到了改变。
　　不仅从早到晚监视她的两位老妇下了岗，她更是可以自由自在的在房子里活动。
　　来到周辞镜的?书房里，大白天拉着窗帘，光线有些昏暗，林嘉月第一时间想上前去开窗户，却发现拉开窗帘的?背后，居然是一面墙，这间房……居然没有窗户。
　　什么样的人会把自己的?书房设置在没有窗户的暗室里啊。
　　这里真的?堪比暗室，大白天也必须开着灯才可以获取光亮。
　　这种事情，也只有周辞镜才做得出来。
　　算了，她是来这里找书的?，找到书后就赶快离开。
　　一整面的书墙，林嘉月的?目光在其间流连搜索，有许多书都是自己看过的?，略过那些不太感兴趣的?商业方面的书籍，最?后，她的目光定?格在一位日本作家的书籍上，林嘉月伸手去拿，书被卡得很紧，她皱着眉头很用力，很用力一把抽出，结果书倒是拿在了手上，书架上一个纸盒子也因为巨幅的?晃动而掉落在地，林嘉月立即蹲下身去慌慌张张收拾。
　　盒子里居然装了好几个录像带，看上面的年月时间记录，像是被尘封已久。
　　重新收拾好后，林嘉月将盒子给放归原位，不知道为什么，松开手的?那一瞬，她的眼睛紧紧盯着那个盒子，里面好像有什么东西在召唤着她，召唤着她去一探究竟。
　　虽然，虽然明知道这样随便看别人的?东西不太好，但冥冥之中她觉得，这里面装着的?，或许是对周辞镜来说很重要的?东西，或许林嘉月可以从中找出对付她的方法。
　　这种录像带，已经是从前的?老东西了，林嘉月这个年代的孩子，有的?压根不知道是什么东西。
　　不过她见过妈妈也有类似的?东西，还见妈妈播放过，所以她还记得该怎么操作?。
　　转过身来，恰好就看到另一面墙的?柜子上摆放着一台老式的放像机，这说明周辞镜自己也是看过的?吧，或者是专门用来看这个的，巨大的?好奇心驱使林嘉月做了这件事情，她小心翼翼胆战心惊，生怕这个时间随时会有人闯进来。
　　录像里的?画面远远不如当今的?蓝光清晰度，不过也勉强能看。
　　视频的?一开始，是一个看起来只有三岁的?小女孩，她孤身一人站在大太阳底下，像是在罚站。
　　视频里说话的?男声，听起来就像是正在录像的人，他一边数落着：“知道错了吗，长记性了吗？还敢不敢不听话。”
　　画面一转，还是刚刚的?那个小女孩，不过看着似乎大了一点点，她坐在一间四面都是墙的?小屋子里，说话的?仍然还是那个男人：“今天罚抄不做完，休想吃饭。”
　　林嘉月只是这样看着便觉得十分残忍，那只不过是个小孩，为什么要这样对待她。
　　视频里的?画面，充斥了一个大人对一个孩子的?冷暴力，言语攻击，诸如你怎么那么蠢，你这样的人长大了也是被社会抛弃的?人，等等等等。
　　林嘉月最?后是忍着看完的?，如果她猜得没错，录像带里的?女孩，应该就是小时候的?周辞镜。
　　那个一边录像一边说话的?男人，想必就是她的?父亲，林嘉月实在是不敢相信，这天底下居然还有这样的父亲存在，相比之下，她觉得林佰懿都显得不是那么渣滓。
　　现如今周辞镜偏执的性格养成，和她小时候遭受到的对待分不开关系，一个人的?原生家庭往往影响到了他往后一辈子的?性格命运。
　　现在看来，周辞镜对待她的父亲，兄长冷漠，也不是没有原因的?。
　　只是林嘉月不懂，这样不堪的回忆，周辞镜为什么还要留着，还特意留了一台放像机在这里。
　　正常的?人，难道不应该是越远离不好的回忆越好吗。
　　当天晚上，趁着和周辞镜一块吃晚饭的时间，林嘉月主动向她提及了此事。
　　周辞镜给她的答案则是：“我留着那些东西，不过是想要让它时时刻刻提醒自己，这个世界的?真实面貌。”
　　林嘉月轻轻捏着自己的?衣角，顺着她的话问：“真实面貌？其实这个世界并不是你看来的那么糟糕，也是有很多很好的事情在发生啊。”
　　周辞镜冷不丁放下自己的?餐具，语气冰冷了几?度：“你以为自己是谁，看了录像带就自以为了解我？”
　　“我不是，我只是觉得，或许你应该放下心中的执念，做一个好人。”“好人？”周辞镜冷笑一声，决定不再?继续与她交谈，起身便要走。
　　林嘉月赶紧跟着起身追上两步又继续说：“感情的?事情，是不可以勉强的，我相信你心里也是明白这一点的，一个人对你不好，不代表全世界的?人都会对你不好，放过我好吗？也放过你自己。”
　　说出这番话对于林嘉月来说，可能有些仓促了，但是没办法，今夜的?气氛已经被烘托到了这，或者说被迫话赶话到了这一步。
　　谁知被逼急了的?周辞镜转过身来便掐住林嘉月的?脖颈，十分用力地掐着，双目猩红，十分可怕，犹如完全变了一个人。
　　“别试图挑战我的?底限。”
　　本意是想感化她劝她从良，没想到触及到了她的伤疤，害得她直接爆发。
　　林嘉月几?乎要喘不上气，眼睛快要合上。
　　就在这时，忽然恍惚回过神来的周辞镜慌慌张张松开了手，既小心又心疼地查看林嘉月的?情况：“对不起，对不起，你还好吗？我，我不是有意……”
　　林嘉月大口大口呼吸着，刚想说自己没事，抬头对上了一双哀伤且充满自责的?眼睛，紧接着，周辞镜一声不吭地抬脚跑出去，只身一人跑进了雨里，头也不回。
　　林嘉月追到门口时停下，眼睁睁望着她的身影消失在眼前的?雨夜，心情有些复杂。
　　那天晚上，林嘉月躺在床上翻来覆去睡不着觉，每当闭上眼睛，脑子里都会闪现出录像带里被父亲虐待的?小女孩。
　　深夜。
　　在外淋雨回来的周辞镜拖着湿淋淋的?身子径直来到了自己的?书房内，她再一次打开了那盒录像带，靠在椅子里一边看着里面的视频，一边喝着酒，一边自嘲笑着。
　　好人，呵呵。
　　居然有人叫她做个好人。
　　眼角忽然淌过一行细细的?泪，她才不承认她哭了，一定?是雨水，是雨水才对。
　　作者有话要说：谢谢~


第172章 完结章（一）
　　“小公主~该起床了, 太阳晒屁股了。”
　　林嘉月躺在床上，一只手挡在额前，下意识弯了弯嘴角, 张口回应：“不要，还?早呢。”
　　话语一出, 她自己被自己惊醒来, 猛地睁开眼，发?现自己还?是身处在这个房间里，也并没有?徐瑞宁叫她起床，只不过?…是做了一个梦而已。
　　撑着胳膊坐起身来, 虽然只是梦, 还?是会怅然，那耳边的?低喃, 即使醒来好久，也好像清晰地发生过?。
　　的?确发生过?, 但那是好久好久之前，林嘉月已经没办法准确计算那一天是哪一天的日期。
　　缓过?神来后，穿鞋下床，拉开房间的窗帘, 雨水打在了玻璃上，已经连续下了好一阵的雨，看样子是到了雨季啊, 窗外的?绿树被冲洗过?后焕然一新, 不过?因为近来雨水太过丰沛，看起来有些疲累。
　　这大概也是她的?妄自揣测罢了。
　　梳洗过?后，下楼去吃早餐，今天周辞镜并没有?在, 听管家说，她一大早便出了门，好像是有很重要的?事情做。
　　这对于林嘉月来说，她在不在都是无关紧要，只不过?又是无聊的?一天罢了。
　　撕着手里?的?三明治，一口一口机械性往嘴巴塞，林嘉月的?思绪早已飘远。
　　奋力?抵抗过?，也试图软言软语劝诫过，可都无济于事，事到如今到底该怎么做，怎么样做才肯让周辞镜放手。
　　早餐过?后回到房间，听着窗外的?雨声，林嘉月拾起了床头的手机，尽管没有网络，没有电话卡，她依然还是会保持充电的习惯，让手机永远保持充沛的?电量。
　　她几乎每天都会翻一翻过往和徐瑞宁的聊天记录，还?有?手机里的?短信，聊以慰藉。
　　林嘉月看到了刚和徐瑞宁认识时候，她给自己发?来的短信，那个时候林嘉月还?因为她不给自己微信而小小的吃醋过?，后来才知道，她压根就没有微信，还?特意为了她注册账号，只添加了她一个好友。
　　每一条短信，她都保留着，每一条微信的聊天记录，还?都可以看到，满满都是回忆，有?时看着看着，林嘉月会情不自禁笑起来。
　　可是每当看完所有?的?聊天记录，回归死气沉沉，整个人又会陷入空虚，深陷进去，满满的?空虚和失落。
　　转眼间已经到了下午，雨似乎转小了些，因为没有?太阳，整个天空都是灰蒙蒙的?。
　　林嘉月穿着拖鞋来到窗前站着，抬头看向远方的天，外头是广阔的?天地，四方格的窗子内，自己犹如禁锢在笼中的囚鸟。
　　她觉得用这个的比喻再恰当不过?。
　　无意间抬眼瞥过大门处，有?一些奇怪，那些守卫都去了哪里，难不成是因为下雨，都收工了？
　　这不可能，平时即使是暴雨，也会有?人打着伞抑或是穿着雨衣坚守，周辞镜绝对不存在因为恶劣天气就给手下人放假的?先例。
　　可能是恰好到了换岗的?时间吧。
　　林嘉月刚这样想着，楼下便传来一声类似哀嚎的声音，瞬间整个人心脏跟着崩了起来。
　　心里?忍不住想，是不是出了什么事，脑子里?闪过许多类似连续剧里暗杀的?情景。
　　站在房间里头的林嘉月两只手开始颤抖，心里?突突的?，愣了半晌后，第一反应是上前去将自己的?房门给关上反锁，然后眼睛开始搜寻房间里可以用来防身的?东西。
　　还?没找到，有?人上楼的声音便传了过?来，林嘉月紧张到了极点，屏住呼吸。
　　就这样，脚步声渐渐逼近，能够隐约听见楼上的?每个房间都被人给打开查看过?，但似乎并没有?找到他们想要的?，最后，林嘉月的?房间门也被人扭动了门锁，她吓得捂住自己的?脸。
　　下一秒，她的门锁被人给撬开，只听一声“找到了！”，好几个带着口罩的?黑衣男子同时涌进来。
　　林嘉月害怕极了，往后退了退几步，“你们，你们想要干什么。”
　　“林小姐，你别害怕，我们是带你出去的?。”
　　眼看着对方正要逼近，林嘉月伸出手喝止：“你们不要过?来！”
　　有?了上一次徐可儿的教训，林嘉月现在可不会随随便便相信说要带她出去的?人，万一这又是陷阱……
　　这时，为首的?一个男子开始用通讯器汇报：“她不肯跟我们走，怎么办，好的，知道了。”
　　紧接着，男子将通讯器拆下来递给林嘉月，林嘉月下意识后退保持警惕，但发?现对方好像只是想要给她这个东西后，便伸手接过放在耳边。
　　与此同时，她的耳边传来一道熟悉的?声音。
　　“小嘉月，小嘉月你能听到吗，是我啊。”
　　“真熙姐姐！”林嘉月惊诧地瞪大眼。
　　“好了，你现在赶紧跟他们走，再晚就来不及了，一会他们会把你带到一个地方，我在那里接应你。”
　　“嗯，好，我知道了。”林嘉月坚定地点点头。
　　这次听见了李真熙的?声音，算是彻底打消了她的疑虑。
　　没时间收拾行李，匆忙临走前，林嘉月没忘带走那部手机，那部手机对她来说很重要。
　　一路跟着他们下楼，这才发?现一楼所有?的?人都被打晕，从房子里?出来，有?人给她打上了伞，一行人匆匆忙忙离开，上车，然后驶离。
　　坐在车内，林嘉月不忘透过窗户往外看那栋雨中的?房子，心里?想的是，这一次，她不要再回来了。
　　车速很快，弯弯绕绕过?后，又重新回到了林嘉月从前熟悉的?街道，这让她感到很有?安全感。
　　还?是有些不可置信，自由离她是那么近，坐在车内身体轻微发?抖，又忍不住怀疑，这一切会不会只是一场梦，梦醒过?后，她还是被周辞镜给关在大房子里?，惶惶不可终日。
　　没过太久，车子在一家酒店前停下，林嘉月认出了那家酒店，是李真熙家的产业，林嘉月曾经和徐瑞宁一块在此参加过?晚会。
　　酒店门前停着一辆保时捷，像是等待已久，车子刚停下，便有人上前帮她打开车门，撑起伞。
　　林嘉月从车上下来，马上又有?人帮她打开了保时捷的车门，林嘉月一开始还?有?些犹豫，不知道这是要做什么，很快，坐在驾驶位上的?人回头冲她打招呼。
　　“小嘉月，快上车。”
　　看到是熟悉的?面孔，林嘉月几乎是想也没想赶紧坐进了车里，关上车门，系好安全带。
　　“真熙姐，怎么是你。”
　　“先不说那么多了，我带你离开，剩下的?一会路上再说。”李真熙说完，立即匆匆忙忙打着车子，迅速驶离酒店。
　　“你的?身份证，护照，机票，都已经准备好了，在一旁的?信封里?，你可以检查一下，给你收拾的行李也放在了后备箱，我现在要送你去机场，到了机场后，不要犹豫，不要回头，赶紧去搭飞机出国，到了那边，会有?我安排好的人接应你。”
　　从她的?语气里?，林嘉月能够听出来是很紧急的，但是她还?是忍不住要问：“徐瑞宁呢，她怎么样了？”
　　“今天过后，徐家的所有?产业都会被周辞镜给占有?，徐瑞宁现在正在做最后的交接，也是这样才有?机会拖住周辞镜。”李真熙边开车边给她解释。
　　车子开得飞快，一路溅起了不少水洼里?的?积水。
　　不知道为什么，林嘉月心里?总是突突的?，有?种不太好的?预感，忍不住又问：“我就这样一走了之，你们怎么办，周辞镜发?现我不在了，一定不会轻易放过你们的。”
　　“哎哟事到如今你就不要管我们了，事情如果顺利的话，老徐会搭晚一班的飞机过去找你，你就不要担心了。”
　　“那你呢，你怎么办。”林嘉月有?太多太多的?顾虑，而且，万一事情不顺利呢，她被带走这件事情，周辞镜很快就会知道风声的?。
　　“不用担心我，我们家最近和周辞镜有?业务上的?往来，她短期内不会拿我怎么样。”李真熙回答。
　　短期内……林嘉月听着怎么这么不靠谱。
　　可是这件事情几乎来不及给她太多反应和思考的?机会，转眼间人已经被送到了机场。
　　李真熙将她的行李箱取下来，领着她到了机场大厅，一路喋喋不休向她交代到了那边之后的事宜，可是林嘉月现在大脑都是糊的?，她完全听不进去，也没有心思听进去。
　　她总觉得，她这样一走，可能就会害了两个人。
　　“好了，你赶快进去，快进去啊。”李真熙的?催促下，林嘉月被迫前去办理登机。
　　过?安检时，她踌躇不定，预想越不对劲，越想越不安，以周辞镜的?脾气，说不定，说不定会……
　　不行，她不能走，她不能就这样不管不顾离开。
　　想到这，林嘉月立即拖着行李箱调头就跑，身后的工作人员唤了她几声，无济于事后索性放弃。
　　一个人一口气不带停冲出了机场大厅，外面天色已经暗了下来，林嘉月站在门口，早已经看不见李真熙的?车，八成是已经离开了。
　　“姑娘，要搭车吗？”一位出租车司机向她打招呼。
　　“去市区。”说完三个字，林嘉月立即打开车门坐了上去。
　　“好嘞。”司机坐上车后关掉揽客的?标识，发?动车子一脚油门踩下去。
　　一路上，天色越来越黑，越来越黑，整座城市点起了灯光。
　　林嘉月的?心跳得厉害，心脏几乎要从嗓子里?蹦出来，忐忑不安，强烈的?不安笼罩着她。
　　“师傅，麻烦再快点可以吗？”
　　距离她被救出来，已经超过?两个小时，不出意外的?话，周辞镜那边应该已经是接到风声了。
　　后面的事情她不敢想像。
　　作者有话要说：谢谢~


第173章 完结章（二）
　　什么她们会没事, 什么暂时不会受到牵连，那些?都是假的，以周辞镜的个性, 别说是生意合作伙伴，即使是她和她有血缘关系的人?, 一旦招惹了她, 最后必定不会落得好下?场。
　　所以，她必须得回去，一定要回去，她没办法做到事不关己只身一人?远逃国?外, 置她最爱的人?以及冒着生死危险帮她的人?于不顾。
　　雨持续下?着, 几乎没有停过，车子很快驶进了市区, 正好途径一家便利商店，林嘉月脑子里忽然闪过一个念头?, 立马叫停。
　　准备下?车付车费时，忽然想起来?自己浑身上下?都没有钱，就这样匆匆忙忙上了车，现在还真是尴尬啊。
　　不过司机倒是也没有催促, 默默将车子停靠在路边等候。
　　林嘉月翻找了找，从包里取出了自己的银行卡，弱弱的询问司机能不能刷卡。
　　司机先是一愣, 而后拿出了POS机, 林嘉月大舒了口气，还好还好，移动支付时代虽然蓬勃，但老?旧的支付方式仍然没有被摒弃。
　　结账以后, 林嘉月带着包和行李箱从车上下?来?，而后冒着雨快步奔进便利商店。
　　下?一秒，出租车司机重新?行驶，呼啸而过。
　　另一边。
　　刚刚结束一场会议的周辞镜略显疲惫抬脚走出来?，几乎所有的交接工作都堆积到了今天，感到格外的累。
　　不管怎么样，这一仗，终归的赢家还是她，唯一的赢家，到此时她都还能回忆起方才会议上徐瑞宁的报告，只不过，她的表现格外的淡定，反倒是十分配合，周辞镜有些?觉得奇怪，但并没有放在心上，反正事已成定局，从此以后，海港市再也没有徐氏企业。
　　许多企业家纷纷开始迫不及待朝她拍马屁，有邀请参加宴会的，有送见面?礼的，各种?讨好。
　　不过周辞镜一一拒绝，她已经?出门十几个小时，赶着回去。
　　以前的她从未有过这样的感觉，现如今，她也逐渐体会到出门在外心系着一个人?的感觉。
　　那种?牵挂，那种?迫不及待，仿佛在无形中让枯燥无味的生活里多增添了些?期待。
　　也就在这时，穿着西装的男子急匆匆朝她奔来?。
　　周辞镜面?露嫌恶，当即训斥：“怎么回事，搞成这样。”
　　被雨弄得湿淋淋的男子胆颤心惊向她汇报，那一瞬间已经?感觉到有刀架在了脖子上。
　　“林…林小姐她……”
　　“她怎么了！”周辞镜双手揪住男子的衣领，双眼瞪大，充满压迫性。
　　“林小姐她被一群来?历不明的人?闯入给带走了。”
　　“你说什么！”周辞镜咬牙切齿，整张脸愤怒到了极点，手上的力道也加重了些?。
　　忽然之间，她联想到今天一整天下?来?，徐瑞宁给人?的不对劲的感觉，以及她隐隐有些?拖着她的既视感，莫非……这一切都是计划好的，为的就是将林嘉月从她身边给带走。
　　想到这，周辞镜双手捏拳，立即下?令：“去，派人?去把徐瑞宁给我拦下?，要是让人?跑了，你们今晚一个都别想活。”
　　海港市通往机场的某条大道上，徐瑞宁正开着车疾驰，从周辞镜那离开后她便收到了来?自李真熙的报信，说嘉月已经?被成功送去了机场，不出意外现在应该上了飞机，如此一来?，周辞镜就算是有天大的本事，也没办法满世界去找一个人?，那样犹如海底捞针，几乎没可能。
　　只要一想到嘉月终于重获了自由?，徐瑞宁便觉得好宽慰，这大概是陷入低谷这一阵来?，对她而言最大的好消息。
　　而现在，她正要去搭乘下?一班飞机前去找她，如果一切顺利的话，那么她们很快就要在异国?见面?了。
　　当然了，既然做出了这样的计划，最坏的打算徐瑞宁也不是没有做过，倘若东窗事发，被周辞镜报复，也无所谓了，只要嘉月好好的，不再受人?控制，不再寄人?篱下?，那她即使是死，也无憾。
　　雨势丝毫没有减弱，车挡风玻璃上的雨刮器正飞快运转着，扫清视野的障碍，尽管如此，雨夜里开车，依然不抵天晴时候来?得明晰。
　　前方就是海港大桥了，徐瑞宁刚刚开上桥，就在这时，对向忽然来?了几辆黑色同款的车硬生生拦在了她的前方，导致她被迫踩上刹车，想要倒退，看一眼后视镜，结果身后也拦了几辆车，几乎将她的去路给阻断。
　　终于，还是来?了啊。
　　坐在驾驶位的徐瑞宁轻轻一笑，又看了一眼时间，嘉月现在应该离开有一阵了，只要她好好的，就行了。
　　将车子给熄火，徐瑞宁主动打开车门下?车，没有打伞的她任由?雨点打在身上，没一会，头?发脸颊已经?被全部淋湿。
　　好几个人?上前来?架起她的胳膊，让她没有任何?反击能力，紧接着带着她向前走去，向大桥中央的地方走去。
　　那里停着一辆布加迪跑车，车前站着一个女人?打着黑伞，面?颊阴沉，寒气逼人?。
　　还没等徐瑞宁被人?带到她跟前，周辞镜已经?怒不可遏冲上前去，丢掉手中的伞，直接一拳头?挥了上去。
　　徐瑞宁的嘴角立马溢出血迹，不过她很快回正过来?，冷笑着望着眼前的人?，这一举动无疑在挑衅，更加点燃了周辞镜的怒火。
　　“你把人?带哪儿去了！”周辞镜双手揪住徐瑞宁的衣领，双目猩红，看似要将人?生吞活剥一般可怕。
　　徐瑞宁依旧保持着冷笑，一言不发。
　　气急了的周辞镜又是一拳头?打上去，随后收起吃痛的手来?，转过身去冷淡下?令：“给我打死她。”
　　话音落下?，好几个人?轮番上阵，对着徐瑞宁就是一顿痛打，而周辞镜这边，抬手覆上另一只手的拳头?上，并不觉得解气，甚至嫌跑来?给她打伞的人?十分碍眼。
　　想了想，周辞镜还是在徐瑞宁被打死之前让那些?人?暂停，而后再次上前去询问她：“我的耐心很有限，你要是再不说把人?给我带去了哪儿，那你从今往后就再也见不到她了。”
　　被揍得鼻青脸肿的徐瑞宁往一旁吐了口血水，随后轻笑道：“今天你就是打死我，我也不会向你透露半个字。”
　　周辞镜彻底失去了耐心，直接伸出手去放在了徐瑞宁的脖颈上，用力，再用力。
　　她的双目被染上了嗜血的红，低沉着嗓音说：“既然如此，那我成全你。”
　　徐瑞宁闭上眼睛，想到了喜欢的女孩，缓缓绽放出笑容来?。
　　“住手！”一道声嘶力竭的声音从不远处传来?，两个站在雨里的人?不约而同将心提了起来?。
　　嘉月，是嘉月的声音，难道，她没走吗？徐瑞宁猛地睁眼。
　　就连周辞镜也循着声音茫然望去，同一时间收回了手上的力气，不过她放在徐瑞宁脖颈上的手并没有收回。
　　林嘉月大口大口喘着气，从大桥的另一头?匆匆跑来?，身上也早已经?被雨给淋湿。
　　徐瑞宁见状整个人?开始慌了，明明在此之前她什么都不怕的，但是现在她忽然好怕好怕。
　　“嘉月！谁让你来?的，快走！”
　　周辞镜嘴角露出了得意的笑容，转而对徐瑞宁说：“看样子，你的计划失败了呢。”
　　林嘉月在跑到距离她们还有不到二十米的位置停顿下?来?，周辞镜的手下?见状立即上前抓她，林嘉月则拿出了事前在便利店买好的水果刀，直接放在了自己的颈上，对那些?人?说：“别过来?。”
　　周辞镜和徐瑞宁两人?同时都慌了。
　　“嘉月，不要做傻事。”徐瑞宁冲她喊着。
　　就连周辞镜也绷着脸皱着眉对手下?的人?说：“你们都给我退下?。”
　　围在林嘉月跟前的人?被迫一一退下?，可是林嘉月依旧没有拿走放在颈上的刀，而是一步步向前走去，一边对周辞镜说：“放了徐瑞宁。”
　　面?对此景，周辞镜心里很不是滋味，事到如今，居然拿自己的命威胁她放了另一个人?。
　　“你以为我会在乎你的生死吗？”周辞镜冷漠道。
　　林嘉月无奈一笑，既然她回来?了，那她已经?做好了同归于尽的准备，都是死过一次的人?了，哪里还怕这些?。
　　听到周辞镜这样说，林嘉月二话不说眼也不眨地将刀子深刻了些?，细嫩的颈部立即出现伤口，鲜血汩汩流淌下?来?。
　　“嘉月！”徐瑞宁瞳孔放大，拼命想要上前阻止。
　　周辞镜无奈闭了闭眼，不可置信自己居然有一天也有了软肋。
　　随即像是做了一个十分艰难的决定般，被迫下?令：“放了她。”
　　徐瑞宁被放开，整个人?像是无力似的跌倒下?来?，她被打得太重了。
　　“徐瑞宁！”林嘉月立即奔上前去查看她的情?况，心疼的不得了。
　　“你怎么样，有没有受伤。”林嘉月小心翼翼询问，看到徐瑞宁脸被打得青一块紫一块，难过得不得了。
　　“你的脖子有没有事？”徐瑞宁赶紧询问。
　　林嘉月摇摇头?：“只是破了点皮而已。”
　　“傻瓜，谁让你跑回来?的。”徐瑞宁笑着数落。
　　林嘉月声音带着哭腔指责：“你想要让我内疚一辈子吗，我才不要。”
　　而与此同时，周辞镜就站在几步开外的位置静静看着这一切，心如刀绞，她看起来?赢了全世界，拥有了无可匹敌的财富和地位，却也输了。
　　彻彻底底输了。
　　“我没事，大不了就是一死。”徐瑞宁无所谓道。
　　林嘉月则牢牢地将她给护着，抱着，“要死一起死。”
　　紧接着她回头?对周辞镜说：“要杀要剐随你，我们死都不会再分开了。”
　　周辞镜不愿意看到她们二人?在自己面?前生死相依的模样，背过身去，深吸口气说：“你们走吧。”
　　作者有话要说：谢谢~


第174章 完结章（三）
　　？？？
　　刚刚是说, 让她们走，意思是…
　　林嘉月有点点不敢相信自己耳朵听见的，不知是雨声, 抑或是对向道的汽车声，她总觉得听得没那么真切。
　　“你肯放过我们了？”林嘉月试探性询问。
　　背对着而站的周辞镜一只手微微握拳, 压着嗓子说：“以后别让我在海港市见到你们, 否则，我绑也会绑你回来。”
　　说完，被人撑着伞的周辞镜大步走开，头也不回。
　　很快, 那一行人纷纷回到车上, 成一列车队整齐而迅速地驶离海港大桥，被堵塞的交通也重新恢复秩序。
　　忽然有种劫后余生?的感觉, 林嘉月反观和自己抱着的徐瑞宁，开心地乐起来。
　　“笑什么。”徐瑞宁忍不住问。
　　“开心啊, 就是开心，说不上来的开心。”林嘉月说着，更加拥紧了些。
　　徐瑞宁吃痛地轻哼了声，林嘉月立即松开她紧张兮兮问：“是不是我弄疼你了。”
　　徐瑞宁浅笑着摇摇头：“不疼, 一点都不疼。”
　　“我们快离开这里，一会说不好雨更大了。”林嘉月说完，赶紧起身搀扶徐瑞宁。
　　徐瑞宁的车还停在原地, 过往路过的车辆都是绕着行驶, 林嘉月搀着她一路往那边走，忍不住紧蹙眉头说：“周辞镜下手太狠了，居然把你打成这样。”
　　徐瑞宁缓慢行走着，一边佯装着没事人的模样：“我没关系, 重要的是…你现在不受她控制了。”
　　林嘉月抿抿唇，心里很是不好受，因为自己，这段时间以来，徐瑞宁一定也过得很不好。
　　赶紧先上了车，林嘉月安排徐瑞宁坐在副驾驶，自己来负责开车。
　　很奇怪，两个人一路上坐在车里都没有怎么说话，或许是分别太久，或许是先前分过手，总觉得，不知道以什么话题开口，但唯一不变的是，两个人心里迫切肯为对方付出一切的心。
　　车子开回了市区，正在街道上转悠，林嘉月偷瞄了一眼沉默中的徐瑞宁，率先开口打破了沉默：“前边有家药店，我下去给你买点药。”
　　“这点小伤，不用。”徐瑞宁说。
　　但林嘉月还是固执地将车开了过去，在路边停靠后，她带着钱包走进去，买了点跌打损伤的药膏和药油，然后迅速出来回到车上，打开药膏伸手去就要帮她擦拭。
　　没想到徐瑞宁这时候说了这样一番话：“现在的我，已经一无所有，你确定还要跟着我吗？”
　　林嘉月停顿下来，抿抿唇说：“我确定以及坚定。”下一秒颇为生气道：“怎么样啊，难道你现在还想要抛下我嘛，没机会了。”
　　因为她的情绪变化，徐瑞宁立即紧张起来，转而看着她解释：“我只是，只是不想让你跟着我过不好的日子。”
　　“没关系，我不介意，只要能跟你人在一起，吃糠咽菜我也愿意。”林嘉月说着，顾自打开药膏帮她涂抹上去。
　　这时，徐瑞宁低语起来：“我都知道了，你和我说分手的原因。”
　　林嘉月顿了下，不由问：“真熙姐都告诉你了啊……”
　　“以后别做这种傻事了。”徐瑞宁猛地抓住她的手腕，“我宁可受罪的人是我，也不希望你为了我做那种事。”
　　林嘉月露出为难的神色，但很快一扫而空化为笑容，摇摇头说：“以后不会了，以后再也不会有人能分开我们了。”
　　“嘉月，我爱你 (更多小说加群 712273271)。”徐瑞宁望着她深情道。
　　已经许久没有听到所爱的人说出这句话，但依然还是最初的模样，最初的心动。
　　这次的劫难，并没有把她们的心分开，反而更加牢靠地锁在一起。
　　林嘉月微微一笑，面向着她说：“我也爱你。”
　　继续帮她上药，脸上的部分差不多好了后，林嘉月暂时先将药水收起来，喃喃着身体上的要等洗完澡后再上药。
　　因为不知道周辞镜的话算不算数，会不会突然又反悔，所以林嘉月不敢带着徐瑞宁回去在学校的住处，那套房的署名是林嘉月和周虹，完好留存。除此以外，徐瑞宁名下的房产豪车几乎也都抵了出去归还各种款项。
　　所以，今晚她们只能找个酒店下榻，先应付应付。
　　能看得出来，如今的徐瑞宁在面对林嘉月时，显得有些窘迫和不那么自信，但是林嘉月想要向她表达的是，有没有钱都没关系，两个人能够好好地在一起就好了，钱没了可以再?挣。
　　本来想去一家五星级酒店入住，林嘉月开着车在路上的时候便想了想，以后钱要省着花，没必要住五星级的，只要是酒店能够住就行。
　　只不过，找酒店这一路并不算顺利，一要避开所有周辞镜名下的酒店，二还不能住以前徐瑞宁名下的酒店，毕竟现在易了主，很是尴尬。
　　也不知道今天是什么日子，几乎她们每一家去打听的酒店都是爆满。
　　无奈之?下，林嘉月将要求放低到小旅馆，只要能过夜就可以了。
　　所幸，还真的就有，开好房间后，林嘉月和徐瑞宁一起来到了房间。
　　很小，进门只有一张床，一台电视，一个很旧很旧的空调，打开之?后声音格外大，一个小小的洗手间，没办法，只能将就将就了，要不然再这样继续找下去，可能就得过零点了。
　　“抱歉，可能要委屈你了。”林嘉月赶紧又说：“要是你觉得不可以的话，我们可以再?找，大不了就住总统套房。”
　　五星级酒店也找过，只剩总统套房，太贵，林嘉月没住。
　　徐瑞宁摇摇头：“是我委屈你了，怪我现在没能力。”
　　“不怪你不怪你。”林嘉月赶紧安慰她，哄着她先坐下说：“以后你不可以这样说，你是全天下最好的徐瑞宁，谁也比不过你。”
　　徐瑞宁被她给逗笑，无奈自嘲：“现在是身无分文的徐瑞宁，中年失业的徐瑞宁。”
　　林嘉月直接用手指覆在她的唇上，阻止她继续说下去，而后命令道：“我不许你这样说，我们的未来还不一定呢，而且过了今晚才?刚刚开始。”
　　见徐瑞宁不说话，林嘉月则扫视了房间一圈，“虽然这里又小又破，但至少我们又在一起了，只要能跟你在一起，哪里就是我的家。”
　　话音刚落，徐瑞宁一把将她给拥入怀里，紧紧地抱着，像是要将她揉进骨头里。
　　林嘉月一动不敢动，就这样任由她抱着，满满都是享受，好久好久之?后，她才忍不住提醒她：“要不，你先去洗澡吧，一会我帮你上药。”
　　徐瑞宁还是抱着不肯放，顽固的像个老小孩。
　　“好啦，听话~”林嘉月学她从前哄自己那样说话。
　　徐瑞宁这才?终于肯放开她，并说：“要一起洗吗？”
　　林嘉月脸一红，赶紧抓着衣角摇摇头：“不要啦，你先去，那个卫生间那么小，都挤不下两个人啦。”
　　在林嘉月的软磨硬泡下，徐瑞宁终于才肯前去洗澡，然后林嘉月也没闲着，开始打开行李箱收拾自己的衣服，这个行李箱是李真熙姐姐接她出来时给她的，箱子里的衣服也都是她之?前离开学校时没有全部带走的，从中找出了两套来，一套给徐瑞宁穿，一套自己穿。
　　顺便，又趁着徐瑞宁没在，林嘉月赶紧清点了下自己目前所拥有的财产，毕竟要靠她来养家了，一定要心里有数，每一笔都花在刀刃上。
　　这些年存在银行的金额，一共有三百七十万，看到这个数字林嘉月心里有点后悔上学时候没有少买点衣服了，要不然还能再多攒点。
　　有些自己买的别人送的一些没怎么背过的名牌包包，可以挂在二手平台上卖掉，应该还能回个几十万，对了，还有徐瑞宁之前送给她的车，卖掉的话也能回点钱，现在的经济情况，也不适宜开豪车。
　　一边用手机计算器做着加法，一边琢磨。
　　至于学校那边的那套房，林嘉月想想还是算了，就留给妈妈吧，毕竟她们可能都要离开海港市了。
　　算来算去，差不多就这些。
　　徐瑞宁洗完澡出来，发现林嘉月独自趴在床边，看起来很是认真专注的模样，不由问：“在做什么。”
　　林嘉月笑了笑，赶紧关掉计算器，摇摇头说没什么，然后拿上自己的衣服进去洗澡。
　　很快洗完澡，出来后林嘉月坐在床头帮徐瑞宁的肩头和胳膊上药，看着这青一块紫一块的，她的心里都要把周辞镜骂一万遍了，不过好在的是，她终于肯放手，希望她今后能够早日找到属于她的那个女孩吧。
　　至少那个人不是她林嘉月。
　　“疼吗？”林嘉月轻声问，心疼不已。
　　徐瑞宁笑着摇摇头：“不疼。”
　　骗人，怎么可能不疼。
　　叹了口气。
　　“对了，周辞镜说不要在海港市看到我们，我们离开这里吧，走得越远越好。”林嘉月忽然说。
　　“你的学业怎么办。”
　　林嘉月摇摇头：“我不要了，我现在只想和你在一起，继续留在海港大读书，继续待在这座城，有一天就不可避免会和周辞镜碰面。”
　　那个女人今日离开前最后说的那句话，说再碰见会把她绑回去，林嘉月不敢冒这个险。
　　“嘉月，你真的想好了吗？和我在一起，就会离你的梦想越来越远。”徐瑞宁于心不忍道。
　　林嘉月听出了徐瑞宁的言外之?意，想要让她选择音乐放弃她，这不可能，绝不可能。
　　她为了徐瑞宁命都可以不要，梦想在她这里，远远不及爱人重要，说她恋爱脑也好，说她没出息也好，这一辈子，她就赖定了徐瑞宁。
　　“我不要梦想，我只要你。”
　　徐瑞宁眼睛里露出复杂且惭愧的神色：“遇上我，放弃了那么多，真的值得吗？”
　　“值得。”林嘉月不假思索回答：“你比一切都值得。”
　　“在我心里，你也一样。”徐瑞宁望着她深情道，除此以外，还多了份感动。
　　林嘉月抿抿唇，忽然有些难为情地低下了头去，然后将自己刚刚整理的银行卡拿出来给她看，一边说：“这里是我所有的钱，这些年零花钱攒下来的，不到四百万，我知道，这和你拥有过的财富相比，不值一提，我也没办法像你那样对我，给你十分优渥的生?活，但是我会努力的，努力让我们两个人的生?活变好，今后我会扛起养家的这个重任的。”
　　听完她极为认真的一段话，徐瑞宁忽然笑了起来，拾起她的手安慰说：“傻瓜，我们还不至于穷困潦倒成那样，让你一个人去养家像什么话。”
　　林嘉月呆滞地抬起头来看着她，不明白是什么意思。
　　徐瑞宁只好跟她解释起来：“现在的我，的确账户上一分钱都没有，名下的财产也都没了，但是我也不会让你过上吃糠咽菜的日子，我绝不会让你跟着我吃苦。”
　　林嘉月打断她赶紧摇摇头：“不行的，还是让我去吧，我比你年轻，我可以干很多活。”
　　徐瑞宁无奈地伸手轻轻地弹了下她的额头，满眼宠溺道：“你先听我说完。”
　　林嘉月点点头，乖乖不再?出声。
　　“我祖母在南太平洋岛国给我留下了一笔遗产，大概有三十亿，以前的我心高气傲，靠自己也赚了很多钱，所以压根看不上这笔遗产，一直交由那边的经理人打理，只要我过去签字，就能直接继承。”“哇，三十亿，这么多哇。”林嘉月有点不敢相信自己的耳朵，再?回想自己方才试图用那三百多万小金库养徐瑞宁，简直……丢人！
　　徐瑞宁自嘲一笑：“和我之?前挣得没法比，不过，对于现今来说，也够用了。”
　　林嘉月不禁努努嘴回应：“我跟你在一起，又不是为了你的钱。”
　　“我知道，我知道。”徐瑞宁笑着将她拥入怀里，将下巴抵在她的脑袋上说：“不知道你愿不愿意跟我走，去那座岛上重新生活。”
　　“愿意啊，我记得曾经有一次你问过我，要不要不上学了，跟你出海，找一座小岛去生活，现在总算是可以实现了呢。”
　　“那个时候说那番话，我并没有考虑到你的感受，也没有问你愿不愿意。”
　　“但是现在我愿意啊，这就够了。”
　　两人就这样聊着聊着，时间不早了，关掉旅馆房间的灯躺下来休息，徐瑞宁还是和从前一样，习惯性从身后的姿势抱住她睡觉。
　　不过，林嘉月暂且还睡不着，可能是兴奋吧，一是终于回到了自己喜欢的人身边，二是对于明天开始新生活的期待。
　　忽然间，她察觉到后颈传来温温热热的感觉，是徐瑞宁在亲她。
　　林嘉月默不作声，假装睡觉。
　　很快，有些不对劲的感觉，林嘉月这才?意识到，这不是简单啵两下就完事的事，索性转过身去面向她。
　　银色月色的洒下来，透过小旅馆房间的窗子，照耀在两人的脸上，隐忍面孔下的徐瑞宁有些文弱和不自信的语气询问：“可以吗？”
　　林嘉月点点头，主动送上唇去吻她，唇齿交缠在一起，缠绵悱恻。
　　终于再一次，触及了，这个日日夜夜期盼着的…恍如做梦。
　　就在徐瑞宁试图像从前那样时，林嘉月忽然拦下了她，反身跑到上方化被动为主动，一边说：“你身上有伤，今晚就乖乖躺着，我来吧。”
　　那一瞬，徐瑞宁的眼中充满了不可思议，以及微微地抗拒，林嘉月知道，是时候了，今夜，就要得到她。
　　农奴尚且都要翻身做主人，谁又甘心一辈子做0呢，何况徐瑞宁的身体那么迷人，林嘉月馋不是一天两天了。
　　“好了，你不要动，我来。”林嘉月霸气放言，终于扬眉吐气了一把。
　　作者有话要说：谢谢~


第175章 大结局
　　深夜, 在李真熙给?徐瑞宁打了第N个电话时，徐瑞宁总算是接听了她的电话。
　　此时，正值凌晨两点, 林嘉月也还没睡，毕竟两人刚刚才结束了一场酣畅淋漓的运动, 神经还处于亢奋状态。
　　林嘉月依偎在徐瑞宁怀里, 听着她讲电话，电话那头的声音她也能一一听得真切。
　　“什么事？”徐瑞宁云淡风轻地询问。
　　李真熙听了第一句话便是：“老徐，我还以为你死了呢，我给?你打了好多个电话都不接。”
　　徐瑞宁轻轻一笑, “办正事。”
　　李真熙先?是愣了下, 身为老司机的她立马会意，下一秒惊喜不?已：“你和小嘉月碰头啦？”
　　“嗯, 我们在一起。”
　　过了会，李真熙又纳闷起来：“不?对, 不?对劲啊，你们在哪碰头的，按理说你这个点应该刚下飞机才对。”
　　“我们还在海港。”徐瑞宁回答。
　　“还在海港？你们不怕周辞镜追杀啊，海港城就这么大, 她翻天覆地也会把?你们给找出来的。”李真熙立马紧张起来。
　　“你先?别急，过了这个夜，我们明天就启程离开了。”顿了顿, 徐瑞宁又不由补充：“周辞镜, 晚上已经和她打过交道了。”
　　李真熙陷入了疑惑，而后不可知悉询问：“难不成，是她主动放了你们？”
　　徐瑞宁不回答代表默认。
　　李真熙舒了口气，满满都是诧异：“这件事情还真是破天荒的, 周辞镜居然也会大发慈悲，终于肯放过你们这对苦命鸳鸯了，太不可置信了！”
　　徐瑞宁对此不发表意见。
　　李真熙便又说：“你们明天什么时候动身，我给?你们把东西送过去呗，顺便送送行。那么贵重的东西还是亲自送比较好，国际快递什么的，万一弄丢就麻烦了。”
　　“好，尽早吧。”
　　简单沟通完后，徐瑞宁结束了通话，放下手机重新搂紧怀里的人，准备睡觉。
　　这时，林嘉月冷不丁仰头冲她说了句：“我以后会好好练技术的。”
　　“噗嗤。”徐瑞宁被她忽然的一句话给?逗笑，赶紧拍拍她的背哄说：“快睡吧。”
　　这一觉，林嘉月睡得特别安稳特别踏实，是自这几个月以来，睡得最好的一觉。
　　紧绷了好久好久的心，似乎终于可以就此放下了。
　　清晨隐隐醒来，林嘉月察觉到身旁的人已经早早起了床，揉揉眼睛询问时间：“几点了？”
　　“七点半，你可以多睡会。”徐瑞宁正站在床边穿衣服，她的身材还是那么好，妥妥的衣架子，高高瘦瘦，没有一丝赘肉。
　　稍稍贪心多看了会，林嘉月摇摇头，坐起身来忽然想起什么问：“对了，我们还没有买机票呢，是直接去机场买吗？”
　　徐瑞宁系纽扣的动作顿了下，很干脆说：“我们不买机票，开船去。”
　　“开，开船……”林嘉月下意识结巴了下，这太疯狂了！
　　“你，不?愿意吗？”看到她的反应，徐瑞宁不由得小心询问起来。
　　林嘉月赶紧又摇摇头，笑着说：“愿意啊，像大冒险那样吗，一定会很好玩。”
　　徐瑞宁露出温暖的笑，过后又回归严肃：“要不?还是坐飞机去吧。”
　　“啊，为什么啊？”林嘉月忽然很失落地问。
　　“路途遥远，可能会晕船，会遭遇风浪，带着你太危险了。”徐瑞宁向她解释。
　　“我不?怕。”林嘉月摇摇头，“我都死过一次的人了，才不?怕风浪呢，再说不还有你在我身边吗，我什么都不怕。”
　　提到这件事，徐瑞宁又开始严肃叮嘱她：“以后可不许再做那种傻事。”昨夜在床上聊天时，林嘉月便将自己曾在周辞镜房子里割腕的事情告诉了她，当时徐瑞宁生气得不?得了，她好多亲亲才把?她哄好。
　　林嘉月冲她顽皮地吐了吐舌：“好啦，我答应你，以后再也不?会了。”
　　起床后一番梳洗，刚刚整理好行李，旅馆房间外头传来敲门声。
　　林嘉月顿了顿，心立即提到嗓子眼，整个人都紧张起来。
　　徐瑞宁则安慰她说：“应该是李真熙到了，我去开门。”
　　打开门，果然是李真熙站在外头，一张脸仅限疲惫的样子，进门便开始抱怨：“这地方太难找了，你们怎么住在这种地方过夜啊。”
　　“真熙姐。”林嘉月起身笑着打招呼。
　　“哎，小嘉月，再次看到你真是太好了。”李真熙二话不?说上前就是一个大大的拥抱，而后放开她说：“我还以为昨天晚上送你离开以后，咱们俩要好久好久才能见面呢。”
　　“你那边怎么样，她有没有找你麻烦。”徐瑞宁关切询问。
　　“你是说周辞镜啊，没有。”李真熙摆摆手，“她都不找你们俩麻烦了，自然也不?会跟我计较了。”
　　“不?管怎么样，这件事情还是要谢谢你。”徐瑞宁说。
　　“朋友之间，不?说这个。”李真熙微微一笑，顿了顿忽然想到什么，赶紧将包包打开，从中取出一个盒子来，重新交到徐瑞宁手上。
　　徐瑞宁打开看了眼，而后想也没想直接交给林嘉月，林嘉月有些疑惑接到手上一看，居然是那条价值三十亿的蓝钻项链。
　　“这个怎么会……”
　　李真熙笑着帮忙解释：“我起初也担心这个也会被划作老徐的资产被抵出去呢，没想到她老早就把?所属人姓名?变更为了你，一直存放在湖心岛的保险柜里，我昨天去把它取了出来。”
　　林嘉月震惊不?已，连忙抬头看向徐瑞宁，徐瑞宁被看得有些不?好意思，只好说：“这本就是你的，为你戴上的那天起，就属于你了。”
　　还是有些不?可置信，重新触摸到这条沉甸甸的钻石项链，林嘉月不?由得又回想起了那晚，当时她还别别扭扭不肯戴，毕竟太过贵重，现在回想起来，真的感慨万千。
　　看到林嘉月感动到快哭的模样，李真熙赶紧说：“看老徐对你多好，都要把?整颗心掏给你了，我看了都羡慕，所以以后啊，你们两个一定要好好的，狠狠地相爱，狠狠地幸福下去。”
　　林嘉月眼含泪光笑着点头：“一定会的。”
　　“一会我们走后，你叫人来把车开走吧。”徐瑞宁说。
　　毕竟她昨晚开的车，还是李真熙借的。
　　“行，我知道了，就让我送送你们俩吧。”
　　能够感受到李真熙姐姐对她们的不?舍，林嘉月又何尝不?是，毕竟一下子要与这个她出生长大的城市告别，要离开她的朋友，离开她的亲人，远赴另一个地方生活。
　　不?过林嘉月相信，这并不是永久的告别，日后一定还会再有彼此相见的机会。
　　“还有，还有，小嘉月，差点忘了把?这个给你。”李真熙又从包里取出一样东西递给?她。
　　是电话卡，林嘉月惊奇不?已，毕竟她的电话卡被周辞镜给?没收走了，昨晚逃出来情况紧急，也没来得及去重新办理一张。
　　现在居然重新回来了。
　　看到她的疑惑，李真熙也赶紧解释起来，“今天早上有人送到了我家，我猜可能是周辞镜的人吧，毕竟她也不?知道你们俩的位置，所以就给?我了。”
　　林嘉月已经迫不及待装上了电话卡，如潮涌般的短信各种消息扑面而来，她“消失”的这一阵子，大家一定都急坏了。
　　不?过，林嘉月先?不?着急回复，她打算一会上船之后再和每一个人好好告别一番，要是现在就说的话，她们可能会立即来见她，到时候林嘉月便更加舍不?得走了。
　　从小旅馆出来后，三个人一起在就近的一家茶楼吃了早餐，而后便启程前往港口码头。
　　船上备足了油，够她们行驶到下一个国家停靠补给，至于食物，是当天上午采购的，吃一个月没问题，况且中途还可以在其他国家购买补给，一个月的时间，不?出意外她们也能抵达终点了。
　　最后，李真熙站在码头停顿下来，笑眼里藏着不?舍：“就只能送你们到这了。”
　　“以后可以去找我们玩。”林嘉月说。
　　“哈哈，放心，一定会的，到时候你们俩可要好好招待我啊。”
　　“一定一定的。”
　　一番作别后，终归还是要别离，林嘉月和徐瑞宁登上了船，徐瑞宁进了驾驶室，林嘉月则留在甲板上，冲着码头上的李真熙招手。
　　逐渐地，距离拉开，越来越远，越来越远，已经不?能看清岸上人的模样。
　　也是到这时，海风拂过，林嘉月才察觉到有一行清泪从眼角划落，她抬手轻轻擦拭，又不?禁笑了出来。
　　再见了，海港市。
　　再见了，大家。
　　再见了，过去的林嘉月。
　　设置好航线和自动驾驶后，徐瑞宁出来甲板上寻她，看到她好似哭过有些红的眼睛，不?禁揽上她的肩说：“要是后悔了，现在还可以回去。”
　　林嘉月笑着摇头：“不?后悔，就是有些不?舍得。”
　　徐瑞宁捏了捏她的肩安慰：“等?到那边安定好之后，可以邀请大家一块去玩，现代社会，想要见一面，还是容易得多。”
　　林嘉月点点头，有了她的安慰，心里瞬间觉得好受许多。
　　也就在这时，她的电话忽然响了，还没走太远还能收到信号。拿出来一看居然是南音姐打来的，林嘉月接听后放在耳边。
　　“南音姐？”
　　“嘉月，你可算是接我电话了，你这段时间去哪儿了，你学校也寻不见人。”
　　“这阵子遇到了点事，不?过都已经处理完了，不?用担心我。南音姐找我是有什么事吗？”
　　“当然有事了，很重大的事情。有个去欧洲演出的机会，我帮你争取了好久，本来几个礼拜前就要定下来的，因?为一直联系不上你。现在只要你一句话，立马就可以过去，演出时间大概在下个礼拜，剩下几天还可以排练排练。”
　　没等对方说完，林嘉月有些难为情地打断：“南音姐，很谢谢你的好意，我可能去不?了了。”
　　“为什么啊？”南音不明白，“这是多好的机会啊，说不定就可以打响名?声，未来国际舞台不会少了。”
　　“因?为，我现在还有更重要的事情要去做。”林嘉月说完，抬头看向一旁的徐瑞宁，眼神坚定。
　　“嘉月，你真的想好了吗？”南音还是不甘心放弃。
　　“以前，音乐是我人生中的一道光，我努力为之奋斗。但是人生短暂，我更想把握好眼前。”
　　林嘉月这番话，并不代表以后就会弃音乐不?顾，她依然热爱音乐，只不过，她的余生不?止有音乐，经历这一遭后她才懂得，明天和意外不?知哪个会先?来，如果必须做出选择，她宁可和爱的人厮守，好好珍惜两个人在一起的时光。
　　梦想固然重要，倘若爱的人不在，多大的荣光都黯淡失色。
　　“好，我明白了。”尽管感到十分可惜，但南音还是尊重了她的决定。
　　通话结束后，林嘉月拿着手机发呆，徐瑞宁有所酝酿后说：“你真的考虑好了吗？去欧洲也不?是不可以，我陪着你一起，我会等?着你。”
　　林嘉月固执地摇摇头：“说好了一起大冒险的呢，我都整装待发了！”
　　徐瑞宁被她给逗笑，无奈地摇摇头，也罢。
　　怎样都好，两个人在一起，就是最好的。
　　紧接着，林嘉月趁着还有网络可用，赶紧一一给?荷宝，言桦，妈妈她们发去了消息，简洁说明了自己接下来和徐瑞宁的计划，当然收到的都是反对的意见，但是没办法，她们已经启程了，不?可能返航。来不及说更多，手机就这样没了信号，屏幕左上方的“无服务”，一切都是那么突然，算了，剩下的，等?上岸再说吧。
　　索性收起手机来，和徐瑞宁一起欣赏这眼前的风光。
　　北半球正处夏季，海上没那么热，反倒是海风吹来，很是消暑，头顶阳光明媚，晴空万里无云，时不时有海鸥从头顶飞过。
　　“我们这一路，都会这么风平浪静吗？”林嘉月好奇问。
　　“不?知道，可能会遇上风浪，怕吗？”
　　林嘉月摇摇头：“不?怕。”
　　说完，她眯上眼睛伸出双臂来：“海风吹着真舒服。”
　　实在不敢相信，二十四小时前，自己还被关在周辞镜的房子里，窗外阴雨连绵。
　　说来也巧，她刚离开，海港市第二天的天便晴了。
　　徐瑞宁望着她浅浅笑着，不?由分说牵起了她的一只手，十指相扣起来。
　　两个人都没再说话，就这样静静地面向着汪洋大海，渐渐驶向深处，逐渐远离故乡。
　　“看，是海豚！正跟着我们的船呢，不?止一只，两只，三只……”
　　（全文完）
　　作者有话要说：这里是一些絮絮叨叨：


正文部分到这里就结束了，历时五个月，首先感谢一路追更到此的读者，是你们的支持给了我一路写完的动力。临近完结时，有许多想说的话，到现在忽然又想不起来，就随便写写吧。
　　一开始开这篇文时，全文计划四五十万字，也并没有抱太大的期待，没想到它却成为了我有史以来连载成绩最好的书，徐瑞宁功不可没，刚做完这个人物的人设时，我就已经喜欢上她了，也不止一次发博表达喜爱，随着剧情的推入，人物更加鲜活，我也愈来愈爱这个人物，我觉得她是活着的，并不仅仅是一个纸片人。
　　能够看到大家和我一样喜爱她，我很开心，我觉得我的使命达到了，我没有白白浪费这五个月，能够和你们一起度过这五个月，荣幸之至。有关于林嘉月在结尾并没有实现她登上大舞台的梦想，或许会有人觉得遗憾，但我认为，现在这样未尝不是另一种美好的结局。
　　或许这里有看过我其他完结文《一秒沦陷》《怦然心动》《烈火遇暖阳》的读者，那几本书最后的结局，主角们都获得了事业上的成功，这本我不想那样写了，没有谁规定事业辉煌才是人生最完美的结局。
　　对于林嘉月来说，和相爱的人厮守，就是最好的结局。当然了，音乐她依然也不会放弃，后面会放在番外续写，会以另一种形式融入她的生命。
　　有关于徐瑞宁的事业落败，或许会有人觉得可惜，但其实我不止一次在文中暗示过了，包括最开头的部分，二十多年来，她感到累了，林嘉月的出现或许是一个契机，尽管没有周辞镜的逼迫，总有一天，她迟早也会做出放手的决定，去过东山高卧餐松饮涧的生活。
　　最后说说周辞镜吧，全文最有争议的人物，她作为全文的灵魂人物，几乎从开头穿插到结尾，我想要是没有她的“搞事”，这本书会显得太过平静，一眼望到头的平淡套路甜文，大家可能看看很快就忘了。
　　我不否认她很坏，但她的坏是摆在明面上的坏，和徐可儿之辈相比至少衬得坦荡。她是我全书塑造下来的除了徐瑞宁第二个喜欢的人物，我喜欢她的真实，喜欢她的野心毫无遮掩，喜欢她恶魔性格下偶有的单纯一面，当然了，对于她所做的坏事，我依然是保持批判的。
　　有讨厌她的，我不会强迫大家去喜欢她，也有喜欢她的，我相信一定会有，不然隔壁预收不会有人收藏，这本书周辞镜是配角，是反派。那本书她是主角，依旧是偏执疯批的人设，如果有喜欢的可以去收藏一下，顺便也可以收藏下作者专栏，这是完结 前最后的一个小小请求啦，鞠躬。
　　临近完结时我看到有读者反应结尾虐，还没怎么甜就结局了，对此我的解释是，这个大结局，我从开文就设定好了，是我脑中最完美的ending表达方式，我不想改（骂我也不改/捂脸）。
　　我会多写甜的番外补偿大家，毕竟结尾太甜了，我番外就写不出来了，腻人。（可以参考隔壁《一秒沦陷》，结尾一直甜甜甜，最后番外主角part就憋出了一章。）
　　大家要是有什么想看的番外内容可以留言在评论区，我会适当参考，尽可能满足大家。
　　最后的最后，感谢看完，感谢陪伴，我嘴巴笨玻璃心，平时不敢回复评论区，但几乎都是看了的，另外如果有看盗版的童鞋，记得锁定晋江文学城回来补个订阅呀，作者码字不易，支持一下qaq。
　　今天不说再见，明天番外见~
　　---分割线---
　　谢谢~
