　　郁清棠心下一惊：你们怎么都知道？
　　转念她想，这帮小孩子不知道又在做什么奇奇怪怪的脑洞风暴了，反正肯定和她想的肯定不是一件事，不用管她们。
　　这时，一个女生脸颊微红地小声说：“是不是和程老师呀？”
　　郁清棠眼眸放大：“！！！”
　　郁清棠鲜少情绪外露，就算近来对同学们调整了态度，但依旧很少出现多余的表情，她这样的反应无疑默认了。
　　说话的那位女生道：“恭喜郁老师。”
　　其他女生包括童菲菲都抿着嘴乐。
　　郁清棠：“……”
　　这帮小孩儿。
　　郁清棠在心里好笑又无奈地摇头，没去理会，转而用笔点着手下的那道题，给提问的女生解答：“这道题的关键在于……”
　　下一节课打响预备铃，提问的女生们方恋恋不舍地放走郁清棠。
　　预备铃和上课铃之间，童菲菲把教室门一关，示意坐在窗边的同学把窗户关上，窗帘往中间一拉，教室和外界的声音隔绝开来。
　　这是七班形成的传统，彼此配合默契十足，代表有重要的话要讲――一般都是八卦，最近又以程郁二人为主，调动了同学们极大的热情。连后排课间睡觉睡得脸上都是红印的向天游也百无聊赖地抬起了头，把下巴垫在胳膊上，懒洋洋地眯着眼听。
　　童菲菲从座椅里站了起来，转身向后，面朝大家。
　　“同学们，宣布一个重大消息。”
　　“什么消息？”
　　童菲菲微微一笑：“郁老师要和程老师结婚了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　郁清棠：我不是，我没……唔！
　　程程子（一把搂过，吻得七荤八素抱在怀里）抬头：没错，是真的！事实就是这样！我的结婚礼物都准备好了吗各位？


第63章 
　　“情况属实吗？”有人问。
　　“郁老师亲口承认的！”童菲菲斩钉截铁。
　　她眼珠往下一转, 心想：唔，算是亲口吧，反正她没有否认。
　　童菲菲抬起头来, 自信地面对大家。
　　底下安静了几秒, 旋即炸开了锅。
　　“啊啊啊结婚了结婚了！我嗑的cp成真了！”
　　“我就说她们俩那么般配一定会在一起的, 结！立刻结！原地结婚！”
　　“结婚礼物是不是要预备上了？”
　　“全班准备一份还是每个人准备一份啊，班长？”
　　连雅冰在座位上手舞足蹈，拿起笔袋当吉他, 噼里啪啦一通乱弹。
　　李岚在旁边看了她一眼，回答那位cue她的同学说：“我们商量过后再决定，先上课。”言罢她声音提高了点, “都安静，老师要来了！”
　　担任纪律委员的男生随即也用浑厚磁性的男低音道：“大家安静！”
　　推门进来的语文老师刚好赶上群魔乱舞的尾声，教室门窗紧闭, 窗帘合拢，叽叽喳喳的小声议论不断。
　　语文老师：“？”
　　她是不小心走进了什么秘密会议现场吗？
　　语文老师好笑地想。
　　她刚上讲台，坐在第二排的七班第一甜嘴儿童菲菲捧着脸道：“胡老师你今天裙子好漂亮。”
　　底下纷纷起哄附和：“是啊是啊。”
　　语文老师止不住眉开眼笑。
　　两分钟过后, 七班迅速恢复了正常上课纪律, 明亮的光从窗户洒进来, 映在精力澎湃的师生们脸上。
　　自从郁清棠开完那节班会后，师生误会解除, 七班整个学习氛围又上了一层, 上课纪律是最基础的, 不用老师操心, 以李岚为首的班委成员更是积极和老师互动, 老师能得到及时反馈, 热情也就高了, 上课氛围相当好。
　　人在群体环境中会受到潜移默化的影响，假如全班50个学生，有一半不爱学习，那么其他学生很容易受环境影响，懈怠懒散；假如有45个热爱学习的学生，剩下的那5个“坏学生”也会在这种风气中慢慢变好。
　　向天游无所事事地用黑色水笔给语文书上的杜甫像加工，偏头看了看正襟危坐看向讲台的郭放，再看看强忍哈欠也努力瞪大眼睛听课的赖新。
　　向天游：“……”
　　他在心里骂了句脏话。
　　这两个浓眉大眼的都叛变革命了，就留下他一个人孤军奋战！听得懂么他俩？！
　　向天游用笔尖戳着杜甫的脸，把杜甫戳成了麻子。
　　好无聊好无聊好无聊好无聊……无聊到他都想听课了。
　　向天游意识到自己“危险”的想法，立即收回，把面前的课本竖起来，预备躲在后面睡大觉，抵抗想学习的心思。
　　他们班语文老师是个软脾气，刚从学校出来，一米五几，个子娇娇小小，对他们这种一米八几的大高个“坏学生”有天然的畏惧感，只要不吵不闹，不打扰她上课，她就睁一只眼闭一只眼，大不了事后告班主任，让郁清棠找这帮违反纪律的男生谈话。
　　向天游笃定了她不敢当堂找自己麻烦，至于下课后，他去郁清棠办公室晃一圈就行。
　　想起郁清棠，向天游又有种说不出的别扭劲，后背跟火烧的，明明都过去好几天了。
　　他动了动肩膀，驱散心里的不自在，往桌上一趴。
　　刚趴下不到一分钟，耳旁由远及近传来高跟鞋的脚步声。语文老师个子矮，高跟鞋才是她的本体。
　　脚步声停在他的身边，向天游忍住了没有抬头，书盖在脑门上继续睡。
　　咚咚――
　　贴着课桌桌面直接传进耳朵里的声音如同惊雷，向天游这一下险些当场去世。
　　他抬起脸，看到站在自己面前的，没比坐着的自己高多少的语文老师，脸色阴了阴，仿佛下一秒就要暴起。
　　语文老师忍着恐惧没表现出来，神情淡然道：“注意听讲。”
　　吴鹏、赖新和郭放紧紧盯住向天游，身体紧绷，做好了如果他真的做出大逆不道的事，就立刻按住他的准备。
　　李岚等人也齐齐扭头看向后排。
　　时间仿佛很短，又仿佛很长。
　　向天游耸了耸肩，往椅子里一靠，书本搁桌沿，用身体抵住不往下落，前两只凳脚翘起，座椅靠背直接抵在墙上，十分吊儿郎当了。
　　语文老师用卷起来的书本敲敲他桌子，又道：“坐姿端正。”
　　“！！！”向天游睁大眼睛，目光里充满了难以置信。
　　她是飘了吧？绝对是飘了吧？以为赖新和郭放那两个没骨气的屈服了，自己也会跟他们一样变成软柿子随便捏吗？
　　不可能！
　　向天游继续翘着凳脚，前后摇晃，神情似笑非笑地看着语文老师，一副你能拿我怎么办的样子。
　　语文老师红了红眼睛，转身走回去了。
　　向天游看着她的背影，晃动的身体滞了一下，生出几分歉疚。
　　其他人包括赖新和郭放都向他投来或不赞成或责备的目光，向天游满不在乎地冲他们笑笑，坐姿随意地低头翻书。
　　语文老师在讲台上安静了会儿，才继续将这堂课讲下去。
　　下课铃打响。
　　语文老师在关课件，童菲菲故作哀怨道：“胡老师，怎么办？”
　　胡老师问：“什么怎么办？”
　　童菲菲说：“明天才有你的课，我现在就好想你，舍不得你走嘤嘤嘤。”她成绩还行，外向开朗，平时特别能贫，所以也特别讨老师喜欢，除了个别过于严肃的，哪个都敢开玩笑。
　　胡老师笑得不行：“你是不是对每个老师都这么说？”
　　童菲菲眨巴眼睛，说：“没有呀。”
　　李岚从语文课后复习题里抬起头，道：“胡老师，我作证，她今天是第一次说这句话。”
　　“今天”这个前置条件加的就很精确，胡老师把U盘装进兜里，笑着说：“我的荣幸，童菲菲你要是想见我随时欢迎来我办公室。”
　　童菲菲说：“好哒。”
　　胡老师走前看了眼最后一排趴着的向天游，眼神叹息。
　　童菲菲：“胡老师拜拜。”
　　胡老师回头冲她笑笑，离开了七班教室。
　　童菲菲和李岚对视一眼，李岚深吸一口气，走向教室倒数第一排。
　　***
　　高一年级组办公室。
　　郁清棠又是在上课铃响后才踏进办公室门的，程湛兮放下手里的书，看着迎面走来的郁清棠，笑问道：“郁老师下课又被同学们围住问问题了吗？”
　　郁清棠嗯声。
　　程湛兮叹了口气，道：“郁老师真受欢迎。”
　　还是自从误会解开后，不仅郁清棠下课后会被留在教室，而且课间总是有学生拿着各种各样的问题来办公室问老师，大部分人是真有问题，有一小撮是醉翁之意不在酒。程湛兮坐在座位里旁观，还见过那种全程盯着郁清棠看的学生，生怕郁清棠发现不了似的。倒不一定是倾慕之情，就是一帮颜狗，小小年纪就拜倒在老师的美貌之下。
　　小兔崽子们大大地占用了郁清棠的课间时间，现在程湛兮只能趁着上课时间和她聊会天。但办公室其他老师都在专心备课，程湛兮也不能聊得太过分，可憋坏了。
　　郁清棠听她语气有些怪，可又听不出哪里怪。
　　她脚步稍作停留，小幅度歪了歪头，没思考出个所以然，坐回了自己的办公位。
　　在给学生准备晚自习作业的杨莉把这段对话听进耳朵里，好笑地挑了挑眉，心想：程老师这醋味儿够浓的啊。
　　程湛兮见郁清棠开了电脑，过来倒水的时候瞄了眼，看见她在空白文档里弄数学题，便没打扰她。
　　桌上花瓶里的百合花开了，素雅纯洁，碧色的枝叶衬托白色的花。
　　洒在桌面上的阳光一寸一寸地移动，照在盛开的花朵上。
　　郁清棠握着鼠标的手停下，活动了下手腕，习惯性地抬眸看向斜对面。
　　程湛兮坐在椅子里看书，长发别到耳后，露出白皙晶莹的耳廓，秀气小巧。阳光自身后的玻璃窗透进来，耳垂宛如一块温暖的红玉。
　　郁清棠搁在键盘的手拿起来，托在自己下巴，换了个更舒适的姿势欣赏她。
　　明目张胆，毫不避讳。
　　程湛兮在她这样的注视下，心跳得飞快，反而有点不敢抬头。
　　她调整了一下坐姿，又故作随意其实精心理了理头发，仿佛一只正在开屏的孔雀。
　　郁清棠收回目光，程湛兮也把雀屏收起，松了松过分绷直的腰背，端过旁边的水杯抿了口水，不动声色地呼出口气。
　　……
　　升旗仪式结束后，郁清棠回到办公室，见到自己桌子旁等着一个人。
　　正是七班的语文老师胡娟。
　　胡娟道：“郁老师。”又向她身边的程湛兮点点头。
　　胡娟和郁清棠不在一个办公室，主动来找她十次有九次是反应学生问题。程湛兮搬了张凳子，放到郁清棠椅子对面，胡娟道谢坐下。
　　郁清棠：“胡老师有什么事？”
　　胡娟把向天游的事如实告诉她，说到向天游对她的话置若罔闻，还吊儿郎当朝她笑，完全不把老师放在眼里，忍不住又委屈地红了眼眶。
　　郁清棠不擅长这个，程湛兮代她安慰了胡娟两句，送胡娟出门。
　　之后她在胡娟的凳子里坐下，就近和郁清棠闲聊笑道：“得亏胡老师没当班主任，否则不知被气哭多少回了，就像以前的葛老师。郁老师真厉害，第一次当班主任就这么优秀。”
　　前半句还好，后半句吹得未免生硬，仿佛上个月被学生联名投诉的人不是郁清棠似的。
　　郁清棠睨了她一眼。
　　程湛兮从这一眼捕捉到一种对旁人没有的亲昵，不由弯了弯唇。
　　回归正题，郁清棠问：“你之前说去游乐场，我应该怎么邀请他？万一他拒绝怎么办？”这正是她担忧的问题，在向天游这个年纪，最喜欢和大人对着干，而且他已经形成了固有的行为模式。哪怕心里想去，他估计也拉不下脸答应。
　　程湛兮说：“先邀请了再说，他拒绝就我来，我有办法。”
　　郁清棠看着她笑容笃定的脸，好奇追问：“什么办法？”
　　程湛兮在心里说骚话：亲我一下就告诉你。
　　面上只能卖卖关子，笑道：“待会你就知道了。”
　　郁清棠：“……”
　　郁清棠看着她故作神秘的神情，忍住了想磨后槽牙的冲动，忽然伸手过去，捏了一下程湛兮的耳朵。
　　程湛兮一怔，直直地看着她，目光极亮。
　　郁清棠心跳快了半拍，便要收回手，程湛兮捉住她手，放在了自己耳朵上。
　　“再捏一下。”女人声音低哑，几乎是哄着她的语气轻柔说。
　　郁清棠又捏了一下，女人小巧莹白的耳廓在她手中迅速变红，然后升温，变得滚烫。
　　“乖。”程湛兮看着她的眼睛笑。
　　言罢程湛兮牵着她的手离开耳朵，自唇边划过，白玉似的手背若有若无地蹭过温暖的唇瓣，至身前松开。
　　郁清棠手垂在身侧，手背的触感清晰，不自在地蜷了蜷细白指节。
　　门口的葛静：“！！！”
　　这就是在打情骂俏吧？是吧是吧是吧？
　　“我……”郁清棠说了一个字才发现自己没发出声音，她清了清嗓子，说，“我要工作了程老师。”
　　程湛兮含笑道：“你忙。”
　　她把椅子搬回角落里，不拖泥带水地回到自己的座位里。
　　郁清棠对着面前的电脑，看向握着鼠标的右手，上面蹭到了一点浅浅的口红，她看着那口红，视线怎么也挪不开。
　　郁清棠静静地发了会儿呆，注意力重新集中到电脑文档上。


第三节 课间。
　　向天游来到郁清棠办公室。
　　其他老师见怪不怪，各干各的事，吵闹又安静。
　　安静的这个角落里，向天游杵在那儿，校服拉链拉了一半，露出里边纯黑的T恤，勾勒少年半副单薄的胸膛。
　　长久的静默后，郁清棠走到他面前，给他拉好了拉链，不带任何情绪地淡道：“小心着凉。”
　　向天游关节锈住，原地僵成了一块石头。
　　程湛兮在旁边冒酸泡泡，郁清棠还没给自己拉过衣服拉链呢。
　　郁清棠回到原位，自下而上看着面前的少年，双手抱臂，不乏威严地问道：“知道我找你来干什么么？”
　　向天游那种手脚不知道往哪儿放的局促感还在，分不出精力去表演，难得露出两分诚恳道：“我上课违反纪律，不尊重老师。”
　　郁清棠深深望他一眼，意味不明地说：“你很清楚啊。”
　　向天游头颅微低，没说话。
　　郁清棠清喝道：“知道错为什么还要犯？”
　　向天游头又低了一点。
　　葛静往这边看了眼，心里啧啧叹道：郁老师上手真是快啊，现在就能把这种调皮捣蛋的男生训得抬不起头了。
　　进行完思想教育，郁清棠说：“回头写份检讨交给我。”
　　向天游气势无形中弱了许多，稍稍抬起头问道：“多少字？”
　　郁清棠说：“不少于一千，亲自写，不准参考网上的。”
　　“什么时候交？”
　　“下礼拜。”
　　“啊？”这时限对向天游来说未免太宽松了。
　　郁清棠说：“周末你有事。”
　　向天游眼神迷茫。
　　他怎么不知道自己有事？而且周末有事和交检讨有什么关系？
　　程湛兮也是一愣，旋即反应过来，立刻偏过头去忍笑。
　　果然听见郁清棠用没有起伏的语气道：“你周末跟我去趟欢乐谷。”
　　向天游神情恍惚。
　　他是不是没睡醒？要么就是郁老师快结婚了最近脑子不太清醒？
　　向天游缓了缓，小心翼翼地求证道：“郁老师，您说的是让我跟你去欢乐谷吗？这周末？”
　　郁清棠面无表情：“对。”
　　最近看多了侦探小说的向天游脑海里顿时闪过数个大版面黑字加粗的标题：《欢乐谷湖心打捞出无名男尸经查为一中学生》《一中男生失踪案告破，欢乐谷被人抛尸》《欢乐谷发生恶劣杀人分尸案，凶手仍未落网》《花季少男残忍遇害为哪般原来……》
　　向天游瞳孔放大，头摇得像拨浪鼓，说：“我不去！”
　　郁清棠平静地问：“我能知道为什么吗？”
　　向天游被自己的脑补吓到不行，毅然决然地说：“您没有权利要求我做学习以外的事情！”
　　有理有据。
　　郁清棠没法反驳，将求助的目光投向程湛兮。
　　程湛兮哪还看不出来这小子多半联想到了奇怪的东西，她向向天游招了招手，温柔地说：“小天，来。”
　　小天是向天游家人对他的称呼。向天游双脚自动迈开，听话地走了过去，规矩站好，头礼貌低下，像一只垂耳兔。
　　程湛兮坐在桌子后面，面前放着两个捏好的纸团。
　　“是这样的。”程湛兮说，“我这周要过生日了，郁老师想给我庆生。”
　　向天游点点头。
　　但是庆生和欢乐谷有什么关系？
　　程湛兮说：“我打算邀请一位幸运的小朋友陪我过生日，刚好你第一个进来，咱俩很有缘分。郁老师就是人冷淡了点，没有恶意，你知道的。”
　　向天游再点头，同时为自己脑中方才冒出来的UC标题感到深深的羞愧。
　　程湛兮指了指桌上的纸团，道：“这两张纸里，一张写着去，一张写着不去，你抓阄试试。”
　　向天游差不多听明白了：“如果抽到是，就要陪你过生日，去欢乐谷？”
　　程湛兮嘴角噙笑：“你有权利拒绝。”
　　向天游余光扫了眼身后面容沉静的郁清棠一眼，说：“郁老师也一起么？”
　　程湛兮微笑点头。
　　向天游低头看地面，自言自语地嘀咕：“那我不是去当电灯泡么？”
　　“你说什么？”
　　“没。”向天游抬起头，手伸向其中一个纸团，停在半空，他看了看另一个纸团。
　　两个长得都一样，哪个会是“去”？
　　抛硬币的人在硬币弹起的那个瞬间就会知道内心的决定是什么，而向天游伸出手的时候心里也明白他想抽中的是什么。
　　向天游去过一次游乐场，但已经没有记忆了，只有家里留下的一张老照片，一丁点大的向天游和妈妈一块坐在旋转木马上，咧开嘴笑得很开心，拍照片的是他爸爸。他有一个普通但幸福的家庭，曾经。
　　当电灯泡就当电灯泡，大不了他帮程老师和郁老师拎包跑腿，听说女生都会在包里放好多东西。他妈妈的包就很大很沉，里面还有妹妹的玩具。
　　向天游犹豫了半天，在上课铃打响的时候，拿起了一个纸团。
　　打开纸团，里面只有笔力苍劲的一个字：去。
　　他交给程湛兮，表情看起来很淡定，但纸条展开后眼睛里一瞬间亮起来的光还是出卖了他。
　　“回去上课吧，不想去的话提前两天告诉我，上课好好听讲。”程湛兮说，“挺大个小伙子了，见天儿往这一戳，你当自己栽树呢，坑都快给你刨烂了。”
　　向天游笑笑：“老师再见。”
　　向天游的身影消失在办公室门口，郁清棠走过来，打开另一个纸团，里面同样是“去”。
　　郁清棠不见意外地淡道：“这就是你的办法？”
　　程湛兮唇角轻勾，把两个纸团收起来：“对啊。”
　　郁清棠说：“太生硬了，他回去就能反应过来。”
　　程湛兮表示赞同，好整以暇地道：“嗯，他反应过来了，然后呢？”
　　程湛兮笑容明艳，成竹在胸。
　　郁清棠忍住了捏她耳朵的冲动，岔开话题，平淡没有起伏道：“程老师这周日过生日？”
　　程湛兮嘴角的笑愈发深了。
　　郁清棠：“？”
　　程湛兮奇怪地道：“我都没告诉你是哪一天，你怎么知道是周日？”
　　“……”郁清棠尽量语气平常地说，“之前不小心看到你身份证。”
　　程湛兮笑得快维持不住表情：“看一眼就记住了？”她勉力压住上翘的唇角，让自己看起来依旧得体，真诚赞道，“郁老师记性真好。”
　　郁清棠接不下去，索性不说了。
　　程湛兮用力清了清嗓子，抬起头，一本正经地道：“对，我周日过生日，郁老师要送我礼物吗？”
　　她都这样说了，郁清棠再不送她礼物说不过去了吧？
　　包括和向天游说起生日，都是她故意的。她就是想让郁清棠给她过生日，买礼物，缠缠绵绵二人世界。
　　郁清棠不负她期望地嗯了声，旋即她问道：“你喜欢什么？”
　　程湛兮哭笑不得：“哪有你这样直接问的？”
　　郁清棠想了想，说：“我写信问你？”
　　程湛兮一愣之后笑出声：“哈哈哈哈。”
　　郁清棠唇角扬起几不可察的弧度，看向她的眸光轻柔似水。
　　待程湛兮笑完了以后，她才解释说：“我开玩笑的。”
　　程湛兮看着她认真的神色，迟钝地反应了一会儿，不敢相信地指了指自己：“和我开玩笑吗？”她怕有歧义，立刻补充道，“我喜欢这个玩笑。我的意思是，你是……你是故意逗我笑的吗？”
　　郁清棠点头。
　　程湛兮被突如其来的幸福冲昏了头脑，一把将郁清棠揉进怀里。
　　她简直太高兴了！
　　郁清棠抬手环住她的腰，脸枕着她的肩膀。
　　第一次见这场面的杨莉：“！！！”
　　这？这不是办公室吗？这么堂而皇之地就搂搂抱抱了吗？
　　习以为常的葛静边欣赏边端起杯子喝了口红枣枸杞茶，润一润她今天被狗粮J坏了的嗓子。
　　上午不比早上，办公室称得上大庭广众了，程湛兮克制地抱了抱便放开，郁清棠还有几分恋恋不舍的样子。
　　中午在食堂吃完饭，两人手牵手回住处，一路都没放，包括经过一楼前台。
　　前台露出八颗牙的标准笑容：“郁小姐，程小姐，中……”她目光不经意往下一扫，紧紧盯住两人牢牢牵在一起的手，声音飘忽了两秒，“午好。”
　　她恍恍惚惚地看着二人走进电梯口。
　　电梯口等待的租户也看到二人相携走来，眼神变化，但除了向郁清棠问好外均没有多说。
　　叮――
　　程湛兮牵着郁清棠进去，自发地往里站。
　　郁清棠却继续往前走，一直到角落里，拉着程湛兮站在她面前，脑袋抵在她肩膀上。
　　程湛兮已数不清今天是第几次受宠若惊，心里的小鹿当场撞死了几头。她的手落在郁清棠后背，抚着女人的长发，仍有些不真实感。
　　租户们都识趣地不说话，连呼吸都放轻了。
　　其他人陆续下去，很快电梯里只剩下她们两个人。
　　叮――
　　程湛兮低头对怀里的女人温柔说道：“到了，郁老师。”
　　郁清棠抬起脸，看向门外，嘴角不易察觉地往下撇。
　　两人在楼道口分开，郁清棠异常沉默，程湛兮心念一动，大胆问道：“郁老师来我家睡午觉吗？”
　　郁清棠眼神一亮。
　　“好！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小剧场：
　　程程子：郁老师晚上和我一起睡吗？
　　郁棠棠：好！
　　当晚。
　　程程子：乖，我们再做点别的
　　郁清棠：唔……嗯……（声音渐弱）
　　第二天两位老师起不来床，双双迟到。


第64章 
　　“好！”女人答应的声音清亮, 透着满满的喜悦。
　　若不是她明显属于女人的成熟声线，程湛兮几乎要以为方才和她说话的是一个幼儿园的小朋友，为了老师奖励的一朵小红花兴高采烈。
　　郁清棠很快也觉出不妥, 声音低了几个分贝, 矜持道：“我先回家一趟, 待会过来找你。”
　　程湛兮有所恍惚，本能牵起唇角笑笑：“好的。”
　　程湛兮打开2102的门，像往常一样站在门口目送郁清棠回去, 郁清棠走到一半忽然回头，眼神直直地落在她身上，好像为了确认她在不在似的。
　　程湛兮冲她笑。
　　郁清棠也浅浅地勾勒唇角, 进门去了。
　　看见对面大门关上，程湛兮转身走进自己家门，不复灿烂的笑容，神情若有所思。
　　她把自己抛在客厅沙发上，静下心思考。
　　2101。
　　郁清棠挂好包, 去卧室换了睡衣，再回到客厅，一看时间, 刚过去两分钟。
　　郁清棠：“……”
　　郁清棠扒住猫眼，往外瞧了瞧，楼道一如既往的空旷。
　　她自玄关走回来，在客厅一圈一圈地踱步，打发时间，脚步轻盈欢快。
　　她什么都没有想, 脑子里也思考不了什么东西。事实上从她昨晚从老城区回来, 亲眼见到程湛兮那一眼起, 她就一直处在重逢的盛大喜悦中，她只想和程湛兮形影不离，能拥抱的时候拥抱，能在一起的时候在一起，弥补分开的这二十年的时光。
　　所以她顾不上大庭广众，也顾不上自己“性格大变”，比起她内心的喜悦，这些实在不值一提。
　　十分钟后，她站在了程湛兮家门口，深吸一口气，按响了门铃。
　　程湛兮躺在沙发上想事情，注意力集中的时候时间总是过得特别快。她感觉自己刚闭眼，耳旁便传来门铃声。
　　程湛兮起来开门。
　　郁清棠穿着淡蓝色的纯棉睡衣，长袖长裤，怀里抱着一个枕头，乌黑长发披散，别在小巧的耳后，脸庞白皙精致，神情乖巧。
　　她没有化妆，眼角温润地往下垂，配合眼尾的泪痣，更有种伊人楚楚的柔弱感，让人油然生出保护欲。
　　程湛兮独处时在线的理智在面对她本人时溃散得丝毫不剩，爱情本就是不讲道理的东西，盲目，痴迷，陷落，万劫不复。
　　程湛兮没让开路，而是直接伸出双手，将门口站着的郁清棠抱了进来。
　　郁清棠体型偏瘦，骨架又小，抱起来轻飘飘的没什么重量，但切实搂在怀里的感觉便不一样了，软玉温香，前凸后翘，骨肉匀停。
　　程湛兮闻见她身上淡淡的沐浴露清香，脸埋进她颈间深嗅，含糊地呢喃道：“你洗澡了？”
　　郁清棠被她的热气吹得有点痒，但没避开，低声：“嗯。”
　　程湛兮笑了声：“这么一会儿还洗了个澡？”
　　郁清棠看着在自己颈窝动来动去的脑袋，耳尖一热，有点不好意思地说：“嗯……随便冲了冲。”
　　程湛兮又笑了声。
　　下巴稍稍抬起来一点，搁在她肩头，手依旧拥着她的背和腰肢，舒适地眯起了眼睛。
　　这个拥抱不带任何情欲，郁清棠也将手落在她的后背，有一下没一下地抚着她柔滑微凉的长发。
　　程湛兮在家没穿外套，里边就一件白衬衣。
　　她的手无意碰到程湛兮笔直的脊柱线，隐约的背肌线条，还有两侧紧致的腰线，指尖隔着衬衣好奇地碰了碰。
　　程湛兮呼吸一滞，咬住了下唇。
　　程湛兮本来就不是毫无想法，一个成熟女人，见到心上人洗得干干净净、香喷喷站在自己面前，一点心思都没有，不是不够喜欢就是性冷淡。只是程湛兮知道郁清棠没想法，所以她把那些念头都压了下去。
　　她俩来个纯纯的拥抱。
　　显然郁清棠让她纯纯不下去了。
　　赶在郁清棠更进一步探索前，程湛兮放开手，不自在勾勾耳发，说：“我去换睡衣。”
　　郁清棠把手从离她马甲线五公分的地方收回来，说：“好。”
　　程湛兮看向郁清棠的眼睛。
　　天真澄澈，宛如孩童，看不到一丝欲望的痕迹。
　　“……”程湛兮抱着一种难以形容的心情进了卧室。
　　她下意识先把门反锁，再回来换衣服，“咔哒”落锁声响起的同时，她念头一转，把锁又打开了。
　　接着她走到全身镜前，一点一点褪去衣物。
　　镜中的女人纤腰长腿，曲线玲珑，小腹平坦紧致，没有一丝赘肉，该有的地方却又一点不缺，丰盈饱满，十分有成熟女人的味道。
　　别说其他人了，连她自己看着都馋。
　　郁清棠竟然不馋她身子！难道她喜欢那种干瘪的豆芽菜身材？嗯，不是说豆芽菜不好的意思。程湛兮只能稍稍往这个方向想，暂时挽救一下自己的尊严。
　　程湛兮换上柔软的蚕丝睡衣，对着镜子轻轻地呼了口气，决定再去试探一下。
　　……
　　郁清棠把自己的枕头放在上回躺过的长沙发上，毯子放在一旁。
　　她双膝并拢，手搁在膝盖，规矩坐着。
　　眼睛朝卧室房门张望，程湛兮怎么还不出来？难道直接睡了？
　　其实郁清棠想和程湛兮一起睡，就像小时候一样。
　　但她们俩刚重逢，郁清棠潜意识觉得这样的行为还需要等一段时间，循序渐进。想到这里，她拇指指尖掐了一下食指指节，希望程湛兮没有被自己吓到。
　　程湛兮。
　　她思绪稍顿，在心里默默咀嚼了一番这个名字。
　　她爸妈给她取的吗？真好听。
　　正想着，她视线里的卧室从外向里，打开了房门。
　　冰蚕丝睡裙布料薄软，小吊带，红裙白肤，灯光下流转着牛奶般的色泽，一字型锁骨性感平直，配合她慵懒的长卷发，像90年代香港电影走出来的性感女星。
　　郁清棠看着她。
　　她也看着郁清棠，目光不躲不避，在她的注视下一步一步走到她身前。
　　郁清棠仰脸望着她，从头打量到脚，黑色的眸子深处仿佛蕴藏着小小的漩涡，显得深不见底。
　　之后她拉住程湛兮的手，将她带到自己怀里，修长白皙的指节捏住她的下巴和她接吻，从浅尝到深入，难分难舍。
　　……
　　以上都是程湛兮的美好幻想，也是她最希望的发展。
　　然而现实总是和想象大相径庭，郁清棠仰脸望着她，平静的视线将她从头打量到脚，之后她拉住程湛兮的手，将她带到了自己身边的座位里，展开薄毯盖在了她的腿上。
　　“小心着凉。”郁清棠仔细地给她掖了掖。
　　“你也是。”
　　你有张良计，我有过墙梯。程湛兮念头一动，不由分说将郁清棠的手捉住一并塞进了薄毯。
　　毯子里一共就那么大，在程湛兮的刻意操作下，郁清棠的手直接放了上去，掌心肌肤光滑细腻。
　　郁清棠玉白指节不自在地蜷了蜷，一动便碰到，她连动也不敢动一下了。
　　程湛兮敏锐地感知到她身体不易察觉的紧绷，总算扳回了一城，唇角勾了勾。
　　“郁老师。”程湛兮转过身体，面朝着她，跟着一并转动。
　　感受着掌心持续传来的触感，郁清棠整个人都僵住了，血液跟着升温，热气快涌到脸上。
　　“郁老师？”
　　“嗯。”郁清棠喉咙不动声色地吞咽，把手收了回来。
　　程湛兮没强求，勾唇轻笑，换成两只手搭在她的肩膀，向后勾住脖颈，拉近距离凝视着她漆黑的眼睛。
　　两人近在咫尺地平视，眼对眼，鼻对鼻，郁清棠目光不受控制地滑向女人的红唇，沉静如水的眸子里终于吹起一丝情动的涟漪。
　　程湛兮慢慢地靠近。
　　郁清棠闭了闭眼，再睁眼已是一片清明。
　　“程湛兮。”
　　她几乎从不连名带姓叫程湛兮的名字，以至于程湛兮愣了下，险些脱口答出句“到”。她轻咬了下舌尖，维持住表情，笑问道：“怎么了？”
　　郁清棠将她的两只手从自己后颈拿下来，声音和她的眼神一样淡：“该睡了。”
　　说着她伸手点了一下手机屏幕。
　　“几点了？”程湛兮故意靠在她怀里，跟着去看她手机，故作惊讶地说，“都快一点了，那是该睡了。”
　　“嗯，你该回房了。”
　　“你睡沙发会不会不舒服？”
　　“不会。”郁清棠将怀里的黏皮糖扶着坐正了，眼神温和了些，说，“去睡吧。”
　　程湛兮想赖在她怀里不走，但这是不可能的，沙发睡不下两个人，为了不耽误下午的工作，程湛兮没再多话，说了声“午安”便把毯子掀开，起身回屋。
　　郁清棠看着她的背影，超短吊带裙下的长腿又白又直，分外惹眼。
　　郁清棠合眼躺在沙发上，客厅开着暖气，薄毯盖到肩膀，仅仅因为和程湛兮睡在一套房子里便心口温热。
　　她闭着眼睛，眉尖微蹙，又想：似乎有点不一样。
　　郁清棠规矩搭在腰间的双手，指节紧了紧，好像在回味什么。
　　程湛兮皮肤好滑。
　　她打了个哈欠，沉沉睡了过去。
　　客厅的自动窗帘关着，密不透光。沙发上的女人躺在昏暗的光线里，呼吸清浅，檀口微张。
　　提早醒了的程湛兮轻手轻脚带上卧室门，光脚走过来，蹲在沙发边缘，两只手捧着脸望她。
　　郁清棠无意识地呓语了一声，OO@@的衣料摩擦声，把脸朝向沙发外侧。
　　程湛兮重新探出头，借着朦胧微光，眼神描绘郁清棠精致秀美的五官，目光渐渐温柔。
　　郁清棠在睡梦里皱了皱眉，很快又松开，气息又沉了一些，唇齿半开，隐约可窥见内里的软红柔亮，湿而润。
　　程湛兮口干舌燥。
　　她猛地别开眼，平复加快的心跳。
　　“程湛兮……”
　　身后忽然传来低柔的轻唤，程湛兮以为她醒了，自己被抓了个现行，连忙调整好表情，想好要说的台词，神情自然地含笑转过来。
　　郁清棠闭着眼，和方才的睡姿一模一样。
　　做梦了？梦到的还是自己？
　　程湛兮无声地笑。
　　“程湛兮……”郁清棠又唤了一声，近乎呢喃。
　　她一只手搭在薄毯外面，手背苍白如雪，指节紧了紧，似乎想抓住什么东西。
　　程湛兮在沙发边缘的地上坐下，把手递过去，小心地让她握在手里。
　　桌上的手机闹钟响了。
　　程湛兮伸右手按掉，把郁清棠叫醒，顺手打开了自动窗帘。
　　冬天的阳光铺洒进来，客厅一片明亮。
　　郁清棠眯了眯眼，看到背光而坐的程湛兮，而她的手上正握着什么，指腹抚过的地方柔软凉滑。
　　她没松开程湛兮的手，问道：“程老师什么时候醒的？”
　　“比你早两分钟。”
　　“嗯。”郁清棠要坐起来，刚睡过一觉的她身子酸软，使不上太多力，程湛兮搭了把手，将她半扶半抱着坐起来，靠进自己怀里，指尖划过前额，替她理了理发丝。
　　郁清棠在她怀里调整到舒服的睡姿，蹭了蹭，眼皮倦怠地半阖，又不由自主地闭上了眼睛。
　　……
　　叮铃铃铃――
　　下午第一节 课的上课铃响彻中学校园。
　　杨莉一进办公室，门口的葛静便朝她递眼神，示意她看靠近饮水机角落的两个空办公位。
　　杨莉挑了挑眉。
　　葛静说：“谈恋爱了不起啊？”
　　杨莉刚张嘴，葛静便自问自答道：“sorry，谈恋爱真的了不起。”
　　最近被葛静带着冲浪嗑cp的杨莉好奇问道：“这又是什么新嗑法吗？”
　　葛静说：“我一会发你表情包。”
　　杨莉说：“好嘞，你上次发我的……”
　　“杨老师。”杨莉和葛静聊得正入迷，身后突然传来一声问候，她差点一个原地起跳，转过来看见程湛兮，拍着心口惊魂甫定地说：“你吓死我了。”
　　程湛兮笑道：“在办公室有什么好吓死的。”
　　她边说边往里走，手里牵着一只郁清棠。
　　杨莉恍然大悟，好笑地说：“你至于吗程老师？”
　　程湛兮：“？”
　　杨莉道：“我不就是吓到过郁老师一次么，这你也要替她还回来？”
　　程湛兮看了眼郁清棠：还有这事？
　　郁清棠目光茫然：我不记得了。
　　程湛兮问：“什么时候的事儿？”
　　杨莉道：“上礼拜，忘记哪天了。”她就是随口一说，没放心上，程湛兮也没揪着这个话题追问。
　　郁清棠却是记了起来。
　　那天晚上她失眠，在程湛兮家看电视睡着，一不小心睡到上午九点，担心来学校见到程湛兮尴尬，在门口探头探脑，才会被杨莉吓到。
　　郁清棠：“程湛兮。”
　　程湛兮忍着别扭应了声：“嗯。”
　　郁清棠不知道是哪里来的兴致，忽然爱上了连名带姓叫她。
　　程湛兮在国外有外文名，国内的朋友都叫她小名，要么就“程老师”“程画家”调侃地喊她，几乎没有人叫她全名。
　　郁清棠神色犹豫，把本来想说的“今晚上”咽了回去，改口道：“有空能去你家看电视吗？”
　　程湛兮欣然应允：“当然，随时欢迎你来。”
　　郁清棠微咬下唇：“明天可以吗？”她明天没有晚自习。
　　程湛兮神情微怔，对郁清棠这种迫不及待的心情既惊喜又百思不得其解，她含笑道：“好啊，那你明晚要不要来我家吃？”
　　郁清棠点头：“好。”
　　“我们明天下午放学以后顺路一起去超市买菜？”
　　“好。”端庄。
　　“再买点零食怎么样？家里的快吃完了。”
　　“好。”乖巧。
　　“帮我打下手好不好？”
　　“好。”软糯。
　　程湛兮控制不住上扬的唇角，快飘到天上去了，她屏住呼吸往地面降了降，扶住桌沿，嘴角噙着笑问她：“今晚晚自习不去好不好？”
　　郁清棠立刻拧起秀气的眉，认真道：“不好。”
　　程湛兮忍俊不禁，伸手摸了摸她的脸。
　　还好还好，不是个无情的答应机器。
　　郁清棠把她摸到自己耳朵揉捏的手抓下来，说：“我要工作了。”
　　方才在程湛兮家，她第二次睡醒，程湛兮便揉她耳朵，指尖从耳下到耳上，循环往复。她耳朵敏感，容易红倒是其次，最重要的是她会联想起一些画面，身体不受控制地发软，尤其是在程湛兮怀里。
　　程湛兮最后用拇指抚了抚她的耳垂，弄得那块又暖又热，温柔道：“去吧。”
　　郁清棠回了办公位，假借托脸思考的动作，捂住了自己发烫的耳朵。
　　七班下午第二节 体育课。
　　程湛兮一到场，受到了热烈的欢迎及祝福。
　　“恭喜程老师，贺喜程老师。”一帮学生齐拱手，异口同声道。
　　程湛兮笑着一一收下，两只手平举下压示意他们安静，不慌不忙地问：“喜从何来啊？”
　　童菲菲嘻嘻笑：“当然是恭喜你和郁老师喜结连理啦。”
　　连雅冰大着胆子补充：“永结同心，百年好合。”
　　两人一唱一和，配合默契。
　　李岚看了她俩一眼。
　　程湛兮一惊，心想我怎么不知道我要结婚了？
　　她问：“你们听谁说的？”
　　童菲菲说：“当然是郁老师！”
　　程湛兮神情古怪：“她亲口说的？我说的是原话，她要和我结婚，这样的话吗？”
　　童菲菲说：“呃……算是吧？”
　　七班其他同学：“？？？”
　　上午你不是这么说的啊！！！
　　体育课自由活动时间。
　　程湛兮对面坐着童菲菲，一线嗑代表连雅冰，班长李岚，童菲菲叫来的上午课间问问题的女生们。
　　程湛兮双手抱臂，好整以暇：“说吧，一个一个来，童菲菲你先。”
　　童菲菲：“呃……”
　　程湛兮：“别饿了，再饿一会儿大家都饿了。”
　　大家：“哈哈哈哈哈。”
　　童菲菲也哈哈哈，哈完问道：“那程老师，这个消息是不是真的呀？”
　　程湛兮啧声。
　　童菲菲收起危险边缘试探的小爪子，食指蹭了蹭鼻尖，老老实实交代：“今天上早读，你不是和郁老师手牵着手吗？”
　　程湛兮挑眉：“所以？”
　　童菲菲理所当然地道：“我们就以为你们俩快结婚了啊。”
　　程湛兮：“？？？”
　　这中间就好像她和郁清棠从上床到接吻的距离，隔着十万八千里。
　　“你四舍五入是不是学得太好了？”程湛兮以一种绝不是夸奖的语气道。
　　童菲菲摆手谦虚：“谬赞了谬赞了。”
　　程湛兮屈指在她的脑门上轻轻弹了一下。
　　童菲菲止住刻在基因里的贫嘴，重点复述了课间的对话：“我问郁老师是不是快有喜事临门了，她说‘你怎么知道’？”
　　那群女生里有一个接着道：“我又问是不是和程老师呀？”
　　程湛兮：“！！！”
　　童菲菲：“嘿，你猜接下来怎么着？”
　　童菲菲胳膊不轻不重地挨了一巴掌，抽她的是李岚。
　　程湛兮给李岚递了个眼色：干得漂亮！
　　这小孩真的太能贫了。
　　童菲菲：“郁老师没说话，但是她睁大眼睛看着我们。”说着她还模仿了一下郁清棠。
　　程湛兮若有所思：“然后呢？”
　　童菲菲：“邢白露说恭喜郁老师，她也没反驳。”邢白露就是之前说话那个。
　　童菲菲：“我觉得我的推论有理有据啊，不是空口白话编造谣言。”
　　程湛兮唔了声，心不在焉地想事情。
　　童菲菲：“程老师，你们什么时候结婚啊，我们都打算准备结婚礼物了，肯定有排面。”
　　程湛兮回过神来，啧道：“什么结婚，不要乱说，我们俩连情侣都不是。”
　　童菲菲惊掉下巴：“那你们俩天天手牵手秀恩爱？”
　　程湛兮忍不住翘起唇角，道：“就不兴我们是……咳，好闺蜜吗？”
　　连雅冰一干人等纷纷睁大眼睛，异口同声道：“这话你自己信吗？！”
　　程湛兮扑哧笑出声，反问道：“我有这么明显吗？”
　　童菲菲纠正道：“不止是你，是你们俩，眉来眼去暗送秋波。”
　　邢白露小声道：“你们俩看起来就在谈恋爱啊。”她的手收在校服袖子里，只露出小拇指，被身后的女生勾着。
　　连雅冰嗑晕在李岚怀里。
　　程湛兮拱拱手，感谢各位同学的吉言。
　　她心想：现在只有郁清棠不知道她们俩在谈恋爱了。
　　从同学们口中听了虚构的爱情故事，程湛兮心情愉悦，没忘记提醒她们：“不要乱传，要是传进郁老师耳朵里，我就找你们算账。尤其是童菲菲，听见没有？”
　　童菲菲用拉链给自己的嘴巴做了个长长的上锁的动作，因为她嘴巴格外大。凡是她知道的事，不消一天就传到全年级的耳朵里去了。
　　让爱聊天的也自由聊天，程湛兮作为吉祥物在一旁想郁清棠的事。
　　喜事临门，和自己有关，这两条基本上都能确定了。否则没办法解释她对自己的态度忽然大变。
　　自己身上能有什么大喜事？肯定不是她发现自己动心了，决定和自己谈恋爱，真这么顺利的话她们俩孩子都有了。她外公外婆或者家里主事的人突然看上自己，让她和自己结婚？自己的脑洞真是越开越大了，程湛兮感慨了一番，继续过下一个可能。
　　她美貌值飙升？也不可能，99到100就1分，啧，老天也不多给她点上升的空间。
　　难道她有什么未知的隐藏身份？她们以前见过面？
　　程湛兮倏地坐直了。
　　她一惊一乍，同学们也跟着一惊一乍，看着她时而凝眉，时而发笑，时而托着下巴沉思。
　　程湛兮想了想，还是排除掉这个猜测。
　　她在首都长大，郁清棠则是土生土长的泗城人，唯一可能有交集的就是郁清棠在首都念书的七年，那七年程湛兮基本在国外，偶尔回国。她如果见过郁清棠不可能认不出来，郁清棠如果认识她也不会那么久才记住自己的脸和名字，毕竟她是个脸盲。
　　到底是什么事呢？
　　程湛兮想得头疼，捏了捏眉心，打算看看周围的绿色植物调节一下心情。
　　她眼神随意一扫，短暂定格后移开，眼底有笑，唇角微勾。
　　连高一的小朋友都谈起恋爱来了，甜甜的恋爱什么时候轮到她呢？
　　叮铃铃铃――
　　操场。
　　“老――师――再――见――”
　　程湛兮拍了拍手：“同学们再见。”
　　七班集合解散，吴鹏带着向天游几个人搬垫子和运动器材。
　　程湛兮回办公室，她在学校知名度高，身旁路过的不少陌生学生都向她问好，程湛兮微笑致意。一路笑到办公室，笑得她脸都有点僵了，坐在椅子后面按摩自己的脸部肌肉。
　　正在这时，葛静走了进来，满脸兴奋，比发工资还开心。
　　程湛兮在电脑后面，挡住了她没注意看。郁清棠在角落的饮水机接水，长身玉立，墨发乌瞳，很是显眼。
　　葛静知分寸，没大声嚷嚷得全办公室都听见，而是走近郁清棠，眉开眼笑地问：“郁老师，听说你要和程老师结婚啦？”
　　郁清棠：“？？？”
　　程湛兮：“！！！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这对不原地结婚真的很难收场
　　真香小剧场：
　　现在：
　　程程子：我穿个小吊带睡裙
　　郁清棠：小心着凉
　　以后：
　　程程子：我穿个小吊带睡裙
　　郁清棠：怎么还穿衣服了？脱掉躺好


第65章 
　　郁清棠第一时间扭头去看电脑屏幕后面的程湛兮, 程湛兮也是一脸错愕。
　　葛静循着她的目光看过去，看到被她遗漏的程湛兮。
　　这……这就是嗑cp舞到正主面前的感觉吗？
　　郁清棠拧紧杯盖，面无异色地问道：“葛老师从哪里听说的？”
　　葛静说：“我从带的班听说的。”
　　葛静虽相貌平平, 但是个性格特别随和的老师, 年纪不大, 在学生中颇受欢迎，今儿预备铃响她提前到了教室，课前和同学闲聊。
　　她的课代表常常去葛静办公室, 知道她和程湛兮在一个地方办公，就说起道听途说来的八卦：“葛老师，听说程老师要和七班的郁老师结婚了？”
　　葛静：“！！！”
　　她问那课代表从哪儿知道的, 课代表说大家都这么说。
　　葛静补充道：“年级里好些学生都知道了。”
　　郁清棠听完安静了一会儿，意义不明地嗯了声，之后她就迈步继续回座位了。
　　葛静：“？”
　　接收到葛静询问的眼神, 郁清棠略微驻足，颔首道：“我知道了。”
　　葛静：“……”
　　感觉自己像个屁颠屁颠朝皇帝禀报的小太监是怎么回事？
　　郁清棠坐进办公椅，一手握住鼠标, 继续自己手头的工作。
　　葛静表情恍惚地回去了。
　　不单是葛静, 程湛兮和她的表情大同小异。
　　她今日在体育课上已经听过童菲菲说这事了, 不是很惊讶，惊讶的是怎么谣言传得这么快。在葛静问出口后, 她也很想听听郁清棠的答案。
　　是害羞？是恼怒？还是认真地澄清绝无此事, 坊间谣言不可轻信。
　　郁清棠的反应在意料之外, 但仔细想想又在情理之中。她的性格本来就不大关注外界的事, 旁人说什么她都无所谓, 甚至连自己怎样都无所谓, 真一本正经地和葛静解释是谣言反而会让程湛兮感到奇怪。
　　然而程湛兮的思绪不可控制地滑向了一个方向：她不发表意见, 是不是有默认的意思？至少她不解释的理由里，包含有这么一层。
　　心念飞转间，第三节 课的预备铃响了。
　　郁清棠肩背挺直，握住鼠标在电脑上翻到下一页，屏幕的微光映着她神情专注的脸。程湛兮收回了视线。
　　下午放学，程湛兮回家吃，郁清棠问程湛兮要了上次酒店的名字，下单点了份海鲜h饭的外卖。
　　晚上下班，郁清棠从21楼电梯里出来，结束了一天的班主任工作，难掩疲色。她见到站在2102门口的程湛兮，打起精神向她打招呼，从程湛兮手里接过半杯温水和一杯牛奶，乖乖喝了。
　　程湛兮抱了抱她，放开站好后，两人互道晚安，回了各自的家。
　　翌日早上程湛兮出门晨跑，两人没有碰到面。
　　上午郁清棠有课上课，没课备课改作业，课间应对学生的提问。
　　向天游来了趟办公室，这回没违反纪律，只是来向程湛兮表示他愿意去游乐场，以及具体询问程湛兮哪天生日，他想准备生日礼物，程湛兮给他提了个要求：不许送需要花钱的礼物。
　　这既是职业道德，也是程湛兮对他单独的考量。
　　向天游抓了抓后脑勺，一副为难的表情。
　　程湛兮揶揄道：“后悔问了？”
　　向天游坚决道：“没有！”
　　男子汉大丈夫，后悔了也要强撑。
　　向天游：“DIY可以吗？”
　　程湛兮挑了挑眉：“你还会DIY？”
　　向天游理所当然道：“不会我可以学啊。”
　　程湛兮教育道：“别去弄这个不顾学习。”
　　向天游哼笑一声：“说的跟我平时学习似的。”
　　程湛兮不赞同地看着他。
　　向天游端正态度：“是，程老师，我一定不耽误学习。”
　　“看在我这周过生日的份上，咱们俩打个商量。”程湛兮朝他勾了勾手，向天游弯下腰，手肘搁办公桌上，和程湛兮保持平视，倾听老师的教诲。
　　这姿势有种莫名亲近的意味，向天游很喜欢她单独对自己说话，看着自己，让他有种被在乎的感觉。
　　程湛兮说：“在这周里，你上课不许迟到，也不许睡觉。”
　　向天游：“……”
　　程湛兮道：“今天都周二了，连四天都不能坚持一下吗？”
　　向天游妥协道：“好吧，我尽量。”
　　程湛兮说：“你就当送我的生日礼物。”
　　向天游改口：“好，我一定做到。”不就是四天么？他路上少晃悠两圈就是了。
　　程湛兮拍了拍他的肩膀，说：“去上课吧，从现在开始，课上不许睡了啊。”
　　“知道了，程老师再见。”少年听话道，笑容干净。
　　向天游转身过来，视线擦过郁清棠的脸，郁清棠沉静的目光正看着这边，他后背那种蚂蚁攀爬过的不自在如跗骨之蛆卷土重来，几乎想让他伸手去抓一抓。
　　向天游自己也不清楚，明知道郁清棠是个好老师，对他没有恶意，但就是……不习惯。大概是她平时太冷了，反差太大？
　　向天游在心里默默催眠自己：她俩是两口子，一家人，都一样，别慌。
　　向天游回教室了。
　　旁边围观全程的六班班主任调侃道：“程老师有班主任那味儿了，对付学生一套一套的，要不要考虑加入我们班主任阵营？”
　　程湛兮摆手笑道：“不了不了。”
　　她扭头看向郁清棠，郁清棠从她和向天游聊天开始视线就一直落在她身上，不知道在想什么。
　　刚和她对上眼神，郁清棠就若无其事地收回了目光。
　　郁清棠的办公位是全办公室最安静的角落，只有她自己知道，她看似专注地盯着的电脑屏幕上，打开的搜索引擎里写着：怎么送好朋友礼物，女的。
　　网页跳出来一行温馨提示：请问你要搜索的是怎么送女朋友礼物吗？or继续搜索原问题：怎么送好朋友礼物，女的。
　　郁清棠点进前者链接：怎么送女朋友礼物。然后把“女”字改成了女性。
　　网友A：送包包
　　网友B：送香水
　　网友C：送口红，XX新出的限量款balabala……
　　郁清棠一目十行略过去，这些她都不了解，而且程湛兮在这方面了解得远远比她多，本身也买了许多，万一送到她已经有的，郁清棠连见她的脸都没有了。
　　网友F：前阵子闺蜜过生日，我给她DIY了个生日蛋糕，巧克力蓝莓[图片]
　　郁清棠眼前一亮。
　　刚刚她听程湛兮和向天游聊天之所以那么入迷就是想听听能不能从中间得到一丝灵感。听到向天游准备DIY的时候，她脑子里便浮现出类似的想法，又怕和向天游撞上。
　　向天游一个男生，应该不会选择做蛋糕？
　　郁清棠把做蛋糕记在手机的备忘录提醒事项里，设置今晚九点，不，十点提醒。
　　她晚上要去程湛兮家吃饭看电视，估计要晚点回家。
　　……
　　程湛兮和郁清棠要结婚的消息如同插了翅膀的鸟，从七班的众位同学迅速传播到高一年级的其他班，再从同学口中传进老师耳朵里。
　　短短两天，高一年级组的老师都知道今年新来的老师里成了一对新人。
　　周二下午，五十多岁的化学老师下了课回到办公室，连课本都来不及放下，匆匆走向角落的程郁二位，吃惊道：“小程老师，你和郁老师打算要二胎了？”
　　程湛兮在喝水，闻言瞪大眼睛，差点儿一口水喷在面前的电脑屏幕上。
　　谣言已经传成这样了吗？！
　　郁清棠握着的钢笔笔尖一抖。
　　程湛兮艰难地把水咽了下去，澄清道：“没。”
　　化学老师问：“那一胎是有了吗？”
　　“也没。”程湛兮一步到位解释道，“我们俩没结婚，都是七班那帮孩子瞎传的，听风就是雨。”
　　化学老师心想：这意思就是谈上了。
　　化学老师抱歉笑道：“一把年纪还凑热闹跟着传了播谣言，不好意思小程老师。”
　　程湛兮不在意地笑说：“没事。”反正迟早要成真。
　　化学老师说：“那我待会儿和几个老师说一下，免得大家都信了。”
　　程湛兮：“都行，谢谢王老师。”
　　“不客气。”化学老师笑笑回到办公位。
　　程湛兮偏头去看郁清棠，她运笔流畅，手里的钢笔在教案上写下一行行工整的字迹。
　　她到底什么想法？
　　……
　　周二放学，程湛兮和郁清棠一块去超市。
　　路上程湛兮忍不住旁敲侧击：“郁老师，你听到年级里传的谣言了吗？”
　　郁清棠说：“我知道。”
　　她语气平淡，脚步不快不慢，可以看得出内心并无波动。
　　程湛兮：“？”
　　这和她预想的任何一种反应都不同。
　　许是见到程湛兮疑问伴随哀怨的眼神，郁清棠眸色淡淡地多说了句：“调侃罢了，我国同性不是不能结婚么？”
　　程湛兮：“！！！”
　　程湛兮从兜里摸出手机，第一时间打开了日历，看今年到底是2018年还是2015年。
　　是她穿越了2015，还是郁清棠从2015前穿过来的？
　　手机时间显示2018年11月27日。
　　程湛兮松了半口气，上网查新闻。
　　郁清棠则莫名其妙地看着她停在原地，拿着手机不停地点来点去，不时抬头看她一眼，充满了难以置信，仿佛她是史前时代穿过来的古人？
　　郁清棠秀眉微蹙，开始反思自己是不是说了不当的话。
　　程湛兮深吸一口气，把手机屏幕递给她看。
　　屏幕上是一则旧新闻：《2016年1月1日同性婚姻法正式施行》。
　　郁清棠一个字一个字看完，表情没什么变化地说道：“我忘了。”
　　程湛兮：“……”
　　她差点就没能控制住自己的表情。
　　程湛兮一点一点地平复内心的震惊，继续往前走，随口问道：“郁老师平时是不是不大关注这类新闻？路上不是经常有拿着彩虹旗的吗？”
　　尤其是2015年下半年同性婚姻合法化公投，全国各地举办彩虹活动，为法案通过声援。
　　那时候她应该在读硕士吧？身在思潮相对更开放的大学校园，不是更应该了解这方面的信息吗？
　　郁清棠仔细回忆了片刻，说：“好像见过。”
　　程湛兮嘴角抽了抽。
　　她现在怀疑郁清棠脑海里根本没有同性恋的概念，所以才会这么迟钝一无所觉。她对这个世界包括她自身的漠视到了一种程湛兮难以想象的地步。
　　程湛兮想了想，善意地提起自己毫无竞争力的情敌温知寒：“温老师没和你说过吗？”
　　温知寒追她追了那么久，这么重大的消息不可能不告诉她。
　　她这么一说，郁清棠想起来了。
　　“说过。”
　　“那……”
　　“但我忘记了。”郁清棠神色坦荡。
　　不得不承认，程湛兮被小小地取悦了一下，她弯了弯唇角，问：“那我现在告诉你的，你会记得吗？”
　　“会。”
　　“记得什么？”
　　“同性婚姻合法了。”
　　虽然郁清棠的答话一板一眼，听不出感情，但程湛兮已经满足了，一口吃不成个胖子，她补充道：“女人和女人也可以结婚。不管能不能结婚，她们都能在一起，只要她们彼此相爱。”
　　先给她灌输了观念再说。
　　郁清棠：“嗯。”
　　她后知后觉地理解了学校的谣言，主动对程湛兮说：“葛老师他们说我和你结婚的事，你不要放在心上。”
　　程湛兮：“嗯？”
　　郁清棠正直道：“谣言止于智者，时间久了，他们就会知道我们只是好朋友。”
　　程湛兮：“……”
　　郁清棠：“？”
　　程湛兮维持住自己的微笑，说：“没什么，你晚上想吃什么？”
　　“糖醋排骨，白灼虾，清炒时蔬，西红柿蛋汤。”郁清棠流利地报出了一串菜名。
　　程湛兮听着耳熟，回忆起来这是她第一次发朋友圈诱惑郁清棠的菜谱，那天晚上她还给郁清棠投喂了白灼虾仁，原来她记忆这么深刻。
　　程湛兮神情愉悦。
　　绿灯亮起，程湛兮牵起郁清棠的手走向十字路口对面。
　　超市旁边的高低台阶上有摆小摊卖荸荠的老人，老奶奶满头银发，穿一件旧棉衣，戴毛线帽，竹篾编制的筐里斜放着一个手工秤，里面的荸荠还剩下大半。
　　老人鼻子和手冻得通红，低头在用一把小刀削皮，摊前门可罗雀。
　　郁清棠目不斜视，走向超市门口，手却被程湛兮轻轻拽了下，向一旁走去。
　　在老太太面前停下，程湛兮带着郁清棠蹲了下来，伸手从筐里拿了一个削好皮的递到郁清棠唇边。
　　郁清棠小心避开程湛兮修长的手指，启唇轻咬。
　　味甜多汁，清脆可口。
　　郁清棠抬起头来，眼角弯起来一点，说：“好吃。”
　　程湛兮自然将另外半个投进了自己嘴里，问老奶奶：“多少钱一斤？”
　　老奶奶用夹杂方言的普通话道：“不削皮的八块，削皮的十五。”
　　程湛兮语气轻柔地道：“奶奶，我们现在要去趟超市，待会儿出来不管剩多少我们都要了。”她左右看了看，在老奶奶脖子上找到挂着的收款二维码，先付了100块的定金。
　　“这是定金。”她把手机亮给对方看。
　　老奶奶诧异地望着她，过了会儿方应了声好，加快了手里削皮的动作。
　　程湛兮站起来，接着把神情惊讶的郁清棠拉起来，笑道：“走了。”
　　郁清棠回头看老太太那两筐荸荠，疑道：“你买那么多干吗？我们俩又吃不完。”
　　程湛兮为她脱口而出的“我们俩”而唇角微弯，旋即她扭头看了眼天边的落日，眼神似有叹息，没正面回答她的问题，只是说：“天快黑了。”
　　郁清棠一怔，细细琢磨她话里的意思。
　　两人走进超市，把包寄存在门口的柜子里，取了号，郁清棠才明白程湛兮说的是什么。
　　天快黑了，老奶奶早点卖完就能早点回家，不用在冬夜的寒风里受冻了。
　　要买的东西比较多，程湛兮推了辆车过来，轻声叫了句在原地出神的郁清棠，说：“郁老师？”
　　郁清棠回神：“怎么了？”
　　程湛兮笑道：“没怎么，我们进去吧，你想买什么待会一块买了，放车里。”
　　郁清棠嗯声，但她好像没什么要买的，买袋面包？牛奶？
　　超市里人不算太多，但也绝不少，其中不乏和她们一样推着车结伴而来的人。
　　迎面走来两位年轻女性，都是职场打扮，应该是附近写字楼下班的白领。一高一矮，矮些的那个亲密挽着高个的胳膊，高个时不时低头看她一眼，目光温柔而宠溺。
　　程湛兮勾勾唇角，偏头看向走在自己身侧的郁清棠，用只有两个人能听到的声音问道：“郁老师，你说她们俩是什么关系？”
　　“谁？”郁清棠从自己的世界里出来，茫然抬起头寻找。
　　“你直视前方，距你大概四米远的地方，现在她们俩在卖可乐的那个货架停下了，长头发那个穿着包臀裙，身高不超过160，齐耳短发的是灰色铅笔裙，身高170左右，看见了吗？”
　　郁清棠跟随她的指示一步一步锁定了目标。
　　程湛兮重复问题：“你猜她们俩是什么关系？”
　　郁清棠沉吟片刻，说：“好朋友？”
　　程湛兮毫不意外，微微笑道：“再猜。”
　　说着那矮个踮脚亲了一下高个的脸。
　　郁清棠呆愣几秒，露出一个恍然的表情，反问程湛兮道：“你觉得她们俩是什么关系？”
　　程湛兮极其自然地回答：“恋人啊。”
　　郁清棠摇了摇头。
　　程湛兮：“……”
　　不会吧？郁清棠对同性恋已经无视到这种地步了吗？摆在眼前的事实都不承认？
　　郁清棠眸底闪过一丝不易察觉的笑意，说：“她们结婚了。”
　　程湛兮：“啊？”
　　郁清棠一本正经地认真解释：“她们无名指上戴着结婚戒指。”她视力远胜常人，所以能在这样的距离看清，程湛兮则差一些。
　　程湛兮笑起来：“原来是这样。”
　　她不着痕迹松了口气，郁清棠没有不承认同性恋，那说明还是有很大机会的。
　　郁清棠看见她笑，唇角本能地想往上扬，但在下一秒，立刻凝固在了嘴角。
　　她唇角依旧往后勾了一下，却成了一个自嘲的弧度。
　　不知道卫家给她安排的婚期在哪一天，还能待到程湛兮离开以后吗？
　　程湛兮看着不远处那对合法妻妻卿卿我我，面露艳羡。她扭头看向郁清棠，郁清棠神情漠然冰冷，眼神似有厌弃，她眨了下眼睛，郁清棠恢复了平常的模样，快得像是她一闪而过的错觉。
　　“郁老师。”
　　“嗯？”郁清棠迅速调整心情，表情平静，听不出情绪起伏。
　　“没事。”程湛兮压下心里的不安，神色无异地从距离最近的货架上拿下一罐西瓜味口香糖，随口问道，“郁老师喜欢什么口味的？”
　　“薄荷味。”
　　程湛兮给她拿了罐薄荷的，又问：“西瓜味的吃过吗？”
　　郁清棠摇头。
　　程湛兮又拿了一瓶西瓜味的，郁清棠刚要拒绝，程湛兮提前堵了回去：“不喜欢的话给我吃。”
　　“……嗯。”
　　那对情侣挑完可乐，相携走了过来。
　　离得近些，程湛兮看见了她们俩无名指上的婚戒。
　　两人发现了她，向她投来友好的视线，又看见她身边的郁清棠，眼神里立刻多了真诚祝福的笑容。
　　程湛兮也朝她们笑笑。
　　郁清棠依旧在看货架，眼神没什么焦距。
　　“先去买菜？零食可以待会回来挑。”程湛兮提议道。
　　郁清棠收回目光，双手插进风衣兜里，没有异议。
　　到鲜肉区的一路，郁清棠异常沉默，程湛兮没有主动挑起话题。她让郁清棠挽住自己一边胳膊，免得她心不在焉两人走散了。
　　猪肋排，新鲜的活虾，程湛兮还买了块牛腩肉，鸡腿，五花肉，郁清棠看着她熟练地挑选各种肉类，脑袋里的想法慢慢放空，眼神也像活了过来。
　　在程湛兮把一盒五花肉放进推车，又扯了个袋子去装鸡翅时，忍不住出声道：“程湛兮。”
　　又一次连名带姓，程湛兮有理由怀疑她爱上了自己的名字。
　　已经喜欢她的名字了，离喜欢她还会远吗？
　　程湛兮知道她想说什么，动作不停地用夹子拣了两只鸡翅根进袋子，道：“还有明天的菜。”
　　郁清棠：“那也够了，下次再买。”
　　程湛兮：“你陪我一起吗？”
　　郁清棠点头。
　　程湛兮干脆果断地把鸡翅根全都倒了回去。
　　郁清棠忍俊不禁。
　　程湛兮嘴角噙笑，空着双手，走过来抱住她。
　　郁清棠自然环住她的腰，仰脸看她的时候忽然想起来方才看到的那对情侣。
　　郁清棠指节紧了紧，慢慢地松开手，退了回去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　是糖，不方！
　　ps：郁清棠的记忆里联姻对象还是未婚夫哈，程家换成妹妹联姻以及后来卫家所有的商量她都没听，因为根本不在乎。详情在第六章 


第66章 
　　郁清棠垂眸看着脚下的地面, 不知道在想什么。
　　程湛兮没有追问，她推着车过来，柔声询问道：“我们去买蔬菜？”
　　郁清棠“嗯”了一声, 抬起眼帘, 神情里看不出什么异样。
　　蔬菜相对不能够保鲜, 最好现买现做，程湛兮挑了一把小青菜和一把荠菜，还有一小只南瓜, 看起来就很甜。
　　程湛兮掌中托着金黄的小南瓜，含笑问郁清棠道：“你是想喝汤还是想炒菜？”
　　郁清棠抿了抿嘴，没说话。
　　她不是不想回答, 更像是不知道回答哪个好。
　　程湛兮笑着，自问自答道：“我给你煮南瓜饭吧，这种小金瓜刚好。郁老师吃过南瓜饭吗？”
　　郁清棠摇头, 眼睛里亮起些微的神采。
　　“待会给你尝尝大厨的手艺。”程湛兮把那颗圆圆的小金瓜放进推车里。
　　程湛兮又拣了点新鲜水果，她带郁清棠在蔬果区转了一圈，哪怕后来没什么要买的, 她也慢悠悠走着, 询问郁清棠喜欢吃什么不喜欢吃什么, 虽然郁清棠千篇一律地回答“还好”“都行”也并没有出乎她的意料之外就是了。
　　离开蔬果区，去琳琅满目的货架挑零食。
　　郁清棠没有再挽住程湛兮的一边胳膊, 她走在落后程湛兮半步的地方, 伸手抓住了她的衣摆一角。像是一个跟在大人后面, 犯了错的很小的小朋友。
　　程湛兮脚步微不可查地停顿了一下, 余光瞧见她沉默的表情, 心里顿时涌上酸涩, 几乎让她红了眼圈。
　　她觉得自己是不是做错了, 为什么这么着急想让她认清朋友和恋人的区别。
　　现在她连肆无忌惮地亲近她都不敢了。
　　明明可以慢慢来的，不是么？
　　程湛兮放慢了脚步，平复心情，停在酸奶的冷藏货架前，尽可能让自己的声音听不出异常，道：“郁老师不是想买酸奶吗？”
　　郁清棠把视线从程湛兮的背影收回来，“嗯”了一声。
　　她松开牵住程湛兮衣摆的手，在货架里随手拿起一瓶，看了眼生产日期，放进了推车。
　　“郁老师没有偏好的品牌吗？”
　　“没有。”
　　“那我给你推荐一个？”
　　“……”
　　程湛兮把那瓶鲜牛奶放了回去，拿起另一个品牌的，说：“这个吧，口感好。”她笑眼看向郁清棠，“你觉得呢？”
　　郁清棠没什么觉得的，都一样，遂无所谓地点了点头。
　　只是在程湛兮熟练完成这一系列操作以后，她脑子里浮现了一个想法：程老师真的好像个推销的，而且是义务推销不拿提成的那种。
　　郁清棠还需要买面包，但是她习惯去面包店，反正今晚不用吃，明天放学路上再买也行。
　　进入零食区之前，程湛兮把推车里现有的东西重新归置了一下，空出一大半位置。
　　郁清棠扫了眼，觉得未免过于夸张。
　　程湛兮像领兵的将军一样，率领郁清棠这个小兵进入了战场。郁清棠去超市除了买必需品，其他的地方逛都不逛，她第一次知道原来零食有这么多种类。
　　这还是摆在货架上的，网上的更多。
　　海苔、薯片、虾条、肉脯、鱿鱼丝、无花果、卤鸭掌、牛板筋、牛肉丝……
　　推车里的空位一点点填满，在程湛兮放进四盒不同口味的pocky后几乎和边缘持平。
　　郁清棠说：“可以了。”
　　程湛兮直起腰来，手里拿着一包卫龙辣条。
　　郁清棠：“……”
　　程湛兮把辣条丢进推车，拍了拍手，笑道：“好了，吃完了再买。”
　　两人站在货架前，身旁是满满当当的推车。
　　“我好累。”程湛兮半是叹气半是撒娇地把双手搭上郁清棠的肩膀，身体顺势前倾，下巴搁她肩窝里，挂在她身上休息。
　　郁清棠身体微僵，两只手垂在身侧。
　　程湛兮把身体重量再倾泻一点，郁清棠站立不稳，只得退后一小步，双手环住她的腰，给她当人形抱枕。
　　程湛兮休息了会儿，还是一副有些疲劳的样子，她捏了捏眉心，道：“郁老师能不能帮我推会儿车？”
　　郁清棠当然答应。
　　一路走来都是程湛兮在推车，她想帮忙但没找到机会，程湛兮无比自然地全程包揽了这个活。
　　到收银台的路上，郁清棠双手推车，程湛兮走在她身边，一只手抓着她左臂风衣的布料，也算一种另类的挽手，另一只手则时不时给她牵牵衣领，勾勾散落的耳发。
　　在柜台很巧合地又遇到那对情侣，排在她们前两位。
　　程湛兮和那位高个女性相视一笑，各自将目光落到身旁的女人脸上。
　　郁清棠在放空。
　　队伍渐渐缩短，程湛兮来到收银柜台，把里面的货品一样一样拿出来，推车推了出去，侧身让郁清棠一并出去，在柜台外面等。
　　“需要塑料袋吗？”收银员熟练地扫着商品条形码。
　　“需要，谢谢。”
　　东西都装进大塑料袋，一共两个，郁清棠去提那个装了猪肋排等肉类和蔬果的，手臂连带肩膀被拽得往下一沉。
　　程湛兮笑了笑，从她手中接过来，把另一个塑料袋里的牛奶拿出来提在手上，示意她提轻的。
　　郁清棠不逞强，提起装满零食那个，她伸手向程湛兮：“牛奶给我。”
　　程湛兮递还给她。
　　她们俩在超市待了大半个小时，把寄存的包取出离开超市，外面的天色已经近乎全黑了，路灯亮了起来，街道上车水马龙，霓虹灯闪烁。
　　程湛兮在高低台阶那里找到了卖荸荠的老奶奶，路灯自后面投过来，斜打在身上，打在她面前竹篾编制的筐里，落下一片阴影。
　　筐里还剩下六七斤荸荠，削好的有四斤，剩下的都是带皮的。
　　程湛兮全要了，预付的定金足够，她没要找零，老奶奶不肯，从腰包里翻出一把皱巴巴的零钱，数了十八块五给她，嘴里还不停地着急说着方言。
　　郁清棠在旁边给她翻译：“她说，你要是不收她就不走了，不能占好心人便宜。”
　　程湛兮只好收下，蹲下来帮老奶奶整理摊位，扶着她起身，目送她挎着竹筐，走进了苍茫夜色。
　　程湛兮本来就提着重的袋子，又多了七斤荸荠。
　　郁清棠：“要不我们回超市叫送货上门？”
　　程湛兮摇头：“不用，就几分钟路程，一会儿就到了，还等着做饭呢。”
　　她向郁清棠抬了抬下巴，示意她往前走，自个儿后脚跟上，并肩朝家里走去。
　　对程湛兮来说东西重倒不算太重，就是塑料袋提手勒得她手指疼，她两只手都是东西，中途不能换手，只能在最大的活动范围内让每个指节轮流勒一遍。
　　她在心里轻轻地叹了口气，又觉得好笑。
　　她一个人逛超市绝不会买这么多东西，尤其是零食，她平时其实吃得很少，只是习惯常备一些，免得想吃的时候没有。
　　现在有了郁清棠，她的一大乐趣就是不断投喂，而郁清棠看起来也很喜欢她的投喂。
　　程湛兮不动声色地曲曲酸疼的指节，屏住呼吸。
　　……下次一定要克制，少买一点。
　　她正尝试用转移注意力的方法让自己忘记手指上的疼，冷不丁左手一空，装着荸荠的塑料袋被郁清棠接了过去。
　　郁清棠淡道：“我来吧。”
　　仅凭路灯的光都能看到程湛兮白皙指节勒得通红，和手背、腕部的皮肤形成鲜明对比。
　　程湛兮忙说：“不用了。”
　　郁清棠向她投来不容拒绝的一眼，程湛兮伸到一半的手生生停在半空。
　　程湛兮收回来，笑笑道：“好，那你到小区门口给我。”
　　郁清棠没说话，兀自往前走了。
　　程湛兮在原地，轻轻呼出一口气。
　　刚刚郁清棠那严厉的一眼看得她竟然心潮澎湃，不由自主地想听从她的支配，难道她有抖M倾向？
　　程湛兮唇角往上勾了勾，快步追上对方。
　　19号楼。
　　一楼前台小姐姐：“晚上好两位。”
　　“晚上好。”两人异口同声。
　　程湛兮从塑料兜里掏出个红富士苹果给她，放在桌子上，说：“周二愉快。”
　　前台小姐姐笑得见牙不见眼：“程小姐也是。”她看向旁边面沉似水的郁清棠，忙补充道，“郁小姐也是。”
　　她好歹把“祝两位百年好合”及时咽了回去，虽说两人是情侣，但结婚不一定是情侣的追求，现在不婚族越来越多，说错不如不说。
　　郁清棠点点头，迈开脚步。
　　两人一块进电梯，上了21楼，郁清棠没回对面，直接进了2102。
　　程湛兮进门把东西放好，招呼郁清棠先坐，去厨房给她洗了个梨，削皮切块递过来，嘴角噙笑道：“希望郁老师每天都愉快。”
　　郁清棠神情微怔，方反应过来程湛兮在对应楼下对前台说的。
　　一个没洗的苹果，一个洗好切好的梨，周二和每天，郁清棠其实没有不悦，她走得快只是因为想早点放下东西，但不妨碍她为此心情轻微上扬。
　　郁清棠用叉子叉了一块，抬起手，递到程湛兮唇边前犹豫了一下。
　　那对情侣的相处模式无疑提醒了她。她和程湛兮早已不是六七岁，不能再像小时候一样亲密无间。时间并不是没有留下痕迹，变了的就是变了，再怎么活在记忆里也要面对现实。
　　程湛兮是个即将过二十七岁生日的成熟女人。
　　她不该……再用七岁的态度面对她。
　　郁清棠手慢慢地往回收，说时迟那时快，程湛兮弯腰下来，张嘴把叉子上的梨肉叼了过去。
　　“好吃。”她弯起眼睛，握着郁清棠的手，叉起果盘里的梨肉，往她嘴里也送了一块。
　　甘甜的汁水弥漫在口腔，郁清棠的手被她捉着，看着女人含笑明亮的眼睛，甜味好似不止在她的味蕾，而且蔓延到了她的心里。
　　她……
　　郁清棠脑海里只出现了这么一个单字，感情却比任何一次想程湛兮的全名都要强烈。
　　她指节曲了曲，反手向外，扣住了程湛兮的手，叉子掉在了盘子里，轻轻地叮了一声。
　　郁清棠从短暂的混沌里被惊醒，再看面前近得能看清眼睫毛的程湛兮白玉无瑕的脸孔，瞳孔收缩了一下。
　　程湛兮退开了点，明知故问道：“郁老师？”
　　郁清棠神情闪过一丝惊慌：“没。”
　　程湛兮开始一本正经地胡说八道：“你是不是对我有意见？”
　　郁清棠更慌了：“没有！”
　　程湛兮：“为什么连梨都不喂我吃？你想吃独食？”
　　郁清棠：“……”
　　她端起果盘，给程湛兮叉起一块。
　　程湛兮一个傲娇地扭头：“哼，晚了。”
　　郁清棠放下果盘，双手无奈地把她脑袋正过来，程・奥斯卡民间影后・湛兮仰起脸，就是不看她。
　　“哼！”
　　按照恋爱逻辑，此处郁清棠应叼起梨肉，嘴对嘴喂她。
　　目前进度是不可能的，但这不重要，程湛兮已经在脑补里得到了极大的满足。
　　郁清棠正束手无策，程湛兮忽然笑出声，伸手过来捏她的耳朵，郁清棠乖巧垂眸，让她来回把玩。
　　将女人小巧的耳廓揉得通红欲滴，程湛兮方收回手，笑说：“我去厨房做饭，你要不要一起？”
　　她一会儿一个样子，郁清棠怕她还有新招，答应得很快：“好。”
　　程湛兮忽然拖长了音发嗲：“郁姐姐，我累……”伴随两只手伸出要抱抱的动作。
　　由于郁清棠在她心目中的心理年龄越来越小，她已经很少这么叫郁清棠，今天一时兴起，想撒撒娇，便叫了回来。
　　郁清棠神情古怪。
　　以前在乡下的时候，程湛兮可是一口一个“妹妹”的叫她。
　　程湛兮：“？”
　　没等她琢磨出个所以然，郁清棠抱住了她，唇角上翘。
　　她忽然反应过来，怀里这个才是妹妹。
　　抱得差不多，郁清棠轻轻拍了拍她的背，说：“做饭吗？”
　　程湛兮下巴搁在她肩窝里，震惊地眨了眨眼睛。
　　搞到真的姐姐了？！
　　郁清棠声音透着不自知的柔和：“再不去就来不及了。”她说着带着程湛兮站了起来。
　　程湛兮晕晕乎乎被她牵去了厨房。
　　要做饭的食材早已拿到厨房料理台，郁清棠见她魂不守舍，索性自己拣起那只金黄色的小南瓜，拧开水龙头，在水下清洗，边问道：“南瓜要怎么处理？”
　　程湛兮下意识答：“洗净切片。”
　　郁清棠点头：“好。”
　　她动作娴熟洗去南瓜上的脏污，细白的手指包裹着水流，骨节明晰，侧脸专注，薄唇轻抿，赏心悦目。
　　程湛兮出神地看了会儿，从柜子里舀出一杯米。
　　郁清棠用菜刀把南瓜皮去掉，在砧板上一切为二。
　　“厚的还是薄的？”她问。
　　程湛兮刚接了水淘米，侧头看了看，说：“薄的，也不用太薄，要下锅炒。”
　　郁清棠会意，执起菜刀，切成厚薄均匀的南瓜片。
　　她动作麻利，和平时的反应速度完全不同，程湛兮米还没淘完，紧接着听到她问：“还有呢？”
　　“五花肉切丁，肉在你左手边的袋子里。”
　　程湛兮把淘净的米放在一旁备用，去了外面把冰箱里泡发好的干贝端出来。
　　下锅由程湛兮亲自来。
　　锅热后倒入少量油，切成丁状的五花肉倒进去，锅里爆出肉的香味，再加入葱段煸炒。
　　油烟机嗡嗡运转。
　　程湛兮回头，提高声音道：“郁老师，你到外面等我。”
　　话音刚落，她视线被一抹浅绿色占据了。
　　郁清棠拿着围裙过来，程湛兮把火调小，高举双手，让郁清棠替她将围裙穿上。郁清棠站在她身前，双手绕到她腰后，长指灵活地打了个活结。
　　她从程湛兮肩窝里抬起头，耳朵不经意擦过女人柔软的唇瓣。
　　郁清棠指节紧了紧，若无其事地站直了，避开程湛兮从头顶投来的视线，退到方才的距离。
　　她没有离开厨房，怕自己会胡思乱想。
　　她把自己的注意力集中在锅里。
　　程湛兮下了泡发的干贝，虾皮，调入耗油、生抽和料酒，翻炒。再依次倒入切好的南瓜片、洗净的大米，翻炒均匀。
　　诱人的香气从锅里散发出来。
　　这一锅进了电饭煲，加水盖上，设置煮饭。
　　程湛兮回过头来，看着郁清棠。
　　郁清棠心跳陡然漏了一拍。
　　程湛兮看着她一步一步走过来，眸光深不见底，郁清棠脑海里警铃大作，好似前方逼近的是万丈深渊，再走一步就会粉身碎骨，她转身拉开门，迅速出去了。
　　郁清棠一直疾走到2102门口，不知道突如其来的心慌气短是因为什么，那隐约指向了一个她潜意识里不愿意面对的答案。
　　郁清棠面对着深棕色的铁门，静静地平复了一会儿，转过身。
　　程湛兮并不在身后。
　　她松了一口气。
　　说好打下手，郁清棠除了一开始切了南瓜和五花肉，接下来基本都待在外面。
　　她向程湛兮打完招呼回了趟2101，在自己家冰冷的客厅闭上眼睛放空。
　　【饭好了】
　　茶几上手机震动，程湛兮给她发了条消息。
　　郁清棠洗了把冷水脸，起身去对面。
　　桌上摆好了郁清棠事先点的菜：糖醋小排、白灼虾、清炒时蔬、西红柿鸡蛋汤，各色点缀，香味俱全。
　　南瓜饭已经焖好了，稍加搅拌盛起来，饭粒沾上软糯的南瓜，色泽金黄，干贝和虾皮调出海鲜的咸香，和南瓜的清甜交织在空气里，让人闻起来食指大动。
　　郁清棠接过程湛兮从对面递过来的筷子，尝了一口，在程湛兮期待的目光里，郁清棠绽开了一个极浅的笑容，声调轻软道：“好吃。”
　　程湛兮也笑起来：“我下次再给你做别的，比如说菱角饭？但要等明年夏天菱角成熟，煮粥也好吃。”
　　郁清棠眼睛里倒映出程湛兮的影子，她眼角弯起来，说：“好。”
　　程湛兮给她夹了块排骨，琥珀油亮，糖色勾人。
　　郁清棠用碗接过来。
　　“你也吃。”
　　程湛兮“嗯”了声，给她剥了只虾。
　　郁清棠每样菜都尝过，给出了“好吃”的评价，程湛兮才动筷子自己吃。
　　程湛兮饭桌上讲究食不语，而郁清棠不喜多言，这顿饭吃得安静而温馨。
　　郁清棠进餐的动作较慢，程湛兮配合地放慢了速度。空气里有细小的浮尘，在灯光的映照下像一颗一颗光点，但那些光点都不如郁清棠在她眼前来得明亮。
　　程湛兮从来没有这么喜欢过一个人，喜欢到让她讲不出理由。
　　她遇上郁清棠，就像印象派遇见光。
　　是莫奈在阿弗尔港口画下《日出》的浪漫。
　　她深深沉醉于这样的感受。
　　“我去洗碗。”郁清棠用完餐后，一如既往地收拾起碗筷盘子。
　　“好。”程湛兮目光追着她，看她的背影，看她扬起的衣角，心中便充盈起无限温柔。
　　她手撑着侧脸，目光柔软地望着厨房的方向，很久都不动一下。
　　郁清棠从厨房出来，程湛兮把手放下来，顺势抵在唇边，轻轻地咳嗽了一声，怕泄露自己眼中过于浓烈的情意。
　　“出去散会儿步？”程湛兮温柔提议道。
　　郁清棠摇头。
　　“那你在屋子里溜达会儿？”
　　点头。
　　“我……”程湛兮指了指厨房的方向，看着郁清棠便止不住弯起眉眼，再次清了清嗓子，才能把话继续说下去，她道，“我去和面，晚上准备包点饺子。”
　　“上次的吃完了？”
　　“还剩一点，我包点别的馅的，你把茶几上的荸荠给我，要削了皮的。”
　　郁清棠替她拿进厨房，好奇地问：“这个也能包进馅里吗？”
　　“可以的，切小一点的丁。”
　　“我来吧。”郁清棠自告奋勇。
　　程湛兮含笑应允。
　　她正是打的这样的主意。
　　郁清棠在厨艺方面明显有很高的天赋，看起来也不是懒得烧菜的类型，只是提不起兴趣。她对什么事都不感兴趣，唔，除了自己――好朋友身份的自己。
　　不提好朋友还好，一提好朋友，程湛兮就觉得这事的发展有点怪异。
　　她是做好了持久战的准备的，从朋友做起，但朋友和好朋友是有区别的。这周之前，她充其量算是郁清棠的普通朋友，这周之后，她就仿佛是郁清棠这辈子唯一认定的朋友，任她搓圆捏扁都不生气。
　　对郁清棠这样自我封闭的人来说，和她谈恋爱也不过如此程度了吧？
　　郁清棠在程湛兮的引导下，热情高涨地将削了皮的荸荠切丁，中途不忘给程湛兮投喂。
　　程湛兮在往面里加水，腾不出手，道：“你也吃，反正有很多，我们俩吃不完。”
　　郁清棠福至心灵道：“所以你才决定包饺子吗？”
　　程湛兮望着她灿烂一笑：“聪明。”
　　郁清棠面颊微红，眼神里也亮起光彩，泛出些许的不好意思。
　　程湛兮心念一动，继续用赞扬的口吻笑眯眯道：“我们郁棠棠怎么这么聪明的呀？”
　　郁清棠脸腾地红了，迅速转过去用背对着她。
　　程湛兮把两只手从面团上拿开，背到身后，走过去，凑近她耳朵道：“郁棠棠？”
　　郁清棠耳根漫上红晕，接着火烧云似的一路延伸到雪白脖颈。
　　她几乎是手足无措地站在原地。
　　分不清是因为亲昵的称呼还是女人呼在她耳边的热气，抑或是两者都有。
　　程湛兮此刻极为后悔没有洗了手过来，不然就可以抱一抱她。
　　但不抱有不抱的发展，程湛兮稍稍离开一些，免得郁清棠因为过度害羞而原地自燃，她问：“你有小名吗？”
　　郁清棠摇头。
　　方文姣和外公叫她默默，但这个名字只是因为她生来是个“哑巴”，不是她的父母出于爱意和珍重给她取的。对她来说只是一个称呼，和阿猫阿狗没什么区别。
　　程湛兮说：“我有，我叫兮兮。”
　　郁清棠说：“我知道。”
　　程湛兮道：“我告诉你一个不知道的。”
　　郁清棠转过脸看她。
　　程湛兮清了清嗓子，仿佛演讲前的郑重准备，她说：“我有一个亲哥哥，我哥哥叫程渊兮。他比我大三岁，他出生以后，我爸妈管他叫兮兮。”
　　郁清棠好似有点预料到后来的发展，很轻地向上挑了一下眉梢。
　　程湛兮说：“过了两年，我妈怀孕，生下了我。他们就根据我哥取名用的那句典故，给我取名叫湛兮，那我也得有小名啊，没道理我哥有我没有。我爸妈就和我哥商量，说妹妹还小，要不你就把小名让给妹妹？女孩子叫兮兮比男孩子好听，我们俩再给你取一个。”
　　郁清棠笑起来。
　　“他答应了吗？”
　　“答应了啊，他嫌这个小名太小女生，换给我正好。”程湛兮耸了耸肩，说，“谁知道若干年后他会成为女装大佬呢？”
　　“啊？”郁清棠心想：你身边怎么那么多女装大佬？
　　她思维不可避免地发散，视线从上到下地扫了程湛兮一遍。
　　程湛兮没有察觉她微妙的眼神，笑道：“你知道女装大佬是什么吗？”
　　郁清棠说：“知道。”
　　程湛兮惊讶地扬眉：“嗯？”
　　郁清棠提醒她：“之前在酒吧，你有个朋友和你一起的，他不就是么？”
　　程湛兮：“！！！”
　　她一说程湛兮才记起这个乌龙，她险些用沾了面粉的手拍了下自己的脑门，连忙哭笑不得地解释：“她不是，是我骗你的。”
　　郁清棠：“？”
　　程湛兮：“她叫喻见星，是我在巴黎美院读书认识的朋友，学雕塑的。”
　　遇见星？
　　郁清棠在心里默念这个名字，怎么程湛兮朋友的名字也这么好听？
　　程湛兮接着道：“我……嗯，因为一些事从家里跑了出来，到泗城投奔她，之前住的那套房子就是她联系朋友提供的，特好一人。”
　　郁清棠心想：因为什么事？
　　但她没有问出口。
　　程湛兮：“那天去酒吧是她带我去的，我平常不爱去这种地方，太吵闹。”
　　郁清棠闻言微妙地瞧了她一眼，好像在说：酒吧能有你吵？
　　程湛兮心有灵犀，神奇地懂了她的意思，她生气地磨了磨牙，因为没有手，干脆用脑门轻轻地撞了一下郁清棠的脑门。
　　郁清棠啊了声，一只手抬起来揉了揉，眼睛里却有细碎明亮的笑意。
　　程湛兮哼声。
　　郁清棠也给她揉揉。
　　程湛兮回到玻璃盆前继续揉面，说：“后来不就遇见你了么？一上来就问我要体检报告……”她说这段时嘟嘟囔囔的，语气听起来有点像小孩子的负气。
　　“喻见星就是个凑热闹的，我觉得你找她不靠谱，所以才说她是男的。”程湛兮忽然心思微动，自然地牵扯出另一个话题，口吻稀松平常地问道，“郁棠棠，你为什么会去酒吧？”
　　郁清棠不自在地缩了一下指节，想了想，说：“遇到了一件……不开心的事。”
　　程湛兮：“那你为什么去了LES吧？”
　　“我在网上查的，这家评价挺好，没有那么乱。”作为一个从小到大的乖乖女，郁清棠对酒吧的了解仅限于影视图画文字，里面五光十色，群魔乱舞，所以她才会蹲那么久的点，迟迟不敢决定。
　　程湛兮跳过了为什么要一夜情这个问题，选择更温和地问：“为什么选择女人？”
　　郁清棠几乎没经过思考的时间，答道：“女人安全。”她胆子小，害怕找男人会遇到一系列无法控制的事。
　　只是这样而已。
　　和她的性取向没有任何关系，也不代表她喜欢女人。程湛兮曾经的猜测是对的。
　　男人、女人、跨性别者等所有的人在她眼里都没有分别，没有兴趣，统称代号为人，换成一组数据也无妨。她没有亲情，没有爱情，友情早就遗落在二十年前的小乡村里，与世隔绝。
　　她内心从未有过感情的概念，你怎么去苛责一个二十多年来连什么是情都不知道的人去分辨出它们的不同。二十年以后，她拾回了她的友情，连同所有燃烧起来的热烈，都交给了程湛兮一个人。
　　她依旧不喜欢这个世界，她只喜欢程湛兮。
　　她在这个堕落的世界里堕落了一次，程湛兮却见到了她的堕落，她不想让她看见。
　　郁清棠眼里飞快地蓄起了一层水雾。
　　“程湛兮。”
　　“嗯？”
　　“你把那天晚上的事情忘记吧，好不好？”


第67章 
　　“你把那天晚上的事忘记吧, 好不好？”女人平静的声音下翻涌着压抑和苦涩，蕴含着常人难以想象的痛苦。
　　程湛兮沉默了很久。
　　安静的厨房里只有面团在玻璃盆里持续被揉动的声音，沉闷而长久。
　　面团揉得油光水滑, 程湛兮停了下来, 她看向郁清棠, 说：“好。”
　　她的眼神和声音都很温柔，没有半点不满和责备，郁清棠的心口却像是压上了一块又一块的大石头, 闷得难受，嗓子里也像堵住了一团棉花，说不出别的话来。
　　程湛兮轻轻地笑了下：“我们第一次见面在哪你记得吗？”
　　郁清棠缓了一会儿, 方说：“记得，在躲雨的便利店。”
　　程湛兮：“那我们第二次见面就是在学校了，我去办公室报道, 结果你没认出来我。”
　　郁清棠：“对不起。”
　　程湛兮看了她一会儿，温柔地说：“来。”
　　郁清棠放下手里的菜刀，走到她面前, 两人四目相对。
　　程湛兮两只手垂在身侧, 微微仰起头, 在她额头落下一个万分轻柔的吻。
　　“这是一个封印。”程湛兮选择用一种轻松的方式来调节两人之间压抑的氛围，以及她此刻内心涌动的情感, 她一本正经地说, “从现在起, 那天晚上的事就会消失在我们的记忆里了。”
　　除非郁清棠找她再次打开封印。
　　程湛兮不知道她为什么那么在意那晚的事。但是一段回忆, 两个人都认为它是美好的, 它才是美好的。假如对一方来说是沉重负担的话, 何必死守着不放？
　　在程湛兮心目中, 郁清棠就是郁清棠，不论她们是怎么开始的，她们的结局会走向美好。
　　她要的是她的现在和未来。
　　往事不追，重新开始。
　　程湛兮把揉好的面团丢在一旁，去水龙头下洗手，她看向在一旁站着的郁清棠，问道：“荸荠切完了没有？”
　　郁清棠回神，忙继续没干完的活。
　　“肉打成肉泥，料理机在你左边，白色的那个。”
　　“葱切成末。”
　　“姜也切成末。”
　　“荠菜剁碎。”
　　……
　　郁清棠一个口令一个动作地随着程湛兮的话在厨房里转来转去，忙碌得没有时间去想多余的事情。
　　猪肉泥、荠菜、葱姜末，荸荠丁，把调饺子馅的食材全都处理备好，程湛兮上来拌馅，加入各种调料调味，郁清棠在一旁好奇地观看。
　　程湛兮用筷子搅拌均匀，肉质洁白的荸荠丁起到了点缀的作用，吃起来口感也格外脆甜。
　　“你想在厨房包还是去外面？”
　　郁清棠的眼神明晃晃地问她区别在哪。
　　“在外面可以看电视。”程湛兮笑着说。
　　郁清棠眼前一亮。
　　程湛兮道：“你先把茶几收拾出来，我待会儿把东西搬到那边去。”
　　十分钟后，茶几的茶具和花瓶等其他摆设物都挪到了一旁，空白处则垫了一张揉面垫，光滑的面团分成了一个又一个小小的面剂子，柔软筋道。馅料则放在两人之间。
　　程湛兮又问：“你想擀皮儿还是包饺子？”
　　程湛兮是土生土长的首都人，平时说话虽听不出口音，但儿化音是必备的。郁清棠不大会说儿化音“皮儿”，遂道：“我包饺子吧。”
　　“行。”程湛兮拿起遥控器，从联网的电视里找了一部动画片《哆啦A梦》，按下播放。
　　每天过得都一样，偶尔会突发奇想
　　只要有了哆啦A梦幻想就会无限延长
　　快乐时与我分享，难过时陪在身旁，掏掏它的神奇口袋就能把烦恼遗忘
　　主题曲《哆啦A梦之歌》天真童趣，耳熟能详，即使没有看过动画片的人，也会在各种各样的场合里听到这首歌。
　　坐着时光机的哆啦A梦出现在屏幕上，郁清棠边看边拿起了程湛兮擀好的第一个饺子皮。
　　主题曲唱完了，郁清棠才包好第一个饺子，程湛兮已经擀了六七张饺子皮出来了，还是在她分心听歌的情况下。
　　郁清棠一见，十分不好意思地低头包饺子。
　　动画片正式开始，郁清棠又抬起了头。
　　这部动画片剧情其实很简单，讲的就是来自未来的机器人哆啦A梦和大雄的生活日常，常常忍不住拿出一些未来世界的“法宝”来帮助他，制造出很多的笑料或感动。最有名的就是它的万能口袋，什么东西都能从里面拿出来。
　　郁清棠看了眼身旁的程湛兮一眼，她该不会就是来自未来的哆啦A程吧？
　　总是及时出现，总是能拿出意想不到的她需要的东西。
　　时光机、竹蜻蜓、任意门，各种稀奇古怪的道具，几十年前漫画家丰富的想象和创作，依然让郁清棠瞠目结舌，忘记了手里要做的事。
　　程湛兮跟着放慢了速度，重温这部童年经典。
　　客厅里只有电视机的声音，光影交织在两人脸上，程湛兮时不时笑出声，郁清棠跟着很轻地笑。
　　其实成年人再怎么保持纯真，长大了就是长大了，成人视角不可能和孩童一样。动画片没有郁清棠预想的好看，她笑只是因为程湛兮在笑，相对简单的剧情变得生动而有趣。
　　程湛兮再慢也把饺子皮擀完了，郁清棠手边只有十来只饺子，她和郁清棠一块包饺子，除了动画片外没有讨论其他话题。
　　时间不知不觉地流逝。
　　郁清棠放在茶几上的手机叮的响了一声，郁清棠解锁屏幕，看到事先设置好的备忘录：蛋糕。
　　已经十点了。
　　郁清棠指尖飞转，一个一个元宝似的饺子出现在她的手下。
　　程湛兮：“郁老师有事？”
　　郁清棠“嗯”了声。
　　程湛兮把电视机按下暂停，两人合力飞快将剩余的饺子包完，郁清棠手里被塞了半斤削皮的荸荠，回到了2101。
　　晚上做饭包饺子看电视，忙得都没时间吃，没削皮的那三斤还好，这个再不吃就要坏了。
　　郁清棠洗了手，坐在沙发上，荸荠装盘子里放在手边，一边吃一边上网搜索做蛋糕的教程。一个完全DIY的蛋糕需要不少工具和原材料，郁清棠今天没打算自己动手，而是先认真研究了一番，明天再买东西。
　　想到程湛兮和她形影不离，明天还得找个理由避开她。
　　郁清棠思考着，手往旁边的盘子里摸去，摸了个空。
　　荸荠没了。
　　郁清棠：“……”
　　不是半斤吗？怎么这么快就吃完了？
　　郁清棠意犹未尽地洗了盘子，去浴室把自己也洗了一遍，躺进被窝睡觉。
　　一夜无梦，好眠到清晨。
　　程湛兮有点失眠，在床上翻来覆去到后半夜。她倒不是为自己伤心难过，她很少会产生自怨自怜的情绪，不高兴了就去外面跑几圈，或者出门画画，吃东西看电影和朋友聊天，有很多种纾解的办法。
　　唯独郁清棠，她耳畔反复回响起她压抑着痛苦和难堪的话语。
　　“你把那天晚上的事忘记吧，好不好？”
　　她们俩认识了好几个月，中途还擦枪走火过，差点就有了第二次。
　　为什么那么久郁清棠都不介意，偏偏到今天才表现得这么在意？
　　自己在她心目中到底是个什么地位？
　　程湛兮头都要想破了，也没想出个所以然。她直觉一定和她上周回家有关，她本来以为可能和她父母有关，现在看来这事百分之九十九的原因都在她自己身上。
　　程湛兮从后往前捋线索。
　　周日晚，她给自己带了至今不确定是出自她的手还是她外婆之手的小笼包。
　　周日凌晨，她四点醒，给自己发了条消息。
　　周六晚，郁清棠很早睡了。
　　周六下午，她从泗城特殊教育学校做完义工出来，路边偶遇了郁清棠，郁清棠说她家住在附近。
　　周五晚，郁清棠睡得很晚。
　　再往前就没有了。
　　没有任何特殊情况，除非那件事发生在自己不知道的地方。
　　程湛兮隐约感觉抓住了什么，又觉得毫无头绪。她抱着事无遗漏的心态在手机备忘录里留下了一行字，把乱七八糟的思绪调整了一下，合眼睡了过去。
　　……
　　翌日早晨，郁清棠用程湛兮送她的高汤煮了昨晚包好带过来的饺子当做早餐，六点半出门。
　　对面大门紧闭。
　　程湛兮六点钟发消息给她说昨晚画画画晚了没休息好，要晚点去学校，让她不用等自己。
　　郁清棠走进了电梯，看着一路下行的数字显示屏，面无波澜。
　　前台值班小姐姐声音甜美：“郁小姐早上好。”
　　郁清棠微微颔首，眼神漠然，出了玻璃门，长风衣衣角隐没在门外。
　　周遭的气温一下子低了两度。
　　前台小姐姐看着郁清棠的背影目瞪口呆。
　　有程小姐陪着和没有程小姐陪着的郁小姐差别也太大了吧？
　　上午九点，程湛兮吃过早餐，收拾完毕，出门前给特殊教育学校的邱老师打了个电话。
　　邱老师是行政部的老师，赵老师只是临时安排了程湛兮两次，所以程湛兮要打听消息，还是第一时间选择了邱老师。
　　“邱老师你好，我是程湛兮，上周还去做了义工的，但是您不在，让我去找赵老师。”
　　电话里的邱老师停顿了一会儿，道：“我记得你，小程是吧？有什么事吗？”
　　程湛兮不自觉地放轻了呼吸，道：“我有件事想问您，有个叫郁清棠的，年纪和我差不多，二十七八岁，她是不是也是学校的义工？我和她是朋友。”
　　邱老师说：“是的。”
　　程湛兮：“她是经常去吗？”
　　邱老师想了想，含糊说：“还行。”
　　没等程湛兮再开口，邱老师道：“还有别的事吗？”这意思就是催她挂电话了。
　　程湛兮识趣，说：“没有了，谢谢邱老师。”
　　邱老师：“不客气。”
　　听筒里传来嘟嘟嘟的忙音。
　　她和邱老师不熟，出于保护义工隐私的立场，邱老师不可能和她说更多，不是她说是朋友邱老师就信她们是朋友的，防人之心不可无。电话里能了解的信息也有限，程湛兮决定有空亲自去趟特殊教育学校问问。
　　能做义工的地方那么多，为什么她偏偏选择特殊教育学校？
　　自己是想找默默，她呢？难道她也在找人？
　　默默……
　　程湛兮脑海中电光石火闪过一个猜测，紧接着又将它打消。
　　郁清棠不可能是默默，她既不是聋哑，也不会手语。再说了，天底下哪有那么巧合的事情？她念念不忘二十多年的小伙伴正巧出现在她的眼前，还成了她的心上人，编剧都不敢这么写。
　　程湛兮找了默默十几年，一直杳无音信。其实她内心清楚，重逢的可能无限接近于零。
　　但她始终没有放弃寻找，一方面原因是这件事给她带来的印象太深，长久以来已经成为她心中的执念；一方面她总是想着万一呢？只要她活着，她们就有再相遇的可能，哪怕几十年后白发苍苍，她见到默默同样满头白发，三代同堂，哪怕对方早已忘记了她，她也想确定，她还活着，她也希望，她这辈子过得很好。
　　也许她们还能一起约着去跳广场舞，做最靓的姐妹花。
　　程湛兮想到这里笑了笑，眼眶轻微湿润。
　　理智告诉程湛兮不可能，但一丝疑虑却就此埋下。
　　无论如何，她都是要去一趟特殊教育学校打听清楚的。
　　邱老师挂断电话，双手继续在面前的键盘上打字，处理学校的事务。
　　她放在键盘上的手忽然停了下来，思量片刻，拿过旁边的手机发了条消息出去。
　　高一年级组办公室。
　　郁清棠拿起亮了下屏幕的手机。
　　邱丽：【有个叫程湛兮的人向我打听你，是你的朋友吗？】
　　郁清棠手指抬起来，眸光沉静如水，过了几秒打字道：【她问你什么了？】
　　邱老师把她们俩简单的两句对话说了。
　　郁清棠：【没事，她随便问问，谢谢邱老师告知】
　　邱老师：【不客气，你这周末来吗？】
　　郁清棠：【不了，得带学生去欢乐谷】
　　邱老师：【你现在也当老师了？】
　　郁清棠：【嗯】
　　郁清棠独来独往，性格孤僻，就算在特殊教育学校，相熟的也只有带过她的班主任王老师，和其他人交集不多，很少有人知道她在那里上过学，包括行政部的邱老师。
　　两人客套了几句，便结束了对话。
　　郁清棠靠进椅子里，闭上了眼睛。
　　“上午好。”程湛兮踏进办公室的门，好似阳光热烈照了进来，整间办公室都明亮了不少。
　　“上午好。”老师们纷纷笑着打招呼。
　　郁清棠慢慢睁开了眼睛，程湛兮已走到她面前，往她桌上放了一盒牛奶。
　　郁清棠看着她。
　　程湛兮笑：“我猜你早上没有喝牛奶，路上给你带了一盒，记得喝光。”她抬腕看了眼手表，说，“你下节没课，那现在就喝吧。”
　　说着她把吸管也插好了，送到郁清棠唇边。
　　郁清棠张嘴抿住吸管，轻轻地吸了一口。
　　很浓稠的酸奶，舌头都被裹住了似的，让郁清棠不适应地蹙了蹙眉头。
　　待酸奶在口中化开，留下的余味很长，意外地不让人讨厌，反而想回味。
　　程湛兮眼神明亮，期待地看着她：“怎么样？”
　　郁清棠点点头，因为在办公室声音比在家低了许多，小声道：“好喝。”
　　程湛兮指着包装上的品牌给她看，说：“你先尝尝这个，下次我再给你带别的，试试哪个最好喝。”
　　郁清棠看着她的脸，一眨不眨。
　　程湛兮失笑道：“看我手指的地方。”
　　郁清棠方勉为其难地看了眼包装，三个字的牌子。
　　程湛兮：“记住了吗？”
　　郁清棠点头。
　　程湛兮把酸奶留在她办公桌：“记得喝完。”
　　郁清棠再次点头。
　　程湛兮忍住揉她脑袋的冲动，往自己的桌子走，刚在办公位坐好，从抽屉里取出本书，办公室外响起脚步声。
　　一道清瘦挺拔的身影走了进来。
　　白板鞋，淡蓝牛仔裤，白色T恤外面套了件卡其色风衣，五官不俗，气质温润。
　　正是神龙见首不见尾的温知寒，温知寒昨天就穿的这身，应该是从大学实验室直接过来的。
　　温知寒把包放下，双手向后捋了捋衣摆，坐到一半，看见郁清棠手里拿着的酸奶。
　　温知寒坐下，偏头看了程湛兮一眼，程湛兮回她一个含义丰富的笑容。
　　温知寒：“……”
　　温知寒：【程老师给你买的？】
　　郁清棠：【嗯】
　　温知寒：【给钱了吗】
　　郁清棠：【没】
　　温知寒早知道自己没有机会，仍不由得梗了一下。
　　七年对三个月，不分后到先来，爱情本来就没有公平可言。
　　温知寒静默良久，打字道：【这学期结束，我会回京，继续学业】
　　她抬起头，看见对面的郁清棠眉头舒展了一下，露出了由衷的笑容，哪怕很淡，还是被她捕捉到了。
　　温知寒释然几分。
　　紧接着手里的手机震了震。
　　郁清棠：【祝福你】
　　感情方面温知寒能够放下，但她始终不甘心郁清棠困在这里。
　　[温知寒]：跟我一起回京吗？方教授前两天还向我问起你
　　[郁清棠]：不了
　　[温知寒]：你不属于这里
　　郁清棠抬起一只手揉了揉额角，正打算用以前说过的话来应对，温知寒下一条消息已经跳了出来。
　　郁清棠指尖顿住，光标在输入框里闪烁，脑子里一片空白。
　　[温知寒]：那程湛兮呢？她是京城人，迟早要回去的，你不和她一起？
　　美好的幻象一语点破，这一场镜花水月不知道什么时候就毫无征兆地破碎。郁清棠握着手机的指节轻轻地颤抖起来，她一个字一个字地键入对话框。
　　[郁清棠]：她是她，我是我，我不会和她一起
　　程湛兮看着她们俩面对面手机打字“眉来眼去”的，正吃飞醋呢，便见温知寒霍然抬眼，震惊地朝自己看过来。
　　程湛兮：“？”
　　郁清棠说她有了？孩子是我的？
　　不然温知寒怎么眼珠子都要掉出来似的。
　　程湛兮一手撑着下巴，露出个自信的笑容。
　　温知寒：“……”
　　程湛兮单方面恋爱实锤了，亏自己还以为她抱得美人归，没想到都是假象。
　　那她们俩现在这相处模式是……
　　温知寒脑筋转了转，大概懂了。
　　温知寒有一些失败经验，但她还没大度到教自己的情敌怎么追妻，即便要教，也要等到这学期结束她离开学校，到时候她们俩不管怎么卿卿我我，都不在她面前，眼不见为净。
　　温知寒也朝程湛兮笑笑。
　　程湛兮：“……”
　　郁清棠看着她们两个有来有往，看似默契的笑容：“？”
　　同时心里冒出一丝不易察觉的酸意。
　　上次温知寒好像还单独找过程湛兮说话，她们俩什么时候交情这么好了？
　　郁清棠心不在焉地低头备课，回忆两人平时相处的细节。
　　程、温二人最后对视一眼，收回视线。
　　三人心思各异。
　　中午郁清棠便想避开程湛兮去超市买做蛋糕的东西，但她实在不擅长找借口，放学铃响了以后，她在办公桌磨蹭半天，一根笔的笔盖来来回回给她拽下合上十来次。
　　站在原地等她的程湛兮：“郁老师？”
　　郁清棠受惊似的抬起头，磕磕绊绊地说：“我、我中午有事，能不能……”
　　程湛兮会意道：“我们俩分开回家？”
　　郁清棠不止点头，还“嗯”了声。
　　程湛兮笑笑：“好。”
　　她抬脚迈向门口，郁清棠叫住她：“程湛兮。”
　　程湛兮回头。
　　郁清棠说：“我只是去办点事情，不是……”她张了下嘴，抿住唇，好像不知道该怎么解释，懊恼地拧起秀眉。
　　程湛兮温柔打断她：“我知道。”
　　郁清棠松了口气，走过来抱了抱她，轻轻拍了两下她的背，温声叮嘱道：“你先回家，我待会给你发消息，下午一起来学校。”
　　程湛兮：“……”
　　今天也是郁清棠很姐姐的一天。
　　从妹妹到姐姐，这中间到底发生了什么？
　　程湛兮接受了来自姐姐的拥抱，乖巧道：“好的，我在家等你。”
　　郁清棠想了想，说：“你想吃点什么零食吗？我给你带。”
　　程湛兮表情复杂。
　　郁清棠：“？”
　　程湛兮假装不知道她要去超市，说道：“不用了，家里还剩一堆吃不完。”
　　程湛兮走到门口和她挥手：“拜拜，晚点见。”
　　郁清棠说：“拜拜。”
　　程湛兮一个人回家，一边欣赏路边的风景一边想郁清棠为什么要偷偷摸摸去逛超市，不能见人的东西超市也不会卖啊。联想到自己要过生日了，郁清棠该不会是想买东西给自己做蛋糕吃吧？
　　程湛兮刚一想到，便强行把这个念头驱逐了出去。
　　不能猜礼物，会提前暴露惊喜的！
　　郁清棠进超市买好相应的原料，有些不好买的她周一就在网上下单了，这两天应该就能到。路过酸奶区，一箱一箱堆叠上去，郁清棠在三个字的那个品牌旁停留了两秒钟。
　　结账回家。
　　郁清棠进了电梯，把塑料袋暂时放地上，从包包侧边拉链拿出手机，给程湛兮发消息：【我回来了】
　　程湛兮打开了2102的大门。
　　郁清棠刚从电梯出来，看见门口的程湛兮，把手里的袋子往后藏了藏。
　　程湛兮：“……”
　　完了，生日惊喜就这么被我自己毁了？
　　郁清棠牢牢挡住袋子：“程老师还没睡？”
　　程湛兮让自己的视线集中在她脸上：“没有，在等你，你今天中午不到我家睡吗？”
　　郁清棠点头：“好，我回去放个东西。”
　　“那我先进去了，门开着，你待会直接进来，不用敲门。”程湛兮一秒都不敢多看，一秒更不敢多想，转身进了客厅。
　　郁清棠把东西分类放进冰箱和厨房柜子，她进卧室换了身棉质睡衣，穿过冰冷的走道，进了程湛兮家温暖的客厅。
　　程湛兮窝在吊椅上看书，穿着中规中矩的长袖睡衣，裤脚扎了起来，露出白皙精致的脚踝，在半空中轻轻摇晃，足背雪白，脚趾粉嫩，涂着裸色的指甲油。
　　郁清棠视线刚刚停驻其上，程湛兮便放下裤脚，踩进吊椅前的拖鞋里，那粉白的好颜色一并消失不见。
　　郁清棠抱着枕头的细白指节不由紧了紧，薄唇轻轻抿住。
　　程湛兮奇怪道：“郁老师，你怎么站着不动？”
　　郁清棠从短暂的恍惚里回神，迈步上前，把枕头放沙发，自己抬腿坐上去，熟练地展开薄毯，盖住自己。
　　程湛兮上前给她掖了掖被角，趿拉着拖鞋进房间。
　　她的长发快到腰间，烫了栗色的卷，顺着背部流泻而下，细腰长腿，人间尤物。
　　郁清棠猛地拉高毯子，闭上了眼睛。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　郁清棠日记：
　　11月29日
　　馋程湛兮身子
　　11月30日
　　馋程湛兮身子
　　12月1日
　　馋程湛兮身子
　　12月2日
　　郁清棠啊郁清棠，吾日三省吾身，说好的只是做好朋友呢？你们俩只是好朋友，不能再馋人家身子了
　　12月3日
　　馋程湛兮身子
　　X月X日
　　她真好吃（////）
　　（灵感来源《胡适日记》，仅玩梗，请勿深究）


第68章 
　　周五晚, 郁清棠主动发消息给程顾问。
　　【去欢乐谷需要带什么吗？】
　　程湛兮回：【钱、身份证、手机、一瓶水】
　　郁清棠：【好的】
　　程湛兮：【我炖了莲子汤，过来喝】
　　过了会儿，2101的门打开, 早早洗过澡换上睡衣的郁清棠走向了对面。
　　明天要去欢乐谷, 所以郁清棠这周没有回老城区。而在程湛兮的投喂下, 她也越来越熟练地踏进程湛兮家的大门，就像是自己的第二个家。
　　程湛兮家的电视机上放着《武林外传》，正演到十三回“争自尊大嘴充文豪, 解危难湘玉设大局”。
　　郁清棠坐在沙发，端着莲子汤边喝汤边看电视，表情平静。
　　程湛兮坐她旁边, 和她同款姿势，只是眉眼间都染着笑意，时不时哈哈笑出声。
　　尤其是白展堂手指受伤, 假装没好，佟湘玉拿着《笑林广记》给他讲笑话那段，电视里演员阵阵狂笑, 程湛兮在屏幕外笑得差点儿背过气。
　　郁清棠好似无奈, 幅度轻微地摇头, 跟着弯了弯唇角。
　　这几天郁清棠都很忙的样子，好像私底下有什么事, 常常在她家待一会儿就走。具体什么事, 程湛兮拒绝猜测, 再猜生日惊喜就全没了。
　　程湛兮等这段笑点过去, 用纸巾擦了擦眼角笑出来的泪水, 问：“你和向天游约好时间了吗？”
　　郁清棠说：“约好了, 明天上午八点半去他家接他。”
　　程湛兮：“那我们几点出门？”
　　郁清棠想了想, 说：“八点？”到向天游家只需要十几分钟，她习惯留足充裕的时间。
　　“怎么去呢？”
　　“坐公交？”
　　程湛兮笑了一笑，温柔问道：“郁老师有驾照吗？”
　　郁清棠点头，补充道：“没有上过路。”
　　程湛兮没有继续这个话题，而是道：“那明天八点小区门口见。”
　　郁清棠一怔：为什么是小区门口？不是一直在电梯口汇合的吗？
　　但她还是没有问，喝下最后一口莲子汤，一滴都没剩，把碗放进了洗碗机，告辞后离开。
　　临睡前她想，程湛兮可能要去车库开她的机车，但是机车只能坐两个人，向天游怎么办？难道她要把机车丢在枫林绿都，三个人再去搭公交？
　　只是问一句的事，郁清棠宁愿纠结好几分钟，也没有直接发条消息给程湛兮询问。
　　周六，天色有些阴，太阳出得晚，郁清棠在厨房烧开了水，下了碗挂面，冰箱里搜刮出两根青菜丢了进去，鸡蛋忘记买了，干脆就吃清汤面。
　　她把面端到餐桌，边吃边注意外面是不是要下雨，好看的眉头不自觉地皱了起来。
　　如果下雨的话欢乐谷就去不成了。
　　七点多，阴云遮蔽的太阳终于出来了，不一会儿便驱散了天边的乌云，照耀大地。
　　郁清棠从衣柜里拿出件深色风衣，穿上出门。
　　八点差两分，她到达小区门口，左右瞧了瞧空旷马路，给程湛兮发消息。
　　【我到了】
　　程湛兮秒回。
　　【我也到了】
　　郁清棠握着手机，再次环视四周，薄唇微抿。
　　一辆崭新的白色奥迪A4从几米开外的地方驶过来，停在她面前，副驾驶的车窗缓缓降下来，露出一张明眸善睐的脸。
　　程湛兮坐在里面，一只手搭着方向盘，正朝她笑。
　　“咔哒”，车锁打开的声音。
　　郁清棠沉默拉开车门，坐进了副驾驶，系好安全带，方淡声问道：“程老师新买的车么？”
　　“对啊。”
　　“什么时候买的？”
　　“家访回来以后，刚办完手续没两天，没想到这么快派上了用场。”程湛兮笑着说。
　　机车彪起来是很爽，但有个刮风下雨的天就不行了，况且现在天气越来越冷，轿车遮风避雨还能开空调。本来程湛兮想买辆保时捷Panamera，她喜欢那款车型，考虑到小地方太张扬，开去学校平白惹非议，便选了辆中档车，而且平时可以给郁清棠开，一举两得。
　　郁清棠“嗯”了声，低头调整安全带，出口的地方不知道为什么卡住了，不能再往外拽，勒得有点紧。
　　程湛兮见状倾身过来，握住安全带往上退了下，顺畅地拽了出来。
　　程湛兮今天穿了件灰色薄毛衣，完美贴合身体的曲线，随着她靠近的动作，颈间散发出淡淡的香水味，缠缠绵绵地裹挟住身边的空气，很有成熟女人的味道。
　　郁清棠不动声色嗅了嗅。
　　安全带弄好以后，那缕香气从鼻翼远去。
　　郁清棠的背紧紧贴在座椅靠背里，克制着不让自己向前分毫。
　　程湛兮启动车子，双手稳稳掌住方向盘，转向驶入大道。
　　她不常开车，身边还坐着心上人，整个人就显得格外严肃认真，目不斜视地望着前方，白皙修长的手指牢牢握住方向盘，愈发的骨节分明，纤长有力，指甲修剪得整整齐齐，盈着珍珠般的浅粉色。
　　郁清棠看着她严峻的侧脸，有一点新奇的感受。
　　“程老师。”她忽然开口。
　　车厢安静，冷不丁听到声音，程湛兮身体不由自主跟着一抖，过了两秒钟，才镇定自若地问道：“怎么了？”
　　郁清棠唇角划过一丝浅笑。
　　“没事。”
　　程湛兮目视前方，说道：“待会儿就到了，你要听歌吗？”
　　郁清棠：“不听了。”
　　程湛兮注意力集中在马路上，分不出心思开口，郁清棠又是个话少的，两人一路无话到了枫林绿都。
　　向天游已经在小区门口等着了，手里提了个小袋子，脖子上挂了个微单，假装随意地四处张望着。
　　少年穿一件纯黑色的连帽外套，显肤白，额前刘海也吹了下，用定型水抓出了一个潇洒又不叛逆的发型，活脱脱小帅哥一枚。
　　程湛兮把车停在他面前，向天游从降下的车窗往里一瞅，止不住弯起眼睛，拉开车门上了后座。
　　欢乐谷离这半小时车程，向天游刚坐上不久，就觉得这车里气氛十分怪异。
　　为什么她们两口子不说话呢？
　　向天游不知道，他也不敢问。
　　“程老师。”向天游要憋疯了，手抠着身下的坐垫，提议道，“能放首歌听吗？”
　　程湛兮开了段路，稍稍能一心二用了，飞快地扫了眼控制中心，稳准按下了播放键。车载音乐是联网的，程湛兮头微微向后偏了一下，道：“小天，你想听什么歌，让郁老师给你放。”
　　“我想听消愁。”向天游觉得自己肯定是飘了，竟然敢支使老师了。
　　郁清棠给他点了毛不易的《消愁》。
　　一杯敬朝阳一杯敬月光
　　唤醒我的过往温柔了寒窗
　　于是可以不回头地逆风飞翔
　　不怕心头有雨眼底有霜
　　身边的程湛兮和后座的向天游都在跟着轻声唱，程湛兮一只手还在方向盘上打着拍子。郁清棠把目光转向小屏幕上的歌词。
　　……
　　一杯敬自由一杯敬死亡
　　宽恕我的平凡驱散了迷惘
　　……
　　清醒的人最荒唐
　　……
　　这首歌结束，自动播放下一首，郁清棠的心还留在上首歌的节拍里。
　　程湛兮倒了两次才把车倒进停车位，向天游看出她是新手，体贴地没有戳穿。车停稳以后，他第一个下车，在车前等，眺望不远处刚开门的欢乐谷，门口有一座喷泉，不少人在那拍照，不乏情侣。
　　程湛兮和郁清棠一下来，向天游就自告奋勇道：“程老师，你们要拍照吗？我给你们拍！我拍照技术超好的！”
　　程湛兮和郁清棠对视一眼，郁清棠眼神里流露出拒绝，程湛兮眨了下眼睛，道：“闺蜜照了解一下？”
　　郁清棠：“……”
　　那就了解一下吧。
　　石雕喷泉前，程郁二人站在正中间，肩背挺直规规矩矩，彼此没挨着对方一点儿。
　　向・专业摄影师・天游从微型单反相机后面探出头，满脑袋雾水，迷惑地说：“你俩咋回事啊？”不亲一下就算了，肩膀也不搭的？当代大人谈恋爱这么清纯的吗？
　　程湛兮牵住了郁清棠的手。
　　向天游勉强拍了一张，说：“换个姿势。”
　　程湛兮搂住了郁清棠的腰，让她贴近自己的身体。
　　向天游稍稍满意，说：“再换一个。郁老师你别光让程老师主动啊，你也动一下，太僵硬了。”
　　僵硬的郁清棠回忆着脑海中为数不多见过的画面，挽住了程湛兮的胳膊。
　　向天游诱导着：“靠近一点……对，把脑袋枕在程老师肩膀上，放松点……笑一下……笑……”
　　郁清棠艰难地让自己的唇角一点一点翘起来。
　　耳旁忽然响起程湛兮温柔的声音：“郁老师。”
　　郁清棠偏头去看，程湛兮向她绽出了一个极为灿烂的笑容。
　　郁清棠连思考的过程都没有，情不自禁地跟着弯起笑眼。
　　身后的喷泉砰然扬起，一颗颗水珠在阳光的映照下耀眼得如同钻石，两人对视，眼睛里只剩下彼此，眼底笑意明亮。
　　向天游抓拍了这张照片。
　　向天游给她俩拍完，正要收起微单，程湛兮道：“等一下。”
　　向天游：“？”
　　程湛兮拜托了位路人，把向天游脖子上的微单取下来交给她，拉着向天游站在她俩中间，向天游个子高，杵着太违和，他便站到前面劈开腿，把身高控制到和两人差不多的高度。
　　拍照的时候，向天游很僵硬。
　　郁清棠听不出情绪地道：“放松点。”
　　向天游：“……”这绝对是来自郁老师的“报复”。
　　程湛兮偏开头忍笑。
　　程湛兮和郁清棠一人搭着向天游一边肩膀，向天游挤出了一个笑容。
　　咔嚓――
　　帮忙拍照的路人把微单交还给程湛兮，看了眼脸庞青涩明显有学生气的向天游，由衷地感慨说：“你弟弟长得好帅。”
　　程湛兮从容笑道：“谢谢夸奖，我也觉得我弟弟很帅。”
　　向天游脸上的热气不住上涌。
　　路人再看向她牵在手里的郁清棠，眼神里流露出一点羡慕，倒也没再说什么。
　　女才女貌的，在一起多正常的事。
　　程湛兮把微单挂回向天游脖子，手肘搭在他肩膀上，笑眯眯道：“弟弟，想先玩儿什么？”
　　向天游磕磕绊绊道：“进去……再看？”
　　“那就进去再看。”程湛兮点头，一只手牵紧郁清棠的手，另一只手拉着向天游的袖子。
　　两个人都很乖，由她领着走。
　　周末的欢乐谷很热闹，但因为是冬天，时间早，队伍排得没有那么夸张。乍一看过去，能玩的项目还挺多。
　　过山车上尖叫声连连，跳楼机每次升起最顶点落下都能爆发出一阵惊恐大叫，海盗船来回摆动，大摆锤在二十层楼的高空旋转，激流勇进水花四溅，旋转木马的音乐声舒缓轻柔。
　　向天游空闲的时候要么一个人在家打游戏，要么和男生一块去篮球场打球，从来没来过欢乐谷。对第一次来欢乐谷的人来说，当然是惊险刺激而又声名远播的过山车最不容错过。
　　向天游看着过山车眼睛发亮：“程老师，我想坐那个。”
　　“好的弟弟。”程湛兮看向郁清棠，嘴角噙笑，询问道，“姐姐你呢？”
　　郁清棠眼神里闪过一丝无奈，颔首道：“可以。”
　　三个人一起去排队。
　　检查好安全设施，过山车就启动了。
　　泗城欢乐谷是近些年建的，请了几位著名设计师，虽没有XX第一的名头，但轨道设计得相当刺激，忽上忽下，强烈的失重感让全车的人害怕得大声尖叫，几乎要穿透耳膜。程湛兮不是很怕这个，她以前有一阵痴迷过山车，一有空就拉着朋友去坐，朋友坐吐了，她家常便饭地玩习惯了。
　　她和郁清棠坐在同一排，郁清棠闭着双眼，双手死死地抓住扶手，指节因为用力而发白，唇上也失去了血色，唯独没有叫出声。
　　过山车加速爬坡，行至第二个“大圆圈”的最高点，经过一个缓坡忽然冲下来，程湛兮的视野倒了过来，长发也从脑后全都垂落下来。
　　所有人头下脚上，开始迎接新一波的尖叫。
　　郁清棠双目紧闭，睫毛颤抖，喉咙里出现了一声低低的近似呜咽的声音。
　　程湛兮无声地笑。
　　第三个“大圆圈”，也是全轨道最惊险的一段，过山车一边扭动一边冲了上去，郁清棠害怕得浑身发抖，感觉自己下一秒就要飞出去，她终于控制不住地叫了出来。但不像其他人那样的嘶声尖叫，而是……
　　“程湛兮……”她声音带着颤音，喊身边人的名字，听起来有些哽咽，“我怕……”
　　程湛兮于呼啸的风声中听清了她的低喃，心里涨得发酸，她偏头看过去，手越过横杠，温暖掌心包住了她冰冷的手背。
　　“不怕，我在这里。”程湛兮的声音温柔坚定。
　　郁清棠闭着眼，紧紧抓在扶手的手松开，反手扣住了程湛兮的手。
　　不知道谁先开始的，两人变成了十指相扣，彼此用力地紧握着，不让放开。
　　过山车再冲过一个“大圆圈”，车身自下而上，忽然“咔嚓”一下停住了，所有人由于惯性往前冲了一下，失重感消失了，眩晕感也消失了。满车的人脸色煞白，留长头发的个个吹得乱七八糟，惊魂甫定地睁开了眼睛。
　　固定的安全设施解开，程湛兮先从里面出来，再拉着郁清棠出来。
　　向天游适应良好，满脸兴奋，甚至想再来一次。
　　他看向被程湛兮扶着的郁清棠，郁清棠本就苍白的脸毫无血色，半靠在程湛兮怀里。
　　向天游担忧道：“郁老师还好吧？”
　　在学生面前这样不大好，郁清棠借着程湛兮胳膊的力量站直了，说：“还好。”
　　向天游抓了抓脑袋。
　　程湛兮就近找了张长椅让她坐下，柔声道：“要不你在这歇会儿，我去陪他玩。”
　　郁清棠问：“玩什么？”
　　程湛兮看向在排队队列里的向天游，说：“过山车，我再陪他坐一次。”
　　郁清棠看着她的眼睛，说：“我也要玩。”
　　程湛兮笑：“好。”
　　向天游看着带着郁清棠离开又带着她回来的程湛兮，伸手挠头，头皮都快要给他抓破了。
　　这些情侣一天天的都在想什么？
　　坐了第二次，两人全程十指紧扣。途中，程湛兮坏心眼地哄郁清棠睁开眼睛看风景，说很好看，不看绝对后悔。郁清棠一睁开眼，只有急速俯冲的轨道，伴随着一波强烈的失重，吓得差点心脏骤停。
　　“程、湛、兮！”郁清棠咬牙切齿地喊她的名字。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　坐在她们后一排的向天游听着两人打情骂俏，默默望天，嘴角却跟着翘了起来。
　　快行至“大圆圈”的最高点，过山车慢慢地爬着，程湛兮再次道：“郁老师，你快睁眼睛，不睁后悔。”
　　郁清棠才不上第二次当，非但如此，她和程湛兮牵在一起的手还捏了对方一下，示意她适可而止。
　　程湛兮声音里多了一丝急切：“再不看就看不到了。”
　　郁清棠情不自禁地听从，张开了眼睛。
　　过山车在做俯冲的最后准备，几乎停在顶点。郁清棠在几十米的高空，心无一物，看见远处群山蜿蜒，淡白的云雾掩映，水天一色，宛如人间仙境。
　　程湛兮：“我没骗你吧？”
　　郁清棠刚想回答“没”，身体急速往下，条件反射地再次闭上了眼睛，迎接呼啸而来的狂风和失重。
　　这次下来比刚才好得多，郁清棠回头看看过山车，都有点想再坐一次了，刚刚的风景还没看清楚。
　　程湛兮注意到，说：“我们玩点别的，想接着坐我们下次再来。”她避开向天游竖起来的耳朵，低头贴着郁清棠的耳廓轻声道，“你喜欢的话，我们可以每周都来。”
　　郁清棠垂了垂眼，没有拒绝。
　　程湛兮勾起她的尾指，在风衣遮掩下隐晦地和她拉了拉勾。
　　郁清棠抬头看了她一眼，眼底有笑。
　　程湛兮把两个人带到附近的长椅上坐下，嘱咐两人乖乖的别乱跑，她去买冰激凌。
　　向天游屁股牢牢地黏在长椅上，不挪动分毫，眼睛却闲不住地四处看，盛满了光彩。
　　他耳旁忽然传来一阵很轻的哼唱声，他收回视线，集中精力，发现是郁清棠在哼一首歌，旋律十分耳熟，眉眼前所未有的柔和。
　　一杯敬故乡一杯敬远方
　　守着我的善良催着我成长
　　所以南北的路从此不再漫长
　　灵魂不再无处安放
　　……
　　正是他们在车上听过的《消愁》，向天游眼睛一亮，一下子觉得他和郁清棠的距离拉近了不少，原来郁老师并没有那么冷漠。
　　嗯，歌哼得也很好听。
　　向天游双手撑在身后，安静地听着，没有打扰她。
　　程湛兮拿着两个冰激凌过来，见两个人都乖乖坐着，不动不乱跑，非常欣慰。
　　草莓味给向天游，香草味的给郁清棠。
　　向天游接过冰激凌，问程湛兮：“程老师，你不吃吗？我再去给你买一个吧。”
　　程湛兮笑吟吟道：“我和郁老师吃一个。”
　　向天游：“……”
　　是他单身狗没见过世面了。
　　郁清棠咬了最顶上的一个尖尖，冰凉的甜味化在口腔里。
　　“好吃吗？”程湛兮温柔问。
　　两个人一起抬起头，一大一小同样的乖巧表情，异口同声道：“好吃。”
　　程湛兮弯起眼睛，摸了摸郁清棠的脸，再拍拍向天游的脑袋。
　　向天游一边嘟囔说“我今天早上吹了好久的发型”一边低下头好让她更方便地薅自己的脑袋，洁白牙齿在太阳下闪闪发光。
　　冰激凌吃完丢进垃圾桶，程湛兮问：“还想玩什么？”
　　向天游早就想好了，高高举手：“跳楼机！”
　　郁清棠这次竟然没有直接点头，而是淡淡附议：“跳楼机。”
　　又坐了两次跳楼机。
　　向天游叫得喉咙都哑了，下来的时候扶着栏杆咳得惊天动地，说话的声音都沙沙的。
　　郁清棠从边上的摊子给他买了瓶矿泉水。
　　向天游：“谢谢……咳……郁……咳咳咳……”
　　郁清棠看不过眼，上前轻拍少年的后背。
　　向天游跟忽然被针扎了似的，原地一个起跳，蹦出三尺高。
　　郁清棠：“……”
　　弹跳力不错。
　　向天游像一条搁浅的鱼在沙滩扑腾似的前后扭了几下，恢复了正常，他余光小心翼翼瞄了眼郁清棠，郁清棠波澜不惊地喝着水，没有露出不悦。
　　一次大摆锤，一次海盗船。
　　还玩了一次激流勇进，从坡上冲下来的时候，郁清棠整个人钻进了程湛兮怀里，水流喷激而起，扬起的水花全都溅在了雨衣上，小艇继续往前，湿润的朦胧水雾中，郁清棠抓着她身前的雨衣，在女人怀里仰起了头，凝目看着程湛兮的脸，很专注，很专注。
　　程湛兮低下头，和她四目相对，温柔含笑。
　　郁清棠耳根一热，像受惊的小动物一样，倏然再次埋进她怀里，只露出一个透明雨衣遮住的乌黑脑袋。
　　程湛兮手指绕到她下巴，指尖轻轻地逗了两下。
　　头顶传来女人愉悦的笑声。
　　郁清棠脸更红了，心跳也不正常。
　　噗通，噗通，噗通。
　　小艇驶回起始点，一干人等脱去一次性雨衣，从小艇里出来，郁清棠的脸还是红扑扑的，耳朵也是，透着淡粉。
　　向天游这次依旧坐在她们后面，他发挥自己丰富的想象力，心道：二位老师莫不是激流，是躲在前面激吻吧？
　　他仔细回忆，刚刚隐隐约约看到程湛兮一直把郁清棠抱在怀里。
　　向天游摸了摸自己手臂的鸡皮疙瘩。
　　从激流勇进的项目里走出来已经下午一点了，三人在园区吃午饭。
　　一上午颠三倒四，都是玩的刺激项目，三人胃口都不是很好，但丝毫不影响他们的好心情。桌上摊开园区地图，三个脑袋挨在一起，你一句我一句地安排下午的行程，主要是向天游在说，密密麻麻，连旋转木马都不放过。
　　程湛兮看透向天游的心思，温和安抚道：“不用那么赶，我们可以下次再来，你想玩就给我或者郁老师打电话。”
　　向天游张大眼，朦朦胧胧地起了一层水雾，他很快掩饰性地低下头，在园区地图上选了一个地方：“我想玩这个。”
　　程湛兮顺着他手指的地方看过去，神情一下变得僵硬。
　　郁清棠念了出来：“鬼屋？”
　　向天游说：“我在网上查了点评，这个鬼屋特别刺激，来欢乐谷一定不能错过。你们怕鬼吗？”
　　郁清棠想了想，说：“我应该不怕。”
　　向天游问：“程老师呢？”
　　程湛兮低头假装在看其他的项目，没让他们看到自己惨白的脸色，声音如常道：“我可以。”
　　一小时后。
　　一声尖叫划破了鬼屋的肃静。


第69章 
　　吃完午饭, 一行三人来到鬼屋门口。
　　这家坐落在欢乐谷的鬼屋占地面积广大，几乎可以和大型鬼屋相媲美，日式恐怖风格, 在本地十分出名, 有不少鬼屋爱好者慕名前来, 门口的队伍已经排成长龙。
　　鬼屋招牌上锈迹斑斑，鲜血淋漓，扭曲不对称, 做得十分有代入感。
　　郁清棠手掌感觉到一股向后的力道，回头看突然停下来的程湛兮，眼神表达疑惑。
　　程湛兮连余光都不敢看不远处的鬼屋, 视线集中在郁清棠脸上，不动声色地缓了口气，绽出个笑容：“没事。”
　　向天游整个人兴奋极了, 率先排进了队伍，向落后十几步的两人招手。
　　程湛兮维持住表情，牵着郁清棠的手主动向前, 说：“我们走吧。”
　　……希望这家鬼屋不要太吓人。
　　程湛兮默默祈祷着。
　　经历了将近半小时的排队, 前面的人一波接一波地进去, 程湛兮几人到了队伍前列，程湛兮视线始终瞥向不朝鬼屋的那一边, 假装看风景, 偶尔正回来也是从建筑的顶上飞快掠过, 忽然之间, 她视线凝滞, 因为天台上摆着一个人偶, 那人偶极为逼真, 披散着头发，幽幽地望着楼下排队的人们。
　　幸好是白天，程湛兮只是脖子僵硬了数秒，缓缓地将目光转了回来。
　　郁清棠一只手挽着程湛兮的胳膊，好奇地四处张望，她自然也看到了那个玩偶，与其平静对视了几秒，发现是假的，收回了视线，继续看别的地方。
　　又一拨人进去，队伍向前移动，三人来到了门口。
　　程湛兮拿出手机来玩，坚决不往别的地方看。
　　郁清棠见到旁边站着一个打扮奇怪的人，她穿着长长的白裙子，裙摆一直到脚踝，黑色长发披散，遮住了脸庞。
　　程湛兮在玩消消乐，忽然手被拍了一下，她本就神经紧绷，轻轻一抖，发现拍她的是郁清棠，微微笑起来，温柔道：“怎么了？”
　　郁清棠指指那个奇怪的白裙子女人，说：“这个是什么？”
　　程湛兮循着她指的方向望过去，就在离她一臂的距离，站着一个贞子。
　　程湛兮：“！！！”
　　程湛兮闭了闭眼，把视线从贞子盖住脸的长发上收回来，平静轻柔地介绍道：“这是贞子。有部电影叫《午夜凶铃》，这是里面的一个经典恐怖形象。”
　　郁清棠有所恍然。
　　她听过《午夜凶铃》这部电影，对贞子这个名字似曾耳闻，只是一直不知道长什么样子。原来是这样，也不恐怖嘛，是不是头发后面会恐怖一些？
　　程湛兮看见她沉思的脸色，为了展现自己的女友力，温柔说道：“没事的，她应该是个人偶。”
　　就和鬼屋天台上的那个一样，就是为了营造恐怖气氛的，谁家鬼屋工作人员这么敬业在门口扮贞子。
　　“人偶？”郁清棠发出疑惑的反问，可是她刚刚看到“贞子”的心口在微微起伏啊，她有呼吸。
　　“是啊，人偶。”程湛兮笑着转过脸，看向门口的那个假“贞子”，甚至伸手拍了拍它的肩膀。
　　嗯？怎么是热的？
　　然后她看见面前的贞子慢慢抬起了头。
　　程湛兮笑容凝固在脸上。
　　贞子长长的发丝分开，缝隙里露出青白的死人脸，眼睛和嘴角各有两行鲜红的血迹，灰白色的瞳孔幽幽地盯住她。
　　两人就这么静静地对视了几秒钟。
　　程湛兮全身寒毛直竖，瞳孔剧烈一缩，难以抑制的恐惧让她张开了嘴，她的尖叫声刚出来一个短促的音节，排在他们后面的一个女生率先尖声叫起来：“啊啊啊啊！！！”
　　贞子朝女生转过去。
　　后面看见贞子的排队的人：“啊啊啊啊啊！！！”
　　此起彼伏的尖叫声响彻在鬼屋门口的上空。
　　胆小的直接从队伍里往后跑了，几个人拽都不好使，哭叫道：“妈妈！救命啊！”
　　程湛兮默默地闭上了张开一半的嘴，往郁清棠身边靠了靠。
　　尖叫声慢慢平复，扮演贞子的工作人员吓唬完这波游客，把头发撩开，惨白的脸朝一开始拍她的程湛兮笑了笑。
　　sorry，我们工作人员就是这么敬业。
　　程湛兮勉强挤出了一个笑容，礼貌道：“辛苦了。”
　　贞子把长发放下来，继续在门口杵着一动不动，等待下一个作死的“受害者”。
　　郁清棠看着不自觉贴在自己身上的程湛兮，神情若有所思。
　　终于到了鬼屋入口。
　　一次进八人，按照3+3+2的组合，进去场景以后分开探索。
　　入口处的墙上贴着注意事项，其余的不提，有一项是大写加粗的：禁止暴力/殴打工作人员。
　　鬼屋的工作人员，通俗来说就是躲在场景里面专门负责吓唬人的，有的出现在出其不意的地方，听说有的工作人员还会追着游客跑，来一场刺激的追逐体验，让你全程肾上腺素狂飙，吓到魂飞魄散。
　　一般来说，有工作人员的鬼屋比纯道具假人的鬼屋要恐怖得多。
　　程湛兮看着这行禁止事项陷入了沉思。
　　和他们一块进去的有一对情侣，两人都是女性，三人组看起来像是约着来玩的朋友，两女一男。
　　大家互相打了个照面，友好笑笑，反正都要分开，就没有自我介绍。
　　这座鬼屋的主题是校园，在昏暗的第一个教室里，一闪一闪的白炽灯下，风扇吱嘎，发出破旧腐败的声响，他们瑟瑟发抖地看了先导片：先是一高中女生死于非命，接着整个班的学生陆续死去，老师、主任、校长都未能幸免，诅咒传了出来，其余学生纷纷转学，学校就此荒废，成为鬼校。
　　而他们的目的就是要找到高中女生遇害的真相。
　　有点密室逃脱解谜的因素，但是没有严格的时间限制，找不出真相也不要紧，重要的是体验场景，实在害怕得不行，可以找工作人员带他们出去，里面的设施很完善，随时可以求救。
　　八人从教室出来，给他们解读的工作人员每组分了一支手电筒，手电筒的光极其微弱，照出来的光不是正常的白色，不知道打开更恐怖还是关起来更恐怖。
　　三组分开，鬼屋探索正式开始。
　　程湛兮不再逞强，手电筒由向天游拿着，他走前面开路，程湛兮和郁清棠走在后面。
　　天花板上传来咚咚咚的声音，好像有人在上面跳。
　　走廊里阴风阵阵，一片漆黑，手电筒微弱得不能再微弱的光让他们每一步都走得很小心，程湛兮一米七四的身高缩得只剩下一米六，比郁清棠倒矮半个头。
　　郁清棠眼神好笑。
　　程湛兮察觉到她的视线，刚想把自己的形象挽救回一点，看见她视线正对的那堵墙在往外渗血，程湛兮重重地咽了咽口水，让自己的头慢慢缩了回去。
　　他们仨，两个老师一个学生，逛这种鬼校代入感十足，恐怖指数直线上升。唔，不知道郁清棠和向天游怎么想的，反正程湛兮这么觉得，如果是普通鬼屋，她的惊吓程度应该会低一些。
　　滴答――滴答――
　　似乎是什么溅在地面上的声音，在空旷的走廊里清晰可闻，向天游停下来，手电筒光线往天花板照。
　　早在他有这个动作的时候，程湛兮就紧紧闭上了双眼。
　　滴答――滴答――
　　向天游看清鲜红的颜色，说：“是假血，还挺逼真。”他笑了声，“不是番茄酱。”
　　郁清棠“嗯”了声。
　　程湛兮感觉有股热气逼近自己的耳朵，指节紧了紧，克制住出手的冲动，接着便听到郁清棠以只有两个人能听见的声音道：“好了，可以睁眼了。”
　　郁清棠在她这的信用值满点，程湛兮听话地睁开了眼睛，向天游的手电筒恢复了正常的方向，正照着面前的地面，好像在细心观察什么。
　　只要她不看，就什么都伤害不了她。
　　程湛兮松了口气，把视线集中在面前郁清棠的脸上，即使只能看到朦胧的轮廓，她还是感到无比的安心。如果她能变成个手办挂在郁清棠身上多好，最好是胸口，用衣服遮住她的眼睛，这样不仅安定，还什么都看不到。
　　郁清棠垂在身侧的另一只手指尖微动，忽然想扮个鬼脸吓唬面前的女人，这个念头只是一闪而过，很快镇压下去，没有付诸实施。
　　正在这时，前方向天游忽然转了过来，手电筒放在下巴下面，光线自下往上打，照出一张青白的脸，冲二人惨然一笑。
　　他不知道从哪儿弄来了血浆，估计是趁两人聊天那会儿在地上鼓捣的，在自己眼睛下面各抹了一点，流下两行血泪。
　　映着身后幽深的走廊，他就像从里面爬出来的厉鬼。
　　鬼屋不招他当员工真的屈才了。
　　郁清棠：“……”
　　程湛兮心跳骤停，差点原地跳起来。
　　不作死就不会死。
　　向天游被暴怒的程老师按住揍了一顿。
　　“吓人算什么本事？有本事吓鬼去啊，你这孩子怎么这样？”
　　郁清棠拦住生气又害怕的程湛兮，说：“孩子还小，教育为主，别动手。”
　　程湛兮下手不重，打的也就是胳膊，男生皮糙肉厚的，压根不算事。向天游不仅没恼，反而咧嘴笑，当然，他心里也是有一丝后悔和愧疚的，谁知道程老师这么怕鬼。刚刚在外面她不是说她可以的吗？
　　啧，大人的嘴，骗人的鬼。
　　向天游：“我错了程老师。”
　　程湛兮因为情绪激动浑身发抖，郁清棠拥着她，轻轻拍她的背安抚，扭头瞪了向天游一眼。
　　程湛兮平复心情，向向天游道歉，向天游大方地表示没关系，之后老老实实再也不敢皮。
　　挨过社会主义毒打的向天游：“程老师我要照墙壁了，你先闭上眼睛。”
　　程湛兮闭眼，握紧了郁清棠的手。
　　郁清棠两只手都握着她，一只手盖在她的手背，她张了张嘴，喉咙滞涩，无声地吐出了一个字：乖。
　　向天游在墙壁上找到一行小小的血字，并一个血染的箭头。
　　程湛兮闭眼听着走廊的阴风，觉得她不能表现得太怂，遂鼓起勇气睁开了眼睛，和身旁的郁清棠冷静对视，以图寻回一点形象。
　　三人来到一间虚掩的教室门前。
　　这么好的埋伏地点，门后面没点什么就怪了。
　　向天游：“咳。”回头朝两位老师挤眉弄眼。
　　程湛兮没说话，郁清棠淡道：“你去开门。”
　　向天游：“好嘞。”
　　郁清棠带着程湛兮往后退了两步，见她睁着眼，便用手掌去挡她的眼睛。
　　天晴了雨停了觉得自己又行了的程湛兮轻轻按下她的手，镇定自若地说：“我没事。”
　　郁清棠感受着自己和程湛兮交握的手掌里的汗水，不置可否地挑了挑眉。
　　“我开门了哦。”向天游这小伙子欠欠的，不知道是对身后的两位老师说，还是对里面藏着的鬼说，声音提高，生怕对方听不见似的。
　　程湛兮忍住了闭眼的冲动，眼睛睁得大大的，实际上在放空。
　　吱呀――
　　教室门被缓缓推开，教室一角有微黯的光，但只能瞧见隐约的轮廓，一张张课桌摆放整齐，空无一人，在光线的映照下反而越发的渗人。
　　向天游走了进去，摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，他倒不是吓的，这里边太冷了，冻得他起鸡皮疙瘩。
　　向天游检查了门后面，用手电筒的光朝天花板晃了晃，回头道：“进来吧，天花板上吊着一个人，其他没有了。”
　　郁清棠牵着程湛兮进去，三人刚一进去，教室门忽然无风自动，砰的一声重响，合上了。
　　教室里同时响起了一阵女鬼的笑声，配合着掀动的窗帘，阴森恐怖。
　　突如其来的音效吓了三人一大跳。
　　女鬼笑完，变成了纯恐怖的音乐，制造紧张氛围。
　　向天游很快镇定下来，吐槽道：“这也太低级了吧。”说着他用手电筒继续探索起血迹斑斑的课桌和讲台。
　　郁清棠未置一词，但心里和向天游想得差不多。
　　程湛兮心脏蹿到喉咙口，再从喉咙口落回肚子里，重重地咽着口水，感觉自己心脏病都要犯了。
　　她以前被朋友拉着看恐怖片，朋友说电影不可怕，她一惊一乍地伸手用力抓她的胳膊才可怕。
　　三人尽量聚在一起不分散，以向天游为中心集体移动，三人刚离开课桌，走上讲台，向天游根据自己上网搜索的经验，举手叫停，说：“讲台下面可能有鬼。”
　　程湛兮便和郁清棠留在原地，放他一人上前探路。
　　程湛兮看着空荡荡的教室，随风飘动的白色窗帘，感觉教室里影影憧憧地随时要钻出来些什么，她正要收回视线，这时，她眼睁睁看着天花板上砸下来一个人，鲜血四溅。
　　程湛兮麻了，从天灵盖到脚指头，没有了知觉。
　　接着她整个人开始哆嗦，甚至有点想哭。
　　向天游循声望了过去，手电筒随之照在了那血肉模糊的人上，说：“是个假人，啧，妆画得还挺逼真。”手电筒的光照在假人脸上，他仔细欣赏了几秒，有点像日本的那种人偶脸，瞳仁漆黑，没有眼白，顿时也觉得有点头皮发麻，连忙收了回去，不动声色呼了口气。
　　程湛兮伏在郁清棠肩膀上，细细地抽着气。
　　郁清棠温柔拍着她的背，低低地在她耳旁安抚道：“不怕。”
　　程湛兮小声地呜了两句，半害怕半撒娇。
　　郁清棠心更软了，手摸着她的长发，脸颊也碰着她的脸。
　　讲台底下果然有人，但是个假的等身玩偶，穿着日式高中女子校服，腰部以下的裙袜都被鲜血染红。向天游发现那玩偶有点奇怪，钻进去仔细地照了照，发现它没有双腿。
　　因为程湛兮脸埋在郁清棠颈窝里，根本看不到，所以向天游把玩偶拿了出来，说：“它没有腿。”
　　郁清棠道：“应该是个线索。”
　　程湛兮忽然一顿，就着这样的姿势瓮声瓮气道：“我知道一首日本童谣。”
　　向天游把玩偶塞了回去。
　　郁清棠道：“你可以看着我们说。”
　　程湛兮只敢看他们俩的脸，道：“那首童谣叫《佐子》，改编自日本的一个民间传说。”
　　佐子在学校被同学霸凌，在一个大雪纷飞的日子里赶电车回家，结果一脚踩进被大雪覆盖的暗沟里，眼睁睁看着电车驶过来，腰部以下被电车压得血肉模糊。只剩上半身的佐子拼着最后一口气爬到了铁轨旁，她死后有人恶作剧写了一首歌。
　　歌词的内容是：“佐知子从小就叫自己佐子好可笑哦，她很喜欢香蕉却每次只能吃半根好可怜哦，佐子去了远方应该会忘了我吧好寂寞佐子……”
　　一共四句，说完三句，程湛兮不说了。
　　郁清棠&向天游：“？”
　　程湛兮：“出去后再告诉你们，反正知道有这条线索就是了。”
　　第四句是：佐子的腿没了，今晚她要来拿走你的腿。
　　但第四句不能念，只要念出来就会成真，佐子就会拿走那人的腿。
　　宁可信其有不可信其无，尤其是在鬼屋里。
　　程湛兮往郁清棠身边再缩了缩。
　　郁清棠沉吟道：“所以她死于校园霸凌？凶手就是她班上的同学？”
　　程湛兮摇头：“不一定，这个故事可以改编出很多版本，还是继续收集线索吧。而且刚一个教室，就能找出真相的话，未免太简单了，很可能是误导，应该有别的剧情。”
　　向天游在她俩说话时把讲台搜查了一遍，找到一本被血迹污染的教案。
　　教室里应该没什么恐怖元素了，程湛兮恢复了平时的开朗，口吻轻松地笑道：“日本的老师也要写教案吗？”
　　郁清棠&向天游：“……”
　　现在这么皮，待会儿看被吓得尖叫的是谁。
　　向天游一边翻教案一边随口答道：“我看日剧里老师也会拿教案的，应该要写的。”
　　程湛兮趁机教育他：“知道老师有多辛苦了吧，上课还调皮。”向天游：“哈哈哈哈。”
　　他们把教案上的线索记下来，预备离开这个教室，探索下一个场景。
　　三人一转身，教室门的玻璃窗外一张腐烂的人脸在静静地凝视他们，不知道已站了多久。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　一声凄厉的惨叫划破了鬼屋的肃静。
　　郁清棠心脏急速收缩了一下，不知道是被鬼吓的还是被身边人的尖叫吓的，接着程湛兮像八爪鱼似的抱了上来，恨不得整个人全挂在她身上，还在不断地往上爬，嘴里不停地念叨着谁也听不清的话语。
　　同时郁清棠的另一只手臂也被抓住了，抓住她的是向天游。
　　这个刚才还扮鬼吓人的高中生瞳孔放大，呼吸粗重，一米八瞬间缩成了一米五，比起刚进来的程湛兮简直不遑多让。
　　向天游承受的是双重打击：鬼加班主任的凝视！
　　他能不害怕吗？
　　郁清棠身上挂着一个，手里箍着一个，艰难地抬起空着的那只手，向门口站着的工作人员摆了摆手，示意他离开。
　　扮鬼的工作人员咧出一个阴森的笑，半张腐烂的脸掉下来。
　　郁清棠面无表情地和他对视，甚至有点不耐烦。
　　鬼：“……”
　　过了会儿，郁清棠拍了拍怀里的女人，放柔了声音，道：“没事了，他走了。”
　　程湛兮偷偷睁开眼缝，迅速瞄了眼，这才把勾在郁清棠后颈的双手松开，圈在她身上的腿也放下来，树袋熊落地。
　　向天游扶着讲台大喘气。
　　两个怕鬼的歇了一会儿，在郁清棠的带领下走出了教室。
　　刚回到走廊，远处传来一声惊恐的尖叫。
　　程湛兮不自觉跟着抖了抖。
　　郁清棠听了听，说：“应该是那对情侣，她们在另一边。”
　　言罢她晃了下手里的电筒，说：“去老师办公室？”根据教案上的线索，下一步就是班主任的办公室，不知道会不会再遇到刚刚门口的那个鬼，他站的那个位置，郁清棠这个班主任可是相当熟悉。
　　按照越到后面越恐怖的基本常识，向天游经过刚刚的惊吓，再也不敢打头阵了。
　　郁清棠走在最前面，拿着手电筒开路。
　　程湛兮抱着她左边胳膊，向天游拉着她的风衣衣角，师生二人对视一眼，默默地别开视线。
　　来到班主任办公室门前，郁清棠让两人留在后面，她上前探查。
　　吱呀――
　　走廊里忽然响起开门声。
　　但他们分明没有开门。
　　程湛兮感觉耳边有人在朝她吹气，凉飕飕的，但郁清棠却在她的前方。
　　程湛兮脖子僵住了，她记得……她身后……似乎……好像……也有……一扇……门……
　　向天游看向程湛兮，越过她的肩膀，看到她背后藏在阴影里的“人”，脸部的肌肉不自然地扭曲了一下，眼神里流露出恐惧。
　　他重重地咽了咽口水，将脸转了回去。
　　程湛兮连踹他的心都有了，刚刚吓自己的时候那么威风，真见到鬼了连把手都不敢搭。还五讲四美呢，当代高中生就这水平？华夏五千年传统美德，尊师重道尊老爱幼，没一条践行了的。向天游，老师对你很失望！
　　程湛兮借着疯狂吐槽平复自己内心的恐惧。
　　那股凉气已经吹到了她脸上，她估计用不了多长时间，她就会和这只鬼大眼瞪小眼，所以紧紧地闭上了眼睛。
　　看不见我看不见我，去找向天游。
　　向天游倒也没那么不讲义气，他悄悄往前挪了一步，戳了戳郁清棠的胳膊，没敢出声，只是往左边指了指。
　　郁清棠看见站在程湛兮旁边的那只女鬼：“……”
　　程湛兮闭着眼，正怕得瑟瑟发抖。
　　为什么鬼都喜欢找程湛兮，难道是见她长得好看？
　　郁清棠忽然升起一种说不清道不明的情绪，连带着看那只鬼的目光也不善起来。鬼察觉到，转脸望向郁清棠，郁清棠冷冷地盯着女鬼布满淤青、伤痕可怖的脸。
　　女鬼：“！！！”
　　她怎么比鬼还吓人！
　　自己还是继续吓唬面前这个胆小的吧。
　　这时，郁清棠清冷出声道：“程老师，往右跨一步，睁眼，到我怀里来。”
　　听到熟悉的让人安定的嗓音，程湛兮几乎没有犹豫地照办，赶在女鬼反应过来前，向前扑进了郁清棠怀里。
　　郁清棠伸臂接住她，后背抵在班主任办公室门上。
　　程湛兮实在太害怕了，没掌握好力道，砰的一声，教室门直接被撞开了。
　　躲在门边的班主任鬼跳了出来，刚好出现在程湛兮眼前，腐烂的脸上半张脸皮摇摇欲坠。
　　两人四目相对。
　　程湛兮嘶声惨叫：“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　门口的女鬼也吓了一跳，她闭嘴把叫出一半的声音吞了回去，看向走廊里唯一留下来的高中生，伸手拍了拍他的肩膀。
　　向天游转过来，和女鬼打了个照面，顿时一道更凄惨的叫声出现：“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　向天游没命似的冲进教室，砰的把门带上。
　　班主任男鬼看向他，啪嗒，那块脸皮掉了下来，露出血红的筋络内里。
　　向天游肝胆俱裂：“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　两人的尖叫声此起彼伏，你方唱罢我登场，几乎要掀翻教室屋顶。
　　郁清棠和那只熟悉的男鬼平静对视一眼，一只手将程湛兮的脑袋按进自己颈窝，另一只手推着向天游转了个方向，让他背对男鬼。
　　郁清棠眼神催促他离开。
　　班主任鬼始终不走，郁清棠无奈拉着两个不敢睁眼的人来到办公桌。
　　她自己借着微弱的手电光找线索，身后那俩都攥着她的衣角。
　　不知何时，办公室没了班主任鬼的身影，应该是从员工通道悄悄走掉了。
　　郁清棠说：“走了。”
　　两人惊魂甫定地睁开眼，听到自己重重的心跳声。郁清棠让程湛兮坐在检查过的办公椅歇会儿，向天游在郁清棠旁边站着。
　　两人对视，均从彼此眼里看到了残存的恐惧：重金求一双没有看过鬼的眼睛。
　　接着是主任室，校长室。
　　鬼屋探索渐渐走向高潮，而高中女生被害的谜题也逐渐解开，死掉的同学、老师、主任、校长全都是凶手，与此相合的是，越来越恐怖。
　　程湛兮和向天游彻底放飞自我，该叫就叫，因为忍也忍不住。同时还有进来的其他五个人，尖叫声在鬼屋里层层迭起，渲染了不断扩散开的恐惧。
　　程湛兮脸色煞白，灵魂出窍，离升天只差一步距离。向天游擦了擦眼角的泪水，已不记得叫了几次“妈”。
　　“是不是快到出口了？”
　　郁清棠放下手里的纸条，淡道：“应该快了。”
　　三人来到最后的通道，是一条长长的昏暗走廊。
　　郁清棠看着这条走廊陷入沉默。
　　无他，这条走廊两边都是鬼，有的是老师，有的是学生，满身的血。当然，这里面肯定藏着真的工作人员，趁着你走过去的时候出其不意地摸你一把，拍你肩膀。
　　程湛兮看着密密麻麻的鬼怪走廊膝盖一软，差点儿跪下来。
　　她看了看天花板，寻思从上面游过去的可能性。
　　紧接着绝望地想：我现在变成鬼还来得及吗？
　　向天游整个人都傻了，神情恍惚地想找回头的路，喃喃道：“我不要走这里，我要回家……呜呜呜妈妈……”
　　最后还是由郁清棠带着他们俩，从走廊里快速跑了出去。
　　来到出口前的房间，一大群鬼都等在这里。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　伴随着凄厉疯狂的尖叫，三人终于重见天日。
　　程湛兮和向天游咸鱼瘫在长椅上，吃着郁清棠买来的冰激凌，一点儿力气也没有了。
　　郁清棠问：“还玩吗？”
　　两人摇头如拨浪鼓。
　　郁清棠说：“我说的是其他项目。”她想了个柔和的，“比如说旋转木马？”
　　两人继续使劲摇头。
　　见两人被鬼屋吓得到现在魂魄都没合体，郁清棠道：“那你们歇会儿，待会儿去吃晚饭？”
　　程湛兮点点头，向天游也点头。
　　程湛兮在休息十几分钟后便满血复活，起码表面看起来是这样。向天游则一直缓到了吃晚饭，正餐完了直接跟夜宵，用完餐后程湛兮先开车送他回家，车上他们俩又放了《消愁》跟唱，郁清棠在旁边小声地哼，唇角笑意清浅。
　　一杯敬故乡一杯敬远方
　　守着我的善良催着我成长
　　从此南北的路不再漫长
　　灵魂不再无处安放
　　……
　　晚上九点，程郁二人回到名门公馆。
　　两人在电梯口分别，程湛兮独自走进2102的门，对着墙壁的开关一顿噼里啪啦，飞快地按亮了客厅的灯。
　　程湛兮长长地吐了口气。
　　太可怕了太可怕了，以后再也不逞强了。
　　她坐在沙发上，看着幽暗的卧室，去把卧室的灯也打开了。
　　紧接着她把电视机也打开了，放《武林外传》，她疑神疑鬼地环视了一圈客厅，重新坐进了沙发里，拿了个抱枕搂紧，深呼吸。
　　郁清棠回家后把东西放下，检查了一遍明天做蛋糕的原材料和工具，放回原位，拿了睡衣进浴室洗澡。
　　她从浴室出来，经过洗手台的镜子，发现自己唇角勾勒若有若无的浅笑。郁清棠神情微怔，静静地看了镜子里的人一会儿，继续噙着笑回到卧室。
　　郁清棠没有熬夜的习惯，只要没有工作就会早睡。她躺在床上，闭着眼回味完今天的游乐场之行，两手规矩搭在腰间，清空思绪准备入睡。
　　放在床头的手机却在此时震了下。
　　郁清棠偏头瞧去，眸心闪过一抹疑惑，伸手拿了过来。
　　[程湛兮]：睡了吗？
　　[郁清棠]：还没
　　郁清棠听到门铃起身开门。
　　程湛兮一身烟粉色长袖睡衣，抱着枕头，小脸惨白，站在她面前，一副被吓得不轻的样子。
　　“郁清棠，我怕……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　程程子：我害怕，我要姐姐抱着睡QAQ
　　明天程程子能如愿以偿地同床共枕吗？


第70章 
　　程湛兮没想到自己会被吓成这样。
　　鬼屋后遗症太大, 她总感觉脑后有股阴风，一回头就会见鬼。放睡衣的衣柜里黑黢黢的，她打开以后跳得远远的, 让卧室里的灯光照进去才敢继续上前，睡觉关灯就更不敢了，房间的窗帘密不透光, 影影绰绰地映在瞳孔里。
　　一闭上眼睛就是自己说过的童谣《佐子》：“佐知子从小就叫自己佐子好可笑哦, 她很喜欢香蕉却每次只能吃半根好可怜哦, 佐子去了远方应该会忘了我吧好寂寞佐子……”
　　她十指交叉, 抵在身前, 紧紧地拧着, 最后一句连想都不敢想, 越是不敢想思路就越不可控制地滑过去。
　　佐子的腿没了，今晚她要来拿走你的腿。
　　佐子的腿没了，今晚她要来拿走你的腿！
　　程湛兮猛地从床上弹了起来，心脏狂跳, 她抱着被子缩在床头, 手在被子底下感受着自己还存在的双腿，心有余悸地抹了把头上的汗。
　　她艰难地咽了咽口水，拿起手机给郁清棠发短信求助。
　　……
　　郁清棠看着面前容色惨白的女人, 她抱着枕头, 散着栗色长卷发, 却不复先前的明艳大方，因为惊吓瞧上去楚楚动人, 又有一丝稚拙的孩子气。
　　郁清棠眼波轻软, 拿过门边立式衣架上的大衣, 披在了程湛兮身上。
　　两分钟后, 她们俩一起到了对面的2102。
　　“有温水吗？”郁清棠问。
　　程湛兮说：“在厨房。”
　　郁清棠去厨房给她倒水，程湛兮跟屁虫似的跟在她身后，寸步不离。
　　这么害怕？那还敢答应去鬼屋？
　　郁清棠瞧着脸色初步好转的程湛兮，倒了杯冷热适中的水给她。
　　程湛兮还披着她的大衣，两手捧着温水慢慢地喝，像个噩梦惊醒被安抚的小孩子。
　　郁清棠情不自禁地温柔摸了摸她的头发。
　　程湛兮忽然抬眸，朝她眨了眨眼。
　　郁清棠指节微顿，心脏处蓦地蔓延出一种说不出的冲动，冲动之上还有一层渴求。
　　她手分开程湛兮脑后的发丝，指尖梳进去，一点一点地托住她的后颈，指腹接触到温暖的肌肤，缓缓地在上面走着。
　　她想……
　　她不知道她想做什么，只是循着本能触碰着她，好似一个行走在沙漠的旅人，节省着仅有的水源，一点一滴滋润干涸的喉咙。
　　程湛兮喝完水把水杯放下，主动抱住了她。
　　郁清棠的指尖还落在她的后颈，另一只手抬起来环住女人纤细的腰肢。
　　这样看起来这个拥抱不像是程湛兮主导，而更像是郁清棠掌控的。她完完整整地将程湛兮拥进了怀里，那种焦灼的渴求暂时得到了缓解。她的五指改为梳理着程湛兮后背的长发，动作轻柔，这让她觉得很舒适。
　　不仅是相拥带来的身体上的舒适，还有心灵上的安宁，以至于她忽略了心里的那一丝贪婪的不满足。
　　她希望这一刻可以长久，永永远远。
　　有她，有程湛兮。
　　她就着这样的姿势用凉滑的下巴蹭了蹭程湛兮的耳颈，程湛兮没防备，笑着缩了一下，说：“痒……”声音细细柔柔，又软又甜，打翻了蜜罐似的一路甜到人心里。
　　郁清棠又蹭了她一下。
　　程湛兮没有那么怕痒，但是在这样绒绒的夜晚，她全副身心为怀里的女人深深悸动，每个细胞都在为她而痒，于是她一边笑一边躲，配合着她的触碰。
　　两人在厨房温情脉脉地玩闹，程湛兮忽然感觉柔软的触感擦过自己的耳廓，她微不可察地顿了一下，若无其事地继续。
　　过了一会儿，郁清棠大概是累了，放开了她。
　　程湛兮假装不经意地看她眼睛，郁清棠垂了一下眼帘，才神情自若地抬眸和她对视，浅声道：“去客厅么？”
　　程湛兮笑，尾音上扬道：“好啊。”
　　两人前后脚回到客厅，郁清棠打开了电视机。
　　郁清棠拿着遥控器，没意识到自己跟在家没区别，神情自然地问道：“想看什么？”
　　程湛兮坐在沙发里，客厅的空调温度上来了，她脱了大衣，只在腿上搭了条薄毯，说：“都行。”
　　郁清棠转过来看着她，平静道：“《午夜凶铃》？”
　　程湛兮和她足足对视了三秒钟，迟钝地眨了下睫毛，才反应过来她说了什么。
　　程湛兮张了张嘴，几秒钟后，一阵呜咽从她的喉咙里挤了出来。
　　接着她以迅雷不及掩耳之势从茶几的纸巾盒里抽出两张纸巾，盖住了自己的眼睛，控制不住地哽咽出声。“呜呜呜……”
　　程湛兮哭了，被吓哭的。
　　郁清棠怔愣在原地，手足无措了一会儿，记起来自己是吓哭她的罪魁祸首，既懊恼又自责，旋即涌上来的心疼的感觉盖过了一切，她忙上前坐到她身边，学着电视里男主安慰女主将她搂进了怀里，轻轻地抚着她的背。
　　她声音前所未有的温柔：“我错了，不哭好不好？”
　　“呜呜呜呜……”程湛兮一边抽泣一边控诉道，“你为什么要提这个。”
　　郁清棠梗住。
　　她嘴唇微张，却不知道要说什么。难道说她只想逗逗她，没想到后果这么严重。
　　郁清棠更加温柔地用耳朵蹭了蹭她的脸颊，说：“我知道错了，以后再也不会了。”
　　程湛兮：“不行！”
　　郁清棠：“？”
　　程湛兮哭成这样也不耽误她理智在线，抽抽噎噎地说：“我喜欢被你吓唬呜呜呜……”
　　郁清棠：“……”
　　她哭笑不得，最终还是弯出了一个笑容，轻柔地拍着女人颤抖的背。
　　程湛兮伏在她肩头哭了会儿，觉得自己未免太过丢人，还没追到人呢，就让她见到自己这一面。她不认为这面不好，怕鬼也不是大不了的事，就是觉得脸上挂不住，在喜欢的人面前总是想注意形象的。
　　程湛兮按着眼睛上的纸巾，从郁清棠肩膀上抬起头，闭着眼睛，尽量让自己的语气听起来和平时一样正常，说：“你先忙你的事吧，我歇会儿就好了。”
　　郁清棠没有事情忙，即便有事，在看到这样的程湛兮以后也忘到了九霄云外。
　　她并不是完人，她有害怕的东西，恐惧的事物，会在鬼屋回来后听到自己提起恐怖片的名字吓得直接哭出来，可爱又可怜。郁清棠油然而生了一种保护欲，想怜惜她，想把自己心尖上最柔软的红全无保留地交给她。
　　程湛兮看不见，但她能感觉面前的光线一暗，郁清棠靠近了她，接着她的脸颊被两只手捧起，女人温凉的指腹动作轻柔拭去她脸上的泪水。
　　郁清棠俯身过去，闭上眼睛，在程湛兮的额头落下一个轻吻。
　　程湛兮愣住了。
　　郁清棠再次拥她入怀，轻轻地拍着她的背。
　　程湛兮松开手，眼睛上的纸巾掉了下来，反手抱紧了她。
　　……
　　“《Friends》可以吗？”郁清棠拿着遥控器，站在电视机屏幕前。
　　程湛兮眼圈泛着不易察觉的红，抱着毯子点了点头。
　　郁清棠选中第一季第一集 ，按下播放后中止，跟随程湛兮的指示把她家的零食饮料翻出来，放到茶几上，最后程湛兮掀开毯子，拍了拍身边的位置。 
　　郁清棠坐了进去，程湛兮放下薄毯，掖了掖毯角。
　　郁清棠拿起遥控器，正式播放。
　　《Friends》中文译名《老友记》，和《午夜凶铃》一样，也是一部郁清棠有所耳闻的影视剧，十分出名，只是她没有兴趣去看，她唯一的爱好，更确切地说是唯一专注的，只有学习一件事，与世隔绝。
　　在京华大学读书时，她那几个室友忙归忙，还是会看看小说和影视，抽空买买专辑，以作高压学习的排遣。唯有郁清棠图书馆、食堂、宿舍三点一线，独来独往，耳朵里塞着的耳机唱到哪听到哪，过着无情无欲的人生。
　　郁清棠看着眼前的美剧，手上干脆利落撕开牛肉干包装的锯齿。
　　程湛兮在旁边捧场地用力鼓掌：“哇，好厉害。”场面十分之浮夸。
　　“……”郁清棠把牛肉干塞进她嘴里，堵住了她的嘴，程湛兮笑弯了眼睛。
　　郁清棠也笑了。
　　她把程湛兮嘴里的牛肉干拿出来，就着她的手让她咬了一口，之后替她拿着。
　　她体会到了程湛兮投喂她的乐趣。
　　天气冷，空调温度维持在26°，两人腿都长，穿的长睡裤，就这么蜷在毯子里，很快不住冒热气。程湛兮怕热，又不想这么主动错失盖一条毯子的机会，她的腿便时不时装作不经意动动，散一散蒸腾的热气。
　　郁清棠却是规矩，一动也不动，安生看电视。
　　某个瞬间，程湛兮的脚触碰到一抹冰凉，让她好受了许多。她挨着贴过去，后知后觉是郁清棠光滑微凉的脚背。她不动声色偏头瞧了瞧，郁清棠身前放着拆开了的虾条袋，她执起一根，正往嘴里送，不见异样。
　　程湛兮一点一点蹭过去，前脚掌抵住她的脚背，暖的沁入凉的，那凉意也热起来，像升温的水。
　　郁清棠手里拿着虾条，很久没有喂到嘴里。
　　程湛兮反过来，用同样光滑的脚背去挨着她，来回磨蹭，非但没能降温，反倒让那锅温水越发热起来。
　　郁清棠慢慢地将手抬起来，虾条吃进嘴里食不知味。
　　潮潮的，热热的。
　　程湛兮脚背碰了碰女人精致纤细的脚踝。
　　郁清棠往里缩了缩。
　　程湛兮便拿捏住了其中的分寸，退回原地，继续纠缠。
　　电视剧放了两三集，垃圾桶里多了不少零食包装袋。程湛兮上下眼皮打架，脑袋枕着郁清棠的肩膀昏昏欲睡。
　　她知道郁清棠公主抱不了她，所以自觉地提出想回房睡觉。
　　郁清棠把电视机静音，问道：“还怕吗？”
　　程湛兮说：“怕。”她看着郁清棠道，“你能不能陪我睡，或者等我睡着了再走。”
　　郁清棠不出意外地选择了第二条。
　　第一条在目前阶段是不可能的，程湛兮只是提出来赌一个万一罢了。
　　郁清棠第一次进程湛兮的卧室，里边和她卧室的格局几乎相同，加了一把橘色单人沙发，一盏落地灯，沙发前放着白色的小茶几，可以想象她坐在沙发上，看着落地窗外夜景的样子。
　　她是个活得随心所欲，也很有生活情调的人，和她在一起的人不由自主地便会受到感染，觉得生命和生活都是如此值得热爱。
　　郁清棠从窗前收回目光，回头看见和卧室相对的另一扇紧闭的房门，门上挂着个深色木牌，木牌应该是背面，什么字都没有。
　　程湛兮循着她的视线望过去，走过去将木牌翻了过来，长方形木牌上写着：请勿打扰。
　　“这是我的画室。”程湛兮介绍道，“因为我画画喜欢安静，有人的话会影响我，所以在门上挂了牌子。这个房子暂时没别人进来，但还是保留了之前的习惯。”
　　郁清棠在等程湛兮的邀请，话说到这里，主人带客人参观一下画室是合情合理的发展，何况她们这样的关系。
　　但程湛兮只是笑了笑，说：“下次有空带你看看。”
　　郁清棠“嗯”了声，心情却是不受控制地低落。
　　那里面有什么吗？现在不能让自己看？
　　转念她想，时间这么晚了，改天再看不是正常的事么？
　　但仅仅是开门看一眼能花多少时间？又不是今晚就要看完。
　　两道声音在她的脑海里来回争吵，她回头看了眼画室的门，抿了抿唇。
　　程湛兮躺进被窝里，一只手露在被子外面，由郁清棠牵在手里。
　　房间里开了一盏壁灯，暖黄的光线晕染开来，盈满整个房间，给坐在床头的郁清棠镀上一层柔和的光晕。
　　程湛兮指尖轻捏女人的手背，道：“我害怕了有姐姐陪着睡，下午向天游吓成那样，也不知道晚上敢不敢一个人睡觉。”他爸爸向康和后妈两个人卿卿我我，哪里顾得上他。
　　郁清棠低头看看她不安分的手指，视线上移到她的脸，声音平淡道：“要问问他吗？”
　　程湛兮说：“问问吧。”
　　郁清棠的手机在2101，程湛兮便道：“用我的吧。”
　　她手机就放在床头柜上，一只白色的iPhone，手机壳纤薄透明。
　　郁清棠迟疑着拿起来，程湛兮说：“密码是2102。”
　　郁清棠指尖一顿，抬头看了她一眼，神色难辨。
　　微信图标在常用栏，绿色很显眼。郁清棠没有多看，直接点了进去。
　　置顶的聊天头像是一片白色，冷冰冰地框在正方形的头像框里，备注：郁棠棠。
　　郁清棠目光不自觉地在页面多停留了一秒，柔软的情绪泛滥，让她看向程湛兮的眼睛，程湛兮正望着她笑，眼神温柔。
　　郁清棠耳根微热，指尖往下滑，寻找向天游的对话框。
　　在一目十行的浏览里，她看见了头像各异的很多很多人，对话框里留下最后一句对白。这仿佛让她觉得，她离程湛兮的生活近了一点，哪怕以这样的方式，她也多了解了她一点。同时又不可避免地涌起失落，她的生活看起来那么精彩，遥不可及。
　　短短的几秒内，她内心便流淌过数种情绪，比她之前一年的起伏都多。
　　郁清棠定了定神，点进向天游的聊天框，问程湛兮：“我给他发什么？”
　　程湛兮：“问他睡了没，去完鬼屋是不是害怕得睡不着觉？这两句一起发，不要分开，句末打几个哈哈哈。”
　　郁清棠照做。
　　向天游秒回：【没睡】
　　他发了张PS4的游戏界面。
　　【我决定通宵打游戏，苟到白天我就赢了！程老师，咱俩半斤八两，五十步笑百步有意思吗？】
　　程湛兮说：“回他：有意思啊，我有郁老师陪我。”
　　“……”郁清棠默了默，说，“这样会不会显得有点……”她想到了一个词，但不想用在程湛兮身上。
　　“欠是吗？”程湛兮笑着说，“没事，这个年纪的孩子谁还没互相损过几句。”她和向天游亦师亦友，不端架子。
　　郁清棠再次照做。
　　向天游：【有女朋友了不起啊？信不信我也找一个】
　　郁清棠不复述了，直接把手机给程湛兮看。
　　程湛兮轻轻地“啊”了声，一脸正气地对郁清棠道：“他们怎么还这么想，都是谣言，郁老师不要介意。”
　　郁清棠轻若未闻地“嗯”了声，垂下眼眸。
　　明明程湛兮说的是事实，她在听到这句话的那一刻，却这么不想认同。
　　郁清棠不动声色吸了口气，把思绪集中在向天游身上，问道：“这样不会导致他早恋吗？万一他真的去找个女朋友怎么办？”
　　程湛兮说：“如果他真的因为一句话就去找女朋友，那他早就去了，不会等到现在。向天游那样的家庭，要么他在感情方面特别谨慎，要么就特别放纵，他长得那么帅，真想找女朋友，现在都换一茬了，可他没有，说明没这个心思。”
　　郁清棠被她说服了。
　　程湛兮心念一动，嘴角噙着一丝玩味，问她：“郁老师，你知道你班上有几对谈恋爱的吗？”
　　郁清棠眼眸睁大。
　　那个样子分明是在说：我们班上竟然有谈恋爱的？
　　程湛兮丝毫不意外，她在感情方面迟钝得惊人，让她关注其他的还好，班上小情侣手牵手走到她面前，恐怕她还以为是纯纯的同窗之情。
　　学生早恋是每个班主任必经的考验，郁清棠虚心求教道：“都有谁？”
　　不一定要棒打鸳鸯，但基本的了解是要有的。
　　程湛兮清了清嗓子，说：“邢白露和何霜降。”
　　这句话音刚落，程湛兮如愿以偿地见到了郁清棠惊愕的表情，让她止不住弯起眼睛。
　　郁清棠沉默了一会儿，说：“期中考试以后调座位，邢白露说想和何霜降当同桌，我还把她们调到了一起。”
　　程湛兮忍不住笑出声：“哈哈哈哈哈。”
　　郁清棠纳闷道：“我没见她们俩有特别亲密的举动啊。”
　　程湛兮笑得不行：“醒醒，你是班主任，让你看见了她俩不就完了吗？”
　　郁清棠奇怪：“你亲眼看见了？”
　　程湛兮心说这还用看见吗？她俩起初牵个小手就羞涩得不行，还怕给老师瞧见，对视更是含情脉脉，焦不离孟孟不离焦的，全班都知道了，也就是你看不出来。
　　程湛兮故作高深道：“我自有我的消息来源。”
　　郁清棠伸手捏她耳朵，稍作惩戒。
　　郁清棠在心里记下，说：“还有吗？”
　　程湛兮又说了两对，一对是本班恋爱，还有个女生是和其他班男生。别问问就是程湛兮耳目灵通，观察力惊人。
　　程湛兮说：“还有一对，我不确定的。”
　　郁清棠洗耳恭听。
　　程湛兮道：“李岚和连雅冰。”
　　郁清棠：“……”
　　程湛兮手在她眼前挥了挥：“郁老师，郁老师？你怎么了？”
　　郁清棠把她的手抓下来，自然地握在手里，良久，才嗓音略显飘忽地说：“我这个班主任当得太失败了，我以为我们班所有人都一心学习，无心恋爱，没想到……”她轻轻地叹了口气，问，“李岚和连雅冰又是怎么回事？”
　　这两个人一个班长，一个数学课代表，真正的每天生活在她眼皮子底下，怎么会呢？
　　郁清棠比上回被联名上书还要迷茫。
　　“我只是猜测，她俩最近看起来有点儿暧昧，可能快要成了。”
　　“什么是暧昧？”郁清棠发自内心地询问，目光清澈纯真。
　　程湛兮心说：你和我现在就是暧昧。
　　程湛兮清了清嗓子，一本正经地说：“暧昧这件事，只可意会不可言传，你平时多注意她们俩，就能知道了，不懂的再来问我。”
　　“好，谢谢程老师提醒。”郁清棠真诚道，丝毫没有她正在踏上贼船的觉悟。
　　旁边的手机震了下。
　　原来是好几分钟没等到回复的向天游：【程老师，你人呢？】
　　程湛兮接过手机亲自回复：【看书呢】
　　向天游：【骗鬼呢】
　　程湛兮：【骗你是小狗】
　　她在看郁清棠这本无字天书，旁人只道她空白一片，唯有程湛兮解读得出表象下的真正内容。
　　程湛兮：【作业写完了吗？】
　　向天游光棍地说：【不会写】
　　程湛兮：【骗鬼呢，小猿搜题不会？】
　　向天游吓一跳。
　　【你不是体育老师吗？】
　　【体育老师怎么了？你瞧不起体育老师？没有健康的体魄哪来强盛的中华！没有健康的体魄你哪有闲心打游戏！】程湛兮噼里啪啦打字，【作业写完了没有，没有快去写，不懂就拍一拍，再不懂直接发给我和郁老师，你先把数学做了，天天玩游戏有什么意思，你不腻游戏都腻了，你考虑过游戏的感受吗？你没有！你只考虑你自己！】
　　两人你来我往，程湛兮最后看了眼手机，锁屏，长出一口气，偏头朝瞠目结舌的郁清棠笑道：“好了，他去写数学试卷了。”
　　郁清棠还没有回过神。
　　程湛兮伸出手掌，帮她把下巴合上，指腹挠了挠女人下巴上的软肉。
　　郁清棠咽了咽口水。
　　“程老师……”
　　程湛兮知道她要说什么，谦虚笑道：“谬赞了。”
　　郁清棠看着她的眼睛闪闪发亮。
　　纵使程湛兮向来自恋，被心上人这样看着，也不由生出几分害羞。
　　郁清棠鬼使神差地伸出手，捧起她低下去的脸颊，指腹抚了抚，烫的。
　　为什么？
　　程湛兮配合她手的动作抬起眼帘，望过来的目光灼灼，如有实质地烙在她的心底，令她也脸颊发起烫来。
　　郁清棠指腹游移，从脸颊走到她的下巴，轻轻地捏住，迫她仰起头，看着她漆黑的眼睛。
　　程湛兮呼吸微沉，心跳不受控制地加快，她以为郁清棠要吻她，几乎要情不自禁地闭上双眼。结果郁清棠有样学样，只是用指尖逗了逗她的下巴，收回了修长的手指。
　　程湛兮：“……”
　　她眼睛都要闭好了你就给我来这个？
　　程湛兮眸色一深。
　　程湛兮在脑补里把郁清棠压在枕头上吻了一万遍，吻得她喘不过气，只余下细弱的低吟。现实里的她只是闭了闭眼睛，一点一点驱散过火的念头，手肘支在床上，向下滑进了被子里。
　　“我要睡了。”程湛兮无比平静地说。再不睡她就要被彻底撩疯了。
　　“好。”郁清棠拉高被子，盖到她肩膀上，温柔替她掖了掖被角。
　　“晚安郁老师。”
　　“晚安程湛兮。”
　　程湛兮闭了一半的眼睁开，她有点儿困，说话带上了轻微的慵懒鼻音，问她：“你最近怎么总喜欢叫我的全名？”
　　“你不喜欢吗？”郁清棠反问。
　　“没有，只是觉得有点奇怪。”程湛兮笑笑，打了个哈欠，又合上了眼皮。
　　“那……兮兮？”


第71章 
　　“兮兮？”
　　在郁清棠这两个字话音落下的瞬间, 本来闭眼准备入睡的程湛兮突然睁开了眼睛，眼神蓦地变得幽深，有种十分危险的气息, 仿佛想将面前的女人拆吃入腹，融为一体。
　　郁清棠完全没有体会到她现在的心境，语调不变地温和道：“你不喜欢？”
　　程湛兮闭了闭眼, 这次大概闭了三秒钟的时间才睁开, 她眼角跳了跳, 让自己弯出一抹笑容, 温柔地说：“没有, 我很喜欢。”
　　郁清棠柔和眉眼, 又唤了一声：“兮兮。”
　　程湛兮：“……”
　　郁清棠：“？”
　　为什么她感觉程湛兮又快要哭了。
　　程湛兮四肢僵硬, 把自己牢牢封印在床上，克制住将面前的女人就地正法的冲动，挤出微笑道：“兮兮想睡觉了。”
　　郁清棠道：“好，晚安。”
　　“晚安。”程湛兮说完闭上眼睛, 很快便睡了过去, 肢体放松，呼吸均匀绵长。
　　郁清棠看了她一会儿，将掌中小力扣着的手塞进了被窝里, 替她掖好被角, 关掉了壁灯。
　　不知道为什么她始终没有起身离开, 万籁俱寂，冬虫不再扰人清眠, 郁清棠伸出手, 轻轻地触碰女人在月光下的精致眉眼, 从额头到鼻梁, 下滑至嘴唇，指腹按在了软软的唇瓣中央。
　　程湛兮无意识地呓语了一声，偏开了头，远离令她发痒的始作俑者。
　　郁清棠似乎刚回过神似的，扭头看了眼窗外银白的月亮，轻手轻脚地离开床沿。
　　这时，程湛兮放在床头柜的手机亮了起来。
　　她手机睡前调了静音模式，没有震动，郁清棠看见屏幕里一条接一条的消息跳出来，但因为有锁屏密码，看不到具体内容。
　　手机旁的电子时钟显示：0：00。
　　郁清棠怔怔地瞧了一会儿，蓦然惊觉，那些应该是程湛兮朋友发给她的生日祝福。
　　很多人准点给她送上祝福，祝她二十七岁生日快乐，而如此重要的时刻，她却安然睡在自己身边，睡颜恬静清浅。
　　郁清棠的心一下子涨得很满，让她不由自主地扬起了唇角，漾开轻柔的笑。
　　她坐回到床头，俯身在女人额头落下温柔一吻。
　　她微微偏开脑袋，暖热唇瓣贴着程湛兮的耳朵，低若耳语地一字一顿道：“生、日、快、乐。”
　　自动窗帘合上，房间里陷入黑暗。
　　最后一丝光线随着房门的缓缓关上，也被黑暗吞没。
　　程湛兮两只手抓着身下的床单，悄悄地吐出一口长气，睁开了眼睛，目光一片清明，哪有睡着的痕迹。
　　她翻了个身，胸腔里的心跳怦怦怦，快得一塌糊涂，让她连呼吸都变得沉重。
　　哪天她要是死了，一定是死于心动过速，罪魁祸首就是那个“兮兮长兮兮短兮兮想要又不管”的郁清棠。
　　程湛兮钻进被窝里，在自己的手背上用力地快速亲了几下，聊解饥渴的接吻之情。
　　之后她闭眼躺在床上挺尸，静静平复着自己的心跳，耳畔传来大门被关上的声音，程湛兮蹑手蹑脚地起床，耳朵贴在卧室门口听了一会儿，她打开房门，从门缝里看见客厅一片漆黑。
　　郁清棠离开了。
　　程湛兮松了口气，回到了自己的床上，把自己摊成大字形躺着，边回味今晚的细节边情不自禁地笑出声。
　　她又把脸埋进枕头里，抱着翻了好几个身。
　　兮兮。
　　嘻嘻嘻嘻。
　　太过亢奋的结果就是凌晨两点程湛兮还没有睡着，满脑子都是暧昧的酸甜和将来更甜蜜的生活。她脑补到带郁清棠见自己的父母，一家人和乐融融，觉得自己真的该睡了，否则明天没有精力迎接下一波“不娶何撩”。
　　程湛兮强迫自己清空思绪，没过几分钟又听到了自己的笑声。
　　她无声叹了口气，拉开床头的抽屉，从里面取出了一个长条状的粉色包装，拆开戴在了手指上。
　　回荡在房间里的变成了某种隐忍低迷的，令人面红耳赤的声音。
　　结束后，程湛兮倒头睡了过去。
　　早上六点的闹钟响了，被她伸手按掉，一觉睡到了八点。
　　她迷迷瞪瞪地坐起来，闭眼靠在床头醒了会盹儿，拿过边上的手机，解锁后手机由于消息太多卡顿了一下，她点开微信，先给郁清棠发了句“早上好”，再一目十行地浏览了生日祝福，因为太多了暂时没着急回复，而是发了条朋友圈。
　　【谢谢大家的生日祝福[程式比心.jpg]】
　　又在下面自己评论自己道：【今年生日要陪一个很重要的人过二人世界，诸位不必远道而来制造惊喜哈，咱们过了生日再聚[抱拳]】
　　这条屏蔽了郁清棠。
　　程湛兮洗漱回来，这条朋友圈点赞无数，有在下面继续祝福她的，更多的是开玩笑地控诉她重色轻友，还有人问对方是谁的，什么时候带出来见见。
　　私聊比她走之前多了一大堆消息，程湛兮去外面倒了杯牛奶，站在洒满阳光的落地窗前，一边喝牛奶一边挨个回复。
　　靳斯月：【看见这张去泗城的机票了吗？撕啦[微笑]】
　　程湛兮：【大佬我错了，回头请你吃饭[噗通]】
　　她朋友众多，每年的生日都热热闹闹，有的不远千里专程赶来陪她过生日，尤其是几位要好的朋友。但靳斯月她是真的没想到，靳斯月出道以后通告多得要命，程湛兮偶尔看到粉丝拍的机场照都觉得她要过劳死，如果不是她自己当老板开公司，粉丝早就把公司骂得狗血淋头。当然，就这样也没能阻止她的团队挨骂。
　　程湛兮：【改签到明天吧，我明天招待你】
　　靳斯月：【哼，算了，快过年了，咱们京城再见，重色轻友哼】
　　程湛兮拨了个电话过去，两人叙了几句旧，靳斯月再次祝她生日快乐，便说快登机了，不说了。
　　程湛兮这厢还没来得及表现惊恐，靳斯月给她喂了颗定心丸，说：“放心，我回趟家看我爸妈，好久没回去了，刚好今天有假期。”
　　程湛兮：“好的，落地给我报个平安。”
　　靳斯月笑道：“恐怕到时你心里只有美娇娘，根本不记得我了。”
　　程湛兮唔声：“你说得有道理。”
　　靳斯月笑骂她一句，挂断了电话。
　　程湛兮及时拦住了靳斯月，没阻止喻见星。
　　喻见星：【我已经在高铁上了[发呆]】
　　看到这条五分钟前消息的程湛兮：“……”
　　喻见星：【我现在掉头回去还来得及吗？】
　　程湛兮：【几点到，我去接你】
　　喻见星结束泗城的政府项目就离开了，这回是特地过来为程湛兮庆生，谁知道一上车就看到她发的朋友圈。
　　喻见星：“……”
　　好在程湛兮没有重色轻友到变态的地步，否则她真的要打道回府了。
　　程湛兮安抚完一腔热情的喻见星，把空牛奶杯拿去厨房洗干净，开始给她的家人打视频电话。爸爸妈妈爷爷奶奶姥姥姥爷，一轮过后，上午结束了，她一共喝了一杯牛奶一杯水，连早餐都没空吃。挂断最后一个视频，程湛兮点开郁清棠回过来的消息。
　　【早上好】
　　时间是八点半。
　　程湛兮在睡衣外面披了件外套，出门去按2101的门铃。
　　等了十来秒，大门从里面打开，穿着浅灰色家居服的郁清棠出现在她面前。
　　两人对视，默契地谁也没开口。
　　空气里有异样的情愫在涌动，郁清棠垂在身侧的修长指节不由自主地曲了曲，同时半垂下眼睑。
　　她余光里看到程湛兮的双手向她伸过来，搂住了她的腰，将她从门里抱到了门外，揉进了温暖的怀抱里。
　　“中午好。”女人清柔的嗓音在耳畔响起。
　　“生日快乐。”郁清棠手抬起来，指节轻轻地扣住她的背，同样在她耳边回道。
　　“谢谢。”程湛兮放开她，站在她身前，问道，“吃午饭了吗？”
　　“还没有。”
　　“要不要和我一块吃？我有个朋友来给我庆生，我现在去高铁站接她。”
　　郁清棠面色迟疑。
　　程湛兮柔声哄道：“你见过的，她叫喻见星，只是一起吃顿午饭，你可以不搭理她。”
　　郁清棠先在脑子里把喻见星和“女装大佬”对上号，接着再打上程湛兮好友的标签，有些意动，抿唇点了点头。
　　程湛兮：“那你去换衣服？好了给我发消息。”
　　郁清棠颔首。
　　程湛兮抱起她，把她放回玄关地毯，离开前鼻尖埋进她颈窝，嗅了嗅她身上的味道，故作自然地笑道：“你好香啊。”
　　郁清棠不自在勾勾耳发，带上了门。
　　她从猫眼里瞧了眼程湛兮，程湛兮早有所料似的，仍站在门口，朝她挥了挥手。
　　郁清棠垂下眼帘，唇角微微上翘。
　　她把做好的芝士蛋糕放进冰箱冷藏，回房间打开衣柜。郁清棠的衣服颜色以黑、灰两色为主，连一件白的都挑不出来。郁清棠习惯性拿了件黑色长风衣，在全身镜前换上的时候，却不自觉地皱起了眉头。
　　会不会显得太阴沉了点？郁清棠在镜子面前转了个身。
　　……
　　程湛兮早早地换好了衣服，米白色羊毛衫，湖蓝色风衣和丝巾，黑色长裤，烟灰色鞋子。
　　她在玄关站着，一边用手机回复朋友消息，一边单手插兜听着门外的动静。
　　半小时过去了，郁清棠还是没有给她发消息。
　　再一个十分钟，程湛兮主动发消息过去：【郁老师，你好了吗？】
　　两分钟后，郁清棠回：【好了】
　　程湛兮打开了门，刚好和对面出来的郁清棠打了个照面。
　　程湛兮唇角扬起弧度。
　　郁清棠化了淡妆，口红的颜色也比平时用的更提亮肤色，眉眼如墨，唇红似朱。
　　郁清棠微不可见地抿了下唇，一言不发地上前来，站在了电梯口。她双手提着深色手袋，自然交握垂在身前，眼睑低垂。
　　程湛兮按下电梯，瞧见她黑色及膝风衣里搭的灰色羊毛衫，领口开得较下，颈项线条完全露出来，少了平时的清冷，多了几分柔和温冽的气质。
　　郁清棠被她看得耳朵微烫，握着手袋的指节紧了紧，往程湛兮的方向看过去一眼。
　　程湛兮眼神诚恳，笑着说：“郁老师今天真好看。”
　　郁清棠耳尖染上淡淡的浅粉。
　　她嘴唇半张，不知道该怎么回话，索性闭上了嘴。
　　程湛兮又说：“没有说你之前不好看的意思，今天有种特别的好看。”
　　郁清棠脸颊也热起来。
　　叮――
　　电梯抵达的声音拯救了郁清棠，她率先迈步进了电梯，强行跳过了这个话题。
　　程湛兮笑笑，跟着走了进去，站在她身边。
　　接着她发现郁清棠用了香水。
　　味道很淡，但在狭小密闭的空间里，还是让程湛兮的鼻子捕捉到了。
　　郁清棠再不关注这些，也有一两样香水和口红是为了某些特定场合购置的――上次喷香水是一中教师招聘的面试。
　　为了缓解她的窘迫，程湛兮主动挑起了别的话题：“郁老师想吃什么？”
　　郁清棠想回答都行，但意识到这样大概率会把天聊死，到时自己又要面临方才的窘境，遂道：“你不是请朋友吃饭吗？不该问问她的意见？”
　　程湛兮笑了声：“哪有，我是请你吃饭，顺便带上她。”
　　郁清棠：“……”
　　程湛兮：“开玩笑的，她的意见我会参考，你的我也要参考。”郁清棠默了默，说：“今天你过生日，你最大，你决定就好。”
　　“那我们去吃火锅？”
　　郁清棠一噎。
　　程湛兮哈哈笑。
　　郁清棠低若未闻地自言自语：“不想和别人吃火锅……”
　　程湛兮止住笑，道：“开玩笑的，我们去吃烤肉好不好？”
　　又是一样郁清棠没怎么接触过的，她其实不想和第三个人去体验，确切的说她根本不想她和程湛兮之间有其他人存在，任何时候。但眼下的情况必须要带上程湛兮的朋友，只能点点头。
　　她自己都没注意到情绪写在了脸上，嘴角轻微下撇。
　　直到程湛兮双手捧起她的脸，眼眸清湛，柔声问道：“我们郁棠棠怎么不高兴了呀？”
　　郁清棠唇角抿直，恢复了平时的淡然，面无波澜地说：“没。”
　　“真的？”程湛兮指腹抚了抚她的脸颊，直视着她的双眼，几乎要看到她的心里去。
　　郁清棠手搭住女人的手腕，把她的手从自己脸上拿了下来，避开她的视线，说：“真的。”
　　“是不是不喜欢吃烤肉？”程湛兮再能洞察人心，也猜不到郁清棠是因为吃醋才不高兴，她回忆方才的对话，以为是这里出了差错。
　　“没。”郁清棠不想聊这个，拙劣地转移话题道，“你朋友什么时候到？”
　　程湛兮配合地跳过，说：“12点50，我开车去接，来得及。”
　　电梯下行到负一层，门从中间打开。
　　郁清棠“嗯”了声，程湛兮牵起她的手出了电梯。
　　程湛兮从兜里拿出钥匙，解锁车门，上前两步拉开了副驾驶的车门，手盖在郁清棠头顶上方的车顶，看着她弯腰坐进去，才带上车门，绕到另一边上车。
　　程湛兮系安全带的时候，郁清棠打开了车载音箱，在播放记录里点了《消愁》，带着淡淡愁绪的音乐流淌在车厢里。
　　程湛兮把手机拿出来，输入高铁站，偏头见郁清棠专注地看着歌词，不由笑道：“这么喜欢这首歌？”
　　郁清棠说：“不是。”
　　“嗯？”
　　郁清棠想了想，眉头微蹙，吐出了一个奇怪的答案：“不知道。”
　　程湛兮耐心地问道：“不知道什么？”
　　郁清棠反问她：“你喜欢听什么歌？”
　　程湛兮道：“我喜欢很多啊，但你现在问我的话，我脑子里想起的是梅艳芳，梅艳芳知道吗？”
　　郁清棠摇头，紧接着又蹙眉说：“好像在哪里听过。”
　　程湛兮给她简单科普了两句，“一代天后”“香港的女儿”“英年早逝”，郁清棠搜索梅艳芳的歌，从第一首开始听。
　　程湛兮把手机导航打开，听到里面传出来的电子女声，郁清棠恍然道：“你要开导航。”
　　她伸手去关音乐，程湛兮忙握住她的手腕，说：“不用，我也想听歌，你帮我拿着手机就行，去高铁站的路我认识，只是怕走错，开导航保险。”
　　郁清棠好不容易听歌不止听个响儿了，她求之不得的事，怎么会去破坏它？
　　郁清棠看了她一眼，从她眼里看到强烈的决心，便不再坚持。
　　程湛兮把手机交给她，把车从地下车库开出去。
　　车载音乐里唱出第一句歌词，郁清棠轻轻地张了一下嘴，啊了声，像是对程湛兮说又像是自言自语：“这是粤语吗？”
　　程湛兮一只手打方向盘，笑着回答她：“是啊。”
　　过了会儿，郁清棠轻声说：“挺好听的，词也写得很好。”
　　程湛兮说：“黄伟文作的词。”
　　“黄伟文是谁？”
　　“黄伟文是……”
　　两人聊了一路，程湛兮把自己脑子里和香港乐坛相关的都给她说了一遍，聊得太入迷，中途开错了路，好在及时发现，没有错得太远，赶在12点40抵达了高铁站。
　　程湛兮解开安全带，有些意犹未尽。
　　而郁清棠看着她的眼神里有明亮的光彩，说：“程老师懂得真多。”
　　程湛兮心里又酸又软。
　　她说的这些不过是再普通不过的常识，是她对这个世界了解得太少。
　　“有空我带你看梅艳芳的电影，我很喜欢她。”
　　“好。”
　　程湛兮推开了车门，绕到另一边接郁清棠下车，两人一道往出站口走。
　　迈入十二月的泗城正式进入冬季，程湛兮走在外侧，挡住吹过来的风，一只手将郁清棠冰冷的手握住，抄进自己的衣兜里，郁清棠曲了曲修长指节，在她口袋里调整了一下，探入程湛兮的指缝，和她十指相扣。
　　程湛兮轻轻地咳了咳，偏头看向高铁站门口的广场雕像，唇边扬起笑意。
　　郁清棠低眸看着地面，乌黑耳发柔柔地垂下来，贴在柔白的颈侧。
　　喻见星的车早到了两分钟，一出来就见到一副闪瞎她狗眼的画面――
　　程湛兮手里牵着一位标致的美人儿，另一只手还在逗对方的下巴，美人儿低着头，由着她造次，耳尖染上薄薄的淡粉。
　　这什么腹黑大灰狼和纯情小白兔的虐狗剧本？
　　喻见星差点儿掉头回去。
　　想想她还没送出去的礼物，喻见星头顶锃光瓦亮的电灯泡，上前来了：“程湛兮！”
　　程湛兮向她招手。
　　喻见星手里拖着个小行李箱，快步过来。
　　她眉毛一挑，程湛兮就知道她要说什么，赶在她开口之前，介绍道：“这是郁清棠，我朋友。”
　　她特地在“朋友”两个字上咬了重音，免得她说出不恰当的话。
　　喻见星会意，一本正经地自我介绍：“你好，我叫喻见星，也是湛兮的朋友，我们俩是大学认识的，清清白白，纯洁的姐妹情。”
　　郁清棠：“……”
　　程湛兮轻轻瞪她一眼。
　　喻见星端详郁清棠几眼，咦了声，说：“我们是不是在哪见过？”
　　程湛兮抢答：“没见过，你废话怎么那么多。”
　　既然郁清棠要忘记酒吧那天晚上的事，干脆连喻见星那段一块咔嚓了。凭什么只忘记自己还记得她？
　　喻见星委屈撇嘴，转脸看向郁清棠道：“你看她对我们可凶了，她有没有凶过你？”
　　郁清棠：“没。”
　　喻见星：“你看同样是好朋友，我们俩的差别怎么那么大呢？”
　　程湛兮打断她：“还吃不吃饭了？”
　　喻见星见好就收，笑道：“吃，我肚子都快饿扁了，就等着你请吃大餐呢。”
　　她抬手搭上程湛兮的肩膀，朝她挤了挤眼睛。郁清棠要来接她手里的行李箱，喻见星没防备，脱口道：“嫂……嗷――”
　　程湛兮屈起手肘，撞了她一下。
　　喻见星轻轻咬了下舌尖，把“子”咽了回去，说：“嗷呜，让程湛兮来吧，东西都是给她的。”
　　嗷呜？
　　郁清棠神色清冷，没说话，收回了手。
　　喻见星在郁清棠看不见的角度，向程湛兮讪笑赔罪。
　　程湛兮接过她的行李箱。
　　她们两个小别重逢，郁清棠识趣不打扰，在前面走。喻见星和程湛兮走在后面，喻见星越看前面那道身影越眼熟，她想起方才对方左眼眼尾的泪痣，蓦地唤醒了之前的记忆：“她不就是那个――”
　　程湛兮捂住她的嘴：“小点声！”
　　喻见星点头。
　　程湛兮放开她，喻见星用只有两个人能听到的声音道：“不愧是你，真的让你给追上了，这天底下还有你追不到的人吗？”
　　程湛兮纠正道：“没追上呢，还差点儿。”
　　“差不多了，我刚看你俩以为成了呢。”喻见星指了指前方的郁清棠，“她脸上就写了三个大字：你媳妇儿。”
　　程湛兮笑：“承你吉言，回头请你喝喜酒。”
　　喻见星一愣：“你不是吧？奔着结婚去的啊？”
　　“那不然？”程湛兮反问。
　　“没什么。”喻见星把心里的话咽了回去，又不是什么值得提起的事，她说，“挺好的，我也想找个人结婚。”她开玩笑道，“要不你把那个不要的卫小姐给我吧，我要，我现在饥不择食。”
　　程湛兮表情一肃，斥道：“什么叫不要的卫小姐？别用这种话形容人家，这件事是我们程家有错在先。”
　　喻见星：“我错了，我嘴贱。”
　　程湛兮神色和缓，又道：“不许在郁清棠面前提卫小姐的事，打趣也不行，还有，我已经和卫家退婚了，不信你去问我妈，再乱传谣小心我……”她飞了记眼刀。
　　喻见星做了个封口的手势：“知道，我保证绝口不提卫小姐！我又不傻，耽误你的追妻大计。但是你退婚的事，我在圈子里没听说啊。”
　　程湛兮：“？！！”
　　喻见星改口：“……也可能是我消息不灵通。”程湛兮的表情都要吃人了。
　　程湛兮决定回头再问问她妈，反正卫小姐她坚决不娶，大不了和郁清棠私奔。
　　“待会儿小心说话。”她最后提醒一遍喻见星。
　　喻见星点头如捣蒜。
　　程湛兮开了后备箱，把小行李箱放进去，余光不经意看到郁清棠拉开了后车门，正要坐进去。
　　“郁老师！”
　　喻见星也是个有眼色的，忙上前道：“我坐后排，我喜欢坐后排，谁都别跟我抢啊。”她不由分说推着神色茫然的郁清棠，让她坐进副驾驶位。
　　程湛兮放好行李箱过来，错身而过按了按喻见星的肩膀，拧眉低低道：“谁让你搭我女朋友肩膀的？”
　　喻见星：“……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　郁棠棠：你要退婚的人是我，你要私奔的人还是我，意不意外？惊不惊喜？（////）


第72章 
　　喻见星当即还了程湛兮一记肘击, 不平道：“我这都是为了谁？”
　　程湛兮灵活闪避，笑道：“为了我为了我。”
　　“那你还敢这样对功臣说话？知错了吗兮兮？”
　　“兮兮知错了。”
　　郁清棠听不到车外的动静，只能从后视镜里看到二人打闹的身影, 喻见星勾着程湛兮的肩膀, 两个人举止亲密, 开开心心地聊着什么。
　　郁清棠薄唇微抿。
　　她也想和喻见星一样，和程湛兮肆无忌惮地玩闹。
　　后车门打开，喻见星很快坐了进来, 还向她打招呼：“郁小姐你好，我也姓喻，咱俩五百年前说不定是一家呢。”
　　郁清棠回头看了她一眼, 听不出情绪地淡道：“我是忧郁的郁。”
　　喻见星在心里轻轻地“嘶”了一声，怎么感觉这位郁小姐对自己有敌意啊？醋意这么大？
　　忧郁的郁，她看着面前的郁清棠, 眉眼间拢着轻烟一样的淡淡愁绪，看着是挺忧郁的。
　　喻见星神色如常地笑道：“兮兮跟你说过我的喻是哪个字吗？”
　　兮兮？
　　郁清棠微不可见地蹙了一下眉头，简洁道：“没。”
　　“那你怎么知道我们俩不是一个喻？”
　　“我没有说。”
　　喻见星脑筋一转, 明白过来, 郁清棠只是说她自己是什么郁, 并没有否认两人姓氏相同的可能性。但是她说的话是有故意引导的成分的，她明明可以说的更准确, 而不是这样模棱两可, 让她下不来台。
　　“不好意思郁小姐, 是我理解错了。”喻见星道, “重新自我介绍一下, 我叫喻见星, 比喻的喻, 遇见的见，星星的星。”
　　程湛兮一进来，就听到喻见星在那自我介绍，她关好车门，啧了声，抬手去拉安全带，说：“你干吗呢？趁我不在，嗯？”
　　喻见星笑道：“在和郁小姐交流姓氏，我们俩不都姓喻么。”
　　程湛兮：“问我不就得了，她不喜欢说话，你少打扰她。”
　　喻见星微微错愕，心说乖乖，没在一起都护成这样，真在一起了还得了？
　　程湛兮朝郁清棠笑了笑，语气柔和了何止百倍，问道：“她有没有问什么失礼的问题？”
　　喻见星朝车顶翻了个白眼。
　　郁清棠摇头。
　　程湛兮：“乖，她欺负你你就告诉我。”
　　喻见星开始摸手臂上的鸡皮疙瘩。
　　郁清棠很小声地说：“知道了，你快开车吧。”
　　程湛兮抬手摸了摸郁清棠的头，眉眼弯弯。
　　收回手的时候顺便检查了郁清棠的安全带有没有系好，把车开出了高铁站。
　　喻见星本来谨记一个锃光瓦亮电灯泡的自觉，不打扰这对小情侣，兀自低头玩手机，结果郁清棠全程都不说话，安静得仿佛没有她这个人，偶尔程湛兮开口说句话，郁清棠“嗯”一声，也没有下文。
　　喻见星从手机后面抬起头，见这两人挺自在，好像习惯了这个模式似的。
　　这……
　　喻见星联想起一些旧事，担忧浮上心头。
　　程湛兮从内后视镜里看到喻见星一个人在玩，主动cue她道：“你和那个调酒师怎么样了？”
　　喻见星从回忆里回神，问道：“哪一个调酒师？”
　　程湛兮单手潇洒地打着方向盘拐弯，嚯了声，道：“敢情你已经认识别的调酒师了？”
　　喻见星想了几秒钟，拖长音“噢”了一声。
　　程湛兮意识到她可能要说酒吧这两个字，以免勾起郁清棠不好的回忆，抢先道：“对，就是她。”
　　喻见星笑说：“她和我又没什么关系。”
　　“你俩之前不是打得火热吗？”
　　“哪有打得火热，不就是一起吃了几顿饭，看了几场电影，做了点成年人爱做的事。之后就结束了呀，你情我愿。”
　　程湛兮痛心疾首：“你说说你，什么时候才能收心学学我，对待感情的态度认真点，一心一意！”
　　喻见星：“？？？”
　　她们那个圈子里确实爱玩的多，程湛兮长了张万人迷的脸，人见人爱的性格，不拈花惹草确实难能可贵，这是公认的，但是她突然自己说自己专情，王婆卖瓜自卖自夸，就不同寻常了。
　　电光石火间，喻见星忽然明白过来，嘴角抽了抽。
　　合着程湛兮是通过踩她捧自己呢，间接在心上人面前表明，她和自己这种浪迹情场的人不一样。
　　身为好姐妹，喻见星当然要好好卖助攻，至于踩她的这笔账，私底下再算。
　　“你说得对。”喻见星放下手机，一本正经地说，“我确实要向你学习，学习你……”
　　她夸得程湛兮都快听不下去了，清了清嗓子叫停，再趁着红灯停在斑马线前，看向身边的郁清棠，郁清棠和她对视，眼神平静没有波澜，微微蹙拢的眉头表示疑惑。
　　程湛兮：“……”
　　她有一种郁清棠根本没理解她们俩在说什么的感觉。
　　程湛兮把车停进商场的地下车库，最后一个出来，用钥匙锁了车门。
　　郁清棠在离车头几步远的地方等她，程湛兮走过去自然牵起她的手，十指相扣，对旁边的喻见星道：“走吧。”
　　喻见星说：“我也要牵手手~”
　　程湛兮笑骂：“滚吧你。”
　　郁清棠看看她和程湛兮牵在一起的手，脑袋轻轻靠了一下程湛兮的肩膀，又正了回来。
　　程湛兮空着的那只手抬起来摸了摸她的脸。
　　喻见星：“……”
　　自己的恋爱真的是白谈了，还没有一对在暧昧的狗女女甜。
　　喻见星受不了地提前走了，说：“我去按电梯！”
　　“我们也走？”程湛兮扬了扬两人十指紧扣的手。
　　“……嗯。”郁清棠停顿了两秒才回答。
　　她们俩走在后面，隔着不远不近的距离，郁清棠以只有两人能听到的声音问道：“你晚上还要和她一起吃饭吗？”
　　程湛兮说：“你不喜欢她？”
　　郁清棠垂眸。
　　“没有。”
　　程湛兮大概猜到她给自己准备了生日惊喜之类的，想了想，道：“吃完午饭可能要陪她逛一下，晚饭不一定，我八点之前回去，可以吗？”
　　郁清棠默了默，低头说：“可以。”
　　程湛兮捧起她的脸，逗逗她的下巴，看着她的眼睛，温柔地说：“是不是不高兴了呀？”
　　郁清棠脸颊不易察觉地鼓了鼓，说：“没有。”
　　程湛兮抱住她，下巴蹭着她的头顶，柔声道：“她大老远来给我庆生，把她撂一边不合适，我保证尽快回家，好不好？”
　　“好。”郁清棠闷闷地应，手环住女人的腰。
　　喻见星走出老远，没听到后面的脚步声，一回头，那俩在远处搂搂抱抱的，就差亲在一起了。
　　这还不叫谈恋爱？！
　　喻见星给程湛兮发了条消息，程湛兮一只手轻轻拍郁清棠的背，拿出裤兜里的手机，朝喻见星的方向笑了笑。
　　手机又震一下。
　　[喻见星]：照顾一下单身狗的感受好吗？
　　[程湛兮]：我也是单身狗啊[无辜]
　　[喻见星]：收手吧，别骚了
　　[程湛兮]：哈哈哈哈哈
　　程湛兮把手机塞回兜里，临时加入单身狗保护协会，一路上了商场三楼的韩式烤肉店。
　　已经过了饭点，三人不用等位，进去直接入座。
　　郁清棠放下手袋，去洗手间。
　　程湛兮替郁清棠将手袋放进地上的置物篮，盖上盖子，抬头和正挤眉弄眼的喻见星对上视线。
　　程湛兮笑：“别挤了，朝我挤什么挤，跟你的小姐姐挤去。”
　　喻见星说：“空窗好几个月了，哪来的小姐姐，我看你那位小姐姐就不错，你让我挤吗？”
　　程湛兮嗤道：“你看她理你么？”
　　“很自信嘛。”
　　“我什么时候不自信过？”
　　“那你怎么还没追到手？”
　　“我是尊重她，不求曾经拥有，只求天长地久。”
　　在一起并不是程湛兮追求的最终结果，以郁清棠现在对她的依赖度来看，她如果提出情侣的在一起，再加上层出不穷的套路步步紧逼，郁清棠根本招架不住。但这样的发展对她们来说真的好吗？
　　郁清棠刚刚张开看这个世界的眼睛，程湛兮暂时充当了她的引路人，她像个蹒跚学步的孩子，需要有人一步一步地牵着她从封闭的壳子里走出来，托起沉渊里的太阳。
　　她还不懂什么是喜欢，什么是爱，什么是值得去守护的东西。程湛兮不想她糊里糊涂地跟自己在一起，简单粗暴地让她的世界里只有自己。
　　比起让郁清棠喜欢她，程湛兮更希望她能喜欢这个世界，在这个美好的人间，她最喜欢自己。
　　喻见星听不懂，在她看来，这样未免太累了，谈个恋爱而已，轻轻松松快快乐乐，合则聚不合则散，下一个更乖，没必要选这种地狱模式。
　　但她知道程湛兮和她不一样，不仅在爱情观上，整个人生观和价值观都不相同。同情弱小，一心向善，甚至舍己为人，永远包容，永远热爱。有时候喻见星都觉得她是不是圣母玛利亚转世，褒义的，自带光芒，俗称人性的光辉，站在她身边衬得她自私自利、无比渺小。人都是这样，越缺什么就越向往什么，做不到不妨碍喻见星对她产生近似崇拜的感情，其他朋友喜欢聚在她身边，或多或少也有这样的原因。
　　如果世界上少了程湛兮这样的人，真的会黯淡许多。
　　喻见星不发表自己的浅见，她端起水杯，抿了一口，善意提醒了句：“我希望你记得以前的教训，不要重蹈覆辙。”
　　程湛兮脸上的笑容微微凝固，旋即恢复正常，低声说：“我知道。”
　　她早就不是二十岁的时候了。
　　喻见星认真地问：“你真的不是因为同情才和她在一起的吗？”
　　“我……”程湛兮笑笑，刚要回答，若有所感地偏了一下头，看见黑色风衣的郁清棠站在拐角的地方，大概十来米远。
　　程湛兮心头一跳，很快放松下来。
　　这么远的距离，又是在热闹的餐厅，郁清棠不可能听见她们在说什么。
　　程湛兮及时打住话题，冲她招了招手。
　　郁清棠面容沉静，走了过来，在程湛兮身边落座。
　　程湛兮把菜单给她，温柔道：“你看看想吃什么？”
　　喻见星往水杯里插了根吸管，边喝水边观察这两个人，主要是观察程湛兮。程湛兮性格温和归温和，但不是中央空调的类型，举止有度，从来不会给人暧昧的联想，这还是她第一次见她主动表现出来，对朋友以上的殷勤和体贴，爱意都写在眼睛里。
　　喻见星眼神流露出些许艳羡，看向郁清棠的目光却暗含担忧。
　　希望程湛兮不要因为她受到伤害。
　　程湛兮屈指叩了叩桌面，隐晦提醒她收敛眼神，口中道：“我们点完了，你看还有什么想吃的吗？”
　　喻见星接过来，神情含笑道：“我看看。”
　　三人下好了单，服务员过来上炭火，火钳钳着烧红的炭盆，灼浪扑面而来，示意她们躲远些，以免被烫到。
　　郁清棠不知道为什么没动静，程湛兮搂过她的肩膀，让她的脸压在自己怀里。
　　炭盆上架上烤盘，服务员退下。
　　点的菜陆续上来，调味牛五花、厚切五花肉、牛舌、梅花肉、小羊排、鸡翅……
　　服务员在旁边替她们烤肉，程湛兮洗过手回来，拿起了一片生菜，夹起一块蘸了料的调味牛五花，包起来送到郁清棠唇边。郁清棠红唇微启，和先前一样咬下一小口，却不曾想生菜里包着的汁流了出来，顺着弄脏了程湛兮白皙干净的手指。
　　迎着郁清棠惊慌自责的眼神，程湛兮语气不变地轻柔道：“这个要一口吃掉，不然容易漏。”
　　她让对面的喻见星做示范，喻见星快速包了一个，一口塞进去，腮帮子一鼓一鼓地咀嚼，做了个“谢谢观看”的手势。
　　程湛兮往前递了递，郁清棠有样学样，立刻吃了进去，差点儿咬到程湛兮的手指。她主要是着急给程湛兮抽纸巾擦手，程湛兮一只手托着下巴，不紧不慢地轻声细语：“迟早要弄脏的，待会儿洗手就好了，不用这么紧张。”
　　喻见星：“……”
　　嗝，饱了。
　　郁清棠进烤肉店的次数比火锅店还少，烤肉的味道对她来说太重太油，就算包了生菜也很快觉得腻。她宁愿吃配菜里送的土豆泥、南瓜粥等小食。
　　程湛兮喂她吃了几口，发现她是真的不喜欢，不再勉强，而是暗暗思索待会再带她吃点什么。
　　郁清棠无所事事，两人身份很快逆转，程湛兮筷子夹起一片牛舌，低头去拿生菜，却见一个包好的递到自己嘴边。
　　程湛兮笑笑，看着她的眼睛，倾身靠近她修长的手指。
　　郁清棠指尖沾了生菜上的水，湿凉，离开的时候若有若无碰到了程湛兮的唇角，不着痕迹停留了半秒。
　　喻见星稍一抬头就闪瞎了，吭哧吭哧埋头苦吃。
　　结束午餐，程湛兮在楼里面转了会儿，给郁清棠买了两份小吃，一杯奶茶。
　　吃完先送她回家，白色的奥迪A4停在名门公馆门口，程湛兮解开副驾驶的安全带，柔声叮嘱道：“冰箱里有我之前包的馄饨和饺子，面在柜子里，零食放在哪你知道，下午饿了的话用钥匙开我家的门，去里面拿东西吃。”
　　郁清棠“嗯”了声。
　　她一路都没说什么话，程湛兮有点不放心地揉了揉她的脑袋，说：“有事给我打电话，我把手机调成了铃声模式。”
　　郁清棠点点头。
　　程湛兮开了车门锁，郁清棠推门下车。
　　程湛兮降下车窗，按捺住耳朵的热气，看着她道：“还有，没事也可以给我打电话发短信，我……我会想你。”喻见星听到这句当即肉麻得不行，紧接着迅速把脸贴在后车窗的遮光膜上，想看看郁清棠的反应。
　　郁清棠神情怔了怔，淡淡地点头：“嗯。”
　　喻见星：“……”
　　兮兮太惨了，遇到这么不解风情的木头。
　　程湛兮却笑得十分灿烂，挥了挥手道：“晚上见。”
　　“晚上见。”郁清棠声音不自觉地柔和，弯了弯唇角，勾勒一丝浅笑。
　　喻见星扒在车窗上的眼睛看到郁清棠这抹昙花一现的笑，愣了一下。
　　白色奥迪缓缓驶离名门公馆的正门，喻见星从车窗看着对方停留在原地目送的身影，久久没有回过头。
　　程湛兮从内后视镜里看到，说：“差不多得了，名花有主了，看什么呢？”
　　喻见星坐正了，槽道：“我都看不见了，连这个飞醋也吃，你干脆叫醋坛好了。”
　　“我有的醋，你有吗？”
　　喻见星哑口无言。
　　良久，她说：“我好像知道你为什么那么喜欢她了。”
　　郁清棠刚刚笑的那一下，别说程湛兮了，她都要心动了。只是她注定没有程湛兮这样的耐心和坚持，愿意一寸寸挖掘寒冰下的花朵，就算那朵花落在她掌中，她也养不好。
　　程湛兮目视前方，肃声道：“我警告你啊，不要动不该动的心思。”
　　喻见星：“我就是感慨一下，她不是我喜欢的类型。”
　　“是也不行。”
　　“知道啦。”
　　程湛兮打了转向，转向灯一闪一闪，她看着后视镜，把车汇合进主干道的车流，两手稳稳掌握住方向盘，再次开口道：“刚刚吃饭的时候你问我的问题，我可以回答你。我分得清什么是同情什么是喜欢，我认识她的时候还不知道她的身世呢，一见钟情你懂吗？”
　　喻见星放下了心，笑道：“懂。”
　　程湛兮：“你不懂，你又没一见钟情过。”
　　喻见星：“怎么还人身攻击呢？”
　　程湛兮：“哈哈哈哈哈。”
　　***
　　郁清棠看着那辆白色奥迪消失在视野里，转身进了小区大门。
　　19栋。
　　郁清棠独自打开玻璃门，走了进来。
　　一楼前台小姐姐露出甜美笑容，道：“郁小姐好。”转而望向她身后，意外地没有看到熟悉的人影，多问了一句，“程小姐呢？”
　　郁清棠说：“她有点事，晚上回来。”
　　最近的郁清棠多了些人气，前台小姐姐随口和她寒暄道：“你买了X家的奶茶吗？这家挺好喝的。”
　　郁清棠慢半拍地低头，看手里的袋子和喝了一半的奶茶，说：“程老师买的。”
　　程老师？
　　前台小姐姐心想，这称呼还挺有情趣。
　　前台小姐姐流露出真实的艳羡，说：“真羡慕郁小姐，程小姐这么喜欢你。”
　　郁清棠自言自语地重复：“喜欢么？”
　　她勾着奶茶袋子的指节轻微动了动，抬头道：“我先上楼了。”
　　前台道：“郁小姐请。”
　　郁清棠开了2101的门，把一袋小吃和半杯奶茶放在了茶几上，打开冰箱把芝士蛋糕拿了出来，和一个系着丝带的小礼盒一并摆在茶几上。
　　她坐在沙发里，看了很久很久。
　　夕阳的光慢慢从地板上退去，昏暗笼罩了客厅，安静的空间里响起她低若未闻的声音，充满了迷茫：“同情……么？”
　　***
　　程湛兮把喻见星安排在市中心的星级宾馆，开车回家。
　　七点四十，离约定的时间还有二十分钟。
　　她没回自己家，而是直接去按郁清棠家的门铃。
　　楼道走廊里响起跑动的声音，郁清棠被这声音惊醒，刚从膝盖里抬起头，便听到一阵焦急的门铃声。
　　叮咚叮咚叮咚――
　　郁清棠放下踩在沙发上的双脚，起身开门。
　　程湛兮站在门口，熟练地将她从玄关抱了出来，两只手握住她垂在身侧的手，即使急切也没有露出一丝责备，声音依旧轻柔：“怎么没有给我发消息，嗯？”
　　郁清棠张了张嘴，说：“忘记了。”她问，“现在几点了？”
　　“七点四十一。”
　　“这么晚了。”
　　“你在干吗？”程湛兮往里看，漆黑一片，说，“怎么不开灯？”
　　郁清棠嗫嚅半天，说：“也忘记了。”
　　“……”
　　程湛兮怀疑她有一天自己都能忘掉，郁清棠要回去开灯，程湛兮打横抱起她，用脚带上了2101的房门，直接走向了对面。
　　郁清棠双手勾住她的脖子，把脸枕在她肩膀上，闭上了眼睛。
　　“钥匙在我口袋里。”
　　郁清棠睁开眼睛，一只手在她口袋里摸索，触到冰凉的钥匙，拿出来开门。
　　客厅的大灯啪的亮起来，明亮的灯光刺得郁清棠眯了下眼睛，将脸埋进程湛兮颈窝里。程湛兮光脚抱她进去，将她放在沙发上，去玄关把灯光的亮度调低，换上棉拖鞋，问她：“吃晚饭了没有？”
　　郁清棠摇头。
　　“忘记了？”程湛兮笑道。
　　郁清棠点点头。
　　“我去给你做点吃的。”程湛兮走向厨房的方向。她没问郁清棠想吃什么，问就是都行，她决定下碗牛肉面条。
　　身后传来脚步声，程湛兮左手的袖子一紧，回头看到郁清棠站在她身后，一只手拉住了她。
　　“怎么了？”程湛兮柔和眉眼，问道。
　　郁清棠薄唇翕动，良久，说：“我想自己做。”
　　程湛兮看了她一会儿，想从她平静的眼神里看出点什么，片刻，扬起笑容道：“好，我教你。”
　　程湛兮去冰箱里拿了食材，郁清棠以她今天过生日为由拒绝了她打下手的要求，一步一步处理食材，烧水煮面，冷水里过一遍，在程湛兮的指导下做了两碗面条。程湛兮吃过了，撒谎说自己没吃，在餐桌两端隔着热气腾腾的白雾用餐。
　　饭后两人一起在客厅看梅艳芳的《胭脂扣》，郁清棠看得很认真，尤其是梅艳芳的镜头，一帧都不错过。
　　程湛兮吃醋之余，给她介绍电影里的男演员张国荣，郁清棠轻声说：“我听过他的名字。”眼睛仍专注盯着电视屏幕。
　　程湛兮轻轻地“嗯”声，不再打扰她看电影。
　　陈十二少在路边摊买了胭脂扣，给梅艳芳饰演的如花戴上，狠狠地、用力地拥抱她，仿佛要将她融入自己的骨血。
　　程湛兮落在旁边的手背覆上一抹冰凉的柔软，郁清棠盖住了她的手，从上方分开她的指缝，缠进她的手指，紧紧扣住。
　　两人约好双双殉情，吞食药物死去的却只是如花，陈十二少活了下来。
　　电影落幕的时候，镜头里只剩下老态龙钟的陈十二少，瘦弱孤独地站在那里，淡去，曲终。
　　郁清棠睁大的眼睛里蒙上了淡淡的水雾。
　　她不动声色地轻呼吸了两下，垂下眼帘，松开握得汗涔涔的手，说：“很好看。”
　　不待程湛兮回答，郁清棠按亮手机屏幕，说：“我要回去一趟，拿点东西。”
　　程湛兮说：“我在这等你。”
　　她知道郁清棠回去拿她的生日礼物。
　　五分钟后，郁清棠回来了，但她没进来，而是停在了2102门口，一只手端着蛋糕，一只手用打火机点燃上面的生日蜡烛，打火机“啪嗒”的声音响起的同时，里面的灯灭了。
　　程湛兮自己给自己制造气氛。
　　郁清棠双手捧着蛋糕迈进大门，烛火映得她苍白的脸多了几丝血色，娇美清纯。
　　她装在口袋里的手机里放着生日快乐歌，神情拘谨，一步一步走近站在玄关走廊的程湛兮。
　　程湛兮微微笑着，迎接她的到来。
　　郁清棠在心里合上了生日快乐歌的最后一句，来到了程湛兮的面前，她仰起脸，克制住眼底汹涌的热气，几秒后，声音缱绻低柔道：“生日快乐，兮兮。”
　　“你也要快乐。”程湛兮温柔道。
　　蛋糕端上了餐桌，郁清棠从口袋里变出一个公主的小皇冠，递给程湛兮。
　　程湛兮让她给自己戴上，坐在对面，看着燃烧的蜡烛，双手十指交叉握紧，抵在身前，闭眼前，她问郁清棠：“你有什么愿望吗？我帮你许。”
　　郁清棠摇头：“我没有愿望。”
　　程湛兮一下子变得难过，她说：“我有。”
　　她看着郁清棠的眼睛，认真地许下了第一个愿望：“我希望郁清棠永远不要离开我。”


第73章 
　　“我希望郁清棠永远不要离开我。”
　　郁清棠怔住, 眸中飞快地涌上一层水雾。
　　在她的眼泪掉出来之前，程湛兮的手伸到对面，拇指接住了那颗泪珠。
　　程湛兮许下第二个愿望：“我希望郁清棠能够天天开心, 快快乐乐。”
　　郁清棠笑中带泪。
　　“第三个愿望……”程湛兮看着她笑了笑, 双手交握抵在身前, 闭上了眼睛。
　　她在心里虔诚地许下第三个愿望，睁开眼睛，一口气吹灭了面前的蜡烛。
　　借着透进来的朦胧月光, 郁清棠又说了一声：“生日快乐，程湛兮。”
　　“你也是。”程湛兮把自己脑袋上的皇冠摘下来，戴到了郁清棠头上。
　　餐厅的灯打开, 郁清棠把插着的蜡烛拿出来，放在一旁。
　　程湛兮看了看面前蓝莓芝士蛋糕，食指大动, 道：“我去厨房拿餐刀。”
　　“等一下。”郁清棠叫住了她。
　　程湛兮回过头，看见郁清棠手里还拿着一个系了丝带的小盒子。
　　“送你的生日礼物。”郁清棠抿了抿唇，神情看起来有一点忐忑。
　　还有生日礼物？
　　程湛兮又惊又喜地接过了小盒子, 当着她的面拆开, 看清里面安静盛放的东西, 挑了挑眉。
　　这礼物她确实没想到。
　　郁清棠送了她一个纯银的哨子，款式设计得颇为时尚, 既可以当吊坠使用, 换条长绳能搭配衣服, 还能有效发挥实际作用――至于是什么实际作用, 只有身为体育老师的程湛兮能快速反应过来, 她上课需要吹哨子, 用哨音给学生传递口令。
　　一举三得。
　　程湛兮试着吹了一下, 哨音清脆，音质悦耳。
　　程湛兮抬起头来，抑制不住的喜爱之情，说：“我很喜欢，这是我收到过的最特别的礼物。”
　　对郁清棠来说，更是一份用心的礼物。
　　郁清棠见她喜欢，紧绷的神经一松，跟着轻轻地扬起了唇角。
　　程湛兮拿着哨子走到她身前，说：“你帮我戴上？”
　　“好。”郁清棠接过银哨。
　　程湛兮原本戴了条项链，郁清棠指尖碰着她的后颈，将那条蓝宝石水滴形吊坠的项链取下来，放在餐桌上，替她戴上了她亲手挑的哨子。
　　她走到程湛兮面前，正了正方向，让它于锁骨正中央垂落。
　　程湛兮眼神极亮，问她：“好看吗？”
　　郁清棠看了看餐桌上的宝石项链，在内心比较了一番，略微泄气，说：“没之前的好看。”
　　程湛兮握住银哨：“我不管！这个最好看！以后我要天天戴，睡觉也不摘！”
　　郁清棠浅浅地笑起来。
　　程湛兮向她伸出双臂，两人自然而然地拥抱在一起。
　　程湛兮蹭了蹭她冰凉柔滑的脸颊。
　　“你以前有给别人送过生日礼物吗？”
　　“没有。”
　　程湛兮唇角翘起：“那你怎么一挑就挑到我喜欢的礼物？”
　　郁清棠有点害羞，把脸埋进她颈窝里。
　　“我不知道。”
　　“是我们郁棠棠太聪明了，连给人选礼物都这么会。”
　　郁清棠脸更热了，良久挤出细弱低低的两个字：“不要……”
　　程湛兮努力控制住自己不要想歪，温柔问：“嗯？不要什么？”
　　郁清棠抓着她后背的风衣布料，耳尖绯红，十分羞耻地道：“不要……这么夸我。”
　　“为什么不要？”程湛兮干脆用脚把餐厅的椅子勾出来，她坐在椅子里，让郁清棠坐在自己腿上，两只手环抱住她的腰，目光自下而上，让郁清棠害羞的表情无所遁形，说，“我就是夸你，你这么好，值得世界上所有的夸奖。”
　　郁清棠整个人都要自燃了，还是张了张嘴，忍着愈发浓重的羞耻感轻声问她：“我哪里好？”
　　“哪里都好。”程湛兮一条一条地列出来，“你长得漂亮，是我见过最漂亮的女人……”
　　刚夸了一条最肤浅的，郁清棠便从她的腿上跳下来，奔去厨房，强行中止了这个话题。
　　程湛兮在她身后笑了声，捏了捏自己的下巴。
　　这么不经夸可不行，以后她有得习惯了。
　　郁清棠在厨房里找到餐刀，拿了两个小盘子出来，耳朵还残存着一点未褪的浅红。
　　蛋糕的分量不大，比两人份稍微多一点。芝士蛋糕的主要成分是奶油奶酪，制作过程中要加很多的糖，甜甜腻腻，刚好合程湛兮的口味。郁清棠不大能吃这个，只吃了几口，剩下一半放进了冰箱。
　　两人坐在沙发里，一块拆了向天游送的礼物，昨天去欢乐谷的时候向天游放在了她的车后座，晚上回家的时候才别别扭扭地提起来递给她，说：“程老师生日快乐，郁老师身体健康。”
　　白捡了一个祝福的郁清棠：“？”
　　程湛兮事先和向天游说了，要到周日晚上才拆，这高中生抓耳挠腮的，一天给她发了好几次消息，也不说什么重要的事，美其名曰分享表情包，程湛兮看得直笑，小朋友心思浅，无非是提醒她不要忘记拆自己的生日礼物。
　　向天游送了两只DIY的陶瓷马克杯，一黑一白，没有花纹，简单素雅。
　　程湛兮在心里暗暗夸奖向天游，让自己眉梢的喜悦不要表现得过于明显，神情自若地问：“郁老师喜欢哪个？”
　　郁清棠本来想选黑的，跟她平时的风格相似，手伸出去，却落在了那只白色马克杯上。
　　郁清棠双手握着白色马克杯，被程湛兮公主抱回了2101。
　　她穿的拖鞋是居家的棉拖鞋，不适合在楼道里走来走去，程湛兮在玄关把她放下来，没有越矩分毫。
　　郁清棠看着她站在门外的身影，第一次涌起邀请她进门的冲动。
　　她薄唇阖动，最终还是没有说出口。
　　程湛兮静静地等待了一会儿，温柔道：“晚安郁老师。”
　　“晚安。”零点到来的最后一刻，郁清棠再认真地说了一次，“生日快乐。”
　　她是真的虔诚地希望程湛兮能够永远快乐，永远发光。
　　“谢谢。”
　　“晚安。”
　　郁清棠慢慢地带上了门，从不断缩小的门缝里看她的脸。
　　程湛兮始终面含浅笑。
　　***
　　程湛兮回到2102，拿起手机给向天游发消息：【礼物拆了】
　　向天游秒回：【[撒贝宁吸氧.jpg]】
　　小朋友不知道说什么，就用个表情包假装云淡风轻，其实是“急，在线等反馈”。
　　程湛兮没吊他胃口，直接打字道：【真有你的，礼物送得非常好】
　　向天游悬了快两天的心脏终于落了下来：【哈哈哈哈哈，不愧是我，牛逼】
　　程湛兮：【你最牛，以后你就改名叫牛哥】
　　向天游：【_琛
　　程湛兮：【速度睡觉，我刚过完生日，迎接二十八岁的第一天，你不许给我迟到】
　　刚过十五岁生日不久的向天游：【你都二十八这么老了[惊讶]】程湛兮：【谢邀，实岁二十七。二十八怎么了？活不到二十八叫夭折！】
　　向天游：【睡了睡了，程老师晚安】
　　程湛兮给他发了个月亮表情包，自己也洗洗睡了，睡前握着领口的哨子，闭着眼睛，笑得眉眼弯弯。
　　***
　　周一早晨，两人在电梯口不期而遇。
　　程湛兮穿了件驼色大衣，栗色长卷发披在身后，成熟优雅。大衣没扣扣子，里面搭一件黑色羊绒衫，换了同色长绳的银色哨子坠在身前，当做饰物，很是醒目。
　　郁清棠视线从银哨上收回来，心情止不住上扬，又觉得面颊微烫。
　　这样戴着是不是太明显了些？
　　但是真的很开心。
　　郁清棠从电梯光可鉴人的轿壁上看到自己高高上翘的唇角，略略一惊，连忙低头收敛。
　　程湛兮没拆穿，免得她害羞得钻进地里去。
　　在家里逗一逗就算了，在外面容易叫别人瞧去，她可舍不得。
　　一楼值班的换成了咸鱼小姐姐，声音清亮：“两位早上好。”
　　程湛兮回以笑意：“早上好。”
　　郁清棠挽着程湛兮的胳膊，唇边噙着淡淡的笑容：“早上好。”
　　咸鱼小姐姐愣住：“早……早上好。”
　　程湛兮不动声色侧了侧身，挡住她的视线，手臂搂住郁清棠的腰，并肩走出了一楼大门。
　　咸鱼小姐姐在位置里发了会儿呆，低头给换班的同事发消息：【我觉得程小姐和郁小姐快结婚了，说不定我们很快就能吃到她们的喜糖】
　　走到一中学校门口，郁清棠没有松手的意思，两人光明正大手牵手进了校门，程湛兮说：“我陪你去七班？”
　　郁清棠点头。
　　***
　　“我出门了！”向天游背上单肩包，在房子里大吼了一声，也不管会不会吵醒他恩爱的亲爹和继母，吵醒了更好。
　　少年恶劣地笑了一下。
　　向家有司机，但向天游不喜欢坐司机的车，他也不爱坐公交，情愿一个人晃晃悠悠去学校，在晨曦的微光里，拥抱清新空气，比那个闷死人的破车子好多了。周一早上，他照例早早出门，顺手扶了个老奶奶过马路，朝学校的方向走去。
　　枫林绿都离一中有段距离，向天游记着程湛兮让他不要迟到的事，抬腕看了眼手表，决定抄近路过去。
　　途中有段城中村，都是老小区，违法违章建筑集中，随处可见“一线天”、“握手楼”，管道排线杂乱无章，巷道狭窄，人口拥挤，里面除了本地人，许多都是外地的租户，鱼龙混杂，治安条件较差。
　　向天游，年纪不大，个子很高，又是男生，伪校霸，一个人大摇大摆走在巷子里也不怵，他熟门熟路地从城中村穿过，却在前方见到一个眼熟的背影。
　　是个女生，扎着马尾辫，身高一米六五左右，和他一样穿着泗城一中的蓝白校服，校服干净整洁。
　　她走得很快，匆匆忙忙，转身过马路的时候向天游认出了她的脸。
　　他们班优等生于舟。
　　于舟抱着书包，一边快走一边回头看，最后竟然跑了起来，好像后面有什么可怕的东西在追着她。
　　向天游皱眉，循着她的身影往后看，什么都没看到。
　　向天游身高腿长，不远不近地跟在于舟后面，注意着她身后的动静，不时露出疑惑。
　　到了校门口，于舟看到了教导主任“伟岸”的身姿，严厉的脸，松了口气，狂跳不已的心脏也慢慢平复下来，进了校门，没有再回头看。
　　***
　　高一七班。
　　“郁老师好。”
　　“程老师早上好。”
　　一个一个的学生走进了教室，青春朝气，满脸笑容。
　　不知何时起，郁清棠几乎可以叫出大部分的人名字。
　　个子娇小，皮肤不太白，自然健康的小麦色，一张嘴像小喇叭整天叭叭叭的童菲菲。
　　个子中等，皮肤白，长得秀气，性格沉默，声音细腻温柔的申鸣。
　　面容清秀、成绩优异的住宿生肖情。
　　大多数人都是五官普通，眼睛不算大，鼻梁不算挺，有着少许的雀斑或是青春痘，高矮胖瘦各有不同，却泾渭分明地在郁清棠脑海中形成了区别。
　　邢白露和何霜降手牵着手过来，郁清棠朝身边的程湛兮看了一眼，程湛兮勾唇笑笑。
　　郁清棠把视线落在她们俩身上。
　　这就是程湛兮说的班上早恋的一对，两人个子相差不大，邢白露稍矮一点儿，脸颊有点肉，长得还比较讨喜。何霜降性格冷些，五官也更有棱角，此时正看着身边的女生，眼神带笑。
　　实话说郁清棠看不出来什么，她觉得挺正常的，好朋友不笑难道跟仇敌见面一样分外眼红吗？
　　两人的手十指相扣，嗯，跟她和程湛兮差不多。
　　一路走到程郁二人面前，问好：“郁老师好，程老师好。”
　　郁清棠深深地看了她们一眼，说：“进去吧。”
　　那两人手便触电般放开了，低着头匆匆进去，整个一落荒而逃。
　　郁清棠：“？”
　　她这才嗅到一点不同寻常。
　　待二人进了教室，程湛兮凑过来，耳语问道：“看出什么了吗？”
　　郁清棠问：“她们为什么那么害怕在我面前牵手？”
　　程湛兮说：“做贼心虚。”
　　郁清棠问：“什么贼？”
　　程湛兮在自己的心口掏了掏，迎着郁清棠疑惑的眼神，眨眼说：“偷心贼。”
　　郁清棠很轻地笑出声。
　　她牵起程湛兮的手，举到自己肩膀的位置，再把自己的手抬起来，和她十指相扣，乌眸清亮，发自内心地问道：“这样……是很亲密的举动吗？”
　　当然是很亲密的举动，每次郁清棠主动和她十指紧扣，程湛兮的心跳就会变得很快。
　　程湛兮斟酌着柔和回答，说：“这是情侣间的牵手方式。”
　　郁清棠神情一怔。
　　那以后她不能和程湛兮这样牵手了吗？
　　程湛兮故意停顿两秒钟，将她的失落收进眼底，补充道：“关系亲近的好朋友也会这样，女生和女生间比较多。”
　　郁清棠神情一松。
　　程湛兮问：“你为什么喜欢和我这样牵手？”
　　郁清棠想了想，说：“我也不知道，就是喜欢。你呢？”
　　程湛兮说：“我也喜欢。”
　　郁清棠轻咬下唇，小声问道：“你还和别的好朋友这样牵手吗？”
　　程湛兮再度靠近，几乎和她额头鼻尖相抵，压低了声音，说：“只有你一个。”
　　郁清棠：“我是你最好的朋友？”
　　程湛兮不接受这张“朋友卡”，换了种方式回答她：“你是我除了家人以外，最重要的人。”
　　郁清棠看着她：“你是我在这个世界上最重要的人。”
　　程湛兮一愣。
　　这……
　　她没来得及深思，耳旁传来脚步声。
　　连雅冰和李岚一块出现了。
　　连雅冰一只手握拳抵住嘴唇，像在艰难地忍耐着什么。而李岚搀着她的胳膊，仿佛不这样连雅冰就会站立不稳。
　　郁清棠松开和程湛兮十指相扣的手，淡道：“怎么不进去？”
　　连雅冰兴奋得满脸通红，人都在天上飘，两腿发软，大半个身体重量倚靠在李岚身上，让她搀扶自己走过来。
　　程湛兮说：“你们俩家住得近？”之前也没见她俩一块上过学。
　　连雅冰说：“不近，但是班长骑车路过我们家小区门口，我坐她的自行车来的。”
　　程湛兮眉梢一挑。
　　小姑娘还挺浪漫，等天气暖和了她也去买辆自行车，载郁清棠上班。
　　两人进去。
　　郁清棠无师自通地说：“李岚特意在连雅冰家门口等她？”
　　程湛兮：“嗯哼。”没有否认。
　　郁清棠：“我再看看。”
　　她俩天天在她眼皮子底下，真有点什么她不可能看不出来。
　　六点五十五，于舟到了，唇色有点发白，脸色看起来不是很好。
　　她打了声招呼，低头进去了。
　　两分钟后，向天游来了，从走廊尽头过来的这一路磨磨蹭蹭拉好了拉链，和门口的俩老师点了点头，钻进了教室。
　　这个年纪的男孩子多少有点别扭劲。
　　几个刺儿头都没迟到，早读铃响起来，郁清棠看着杨莉进了班上，说：“走吧，回办公室。”
　　程湛兮捞起她的手，揣进自己的大衣口袋，两个人偷偷地在里边手指缠着手指，蜜意滋生，谁也瞧不见。


第一节 课早读下课，杨莉从七班回来，日常夸奖程湛兮的衣品，从大衣夸到裤子，又是及膝长靴，最后瞧见她身前挂着的吊坠，说：“程老师，你这个是什么单品？亮闪闪的，和毛衣好搭。”
　　郁清棠笔尖一顿，抬起眼帘望过去，神色意味不明。
　　程湛兮说：“一个银哨子。”她示范吹了一下，“声音好听吗？”
　　“好听。”杨莉露出感兴趣的眼神，说，“还挺别致的，在哪儿买的？有链接发我一个？”
　　她伸手来碰，程湛兮往办公椅里一坐，自然避开，她笑容甜蜜道：
　　“是郁老师送我的生日礼物，我也不知道在哪儿买的。”
　　杨莉好歹活了四十年了，当即识趣不追问，还捧了一句道：“怪不得这么衬你，原来是郁老师买的。”她朝郁清棠看过去一眼，郁清棠平静和她对视，点了点头。
　　明明没什么，杨莉却生生起了一层鸡皮疙瘩，仿佛闻见了狗粮的芬芳。
　　杨莉赶紧以一句“郁老师眼光真好”结束这话题，回到办公位，免得把自己噎死。
　　程湛兮待她回到座位，悠悠赞同道：“我也觉得。”
　　郁老师脸快埋进教案里。
　　葛静从杨莉那里得知，特意过来问了一嘴银哨子，程湛兮再次不厌其烦地给她示范，问道：“声音好听吗？”
　　葛静眉开眼笑：“好听。”不仅好听，还好吃，cp真香。
　　程湛兮说：“郁老师送给我的。你看它不仅可以戴，还可以吹，我平时上体育课很实用。”
　　葛静羡慕并高兴：“郁老师真用心。”
　　程湛兮握着银哨，道：“我也觉得。”
　　郁老师耳根通红。
　　办公室里开了空调，不冷。程湛兮把大衣搭在椅背上，仅着里面的黑色羊绒衫，纯银哨子随着她在办公室走来走去的动作，反射出银色的金属光泽，很是吸引眼球。女老师们看出她的小女生心思，都很捧场地笑问上一嘴，程湛兮就一遍一遍地示范解释。
　　声音好听吗？郁老师送的。好看又实用。
　　一整个上午，程湛兮嘴角的弧度就没下来过。
　　某位女老师进门，程湛兮在她面前走了一圈。
　　女老师：“？”
　　程湛兮清了清嗓子，正要开口。
　　后面有位女老师抢先笑道：“看到程老师戴的吊坠了吗？郁老师送的，它不仅是个坠子，还是个哨子，吹起来声音很好听。而且程老师上体育课用得到，真的是好看又实用，以后大家送礼物的时候都要学习郁老师。”
　　大家：“哈哈哈哈哈哈。”
　　程湛兮也不好意思地笑，握住身前的银哨。
　　至于郁清棠，早在女老师进来的时候，就趁机拉开办公室门出去了。
　　高一七班。
　　班主任的脸突然出现在后门的玻璃外。
　　七班同学们：“！！！”
　　过了一会儿，郁清棠走了。
　　课间，魂飞魄散又魂魄聚拢的同学们拍着心口：“吓死我了，郁老师今天怎么了？一上午来了多少回了，有人统计过吗？”
　　旁边一个同学发言：“粗略估计，起码有五次了。”
　　有人举手：“我算过，刚刚是第七次！”
　　李岚看向后排的向天游，今天的向天游格外乖巧，上课没睡觉不说，还疑似在做笔记。应该不是他的问题。
　　班主任忽然频繁出现为哪般？是人性的缺失还是道德的沦丧？
　　七班同学集体瑟瑟发抖：妈妈我好怕。
　　终于熬到了上午结束，放学铃打响，办公室里郁清棠看着程湛兮穿上大衣，上前替她将扣子扣上了，她快得哨子PTSD了，一见就浑身不自在。程湛兮低头看着她专注的神情，眸中柔情似水。
　　葛静静悄悄地让自己消失，不打扰这对璧人。
　　郁清棠替她扣好扣子，程湛兮顺势捉过她的双手，握在自己身前，抚着她光滑细腻的手背，问道：“郁老师中午想吃什么？”
　　郁清棠想了想，说：“校门口吃？”
　　程湛兮意外地挑了挑眉，她竟然没说“都行”？
　　程湛兮喜出望外，道：“好，我们就去校门口吃。”
　　她哪里知道郁清棠想的是：食堂那么多人，教师用餐区肯定会碰到其他老师，程湛兮的好人缘可不仅仅在这一个办公室，万一她再把哨子亮出来，这般那般和其他老师一通说，郁清棠只能就地挖条地缝钻进去。
　　总之校外比较安全。
　　开开心心吃了午饭，开开心心一块回家，程湛兮哼了一路的歌。
　　郁清棠被感染得心情也很好，说话语气都轻松不少：“你那么喜欢那个哨子？”
　　程湛兮想也不想道：“喜欢哨子，更喜欢你。”
　　郁清棠忽然停了下来，程湛兮和她的手牵在一起，往前的步伐阻住，回头看她：“怎么了？”
　　郁清棠脸上出现了一种非常茫然的神情。
　　她说：“我不知道。”
　　有一种过电的感觉流过她的心脏，柔软悸动，又带着一点酥酥麻麻，这电流由心脏蔓延到全身，让她连腿都有点使不上力。
　　郁清棠说：“我歇一会儿。”
　　程湛兮耐心地等着她。
　　郁清棠看着她，没说话，但另一只没牵着的手抬了起来。
　　程湛兮会意地抱住了她。
　　温暖的体温包围过来，郁清棠的手第一次放在了她的后脑上，这更像是一个具有主动意味的恋人间的拥抱，而不是小孩子似的亲密。
　　郁清棠在程湛兮的耳边发出了一声连她自己都没有意识到的满足的叹息。
　　程湛兮抱着她的双臂收紧。
　　中午依旧在程湛兮家午睡，郁清棠抱着枕头过来，熟门熟路地去她的沙发，程湛兮却拉起她的手带她到了书房。这套房子不算公摊面积130平，三室空间很宽裕，书房不小，程湛兮一般待在画室，使用率不高，空出的地方放了一张单人床，铺好了整洁松软的被褥。
　　郁清棠：“……”
　　再这样下去，她离住进程湛兮家真的不远了。
　　郁清棠躺在单人床上，身上盖着有阳光味道的被子，一直拉到肩膀。
　　程湛兮站在门口，手边是灯的开关。
　　“午安。”郁清棠从被子上方露出一张脸，脸庞小巧精致。
　　“午安。”程湛兮朝她笑了下，关了书房的灯，轻轻带上了房门。
　　郁清棠闭着眼睛，听到书房外的脚步声，再是卧室门关上的声音，舒眉展眼，放松地睡了过去。
　　床比沙发舒适得多，鼻翼的味道清新好闻，郁清棠听到闹钟响起的声音，抬手按掉，睁眼一片黑暗，身下触感柔软，被子里是那样暖和，让她不想离开被窝。
　　对南方人来说，冬天的被窝是最难割舍的。
　　郁清棠往里面窝了窝，把小半张脸也藏了进去，再次合上了眼睛。她不怕睡过头，程湛兮一定会来叫醒她。
　　叩叩叩――
　　果不其然，过了几分钟，耳旁便传来敲门声。
　　“郁老师，你醒了吗？”
　　“醒了。”郁清棠的声音瓮声瓮气的，似乎隔了一层被子。
　　程湛兮笑起来：“我可以进去吗？”
　　“请进。”
　　程湛兮推门进来，郁清棠还像个蚕宝宝一样窝在里面，乌黑的长发贴在雪白颈窝里，衬着淡蓝色的睡衣，温暖柔和。
　　程湛兮坐到床沿，指尖掠过她额头的发丝，将长发别到耳后，温柔道：“不想起？”
　　郁清棠小声地“嗯”了句，睫毛长长，眼睛像小鹿，无意识地释放着可怜又无辜的气息。
　　程湛兮抬腕看手表：“那我们再赖两分钟床？还有时间。”
　　郁清棠立刻闭眼，倒头就睡。
　　程湛兮忍俊不禁，怕惊醒她，指尖隔空抚摸她的眉眼。
　　两分五十九秒，程湛兮俯身靠近她耳边，轻轻地唤她：“郁清棠。”
　　郁清棠气息均匀。
　　“郁棠棠？”
　　郁清棠睫毛动了一下，眉头微紧，好似在和困意作斗争。
　　程湛兮静静地看了她一会儿，眸光温软，她站了起来，先去到客厅，把大门打开，再回到书房，把郁清棠从单人床上抱了起来，一直走到2101门口，才提高声音喊醒她。
　　郁清棠被她抱起来的时候醒了一次，认清是她以后昏昏沉沉又睡了过去。
　　现下依旧迷迷瞪瞪的。
　　“按一下密码。”
　　郁清棠伸手去够密码锁，程湛兮别开眼不看。
　　滴――
　　指示灯亮，大门打开。
　　程湛兮把她放在玄关门口，轻声叮嘱道：“乖，去换衣服。不要穿风衣了，最近天冷，穿件厚的。”
　　郁清棠伸出双手，程湛兮抱了抱她。
　　“去吧，我在这等你。”
　　一股冲动驱使着她，情感暂时盖过理智，郁清棠脱口道：“进来等吧。”之后她眼底闪过懊恼等复杂神色，抿了抿薄唇，方声线较低地补充，“如果你不介意没有拖鞋的话。”
　　“当然不！”程湛兮立刻道。
　　她努力克制住自己，才没有直接跳进去，而是一步一步地沉稳走进玄关。
　　郁清棠让开路。
　　程湛兮进了客厅，赶在郁清棠开口客套前，她说：“不用倒水了，我自己待着就行，再耽误就要迟到了。”
　　郁清棠向她点点头，走进了卧室。
　　程湛兮就在客厅活动，但她没坐下，而是一步一步丈量走过这间和她的房子布局一样的客厅。从外面看很空，她是知道的，走进来发现更空，几乎没有细节证明这是个有人生活的客厅。
　　程湛兮目光环视雪白墙壁，忽然微微一凝。
　　她走上前去，盯着一枚嵌在墙里的长钉看。一般钉在客厅墙壁的钉子都是用来挂画的，程湛兮沿着钉子的周围寻找，发现了一道和正常墙体颜色不一样的笔直印痕，基本可以确定这里之前挂了幅画，而且画框应该很沉，否则这么新的房子压不出这样的痕印。
　　她挂了什么画？那幅画现在又到哪里去了？为什么钉子不取下来？
　　郁清棠从卧室出来，程湛兮端坐在沙发上，双手规矩放在膝盖。郁清棠换了件深灰色的大衣，衣服厚实，衬得她整个人越发娇小，明明她只比自己矮了几厘米。程湛兮总有一种想把她抱进怀里藏起来的冲动，和情欲无关，只是一种源于内心的独占欲。
　　郁清棠看着她眸色深暗的眼睛，说：“走吗？”
　　程湛兮站起来，说：“走。”
　　出门前，程湛兮回头看了一眼那枚长钉，故作不经意问道：“郁老师客厅之前是有幅画吗？”
　　郁清棠握着门把的动作一顿，说：“是。”
　　“怎么取下来了？”
　　“我把它挂到卧室去了。”
　　“你很喜欢那幅画吗？”
　　“嗯。”郁清棠关上了大门。
　　程湛兮笑笑，不再接话。
　　她心里同时打翻了十七八缸醋，郁清棠不是说对画一般般吗？是哪个画家，他/她何德何能能进郁清棠的卧室，自己的画还没进去呢！白送她都不要！这个画家最好还活着，有空她亲自去见一下，到底是何方神圣！
　　程湛兮转过脸，郁清棠看不到的角度，嘴角往下撇。
　　郁清棠拉拉她的袖子。
　　程湛兮深吸一口气，回过头来，神色如常道：“怎么了？”
　　“电梯到了。”
　　程湛兮牵起郁清棠的手走进去，自然探入她的指缝，和她十指相扣。
　　她站在下行的电梯里，微笑看着不断跳动的数字，一遍又一遍告诉自己：不生气，不生气，一幅画而已。
　　叮――
　　电梯下行到一楼，两人走了出来，程湛兮面色绷紧。
　　怎么办？还是好气！
　　一楼值班前台小姐姐吓了一跳。
　　怎么今天两个人反过来了？
　　她连招呼都忘记打，郁清棠主动向她点了点头，她才说：“两位下午好。”
　　程湛兮点点头。
　　郁清棠再迟钝也发现程湛兮情绪不对了，她边走路边看她，程湛兮就一直低头看着地面，像生气，又像是委屈。
　　“你怎么了？”她主动停下来，问道。
　　程湛兮抬起一双眼圈微红的眼睛，声音的委屈意味更浓：“你卧室里到底挂的谁的画？”
　　郁清棠有种自己不说她可能要哭出来的预感，对于一个听到恐怖片名字都能吓哭的女人来说，不要挑战她的眼泪阈值才是正确的选择。
　　郁清棠不着痕迹地叹了口气，说：“你的。”
　　程湛兮睁大眼睛不敢相信。
　　郁清棠重复：“你的画，《暴风雪》。”
　　程湛兮的眼泪还是掉了出来，轻微哽咽道：“你怎么不早说？害我生那么久的气……”
　　郁清棠心说我怎么知道你会为这种事情生气？
　　但她没有开口，只是用手帮程湛兮把眼泪擦掉了，心中柔情更甚：“我错了，别哭了，妆都要花了。”
　　程湛兮哭哭啼啼地说：“我化的防水妆。”
　　这句话一出来，两个人都笑了。
　　程湛兮也不好再哭，还有点迟来的窘迫，耳根发红。
　　郁清棠摸了摸她软软的耳朵。
　　收拾了情绪，两人再一起出发。
　　原来她的《暴风雪》是被郁清棠拍下了，程湛兮越来越有种缘分天注定的感觉，再多的巧合，只要放在郁清棠身上，她都可以接受，这就是月老死死绑在她们身上的红线。
　　她为什么要把《暴风雪》收进卧室？是想睡觉也看着，还是单纯不想让自己看见？
　　小乌龙过后，程湛兮开始思考这件事情。
　　***
　　下午第二节 ，七班体育课。
　　程湛兮提早到了操场，那班孩子们也是十分积极，刚打预备铃，人数差不多到齐了，三五成群嘻嘻哈哈地聊天，还有女生把程湛兮围在中间，叽叽喳喳，聊八卦。程湛兮年纪轻，心态更轻，和她们聊天都没什么代沟。
　　上课铃响，程湛兮执起哨子。
　　“嘟――！”
　　方才还懒懒散散的学生听到哨声，集合列队，腰背挺直。
　　程湛兮用的是学校统一下发的哨子，郁清棠送的银哨那么宝贵，怎么能随便吹。
　　同时她把郁清棠送的哨子挂在脖子上，和上午一样，大衣未扣，银哨贴着里边的黑色毛衣，很是显眼。
　　她上了半节体育课，在同学们面前抬头挺胸地走过十几遍，愣是没有一个人发现她身上的玄机。
　　程老师很失望。
　　程湛兮专门挑了个面对学生的角度，拿起领口挂着的银哨，吹了一下。
　　“嘟――！”
　　声音更亮，更清脆。
　　童菲菲闻声看过来了，她的嘴巴动了。
　　程湛兮饱含期待地看着她。
　　童菲菲果然没有辜负程湛兮的期待，哇了声，说：“程老师，你胸前挂着的原来也是哨子啊。”
　　程湛兮把哨子亮出来给所有人看：“好看吗？”
　　大家都很喜爱她，纷纷星星眼捧场：“好看――”
　　“好听吗？”
　　“好听――”
　　程湛兮微微一笑，说：“郁老师送给我的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　程・炫妻狂魔・湛兮：哨子好看吧，你们没有。我有老婆，你们也没有，兮兮嘻嘻嘻嘻


第74章 
　　程湛兮明明白白地秀了一波, 满满意意地下了课，回到办公室。
　　郁清棠看她大衣扣子扣好了，松了口气, 谁知好戏等在后头。
　　下午七班有她的课，郁清棠有话想单独和班长说，顺便找向天游有点事, 所以提前到了教室。
　　期中考试过去一个月, 马上又是月考了, 这帮小崽子们课间都很自觉在复习, 没有追逐打闹, 少部分女生约着手拉手去厕所。郁清棠心里生出些许欣慰和自豪, 她没刻意压抑这种情绪, 而是任由它漫过心脏，有些柔软的感受。
　　说来也巧，郁清棠在门口撞见牵着手从厕所回来的邢白露和何霜降。
　　早读课前郁清棠的那一眼，让两个人以为自己被戳穿了, 现在看到郁清棠就跟老鼠见到猫一样, 慌到不行，看都不敢看她，埋头冲进了教室。
　　何霜降好些, 沉着稳重, 神色如常, 她甚至想拉着邢白露向郁清棠问好，邢白露情绪全写在脸上, 哪里顾得上伪装, 强行拽着何霜降进去, 远离郁清棠。
　　明显得不能再明显了。
　　像程湛兮说的：做贼心虚。
　　偷心贼。
　　郁清棠忽然有点想笑, 她唇角弧度往上翘了翘，走进了教室。
　　教室里肃然一静，本就安静的氛围里多了一丝紧张。
　　同学们抬头看一眼郁清棠，又纷纷低下头，做题的做题，背书的背书，恨不得将脸埋进书里。
　　郁清棠径直走到后排。
　　向天游趴在课桌上睡觉。
　　他旁边的椅子空着，刚好那个学生不在，郁清棠轻轻地把椅子搬过来，坐下，表情既不严肃也不慈爱，专注地凝视向天游枕在胳膊里的睡脸。
　　七班其他同学：“……”
　　他们要是向天游，一睁眼看到班主任，大概会吓死了吧。
　　从教室门口进来的赖新郭放二人，更是一点儿声音都不敢发出来，蹑手蹑脚，安静如鸡地坐到向天游另一边的座位里，在心里默默为向哥点了一排蜡烛。
　　学生们往往都有某种预感，向天游睡得迷迷糊糊，感觉有道视线在注视着他，存在感十足。
　　他睫毛动了动，眼睛慢吞吞睁开一条缝隙，看清了朦胧白光里的女人容貌。
　　教室里安静得落针可闻。
　　哗啦――
　　一阵桌椅剧烈响动的声音，咚的一声，向天游连人带椅子翻到了地上，一只手撑着地面，还在本能往后退，神色充满了惊慌和恐惧。
　　向天游瞳孔放大，比起之前在鬼屋见到站在教室门玻璃外的男班主任鬼也不妨多让。
　　“向哥！”
　　“向哥，你没事吧？”
　　赖新和郭放小声地喊了两声，伸手过来扶他起来。
　　郁清棠正了正被他倒地时脚勾得歪斜的课桌，说：“坐，我有话问你。”
　　向天游捂着惊吓过度的心脏，坐回了位置，道：“郁老师，我没违反纪律吧？”
　　“没有。”
　　“课间是允许休息的吧？”
　　“允许。”
　　向天游眼神委屈：“那你为什么要吓唬我？”
　　鬼屋之行结束以后，他对这个看起来柔柔弱弱实则在群鬼面前而面不改色的班主任有了新的认识，不像程老师，看起来阳光健气，四肢发达，却第一个被鬼吓得吱哇乱叫，虚有其表。没有贬低程老师的意思，向天游只是觉得她们俩很般配，两口子一家人。
　　“不是吓唬，说了有话问你。”郁清棠一如既往地面无表情。
　　“你问。”
　　“周末的数学卷子做完了吗？有没有不会的题，我在电话里和你说的都听懂了吗？”
　　向天游“呃”了声，说：“听懂了。”
　　周六晚上程湛兮催向天游做作业，他抓耳挠腮熬了一个通宵，不会的就上小猿搜题，再不会的周日纠结了一早上，发给了郁清棠。郁清棠直接一个电话拨了过去，一对一辅导，把向天游吓得够呛，心惊胆战地接受郁清棠的单独授课。
　　郁清棠似乎在厨房，瓢盆勺子叮叮咣咣的，听起来分外的有生活气息，无形中给向天游减轻了一些压力。
　　那其实是郁清棠在给程湛兮自制生日蛋糕。
　　郁清棠说：“卷子给我看一下。”
　　向天游桌肚里一通翻，掏出一张皱巴巴的数学卷子。
　　郁清棠看了他一眼。
　　向天游不自觉地伸手把试卷一角抚平。
　　郁清棠拿起卷子，只淡淡说了句：“纸是很宝贵的资源，爱护环境，人人有责。下次不要这样。”
　　她一本正经地说着幽默的话，附近的几个学生回过味来，都低低地笑起来。向天游耳根涨红了，说：“知道了。”
　　郁清棠检查了他的卷子，随机抽查了几题，看看他是真懂还是假懂，结果真假参半。他基础太差，不是一两天就能赶上来的，性格还有点别扭，都需要时间来改。
　　向天游脸也通红：“郁老师，我……”
　　郁清棠把卷子折好，放在他桌上，说：“不懂的再问我，或者问问其他同学，我随时有空。”她站了起来，把椅子让给原本那位同学，按了按向天游的肩膀，深深地看了他一眼，目光纯粹，似乎暗含期待和鼓励的光。
　　向天游愣愣地看着她。
　　郁清棠转头叫了李岚，让她跟自己到走廊去。
　　过了一会儿，向天游把脸重新埋进胳膊里，露在外面的脖子全红了。
　　他趴下没多久，立刻又弹了起来，环视四周，把同学们看向他的目光都扫了回去。过后他摊开郁清棠折好的那张数学卷子，扯过草稿纸，抓起笔，一只手插进短发里，死死地盯住刚刚那道被郁清棠考察出不会的题。
　　预备铃响了，走廊只有零星赶回教室的学生。
　　李岚站在郁清棠面前，等候着她的吩咐，眼睛里闪动着异样的光彩。
　　“郁老师，需要我做什么事吗？”
　　郁清棠：“……”
　　这么久了，她还是有点不适应李岚这种崇拜的眼神。
　　郁清棠忍住了清嗓子的冲动，说：“我打算周五的班会举办个班级辩论赛，你组织一下。”
　　李岚：“好的，题目是什么？您来定还是我们自己来？”
　　郁清棠：“题目叫：你支持早恋吗？”
　　说这话的时候，郁清棠仔细观察李岚的表情，发现她在听到“早恋”两个字时眼神不易察觉地躲闪了一下。
　　郁清棠在心里感慨：程湛兮真厉害。
　　李岚压下内心的波动，掩饰住惊慌，多问了一句，道：“郁老师是知道了什么吗？”作为班长，班主任的眼线兼臂膀，她是有立场问这句话的，有助于协助开展班主任工作。
　　郁清棠学程湛兮的语气，唔了声，道：“算是吧。”
　　李岚心脏咯噔一下，小心翼翼道：“那您的态度是……”
　　郁清棠说：“辩论赛就是我的态度。”
　　对待学生早恋，严防死守是没有用的，还容易激起逆反心理。同性恋和异性恋也有区别，最坏的一种情况就是意外怀孕，几乎毁了一个女孩子一生。郁清棠希望这些学生自己能够从辩论里更加深刻地了解早恋，它是一种自然萌芽的美好感情，但同时也有巨大的危害，对待感情需要慎重，这也是一堂人生课。至于后续，她会再观察，进行针对性教育。
　　郁清棠觉得自己越来越像个班主任了，不是指职责方面，而是她真心希望这群孩子好，少年少女们能够好好成材。就算她不久之后就要离开，她也这样希望。
　　李岚似乎懂了什么，语气坚定地说：“我会好好组织的！”顿了顿，她说，“我可以下场辩论吗？”
　　郁清棠点头，问：“想好持方了吗？”
　　李岚：“我看看报名情况，哪边弱就去哪边。”她只是想把这场辩论办好，而不仅仅是站在自己的角度说服别人，那也不是郁清棠的本意。
　　郁清棠唇角牵起一个极浅的笑。
　　“很好。”
　　李岚因为郁清棠的夸奖脚尖不由自主地踮了起来，飘飘然仿佛要起飞。
　　郁清棠朝里面抬了抬下巴，温和道：“进去吧。”
　　李岚轻飘飘地进去了，在座位里坐下，捧着脸笑。
　　上课铃响，郁清棠迈进教室，走上讲台，看见一位位学生挺胸抬背，面前整齐摊放着书本，后排的向天游也端坐位置里，一只手屈在桌前，另一只手拿着中性笔，目视前方，精神挺拔。
　　面对一张张求知若渴的脸，这三尺讲台，似乎赋予了新的神圣的意义。
　　郁清棠抚着讲台的台面，二指从粉笔盒里捏出一根粉笔，一断为二，在黑板上写下今天的授课内容：正弦函数、余弦函数的诱导公式。
　　相对于ppt教学，郁清棠更喜欢传统的板书，她的板书工整娟秀，手指修长灵活，图像画得又快又准，学生们都很喜欢看，ppt只提供很少的辅助。
　　一节课后，黑板上密密麻麻的图像、公式和推导过程。郁清棠丢下手里的粉笔，用干净的左手拍了拍沾在大衣上的粉笔灰，不出意外地在讲台被问问题的同学们团团围住。
　　今天除了问题还有八卦。
　　童菲菲道：“郁老师，今天程老师跟我们说你送了她一个哨子，好看又好听。”
　　讲台底下的学生们耳朵都竖起来。
　　郁清棠一滞。
　　然后在几乎全班同学的见证下，郁清棠的耳朵一点一点地红了起来。
　　郁清棠讲题讲不下去，让有问题的学生课后去她办公室问，离开了教室。
　　待郁清棠走远了，教室里爆发出一阵喧哗。
　　“哇哇哇哇。”
　　“我就说是真的，就算没结婚也差不多了。”
　　“郁老师脸红了我的天，如果这都不算爱~”
　　“我有什么好悲哀~”
　　“谢谢你的慷慨，是我自己活该~oh~”
　　在教室变成K歌现场之前，李岚站起来拍了拍手，打断了童菲菲的歌喉，说道：“有件事。”
　　嘈杂的声音很快平静下来，只剩O@的交头接耳。
　　李岚提了口气，中气十足地说：“郁老师让我们下节班会课办个辩论赛，题目是‘你支持早恋吗’，有意向的现在就可以报名，告诉我你选择的持方。”
　　早恋对这群高中生来说是个敏感的话题，既向往好奇又遮遮掩掩，或一心学习，避之如洪水猛兽。
　　这话一落，教室里彻底安静了。
　　在谈的，想谈的，抵触的，除了学习其他事与我无关的，神色各异。
　　何霜降看了眼邢白露，举手道：“我报名。”
　　邢白露拉住她的袖子。
　　李岚已经趁这会走到了讲台，手里拿着纸笔，记下何霜降的名字，说：“正方反方？”
　　何霜降神色坦荡：“正方，支持。”
　　她拍了拍邢白露的手。
　　李岚说：“好。”
　　在班委的带领和影响下，七班参与集体活动的积极性很高，有个带头的，接下来陆续有人报名，选择正反持方的人数旗鼓相当。辩论赛一方只有四个人，上场的共八人，李岚在晚自习上课前把正式上场的队员确定下来，剩下的都是观众，辩论结束后可自由发言，也可以现在为自己喜欢的持方提供论点，交给所在持方的队员。
　　李岚回到座位，看向隔壁的连雅冰，问：“你没什么想法吗？”
　　连雅冰双手捧脸，眼睛发光地看着她。
　　李岚情不自禁地笑起来。
　　连雅冰目光憧憬，说：“你说，郁老师会不会叫程老师一起来看我们辩论啊？”
　　李岚：“……”
　　***
　　郁清棠回到办公室，进门先瞟了眼角落里的程湛兮，程湛兮大衣外套搭在椅子上，里面仅着一件保暖的黑色羊绒衫，没什么特别的花纹，就是紧身款，身段窈窕，曲线婀娜，郁清棠不自觉地欣赏了一会儿她姣好的身材，直到被她身前挂着的银哨闪了一下眼睛。
　　郁清棠深吸一口气，走回了自己的座位。
　　程湛兮：“郁……哎？”
　　她看着郁清棠目不斜视地路过自己办公桌，眨了眨眼睛。
　　“噗呲噗呲。”
　　郁清棠低头备课，连头都不抬一下。
　　“噗呲噗呲噗呲。”
　　接连几次暗号都没有被接收，程湛兮拿手机给她发消息。
　　[程湛兮]：怎么了嘛
　　郁清棠打开手机，一看到这条消息，立刻脑补出程湛兮撒娇的语气，情绪先散了大半，她手心托了下脸颊，转向程湛兮看不到她脸的另一侧，唇角弯了弯，登时抿住，打字道：【没怎么】
　　[程湛兮]：没怎么是怎么了嘛
　　[郁清棠]：讲话不要加语气词
　　[程湛兮]：那你转过来看看我
　　[郁清棠]：不
　　[程湛兮]：那我过去了哦，我走到你身边了，回头
　　随着她的话，郁清棠后背仿佛感到了一阵若有若无的热气，她猛地回过头，正要轻声斥责她，发现程湛兮好端端地坐在原位，举起双臂朝她比了个大大的爱心，牙齿雪白，笑容灿烂。
　　郁清棠：“……”
　　她忍不住笑起来。
　　[郁清棠]：你和同学们说我送了你一个哨子？
　　[程湛兮]：我上体育课用到了嘛，他们顺嘴一问，我就顺嘴一说，我错了，再也不会了
　　话都让她说了，郁清棠能说什么。而且她也不算是生气，是一种很复杂的情绪，有点高兴，又感到尴尬，高兴比尴尬可能更多一点点，还有点面红耳赤，短时间内她不想再听到有关哨子的事。
　　[郁清棠]：不要再和别人说了
　　[程湛兮]：知道啦[程式卖萌.jpg]
　　她又画了新表情包，郁清棠长按屏幕，点击收藏。
　　程湛兮是没有再和别人面对面炫耀，但她发了条所有人可见的朋友圈，早在郁清棠说这句话之前。
　　【今年收到的最特别的生日礼物，好喜欢好喜欢好喜欢[心][图片]】
　　靳斯月：【看到这条友谊的小船了吗？翻啦】
　　喻见星：【收手吧，别再炫了】
　　其他朋友啧啧：【兮兮这满屏幕荡漾的春水，还真是有点不习惯啊，爱情真伟大】
　　更多的朋友：【祝福99，什么时候带嫂子出来看看啊？】
　　……
　　程湛兮收到条私聊。
　　卢宇彬：【男朋友送的吗？[朋友圈截图]】
　　程湛兮认真地想了会儿，才记起来此人是何方神圣。继她几次刻意放置之后，卢宇彬就不怎么给她发消息了，今天又不知道抽的什么风。谁送的和他有什么关系？
　　鉴于程湛兮炫得太厉害，很多人都知道哨子是郁清棠送的，而郁清棠暂时不是她的女朋友，程湛兮没有回复，直接反手删除了好友，连黑名单的资格都不给他。
　　……
　　郁清棠看到这条朋友圈已经是两天之后的事了，不必再提。
　　郁清棠周一有晚自习，程湛兮和她一块在校外吃了晚饭，要分开回家的时候抱着她不肯撒手。
　　夜色升起，两人在路边搂搂抱抱，路灯照下交叠的剪影，过往行人偶尔投过来一眼。
　　“不想回去……”女人在耳边哼哼唧唧，两只手圈着她的腰。
　　自从暴露了爱哭的一面以后，程湛兮就越来越爱撒娇，娇得浑然天成。
　　郁清棠心都软了，轻声提议：“那你和我一起回学校？”
　　“要画画……”程湛兮在她脖子里拱来拱去，还是哼唧。
　　“画画重要。”郁清棠说。
　　“可是我想陪你。”
　　“先画画。”郁清棠的态度忽然变得坚决。
　　“……”程湛兮不情不愿地脱离她的怀抱，嘴嘟了起来，“你只在乎我的画，根本不在乎我。”
　　郁清棠看着她嘟起来的嘴，粉嫩水润，喉咙动了动，忽然很想……
　　她伸指捏住了程湛兮上下两片嘴唇，软软的。
　　程湛兮眨了下眼睛，偏头，张嘴轻轻咬住她指尖。
　　行云流水，一气呵成，郁清棠还没反应过来，她的手指就已经在程湛兮嘴里了，湿润的灵活的舌尖抵着。
　　郁清棠心脏重重地跳一下：“我……”
　　迎着程湛兮深邃的眼神，她忽然说不出话来。
　　身后传来鸣笛声。
　　郁清棠把自己的指尖抽了回来，眼睛不自在瞟向路旁的车，声音不稳地说了句：“不嫌脏么？”
　　“不嫌。”
　　程湛兮从兜里摸出纸巾，给她擦了擦指尖的晶莹，双手把她的脸正回来，看着她的眼睛道：“我回家了。”
　　郁清棠看着她，却又不敢认真地和她对视，眼神在她脸上飘来飘去，嗓音略显飘忽地说道：“嗯。”
　　程湛兮笑了，说：“我好看吗？”
　　郁清棠低头，又点了两下。
　　“乖。”程湛兮逗逗她下巴，说，“晚上我来接你。”
　　郁清棠立刻抬起头：“不要。”
　　程湛兮：“为什么？”
　　郁清棠：“就是不要。”
　　程湛兮揉揉她的头发，让步道：“好吧，那你放学给我发条消息。”
　　郁清棠：“好。”
　　程湛兮抬手温柔牵了牵她大衣的衣领，说：“我回去了。”
　　郁清棠动作很慢地替她一颗一颗扣好外套的扣子，抬眼看着她：“嗯。”
　　程湛兮抱了抱她，转身踏上回家的路。
　　郁清棠目送她的背影，若有所感地偏了一下头，看见拿着两袋卷饼的李岚，李岚站在校门口的昏黄路灯下，不知道朝这边看了多久。
　　郁清棠忽然也有种做贼心虚的感觉。
　　但她是老师，很快克制住不该出现的情绪，走了过去。
　　李岚和她说辩论赛的事，初步确定人选了，今天就回家准备资料，两人简单讨论了几句。
　　郁清棠看着她手里两个分量颇足的卷饼，微不可见地扬了一下眉梢，说：“你一个人吃？”
　　李岚眼神看地面：“不是，给人带的。”
　　郁清棠很程湛兮的，轻轻地“噢”了一声。
　　然后她看到李岚耳朵红了。
　　郁清棠唇角微微上翘。
　　小女生真有意思。
　　郁清棠把这段插曲分享给程湛兮，程湛兮在沙发里笑得不行。
　　[程湛兮]：郁老师你这样逗小孩有点恶劣啊
　　[郁清棠]：有吗？
　　[程湛兮]：没有
　　[郁清棠]：上课去了
　　郁清棠站在七班教室门口，收起静音了的手机，默默反思了一下自己：唔，好像是有一点恶劣。
　　但她很开心。
　　有程湛兮在身边，她过得越来越开心。
　　如果她有一天离开了呢？就像以前那样。有第一次，就会有第二次，很正常，不是么？这次什么时候离开？
　　自重逢以来，她偶尔会冒出来这样的念头，患得患失越发严重。
　　郁清棠揉了揉额角，走进了教室。
　　郁清棠没有额外布置数学作业，随堂练习之前就做掉了。她在教室里慢慢走着，时不时停下来看学生做题。最受关照的当然是向天游，向天游一晚上都在和数学题死磕，抓耳挠腮，郁清棠走到他身边，看了他的练习册几分钟，看得向天游大冬天出了一头的汗。
　　向天游抬起头，看着郁清棠，用笔尖在练习册上圈了道题。
　　郁清棠：“不会？”
　　向天游点头。
　　郁清棠弯腰看题，给他讲解。因为是自习课声线压得很低，轻言细语，听起来竟有一丝含蓄的温柔。
　　离得近的几个学生都不知不觉停了笔，听她的声音如月光盈缺，潮水起落。
　　郁清棠的改变，感受最明显的不是她自己，而是她身边的学生。细腻又敏感的青春期少年们，感受到了来自郁清棠沉默外表下的柔情。
　　晚自习结束了。
　　郁清棠说：“同学们再见，注意安全，不要在外面逗留，晚上早点睡。”
　　同学们收拾书包，说：“老师再见，你也是。”
　　郁清棠拿出手机，给程湛兮发消息：【下课了，我要去趟住宿区，晚点回去】
　　程湛兮秒回：【好】
　　郁清棠从手机里抬起头，发现于舟还坐在座位里，书包已经收拾好了，手攥在上面，不知道在发什么呆。
　　郁清棠：“于舟？”
　　于舟惊了一下，抬起清秀白皙的脸来。
　　她生得文弱，有种斯文干净的书卷气，爸爸早逝家里又是单亲，加上先前的事，郁清棠声音不由温和几分，道：“怎么不回家？”
　　于舟背起书包，把椅子推进去，细声说：“现在回，老师再见。”
　　郁清棠说：“再见，注意安全。”
　　于舟的脚步微不可察地顿了一下，点点头出了教室。
　　她一路出了校门，离开灯火明亮的大道，拐入城中村的小巷，年久失修的路灯一闪一闪，照出憧憧的影子，低矮围墙边的纸箱和垃圾被大风灌得呜呜作响，冷风钻进脖颈里，冰凉感从后背攀升。
　　远处传来狗吠声和男人们醉酒的胡话。
　　于舟低着头，脚步越来越快，把书包换到身前，抱着跑了起来。
　　脚步声回荡在空巷里，她的心跳几乎跳到喉咙口，终于见到了家门口亮着的那盏灯。
　　于舟擦了擦眼睛，站在门口深吸了口气，用钥匙打开了门，同时让自己笑起来。
　　“我回来了，妈妈。”
　　***
　　郁清棠在住宿区转了转，从里面出来，往校门口走，十点过五分。
　　她用寒风里冻得冰凉的手指给程湛兮发了条信息：【现在回去】
　　发完连手带手机都塞进了衣兜里，见四下无人抖了抖身子取暖，嘴边哈出一团白气，迈向学校大门。
　　兜里手机震了震。
　　郁清棠不想把手拿出来，遂没有打开看，把下巴低进衣领里，勉强御寒。
　　她回家这段路治安非常好，郁清棠埋头走路，眼睛都不抬一下，只想着赶紧回家。
　　视线里突然出现了一双靴子，羊皮的，郁清棠刚有这个念头，便撞进了一个柔软的怀抱里。
　　郁清棠还没抬头，先从香气辨认出了来人。
　　程湛兮把手里的围巾搭在郁清棠颈后，一圈一圈地围起来，从下巴到耳朵，只露出冻得微红的鼻尖和一双鹿眼。
　　郁清棠暖和多了，说：“不是说不用来接我么？”
　　程湛兮扬了扬手里的袋子，说：“我只是出来买杯奶茶，顺路看看能不能偶遇你。”
　　她把吸管插上，给郁清棠喝了第一口，热意从喉咙蔓延到五脏六腑。
　　程湛兮捞过她冰冷的手揣进自己口袋里，温暖地包裹住她。
　　“回家了。”


第75章 
　　周二中午。
　　程湛兮和郁清棠从学校回到名门公馆, 在电梯口分开时，程湛兮提议说：“你把换下来的衣服也拿到我家来吧，待会就直接走了, 省得还要回去换衣服。”
　　郁清棠刚露出犹豫神色，程湛兮便祭出杀手锏，道：“这样可以多睡几分钟。”
　　郁清棠目光微微一亮, 显然被打动了。
　　“好。”
　　程湛兮笑起来：“那我去对面等你, 门开着, 早点过来。”
　　郁清棠点头：“好。”
　　程湛兮是唯一一个知道郁清棠喜欢赖床的人, 冬天午休能窝在被子里不睡到最后一秒钟不睁开眼睛。但她不知道的是, 这是郁清棠这两天才养成的习惯。人一旦遇到纵容, 便什么样奇奇怪怪的小毛病都能惯出来。
　　程湛兮疼爱她, 纵容她，她感受得到，所以忍不住依赖她，释放出一点点不为人知压抑的天性。
　　郁清棠刻意在2101磨蹭了几分钟才过来, 让自己显得没有那么急切。
　　她穿着一身淡蓝色的纯棉睡衣, 手里抱着大衣和其他衣物，踏进了2102的大门。
　　程湛兮还有件不知道的事，郁清棠在她家穿的睡衣和她平时穿的睡衣不一样, 家里的是灰色, 这件是特意为了蹭睡买的。
　　她来得很快, 程湛兮坐在客厅沙发里，捧着向天游送的情侣款黑色马克杯喝水, 还是似抱怨似撒娇地说了句：“我等了好久, 再不来我就要去找你了。”
　　程湛兮的翘首以盼让郁清棠得到了一种奇异的满足感, 心脏涨涨的, 柔情四溢。
　　她抬指勾勾耳发，说：“有点事耽误了几分钟。”
　　同时决定明天快点过来，不让程湛兮久等，也不让自己难熬。
　　刚刚分开的那一会儿，她满心满脑都是程湛兮，迫不及待想见到她。
　　程湛兮朝她张开手。
　　郁清棠带上客厅大门，衣服放在沙发扶手，走过来。
　　程湛兮坐着，明显是讨抱的姿势，郁清棠站在她面前，自上而下的视线看了一会儿，小心翼翼地坐在了她的腿上。
　　程湛兮手勾着她的臀，让她再往自己怀里靠了一点，紧紧贴住。
　　郁清棠闻着她身上的香气，一只手撑在她背后的沙发靠背。
　　程湛兮忽然抖了一下腿，连带着她身上的郁清棠坐立不稳，双手下意识圈住她的脖颈。
　　程湛兮笑了声，把脸埋进她怀里，不动声色贪婪嗅闻女人的幽淡体香。
　　就着这样的姿势抱了会儿，程湛兮站了起来，却没有把人放下，而是直接抱去了书房，轻轻放在了单人床上。
　　她很喜欢抱郁清棠，无论是哪一种，各有各的亲密。如果不是目前条件不允许，她能亲亲抱抱一整天。
　　“午安。”程湛兮替郁清棠掖好被角，温柔道。
　　“午安。”
　　程湛兮俯身在她额头轻吻了下，出去带上了房门。
　　郁清棠听见外面的卧室房门关上的轻响，合上了眼睛。
　　过了一会儿，她又睁开眼睛，抬手摸上自己的额头，眉头蹙了蹙，看向天花板的眼神陷入迷茫。
　　热热的。
　　那个地方。
　　郁清棠的耳朵跟着有些烧，她拉高被子，蒙住了自己的下半张脸，再次闭上双眼入睡。
　　这天午休，她做了个梦。
　　郁清棠对梦境的记忆力很差，几乎是一醒来就会忘光。所以她只能根据醒来后的状态判断自己做的是噩梦还是美梦，睡下刚二十分钟，她便从梦里醒了一次，闭眼摸到自己弧度上扬的唇角。
　　郁清棠翻了个身，嘴角上翘，继续陷进模糊不清的美梦。
　　程湛兮进来看到的就是这样一幅场景。
　　郁清棠睡在单人床上，整个人窝进被窝里，露出一双弯弯的笑眼，耳朵贴近她的嘴唇还能听到轻轻的笑音。
　　做什么梦笑成这样？
　　程湛兮被感染得也扬起唇角，手探入被子里，寻到她一只温暖的手牵住。
　　出人意料的，郁清棠很快反握回来，呓语出声。
　　程湛兮俯身去听。
　　女人声音含笑：“程湛兮……”
　　程湛兮坐直了，看着她沉浸在美梦里柔和的眉眼，指背轻柔触碰她的脸颊，心中情意翻腾不已。
　　她一只手扣住床沿，指节收紧，似乎在努力克制着什么。终于忍不住倾身下去，薄薄的唇覆上女人柔软的唇瓣。
　　程湛兮长睫蝉翼般颤动，闭上了眼睛。
　　……
　　程湛兮平复着激烈的心跳，扭头看向书房的墙壁，心口急剧起伏。
　　郁清棠一只手被她牵着，唇瓣微张，下唇湿润，在昏暗的室内泛着晶莹的水光，分外诱人。
　　程湛兮拇指在上面抚了抚，流连忘返，眸底情绪几番变换，轻轻擦去湿痕，抬腕看了眼手表。
　　又过了几分钟，她叫醒了郁清棠。
　　“怕吵醒你，我就没敲门。”她同时解释道。
　　郁清棠睡得昏沉沉的，不介意地问：“几点了？”
　　程湛兮知道她真正想问的是什么，心软了软，无奈地说：“再不起要迟到了。”
　　郁清棠嘴角往下撇。
　　程湛兮揉了揉她的脑袋，哄小孩子的语气柔声道：“我们明天早点睡好不好？”
　　郁清棠叹了口气：“我要换衣服了。”
　　“我给你拿过来了。”程湛兮示意她看枕边。
　　不仅拿过来了，而且叠得整整齐齐。
　　“谢谢程老师。”
　　“不客气。”
　　不知道为什么，这两句对白一出来，郁清棠开始觉得别扭，怪生分的。
　　程湛兮笑笑出去，带上了门。
　　郁清棠看着房门，想去反锁一道，想想还是作罢。她拿过枕边的衣服，把最上面的大衣先放到一边，便瞧见藏在里面同样叠好了的……内衣。
　　睡觉当然是不穿内衣的，所以郁清棠把它和外套长裤放在了一起，之前是随手叠的，现在的叠法明显不一样，说明中间经过程湛兮的手。
　　郁清棠手捧着内衣，脸似火烧。
　　***
　　程湛兮在客厅等，倒的一杯水喝完了，郁清棠还没出来。
　　她过去敲了敲门。
　　“郁老师，你又睡着了吗？”
　　“没。”里面传来清冷简短的一声回答。
　　“好的。”
　　书房门外的脚步声远去，穿着整齐的郁清棠用冰凉的手背给自己的脸降了降温，回头把单人床的被子叠好，深吸口气，拉开了房门。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　电梯下行，里面的气氛格外安静。
　　郁清棠在努力把内衣的事忘掉，程湛兮则在控制自己不要在两个人独处的时候去回味，免得做出情不自禁的事情。
　　那个吻并不算出格，她没有碰到郁清棠的舌头，只是轻轻贴着，濡湿了对方的唇瓣。于她来说，滋味已足够销魂。
　　一个浅吻而已，引得她骨血里的悸动沸腾，血液滚烫。程湛兮第一次有这么强烈的感受，更加深了她想要拥有郁清棠的决心。
　　一楼前台小姐姐：“两位下午好。”
　　两位都心不在焉，一先一后地向她点点头。
　　前台小姐姐：“？？？”
　　走到一半两人才记起来牵手，郁清棠自我催眠的效果更好，主动勾住了她的手。
　　程湛兮一会儿看天一会儿看地，一会儿看对面的建筑，一会儿目不斜视。
　　她步子大，走得快，平时迁就郁清棠和她保持一样的速度，这会儿魂不守舍也没注意这事，带着郁清棠步子快得飞起。
　　郁清棠吃不消，拽了拽她的手。
　　程湛兮停下，问：“怎么了？”
　　郁清棠轻轻喘着气，脸颊泛红，说：“太快了。”
　　程湛兮沉默下来。
　　郁清棠：“？”
　　程湛兮眸色深暗，看了她一眼，郁清棠脑海里一辆玛莎拉蒂呼啸驶过。
　　她张了张嘴，将脸扭向一旁。
　　程湛兮闭了闭眼，在心里悔过。
　　悔着悔着，她忽然想：为什么郁清棠总是和她对上这种脑回路，她要是脑子里没有想法，能秒懂自己的意思吗？毕竟自己一句话都没说。啧。
　　程湛兮偏头看着栏杆外的人工湖，勾了勾唇角。
　　两人默契地不再提这段插曲，一块去学校。
　　***
　　周四，七班体育课。
　　程湛兮带着大家热了热身，找了个有太阳的地方，坐在垫子上晒太阳，懒洋洋地眯着眼。
　　不远处的男生们在打篮球，和别的班搞了个临时的比赛，球场上挥汗如雨，呐喊声阵阵。
　　向天游穿了身黑金搭配的运动服，背后印着24号，躯干修长轻盈，跟腱矫健有力，额前绑了条黑色发带，衬得皮肤越发白净，帅得一塌糊涂。他每次运球投篮，都能引得场上女生阵阵尖叫。
　　篮球场上其他男生恨得牙痒痒。
　　又听到一阵高亢的尖叫，程湛兮看向面前围着的一群女生，问道：“你们不去看球吗？”
　　一众女生摇头，邢白露道：“男生一身汗，离得近点都能闻到臭味，有什么意思？”说这话时她还勾着何霜降的手。
　　程湛兮挑挑眉，心说你表现得太明显了小朋友。
　　其他人有的表示赞同，有的是觉得太挤了所以不想去凑热闹，童菲菲则道：“程老师在这里，我们哪里舍得去别的地方？”
　　所有人：“对对对。”
　　程湛兮把自己的哨子从领口拽出来，在大家面前又亮了一遍。
　　反正同学们都知道她喜欢郁清棠，她干脆不遮遮掩掩了。
　　童菲菲：“我们对您是单纯的崇拜和喜爱之情。”
　　程湛兮懒声答了句，把哨子塞了回去。
　　一帮女生叽叽喳喳了几句，童菲菲受连雅冰之托，问程湛兮：“程老师，明天我们班班会课有辩论赛，你要来看吗？”
　　程湛兮知道这事，笑说：“你们郁老师没邀请我啊。”
　　童菲菲道：“你问问她嘛，万一可以旁观呢，大家都很想你来看的。”
　　程湛兮想了想，说：“好吧，我回头问问她。”
　　于是回到办公室，她真的问了。
　　郁清棠似乎也刚意识到旁观的事，她没经过多少犹豫，说：“应该可以。”
　　周五下午第三节 班会。
　　七班同学把桌子板凳都挪好，以讲台为中心，泾渭分明地分成两边，每边第一排有四张桌椅，分别是正式下场的四位辩论队员，后方为他们各自立场的观众。
　　他们从课间开始搬桌椅，桌角和凳脚在地面上摩擦出声响，吱吱嘎嘎，呼哩哗啦，弄得热火朝天，走廊路过的隔壁班学生纷纷侧目。
　　正式上课。
　　郁清棠带着最强观众程湛兮来了。
　　全体同学沸腾，报以最热烈的掌声，雷鸣般的掌声经久不息。
　　程湛兮在讲台上提起大衣衣摆，优雅从容地行了个公主礼。
　　七班同学疯了，疯狂尖叫为程老师打call。
　　郁清棠：“……”
　　知道程湛兮受欢迎，没想到她这么受欢迎。她一时心里有些发酸，不知道是在吃醋这么多人喜欢程湛兮，还是吃醋同学们比起自己更喜欢她。
　　花了好几分钟才恢复秩序。
　　郁清棠在黑板上写下今天的辩论题目，和程湛兮并肩坐在讲台。
　　李岚最终还是没有下场，因为人数够多了，她充当主持人：“辩论赛正式开始。”
　　她看着上方的两位老师，感觉自己像个证婚人。
　　因为不是正规大赛，辩论流程进行了简化处理，双方先简单陈述自己的立论，再开始辩论。
　　何霜降一辩，表现得非常有攻击性。
　　“早恋是最纯洁的爱恋之一，是发自内心、源于两个人灵魂的互相吸引，相互爱慕是最美好的感情，不像成年人充满了物质和衡量……”
　　何霜降又说了提高社交能力，以及预先反驳早恋影响学习成绩的观点。她和邢白露平时不低调，班上除了个别人，都知道她们俩在谈恋爱，何霜降班级前五，邢白露在她的影响下成绩从中下到了中上，现身说法十分具有说服力。
　　她身后的同学们不住点头。
　　反方一辩起立，先驳斥了她以个例带全面的论据，根据成千上万的实例，耽于早恋的同学们“感情直线上升，成绩直线下降”才是普遍现象。接着陈述观点：中学生涉世未深、意志薄弱、情感易于冲动……过度痴迷早恋影响学业，遇到波折时更容易产生偏激行为，如报复、抑郁、离家出走、殉情等等，举例说明泗城X县中学女生失恋卧轨自杀事件。条理清晰，滔滔不绝，在有限的时间里密集输出，不时佐以耸人听闻的真实案件。
　　别说反方了，正方观众不少人都心有戚戚。
　　何霜降霍然站了起来。
　　李岚赶在她张口前，让她坐下了。
　　郁清棠端坐在讲台，神情冷峻，宛如一座雕像。程湛兮一只手托着下巴，扬唇浅笑，听得津津有味。
　　底下有的学生不自觉地看她，连辩论都没有心思听。
　　程湛兮的腰忽然被郁清棠用食指戳了戳，她身子一软差点往郁清棠怀里倒，手在讲台边缘扶了一下，勉强稳住身形，口型问道：怎么了？
　　郁清棠面无表情：“正经一些。”
　　程湛兮满头雾水，心说我怎么不正经了？
　　郁清棠把她的手牵在讲台后面，不让她再拿上去。程湛兮琢磨了会儿回过味来，把她的手放到自己腿上，再不苟言笑地目视前方辩论现场。
　　反方一辩坐下后，半数以上的人在鼓掌。
　　正方二辩是个段子手，语言风趣幽默，可能是综艺看多了。
　　“别看我们现在认真学习，语数外政史地理化生科科全才，上下五千年博古通今，但是在高考以后，我们的大脑会自动进行格式化处理。但是谈恋爱就不一样了，你会忘记百分之九十的知识，但你绝不会忘记跟谁谈了恋爱！”
　　全班同学包括讲台的程湛兮：“哈哈哈哈哈。”有人还在下面起哄：“好！”
　　“我们有时候会听到大人说，‘我想早恋，但是晚了’，时光难再回头。但是我们不晚啊，同学们！不要让人生留下无法弥补的遗憾，一起来早恋吧！哪怕今天在一起明天就分手，我们起码早！恋！过！”
　　同学们笑得集体拍桌。
　　讲完段子，她开始煽情：“我们都还天真，天真地相信这个世界是彩色的，在发现这个世界还有黑色之前，让我们认真地谈一场恋爱吧。谢谢大家。”
　　反方二辩和段子手完全相反，是个戴眼镜的男生，也是班里成绩很好的一位，逻辑清晰，兼富感性和理性。他上场先静了一会儿，让高涨的氛围冷却下去，才用一把沉静的嗓音开口：“同学们，我们来学校的目的是什么？我们辛辛苦苦考上一中又是为了什么？”
　　“只有早恋的青春才是青春，难道为梦想拼搏的青春不是青春？草率对待感情的人，大概率也会草率对待人生的每一个重要选择。”男生道，“我其实不反对早恋，我反对的是以儿戏的态度对待早恋，我们这样的年纪，绝大多数人都是在儿戏。”
　　“我们现在的艰辛付出能够收获什么？一份好成绩，一个好大学，未来的好前程。早恋呢？你记得和谁谈了恋爱又有什么用？我们常常说自己长大了，以大人来标榜自己，讨厌别人当我们是小孩子，真正的成长不是年龄，而是我们的心。”他点了点自己的心口。
　　“我们不成熟，目前真的不成熟，想想你家里的电脑游戏，想想电视上更新的综艺，想想那些小说电视剧，我们有多大的毅力去拒绝种种诱惑，连这些都拒绝不了，怎么去拒绝早恋带来的沉迷？它就像罂粟，会一步一步地引诱你，让人没办法控制自己。对方辩友说的对，时光确实难再回头，青春只有一次，但什么是值得，什么是冲动，希望大家可以认真想想。”
　　……
　　三辩结束，双方进入自由辩论环节。
　　反方说中学生没有经济独立，花父母的钱谈恋爱，要等自己赚钱了再说。正方说早恋的成本低，逛逛街看看电影，就算不和男女朋友去也会和普通朋友去，再说了两个人要是感情好，吃同一个苹果喝同一杯奶茶都能甜甜蜜蜜。
　　正方发言的是何霜降，不用说，又是现身说法。
　　而讲台上的两位老师忽然默契对视了一眼，程湛兮眼神含笑，郁清棠则有些愣神。
　　怎么……何霜降和邢白露那对，与自己和程湛兮那么像。
　　反方说早恋往往不够成熟，难以长久，大多数都无疾而终。正方说难道不是所有的恋爱都失败的多，成功的少，一棒子打死早恋干吗？成年人的世界更复杂，恋爱往往伴随经济纠纷，所以我们更要早恋，反正我们都没有钱。
　　反方说早恋处于青春期性躁动期，自我约束力较弱，容易引发怀孕、堕胎等不可挽回的严重后果。正方说那你们赞成同性恋早恋了？这个辩题你们输了。反方说不管同性异性都有性冲动，并没有将同性恋排除出去，这样的行为在他们的年纪是不可以的。正方说那你们还是赞成早恋，但不赞成提早发生关系。反方反驳这两者是一体的，都是早恋可能带来的后果……
　　除了辩手，后排群众也在举手发言，讨论氛围十分自由热烈。
　　这些同学平时都坐在课桌千篇一律地听课，到了辩论场上便能看出个性各有不同。有的激进，咄咄逼人；有的温和，润物无声；有的浑身是戏，站在哪里哪里就是舞台；有的一本正经，仿佛天生的演讲家……
　　郁清棠脑海里那些对不上名字的脸，在程湛兮的场外援助下，逐渐归到了正确的位置。
　　他们各个不同，在青春里闪耀光彩。
　　激烈的自由辩论结束，双方分别结辨。
　　反方后发先结：“……花开得太早是个美丽的错。对于中学生来说，爱情的土壤还没有准备完全，我们要做的是努力学习，丰富自身，让这块土壤长得又肥又好，再期待爱情的到来。同学们，且看明天，更好的爱情在等着我们！”
　　正方何霜降紧接着起立结辨：“花开得再早它也是开了，你不能把这朵花简单粗暴地从花园里除去，而是要掌握正确的方法，精心呵护它。恋爱也是一种成长，它和学习不是孤立甚至对立的，拥有一份健康的爱情，可以让两个人变得更好。就算它无疾而终又怎么样？花店不开了，花继续开，我在最美的青春里爱过一个最好的人，我不后悔！”
　　教室里掌声雷动，为双方辩手喝彩。
　　郁清棠也鼓了几下掌，辨得比她想象中要精彩。
　　郁清棠补充了两点，没针对辩题本身发表意见，让学生自己体会比她耳提面命地灌输要好很多。一中是泗城最好的重点中学，会谈恋爱的只是很少数，班会起到的作用就是未雨绸缪，以及提醒那些在谈的和蠢蠢欲动的，要对自己的人生负责。
　　班会课结束，两人回办公室，郁清棠问身边的程湛兮：“程老师怎么看待早恋？”
　　程湛兮说：“支持，但我不会早恋。”
　　郁清棠按照程式逻辑推论，浅笑道：“因为你已经过了早恋的年纪？”
　　程湛兮说：“不是。”
　　郁清棠问：“那是因为什么？”
　　程湛兮脚步微顿，转头深深地看了她一眼：“因为……”
　　那个时候没有遇见你。
　　她眼眸一敛，含笑带过：“因为……忙着画画，申学校，学法语，没有时间。郁老师呢？”
　　郁清棠没注意她的眼神，随意说：“我也是，忙着学习。”
　　“郁老师学生时代除了学习没有别的爱好吗？”
　　“没有。”
　　“朋友呢？”
　　“也没有。”
　　“那我何德何能入了郁老师的慧眼，竟然成了你的好朋友？”程湛兮眨了眨眼，笑道。
　　郁清棠停下来，目光一寸寸平静却仔细地扫过程湛兮的脸，有些缥缈，好像在看她，又好像在透过她看着遥远的另一个人，夹杂着叹息，嗓音略显飘忽地说了一句引起程湛兮深思的话。
　　“大概是缘分。”
　　程湛兮表情短暂地凝固了一瞬。
　　如果不是她确定郁清棠没有谈过恋爱，她都要以为自己是某个人的替身。
　　郁清棠收回视线，神色如常地往前走。
　　程湛兮追了上去。
　　周五郁清棠没有回老城区，之前答应程湛兮要陪她去郊区的小村子里写生。本来上周就要安排，临时被向天游的欢乐谷截了胡，只好顺延到这周。
　　放学后她们俩一块去超市买菜，回家做饭。
　　程湛兮负责下厨，郁清棠给她打下手。
　　食材处理完以后，郁清棠就没什么事了，程湛兮让她去客厅玩吊椅，郁清棠最近喜欢那个吊椅。她真的就像个小孩子，程湛兮愿意把她当小孩子宠着，感觉当然是既开心，又复杂。
　　喻见星给她发消息：【姐妹，在干吗呢？】
　　程湛兮一只手握着锅铲，单手打字回：【给老婆做爱心晚餐】
　　喻见星：【别看有的人表面叫着老婆，实际上连嘴都没亲到】
　　程湛兮：【谁说的，亲到了】
　　喻见星：【嚯】
　　程湛兮：【趁她睡着偷亲的】
　　喻见星：【哈哈哈哈哈哈】
　　喻见星：【向来只有别人偷亲你的份，没想到你也有今天，这叫一报还一报吗？】
　　程湛兮把火调小，出锅了一个菜，才低头看手机，啧了一声。
　　[程湛兮]：少败坏我名声，我什么时候给人偷亲的机会了？
　　[喻见星]：你现在光明正大让人家亲，你看你老婆亲你吗？
　　[程湛兮]：你都说是我老婆了，迟早会亲的
　　[喻见星]：我欣赏你的自信。我今天给女朋友玩了小雪人，羡慕吗？
　　[程湛兮]：我还是个宝宝哇[惊恐][拜拜]
　　喻见星秀完一波就走，报复她上次在郁清棠面前拉踩她之“仇”，弄得程湛兮当夜很是躁动，自己弄了一次后睡着又做了个无比绮丽的梦。
　　梦里郁清棠主动这样那样，百般施为，又扶着她的肩膀坐下，仰起白皙修长的颈项，她的魂都要被郁清棠勾走了。
　　早上程湛兮进浴室又待了一段时间才出来。
　　电梯口，程湛兮穿着白色短款羽绒服，背上背着画架，手里提着画箱，整个人无精打采的样子。
　　郁清棠从2101出来，长款及膝黑色羽绒服，戴着竹青色围巾和灰色手套，看起来就很暖和――程湛兮说山里冷，让她多穿点衣服。
　　“程湛兮。”郁清棠喊电梯前低着头的女人。
　　程湛兮抬起脸，朝她的方向看过来，露出一个笑容。
　　郁清棠见她脸色不好，问道：“你不舒服吗？”
　　程湛兮摇头，温柔道：“没有，晚上做了个梦，印象太深刻，现在还没缓过来。”
　　郁清棠以为她做了噩梦，安慰道：“梦都是反的。”
　　程湛兮笑笑，不置可否。
　　天寒地冻，程湛兮不再骑机车，而是决定开车去。
　　上次写生认识的春天幼儿园小（1）班，三岁的林溪小朋友还给她打过电话，问她什么时候去，程湛兮上周临时改变计划，十分内疚，本来想着要好好哄哄她，结果林溪一句话也没有抱怨，还奶声奶气地和她说姐姐下次见。
　　留守儿童在别的小孩享受父母亲人的疼爱的时候，早早就学会了接受离别和失约，在一次又一次失望里习惯着长大。
　　所以程湛兮这次无论如何也会去，她还给小朋友买了一套画笔和新的绘画本，放在车后座。
　　郁清棠坐在副驾驶，听她笑着说上次写生在村子里的见闻，主要是在说林溪。小朋友很可爱，喜欢画画，你见到肯定也会喜欢她云云。
　　郁清棠转头看窗外，嘴角一点一点地往下撇。
　　别的小朋友很可爱，自己就不可爱了吗？
　　红灯。
　　程湛兮在斑马线前停下，忽然想起什么，忍俊不禁道：“你记不记得，我之前说过她很像你？反应慢吞吞的，她奶奶……”
　　郁清棠语气生硬地打断她：“不记得。”
　　程湛兮一愣。
　　车厢里分外安静。
　　程湛兮看向副驾驶的车玻璃映出来的，郁清棠的脸。
　　她哑然失笑。
　　程湛兮伸手过去，覆在她的手背上，揉了揉，柔声说：“我是因为她像你才觉得她可爱，你是最可爱的，独一无二的可爱。”
　　郁清棠一边心想我一个成年人为什么要用这种形容词，一边控制不住地柔和唇角，她努力板起脸，看了眼前面的十字路口：“绿灯了。”
　　程湛兮再次抚了抚她的手背，右手收回到方向盘上。
　　既然郁清棠不喜欢听，那她就不说。
　　车载音乐里放着小众的民谣，郁清棠盯着小屏幕看歌词，自得其乐。
　　白色的奥迪A4停在村口，程湛兮背着画架，提着画箱，郁清棠手里拿着送给林溪小朋友的礼物。她在来的一路已经意识到自己刚才有多么无理取闹，竟然和一个三岁的小孩子分高低。幸好程湛兮没有执着这个话题，否则她非得面红耳赤，钻到地缝里去了。
　　两人刚下车，便见到一个七八岁的大朋友，牵着一个穿粉色羽绒服的小姑娘，站在村口的石碑旁。
　　粉色羽绒服一见到程湛兮，立刻甩开大朋友的手，撒腿朝程湛兮跑了过来。
　　程湛兮背着画架不方便蹲下，遂弯下腰，刚好接住她。
　　程湛兮将她抱了起来，掂了掂，随后她抱着小朋友面向郁清棠：“这个也是姐姐，叫漂亮姐姐好。”
　　小林溪奶声奶气道：“漂亮姐姐好。”
　　郁清棠看了眼程湛兮，把带来的礼物送给她。
　　“谢谢漂亮姐姐。”小林溪只伸手拿了笔，剩下的抱不下，水灵灵的大眼睛看着她，道，“漂亮姐姐可以帮我拿一下吗？”
　　她一口一个漂亮姐姐，郁清棠似嗔非嗔睇了程湛兮一眼，程湛兮回她一个灿烂笑容。
　　她们俩往村里走，七八岁的大朋友始终不放心地跟在她们旁边，面色警惕。
　　这个村子里的老幼互帮互助，民风极其淳朴。
　　待走到林溪的奶奶家，奶奶说放林溪跟程湛兮玩，那个大朋友才离开，不时带着几个小孩儿到她们附近转转。这大概是小林溪平平安安长到这么大没有被拐走的主要原因。
　　山间空气清新，冰冷亦别有一番滋味。
　　程湛兮一只手牵着小林溪，另一只手牵着郁清棠，深一脚浅一脚带她到了上回的小溪边，温度没到零度以下，溪水还在淙淙流动，但已不能踩水泡脚了。
　　“明年开春我再带你来一次。”程湛兮总是在这种不经意的时候许下未来。
　　郁清棠蹲在溪边，手伸进寒冷的溪水里，感受着水流从指缝间流走。
　　她仰起头来看程湛兮。
　　程湛兮似乎从她的眼神中读出了一丝怀念。
　　她想定睛细看，郁清棠已经撑着膝盖站了起来，问她：“你今天要在哪写生？”
　　程湛兮说：“这里。”她说，“季节不同，风景和光线都不一样，明年春天我还会过来。”
　　郁清棠帮着她摆好画架，看着她系上围裙，扎好长发，手托着调色板调试颜料。
　　既陌生又熟悉的一幕。
　　郁清棠咬了咬唇，低低出声道：“你能不能……”
　　程湛兮没听清，偏头：“嗯？”
　　郁清棠鼓起勇气，抬起眼睑看着她：“你能不能为我画幅画？”她答应过她的。
　　程湛兮求之不得：“好啊。”
　　她把画架向后挪，让郁清棠坐在她面前不远的青石板上。
　　程湛兮嘴角噙笑，拿着画笔，抬起头。
　　郁清棠坐在画架前方，两只手捏着羽绒服的衣摆，紧张地攥成拳头，苍白没有血色的脸颊泛起可疑的红晕。
　　程湛兮蓦地愣住，脑海中一幅幅画面走马灯样闪过，令她眼睫不自知地微微湿润起来。
　　一个名字自然而然地涌到了她的喉咙。
　　默默……


第76章 
　　阳光照射进旁边清澈的溪水中, 水底的鹅卵石折射出光芒，树林里偶尔响起两声啁啾的鸟叫。冬日树叶凋零，冷空气肃杀。
　　记忆里的蝉鸣声远去。
　　程湛兮指节微微动了一下, 从刹那的恍惚中回神。
　　程湛兮垂下眼帘, 在最短的时间内平复了自己, 重新执起画笔，看向面前的郁清棠。
　　她笑道：“不用这么紧张，放松一点。”
　　郁清棠松开捏着衣摆的手, 根据程湛兮的指示或撑在青石板，或搭在腿上，最后还是确定搭在身前。
　　平心而论, 在冬天画人物写生，还是在室外临时起意，不符合程湛兮的习惯。画家一般都要找自己喜欢的模特, 和模特约定好种种要求，从模特身上激发出创作的灵感，但既然是郁清棠, 一切规矩都可以打破。
　　因为郁清棠要长久保持一个姿势, 程湛兮温柔提醒道：“累了的话可以跟我说。”
　　郁清棠沉默摇摇头。
　　程湛兮又是一阵恍惚, 她攥紧了油画笔，让自己从久远的记忆里抽离出来。
　　看着郁清棠想起其他人, 是对她和这份感情的不尊重。
　　但是为什么……
　　她已经很久没有想起默默的身影了, 偏偏对着她……
　　程湛兮闭了闭眼, 暂时摒除了心里的杂念, 投入到面前空白的画布上。
　　***
　　中午两人去林溪奶奶家吃饭, 路上程湛兮心不在焉, 一脚差点踩进泥坑里, 郁清棠及时拉了她一把。
　　“怎么了？”郁清棠关切道。
　　“没事。”程湛兮挤出个与往日无异的笑容。
　　她轻轻地呼了口气，专心看路。
　　过了一会儿，程湛兮忍不住偏头看了郁清棠一眼，看她的侧脸轮廓，似乎企图在她脸上寻找似曾相识的痕迹。
　　还是那句话，时间隔得太久远了。当年的记忆早已模糊，只剩下了一个影子，对程湛兮来说，更是成了一个执念。这时候她无比后悔当年没有找一部相机来，拍下两个人的合照，不至于多年后只能凭着模糊的感觉猜测。
　　直接问郁清棠“你是默默吗？”当然是不行的，她真的是还好，假如她不是……除非她嫌追郁清棠的路不够长。
　　程湛兮脑海里当即设想出了一幅场景。程湛兮：你是默默吗？
　　郁清棠：默默是谁？
　　程湛兮：我小时候一个朋友，我找了她很多年。
　　郁清棠：只是朋友？
　　程湛兮：对。
　　郁清棠：你觉得我像她？
　　程湛兮但凡有任何一点求生欲，都不会主动跳进这个惊天大坑。
　　目前掌握的信息来看，郁清棠不是默默的可能性更大。但程湛兮这次没有轻易打消怀疑，郁清棠上次回家后突然180度大转变的态度至今让她百思不得其解，结合她昨天班会结束的那句似飘忽似叹息的“大概是缘分”，她收进卧室里的《暴风雪》，都充满了疑点。
　　两人回到村子里，郁清棠的长发被风吹乱，程湛兮指尖掠过她的额头，将长发轻柔别在女人耳后，手指停顿了片刻，在她耳朵后面的位置抚了抚。
　　她们俩近来举止亲密，郁清棠对她这样的动作习以为常。
　　程湛兮从腕上取下一条黑色发绳，走到郁清棠身后，替她将长发扎了起来。
　　郁清棠配合地低下头。
　　程湛兮看过她两边白皙耳廓，干干净净，皮肤细腻，没有植入人工耳蜗的痕迹，微不可见地蹙眉。
　　“好了。”程湛兮走回来，朝她一笑。
　　郁清棠挽住她的胳膊。
　　村子里不常见生人，林溪奶奶做了一桌子菜招待客人。桌是老式的八仙桌，四人分别坐在四方，小林溪个子矮，坐在桌上只露出一个脑袋，两只手捧着碗用勺子往嘴里扒饭。
　　程湛兮在给她夹菜。
　　林溪奶奶对程湛兮说了句方言。
　　程湛兮：“？”
　　她含笑望向郁清棠。
　　本地人郁清棠翻译道：“奶奶让你吃自己的，不用管她。”
　　程湛兮说：“没事的，我喜欢她。”
　　她照旧给小朋友夹好吃的，小林溪脸蛋红扑扑，看着她笑，又有点害羞。
　　吃过饭以后，两人在林溪家午休。
　　上回程湛兮一个人没有在这睡午觉，现在带着郁清棠，郁清棠睡在空房间里，程湛兮坐在床沿看着她睡，她在旁边守着。
　　郁清棠的手落在程湛兮掌中，指尖有一下没一下轻轻刮着她的掌心，像羽毛一样。
　　程湛兮笑起来：“你再挠我要被你挠睡着了。”
　　郁清棠自言自语了句：“睡着了更好。”程湛兮听清个大概，柔声说：“我们两个都睡着不安全。”
　　郁清棠说：“我知道。”
　　程湛兮半试探半发自内心地问：“你想和我一起睡觉？”
　　冬天的阳光透过木质窗棂，暖洋洋地照着半边床榻，郁清棠沐浴着暖阳，面前的人和旧时的同伴重合在一起，她的手从程湛兮的掌心慢慢滑到了手腕，点了点头。
　　程湛兮侧躺下来，一只手搭在她腰间，绕过去落在她的胳膊上，轻轻地拍着。
　　郁清棠主动侧身，将脸埋进程湛兮怀里，程湛兮的手顺势落在她的后背。
　　如果现在是在家里软和的大床上，时间是晚上，程湛兮说不定会心猿意马一番，但这里是简陋的乡村，身下是坚硬的木板，程湛兮心里还藏着事，她的手只是顿了顿，便像哄小孩入睡似的，轻轻拍女人的背。
　　郁清棠很快睡着了，人却依偎得她更紧，手指勾着她身前的衣物，怎么也不放。
　　程湛兮低头凝视她的睡颜，眼睛很久都没有眨一下。
　　是你吗？
　　……
　　郁清棠睡了很饱的一觉，醒来后程湛兮还在她的身旁。
　　程湛兮平躺着，而她侧身抱着对方纤细的腰，额头抵着她的肩膀。郁清棠慢慢抬起头，看见女人弧度精致的下颔线，往上是红润的薄唇，挺拔的鼻梁，纤长卷翘的睫毛。
　　程湛兮若有所感，忽然低头朝她看过来。
　　郁清棠反应快过意识，把脸重新埋进她胳膊。
　　头顶传来一声笑：“怎么了？”
　　郁清棠瓮声瓮气道：“没。”透着一丝害羞。
　　程湛兮捧起她的脸，郁清棠乌黑的眼珠一瞬不瞬地瞧着她，清澈见底。
　　程湛兮无奈，捏了捏她的鼻尖，说：“起床吗？”
　　“起。”话虽这样说，郁清棠依旧赖在她怀里，问道，“你没睡吗？”
　　“没有。”
　　“要不要睡会儿？”
　　“不用，我不困。”程湛兮扶着她坐起来。
　　郁清棠一觉睡了两个小时，现在已经三点多了，再过两个小时就会天黑，那幅画还没画完。
　　听到要继续画画，郁清棠立马不赖床了，反过来催促程湛兮快点出发，令人哭笑不得。程湛兮使坏，真正出发时走得飞快，郁清棠气喘吁吁地跟不上，拉着她的手让她慢一点，程湛兮才放慢速度，反过来逗她：“刚刚是谁让我快点的？”
　　郁清棠喘得不行，根本无暇反驳她。
　　程湛兮拧开矿泉水瓶盖，递了瓶水给她，让她喝口水润润嗓子，才用正常速度带她进山里。
　　“画不完我们明天再来，反正有两天假期，不着急。”
　　“嗯。”
　　当天果真没有画完，两人歇在秀峰脚下的农家乐里，在程湛兮上回住过的那家开了间标间。周日早上再去村子里，上午完成了给郁清棠的画。
　　郁清棠听到完成，活动了一下因长久保持同一个姿势酸疼的腰背，走到她身边看画。
　　郁清棠看了很久，给出了一个让程湛兮极不平静的评价。
　　她说：“很像我。”
　　程湛兮仰头看着她，目光牢牢锁定她的眼神。
　　二十一年前，她和默默分别的前一天，曾经答应对方要送她一幅画，一幅真正像她的画。
　　郁清棠好似一无所觉，指了指手边的画布，神色如常地问：“可以把这幅画送给我吗？”
　　程湛兮敛去眸中神色，笑笑说：“当然可以，我回去把颜料晾干了就给你。”
　　晚上八点，两人在外面用完晚餐回到名门公馆。
　　在电梯口分开，各自进了家门。
　　郁清棠在玄关站着发了会儿呆，蹲下来换鞋，慢慢地走进了卧室，慢慢地打开衣柜，露出里面的保险箱。
　　滴滴滴――
　　保险箱随着正确密码的输入打开了，郁清棠从里面拿出一张叠得整整齐齐的纸，画纸被一道一道地展开，铺在眼前。
　　二十一年过去，纸张早已泛了黄。
　　画上用蜡笔画着一个小女孩，长长的头发，大大的眼睛，圆圆的鼻子，红红的嘴巴。头顶是橘色的太阳，一朵又一朵的白云印在蓝色的天空中。整个画风十分稚嫩，一看就是出自小孩子之手。
　　郁清棠安静地看着这幅画，很久都没有动。
　　***
　　2102。
　　程湛兮一边换鞋一边给当医生的朋友打电话，语速飞快地道：“小清，你认不认识耳鼻喉科的医生，相关的专家也可以，帮我问问聋哑有没有可能治好，不用戴助听器生活的？”
　　朋友还在那边云里雾里，程湛兮改口道：“算了算了你太磨叽了，你给我一个联系方式，我亲自问，越快越好，最好马上。”
　　磨叽的朋友：“……好的，我去问问。”
　　程湛兮挂断电话，在客厅里焦急地快速来回走了几圈，发烧的头脑慢慢冷静下来。
　　她揉了揉自己的脸，重新静下心来分析。
　　一切都是从她昨天上午看到郁清棠联想到默默开始的，之后的猜测也都是建立在她倾向她是默默之上的，事情的真相不一定是她想象的那样。世界那么大，两个人是同一个人的概率有多渺茫。
　　程湛兮深呼吸，吸气，吐气。
　　二十多年都找过来了，不差这一时半会，冷静，冷静。
　　朋友效率很高，很快发过来专业医生的联系方式。
　　程湛兮给自己倒了杯水，感觉自己心跳恢复正常了，才打电话给医生。
　　医生问：“是先天性耳聋还是后天导致的？”
　　程湛兮本来想说先天，一时忽然不确定起来，她和默默的接触就暑假两个月时间，她又不会说话，程湛兮对她的了解少得可怜。
　　程湛兮：“抱歉，我不清楚。”
　　医生一噎。
　　程湛兮：“但是我认识她的时候，她估计有六岁左右，应该是一直不会说话，也听不到声音，手语很熟练。我就是想问问，她有没有可能后来通过手术治疗或者别的方法，能够恢复听力，和正常人一样生活。”
　　医生说得看导致耳聋的原因，他举例说明了两种类型，是可以通过手术恢复部分或者全部听力的。
　　医生又说耳聋越早治疗越好，如果她从小就听不到，长到六七岁了，治疗效果也会差上许多。按照她说的情况，这个小孩完全治愈的可能性很低，应该需要借助助听器或者人工耳蜗生活，当然，也不绝对。
　　医生希望她能描述得更准确一些，否则他也没办法隔空问诊。
　　程湛兮和医生聊完，坐在沙发里，不断揉着自己的眉心，太阳穴一跳一跳地疼。
　　手机屏幕亮了下。
　　程湛兮拿过来，是她的助理：【程老师有空吗？】
　　程湛兮定了定神，打字：【有空】
　　助理拨电话过来，和她聊工作的事，又问她浪够没有，打算什么时候回京，几个画商约她好多次了，从年初约到年尾，她一直不在首都。有人还问助理程湛兮在哪座城市，想直接去找她，被助理以程老师在采风不方便见人，婉拒了。
　　程湛兮说：“寒假回去。”
　　助理：“？”
　　程湛兮在心里换算时间，说：“一月中旬差不多。”
　　助理说：“好的，我就这么和那些画商说啦，您可不要鸽了他们。”虽然程湛兮不差钱，但是他们这些打工族差钱啊。
　　程湛兮：“不会。”
　　助理松了口气，笑着说：“感谢程默老师。”
　　程湛兮心不在焉地嗯了声，脑海中一闪，坐正了，忽然道：“你叫我什么？”
　　助理莫名：“程默老师啊。”
　　程湛兮沉默了许久，问道：“如果我要改一个艺名，麻烦吗？”
　　助理：“……”
　　助理：“我能问问为什么吗？”
　　程湛兮道：“……以后再说吧。”
　　助理：“好嘞，不打扰你了，早点休息。”
　　程湛兮挂断电话，叹了口气。
　　是的，她突然发现自己在郁清棠那里埋下了一颗定时炸弹。假如郁清棠不是默默，假如她有一天问起来，你为什么取名叫“程默”，程湛兮不会隐瞒她，只会如实告诉她，她有个好朋友叫默默，艺名里的另一个字就是她的名字。
　　郁清棠会怎么想？她连自己夸一个三岁小孩都能醋到不行，知道跟了她十几年的艺名带着别人哪怕是好朋友的身影，还不得当场变成醋缸。
　　新的艺名叫程清？听起来像澄清，还以为她犯什么事了，不好不好。
　　程棠？还呈堂证供呢。
　　程郁？
　　万一她是默默呢？
　　程湛兮脑子里一团乱麻，索性放弃思考，洗完澡以后把自己扔到了大床上，闭上了眼睛。
　　没过多久，她霍然又睁开眼睛，拿过手机给郁清棠发消息。
　　【郁老师睡了吗？】
　　想了一晚上的事，程湛兮差点忘记最重要的心上人。
　　郁清棠秒回她：【还没有】
　　程湛兮心一下子变得很静，唇角不自知翘起，问：【在干吗？】
　　郁清棠靠在卧室床头，骗她：【备课】
　　程湛兮不过脑子地打字：【我想见你】
　　程湛兮赶在这行字发出去删除，重新发：【这么晚了还备课，不紧要就早点睡吧，明天还要上班】
　　[郁清棠]：那你又在干吗？
　　[程湛兮]：我在和你聊天，能申请视个频吗？
　　[郁清棠]：不要了吧
　　郁清棠纯粹是不习惯，如果程湛兮想见面把门打开就好了。
　　[程湛兮]：那就快睡觉吧，晚安
　　[郁清棠]：晚安
　　郁清棠把手机锁屏放到床头柜，闭眼睡觉。
　　今天白天她们也是歇在村子里的，她睡午觉，程湛兮守着她，睁眼又是在女人怀里醒来。
　　郁清棠脑海里反反复复地浮现程湛兮低头看她时温柔专注的眼神，心口好像有一股野火在燃烧，让她没办法入睡。
　　郁清棠翻了个身，一把将床上另一个枕头扯过，抱在了怀里。
　　她将一口长气分作好几次吐了，舒展眉眼，强迫自己睡过去。
　　程湛兮翻来覆去了两个小时，无奈用老办法入睡，趁精力耗尽后的贤者时间，大脑放空迅速进入了梦乡。
　　她当初发在朋友圈的“我有个朋友失眠”，真正变成了她自己。
　　***
　　周一清晨，两个人在电梯口碰面，看起来都精神不济。
　　郁清棠打了个哈欠，程湛兮忙别开头不看，免得自己被传染。
　　电梯里郁清棠自然而然地伏在程湛兮肩头补眠，程湛兮环着她的腰，忍不住半阖起眼皮。
　　后来进电梯的租户脸上的表情复制粘贴过似的，先是震惊，再假装没看到望向别处。
　　叮――
　　一楼抵达，她们俩最后出来。
　　前台咸鱼小姐姐掩嘴打了个哈欠，神色颓靡，忽然目光一亮。
　　“两位早上好！”
　　每天早上等待同事换班的这煎熬的两个小时，她最期盼的就是能见到21楼的程小姐和郁小姐，谁不喜欢看漂亮姐姐，还是两位风格不同的御姐，双重美颜暴击，看一次心情好上一整天。
　　然而今天她只看到程湛兮一个人漂亮的脸，因为郁清棠的脸全程埋在程湛兮颈窝里，连出门都没有抬起来。
　　咸鱼小姐姐目送两人离去的背影，羡慕不已。
　　话说回来，她俩到底什么时候发喜糖？
　　小区里的冷风把郁清棠的困意吹醒了一点，程湛兮替她围好脖子里的围巾，温柔问：“昨晚没睡好？”
　　郁清棠带着轻微鼻音“嗯”了声。
　　“那我们中午早点回来补觉。”
　　“嗯。”郁清棠的脑袋又往她肩膀上歪。程湛兮扶正她的下巴，说：“乖，好好走路。”
　　郁清棠就着下巴被捏住的姿势，仰头看了她一眼，目光楚楚。
　　这种无意识的撒娇才是最致命的。
　　她根本没意识到这样楚楚可怜的眼神，在一个爱慕她的人面前，有多大的杀伤力。
　　程湛兮心软得一塌糊涂，立刻抱紧了她，轻轻拍她的背。
　　郁清棠眼睛抵在她肩膀上，轻声哼哼：“好困……”
　　程湛兮说：“咱不去学校了。”
　　“要去的……”
　　“那我们待会再去。”
　　“要迟到了……”
　　程湛兮哄着她：“我背你去好不好？”
　　郁清棠忽然停止哼哼。
　　程湛兮柔声道：“我背你？”
　　“不要了吧。”郁清棠站直了，轻轻地说。她似乎也被程湛兮这句话驱散了困意，主动把手放进程湛兮掌心，说，“我们走吧。”
　　程湛兮听得出她犹豫的意动，心想她背郁清棠的那天可能不远了。
　　不要了吧。
　　她昨天晚上发消息也说过这句话，程湛兮没想过是这样轻软的语气，看来离视频也不远了。
　　一切都在往好的方向发展，程湛兮心情愉悦。
　　高一七班门口。
　　小兔崽子们挨个出现在走廊里，进入教室。
　　程湛兮陪在郁清棠身边，看着尽头那道有些模糊的身影，问道：“那是咱班的吗？是谁？”
　　郁清棠说：“施可雨。”
　　程湛兮道：“郁老师视力真好。”她状似不经意地问道，“是先天的还是后天有意训练的？”
　　盲人的听力会比正常人敏锐，而对于先天失聪或者从小失去听力的聋哑人来说，眼睛也会比普通人看得更远。
　　郁清棠说：“算先天吧。”
　　程湛兮惋惜道：“我还想知道有什么训练方法，先天的就没办法了。”
　　郁清棠平静地看着施可雨走过来的身影，淡淡道：“你视力很正常，够用就行，像我这样未必是好事。”
　　程湛兮笑笑，没追问，心里却在细细揣摩她的话。她指的是不是聋哑的事，还是另一件不为人知的过去。
　　这也是巧合吗？
　　施可雨近前来，乖乖巧巧地问好：“两位老师好。”
　　郁清棠说：“进去吧。”又喊住她，用一本正经地语气开玩笑道，“没带漫画书吧？”
　　――施可雨之前被她上缴了一本通篇大尺度的百合漫画。
　　施可雨立马摇头如拨浪鼓：“没有没有，马上月考了，我哪有心思。”
　　郁清棠：“好好复习。”
　　施可雨：“知道了，谢谢老师。”
　　她走进教室，背对郁清棠，惊魂甫定地吐了吐舌头。
　　向天游又没迟到。
　　郁清棠欣慰地看他一眼，向天游赶在她开口说话前，一溜烟进了教室。
　　程湛兮看着向天游的背影，说：“你哪天要是对他笑一笑，你说他会怎么样？”
　　郁清棠认真地思考片刻，语气平淡道：“下次试试。”
　　程湛兮惊讶地看了她一会儿，笑道：“没想到你是这样的郁老师。”
　　郁清棠看着她，问：“这样的郁老师是谁教出来的？”
　　程湛兮从容道：“是我。”
　　两人相视一笑。
　　程湛兮牵起她的手装进大衣口袋里，笑道：“走喽，回办公室。”
　　上课下课，上学放学，月考监考，改卷发卷，一周一晃而过。
　　郁清棠这周末要回老城区的外婆家，程湛兮送她到公交站牌，看着她上车，郁清棠坐在靠窗的座位，透过玻璃看她，朝她挥手。
　　程湛兮笑着目送公交车远去。
　　她没有直接回家，而是去了街道拐角的自行车修车摊。
　　修车摊老爷爷见到她很高兴，两人寒暄了几句，程湛兮蹲在他面前，用手语慢慢比划出很长的一句话：爷爷，那个经常和我一起过来的女人，你以前有没有见过她？她会不会手语？
　　老爷爷把手里磨车胎的锉刀放下，思索了很久，比划道：好像见过，又好像没见过。
　　程湛兮凝视着他，继续手语道：她以前是这里的学生，您……有印象吗？
　　老爷爷浑浊的眼神一亮，神情激动起来，嗓子里沙沙的。
　　他打手语的速度忽然变得很快，程湛兮必须眼睛一眨不眨地看着才能读懂。
　　老爷爷说：见过见过，她会的，她以前还经常陪我聊天！
　　老爷爷说：她回来了！
　　老爷爷又说：她手语比你熟练多了。
　　程湛兮笑起来，眼底隐约泛起泪光，打手语道：这句话可以不用说。
　　老爷爷也在笑，每道皱纹都洋溢着喜悦。
　　程湛兮去买了两碗粉打包端过来，和老爷爷一块吃了晚饭，才改道回家。
　　晚上她打电话给特殊教育学校行政部的邱老师，说明天会去做义工，她顺便问了句郁清棠会不会去。邱老师上次从郁清棠那里得知程湛兮确实是她的朋友，也就顺嘴回答了：“郁老师过来不用提前和我说的。”
　　程湛兮说：“她不是义工么？”
　　邱老师道：“是，也不是，我来这所学校之前，她就在这里了。具体的我也不清楚，你可以自己问她。”
　　程湛兮道：“谢谢邱老师。”
　　邱老师说：“不客气。”
　　程湛兮把手机锁屏，两只手枕在脑后，看着卧室的天花板出神。
　　周六上午。
　　程湛兮仰头看看特殊教育学校的铭牌，轻轻地呼吸了一口气，走了进去。
　　她陪小朋友们玩了一上午，中午邀请值班的赵老师在食堂吃饭，旁敲侧击地打听郁清棠的事情。
　　“我听邱老师说清棠很早就在这边做义工了？”
　　赵老师捧着碗喝汤，说：“她不算义工吧，编外人员？”她哈哈笑了两声，道，“她是从高中开始过来做义工的，到现在都十来年了，有空就过来，你说是不是称得上编外人员？”
　　程湛兮附和道：“那确实是很有恒心，也很有爱心。”
　　赵老师唔了声，想说点什么，又咽了回去。
　　程湛兮向她确认：“清棠会手语吗？”
　　赵老师说：“当然，不然她怎么和小朋友交流，她以前啊――”
　　赵老师突兀止住，低头喝汤。
　　他们学校性质特殊，郁清棠在这里就读过的事，也属于隐私，不好随便往外说。赵老师要不是和教过郁清棠的王老师关系好，她也不知道这事，而且王老师特意嘱咐她别告诉别人，学校里好些新老师更是完全没听说过。
　　以前？
　　程湛兮神情若有所思，转口问道：“她是每次都和聋哑小朋友玩吗？”
　　赵老师怕自己说漏嘴，很小心地回答：“是。”
　　“只和他们玩吗？”
　　“差不多。”
　　“以前带她的是哪个老师？”
　　“王老师。”
　　赵老师猛地从汤碗里抬起头，眼睛睁大。
　　程湛兮表情不变，好像她一开始就知道郁清棠在这里念过书似的，继续礼貌问道：“王老师在学校吗？能不能带我见见她？”
　　很巧合的，王老师今天不在学校，程湛兮决定等她在了再来一趟。
　　……
　　出了特殊教育学校的大门，程湛兮没有去马路对面骑机车，而是沿着道路漫无目的地往前走。
　　冬天的傍晚，暮色昏昏，路灯早早地亮了起来，在她身后拖出长长的影子。
　　程湛兮好像想了很多事，又好像什么都没想，低头慢慢地走着。
　　她不经意抬了一下眼眸，看见前方街道拐角走出来一个提着袋子的老太太，那袋子似乎有些重量，老人的半边肩膀带得往下沉。
　　程湛兮快走了几步，上前道：“我来帮您吧？”
　　方文姣愣愣地看着面前端方秀美的女人，似曾相识。
　　她是那个公园里背着画架的年轻人。
　　方文姣看了她好一会儿，垂了垂眼眸，掩去怀念与哀戚，任由她接过自己手里的袋子。
　　两人慢慢往前走。
　　程湛兮心事重重，兴致不高，便没有主动与老人交谈。但她发现老人似乎认识她的样子，不时悄悄地观察她。程湛兮端详老人的脸，也有了一丝模糊的印象，但她今天懒得去想，索性放任自己的思绪休眠。
　　两人经过长长的巷子，停在了一座青瓦白墙的古宅面前。
　　方文姣打开门，程湛兮替她把东西提进院子里放下，便要转身离开。
　　方文姣：“进来喝杯茶吧？”
　　程湛兮笑笑：“不用了，谢谢奶奶。”
　　她声音刚落，里面忽然传来一阵急切的脚步声。
　　程湛兮已经转过身去了。
　　身后传来一声：“默默？”
　　程湛兮身形一滞。
　　她的眼睛毫无征兆地湿润，脚钉在原地，缓缓地转了过来。
　　门口的帘子被一只修长白皙的手掀起，屋里走出黑色及膝长风衣的郁清棠。
　　郁清棠看着她。
　　程湛兮也看着她。
　　谁都没有说话。
　　二十年前的那场风兜兜转转，经历遥远的时光，又穿过这旧院里的小竹林，吹拂在二人的心中。
　　程湛兮视线渐渐模糊。
　　与卿初相识，原是故人归。


第77章 
　　两人谁都没有近前, 怕破坏这镜花水月一样的梦境。
　　“你们认识？”最终还是方文姣打破了寂静，将好奇的目光投向她的外孙女和院子里陌生的年轻女人。
　　郁清棠轻轻地“嗯”了一声，上前牵起程湛兮的手腕。
　　程湛兮看着她的脸, 呆呆地由着她牵自己进了门。
　　方文姣去客厅倒水, 回过头屋里已经没了二人的踪影, 一片衣角隐没在二楼的楼梯后。
　　方文姣把袋子里的东西归置好，去灵堂给郁辞上香。
　　郁清棠把自己书桌下的椅子搬出来，放到程湛兮身后, 声音里听不出明显的情绪：“请坐。”
　　程湛兮愣愣地坐下，愣愣地瞧着她，愣愣地接过她递过来的水杯, 双手捧住。
　　像一具抽去了灵魂的木偶，她的魂和灵都落在了面前女人的身上。
　　郁清棠终于微不可闻地叹了口气，语气柔和说：“喝水。”
　　程湛兮捧起水杯, 一滴泪溅在杯里的水面，荡起涟漪。
　　越来越多的泪水从她的眼睛里掉了出来，郁清棠无奈再叹一口气, 将她手里的水杯接过去放在桌上, 弯腰轻轻地抱住了她, 紧接着她听到怀中女人的嚎啕大哭声。
　　郁清棠温柔拍着她的背。
　　程湛兮越哭越凶，眼泪汹涌, 顾不上会不会被别人听见, 哭得撕心裂肺, 上气不接下气。
　　说实话郁清棠没想到她会哭成这样, 她从风衣口袋里掏出的纸巾按在她眼下, 顷刻间湿透, 身前的衣料也湿了一大片。
　　郁清棠要去给她拿抽纸, 程湛兮死死抱着她不放，不让她离开半步。
　　话说不出来，就只是哭。
　　郁清棠揉了揉她的脑袋，颇有几分好笑和无可奈何。
　　楼梯那边响起脚步声，紧接着方文姣试探的声音传来：“默默？”
　　她听到二楼隐约的哭声，以为两个人打架了，还是怎么样，特意上来看看。
　　郁清棠提高嗓音，说：“没事，外婆。”
　　话音刚落，程湛兮的哭声更大了。
　　这两个字好像打开了她的泪腺，她攥紧郁清棠的风衣布料，差不多低弱下来的哭声再次高扬。
　　郁清棠：“……”
　　方文姣：“？？？”
　　方文姣实在放心不下，扶着栏杆扶手，从楼梯中段走上来。
　　脚步声逐渐逼近。
　　郁清棠揉着程湛兮后背的长发，低柔道：“兮兮，我外婆要上来了。”
　　程湛兮把脸更深地埋进她怀里，借着物理阻隔降低哭声。
　　郁清棠目光柔软，捏捏她的后颈，走步换了个方向。
　　方文姣敲了敲郁清棠的房门。
　　“默默。”
　　“我在。”郁清棠在里面回答。
　　方文姣轻轻推开半边房门，看见郁清棠背对着她，面前的凳子上坐着那个年轻女人，脸埋在她怀里，肩膀还在颤抖。
　　郁清棠回头看她。
　　方文姣关上了门。
　　程湛兮哽咽：“外婆走了吗？”
　　郁清棠说：“走了。”
　　程湛兮抬起朦胧的泪眼，郁清棠纸巾用完了，用拇指给她擦去眼泪。
　　程湛兮抽抽噎噎，松开了环住她腰肢的手。
　　郁清棠拿过来抽纸盒。
　　程湛兮自己把眼泪擦了，顶着双红肿的眼睛，说了句：“不好意思。”
　　郁清棠扑哧一声笑了。
　　程湛兮看她。
　　郁清棠连忙正色道：“不好意思。”
　　程湛兮差不多从情绪里缓过来了，郁清棠一笑又回去了，喉咙呜咽道：“看我哭很好玩吗？”
　　郁清棠伸指把她睫毛上掉落的一滴泪水接住：“没有。”
　　程湛兮又抱住她。
　　郁清棠神经紧绷，准备迎接好她第二次哭，岂料并没有。
　　程湛兮只是抱住她，不哭，也不说话。
　　郁清棠忽然想：她现在抱住的是到底是谁？是二十一年前的默默？还是二十一年后的郁清棠？
　　程湛兮手下忽然发了力，双臂将她勒得有些疼。
　　“你早就知道了！”伴随着突然收紧的力道，程湛兮忿忿地说出了这句话。
　　“嗯。”郁清棠的语气始终很平静，该有的情绪在她知道程湛兮是她童年的朋友时就宣泄过了，何况两人后来又一起那么长时间。
　　“为什么不告诉我？”
　　“不知道。”
　　郁清棠是真的不知道要怎么说，直接跑到她面前说“我就是你找了十几年的小伙伴”吗？她的性格做不出来这样的事。事实上她还没有想好要不要和她相认，直到程湛兮起了疑心，她才顺水推舟，让她猜出来是自己。
　　程湛兮从椅子里站了起来，按着郁清棠的双肩让她坐下，双手捧起她的脸颊，细细端详她。
　　这张脸她已经在现实看过千万遍，梦里想过千万遍，现在却是以一种全新的角度去审视它。
　　她记得以前的默默是棵小豆芽菜，现在容色依然苍白如雪，但瞧上去生命力却是比以前顽强多了。当然，这其中有程湛兮这些日子以来的功劳。
　　郁清棠被她这样仔细地看着，心里有些微妙的不舒服。
　　她看的是二十一年前的童年玩伴，并不是她郁清棠。
　　郁清棠拿下了她的双手。
　　重逢的巨大喜悦笼罩了程湛兮，她没作他想，神情激动地看着郁清棠，一个接一个地抛出了问题，几乎语无伦次：“你是当年就搬回了泗城后来一直在这里吗？你的耳朵是怎么好的？你这些年有没有回去过？”你知道我一直在找你吗？
　　郁清棠眼神平淡，淡到近乎冷漠。
　　程湛兮：“？”
　　郁清棠简洁地回答她：“是，再说，没有。”
　　她不待程湛兮再问，说：“我要去做晚饭了，你要留下来吃饭吗？”
　　程湛兮问：“你邀请我吗？”
　　郁清棠眸色转暖：“是，我邀请你。”
　　程湛兮道：“那就却之不恭了。”
　　两人一块下楼，客厅里坐着的方文姣和外公同时看过来。
　　郁清棠牵着程湛兮的手腕走到老人面前，介绍道：“外公外婆，我在学校的同事，程老师。”
　　外公先前在房间，不知道前边的插曲，只是瞧着程湛兮轻微红肿的眼皮，有些疑惑，但他没开口发问，礼貌点了点头。
　　方文姣则整个人都很迷茫。
　　同事？
　　在她怀里哭成那样？
　　方文姣在她介绍之前还以为是郁清棠交的女朋友，又做出什么事伤了人家的心，才哭得那么惨。
　　方文姣也点点头。
　　程湛兮眼皮刺痛，后悔没有待会再下来，只好微笑道：“外公外婆叫我小程就好。”
　　郁清棠说：“程老师要留下来吃晚饭。”
　　方文姣：“我把冰箱里的虾和肉都拿出来了，你都炒了吧，招待一下程老师。”
　　郁清棠道：“我知道。”
　　她去厨房烧菜，程湛兮不好跟着她，便留在了客厅，方文姣招呼她坐在单人沙发。
　　方文姣面容慈爱：“我们之前见过，你还记得吗？大概快一个月前，在这附近的公园，你背着画架，穿一身白色的衣服。”
　　程湛兮看看她旁边面容冷峻的老先生，轻笑道：“想起来了，我记得您和外公在公园散步。”
　　方文姣问：“你很喜欢画画？”
　　方文姣语气怀念且小心，程湛兮内心莫名，还是应声道：“对，我很小就开始学画画了。”
　　方文姣说：“我女儿也是的。”
　　她女儿？
　　程湛兮刚想是不是郁清棠的妈妈，方文姣便承认了：“就是默默的妈妈，她是个画家。”
　　程湛兮没敢接话。
　　郁清棠说过她没有爸妈，程湛兮不知道具体情况，万一踩了雷。
　　程湛兮是个让人很有倾诉欲的人，方文姣第一次见她就对她很有好感，郁辞去世的时候和程湛兮现在的年纪差不多，她看到程湛兮就仿佛看到了还在世的郁辞，不自觉地寄托感情。
　　方文姣双手搓了下膝盖，眼神似有哀戚，说：“可惜她生默默的时候难产，过世得早。”
　　程湛兮跟着叹了口气。
　　她心想：原来郁清棠的妈妈是难产去世，那她的父亲呢？是也去世了还是别的？
　　方文姣不主动提，她也不方便打听。
　　接下来方文姣就是长辈对晚辈的模式型问话，哪里人，家里都有谁，爸妈都是干什么的，程湛兮一一答了，中间有模糊部分信息。程湛兮家里有四位老人，常常哄得老人开怀大笑，是最受宠的孙辈，这会儿亦是手到擒来。
　　郁清棠中途从厨房出来，见二老一小相谈甚欢，连一向不苟言笑的外公都温和了眼眉。
　　程湛兮手里还拿着个苹果在削皮，削好了一人一半，分给老先生老太太。
　　程湛兮忽然若有所感地回头看她，笑容灿烂道：“郁老师吃水果吗？”
　　郁清棠：“……”
　　倒是不拿自己当外人。
　　但郁清棠莫名地心情开始上扬。
　　她的情绪来得快去得也快，想不通的事就不去想。所以她意识不到刚才自己对程湛兮突如其来的冷淡和不满都是源于她在吃自己的醋。现在程湛兮又把她当郁清棠了，她自然开心。
　　客厅和乐融融。
　　大半个小时后，郁清棠拉开厨房门，说：“吃饭了。”
　　程湛兮帮着方文姣扶外公坐进轮椅，再去厨房帮忙端菜，一进去便道：“好香啊。”
　　郁清棠半嗔不嗔地瞧她一眼。
　　程湛兮笑起来，走过来就想抱她。
　　郁清棠余光看到方文姣推着外公轮椅的身影，用眼神制止了程湛兮。
　　程湛兮手指碰了碰她的手指，和她交换了一个默契的眼神，端起料理台上的菜出去。
　　程湛兮正儿八经地尝郁清棠的手艺还是第一次，之前要么假借路上买的，要么外婆做的，唯一亲自下厨了的是程湛兮生日当晚的两碗面条。
　　红烧肉、油爆虾、清蒸鲈鱼、紫菜蛋花汤。
　　程湛兮一连吃了两碗米饭，方文姣还一直给她夹菜，差点儿没能从饭桌上下去。
　　老房子里没装洗碗机，郁清棠把布满油污的盘子和碗筷放进洗碗池，手动清洗。程湛兮趁二老在院子里溜达，拉开厨房门走了进来，说：“我来吧？”
　　郁清棠说：“不用，你去外面等我。”
　　厨房小，郁清棠转身擦灶台她在这反而碍手碍脚，程湛兮见她态度坚决，遂听话地去外面等。
　　郁清棠收拾好厨房出来，程湛兮就守在门口：“陪我散步？我有点不消化。”
　　郁清棠颔首。
　　走了两步，她忍不住说：“干吗吃那么多？”
　　程湛兮：“你做的好吃嘛。”
　　郁清棠看向门外的两位老人，没有注意到这边。
　　程湛兮知道她在看什么，笑道：“没关系的，他们听不见。”
　　郁清棠茫然地心想：听见了又怎么样？我为什么要心虚呢？
　　两人一出院门，程湛兮就迫不及待牵起她的手，十指相扣。
　　郁清棠连忙偏头咬住下唇，眼底的笑意还是出卖了她。
　　巷子长长，昏黄路灯在身后拖出两道交叠的影子，老城区的月光比新城区也要亮一些，一轮弦月皎洁地悬挂在夜空，满天的星星簇拥着月亮。
　　两人都没说话。
　　程湛兮暂时忘了默默的事，只记得牵在手里的是自己的心上人，心脏涨涨的，满得几乎要溢出来。
　　寒冷的冬夜里，她因着心头的火热，竟然沁出细密的汗珠。
　　“郁清棠。”女人的声音轻哑。
　　“嗯？”郁清棠刚抬起头，视线便一暗，程湛兮将她整个人抱进怀里，手放在她的后脑勺上。
　　郁清棠的眼睛抵在她的肩膀，什么也看不到。
　　她们俩紧紧贴在一起，郁清棠感受到了程湛兮胸腔里剧烈的心跳声。
　　噗通，噗通噗通。
　　一下比一下快。
　　连带着郁清棠本来平静的心跳也失去了控制。
　　两人的心跳声渐渐合到了一个频率，激烈而快速。郁清棠听到耳边女人的呼吸声变重，呼在她耳朵上的气息也变得暖热。
　　“郁清棠……”女人低喃着，嗓音低哑，薄唇碰了碰她敏感的耳廓。
　　这是一个信号。
　　程湛兮在等，而郁清棠拒绝了。
　　郁清棠把脸从她的肩头抬起来，表情有一点难以言喻的复杂，说：“不是说不……那样了吗？”
　　那样是哪样？程湛兮脑袋懵了下，反应过来，她说的是做。
　　但程湛兮只是想亲一亲她。
　　就算她想做，也不会选在大街上啊！
　　程湛兮：“……”
　　郁清棠看着她，眼神诚挚中带着不赞同。
　　程湛兮张了张嘴，良久，只能：“嗯。”
　　郁清棠退出她的怀抱，免得程湛兮擦枪走火。
　　暧昧的气氛瞬间荡然无存。
　　程湛兮在心里叹了口气，纯纯地牵小手散完了这个步。
　　两人回到老宅。
　　方文姣在客厅看电视，见到二人便招呼道：“默默，小程，回来了。”
　　郁清棠没什么异样地应了声：“嗯。”
　　程湛兮却立刻偏头看了郁清棠一眼，眼神陌生得好像刚认识她似的。
　　郁清棠蹙眉：“？”
　　程湛兮说：“没。”在郁清棠看不到的角度，她紧接着皱起眉头。
　　方文姣问郁清棠：“小程今晚要在这里住吗？我给她收拾间房间出来？”
　　郁清棠道：“不用，她跟我住一间。”
　　郁清棠想得很简单，既然她们俩相认了，程湛兮肯定有很多话想问她，她们俩睡一张床，方便叙旧，而且小时候又不是没一起睡过。
　　程湛兮脑子现在有点乱，迟疑道：“我，我们睡一间？”
　　让她跟郁清棠睡一张床她当然求之不得，但是她一想到枕边的人还是儿时的同伴，她就有点……暂时无法接受。
　　她对默默是纯洁得不能再纯洁的友情，对郁清棠是纯粹的爱情，想和她恋爱牵手拥抱接吻上床，做情侣间一切的亲密事。这两者忽然糅合在一起，她需要时间消化一下。
　　郁清棠面无波澜：“你想住别的房间也可以。”
　　程湛兮本能的求生欲让她不再挣扎：“……住一间吧。”
　　郁清棠因为她不情不愿的态度，神色微微冷下来，上楼去了。
　　程湛兮和外婆随意聊了两句，也跟着上了楼。
　　郁清棠在铺床，她的床是一米八的双人床，睡两个人绰绰有余。
　　程湛兮站在门边不敢上前，郁清棠的身影一会儿是长大版的默默，一会儿是她魂牵梦萦的心上人，在她的瞳孔里映照不分明。
　　郁清棠直起腰，看见程湛兮见外地立在十几步开外，心里涌上一股无名火。她忍了忍，用平心静气的口吻问道：“你是不是不想住在我这？”
　　程湛兮杵在原地不动，摇头：“没有。”
　　郁清棠秀眉拧了起来，似乎想说点什么，又咽了回去，改口道：“我去给你拿睡衣。”
　　程湛兮不迈分毫，客气道：“好的，谢谢。”
　　谢谢？
　　郁清棠眉间出现了一个明显的小疙瘩。
　　程湛兮神色闪过懊恼，想捂自己的嘴已经来不及了。
　　程湛兮及时补救，把自己的脚从原地艰难拔了起来，走到了书桌旁，离郁清棠不远不近的距离。
　　郁清棠给她拿了身棉质睡衣，和内裤一样都是新的，没穿过。
　　程湛兮接过衣服，忍住了没道谢，进了浴室。
　　郁清棠跟了进来，给她介绍水龙头怎么开，哪边是热水哪边是冷水，洗头洗澡的分别在哪里，干净的浴巾挂在哪。换做之前，程湛兮肯定心花怒放，说不定还会顺嘴撩郁清棠两句，但她今天就像块木头，僵硬得不得了，连笑容都显得很不自然。
　　郁清棠兴致缺缺地说完，道：“洗好叫我，我在外面等你。”
　　程湛兮如蒙大赦，说：“好的。”
　　她要趁洗澡的时间赶紧调整心情。在没完全消化这件事前，要么就用面对郁清棠的态度，要么就用面对默默的态度，不能再弄成四不像。
　　程湛兮打开热水，水流从头顶冲淋而下。
　　郁清棠坐在外面的书桌前，面沉如水。
　　程湛兮洗了大概半小时，莹白的皮肤透出淡淡的粉色，她抖开叠在椅子上整整齐齐的睡衣裤穿上，往头上包了块毛巾，边擦头发边走了出来，语带笑意地喊：“默默。”
　　郁清棠微不可见地皱眉，又松开，从桌前转过身来，说：“洗好了？”
　　“好了。”程湛兮笑着回答，她决定暂时只把郁清棠当默默，摒弃一切情和爱的念头。反正郁清棠一直认为她们俩是纯洁的好朋友，那她正好让她看看真正的好朋友是什么样子。
　　程湛兮：“你要去洗吗？水还是热的。”
　　郁清棠“嗯”了声，拿起床头叠好的睡衣，踏进了浴室。
　　程湛兮忽视耳边引人遐思的水声，打开了书桌前的窗户，夜风吹进来，带着潮湿的泥土气息。
　　程湛兮边悠然擦头发，边惬意地欣赏院子里随风摇动的小竹林。
　　时间不知不觉地过去，程湛兮坐在桌前低头玩手机，听到洗手间门打开的声音。
　　她没有抬头，直到视线里出现了一双穿着棉拖鞋的脚。
　　郁清棠乌发如墨披在身后，没怎么擦，湿哒哒的还在往下滴水，身前垂下两绺湿发也没管，将衣物润出深色。睡衣是圆领的，领口小，掩住了白皙精致的锁骨，但遮不住雪白优美的颈项，遮不住女人窈窕起伏的身材曲线。
　　她是默默她是默默她是默默。
　　程湛兮催眠自己，目光清明地笑望过去，说：“怎么不擦头发？”
　　郁清棠没什么表情地说：“我忘了。”
　　程湛兮起身给她拿了条毛巾，郁清棠自然地将后背对着她。
　　明明程湛兮没给她擦过头发，她却有一种程湛兮会给她擦头发的直觉。
　　但这次她直觉失误了，程湛兮越过她身边，把干毛巾放到她手上，温和说：“擦一擦。”
　　郁清棠：“……”
　　郁清棠看向程湛兮，目光里透着轻微的委屈，程湛兮已经坐回原位，兀自玩手机，没有给她眼神交流的机会。
　　“我擦好了。”郁清棠的声音带上了一点赌气的成分。
　　程湛兮一听她语气，刚刚做好的自我催眠差点全线崩溃，她缓了两秒钟，方抬起头，精心酝酿好的笑容在见到郁清棠长发仍在往下不住滴水时凝固了一瞬。
　　她怎么这么不爱惜身体！
　　程湛兮脸色变了变，勉强控制住，温声问道：“有没有吹风机？”
　　郁清棠把吹风机拿过来，这次意图更明显，直接塞到程湛兮手上。
　　如果郁清棠还有理智，她就会知道强行让“好朋友”给自己吹头发是一件多么越界和匪夷所思的事。所以她此时只是凭借一股冲动和直觉，她想让程湛兮给她吹头发，她觉得以她们之间的关系，她应该也一定会这么做，所以她把吹风机直接交给她。
　　程湛兮插好电源，试了一下风力和温度，把吹风机还给她。仿佛郁清棠把吹风机给她，就是为了让她插电和试试功能。
　　郁清棠再次：“……”
　　程湛兮正打算回去继续玩手机，郁清棠把插头拔了下来，吹风机和电源线卷了卷，塞回了抽屉里。
　　“我没有吹头发的习惯。”郁清棠说，平淡声音里掩饰的委屈意味更浓了。
　　程湛兮的背影定住。
　　她在心里把郁清棠亲亲抱抱哄了一万遍，转过来却只是表情平静，轻柔地说：“不擦干容易着凉。”
　　郁清棠看着她，一言不发。
　　程湛兮也看着她，对视不超过三秒，程湛兮立刻败下阵来。
　　她克制住直接快步走过去抱住她的冲动，神情无奈，伸手道：“毛巾给我。”
　　郁清棠却说：“不擦了，一会儿它自己会干的。”
　　程湛兮：“……”
　　这到底是谁在折磨谁？
　　程湛兮径自去取了干毛巾过来，走到郁清棠背后，用毛巾包住了她湿润的长发，长发撩起来，睡衣的后背全湿了，贴在单薄的后背，一片深色。程湛兮替她包头发的时候她还冻得激灵了一下。
　　程湛兮心疼又生气，问她：“冷不冷？”
　　郁清棠说：“不冷。”
　　没有刚刚程湛兮对她视而不见时心冷。
　　程湛兮用毛巾把她长发擦到半干，声音不自觉地温柔下来，问道：“现在睡还是待会儿睡？”
　　郁清棠说：“待会儿。”她转过来仰头看着程湛兮，道，“你不要和我聊天的吗？”
　　程湛兮问：“你想聊吗？”
　　郁清棠认真地想了一会儿。
　　她其实不想聊，刚刚程湛兮管她叫默默她并没有开心，她更喜欢她叫她的名字，郁老师，郁清棠，郁棠棠，随便哪一个，都比默默好。
　　但程湛兮和默默那么久不见，她肯定想和她说话，傍晚的时候她哭成那样。她那么喜欢默默吗？念念不忘二十多年。如果自己不是默默，她更喜欢哪一个好朋友？
　　如果自己不是默默就好了。郁清棠这么想道，转念又立即否定了这个想法，不，她要是默默，她不是的话程湛兮就会惦记别人那么多年，她不喜欢这个如果。
　　郁清棠把自己绕糊涂了，想不清楚她在纠结什么，明明久别重逢是一件天大的喜事，她上次还很高兴。
　　在这些盘桓的念头里，隐隐有一个答案呼之欲出。
　　最终郁清棠还是说：“聊吧。”既然程湛兮想的话。
　　那就聊。
　　同床共枕，彻夜长谈。
　　长谈败在了第一步。
　　两人躺在床上，郁清棠把程湛兮的胳膊拉过来，枕在她的臂弯里，一只手圈住她纤细的腰。
　　程湛兮：“……”
　　这是什么标准的情侣睡姿，还说只当我是好朋友？
　　坚持默默政策到底的清心寡欲程湛兮开始将自己的胳膊往回抽，并且把郁清棠搭在自己腰上的那只手轻轻地拿了下去。
　　郁清棠不让她抽回去，手也圈着她的腰不放。
　　但她力气没有程湛兮大，程湛兮轻而易举地压制住了她。
　　郁清棠生气了。
　　她不懂为什么千依百顺的程湛兮忽然拒绝她的亲密了，她气到开始犯糊涂，乱七八糟地想刚刚在外面的时候她还想和自己做！回来就翻脸不认人！
　　来回拉锯几次，郁清棠不耐烦，干脆捉住程湛兮两只手腕，一把压在软白的枕头上。
　　而她自己翻身而起，跪坐在程湛兮腰间，居高临下地看着她，神情蕴着薄怒。
　　柔白的灯光为身下的女人镀上了一层光晕，程湛兮长发凌乱地散在枕头上，睡衣领口在方才的拉锯中斜往一边，诱人的锁骨凸显出来，雪白肩头半遮半掩。
　　程湛兮表现得格外温顺，鸦羽似的长睫毛垂下，任由她压着自己的手，没做任何反抗。
　　郁清棠呆呆地看着她。
　　她应该下去的，但是她好像有点留恋这样的视角。
　　程湛兮慢慢抬起眼帘，郁清棠便对上了她温柔的茶色眼睛。
　　她的心脏重重一跳，像是被蛊惑似的，目光从她的眼睛不受控制地滑向女人微抿的红唇。
　　程湛兮察觉她的视线，像一个电影慢镜头特写，缓缓启开了红润的唇。
　　无声邀请。


第78章 
　　郁清棠耳朵里嗡的一声, 脑子一片空白。
　　她的视线本能地停留在身下的女人微启的红唇上。
　　程湛兮刚刚洗过澡不久，没有涂口红，但唇瓣依旧水润, 呈现出饱满的淡粉色泽。
　　她抓着程湛兮手腕的指关节下意识收紧, 将它更深地压进柔软的枕头里。
　　这是一种视觉上的刺激。
　　程湛兮依旧不作任何反抗, 甚至将修长颈项往后仰了仰，从她的下巴到脖颈线条，半遮半掩的睡衣领口, 往里延伸出一段曼妙动人的曲线。
　　郁清棠张了张嘴，眼睛顺着她延展的线条一一看去，流连忘返。
　　最后又回到了她的红唇。
　　程湛兮适时地闭上了眼睛, 红唇微张，予取予求。
　　她委实不熟练勾引这回事，怕和郁清棠对视久了, 会忍不住反客为主，把她就地正法，最起码也要吻到她哭泣求饶。
　　而郁清棠锁着她柔弱无力的手腕, 脑子迟钝地转动着。
　　她想……
　　她想……
　　喉咙里在分泌口水, 她张口轻声唤道：“程湛兮。”
　　程湛兮闭眼应了她一声, 懒洋洋地带着鼻音和轻笑的一声：“嗯？”
　　郁清棠的手又紧了紧，在程湛兮凝白的皓腕留下浅浅的红印。
　　“程湛兮……”身上的女人又唤, 声音低了低, 透着显而易见的委屈。
　　程湛兮心脏咯噔一下, 睁开了眼睛。
　　郁清棠居高临下, 却没有半分睥睨的态度, 看起来她才是被欺负的那个, 楚楚可怜地向她控诉：“你为什么不抱我了？”
　　程湛兮：“……”
　　程湛兮还能做什么？
　　不到一秒钟, 她支起手肘坐起，将郁清棠拥入怀里，温柔拍她的背哄她。
　　“我错了，对不起。”
　　郁清棠半是赌气地抓紧她身前的衣料，不小心领口扯得太大，无意窥见大片美景春光。
　　郁清棠心下一慌，连忙松了手，待到严实遮掩，她又油然生出几分后悔，在脑海回味。
　　郁清棠咬住了唇，暗暗懊恼：她有的自己也有，无非小了一些，有什么好看。
　　她内心思绪不断，程湛兮一概未觉，她只是不断在心中叹气，她都做到这样了，郁清棠竟然还不亲她。
　　程湛兮哄好郁清棠，拥着她一块躺下，任由对方圈住自己的腰。
　　郁清棠得到了自己想要的，心里的那块地方却依旧空落落的，亟待补足，她不得章法地往程湛兮怀里挤了挤，想通过更亲密无间的距离来弥补这块空缺，但只是杯水车薪。
　　程湛兮在今晚就只当自己是郁清棠的好朋友，任她碰来碰去也六根清净，平心静气，问：“你的耳朵是怎么好的？”
　　郁清棠窝在她怀里，就差黏在女人身上，说：“我的耳朵本来就是好的。”
　　程湛兮：“？？？”
　　两人进入长谈模式，郁清棠暂时忘记她想从程湛兮身上得到什么的渴求，稍稍退开，让两人的睡姿更适合谈心。
　　郁清棠蹙了蹙眉，不知道怎么和她说。
　　程湛兮的指尖触到她眉心，抚平女人拢起的秀眉。
　　程湛兮察觉自己逾矩，刚要收回，郁清棠便捉住了她的手，柔柔地握在手里。
　　程湛兮心道一声也罢，由她握着了。
　　郁清棠斟酌语句，说：“小时候遇到过一些不好的事，所以才不听不说话。”她看着程湛兮的眼睛，低声说，“我没有故意骗你，我是后来才学会说话的。”
　　程湛兮“嗯”了声：“我知道。”
　　郁清棠：“我长大以后去看过心理医生，咨询过这方面的问题，医生说也许是自我保护机制。”
　　程湛兮模糊的记忆里，知道郁清棠大抵童年不幸，今天又了解到她生母早逝，遂体贴地跳过这段，问道：“你搬家以后就直接到了泗城吗？以后一直在这里？”
　　郁清棠点头。
　　“那你这些年过得……”程湛兮本来想问她过得好吗？却想起来她初遇郁清棠那天，她漠然冰冷的眼神；她不知道出于什么样的原因去酒吧放纵；她在学生联名上书学校后，茫然地坐在风雨长廊里，程湛兮让她不要难过，她说“我不知道”，过后连雅冰来办公室向她大哭，她才后知后觉地说自己好像有一点难过；她声音平静却蕴含痛苦地让她忘记那一夜荒唐；她说她除了学习没有任何爱好，她听歌只听个响儿，看电视只图个热闹，她说她没有朋友；她没有疼爱她的家人，她不知道爱情和友情的区别。
　　她一点都不喜欢这个世界。
　　她怎么会过得好？程湛兮喉咙微哽，眼圈通红，没有把这句话问出口。
　　更令她痛苦的是，她童年认识的聋哑女孩，还是她想怜惜呵护的心上人。任她将来怎么温柔待她，那些经历过的伤痕再也不能痊愈了。
　　郁清棠听到了她戛然而止的半句话，自动在心里补上“怎么样”，回答道：“我搬回泗城以后就和外公外婆住在一起，在特殊教育学校念了两年书，后来会说话了就转入了普通小学，一直念完初中高中，考到首都上大学，毕业又回到这里工作。”
　　她的人生乏善可陈，寥寥几语便能交代完。唯一的闪光就是那段遥远的记忆，她和程湛兮共同的回忆。
　　程湛兮没有说话，把脸埋进了女人的颈窝。
　　郁清棠很快感觉到了一大片湿意。
　　相比于白天的嚎啕宣泄，她这次哭得十分隐忍，没有发出声音，泪水滚烫，浸湿了郁清棠的肩膀，又流进锁骨窝，到处都是湿湿的。
　　郁清棠没有再吃默默的醋，她奇异地从程湛兮哭至颤抖的双肩里体会到了她是为谁而哭。
　　郁清棠移目望向书桌那块安静的空间，五指梳理着程湛兮柔顺的长发，像安抚一只受伤的幼兽。
　　她总是这样，对别人的痛苦比自己还要感同身受。
　　郁清棠轻轻地叹了一口气。
　　其实她并没有觉得自己过得苦，什么样的日子，只要习惯了便没什么大不了的。而且多年以后，老天爷又再次让自己遇到了她。
　　她第一次生出老天似乎待自己不薄的感觉。
　　即使她的人生今天就结束，她也没什么好遗憾的了。
　　但她怀里的程湛兮显然不这样认为，她哭得比白天更惨，更汹涌，牙关紧紧咬着，先是忍耐不出声，后是痛哭失声。
　　郁清棠的心跟着难受起来。
　　她心疼地捧起程湛兮梨花带雨的脸，一点一滴吻去她脸上的泪，一边难过地哄道：“不要哭了，好不好？”
　　程湛兮哽咽着嗯了声，用手去抹眼泪。
　　郁清棠拦住她的手，把床头柜的纸巾盒拿过来，动作轻柔地给她拭去面颊的泪水。
　　程湛兮吸了吸鼻子：“我这样是不是很丑？”
　　郁清棠认真端详她，眼神温柔，说：“没有，很漂亮。”
　　程湛兮差点被她明显充满怜惜的目光勾得又泪水决堤，强忍道：“你骗我。”
　　郁清棠声音里带上了笑：“我为什么要骗你？”
　　她觉得此刻的程湛兮像只哭红了眼的兔子，格外惹人怜爱。
　　程湛兮：“因为……因为你想哄我开心。”
　　郁清棠看着她，一本正经地认真道：“我是想哄你开心，但我没有骗你。”
　　为了形象也好，为了别的也好，程湛兮拉着她的手解释道：“我平时不是这样的，因为是你，我才这样。”
　　郁清棠嗯了声。
　　程湛兮：“你信我吗？”
　　郁清棠点头：“我信。”她在心里假设了一下程湛兮为别人哭成这样，整个人便升起一种难以言喻的不适，愤怒，嫉妒，种种胶着在一起，仅仅是假设都让她无法接受！
　　程湛兮靠在床头渐渐平复下来。
　　回忆起方才又一次哭唧唧，程湛兮内心十分坦然。一回生二回熟，她都三回四回了，在郁清棠面前没什么不好意思的。将来上了床，少不得也要反过来被做哭几次，就当提前练习了。
　　程湛兮也讲她的事：小学初中高中，出国留学。
　　她的经历比郁清棠丰富多了，小学的时候调皮捣蛋，上课坐不住，动来动去，经常被叫家长，她爸妈是老师办公室的常客，恰好她哥哥跟她在同一所小学，比她高三个年级，程渊兮就是那种标准的贵公子形象，穿小西装，打领结，有时候还穿燕尾服，待人接物彬彬有礼，从小时候就是，跟皮猴子妹妹完全相反。程家爸妈没空的时候，小学高年级的程渊兮就去老师办公室领妹妹，一本正经地和老师道歉，表示一定会好好教育妹妹，小程湛兮低着头，一副我错了的诚恳模样。
　　其实两人从程渊兮进门开始，便偷偷地默契交换眼神。
　　――看哥哥的，保证没问题。
　　――哥哥，我想吃冰激凌。
　　老师看着这对漂亮的兄妹，再大的气也消了，只摆手说下次注意，便放了人。
　　一出办公室，程渊兮就把小西装口袋里早就准备好的糖果拿出来，剥开糖衣，体贴地送至她嘴边。
　　小程湛兮看着糖果摇头，说：“我想吃冰激凌。”
　　程渊兮说：“先垫垫，待会给你买。”
　　小程湛兮眨巴眨巴眼睛，说：“可是妈妈不让我吃。”
　　程渊兮神色闪过犹豫，看见妹妹可怜的眼神，拍拍胸脯，稚嫩的嗓音道：“哥哥让吃，哥哥给买。”他把糖果往前递了递，说，“兮兮乖，先吃糖。”
　　小程湛兮这才把糖咬进嘴里。
　　小程湛兮那段时间冰激凌吃太多，吃得拉肚子。程夫人便断了她的冰激凌供应，谁知道她儿子瞒着大人悄悄给妹妹投喂，小程湛兮又开始拉肚子，伴随而来的还有发烧，住进了医院打点滴，把程爸爸和程夫人吓得够呛。还没等他们想到这一层，程渊兮站在妹妹病床前哇的一声哭了，说不该给妹妹吃冰激凌云云，哭得那叫一个惨。
　　程湛兮说到这，对郁清棠道：“其实我都没什么印象了，都是我妈后来告诉我的。当然，我哥打死都不承认他有过这段糗事。但是……”
　　郁清棠随着她的讲述在脑海里想象那个调皮的程湛兮，听到她停顿，偏头看向她。
　　程湛兮说：“我爸用相机拍下来了，穿着燕尾服小西装的男生，张着嘴嚎啕大哭，满脸的眼泪。啧。”
　　郁清棠笑起来：“你哥也是心疼你，你还笑话他。”
　　程湛兮道：“咦？你不也在笑吗？”
　　郁清棠摸了摸自己唇角上翘的弧度，说：“好吧。”她眸子也弯起来，说，“确实挺好笑的。”
　　程湛兮：“哈哈哈哈哈哈。”
　　郁清棠唇角越翘越高，把脸埋进女人肩窝，紧接着胸腔里传来沉闷的震动声。
　　程湛兮抚着她的后背，说：“笑出声嘛，忍着干吗？”
　　郁清棠忍笑道：“不要。”
　　程湛兮灵机一动，手伸向她咯吱窝。
　　郁清棠小声惊呼，仰面躺倒在床上，程湛兮的手追了过来。
　　郁清棠顾了咯吱窝顾不了腰，左支右绌地抵挡着程湛兮的手，艰难忍耐着涌到喉咙口的笑声。
　　程湛兮锲而不舍地挠她痒痒肉。
　　郁清棠忍得难受，低低地喘着气，求她饶过自己：“不要……”刚说了两个字，笑声越来越难忍，她闷哼了一声，把脸埋进枕头里，喉咙里泄出几分隐忍的呜咽。
　　程湛兮：“……”
　　不知道的还以为她们俩在不可描述呢。
　　郁清棠做好了要遭受折磨的准备，却不料程湛兮把挠她痒痒的手收了回去。
　　郁清棠隐约涌上几分失落。
　　程湛兮按捺住自己的绮念，把郁清棠翻过来捞进怀里，揉捏着她的手指，继续往后讲。
　　上中学以后程湛兮就不再是老师头疼的小孩了，但也不是郁清棠那样的乖乖女。有点像七班的童菲菲，开朗外向，成绩尚可，但没有童菲菲那么爱瞎贫，在同学中深受欢迎，年年文艺汇演都是舞台最耀眼的明珠。
　　她的成长就如郁清棠所料那样，一帆风顺，没经历过什么挫折。画画也是，年少成名，才华横溢，众星捧月。
　　她的朋友很多，未必个个都优秀，在程湛兮眼里却个个都特别。
　　她爬过很多的山，游过很多的河，走过很多的路，见过很多的风景，用心丈量这个世界。
　　程湛兮的声音如流水不疾不徐，娓娓道来，郁清棠每个字都听得很认真。
　　月亮升到中天，银辉洒满大地，给院子里的竹林镀上一层皎洁，竹影摇动着月光。
　　郁清棠上下眼皮开始打架，甩了甩脑袋，想让自己醒神。
　　程湛兮拥着她滑进被窝里，说：“睡吧，以后我再慢慢和你说。”
　　郁清棠脑袋往她肩膀上一歪，连声哼唧都没有，睡了过去。
　　程湛兮将她脸上的秀发拨至耳后，良久，低头抿住了她柔软的唇。
　　双唇轻贴，停留了几秒钟，她缓缓退开，退至三公分远，忍不住又上前，亲了又亲，细细地啄吻。
　　郁清棠眉目平和，一只手还抓着她的衣摆，睡得香甜。
　　程湛兮抬手轻轻揉了揉她的脑袋，起身关灭了灯。
　　她重新躺回被窝里，郁清棠感觉到她身上散发的热气，自发地贴了上来。薄薄的睡衣阻隔不了清晰的曲线，程湛兮只能君子地避开圆软处，深呼吸，让自己静下心，慢慢地艰难入睡。
　　……
　　冬天的生物钟比平时晚些，闹钟是早就关了的，郁清棠一觉醒过来，阳光从窗户里透了进来，在书桌投下不算特别明亮的光斑。
　　郁清棠想拿手机看时间，指尖却触到一片滑腻绵软。
　　她指尖轻移，仔细感受了一番，耳根顿时一热，在被窝里摸索着将程湛兮卷起的睡衣衣摆拉下来，同时偏头看向熟睡的程湛兮。
　　昨晚她睡前是枕在程湛兮臂弯的，程湛兮平躺。现在却变成她的手放在程湛兮的上，而程湛兮侧对着她，一只手搭在她腰间。
　　郁清棠想不通她们俩是怎么变成这样的，索性不想了。
　　她起床洗漱，心情格外地美好。
　　她昨晚应该是做了一个美梦，虽然她不记得具体梦见什么，但第二天睁眼上扬的心情让她确定了这件事。
　　程湛兮这一觉睡得格外沉。
　　郁清棠下楼吃了早餐又上来，她还没醒，而书桌和床前的大部分地面都亮起来，郁清棠拉上了窗帘，带上房门，屋子里重新归于昏暗――适合睡觉的环境。
　　方文姣带外公散步回来，看见在客厅看书的郁清棠，左右看了两圈，问道：“小程走了？”
　　郁清棠说：“她还在睡。”
　　方文姣道：“粥还热着吧？”
　　郁清棠回：“热着，待会我再给她炒个小菜。”
　　方文姣应声：“那就好。”
　　郁清棠给二老打开了电视机，搬了把椅子到院子里，边看书边晒太阳。
　　她仰头看看二楼房间，窗帘紧闭，扬唇笑笑。
　　程湛兮闭着眼，手在身边摸了摸，只摸到陌生的冰凉，嘴角的笑意淡了些，但她依旧在笑，睁开了眼睛。
　　先看时间，上午十点半。
　　这么晚，郁清棠应该先起了。
　　程湛兮起床下地，先拉开了窗帘，灿烂的阳光一路漫伸出光点，照亮了整个房间。程湛兮站定在原地，指尖点上自己的唇瓣，回味着什么似的，眼角眉梢涌上几分藏不住的欢喜，捎带两分羞怯。
　　程湛兮疾走几步到了门边，一把拉开房门，走了出去。
　　行至下楼的楼梯口，她忽然低头，看见自己身上的睡衣，又摸了摸尚未梳洗的脸，懊恼地咬唇回房。
　　方文姣听见上边的脚步声，朝楼梯的方向瞧了眼，却不见有人下来。
　　程湛兮仔仔细细地刷牙洗脸，穿上来时的衣物，卡其色大衣，白色铅笔裤，从楼梯下来，和客厅的二老打招呼：“外公外婆中午好。”
　　二老都笑笑。
　　程湛兮问：“郁清棠呢？”
　　方文姣道：“默默在外面。”
　　程湛兮神情闪过一丝不自然，很快恢复如常，说：“我去找她。”
　　如果程湛兮在喜欢上郁清棠之前就知道她是默默，说不定她们俩真的变姐妹花。既然她已经喜欢上她，管她是默默还是沉沉，都无法动摇她的决心。至于心里别扭，别扭过这一阵就好了。
　　何况她们俩昨晚……
　　程湛兮不自在清了清嗓子，抻了抻大衣衣摆，朝门外走去。
　　她掀起门帘，郁清棠刚好出现在她眼前，手里拿着一本书。
　　程湛兮目光一亮。
　　这算心有灵犀吗？
　　郁清棠说：“我看到楼上窗帘拉开了。”
　　程湛兮的心有灵犀咔一下碎了，但不妨碍她嘴角弧度上扬，桃花眼里盛满细碎的光：“中午好。”
　　郁清棠淡道：“中午好。”顿了顿，她问，“你是直接吃午饭，还是先喝点粥。”
　　程湛兮满心都是她，哪有心思喝粥，道：“吃午饭。”
　　话刚说完，她便上前搂住了郁清棠。
　　不是平时那种拥抱法，而是拦腰抱住，让她双脚离地，更亲密，也更让人心跳加速。
　　她俩还在玄关，郁清棠心里一慌，双手撑在她肩膀上，小声清喝道：“快放我下来！”
　　程湛兮只是一时情难自已，回过神也觉得不大妥当，放下了她。
　　郁清棠将散乱的发丝勾到耳后，又惊又怒，还藏着一丝难以察觉的羞恼，道：“你――”
　　“我错了。”程湛兮认错态度良好。
　　玄关的动静惊动了客厅的老人，有屏风隔断看不真切，方文姣在客厅出声：“默默？”
　　郁清棠轻轻瞪了程湛兮一眼，气息不稳，说：“没事。”
　　程湛兮接着道：“我们俩闹着玩。”
　　郁清棠拉着程湛兮的手出去了，顺便带上了门。
　　走到院子里，郁清棠刚转过身，程湛兮便迫不及待抱住了她。
　　郁清棠只好把话咽回去，拿着书的手垂落在身侧，另一只手环住她的腰，看向窗户的方向。
　　万一方文姣又走到窗户这边来。
　　程湛兮好像比昨晚还要黏人了些，耳际感受到熟悉的暖热吐息，郁清棠偏了偏头，让自己脱离对方的怀抱，神色平静地看着她。
　　程湛兮渐渐意识到了什么，神情微微错愕。
　　郁清棠疑惑地看着她。
　　程湛兮不动声色，转口问道：“郁老师昨晚睡得好吗？”
　　郁清棠神色不见有异，说：“挺好的。”
　　“中间醒过吗？”
　　“没有。”
　　程湛兮微微一滞，揉了揉太阳穴，语气寻常道：“我很晚才睡着，半梦半醒的，所以才睡到现在。”
　　郁清棠关切道：“失眠了吗？”
　　程湛兮看着她的眼睛，说：“有一点。”
　　“要不要再睡会儿？我煮好饭再叫你。”
　　“不用了，我想去院子外面走走，醒醒盹儿。”
　　“要我陪你吗？”
　　“我一个人就好。”程湛兮婉拒道。
　　郁清棠神情微怔，看着她双手抄进大衣口袋，出了院门。
　　程湛兮走到离郁清棠家十几米远的地方，拿出手机给喻见星发消息，指尖在键盘上飞快打字。
　　程湛兮：【！！！！！！】
　　喻见星秒回：【来了来了来了】
　　程湛兮：【好消息：我和郁清棠接吻了】
　　喻见星：【[烟花][鞭炮][红毯][礼堂][结婚进行曲]】
　　程湛兮：【坏消息：她忘记了】
　　喻见星：【？？？】
　　喻见星电话拨了过来，透着满满的幸灾乐祸：“怎么回事儿啊兮兮？”
　　程湛兮磨牙：“……你敢把笑声收敛一下吗？”
　　喻见星：“哈哈哈哈哈哈。”
　　哈完，她正色道：“到底怎么回事？姐们帮你参考一下。”
　　话说到昨晚，程湛兮温香软玉在怀，睡得始终不安稳，几乎隔半个小时就要醒一次。
　　她醒过来，看看怀里熟睡的心上人，便忍不住低头浅啄她嘴唇。
　　喻见星嗑瓜子：“一晚上偷香多少次，行啊你。”
　　程湛兮不理会她打趣，继续往下讲。
　　不知道是哪一次程湛兮醒，屋里的月光还很亮，料想依旧是深夜。她迷迷糊糊地凑近郁清棠，对方鸦羽似的睫毛扇动，缓缓睁开了眼睛。
　　借着很亮的月光，两人对视了。
　　程湛兮本来就昏昏沉沉，不如白天清醒，目光盯住她的唇便移不开，她轻轻地贴了上去，像先前一样，啄了一下退回来，看着她。
　　郁清棠瞳仁乌黑，清澈的眸子随着这个浅吻立刻染上了迷离。
　　她好像在想什么事情，却又想不清楚的样子，视线本能往下移，落在她唇上。
　　郁清棠开始咽口水。
　　然后她凑上前，闭起眼，回吻了她。
　　喻见星正听得津津有味，程湛兮却忽然不讲了。
　　喻见星：“下文呢？”
　　程湛兮诧异道：“这种细节我怎么可能会告诉你？”
　　喻见星将一口血咽回喉咙里，问道：“是舌吻吗？”
　　程湛兮勾起唇角：“当然。”顿了顿，她道，“很激烈。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　划重点：很激烈t(*°°*)s


第79章 
　　前半句是真的, 很激烈有夸大成分。
　　郁清棠毫无经验，只是效仿程湛兮之前的浅吻，噙住了她的下唇, 贴着不放。
　　冬天的被窝两人相拥而眠，睡得满是热气，郁清棠的长密睫毛像小扇子一样, 尾端停留在她鼻梁上, 痒痒的, 呼出的气息也比平时烫。
　　她闭着眼睛, 好像从这个浅吻里便得到了满足。
　　但程湛兮不是, 她肖想郁清棠已久, 每日每夜都想与她亲密依偎, 做情侣间的一切事情。只是双唇轻贴怎么够，她骨血里的悸动在这个夜晚被勾了出来，伴随着月光沸腾，一发而不可收拾。
　　她濡湿了郁清棠的唇瓣, 启开她的唇往更深的地方试探, 畅通无阻。
　　程湛兮心跳如鼓，大脑因为梦寐以求的极致滋味而微微晕眩。
　　那段接吻她其实记不大清细节，基本是她在主导, 郁清棠偶尔十分青涩地回应一下, 始终闭着眼睛, 甜滑相绕，呼吸相缠, 分不清彼此。
　　从某种方面来说, 那句很激烈也没有错, 对程湛兮来说是这样的。她的心跳频率全程没有下过180, 耳边是自己急促的呼吸声，一声一声鼓噪着耳膜，心跳不是噗通噗通，而是重鼓一样咚咚咚地敲。
　　激动归激动，程湛兮吻得很温柔，所以郁清棠的声音也很轻，小猫一样的，细细柔柔，挠在程湛兮心上。
　　你来我往，程湛兮勾着她，尝尽她暖热的甘甜。
　　程湛兮纵不是柳下惠，亦不是急色之人。方方面面的考量，加上郁清棠规矩抓着她的衣摆，让她没有做进一步的打算。
　　吻完，郁清棠似乎是又困了，就着合眼的姿势偎在程湛兮怀里继续睡了过去。
　　从开始到结束，她都没睁过眼。
　　程湛兮情绪却难以平复，她又偷香了几次，才跟着闭上眼睛，心满意足地陷入黑甜乡。
　　睡衣衣摆是她自己卷的，郁清棠的手也是她放的，不能那什么还不能放一会儿让她提前感受一下么？反正迟早都要有这一天。
　　……
　　当然，以上这些她都没有讲。
　　喻见星抓心挠肝，也甭想从她嘴里撬出一星半点的细节出来。
　　喻见星：“小船翻了。”
　　程湛兮：“待会儿再翻，我还没讲完。”喻见星把瓜子重新放回腿上，兴奋地让她继续。
　　程湛兮：“今天早上……”
　　喻见星：“靠，你怎么跟绿晋江的作者一样，直接拉灯第二天？人干事？”
　　程湛兮啧了声：“少废话，爱听不听。”
　　喻见星在线卑微：“听，你说吧。”
　　“我以为我们俩这就确定关系了，不然她半夜不能和我吻成那样你说是不是？”
　　“吻成哪样了？”
　　程湛兮对她的套话置若罔闻，接着道：“我今天早上去抱她，在心里想了无数个称呼，什么宝宝、老婆、女朋友、宝贝儿，正想选一个叫她，没等我开口，她把我推开了，眼神和之前一模一样。我觉得不对劲，就问她昨晚睡得好吗？她说好。我问中途醒过吗？她说没有。那和我接吻的女人是谁呢？”
　　喻见星：“是鬼。”
　　怕鬼人士程湛兮心里打了个突，差点儿跳将起来：“喻见星！”
　　喻见星哈哈道：“我错了。”她停顿了两秒钟，正经道，“会不会是你在做梦啊？日有所思夜有所梦。”
　　程湛兮说：“我也这样怀疑。”
　　喻见星忍不住同情她道：“我们兮兮太惨了，好不容易接个吻跟盗梦空间似的。”
　　程湛兮道：“但我有证据，证明我应该不是做梦。”就是她后来为二人调整的睡姿。
　　“什么证据？”
　　“不方便告诉你。”
　　喻见星大开脑洞，惊呼道：“你该不会被攻了吧？！”
　　“……”程湛兮倒是想，但郁清棠看起来就是不会的，醒着估计都要她教，何况睡着。
　　程湛兮跳过这段，道：“我觉得是她以为在做梦，但是你那句日有所思夜有所梦说得很对，她想亲我，醒的时候不敢，就借梦亲人。她之前跟我说过做的梦一般都会忘记，所以把这段也忘了。”
　　喻见星叹了口气。
　　“怎么了？”
　　“怎么办？”喻见星说，“我觉得你被骗了。她说什么你就信什么，你相信她会把亲你的事忘记了吗？”
　　程湛兮：“相信啊。”她举例郁清棠忘记前两年同性婚姻合法的事。
　　喻见星：“……”这哪是生活在现代都市的人？整个儿一山顶洞人。
　　程湛兮笑道：“你不知道她有多单纯，每天亲亲抱抱还说把我当好朋友。”
　　喻见星：“……”
　　程湛兮心里充斥着柔情蜜意，和她分享有趣的相处细节。喻见星没谈过这样的恋爱，但她从程湛兮的语气里听出她很幸福，遂咽下了煞风景的话，道：“这么说来，她肯定是喜欢你了，只是自己没有发现。”
　　“对。”
　　“你身边有什么情敌吗？指喜欢你的其他人。”喻见星给她出主意。
　　“我什么时候身边没有喜欢我的人？”
　　“靠。”喻见星被她的自恋逗笑了，说，“你烦死了。很简单，她不明白对你是爱情，找个人让她吃吃醋就好了，你和别人搂搂抱抱，她肯定立刻清楚自己的心意了。”
　　程湛兮拒绝：“不要。”
　　“为什么？”
　　“我不想我们之间有第三个人，哪怕是演戏。”程湛兮道，“再说她会伤心的，我不想让她难过。”
　　“我认识你这么多年，怎么没发现你是个情圣？”
　　“你要是像我一样喜欢一个人就知道了，没什么比她更重要。”
　　喻见星起了一身鸡皮疙瘩，隐隐约约又有点羡慕。
　　她是没有那么喜欢过一个人，速食时代快餐爱情，来得快走得也快，身边的人都这样，没有精力也不想花费精力在这种虚无缥缈的事情上。
　　喻见星：“那你试过勾引吗？穿得大胆暴露一点，让她看着你疯狂咽口水，然后原地doi，干就完事了。”
　　程湛兮表情微妙。
　　她想起上次郁清棠在浴室把她从头看到脚的事，她的表情没有一丝波澜。
　　“她不吃这套。”程湛兮含糊道。
　　喻见星突然兴奋：“这么说你试过？”
　　程湛兮闭紧了嘴。
　　喻见星提出的常规方法都被程湛兮一一排除，反正她就是要在不让郁清棠感受到一点不适的前提下，让对方明白自己喜欢她。假装真・好朋友以退为进的策略在昨晚就失败了，只要郁清棠一委屈，程湛兮连命都能给她，区区几个抱抱。
　　喻见星绞尽脑汁，终于想出个办法，说：“她不是忘记和你接吻了吗？想个办法让她记起来。”
　　“什么办法？”
　　“再接一次。”
　　没等程湛兮开口骂人，喻见星补充道：“没让你上去就亲，营造接吻氛围知道吗？”程湛兮沉默了一会儿，说：“昨晚她坐在我腰上，两只手把我的手腕按在枕头上，低头看着我，我衣服还是乱的。”
　　“这都不亲？？？”喻见星发出灵魂拷问。换成是她直接就上了好吗？！不欺负到哭不停的那种！
　　程湛兮闭眼：“是的。”
　　喻见星也跟着沉默几秒，说：“那……确实有点难办，她不是性冷淡吧？”
　　“不是。”程湛兮很肯定。
　　喻见星又记起来她俩睡过，噢了声，放弃追问细节，道：“你带她看过电影吗？”
　　程湛兮眼前一亮。
　　电影院漆黑的后座，银幕的亮光，两情相悦，恋人未满，情不自禁地对视，水到渠成。简直是接吻圣地之一。
　　***
　　程湛兮把停在特殊教育学校对面的机车开了回来，停在郁清棠家门口。
　　恰好郁清棠发消息给她说饭好了，程湛兮拔了车钥匙，在指间转了一圈，进了院门。
　　“外公外婆，郁老师，我回来了。”
　　声音从院子传进门里，仿佛阳光一路从云里照耀开来，屋里的方文姣笑了下，对郁清棠说：“小程这个人蛮不错的，长得好，性格也好。”
　　郁清棠莫名其妙，淡淡附和了声：“嗯。”
　　方文姣意有所指地说：“她开朗健谈，刚好和你互补。”
　　郁清棠越听越糊涂，接着“嗯”一声。
　　这厢程湛兮已经进门来了，在玄关换了鞋，熟稔道：“厨房里的菜都端出来了吗？需要帮忙吗？”
　　郁清棠把最后一个汤放下，说：“不用了。”
　　程湛兮走过去，接替她双手后绕的动作，到她背后将她身上系着的围裙解了下来，挂回厨房的挂钩。
　　郁清棠正要去盛饭，冷不丁瞧见方文姣满脸的笑容，皱纹都在眼角堆成了一道道褶，还和外公低声说着什么，外公点着头，神色温和。
　　郁清棠看看厨房里拿碗筷的程湛兮，脸颊没来由烫了烫。
　　她快步进了厨房，程湛兮把饭勺递给她。
　　郁清棠看她一眼，低了低眼睑，眉梢藏着一丝自己都未能察觉的羞赧。
　　程湛兮不主动说要走，郁清棠不可能赶她，于是她在老区这边待到了傍晚，早早地吃过晚饭，用机车载郁清棠回新区。
　　一路风驰电掣，郁清棠紧紧抱住她的腰，脸贴着她的后背。
　　赶在天完全黑之前，两人回到了名门公馆。
　　程湛兮手里提着方文姣出门前非要塞给她的特产，因为听说她是外地人。郁清棠看不出来，程湛兮可是看得明明白白，方文姣两口子分明是把她当作孙女婿对待了，谁家普通同事晚上睡一张床，动不动搂搂抱抱的，而且郁清棠面对方文姣隐晦的打趣时总是会露出不易察觉的羞意。
　　一次两次发现不了，多了屋子里其他三人心里都明镜似的。
　　她喜欢程湛兮，喜欢得不得了。
　　两人在电梯口分别，各回各家。
　　郁清棠洗了澡便进了书房，看同学们的成绩表，比照期中考试的总成绩和单科成绩。其中向天游比期中考试提升了100分的成绩在列表中非常显眼，他是个聪明的学生，只是学习态度不端正，基础太差，每次考试都牢牢占据倒数第一的位置，比倒数第二低了将近100分。这次月考前他认真复习了两周，每门课平均提升十分左右，加在一起就很可观了，虽然依旧是倒数第一，因为别的同学也在努力复习，原先的倒数第二郭放成绩也上升了30分，但郁清棠相信向天游追上来只是迟早的事。
　　向天游本人看到成绩十分沮丧，郁清棠自习课从窗户外看到他一直趴在课桌上。
　　郁清棠找向天游谈了一番话，大意就是勉励他，并让他如果愿意的话，晚自习前可以到她办公室做作业，有不懂的随时提问。
　　向天游自己心里也有数，他吊儿郎当那么久，要是轻而易举就超过了其他一样认真的同学，那别的同学情何以堪？所以他要更加努力，用加倍的奋斗和汗水证明自己。他初一还保持了一整年的年级第一呢，高一又怎么样？三年以后，他还是他！
　　不仅是向天游，整个七班的平均分都比期中考试高，数学单科平均成绩全年级排名第三，仅次于两个实验班，且差距极近，可见同学们学习热情的高涨。
　　郁清棠看着眼前这份漂亮的成绩单，两手十指交叉抵着下巴，不由自主地笑了。
　　良久，她揉了揉酸疼的脸部肌肉，详细看每位学生入学以来三次规模较大的考试的成绩。
　　肖情依旧是第一，于舟第二，辩论赛里很有逻辑的那位戴眼镜男生第三名。李岚回到了第五，连雅冰期中只考了第十，这次却考了第六名，郁清棠回忆她这位课代表，最近去她办公室拿作业的时候闲聊抱怨说班长每天逼着她背英语。连雅冰偏科严重，数学有多好，英语就有多差，数学能考145，英语却在及格线苦苦挣扎，把杨莉愁死了，差点以为她对自己有意见故意不好好学。李岚英语倒是很好，要不是先当了班长，英语课代表一职就要定她了。
　　连雅冰这次英语破天荒考到了110，总分便一跃上升四个名次。
　　李岚，连雅冰，郁清棠看着摆在一起的两个名字，笑着摇了摇头。
　　何霜降挟着小女朋友邢白露又提升了两名，稳步上升。郁清棠屈起白皙指节，在桌面叩了叩，耳畔隐约回响起她在辩论赛上的发言，是个情绪化容易激动的女生，表面看着很低调，其实性格张扬，有自己的规划，坚持自我且不在乎外界的眼光。她很喜欢邢白露，邢白露就比她天真许多。恋爱是把双刃剑，如果她们俩分手，更难走出来的可能是何霜降。
　　郁清棠叹了口气。
　　谁能想到她一个班主任，还要操心学生的感情生活，担心她们受不了分手的打击。
　　和别班男生谈恋爱的女生成绩下降了十名。郁清棠在本子里记下：周一找XXX谈话。
　　上升的要表扬，下降的要鼓励，帮着找原因。
　　对了，七班同学这次月考考得特别好，有点飘了，骄兵必败，得想个办法敲打敲打。
　　还有半个月后的元旦晚会，该提上日程准备了。
　　期末统筹……等等等等。
　　郁清棠的本子上不知不觉写满了密密麻麻的娟秀字迹，一如她空如白纸的人生，一笔一笔添上崭新的牵绊，无形中将她的心填满。
　　***
　　2102。
　　程湛兮在看最近上映的电影，有哪一部适合带郁清棠一起去看。
　　爆米花大片特效叮叮咣咣的，容易吸引没见过世面的郁清棠的注意力，她顾不上看自己就白瞎了。同理太精彩的片子也不行，鬼片一票否决，剩下就是文艺片和爱情电影，最好是爱情电影，男女主在电影里亲，她们在座位里亲。
　　嗯，颜值也要高一点，免得看到男女主亲嘴倒胃口。程湛兮初步选定了一部，三天后上映。
　　但郁清棠这周只有周二没有晚自习，其余的时间都是满的，约不出来。要么周五？不知道她会不会坚持要回家。
　　程湛兮摸出手机给郁清棠发消息：【郁老师这周五回家吗？】
　　过了半个多小时，郁清棠回她：【没事的话就回去】
　　程湛兮：【那到时候再说吧】
　　两分钟后，郁清棠：【嗯】
　　程湛兮：【你在干吗？】
　　郁清棠：【[照片]】
　　郁清棠给她拍了她的书桌，电脑屏幕上是学生的成绩表，旁边还有纸笔。
　　程湛兮识趣不打扰：【你忙】
　　郁清棠投入工作，又过了几分钟才看到程湛兮这条回复，她把手机屏幕倒扣在桌面上，继续伏案书写。
　　晚上十一点，程湛兮打电话催促她：“郁老师忙完了吗？”
　　郁清棠面前摊着笔记本，手机开免提：“还没有。”
　　“该睡觉了。”
　　“待会儿。”
　　“明天再做吧，还要早起上班。”
　　郁清棠心不在焉地“嗯”了声。
　　手机里很久没传来声音，郁清棠以为挂了，拿起手机发现还在通话中，紧接着敲门声从手机和客厅里同时传来。
　　郁清棠搁下钢笔，出来开门。
　　程湛兮站在门口，一只手举着手机，另一只手端了杯牛奶，递过来，眼神纵容且无奈：“怎么这么不听话，嗯？”
　　郁清棠接过牛奶，玉白脚趾在拖鞋里蜷了蜷，低声道：“就忙完了。”
　　“很重要的事吗？”
　　“不是。”
　　“明天做。”程湛兮低头看见她踩在拖鞋里的赤足，好看的眉头皱了起来。
　　郁清棠循着她的视线望去，心里一慌，立刻将裤腿往下拉了拉，试图掩盖。
　　“郁清棠。”程湛兮的声音平静，喊她的全名，不见情绪。
　　但她不笑已是最大的问题，郁清棠结结巴巴道：“我我……”
　　程湛兮刚有点火气，被她一阵磕绊给逗笑了。
　　程湛兮勉强板起脸：“把牛奶喝了。”
　　郁清棠乖乖把牛奶喝完，却不把杯子递还给她，怯生生地问：“你生我气了吗？”
　　程湛兮硬邦邦地说：“没有。”
　　郁清棠：“那你笑一下。”
　　程湛兮看着她，面无表情。
　　郁清棠咬唇，眼巴巴地瞧着她。
　　程湛兮唇角慢慢弯起来，恢复了平时的温柔可亲，抬手揉了揉她的脑袋，柔声道：“下次记得穿袜子，再让我看见你光脚我真的生气了。”
　　郁清棠点头：“知道了。”把杯子还给她。
　　程湛兮接了空牛奶杯，温柔嘱咐道：“乖乖回房睡觉，不睡觉我也要生气的。”
　　郁清棠在心里嘀咕：你怎么那么爱生气呀？
　　又滋生出别样的甜蜜。
　　郁清棠说：“我马上就睡了。”
　　“乖。”程湛兮指腹抚了抚她的脸，转身回对面。
　　郁清棠神情微微错愕。
　　这就走了？
　　程湛兮步子不紧不慢，在心里说：一、二……
　　她数到三，身后传来郁清棠的声音：“程湛兮。”
　　程湛兮勾勾唇角，回头瞧她。
　　郁清棠站在玄关门口，朝她微微打开双臂，细声说：“你今天还没有抱我。”
　　程湛兮故作不解：“白天不是抱过了吗？”
　　郁清棠保持打开的手臂，委屈道：“晚上还没有。”
　　程湛兮心软得一塌糊涂，不忍心再逗她，大步上前抱住了她。
　　郁清棠立刻抬手回抱她，圈着她的腰，指节屈起扣住她的背，用力地紧紧拥抱在一起。
　　她们拥抱过千百次，知道怎么样才更契合彼此，不留出一丝缝隙。
　　但郁清棠越来越觉得这样的亲密不够，她想从程湛兮身上得到更多，比朋友更亲密，就像……就像……
　　或许她并非没有完全考虑过那个答案，只是潜意识里不愿意去深入挖掘，那个想法太危险了，会让一切失去控制。
　　程湛兮被她勒得骨头都疼了，忍着没有出声。
　　郁清棠的手慢慢卸下力道，静静地和她在玄关抱了一会儿，退出她的怀抱，眼睛看着女人鼻尖，避开对视，说：“晚安。”
　　程湛兮深深地凝视她，说：“晚安。”
　　“晚安。”郁清棠低下头，又说了一次。
　　她再抬起头，面前已没有程湛兮的身影，她回去了。
　　楼道里传来关门声。
　　郁清棠朝对面看了一眼，也关上了大门。
　　把书房的纸笔收拾了，电脑关机，笔记本装进明天上班要带的包里，回到卧室，躺进被窝里，关掉卧室的灯，合上了眼睛。
　　***
　　程湛兮周一清早出门晨练，是以郁清棠没有在电梯口碰到她。
　　她独个去了学校，在七班走廊盯早读。
　　学生都瞧瞧她身旁的空位，没开口，但郁清棠看见他们纯真的大眼睛里写着如出一辙的疑问：程老师呢？
　　郁清棠站在门口，看见童菲菲从十几步远的地方就开始探头探脑，十足的活宝。待童菲菲走到面前时，郁清棠冷不丁淡漠出声道：“看什么呢？程老师没来。”
　　童菲菲吓得一个哆嗦，捂着心脏快哭了。
　　郁清棠眼底浮现浅浅的笑意。
　　童菲菲抬头看她，她又恢复了平时的严肃正经：“进去吧。”
　　童菲菲夹着尾巴进了教室，还没上早读课，她回头跟后边的同学说：“你们有没有发现郁老师最近喜欢玩吓唬人的把戏？”
　　后桌说：“没有啊。”
　　后后桌的李岚抬眸淡道：“是你自己做贼心虚，不要败坏郁老师名声。”
　　童菲菲：“啊啊啊你这个粉丝不要说话！”
　　连雅冰：“我觉得班长说得对。”
　　童菲菲受到恩爱暴击，当场自闭。
　　月考过后，离期末考试不到一个月的时间，时间好像一下被无形的手拨快了。
　　身为班主任的郁清棠愈发忙碌起来，学校的例会、各项临时会议，学生工作，教学工作，日常还得处理些家长的琐事，待在办公室的时间都少了许多。常常程湛兮抬起头，斜对面的位置是空的。
　　课间好不容易在了，要么有学生来问问题，要么她去找任课老师，要么任课老师找她，这些要是都没有，她就靠在椅子里闭目养神，脖子上挂着程湛兮的U型枕。
　　太阳穴覆上柔软的指腹，郁清棠闭着眼闻见了程湛兮身上的淡淡花香，放松了刚刚绷紧的身体，任由她轻柔地给自己按捏，缓解疲乏。
　　晚餐用时也被大幅缩减，因为郁清棠让班里成绩倒数的五名学生到她办公室做作业，她要回去辅导他们。这里头有段小插曲，向天游以为郁清棠只叫了他一个人，心里窃喜了好一阵，悄悄的谁也没告诉。放学以后冲到校门口买了份卷饼加一切，带着作业火速奔往郁清棠办公室。
　　郁清棠办公桌暂时没人，他把饮水机角落的椅子搬过来，坐在桌沿，把作业和卷饼一起打开，边吃边写，干劲十足。
　　过了十分钟，他听到疑惑的一声：“向哥？”
　　向天游抬起头，看见原倒数第二现倒数第三的郭放。
　　向天游以为他来叫自己打球，不耐烦地挥手道：“我没空，快走快走。”
　　郭放乐道：“我走哪儿去？”他把练习册往桌上一放，坐在对面温知寒的位置上，说，“郁老师让我来她办公室写作业，说不会的问她，我刚刚在食堂碰到她了，她说很快就过来。”
　　向天游错愕地睁大眼，充满了不敢相信。
　　郭放：“向哥？”
　　向天游踹他一脚，暴躁道：“写你的作业去！”
　　郭放：“？？？”
　　又过了一会儿，原倒数第三现倒数第二，并且和倒数第三只差了两分的赖新也来了，同样带着作业。
　　赖新：“放放，向哥。”
　　向天游面无表情：“滚，莫挨老子。”
　　赖新挠了挠头。
　　郭放和他咬耳朵：“向哥大姨妈提前来了。”
　　赖新噗的笑出声。
　　向天游猛地一拍桌子，两个人都安静了。
　　门口传来脚步声，向天游暴躁地抬眼，一口火就要朝着走来的人喷出来，却在见到来人样貌时哑了火。
　　“老师好。”他说。
　　“郁老师好。”赖新和郭放也尊敬道。
　　郁清棠和程湛兮在校门口分开，大衣口袋里装着程湛兮送给她的糖，她掌心握着那颗糖，一路上都被她的体温捂热了。郁清棠把掌心的糖转移到指尖，淡淡点头：“有什么不会的题吗？”
　　向天游立刻说：“我有！”
　　郭放把张开的嘴闭紧了。
　　郁清棠给向天游解完题，就在自己的办公位备课。
　　陆续又来了两位，还有不请自来的体委吴鹏，吴鹏挠着自己的后脑勺说：“郁老师，我在班上静不下心，能在你这写吗？”
　　“可以。”郁清棠颔首。
　　吴鹏找了个空位坐下。
　　两张桌子，六个同学，其中五个是男生，有些拥挤。郁清棠主动把自己的位置让了出来，拿着书本和教参起身前往程湛兮的座位，路过向天游时拍了拍他的肩膀，淡道：“你坐到我那儿去写。”
　　向天游麻利地换了位置，绷了许久的脸终于忍不住露出笑意。
　　郁清棠看着他舒展开的眼眉，笔尖在草稿纸上走得飞快，不由也弯了弯唇。
　　没得到正常的爱的孩子，需要比别人更多的爱才能温暖他。
　　郁清棠剥了糖衣，尝到了一股很浓的牛奶味，但是不甜腻，很合她的口味。她低头看了眼牌子，记了下来，决定回去问问程湛兮在哪个超市买的。
　　想来暂时无事，她压下回去再问的念头，直接给程湛兮发消息。
　　【这是在哪买的？[糖果包装照片]】
　　程湛兮：【就是咱家附近那个超市，论斤称的】
　　郁清棠：【我之前好像没看到？】
　　程湛兮心说你从来不看，怎么会看得到？
　　程湛兮：【下次注意看看，还有别的糖，你可以买来尝尝】
　　郁清棠：【你陪我一起去吗？】
　　程湛兮：【如果你愿意邀请我的话】
　　郁清棠想了想，说：【等我有空吧】
　　她忙到连逛超市的时间都没有，晚上回去超市已经关门了。以前超市就在那开着，一年，两年，十年，二十年，她进去买完必需品便出来，从未对旁的东西感兴趣，也未生出过这种急切的心情，迫不及待想要看看糖果究竟有多少种类，世界又有多少种精彩。
　　……
　　在程湛兮的提议下，郁清棠留了一套睡衣在2102，中午就不回对面了，直接到程湛兮家。
　　郁清棠工作辛苦，午睡就睡得格外沉，也给了程湛兮大好的偷香窃玉的机会，没忍住又动了一回舌头。
　　程湛兮直起身来，心脏狂跳，伸指擦去女人唇瓣上的水迹。
　　她静静地凝视了一会儿女人的睡颜，俯身再次覆上对方的唇。
　　这次没深入，只是轻轻贴着，久久不放。直到感觉郁清棠因呼吸受阻而变得沉重的鼻息，呼在她的脸上。
　　程湛兮才从失魂的迷醉里抽离开来，抚了抚女人睡得发烫的脸颊。


第80章 
　　程湛兮掩好书房的门, 出来喝了杯水，到点进去叫醒梦中人。
　　郁清棠现在在她家换睡衣，少了公主抱抱来抱去的福利, 但能多享受别的，比如说睡得迷迷糊糊的郁清棠赖床, 闭着眼睛地往她怀里钻。
　　“几点了？”程湛兮一坐到床沿, 郁清棠就自发地抬起上半身, 没骨头地窝进女人怀里。
　　程湛兮一只手顺着她的长发，另一只手在她暖热的面颊抚着，下巴搁在郁清棠头顶，薄唇轻挨了下她柔软的发顶, 目光柔情似水，说：“还可以睡两分钟。”
　　郁清棠在她怀里蹭了蹭，呓语道：“那你怎么现在就叫我？”
　　程湛兮笑笑，没有回答。
　　――当然是为了郁清棠能在她怀里多撒一会儿娇。
　　程湛兮的小心机郁清棠没有发现，或许潜意识里发现了但选择配合她，结果都是两人间的距离越来越亲近，一回到家中，她便恨不得能和程湛兮长在一起, 让她抱一抱自己，摸一摸自己，碰一碰自己，她沉沦在全心托付的亲密里, 这种亲密唯有程湛兮可以给她。
　　郁清棠闻见她身上的香味，丝丝缕缕钻进她的鼻子, 就像包上蜜糖的毒药, 诱人而危险。
　　郁清棠闭上眼, 深深地嗅闻了一口，陶醉于她馥郁的香气，让自己的脑子不去多想。
　　***
　　天蒙蒙亮，城市是灰色的，城中村违章的密集建筑笼罩了一层薄薄的雾气，尚带着夜晚的幽冷寒凉。
　　于舟穿上校服外套，打开灶上的蒸锅，探手摸了摸，里面的红薯快凉了，她瞧了眼门外的窗户，黑沉里透着灰的天色，低头咬住了下唇。
　　妈妈出门越来越早了，这么冷的天。
　　于舟抬起眼帘，下定了决心。
　　那件事就更不能告诉她了，免得她为自己担心。现在是法治社会，他们不敢做出什么，最多骚扰一下自己。
　　只要她小心一点，没事的。
　　于舟说服了自己，打开火把红薯热了热，坐在桌前剥了两个红薯吃，回屋背上书包，收在校服口袋里的手里握着自制辣椒水，深吸一口气，出了家门。
　　狗叫声从晨雾中传来。
　　于舟低着头走进不远处的小巷，踩在裂开的青砖地面上，幽深的巷子里回荡着她的脚步声。她忽然若有所感地抬起头，背部瞬间僵直。
　　小巷出口处站着两个人，年纪都不大，十六七岁的样子，染着黄的绿的头发，打着耳钉，其中一个手上还戴了个戒指。
　　于舟身体不易察觉地颤抖起来，握紧了掌中的辣椒水瓶子。
　　那两人瞧见她，黄毛把打了一半的哈欠打完，扭了扭脖子，把歪在墙壁上的身子直了直，朝她挑起断了一半的眉毛，似笑非笑。
　　绿毛没什么表情地看着她。
　　于舟的心跳因恐惧而剧烈跳动，但她面上没有流露分毫，昂首挺胸，目不斜视地从二人中间路过。
　　黄毛懒洋洋地说：“等一下。”
　　于舟脚步未停。
　　黄毛朝绿毛递了个眼色，绿毛上前两步，挡在于舟身前。
　　于舟回头，目光冰冷。
　　黄毛打了一下绿毛的胳膊，像在责怪他怎么这么无理，接着对于舟嬉皮笑脸道：“嫂子。”
　　于舟咬紧牙关，权当狗在她耳边吠了一声。
　　黄毛：“你家是住在XX栋X号吧？我们老大说了，你要是不答应他，他就上门找岳母提亲。”
　　于舟瞳孔骤缩，脸上的血色刷的褪了下去。
　　黄毛满意地看着她的表现，语气和气了些，劝道：“我们老大真的是好人，尤其对女朋友特别好，从来不勉强她们做什么。只要你答应他，以后由老大专门护送你上学，嫂子你长得这么好看，迟早会给人盯上的，还不如提早挑个好的，你说是不是？”
　　穿巷而过的冷风像刀子刮着于舟的脸。
　　她抬起眼帘，看着面前得意的黄毛，一字一顿道：“你们再缠着我，我就报警了。”
　　黄毛哈哈大笑：“你报啊，我们又没对你做什么。”他往后退了两步，举起双手道，“我们可是连你的手指头都没碰一下，警察叔叔那么忙，没有闲心管这种事。”
　　黄毛朝一起来的同伴偏了偏头：“你说是不是？”
　　黄毛看了眼于舟身上干净整洁的校服，啧啧说：“不愧是一中的好学生，说话做事都这么天真。”
　　……
　　向天游再一次从城中村穿过，两边耳朵各塞了一只白色耳机。
　　“This is the BBC in London.Here is the……”向天游刚起来不久，走在路上差点被耳机里的英语新闻弄得又哈欠连天，即便如此，他还是甩了甩脑袋，强迫自己打起精神。
　　“The study is based not on how many students reach what level……”向天游停了下来，打了个长长的哈欠，为了驱散困意，他抬起头转了转脖子，视线顺便扫过空旷的大街。
　　泗城比不上首都海市那样的大城市，清晨的街道除了环卫工人就是他们这些赶着上学的学生们。
　　一抹蓝白校服的身影映入向天游眼帘。
　　向天游从朦胧的晨光里，辨认出那道扎着单马尾的身影是于舟。
　　――他在这条路上不是第一次碰到对方了。
　　向天游朝对面随意看了两眼，正要收回视线，忽然皱起了眉头。
　　她后面有两个身高在一米七左右的男生，不远不近地跟着她，看那头发五颜六色的，一看就是社会人。
　　向天游联想到他每次见到于舟都慌慌张张的，像在躲着什么人，难道就是他们？
　　她上哪招惹的社会人？
　　耳机里的新闻不知不觉播完了，向天游在马路对面和于舟保持相同的速度，面色沉凝。前方十字路口有红绿灯，于舟停下等红灯，一只手始终塞在口袋里，另一只手紧紧攥着书包背带。
　　那两个染头发的男生上了前，笑嘻嘻和她说话。
　　向天游看到于舟低头没有开口，肢体动作充满防备和恐惧。
　　“于舟！”向天游心知不妙，在十字路口对面大声喊道。
　　少年清朗的声音撕开了清晨的雾气，也驱散了不被照亮的阴霾。
　　于舟闻声看去，眼睛里瞬间迸发出异样的光彩，像是溺水的人抓住了救命稻草。
　　“向天游！”她立刻回了一声，嗓音沙哑里透着颤抖和不易察觉的哭腔，但她喊得很大声，让对面的向天游听见。
　　黄毛和绿毛也朝向天游看过去，露出个不怀好意的笑。
　　又是一中的好学生，长得高有什么用，不过是个读书读傻了的软蛋。
　　向天游听出她声音里的恐慌，接着说了句：“我在这等你！”
　　绿灯亮。
　　于舟几乎是跑过去的，走到向天游跟前时，向天游托了她胳膊一把，让她踉跄的身形稳住，“没事吧？”
　　于舟摇摇头。
　　那两个人跟了过来，黄毛吊儿郎当，大喇喇地站在他俩几步开外的地方。
　　于舟仰头看看向天游比她高出一个头的身高，咬了咬唇，朝他走近了两步，向天游不习惯和女生离这么近，当即便要后退。但看到于舟投来的求助的目光和旁边虎视眈眈的社会青年，让他生生止住了脚步。
　　然后他感觉自己单薄的胸膛贴上了女孩温热的脸，向天游浑身上下好像有一万只蚂蚁同时在爬，让他恨不得出手去抓去挠。
　　他在原地僵成一块木头。
　　于舟靠在他怀里，闭了闭眼，平静地转头对面前的混混说：“我有男朋友了。”
　　黄毛哈哈大笑：“你觉得我们会信吗？”他又对看起来就是“好学生”的向天游道，“你说，你是不是她男朋友，还是她随便拉来的救兵？我劝你想清楚再说，否则后果……”
　　向天游上周理了个发，把快遮到眼睛的刘海剪了，发质偏软，乌黑的短发搭在额头，露出清晰的眉眼，皮肤白净，五官比一般男生精致得多，最近又表现得非常听老师话，看起来有点好欺负。
　　向来只有向天游放狠话的份，还没有别人倒过来威胁他的。
　　黄毛食指在他面前点啊点，他出手攫住，一把用力甩了回去，拿出前任伪校霸的作风，嘴角噙着漫不经心的笑，懒懒道：“她是我女朋友，你想怎么样？”
　　黄毛：“……”
　　向天游对怎么当校霸可是研究过的，弃暗投明前在学校天天装逼。这会儿他低头，对怀里的于舟温柔道：“去一边等我。”
　　这一刻，他仿佛一个泡妞无数的高手。
　　于舟默了默，走到旁边。
　　向天游把校服脱了让于舟拿着，露出里面的纯黑T恤，薄薄的肌肉线条被黑T勾勒出来，来到黄毛面前，俯视着他，唇角挑起：“想打架？嗯？”
　　一米八五的身高压制，黄毛识时务，带着绿毛走了，临走前放下狠话：“你给我等着！”
　　向天游嗤道：“等着你，孙子！”
　　那两人走得没影，冷风一吹，向天游打了个哆嗦，朝于舟伸手：“校服给我。”
　　两人一块往学校走，于舟低头跟在向天游身旁，总共说了两句话：“对不起”、“谢谢”。
　　向天游问：“那俩货是谁？”
　　于舟沉默了好一会儿，方开口。
　　那两个人是职高混社会的小混混，于舟长得很漂亮，被职高的一个混混头目盯上了，让她当他女朋友，黄毛和绿毛就是对方派来跟着她的，想用这种办法让她屈服。
　　这种事根本避无可避，于舟不过是路过了一下，就遭到飞来横祸，从此上学放学的路上不得安宁。
　　向天游想问她怎么不告诉她爸妈，记起她是单亲家庭，还是跟妈妈生活，除了让她担心没别的作用。
　　但这样下去不是办法。
　　告诉郁老师？向天游浮现出这样一个想法，立刻排除了。她是老师又不是警察，哪管得了混混？再说她文文弱弱的一阵风都能吹倒了。而且一遇到事就告老师，显得很那什么，自诩大人的向天游本能排斥这样的做法。
　　向天游问：“你家住哪儿？”
　　于舟抬起头。
　　向天游说：“顺路的话我晚上送你回去。”反正他爸也不在乎他几点回家。
　　于舟声音低了低：“谢谢。”
　　傍晚向天游在郁清棠办公室做作业，脑海里不时闪过早晨的场景，不自觉咬住了笔头。
　　郁清棠察觉到他的视线，抬起眼睑，淡道：“有事？”
　　向天游说：“没事。”
　　郁清棠面无表情：“没事你这一会儿抬头看了我十几次？”
　　“有那么多吗？”向天游嬉皮笑脸道，“我做不出来题，想从郁老师脸上看看能不能得到什么数学灵感，学霸光环照耀我。”
　　郁清棠没好气，顺手从程湛兮抽屉里拿了颗水果糖，掷了过去。
　　向天游灵活接住，拖长了声音吆喝道：“谢老师赏――”皮得不行。
　　郁清棠冷漠道：“我姓郁，不姓谢。”
　　其他同学：“哈哈哈哈哈哈。”
　　郁清棠微不可见地勾了勾唇，给其他同学一人一颗糖，继续低头用程湛兮的电脑看邮箱里的教学资料。
　　向天游在草稿纸上打了个叉，决定还是不把于舟的事告诉郁老师了，就算要说，也该她自己说，轮不到他。
　　心里隐约升起不安，向天游把注意力集中在面前的作业上，继续奋笔疾书。
　　周五下午，课间。
　　程湛兮给郁清棠按摩太阳穴，问：“郁老师这周回家吗？”
　　郁清棠闭着眼，说：“不回。”
　　程湛兮心中一喜，那……
　　不等她看电影的邀请说出来，郁清棠道：“我今晚要上晚自习。”
　　“今天不是周五吗？”
　　“王老师家里有事请假了，让我替他上节晚自习。”
　　“明天有空吗？”
　　“要给学生辅导功课。”
　　“周日呢？”
　　“也要。”
　　“……”
　　身后迟迟未传来声音，郁清棠回头瞧她，语气柔和地问：“程老师有什么事吗？”
　　程湛兮闷闷地说：“我想请你看电影。”
　　郁清棠道：“我今晚大概十点到家，明天可以晚点起，去你家看？”
　　程湛兮说：“我说的是去电影院。”
　　郁清棠一怔。
　　这又触及到了郁清棠的盲区。
　　以前在商场买衣服的时候，她偶尔会看到电影院的楼层，还有相携结伴去看电影的人们，有说有笑十分热闹，当然，在郁清棠的感知里，这些人都很吵，所以她能避则避。
　　程湛兮：“郁老师去过电影院吗？”
　　郁清棠回忆片刻，点了点头。
　　“小时候去过。”她说。学校组织的统一观影，看的什么片子早就忘了，没有留下任何印象。
　　程湛兮神情一松，笑道：“那你有空吗？周六日晚上都可以。”
　　郁清棠想了一会儿，说：“我要备课。”
　　程湛兮笑笑：“好吧，那等你有空再说。”
　　上课铃响了，她回到自己的座位，临走前习惯性用手指逗郁清棠的下巴，郁清棠的脸蹭在她手心，像是一只柔顺的猫。
　　坐门边的葛静艳羡地收回了目光。
　　郁清棠坐在椅子里，看似全神贯注工作，手边的空白草稿纸上却被她用钢笔画出了一道又一道不成字的潦草痕迹，暴露了她内心的不平静。
　　她回过神来，把草稿纸揉成一团，丢进了垃圾桶。
　　郁清棠去咖啡厅给学生补课的双休日，程湛兮去了趟特殊教育学校，找教过郁清棠的王老师，向她打听以前的事。
　　王老师嘴严，当着程湛兮的面给郁清棠打了个电话，郁清棠说程湛兮是她的好朋友，随便她问什么都行，王老师这才放下手机，看向对面坐着的年轻女人。
　　程湛兮礼貌浅笑：“王老师好。”
　　王老师：“你好。”
　　郁清棠在这里待了整整一年多，情况特殊，王老师对她印象很深刻，讲起旧事一件件一桩桩历历在目。说到她花了一年时间让郁清棠开口说话时，程湛兮站起来，深深鞠下一躬。
　　王老师扶起她，说：“我是老师，应该做的。”
　　她见程湛兮眼圈微红，真心做不得伪，不由微微动容。
　　当年郁清棠学会说话，她外公外婆过来接她，都没有眼前的女子情真意切，溢于言表。
　　待程湛兮平复情绪，王老师看着她笑，温婉道：“她能有一个朋友，我很高兴。”
　　程湛兮真诚道：“她能有您这样的老师，我很感恩。”
　　王老师心念轻动，似乎从她的话里听出别的含义，但她没追问，拉开办公桌的抽屉，从里面拿出了一本旧相册。
　　程湛兮心跳快了些，盯着那本相册。
　　王老师一页一页翻开，停在某一页，笑了一笑，朝前推了过去。
　　程湛兮把多年未变的微信头像换了。
　　小伙伴的群里炸开了锅，纷纷八卦新头像是谁。
　　程湛兮第一时间给郁清棠发了条消息：【中午一起吃饭吗？】
　　郁清棠看见屏幕通知点进去，看到左边陌生的头像愣了下，她回复了个好，戳开程湛兮的新头像。
　　那是一张老照片，一个穿着碎花裙子的小姑娘站在秋千旁，像素模糊得仿佛座机拍的，就这样也能挡不住小姑娘眉眼精致，像个瓷娃娃。
　　“我出去一趟，你们继续写。”
　　凳脚拖动，埋头做习题的学生抬起头，只见对面的班主任红着一张脸，匆匆起身离开了咖啡厅。
　　郭放咬着笔说：“郁老师是在谈恋爱吧？”
　　其他人正要加入这个话题，向天游斥道：“都学会了是不是？能考150了吗？这么闲？郁老师牺牲周末给我们补课不是让你们八卦她的！”
　　郭放等人羞愧地低下头。
　　他们几个都坐在靠窗的地方，光线明亮。向天游从玻璃往外看去，郁清棠背对他们，头微微低下，一只手不自觉地捏着衣摆，身体左右微微晃动，整套肢体语言都散发着热恋的气息。
　　咖啡厅外。
　　两人换成打电话。
　　“你怎么……突然换头像了？”
　　“王老师给我的，我觉得好看，就换了。”
　　“你的照片肯定比我的好看。”
　　“那我不管，我就觉得你好看，你是天底下最好看的女人。”郁清棠耳根发烫，不说话了。
　　程湛兮每次夸她都有意识地加上女人两个字。不是女孩，也不是别的，是出于一个成年人角度的，带着某种暧昧气息的对另一个成年人的欣赏和爱慕。
　　即使郁清棠不能完全明白，也能隐约感觉出来。
　　她在程湛兮面前曾经把自己当成孩子，灵魂停留在六七岁的时候，现在她越来越意识到自己是个女人，程湛兮也是。但她始终避免去深入地思考那个问题：她们现在的接触，她对程湛兮产生的依恋，有多少仍是旧时情分，又有多少是长大以后的情不自禁。
　　她扯着童年旧识这张完美的大旗，蒙住了自己的双眼，也固执地蒙住了自己的心。将一切行为合理化，心安理得地以好朋友的身份自居。
　　这就像是一个人在悬崖上走钢丝，再怎么催眠是平地，钢丝就是钢丝，再厉害的人钢丝也不能一直走下去，总有失足的时候。
　　手机那头程湛兮问她：“饿了吗？一起吃午饭？”
　　马路上的鸣笛声远了又近，郁清棠好像短暂地脱离开这个世界又回来，耳朵里充斥着世界的噪音，她脑子空白了几秒钟，反应迟钝地问道：“你说什么？”
　　程湛兮重复了一遍。
　　郁清棠搭在手机边缘地指节无意识紧了紧，她听到自己平静如常的声音：“好啊。”
　　程湛兮高兴道：“我去接你。”
　　郁清棠感受到她显而易见的喜悦，跟着提了一下唇角，没有完全形成笑容便消散了。
　　郁清棠沉默地在街头放空了一会儿自己，回到咖啡厅。
　　她坐回学生对面，伸手抽走向天游的作业，开始检查。
　　向天游想说自己还没写完，但看到郁清棠沉静如水的表情，乖乖闭上了嘴。
　　向天游之后是郭放，挨个检查，不让自己有空下来胡思乱想的时间。
　　咖啡厅门口的迎客风铃响了一声。
　　按理来说郁清棠不该听到的，她全神贯注给学生讲题目，心无旁骛，没什么能够打扰她。但她就是听见了，不单听见了，而且放大到耳朵，分外清晰，仿佛她坐在这里这么久，就是为了等这一声铃。
　　深驼色大衣的程湛兮走了进来，身量修长，五官明媚，咖啡厅里的客人不约而同地投去视线。
　　程湛兮一眼看见坐在窗边的郁清棠，嗯，还有几个小电灯泡。
　　程湛兮目不斜视地走过去，嘴角自然而然带上了笑意。
　　小电灯泡们异口同声：“程老师好。”
　　程湛兮微微笑道：“你们好。”
　　小电灯泡们你挤我我挤你地站起来让位置，鱼贯而出，郁清棠对面的座位立刻空空荡荡。
　　程湛兮坐下来，覆上郁清棠搭在桌面的手背，柔声道：“中午想吃什么？”
　　郁清棠看了一眼两人交叠的手，语气温和道：“你问问同学们吧。”
　　程湛兮看向一旁。
　　正挤眉弄眼用眼神八卦的小电灯泡们端正神色，齐声道：“不！郁老师说了算！”
　　程湛兮捏了捏郁清棠光滑柔嫩的手背，笑道：“他们让你做决定。”
　　郁清棠说：“自助餐？”
　　小电灯泡们：“可。”
　　程湛兮说：“海鲜自助可吗？”
　　郁清棠不自觉陷入他们的说话模式：“可。”
　　大家都嘻嘻哈哈地笑起来。
　　郁清棠耳根一热，低了低眼睑。
　　程湛兮催小崽子们先去门口，她在咖啡厅陪郁清棠，等她耳朵的绯意退下去再走。
　　“这么容易脸红？嗯？”程湛兮让她的手挽在自己的胳膊上，偏头逗她。
　　话音刚落，郁清棠刚消退下去的热意又一次蔓延到雪净耳根，越来越红。
　　程湛兮不敢再逗。
　　心里却暗暗想：她以前没这么容易脸红，难道……
　　门口吹了会儿冷风，程湛兮拥着郁清棠走到白色奥迪旁，拉开门让她坐进副驾驶，后排坐两位同学，剩下的打车去目的地。
　　一进餐厅，饥肠辘辘的男生们立刻奔着餐台去了，简直像放出去一群饿狼。
　　程湛兮失笑，待看到男生们一个个盘子堆成小山笑容满面走回座位的时候，脑子里忽然电光石火地闪过一个念头――
　　“郁老师。”
　　“嗯？”
　　程湛兮站在她身后，下巴搁在她肩膀，薄唇贴着她的耳朵，轻声问：“你提议吃自助餐，是不是想替我省钱？”
　　下巴枕着的肩膀僵了两三秒，郁清棠往前一步，长发垂在柔白耳侧，低头没有回答。
　　男生们自发坐一桌，不来打扰老师谈恋爱。
　　郁清棠对海鲜的接受程度比烤肉高，看上去挺喜欢，程湛兮发现以后就专心投喂她。
　　郁清棠咬下她喂过来的烤生蚝，说：“你也吃。”
　　程湛兮抽空吃了一口火锅里烫熟的青菜，继续给她烤别的。
　　郁清棠看着她娴熟的动作，灵活的手指，视线顺着白皙修长的指节上移，到女人精致的下颔线条。
　　冷不丁程湛兮抬头看她，冲她明媚一笑。
　　“一会儿就好。”程湛兮的声音忽远忽近，明明坐在对面，却听不真切。
　　郁清棠耳朵里只有自己持续放大的心跳声。
　　噗通。噗通。
　　郁清棠忙碌了一个周末，周一正常上班，继续连轴转。
　　因为期末考试的临近，班主任及各任课老师都忙了起来，最清闲的要属体育老师，他们连课都不用上了――主科老师们以复习为由占掉了体育课，同学们怨声载道，老师们习以为常。
　　周三，郁清棠和杨莉同时找程湛兮要周四的体育课。
　　郁清棠已经不是当初的郁清棠，为了学生，该抢的课她当然要抢，何况她还是班主任，以她和程湛兮的关系，程湛兮的课不给她难道给杨莉？
　　程湛兮却没有立即答应她，她坐在办公椅里，搭着扶手转动身子，嘴角噙笑道：“郁老师，晚上陪我看电影去吗？”
　　郁清棠全副心思都在学生身上，每天晚上回家从电梯里出来都一副要睡着的样子，午休也是，换了衣服倒头就睡。别说约她看电影了，连和程湛兮吃饭的时间都是从海绵里挤出来的，来去匆匆。
　　程湛兮的醋一缸接一缸地喝，就算不为了自己的身心健康，为了郁清棠的身体，程湛兮也得带她看电影放松一下，一天到晚扑在工作上谁受得了？
　　但郁清棠肯定没那么容易答应。
　　果然不出她所料，郁清棠面露难色：“我没时间。”
　　程湛兮手一拍扶手，语调轻松道：“那我明天那节课给英语老师？”
　　郁清棠默了默，抬起眼睫：“晚上几点？”


第81章 
　　高一年级组办公室。
　　打印机里一张接一张吐出油墨香气的纸, 伴随最后的嗡声，程序运作完毕，郁清棠坐在办公椅里出神。
　　过了几分钟, 她才后知后觉地从放空的状态下抽离, 起身将打印的试卷从吐纸处拿出来理齐, 拉开左手边的抽屉放进去。
　　程湛兮把她莫名其妙发呆的表现收进眼底。
　　在半个小时前，她刚答应程湛兮去看电影的邀请。
　　之后她就这样了。
　　雾里看花，那片雾禁不住风吹, 一点儿风吹草动，花朵便在淡去的雾里若隐若现，含苞待放。
　　郁清棠看了眼手机，开会去了, 半个小时以后回来。
　　课间有任课老师来向郁清棠反映纪律问题, 已经是这个星期的第三次了。
　　七班的上课纪律向来很好, 哪怕他们联名上书换班主任那段时间，在李岚和其他班委的严格组织下也没有像现在这样。老师走进教室里面还在吵闹，叽叽喳喳, 上课不时也有交头接耳声，调皮捣蛋的那一拨倒是治得好好的, 胡娟再也没来告向天游的状。
　　问题不算大问题，但说小话本身十分影响老师上课的状态。和郁清棠同一个办公室的杨莉最近也反映，班长李岚上课和隔一条走道的连雅冰说话。
　　连李岚都这样，其他人可想而知。
　　他们不是不想学习了, 恰恰是觉得自己学得太好了。上次月考，七班发挥得空前出色, 方方面面地好。在他们自己都没有意识到的情况下, 他们开始骄傲自满, 上课尽情交流，不把老师放在眼里，一个个心比天高。
　　郁清棠想了个对策，教教他们重新做学生，就是她手里新鲜出炉的数学试卷。
　　上课铃响，郁清棠走进教室，把试卷交给连雅冰，示意她发下去。
　　教室里响起试卷传递纸张摩擦的哗啦声。
　　郁清棠淡道：“这节不讲课，我们做个小测验。”
　　她在讲台纵观全教室，同学们大部分神色轻松，自若地转着笔审题。少部分数学成绩一般的也没有以前抓耳挠腮的样子，班级轻飘的氛围影响到了他们，后排那几个天天被郁清棠单独辅导的男生倒是格外认真。
　　郁清棠从讲台下来，背着手慢慢地在教室里走了一圈，停在了数学课代表连雅冰身边。连雅冰月考数学差两分满分，和实验班的一位女生并列单科第一。如果不是偏科严重，她高一入学应该进实验班。
　　这套题的难度中等，对连雅冰这样的尖子生来说更是易如反掌，刚发下来几分钟，她第一面的选择题已经做完了，黑色中性笔在括号里潇洒地填上了一个个C。
　　但她的眉头皱得很紧，尤其是做到11题，草稿纸上计算出来的正确答案又是C。
　　连雅冰下笔困难，但还是在11题的C选项处打了个对勾。
　　最后一题选择难度颇大，计算量大，连雅冰算掉了整张草稿纸，把得出的答案和四个选项一对，两眼一黑。
　　还是C！
　　一张试卷所有的选择题都是C，可能吗？！要么是试卷疯了，要么是她错了，不，一定是她错了。
　　连雅冰把1-12的选择题从头重做了一遍，得出了一模一样的答案，她开始揪头发，一张脸皱成苦瓜。
　　郁清棠全程欣赏她的反映，忍着没有做出任何表情。
　　其他同学的表现和她大同小异，愁眉紧锁，挠头抠手。
　　叮铃铃铃――
　　下课，连雅冰表情凝重地放下笔，把试卷收上去，郁清棠拿着卷子回了办公室。
　　七班立刻骚乱起来。
　　“我死了我死了我选择题选了一大堆C！！！”
　　“我也是！”
　　“最后一题应该是选B吧？2√6。”
　　“为什么我算出来的是2√3，是C。”
　　李岚用手轻拍了下连雅冰的胳膊：“最后一题你选的什么？”
　　连雅冰神情恍惚：“A。”
　　李岚：“啊？怎么会是A？”
　　连雅冰把脸埋进胳膊里，闷闷道：“我不知道，你别问我了。”
　　她把后面的大题做完，回头来做充满玄机的选择题，12题她算了不下十几遍，“可喜可贺”的是，她把ABCD四个选项都算出来了，连雅冰疯了。最后瞎填了一个，只要不是C都好说，她现在看到C都想吐。
　　她这次肯定考砸了。
　　上午第四节 课，郁清棠在办公室用红笔改作业，边改边扶着额头笑。
　　幸亏她的座位隐蔽，否则让其他老师看见，非以为郁清棠中邪了不可。
　　程湛兮的视野能将一切看得清清楚楚，所以她走过来，好奇地小声问道：“你在笑什么？”
　　郁清棠知道她烦数学，所以只把印了正确答案的那张纸给她看。
　　程湛兮入目一看。
　　嚯！好家伙！一连串的C整整齐齐，足足12个，就没有别的选项的容身之处。
　　程湛兮再看她手头的卷子，选择题那项答题栏，某位同学涂改几次后终于选择了错误选项，也笑了起来，说：“你故意的啊？”
　　郁清棠晃了晃手里的红笔，颇有几分轻松得意，说：“我特意在文档里一个一个把正确答案改到了C选项。”
　　程湛兮抱拳：“郁老师厉害。”
　　郁清棠眼角藏着笑，谦虚道：“哪里。”
　　中午放学，两人在校门口吃了沙县，手牵手回家。今天郁清棠没午休，她下午还有节数学，打算把上午的卷子一鼓作气改完，发下去讲掉，顺便教育教育小兔崽子们。
　　2102。
　　郁清棠坐在程湛兮的书桌，面前摊着试卷，在书房通透的光线下批改。
　　明明同样的书房布局，桌椅都差不多，怎么程湛兮这里光线这么好，椅子也坐得更舒服。
　　程湛兮端了盘洗净的提子和奶油草莓过来，放在她手边。
　　她待了会儿，发现郁清棠工作起来是真的心无旁骛，卷子一页页过，一点眼神也不给水果和端水果的人。
　　程湛兮无奈在心里叹口气，挑出一颗又大又红的草莓，体贴送至郁清棠唇边。
　　郁清棠视野里映入草莓的同时，她便习惯性低头咬住，柔软的唇碰到程湛兮的指尖。程湛兮刚洗过水果，指尖微凉，感受很明显。
　　郁清棠忍住了抬头望的冲动，将草莓咬断，扯过抽纸盒里的纸巾擦了擦唇角的草莓汁。
　　“谢谢。”她声音很低很小。
　　程湛兮把她吃剩的半个草莓放进口中，根部有些酸，心里却很甜。
　　程湛兮替她温柔别了下耳发，道：“不打扰你了，我去睡觉。”
　　“好。”郁清棠抬起了头，看着她走到门边出去，带上了书房门。
　　郁清棠从盘子里拿起一颗草莓，捏在指尖端详，她模拟着程湛兮给自己喂草莓的的动作，张口咬住，唇瓣碰到指尖，慢慢感受着有无异样。
　　过了几秒钟，她被自己逗笑了，把整颗草莓都吃了进去，擦干净手指。
　　先前她吃薯片还舔过手指呢，舔自己的和舔程湛兮的能一样吗？
　　她思维忽然在这顿了下，舔程湛兮的手指？
　　郁清棠的思绪不受控制地滑过去，脑海里出现了朦胧的画面，良久，她呼吸一滞，绯色上脸。
　　郁清棠甩了甩头，忙将这副荒唐的画面驱逐出自己的大脑。
　　改卷子，改卷子。
　　郁清棠当了快一个学期的老师，改卷熟练度上升，批完所有试卷，离平时午休结束还有十五分钟，她干脆趴在书桌小憩了一会儿。
　　程湛兮一点半推门进来，郁清棠耳根微动，醒了过来。
　　但她没完全清醒，睡眼惺忪，朝程湛兮打开了双臂。
　　程湛兮走过来抱住她，她两只手挂在程湛兮腰上，在她怀里蹭了蹭，闭上了眼睛。
　　中午不睡，一天白费。郁清棠争分夺秒地在电梯里补眠，程湛兮为了让她多睡一会儿，下行到地下车库，开车去学校，让她在车里接着睡。
　　断断续续地睡了半小时，郁清棠在去办公室的校道上逐渐清醒。
　　下午七班英语课又考试。
　　英语不同于数学，除了写作全是选择题，杨莉自然也在选项上动了些手脚，坐着讲台上笑着看每一个同学怀疑人生。
　　考试结束后，连雅冰看向李岚：“你……”
　　李岚打断她：“别问，问就是自闭。”
　　连雅冰哈哈笑：“好的。”
　　尾巴翘到天上去的七班同学们被班主任伙同英语老师用力拽了个跟头。
　　数学试卷发下来，向天游选择题全对，根据“选择题不会就选C”的原则，反正总能蒙对一两个，他把自己不确定的全选了C，误打误撞单项得了满分。
　　连雅冰破罐子破摔，选择题错了两个，直接跌破140，其他人不提也罢。
　　敲打完学生，郁清棠回到办公室，到放学前的一段时间，她都在看似工作，实则发呆。
　　叮铃铃铃――
　　校园广播开始播放轻快的流行歌曲。
　　郁清棠慢吞吞地收拾桌子，余光瞧了瞧斜对面面含浅笑的程湛兮。
　　“收拾好了吗？”程湛兮来到她身边。
　　“好了。”郁清棠用钥匙把抽屉锁上，跟着起身。
　　出了校门口，夕阳残照，车流在街道蜿蜒成一条金色的长龙，白色的奥迪A4汇入车流。
　　郁清棠问：“先吃饭还是先看电影？”
　　程湛兮说：“先吃饭，你想吃什么？”
　　郁清棠嘴角轻微下撇。
　　程湛兮指腹提起她唇角，笑道：“逗你的，不用你决定，我们今天吃泰国菜。”
　　泰式柠檬虾，冬阴功汤，海鲜菠萝饭，最后上了个招牌的特色拼盘。
　　茶足饭饱，程湛兮牵着郁清棠来到五楼的电影院。
　　商场的电子日历显示：2018年12月26日。
　　昨天是两人认识以来的第一个圣诞节，郁清棠忙了一天工作，收了若干张同学写的贺卡和小礼物，回到家晚上十点多，没有约会，也没有任何浪漫故事发生，平平无奇地过完了圣诞。
　　但老黄历上写今天，宜，纳彩。
　　市中心的电影院永远不担心人流量，附近的白领们在商场吃吃喝喝，顺便上楼进电影院。
　　程湛兮取票的时候郁清棠就站在她身边，新奇地看着她操作取票机，修长手指灵活输入两串数字，两张纸质票就吐了出来。
　　“买的什么？”
　　程湛兮递给她看，片名《云中的女孩》。
　　郁清棠眨了下眼睛：“讲什么的？”
　　程湛兮低眸看着她扑闪的睫毛，温柔道：“我也不知道。”
　　她是真不知道，看了简介都没看懂说的什么故事，总之是个男女主颜值在线的爱情片，云里雾里就对了。
　　同期有科幻大片上映，全球著名导演，3DIMAX巨幕，刺激震撼，很多人都是冲这部电影来的。程湛兮坐在等候厅里，听着广播里的工作人员不断说：“观看X点X分场次的XXX可以进场了。”
　　旁边的人进了一波又一波，郁清棠就看一眼攒动的人流，再看一眼手里的票。
　　程湛兮忽然有点心虚。
　　要不他们也看科幻大片？第一次带郁清棠看电影，结果看了个烂片，这……
　　程湛兮想了想，凑过去低声问郁清棠：“你想看那个科幻片吗？”
　　郁清棠：“票不是都买好了吗？”
　　程湛兮：“我们可以换一部。”
　　郁清棠低头看一眼刚打印出来不久的电影票，纸面光滑，印刷字迹清晰，她指腹摩挲票面，说：“你想换吗？”
　　程湛兮：“我都可以。”
　　郁清棠便道：“那算了吧，就看这个。”
　　一起看电影的人重要，看什么不重要。程湛兮把她的手连带电影票一块包在手心，柔声道：“好。”
　　检票口的工作人员道：“观看八点三十分《云中的女孩》可以入场了。”
　　程湛兮和郁清棠站了起来，还有另外两个人站了起来，比起方才的热闹，他们这拨观影人显得有点寒酸。
　　程湛兮不禁又看了眼郁清棠。
　　她该不会觉得自己眼光很差吧？
　　四个人检票入场，程湛兮和郁清棠走在那两个人后面，郁清棠用只有她们能听得到的音量，放松地小声说了句：“总算清静一点了。”
　　程湛兮莞尔：“你嫌吵啊？”
　　郁清棠点头。
　　程湛兮道：“以后我带你去我家看电影，我家地下一层有个影音室。”
　　郁清棠转头看走廊的电影宣传海报，没作回答。
　　走廊光线昏暗，地毯松软，脚踩在地上有些飘，程湛兮揽着郁清棠的腰肢，跟着指示牌尽头左拐到五号厅。沉重的木门虚掩，程湛兮单手拉开，让郁清棠先进去，她随后跟上。
　　大银幕上在放广告，厅里的灯光开着，郁清棠看清了里面座椅的排布。
　　前面都是单座，后两排是双人座的沙发。
　　郁清棠如果多来两次，就会知道双人座沙发有个别称，叫情侣座。
　　程湛兮牵着她的手坐到倒数第二排的双人沙发里，在外面买的奶茶和爆米花放在扶手两端。
　　比她们先进来的两人坐在中间的位置。
　　“为什么他们不坐沙发？”郁清棠视线往上抬，小声问身边的女人。
　　“他们关系没有我们好。”
　　“噢。”
　　程湛兮把奶茶吸管递到她唇边，郁清棠喝了一口，程湛兮紧接着用她含过的吸管抿了一口，姿态随意地放回原位。
　　郁清棠看了眼吸管，又看了眼程湛兮在昏暗光线里依旧水润饱满的红唇，垂下眼眸。
　　程湛兮：“在想什么？”
　　郁清棠被突如其来的声音吓了一跳，明明程湛兮只是在她耳边轻声问了一句。
　　郁清棠不自在地勾耳发，抿唇：“没什么。”
　　还看！吸管有那么好看吗！
　　郁清棠强迫自己正视大银幕，她们进来得早，一直在放广告和各种预告片。
　　她睁大眼睛，好像这样就能让自己心里也只剩下广告和预告。
　　程湛兮目光好笑，问她：“有什么感兴趣的电影吗？”
　　郁清棠一本正经道：“我再看看。”
　　“那你看。”程湛兮拿过奶茶，自己喝一口，递给郁清棠。
　　郁清棠屏住呼吸，低头覆上吸管前端浅红的唇脂，卷着女人的味道咽下了一口奶茶，她咬唇退开，心跳有一点儿乱。
　　程湛兮：“怎么不看预告？”
　　郁清棠又从神游中回来，看向前方的大银幕。
　　预告却戛然而止，银幕黑了，放映厅所有的光都暗下来。
　　程湛兮在她身边只余下黑暗的轮廓，但她们俩的手牵在一起，十指相扣。
　　“开始了。”程湛兮凑过来提醒她。
　　太黑了看不清，程湛兮的唇不小心碰到了她的耳廓，带来酥麻的电流感。
　　郁清棠浑身一僵，直到屏幕重新亮起来，那道暖热的气息远离。
　　电影院观影和在家的感受截然不同，大屏幕本身就是一种享受。郁清棠渐渐放松下来，让自己投入到影片情节里。
　　在观影过程中，程湛兮换了另一只手和她牵手，左手环住她的腰，让她和自己贴得更紧密一些。
　　她们俩常常会拥抱，但像这样抱很少。
　　偶尔在家里的沙发上看电视，两人都不会牵手，因为很别扭，还要吃零食，腾不出空。但电影院的氛围就很合适，半明半暗的空间，柔软宽敞的座位，自然而然地两人便紧紧靠在一起，汲取彼此的体温，闻着对方身上的香气。
　　电影里放到男主和女主忍痛分开，各自流泪，郁清棠脑子里却记不起来几分钟前他们为什么决定分开。
　　她好香。
　　放映厅有空调，所以大衣外套都搭在旁边，两人里面都是贴身保暖的羊绒衫，肢体的接触在感官里变得异常清晰。程湛兮因为抱她轻微侧坐，绵软挤压着她的手臂，郁清棠胳膊一动不敢动。
　　程湛兮好似一无所觉，时不时调整到更舒服的坐姿，磨过来蹭过去。
　　郁清棠的脸越来越烫，好在有黑暗遮掩，没有被发觉。
　　郁清棠受不了，脑子一懵，分开和程湛兮十指相扣的手，把胳膊抽了出来，但抽出来以后她发现没有地方放，总不能举起来，又懵了两秒钟，搭在程湛兮肩膀上。
　　现在的情况是：程湛兮环着她的腰，她圈着程湛兮的肩膀，程湛兮小鸟依人在她怀里。
　　郁清棠：“……”
　　郁清棠脑子空白了两三秒，她右肩轻轻一沉，程湛兮把脑袋枕在她肩膀上，像栖息在一根寒枝上的小鸟。郁清棠的手抬起又轻轻落下，指尖顺着她背后柔软的长发。
　　发丝牵动头皮，郁清棠这么用手指给她梳了会儿发，程湛兮感觉丝丝无形电流从发根蔓延，让她身体禁不住地颤了颤，避开郁清棠的手。
　　“怎么了？”郁清棠低头，轻声问她。
　　程湛兮抿唇：“没。”
　　她改变策略，坐直了身子。
　　肩膀一轻，郁清棠心里跟着一空，程湛兮又靠了过来，只是这次她牵住了郁清棠原本搭在她后背的手，十指紧扣。
　　她不是想让郁清棠摸她一晚上头发的，到头来折磨的只有她。
　　程湛兮枕着她肩膀，空出的右手攫住郁清棠的下巴，指尖捏了捏。
　　郁清棠疑惑低头，程湛兮冲她弯唇一笑。
　　郁清棠眼中的世界在她的笑容里一点一点亮了起来。
　　郁清棠不由自主地弯起眼睛。
　　放映厅音响里的台词和音效成了背景音，都雾一样远去。
　　郁清棠眼里只剩下这个伏在她肩头浅笑，眸光闪闪发亮的女人，她自下而上看着她，明明似一朵开到荼蘼极盛的花，却意外地惹人怜爱。
　　郁清棠眼神温柔，情不自禁抬起左手，用指背碰了碰她柔滑的脸颊，动作十分珍惜，仿佛面对一件易碎的瓷器。
　　先是指背，后是指腹，她的手掌将程湛兮的脸颊从肩膀托了起来。
　　程湛兮配合地坐好，配合地看向她的眼睛，眼神很软，很诱，很无辜。
　　郁清棠一对上她的视线，脑子短暂宕机，失去思考能力，眼神跟着迷离起来。
　　郁清棠就吃这一套，程湛兮已经摸清了。想让她主动，就得示弱。
　　郁清棠近乎迷醉地抚着她的脸颊，把程湛兮的脸都弄热了，尤其是她看着她痴迷的姿态，心里更是燥热不已。
　　明明喜欢她喜欢得不得了，还要当她是好朋友。
　　郁清棠的拇指按在了她的唇角，轻缓地摩挲着。
　　她和程湛兮再次对上了眼神，程湛兮目光越来越柔，低眸看向她的唇。
　　于是郁清棠有样学样的，也看向她的嘴唇。
　　她呼吸开始乱了，心口不规律地起伏，视线直勾勾地落在程湛兮的唇上。
　　那个盘桓在心里的念头自然而然地成形，突破云遮雾隔，层层桎梏，势不可挡地冲了出来。
　　她想吻她。
　　郁清棠目光里出现了一丝挣扎，很快被迷离盖过去。她偏了一下头，五官在程湛兮眼前慢慢放大。
　　程湛兮蝶翼般的睫羽坠下，温顺地闭上了眼睛。


第82章 
　　银幕里的黑夜转到白天, 女人的轮廓在放映厅里被照亮了一下。
　　女人的脸孔近在咫尺，光滑细腻得看不见毛孔的皮肤，洇出浅淡的粉, 唇瓣也是浅粉色，水润饱满，看起来很好亲。
　　郁清棠的手指从她的侧脸滑到了女人的下巴, 轻轻地挑起来。
　　这一切都出自本能。
　　亲近, 亲密, 亲吻, 亲热, 只要是眼前的这个人, 什么都好。
　　但郁清棠已经醒了, 她仿佛一个置身事外的旁观者, 清醒地看着自己的理智和冲动在同一具身躯里争斗不休。
　　程湛兮睫羽轻颤。
　　郁清棠的视线艰难地从她的红唇上移到睫毛, 这根绷到极致的弦终于有了须臾喘息之机。抓住这一线生机，郁清棠的手离开了程湛兮的下巴。
　　意料之中的吻没有到来，拂在唇上的热气随之远离, 再感受不到亲近的气息。
　　程湛兮心里升起不安。
　　与此同时, 银幕里乍起一声惊雷。
　　砰――
　　同时在两人耳边炸开。
　　放映厅唯四的观众都被吓了一大跳, 前面那两个人仓促分开, 想必是刚刚接吻过了。而程湛兮睁眼看向面前的郁清棠，郁清棠神色清明，抬手替她将一缕长发别到耳后，嗓音沉静冷清：“电影音效而已。”
　　程湛兮轻轻地“嗯”了声。
　　两人同时看向大银幕, 白日暴雨。
　　方才还灿烂的阳光转瞬间隐没进云里, 取而代之的是滚滚黑云, 裹挟着银白色的闪电, 一次又一次劈开黑暗，又被黑暗卷土重来，吞没光明，不见天日。
　　郁清棠垂在身侧的左手指尖深深掐进自己的指节，闭了闭眼。
　　失控的心跳渐渐恢复正常。
　　电影结束前，男女主终于来了段吻戏，吻得很深情很投入。
　　前面座位的那对男女抱着啃在了一起，想必出了电影院就在一起了。
　　程湛兮余光瞧了眼郁清棠，郁清棠把已经不脆了的爆米花放在膝盖上，低头一颗一颗往嘴里送，耳旁的长发掉落下来，看不清她的神情。
　　电影落幕，放映厅的灯光渐次亮起来。
　　郁清棠将属于程湛兮的那件大衣先拿起来，披在了她身上，再穿上自己的。程湛兮伸手过来牵她，郁清棠不明显地躲了一下，才放进她手心里。
　　程湛兮看着她低垂的视线，从台阶慢慢走下去，手里的空杯子丢进保洁阿姨准备的绿桶里。
　　郁清棠在商场电梯里把围巾围了起来，只露出一双乌黑的眼睛，一瞬不瞬地看着电梯下行的数字。
　　车停在商场地下一层，两人的脚步落地不一，在空旷的停车场回荡出略显凌乱的声响。
　　程湛兮按了下车钥匙的锁，郁清棠余光里白色奥迪的车灯闪烁，眼珠滞涩迟缓地转动了一下，垂下眼帘。
　　程湛兮牵着她来到车前，塞她进副驾驶，拉过门边的安全带，一只白净修长的手握在安全带上方，郁清棠说：“我自己来吧。”
　　程湛兮笑笑：“好。”
　　安全带抽出一截卡在了出口处，郁清棠往里送了些，顺畅地拽了出来，插到锁扣里。
　　程湛兮绕到另一边上车，打开车载音乐，放了郁清棠很喜欢的《消愁》。
　　郁清棠看着车窗前方的停车场墙壁，一言不发。
　　程湛兮驱车离开商场。
　　一杯敬故乡一杯敬过往
　　宽重我的身体厚重了肩膀
　　从不相信所谓山高水长
　　人生苦短何必念念不忘
　　……
　　夜凉如水。
　　名门公馆19栋安静地矗立在月色里，21楼的电梯从中间向两边打开。
　　“郁老师晚安。”
　　“晚安。”郁清棠颔首，朝左边走去。
　　程湛兮在原地目送她的背影，郁清棠脚步越来越慢，柳眉蹙起，驻足停下。
　　她迟钝地回过身来，比往日动作稍慢地张开手，眼睛看着程湛兮的脸又像是在放空，嗓音略显飘忽地说：“今天还没有……”
　　话未说完，程湛兮几步走过来抱住她。
　　郁清棠两只手垂在身侧。
　　程湛兮用脸颊蹭了蹭她在地下停车场吹得冰凉的脸颊，伏在她耳畔清晰地说：“晚安。”
　　“晚安。”
　　2101的门带上了。
　　程湛兮没有在楼道久留，转身进了对面。
　　郁清棠脱了鞋，宛如一具行尸走肉，光脚走到客厅沙发坐下来。对面的墙上挂着重新挂回外面的《暴风雪》，画布里阴沉呼啸的暴风雪夹杂着狂暴的水汽，从画框里涌了出来，将她如渔船高高抛起，冰冷的海水涨起来，从她的脚踝开始，一点点淹没到她的脖子，口鼻和眼睛，还在继续往上漫。
　　客厅里充满了海水，郁清棠闭着眼睛躺在海水里，任由熟悉的窒息感包裹住她，头脑放空，随水逐流。
　　郁清棠看了那幅画很久很久，唇角要笑不笑地勾了一下，笑意却不及眼底，神情漠然。
　　她勾过沙发上的薄毯，展开盖在自己身上，直接躺下来闭上眼睛。
　　过了会儿，她睁开眼，把毯子按原样叠好，起身回卧室。
　　她从来不在家里的沙发上睡觉，没有例外。
　　长发擦到半干，郁清棠从充满水汽的浴室出来，脑海里依稀闪过一幅画面，未能成形便被郁清棠强行驱逐出去。她的脚步连顿都没有顿一下，保持着平常的速度走到床沿，随手拿起抽屉的一本纯英文的专业书，没什么表情地靠在床头翻阅。
　　时间跃过十二点，郁清棠合上书，手肘撑在枕头上，躺了下来。
　　黑暗容易让思绪无法遁形，郁清棠把台灯调暗，但没有关掉，在微微刺眼的光线里渐渐睡了过去。
　　她庆幸自己因为幼时的事，练就了无法记忆梦境的本事――从前她总是喜欢幻想，残缺的人生能够在梦里得到圆满，郁辞没有因她而死，她有幸福的家庭，有疼她的爸爸妈妈，在爱和温暖里健康快乐地长大。
　　醒来却只能面对冰冷的现实。
　　郁辞成了灵堂相框里的黑白照片，外公外婆嘴上没有说但郁清棠知道他们也怨过，为什么他们优秀的女儿早早去世，留下一个聋哑女孩。郁清棠仍然记得那年冬天，他们受卫庭玉所托去首都的乡下接她，那是她第一次见外公外婆，根据她贫瘠的知识，知道他们是妈妈的爸妈，她把自己的脸洗得干干净净，头发也梳梳好，换下旧棉衣，穿上她偷藏起来的本该留到明年穿的新衣服，在院子里等他们。
　　那时的外公外婆头发还没有全白，只是白了鬓角，身体看起来还很好，他们看到站在院子里像一棵沉默的小草一样的郁清棠，神情复杂地问旁边的佣人：“就是她吗？”
　　佣人巴不得早点摆脱郁清棠这个拖油瓶，早日回城，兴高采烈道：“对，是她，卫清棠。”
　　东西都提前收拾好了，也没什么行李要带的，都被佣人克扣得差不多了，郁清棠把程湛兮送她的画叠起来藏进了贴身衣服里。
　　方文姣牵起郁清棠的手。
　　走到外公身边，夫妻俩对视一眼，轻轻地叹了一口气。
　　外公边走边摇头。
　　从京城到泗城漫长的路程，他们没有抱过她，一次也没有。
　　早慧的郁清棠便知道，妈妈的爸妈也不喜欢她，她像是一件毫无价值的货物，从这个人手里，倒到另一个人手里，大家心里嫌弃，又不得不接着。
　　她的生父待卫家的子侄视如己出，唯独自己连声“爸”都不能叫。
　　所以她并不畏惧睡着，也不畏惧做梦，无论是好是坏，梦只是梦，醒来了无痕。
　　电影院也是梦，她没有和程湛兮看过电影，也没有想要吻她，更没有对她产生超出好朋友的感情。
　　梦醒以后，一切都会回归原样。
　　郁清棠的自我催眠十分见效，她又一次在晨光熹微中醒来，摸到自己上扬的唇角。
　　21楼电梯口。
　　郁清棠：“早上好。”
　　程湛兮看着她眼中漾开的笑意，微微惊讶，回以同样的笑容：“早上好。”
　　郁清棠按下电梯按钮。
　　两人走进电梯，程湛兮看着光滑轿壁上映出两个人的脸，神思有点儿恍惚。
　　现在是什么情况？
　　她接受了？默许她们的关系了？
　　有了上次在郁清棠家的教训，程湛兮不敢再自己单方面确定关系，她的视角和郁清棠的视角不一定相同。之前接过吻都能忘记，何况这次没吻上。
　　程湛兮决定先试探一下。
　　程湛兮：“昨晚我们在电影院……”
　　电梯在其中一个楼层停下，刚好有租户进来，程湛兮的话语顿了顿，这时，她听到郁清棠疑惑的声音：“什么电影院？”
　　程湛兮：“……”
　　郁清棠说：“昨晚我不是有晚自习吗？”
　　程湛兮解释道：“你上周五替王老师上了节晚自习，所以昨晚的晚自习换给王老师了。”
　　郁清棠沉默了一会儿，说：“所以呢？”
　　程湛兮一噎。
　　“所以……”程湛兮看着她的眼睛，想说“我们俩一起去了电影院”，但郁清棠清澈的水眸倏然涌起了一层雾气，近乎哀求地望着她。
　　程湛兮怔怔，涌到心里的话转了一圈，改口道：“没有所以。”她温柔地摸了摸郁清棠的头，安抚道：“什么都没发生。”
　　郁清棠轻声反问：“什么都没发生？”
　　程湛兮心头酸楚，肯定道：“是。”
　　郁清棠放松下来，习惯性想靠近程湛兮怀里，因为之前的对话，迟疑了片刻，程湛兮主动抱住了她，轻轻拍她的背。
　　午休两人一块回家，郁清棠睡在程湛兮家的书房。
　　一点半程湛兮推门进去，坐到床沿。
　　郁清棠双手十指交叉搭在腰间的被子上，呼吸轻盈平缓，心口规律起伏。
　　程湛兮有点想笑，唇角却沉重得仿佛坠了块石头，让她只余下眼神里的叹息。
　　郁清棠大概不知道她装睡的演技也很糟糕。
　　程湛兮轻轻推了推郁清棠的肩膀，郁清棠没睁眼，熟练地往她怀里钻。程湛兮和往日一样抱着她，搂在怀里轻言软语地哄。
　　两人如履薄冰地维持着好朋友的关系，一如既往。
　　……
　　一周后的周三，晚自习。


第一节 下课，邢白露手里的笔被抽了出去，何霜降拉起她的手就往教室外面跑。
　　“走。”
　　“去哪儿啊？”邢白露边跑边回头看课桌，试卷的一角被窗户透进来的风刮得掀起来，摇摇欲坠，她喊，“童菲菲，帮我把卷子收一下，别让它掉地上。”
　　童菲菲拖长了音：“知道了~”
　　课间休息只有十分钟。
　　何霜降拉着邢白露快步下楼，邢白露体力不大行，跑完几楼楼梯就大喘气，语气里带上了不满：“干吗呀？”
　　何霜降不说话，直勾勾看着她，将她拉着的那只手牵至唇边，轻啄了一下。
　　邢白露两颊飞上红霞，手往回抽，没抽动，半推半就地分开她的指缝。
　　何霜降会意地和她十指相扣。
　　一中的风雨长廊紫藤茂盛，几乎爬满了整座长廊，像是开出了一片紫海，紫藤一年四季不败，冬季越发阴凉。
　　情侣约会圣地，邢白露显然不是第一次被带过来，她前后瞧了瞧，虽然只有她们两个人，还是不免生出紧张，和何霜降扣在一起的手指也紧了紧，小声提醒道：“抓紧时间。”
　　何霜降拥着她在长廊坐下，一只手圈紧她的腰，牵在一起的手分开，挑起她的下巴。
　　邢白露心跳怦怦，闭上了眼睛。
　　寒冷的风从长廊穿过，却浇不凉情侣滚烫的心。
　　何霜降眼眸一垂，吻了上去。
　　邢白露抓着何霜降衣摆的手松开，情不自禁地勾住了她的脖子，暖热互渡，气息缠绵。
　　何霜降扣住了她的后脑勺，将她带进怀里的同时加深了这个吻。
　　“嗯……”
　　邢白露神情迷醉，忍不住想看看何霜降现在是什么表情，她眼皮慢慢睁开，余光里看到何霜降身后站着一个人。
　　邢白露把眼睛完全张开了，瞳孔剧烈地收缩了一下。
　　何霜降猛地被身前一股大力推开，一个倒仰，差点儿从走廊翻进后面的草坪里。
　　一只修长有力的手稳稳地掌住了她的背。
　　何霜降下意识的：“谢……”
　　她忽然觉得不对，抬头看见了她们亲爱的班主任郁清棠。
　　何霜降脸刷的白了。
　　邢白露心凉了半截。
　　有偷偷谈恋爱并且接吻被班主任抓现行更惨的事情吗？没有。
　　但为什么郁清棠的脸色看起来比她们还要差？好像受到什么刺激似的。
　　是被她们气的吗？
　　两个女生自责并羞愧地低下头。
　　良久，她们才听到郁清棠克制的声音从头顶传来。
　　“到我办公室来一趟。”
　　郁清棠率先迈开一步，身形不稳地踉跄一下，邢白露想去扶她，郁清棠摆了摆手，示意自己无事，她扶了下廊柱，苍白面色在廊灯映照下像女鬼，脸白唇更白。
　　邢白露用力瞪了何霜降一眼。
　　要不是她，也不会把郁老师气成这样！
　　郁清棠休息了会儿，往办公室走，身后跟着俩垂头丧气的学生。
　　到了办公室，郁清棠把门关上，走向在办公桌前罚站的两位女生。
　　……
　　教育完学生，郁清棠像是失去了所有的力气，颓然陷进了柔软的办公椅里。
　　她今晚没有自习课，只是留在学校以防发生临时情况，在办公室待得闷，便出去透气，漫步目的地乱走，不知不觉来到她和程湛兮去过的风雨长廊，这才意外撞见何霜降和邢白露接吻。
　　她没有这么近距离见过别人接吻，还是一对女生。
　　她受到了不小的冲击，所以一时间忘记出声打断。
　　何霜降捧着邢白露的脸，轻咬她的唇瓣，湿软的红便钻了进去，轻轻地缠弄。
　　空气里响起轻微的水渍声。
　　郁清棠身心俱颤，那副场景映进她眼睛里，却渐渐地生出恍惚。
　　那两道身影拉长变幻，相貌成熟，在长廊拥吻的人成了她和程湛兮。念头一起，便星火燎原。
　　被她刻意遗忘的电影院，只差两公分就能吻上的亲密距离，跃过记忆表层清晰地浮现出来。
　　她想吻她，千真万确。
　　郁清棠仰头，闭上了眼睛。
　　***
　　2102的门大开着。
　　程湛兮抬腕看手表，面色焦急，都十点二十了，怎么还不见郁清棠回来？
　　郁清棠也没发消息说学校有事要晚点回来。
　　程湛兮等到十点半，回屋穿上大衣，准备出门去找，刚把大门带上，电梯便叮的一声。
　　这层只有她们两户，程湛兮几步上前，郁清棠在电梯里抬起头，视线里出现程湛兮担忧的脸。
　　郁清棠未过大脑，本能往后退了一小步。
　　程湛兮看着她后退的那一步，心口闷疼了一下，她视线从下至上，落在女人脸上，面无异色地温柔问道：“怎么今天回来得这么晚？”
　　郁清棠含糊答：“临时有点事。”
　　程湛兮从电梯口退开，说：“下次提前说一声。”
　　郁清棠点头：“知道。”
　　她从里面走出来，程湛兮伸手摸向她的脸，郁清棠不动声色避开，说：“晚安。”
　　程湛兮：“晚安。”
　　她用笑容掩饰内心开始滋生的不安和恐惧，歪了歪头，语气轻快地问道：“今天不用抱吗？”
　　郁清棠迟疑了一会儿，说：“要。”
　　程湛兮打开大衣，将她整个人用力揉进怀里。
　　郁清棠脸埋在她颈窝里，感觉怀里这具身体在轻微的颤抖，她垂在身侧的手不由自主地抬起来，轻轻拍着她的背。
　　两人在楼道里拥抱了很久，程湛兮终于放开她。她两只手分别握住郁清棠垂在身侧的手，深深地看了她一眼，似乎想说点什么，最终还是没有说出口。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　风吹了一整夜，万物萧条，草丛里的冬虫静谧无声。
　　翌日早晨六点。
　　郁清棠脸色异常苍白地从电梯里走出来，一楼值班的咸鱼前台撑着下巴，上下眼皮几乎黏在一起，脑袋一点一点。
　　鞋底踩在地面的脚步声惊得她一个激灵，差点儿从椅子里弹起来。她睁开眼睛，看到面前黑色大衣身量清瘦的郁清棠，一楼玻璃门外夜色深浓，咸鱼揉了揉眼睛，回头看了看背后墙壁的挂钟。
　　咸鱼小姐姐：“！！！”
　　才六点！！！
　　这是什么魔鬼出行时间？！
　　“郁小姐早上好。”震惊归震惊，她很有礼貌地甜笑问好。
　　郁清棠幅度轻微地颔首。
　　她左眼眼尾的泪痣和上挑的眼线连成一线，神色冰冷，不苟言笑。
　　不知道是不是咸鱼的错觉，郁清棠给她的感觉和第一次见面的时候有点像，一样的拒人千里，难道是因为程小姐不在她身边？
　　咸鱼小姐姐看着她打开玻璃门，黑色的背影徐徐融进夜色深处，渐渐地看不见了。
　　***
　　学校住宿区。
　　肖情第一个洗漱完毕，把脸盆放好，出来换好衣服拿上书本去教室。
　　此时刚六点十五分，天灰蒙蒙的，学校里一片寂静，路灯投下树影，在风里摇动。肖情从楼梯上来，见到远处的班级门口不声不响站着一个人，在长长安静的走道十分突兀，天光不亮，她一身黑色融进了黑暗里。
　　肖情吓了一大跳，差点儿叫出声。
　　肖情心提起来，抱着书本往前走了十几步，觉得那道身影有些熟悉。
　　“郁老师？”
　　那人闻声转了过来，果然是表情沉凝的郁清棠。
　　肖情松了口气，快步过来，说：“老师好。”
　　郁清棠点点头，没有说话。
　　肖情从兜里掏出钥匙，把教室门打开，噼里啪啦按下门边的开关，教室的灯管渐次亮起，瞬间亮如白昼，从门口倾泻出去的白色光线，驱散了郁清棠身后的黑暗。
　　郁清棠被光刺得眯了一下眼睛。
　　肖情道：“郁老师今天怎么来这么早？”
　　郁清棠站在门外，淡道：“起早了。”
　　肖情：“外面冷，您要不要先在教室坐会儿，他们没那么快来的。”
　　肖情是住宿生，负责早上开门，基本都是第一个到。现在天气越来越冷，早读上课前十分钟，是同学们到校最密集的时间，离现在还有半小时。
　　“不用，你学习吧。”
　　肖情便不再多话，去了自己的位置坐下。
　　郁清棠在门口静静看了她一会儿，强迫自己移开了视线，走到看不见教室的地方。
　　肖情抬起头，往外看了眼，轻咬下唇。
　　晨光穿透灰雾，天色渐渐亮了起来。
　　学生们或独自一人或勾肩搭背或手牵着手地从走廊尽头过来，挨个和郁清棠问好，郁清棠没什么表情地重复那句话：“进去吧。”
　　这节是语文早读，胡娟来了以后，郁清棠便离开七班。
　　教室里读书声朗朗。
　　“噗呲噗呲。”李岚把语文课本竖在自己面前，发出暗号。
　　连雅冰扭头，余光里什么东西飞了过来，桌上多了一个纸团。
　　连雅冰展开看，白色的信纸上方写了一行秀丽的字迹：郁老师今天早上是不是心情不好？
　　连雅冰：“……”
　　传个纸条有必要用这么大的纸吗？还用信纸，不知道的还以为你写情书呢。
　　连雅冰在下一行写字回：因为程老师不在吧，一早上不见如隔三秋
　　李岚：但她今早上看都没看我一眼
　　连雅冰：你什么人呀？有程老师好看吗？她凭什么看你？
　　李岚：你嗑cp是不是嗑疯了，晃一晃你大脑里的水，我平时也没程老师好看，她还是会看我
　　连雅冰：你才追星追疯魔了呢，你区区一小粉丝，她不看你不是很正常？
　　李岚：“……”
　　聊不下去。
　　过了两节课，连雅冰也发现不对劲了，郁清棠一整节课都没有对他们笑，虽说之前也不怎么笑，但今天格外严肃，下课去问问题的童菲菲她们几个感受更加明显，冬天冷，郁老师身边更冷。
　　连雅冰收作业交到办公室，郁清棠头也不抬，说：“放下吧。”
　　连雅冰轻手轻脚放下作业，噤若寒蝉。
　　她扭头向旁边办公桌的程湛兮投去疑问的目光，程湛兮回了她一个苦笑。
　　咔――
　　连雅冰的粉红心碎成了八瓣。
　　她的cp该不会……分手了吧？
　　分手是没有分手，因为她们从来没有在一起过。
　　程湛兮今早没有出门晨跑，提前十分钟在猫眼蹲着，制造和郁清棠偶遇的机会。对方昨晚回家的状态让她有点担心，谁知她蹲到六点三十五也没能等到郁清棠的身影，发消息给她，郁清棠说她在学校。一楼前台说郁小姐六点就出门了。
　　程湛兮来到学校，她前脚进办公室，后脚郁清棠也进来了。
　　郁清棠没有对她表现出刻意的冷淡，依旧向她打招呼，表情温和，但声音里没有情绪。
　　之后她就在办公桌备课，上课出去了一趟，回来继续伏案工作，连头都不抬一下。
　　程湛兮想找她交流，又不知要从何说起。
　　中午一起吃饭，一起回家，郁清棠照例在她家睡午觉，看似风平浪静，但程湛兮想推门进去的时候发现书房门锁了。
　　一点半，不待她敲门，郁清棠从里面打开房门，穿着整齐地出来了。
　　程湛兮抬了一半的手停在半空，对上她的眼睛。
　　郁清棠乌眸深邃，平静地和她对视，不起任何波澜。
　　程湛兮心头一跳。
　　几秒钟后，程湛兮率先收回了眼神，右手放下垂在身侧，自若笑道：“上班去吗？”
　　郁清棠“嗯”了声，越过她往外走。
　　程湛兮一颗心沉到谷底。
　　她开始怀疑自己电影院那步棋是不是走错了，还是这是无法避开的一条路？
　　她能感觉到郁清棠在重新封闭自我，她第一次生出无力感，只能眼睁睁地看着她一点一点把心门关上，无计可施。
　　傍晚，向天游和几位同学在郁清棠办公室写作业，他眉头紧皱，抓了抓脖子，白皙皮肤上抓出几道红印，又开始挠头，短发都揪下来几根，面前的题还是一筹莫展。
　　“郁老师。”
　　郁清棠坐在程湛兮的办公位上，身体面向窗外，出神地想着什么。
　　“郁老师。”向天游提高声音。
　　郁清棠冷冷淡淡地瞥过来一眼。
　　向天游一愣。
　　向天游忽略心里的异样，举手道：“我有问题。”
　　郁清棠收敛冷意，手一撑桌面，起身走过来，听不出情绪地道：“说。”
　　向天游不敢说了，又不敢不说。
　　今天的郁老师怪怪的。
　　郁清棠用全程没有波澜起伏的语气给他讲完了题，问：“还有不懂的吗？”
　　向天游看着她，说：“没有了。”
　　晚自习上课，做作业的几位同学都提前几分钟离开了，只有向天游还留在办公室，郁清棠从电脑屏幕前抬起头，平淡问道：“有事？”
　　向天游坐在她手边不远的地方，少年清秀俊美的脸庞流露出显而易见的关切神色：“郁老师，你是不是心情不好？”
　　郁清棠视线重新回到电脑显示屏，一只手搭着键盘，另一只手灵活地操作鼠标：“没有。”
　　十五六岁的少年不像成年人会讲分寸，冲动，急躁，情绪写在脸上，有什么说什么。
　　向天游：“你骗人！”
　　郁清棠握着鼠标的指尖一顿，旋即恢复如常。
　　她淡道：“没有。”
　　向天游刨根究底：“是不是程老师惹你生气了？你告诉我，我就算打不过她，也会替你出气的。”
　　在向天游心里，程湛兮亦师亦友亦哥们，郁清棠是尊敬的同时也需要保护的女性长辈，好比妈妈姐姐，她俩真冲突起来，向天游绝对站在郁清棠这边。郁老师这么斯文柔弱，肯定不会有错，错的一定是程老师！
　　郁清棠语气不变，仍道：“不是。”
　　向天游眼珠一转，说：“我星期六想去玩鬼屋。”
　　郁清棠道：“让程老师带你去。”
　　向天游哇了声，道：“我和程老师两个人去鬼屋干什么哟？去表演什么叫鬼哭狼嚎，谁惨叫得更大声吗？上次我们俩的惨状你忘记了吗？我都快吓得尿裤子了嘤嘤嘤。”
　　郁清棠唇角忍不住翘起来。
　　向天游指着她，哈哈说：“你笑了。”
　　郁清棠把握着的鼠标一扔，右手抱着左臂，勉强板起脸道：“还不去上课？”一天到晚就知道贫，不知道是不是跟大喇叭童菲菲学的。
　　向天游看得见她眼睛里藏着的笑，把作业拿在手上，笑道：“就去了。”
　　郁清棠催促：“快去。”
　　向天游走一步，回头看她：“不要不开心。”
　　郁清棠板着脸。
　　向天游走两步，回头看她：“不准不开心。”
　　郁清棠抿住唇。
　　向天游走三步，回头看她：“实在不开心的话，你玩我们嘛，卷子随便出，全是A全是B全是D都可。”
　　郁清棠唇角柔和下来。
　　“你怎么那么多话？”她在心里啧了一声。
　　向天游给自己的嘴做了个拉链上锁的动作。
　　他走到门口，突然嘿的一声。
　　郁清棠抬头。
　　向天游两只手臂举到头顶，比划了一个大大的爱心，程式比心plus版。
　　但他忘记自己腋下夹着作业，手刚扬起来，练习册和卷子哗啦散落得到处都是。
　　正在这时，晚自习的上课铃响了，向天游动作迅速地蹲下捡起作业，他个子太高，重心不稳，蹲得太急，一屁股坐倒在地，表情吃痛。
　　郁清棠扑哧笑了。
　　“老师再见！”向天游捡完作业，匆匆跑了，少年清朗声音在走廊里传出很远，洒落一地阳光。
　　阳光短暂地照亮了这个角落，郁清棠摇头失笑，把注意力集中到面前的电脑屏幕。
　　周五上午的数学课。
　　郁清棠走进教室，讲台上放着一束双色郁金香，用浅蓝色的包花纸包着，里面有一张精致的卡片。
　　郁清棠不想拆，甚至不想收。既然决定一切回到最初，她就该与这些学生毫无瓜葛。学校让她带完这学期的班主任，恰好这学期只剩下不到十天就要期末考试，只要熬过这十天就好了。下学期她会教新的班级，不再担任班主任，每天上完课就走，不用每天面对处理不完的琐事，不用教导那些调皮捣蛋的问题学生，不用殚精竭虑想让他们变得更好，不用……
　　郁清棠不断地用各种理由说服自己，她垂下眼眸，没有管旁边的郁金香，翻开了课本。
　　“今天我们要讲的内容是……”她去粉笔盒拿粉笔写板书，视线不可避免地扫过讲台下的学生，学生们抿着唇，低下了头。
　　郁清棠的手指已经碰到了粉笔，它们像是有自我意识地转向那束双色郁金香，夹出贺卡轻轻展开。李岚的字迹写着――
　　希望郁老师天天开心。
　　落款：高一（7）班全体同学。
　　郁清棠定定地看着落款，久久不语。
　　底下的学生们也很安静，仰起头，期待又忐忑地看着她。
　　不知道时间过去多久，郁清棠终于抬起头，回视讲台下的学生，真诚道：“谢谢大家，我很喜欢。”
　　李岚倒数三个数：“三、二、一。”
　　郁清棠：“？”
　　七班全体同学集体起立鞠躬，异口同声道：“谢谢老师――”
　　郁清棠眼睛里涌上一层隐约的水雾，她不动声色地深呼吸口气，折断粉笔，背过身写下今天的授课内容。
　　门外，一道身影在走廊里慢慢远去。


第83章 
　　郁清棠没有疏远程湛兮, 只是不再和以前一样毫无界限。还是会牵手，只是不再十指相扣。还是会睡在她家，只是不再肆无忌惮地钻进她怀里撒娇；还是会拥抱，但只是朋友间的正常亲近。
　　如果没有之前那一段, 长大了以后的默默和程湛兮, 应该就是这样相处了。
　　郁清棠决定的回到最初的“最初”里, 依旧有程湛兮的存在。她贯彻她的过去与现在, 甚至是遥远的将来。穷此一生, 她都不可能忘记她了。
　　她永远在她心上，只是连同最珍贵的感情被一起封闭。
　　周五放学, 程湛兮送郁清棠去公交站牌，郁清棠坐在车里向她挥手, 她也向郁清棠挥挥手，笑容得体，目送她远去。
　　郁清棠把手里的包放在膝盖上，在颠簸摇晃的公交车上闭上了眼睛。
　　半途上来个老太太，她起身让座，握住了从上面吊下来的拉环。
　　“芳华路到了，开门请当心，下车请走好。”
　　刹车片摩擦出刺耳的声响，郁清棠调整左肩的挎包背带, 从后门下车。
　　冬天天黑得早，郁清棠回到家的时候月亮和星星都出来了。
　　阿姨准备好了可口的饭菜, 郁清棠放下包, 洗过手便坐上了桌。
　　方文姣席上问起程湛兮, 这周过不过来玩, 郁清棠伸向盘子的筷尖微不可察地顿了下, 淡道：“她有事要忙。”
　　方文姣问：“她不是体育老师吗？比你这个班主任还要忙？”
　　郁清棠不想多聊，低头吃饭，含混“嗯”了一声。
　　祖孙平时交流就这样，不亲热，方文姣便不再多言。
　　她和老先生对视一眼，外公眼神示意她先吃饭。
　　两周前，程湛兮到老两口家里来，和郁清棠疑似两情相悦，给老两口高兴的。祖孙再不像寻常人家的祖孙，那也是一家人，血脉相连的关系，他们当然希望郁清棠能够找个可靠的对象托付终身，程湛兮看起来是个不错的人选。
　　至于郁清棠身上那桩婚事，虽说是卫庭玉安排的，结婚对象肯定人品家世都过得去，但郁清棠压根没见过人家。她总是这样一副冷冷清清对凡事都不在意的样子，终身大事也是，现在又不是古代，好多夫妻结婚前都不见面。
　　如果能选一个她自己喜欢的，能疼爱她的，比寄希望于陌生人要好得多。至于婚事？如果郁清棠不同意，程湛兮那边多了解了解见见她的家人，也确定没问题，是个良人，他们会找卫庭玉说一说，反正没结婚，都有反悔的机会，就当卫庭玉给她的补偿。
　　晚饭后，外公和方文姣让郁清棠坐在客厅沙发，和她认真地说了这件事。
　　郁清棠神色平静道：“不用了，谢谢外公外婆。”
　　方文姣声音放轻：“你不是喜欢……”
　　郁清棠看着她，瞳仁乌黑深邃，不辨情绪。
　　方文姣张了张嘴，没能继续往下说。
　　外公表情一如既往的严肃，沉声道：“你自己的事，你自己做决定。”
　　郁清棠点头。
　　陪二老看了会儿电视，送他们回房睡觉，上二楼休息。
　　上周她没回来，再上一次进这个房间，还是和程湛兮一起，她只是呆了短短一天，便将这里变得充满她的气息。
　　郁清棠坐在椅子上，想到程湛兮在她怀里哭得稀里哗啦，嘴角浮现一丝笑。
　　她把椅子搬到程湛兮曾经坐的位置上，看向书桌，桌边隐约斜倚着一道修长的身影，随手翻阅她桌上的书，因为里面艰深的数学理论，眼皮上下打架，脑袋一点一点的，差点儿在桌边站着睡着。
　　她的床她睡过，这里的每一寸空间她都一步一步走过，房间里都是程湛兮的身影，笑着的，搞怪的，揶揄的，卖萌的，装可怜的，穿梭在郁清棠的周围。
　　郁清棠看着这些程湛兮，眸光一点一点地染上温柔笑意。
　　花开了会谢，人来了会走，凡拥有的都会成为镜花水月，黄粱梦醒。世界上没有什么是永恒的，但记忆可以。
　　她只需要这份记忆就可以了，别的不再奢求。
　　没有得到过就不会失去，这些“程湛兮”永永远远地属于她，谁都夺不走，包括程湛兮自己。
　　郁清棠侧躺在床上，怀里抱着被子，眼角的泪不断渗进枕头里，洇开一朵又一朵深色的花。
　　***
　　半城之隔的2102。
　　程湛兮解下腰间的围裙，看着面前不小心做多了的一桌子菜，拿来碗筷坐下，一口一口地吃着。
　　中途接到她妈妈的视频电话，程湛兮干脆接通了放在餐桌上。
　　程夫人：“这是哪位绝世美人在用餐？”
　　程湛兮放下筷子，双手捧脸道：“是你亲爱的女儿。”
　　程妈妈让她看看都有什么菜，程湛兮给她转了圈摄像头，程夫人道：“你把摄像头往对面照一照，桌底下再照一照，是不是藏什么人了？”
　　程湛兮都给她看了。
　　程夫人：“那你做这么多菜干吗？”
　　程湛兮叹气：“心情不好。”
　　程夫人：“一个人吃饭不是心情更不好？”
　　程湛兮再叹气：“是啊。”
　　程夫人：“乖女儿等会儿。”
　　五分钟后。
　　程家的餐桌上坐了一家三口，面前放着一大盘水果，远程陪吃，咔哧咔哧。
　　“妹妹你做的那个虾看起来味道不错。”
　　“为什么家里买的草莓比我买的大，看起来还甜？”
　　“你贺叔叔送的，自家院子里种的，天天往地里浇牛奶。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“哈密瓜要不要？比之前的好吃。”
　　“要。”
　　“回头我让阿姨多买点儿。”程夫人问，“什么时候回家？”
　　程湛兮心算了下，说：“快放寒假了，还有十来天。”
　　“票买好了吗？还是家里给你安排专机？”
　　“我自己买机票就好，不用浪费钱。”
　　程夫人用纸巾按了按几乎没长皱纹的美人眼角，低泣道：“女儿长大了，都知道给家里省钱了。”
　　程湛兮笑道：“妈，这段你在我三岁那年就演过了。”
　　程夫人看向丈夫和儿子：“我演过吗？”
　　两位男士非常有求生欲地一起摇头：“没有，第一次。”
　　程湛兮道：“我记错了，上回演的不是这段。”
　　程夫人很满意。
　　大家都很开心，聊到最后，程夫人表达了一番希望程湛兮早点回家的诉求，程湛兮的晚饭在聊天中不知不觉吃完了，乖乖点头应是，并当场买了机票。
　　程湛兮本来想问一下喻见星提到的，为什么没有听到退婚的消息，反正快回家了，干脆回家再说。她妈妈最多敢设计让她和卫小姐偶遇，瞒着她和卫家订婚是不可能的，她一点也不担心这件事。
　　爱情不是生活的全部，对程湛兮来说更是如此，她拥有的爱太多太多，爱情从来都不能支配她的人生。和家人聊完视频，程湛兮的心情好了不少，她在日历上圈了回家的日子，心情既期待又复杂。
　　期待的当然是回家，复杂的是泗城的事还没有解决，郁清棠那里，她要是寒假就这样走了，恐怕会出现难以预料的变数。但她又不能一直待在郁清棠身边，她有她的家人、朋友和工作。
　　程湛兮把碗筷丢进洗碗机，洗干净手进了画室。
　　对着画布脑子空白了好一会儿，程湛兮才静下心，慢慢地沉浸到创作中。
　　出来后程湛兮滑开手机，11点的时候郁清棠对她说了句晚安，程湛兮进画室把刚画的一幅静物写生拍给她看，顺便提醒她上次在村子里给她画的肖像画颜料干了，周日回来可以到她家来拿。
　　睡前程湛兮电话骚扰了下喻见星。
　　“讲个笑话给我听。”
　　“你大半夜打电话给我就为了这？”
　　“心情不好。”
　　“好的，我找找。从前有一个秃子……”
　　……
　　程湛兮笑得脸疼，打了个哈欠，道：“困了。”
　　“好嘞，兮兮晚安。”
　　“晚安。”程湛兮把手机锁屏，放到床头柜，关了卧室的灯。
　　一挂电话她又不困了，闭着眼睛辗转反侧，一把拉高被子将自己的头盖住，折腾到凌晨三四点才睡着。
　　周六她睡到中午才醒，起来刷牙洗脸，懒得自己下厨就出门解决了午饭，下午背着画架去了附近的公园，找了个风景好的地方写生，过了平淡无奇的白天。
　　晚上和郁清棠通了电话，问问她在家干吗，郁清棠说看书备课，买菜做饭，答得简略，通话没超过三分钟。
　　翌日是周天，郁清棠本该同所有的休息日一样按部就班，在老城区待到傍晚，吃过晚饭后坐公交车回去。
　　程湛兮提前让专人做了油画装裱，摆在画室接近门口的位置，方便她拿出来交给郁清棠。
　　就在这天，意外发生了。
　　下午三点，程湛兮在客厅看电视，手机铃声响起来。
　　程湛兮随意瞟了眼来电显示，连忙把手里的芒果放下，接起来：“喂。”
　　郁清棠道：“程湛兮。”声音听起来有点不对劲。
　　程湛兮：“我在，我在，你说。”
　　郁清棠坐在回程的出租车上，从接到消息起那刻就慌乱的心立刻静了下来，她握紧手机，低沉道：“向天游他们和人打群架，我在去派出所的路上。”
　　程湛兮瞳孔一缩。
　　什么？
　　“哪个派出所？”程湛兮把电视机关了，立即起身拿起门边挂着的大衣。
　　“新安派出所。”
　　程湛兮两只脚踩进鞋子里，推门而出：“你到哪儿了？”
　　关门的响动传进郁清棠的耳朵。
　　“刚过桥，大概还有半小时。”
　　“你别着急，我已经出门了，我离得近，我先过去看看。”程湛兮大步走进电梯，蹲下来把鞋穿好。
　　“好。”
　　“别怕。”程湛兮温柔安抚道。
　　“我没有怕。”郁清棠在那边低低地说。
　　“乖。”
　　“……嗯。”
　　程湛兮去了地下车库，把车开出来，朝派出所的方向驶去。
　　郁清棠握着手机，屏幕一直显示通话界面，没有挂断。程湛兮已经在开车了，她开车十分专注，郁清棠只能听得到对面通过蓝牙耳机传来的呼吸声，心情前所未有地安定。
　　程湛兮把车停在派出所门口，按住耳机说道：“我先进去，待会给你回电。”
　　“好。”
　　电话断了，郁清棠看了看外面倒退的街景，催促了句：“麻烦师傅再快一点。”
　　新安派出所大厅墙根处，抱头蹲了十来号人。靠左边的都是黑色短发，四个高个子，只有一个比较矮。靠右边的脑袋五颜六色，什么色儿都有，个子也参差不齐，纹身打耳钉，蹲在地上也掩不住痞气，嘴角衔着笑。
　　一个穿着制服的警察沉着脸，在对他们进行口头教育。
　　程湛兮走进来，左右看了看，找到接待的警察问：“你好，这边是不是有人打群架，我是他们的老师。”
　　程湛兮被领到了墙根处，她双手抱臂，看着这几个低着头的一中男生。
　　向天游、郭放、赖新、吴鹏，还有一个吕剑。
　　几位男生头垂得更低了。
　　吴鹏等人还小声喊了句程老师，只有向天游一个字没说，头也不抬。
　　程湛兮鼓了两下掌，喜怒莫辨地道：“厉害啊，都会打群架了。”
　　看热闹的混混里有一位插嘴笑道：“是啊，他们可厉害了，和我们打得不相上下呢，不过还是稍微吃了点亏，我们多两个人。”
　　程湛兮看也不看他，冷冷道：“闭嘴，我让你说话了吗？”
　　她要不是老师，先把这帮混混臭骂一顿再说。
　　混混讨了个没趣，歪头朝几位小伙伴笑笑，用手抠着地面的瓷砖。
　　“向天游。”
　　“……”
　　程湛兮眯眼看他，声音里多了分冷意：“把脸给我抬起来。”
　　向天游慢慢抬起头，露出满脸的青紫伤痕。
　　“老师对不起。”
　　……
　　郁清棠从钱包里抽出一张整钞，没空等找零便推门下车，向不远处的派出所大门走去，步子越来越快，最后跑了起来。
　　郁清棠冲进大厅，看见程湛兮站在大厅右侧，身后站了一排男生，个个鼻青脸肿，衣服脏乱，为首的向天游伤得最重，一只眼睛肿得像馒头，只看得见眼缝，嘴角和脸颊都是乌青，一边嘴角还在不断往外渗血，不知道破了哪里。
　　郁清棠站在门口看着他们，眼圈渐渐红了。
　　她慢慢走了过来，靴跟踩在瓷砖地面，一步一步，沉重无比。
　　程湛兮看着她，派出所大厅其他民警也转过脸看着她。
　　她来到这群学生面前。
　　前两天他们还围在她的办公室，穿着干净整洁的蓝白校服，乖巧认真地写作业，还跟她保证说期末考试一定会进步，有的人还施展浑身解数哄她开心。现在因为打架斗殴，整齐划一地垂首站在派出所里，脸上青一块紫一块。
　　“你们……”郁清棠心口剧烈地起伏了一下，整个人被强烈的情绪冲击着，话一出口便已哽咽。
　　程湛兮及时伸臂搂过她，将她的脸按进自己颈窝里。
　　温热的眼泪很快打湿了程湛兮的肩膀。
　　郁清棠人生中唯二的两次眼泪都给了程湛兮，这是第三次。
　　她没有发出任何声音，连泪水也隐忍无声，但向天游几人都看到了她压抑颤抖的双肩，顿时跟着红了眼眶。
　　他们真的做错了。
　　向天游捏紧了拳头，眼泪从眼缝流出来，他抬手抹去。
　　郁清棠死死咬住下唇，花了十几秒便克制住汹涌的眼泪，她吸了吸鼻子，转过来问道：“为什么打架？”
　　向天游原先想瞒着，一人做事一人当，刚刚程湛兮问他他也没说，现在看到郁清棠通红的眼睛，心里又酸又难过，老实交代道：“他们纠缠于舟。”
　　郁清棠没懂：“于舟怎么回事？”
　　向天游嘴角和里面都破了，一说话就疼，轻轻地嘶了声。
　　旁边吴鹏帮着解释：“于舟前两个月路过那几个职高混混身边，那个混混头目让于舟当他女朋友，于舟不同意，他们就一直跟着她。向哥这段时间每天早晚都送于舟上下学，就是怕她被那群人骚扰。”
　　程湛兮诧异地睁大了眼睛，她看向郁清棠，郁清棠眼里又起了水雾。
　　郁清棠掐住自己的指节，喉咙微哽：“为什么不告诉我？”为什么于舟也没有和她说？
　　这个吴鹏不知道，向天游亲自说道：“他们是外校的，我想您应该管不到那么多，而且你单独去找他们，我怕你有危险。还有，于舟不让我说，她不想给您和程老师添麻烦。”
　　添麻烦……
　　郁清棠心口起伏，眼中的雾气更明显了。
　　程湛兮握住了她的手，郁清棠指节用力扣住她的手背，青筋凸起。
　　郁清棠静静地平复了一会儿，深吸口气，问道：“他们人在哪儿？”
　　向天游：“啊？”
　　郁清棠盯着他，眼眸深处燃着两簇怒火，一字一顿地说：“那些人。”
　　向天游怔怔，往后指了指。
　　还在墙根蹲着呢。
　　程湛兮要扶郁清棠过去，郁清棠挥开她的手，示意自己能行。
　　她大步走过去，靴跟在地上踩出清脆的声响，居高临下地看着那帮脑袋五颜六色的混混，疾言厉色道：“你们老师是谁？”
　　程湛兮神情错愕，走路抬起一半的脚直接顿在半空。
　　郭放愣愣地说：“郁老师突然好像一只炸开毛护崽的老母鸡啊。”
　　向天游也张大着嘴，闻言立刻踹了他一脚：“什么老母鸡，是老鹰！老鹰！”
　　郭放旧伤添新伤：“疼疼疼。”
　　赖新说：“我这只幼鹰觉得有点幸福，你看他们班都没有老师来，还是郁老师好，郁老师也没有骂我们。”
　　向天游勾勾唇角，边疼得龇牙咧嘴，边说：“废话。”他嘶了声，说，“以后都不准打架了。”
　　四个男生转头幽幽地看着他。
　　这次是谁撺掇他们出去打群架的？向天游心虚道：“我说我。”
　　四个男生异口同声：“废话！”
　　向天游被喷了一脸唾沫，仍咧嘴笑起来，疼也笑得很开心。
　　老鹰在前面挡着，小崽子们在后面很安心。
　　程湛兮和学生们站在一块，没有上前，看着郁清棠护崽，不是，教育那帮混混。
　　十分钟后。
　　郁清棠要到了职高那位带头的混混的班主任号码。
　　“佟老师吗？”郁清棠声音冰冷，“我是一中高一七班的班主任，你的学生打了我的学生，是不是该给我们一个交代？他们几个人的名字分别是：许秋亮、王名轩、李强、王伟……”
　　职高的混混也是学生，学生的事就可以找老师找家长，找能管他们的大人。
　　程湛兮趁机在旁边教育一中的男生。
　　有时候孩子认为是天大的事，没办法解决，对大人来说却是件小事。他们是未成年人，遇到事情不要自己扛，学会向大人寻求援助。等将来他们长大了，也可以帮助那些弱小的未成年。
　　郭放、赖新、吴鹏、吕剑的家长都来了，各自把自家孩子领走，程湛兮挨个和他们解释了缘由，申明他们不是为了打架而打架，出发点是正义的，是为了保护同学。
　　“对对，我是他们老师，我姓程。”
　　“他们都是好孩子。”
　　绝大部分家长对老师都是比较尊重的，再看到自家孩子满身是伤，也是心疼得不行，两个妈妈当场就流下眼泪，赶紧带回去处理伤口去了。
　　只剩下向天游。
　　向天游的爸爸向康出差了，他现在没人管。
　　郁清棠带他去了附近的医院做身体检查，向天游顶着张猪头脸，不好意思地一个劲摆手，说不用不用，弄点云南白药喷一下就行了。郁清棠狠狠瞪了他一眼，向天游端脖缩肩，老老实实地上了程湛兮的车。
　　郁清棠坐在副驾驶，唇瓣紧抿，脸色奇差。
　　程湛兮手伸过去，覆在她的手背上。
　　郁清棠反手握住她，从她温暖的掌心汲取温度，脸上慢慢恢复了单薄的血色。
　　周末医院人多，程湛兮找了半天才找到停车位，向天游全程安静如鸡，一个字儿没敢说，郁清棠的眼神太可怕了。那种可怕不是指让他产生恐惧的可怕，而是掺杂着愤怒、责备、怜爱、伤心的复杂情绪。
　　所谓爱之深，责之切。
　　向天游能感觉到，所以想尽可能亡羊补牢，表现得好一点，不要惹她生气。
　　郁清棠去挂号。
　　程湛兮陪向天游在椅子上坐着，跷起腿道：“向哥，采访一下，你现在什么感受？”
　　向天游沉痛道：“当事人现在的感觉就是后悔，非常后悔！”
　　程湛兮：“真心的吗？”
　　向天游：“真心的，比真金还真。如果上天再给我一次机会的话，我希望不打架的期限是一万年。”
　　程湛兮看了眼郁清棠在队伍里的背影，心情说不出的复杂：“我还是第一次见她哭。”
　　竟然是为了这群小兔崽子！
　　向天游抬手蹭了蹭鼻子，碰到伤口嗷的一声痛叫，他吁了两口气，方道：“真的吗？”
　　突然觉得有点难过，又有点自豪是怎么回事？
　　程湛兮依旧望着那道清瘦背影，在人群里那样脆弱，仿佛一吹就倒，又那样坚强，挺拔如青竹。
　　“不过也算得上是一件好事。”程湛兮笑了笑。
　　郁清棠想重新封闭自己，但今时不同往日，花谢了会化作春泥，人来过就会留下痕迹，她曾经握着郁清棠的手，合力在她的心中种下了火种。
　　就是这群她真心相待，也回报以真心的学生。
　　他们赤诚、热忱、单纯、毫无杂质，威力好比五十个程湛兮。
　　她无法拒绝他们的花，她会为了他们哭，这颗火种迎风便涨，星火燎原只是时间的问题。
　　她永远也关不上那扇门了。
　　程湛兮笑起来。
　　她偏头看到向天游也在笑，顿时牙痒痒，上下逡巡他一圈，在他没受伤的左手手背抽了一下。
　　向天游嗷一嗓子：“你打我干吗？”
　　程湛兮冷笑：“我乐意！光郁老师生气，我还没生你的气呢！”
　　向天游把右手也伸出来，手背通红――揍人揍的。
　　程湛兮没好气：“撒开。”
　　向天游腆着脸笑。
　　不一会儿，程湛兮也被逗笑了。
　　郁清棠从远处走过来，看到的便是师生二人有说有笑的样子。而程、向二人见到她，皆老鼠见了猫似的，夹起了尾巴做人。
　　――盛怒的郁清棠惹不起啊。
　　郁清棠看了程湛兮一眼，程湛兮起身站到她身后，朝向天游扮了个鬼脸。
　　向天游目光一直盯着她身后，还朝郁清棠使眼色。
　　郁清棠回头看程湛兮，程湛兮一秒端庄乖巧，抿出无害的笑。
　　向天游：“……”
　　郁清棠唇角微不可察地上翘，转回来面对向天游时立时绷住，冷声道：“跟我去看医生。”
　　向天游低头，在线卑微：“来了。”
　　程湛兮：“扑哧。”
　　郁清棠清了清嗓子。
　　程湛兮很小媳妇儿地捏住郁清棠大衣的衣角，跟在她后面。
　　同样在后面的向天游看着她睁大了眼睛――要不要脸了还？
　　程湛兮挑眉：羡慕吗？
　　向天游：“……”羡慕。
　　但他比郁清棠高一个头，还是大小伙，豁不出去那张嫩脸。
　　三人从医院出来已经天黑了，向天游受的都是皮外伤，没什么大碍，少年皮厚底子强，上点药，过上十天半个月就能全好了。
　　向天游之前的衣服好几道布条条，不能穿了，去商场里临时买了一身。十五六岁的少年身材挺拔，还有点小肌肉，短发柔软乌黑，穿上白色的休闲服，站在试衣镜前，店里不少店员和顾客都暗暗投过来欣赏的目光。
　　向天游转了过来，人身上长了个猪脸。
　　店员&顾客：“！！！”
　　“啊！”一位女顾客吓得向后退了两三步，被身旁的女伴扶住。
　　向天游乌青的脸瞬间涨得通红，连忙用手去挡。
　　程湛兮说：“别挡了，待会儿吃饭你也挡吗？打架的时候怎么没想过会毁容呢？”
　　向天游嘴巴藏在手后面，闷闷地说：“我知道错了。”
　　程湛兮：“知错就把手放下，大丈夫敢作敢为，做了就要承担后果。”
　　向天游听话地把手放了下来。
　　正对面却是一台举起的手机。
　　手机？
　　向天游嘴巴微张。
　　咔嚓――
　　程湛兮拍下了猪头脸正面大特写。
　　向天游差点儿跺脚：“程老师！你怎么这样？”
　　程湛兮：“哈哈哈哈哈。”她晃了晃手机，说，“留个纪念。”
　　向天游其实没有很生气，哥们间留个丑照算什么，他再一看郁清棠，郁清棠眉眼弯弯，分明也在笑话他。
　　向天游：“……”
　　算了，她们俩开心就好。
　　向天游被两位老师带着吃了晚饭，程湛兮手机里的丑照删掉了，她拍着玩玩，没想真存下来，要存也要等向天游伤好了，拍张帅照，赏心悦目。
　　之后程湛兮送向天游回了家，再驱车回到名门公馆。
　　电梯里的气氛有点儿微妙。
　　程湛兮余光看郁清棠，郁清棠低头看地面。
　　叮――
　　21楼到了。
　　两人前后出去，面对面站在电梯口。
　　郁清棠轻轻地呼了一口气，看着程湛兮，目光真诚道：“今天的事，麻烦程老师了。”
　　程湛兮摆手笑道：“举手之劳。”
　　郁清棠：“我……”
　　程湛兮耐心地等了一会儿，郁清棠仍没有说出下文。
　　她换了一个字迟疑：“嗯……”
　　程湛兮忍俊不禁，抬手揉了揉她的脑袋，道：“不知道说什么就以后再说，不着急。”
　　郁清棠沉默了一会儿，回了个单字：“嗯……”
　　程湛兮嘴角噙笑：“睡觉去吧，晚安。”
　　郁清棠慢慢点一下头，声音有点儿软地回：“嗯。”
　　这次分开没有沦为公式化的拥抱，但程湛兮却觉得她离郁清棠的心比拥抱时更近。
　　程湛兮走到门口，说：“对了。”
　　郁清棠立刻回头。
　　程湛兮：“你在这等我一会，我把画拿给你。”
　　程湛兮动作很快，郁清棠只听到脚步声匆匆去，匆匆回，她手里便抱了一幅油画出来。
　　郁清棠接过来，咬唇小声说：“谢谢。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　两道大门前后轻轻带上。
　　郁清棠抱着画，背抵在门后，轻轻地眨了一下眼睛。
　　一夜好风吹。
　　周一上午。
　　高一年级组办公室噤若寒蝉。
　　郁清棠办公桌前站着穿蓝白校服的向天游，向天游头垂得很低。
　　郁清棠指尖掐着自己的眉心，太阳穴一跳一跳。
　　“郁老师……”向天游低声道，眼圈微红。
　　郁清棠柔声安抚：“别怕，会有办法的。”
　　向天游哽咽着嗯了声。
　　派出所口头批评教育完，学校的处分刚刚开始。在一中，打架斗殴属于情节极其严重的违纪行为，郭放、吴鹏等人均记大过一次，而带头打群架的向天游，学校的处分是直接开除。
　　砰的一声，办公室门被大力踹开。
　　向天游的爸爸向康脸色铁青，大步走了过来，一脚重重踹在向天游身上。
　　向天游被踹得身体向旁跌飞出去，撞在大半米开外的实木办公桌，闷哼一声倒在了地上。


第84章 
　　泗城一中作为本市升学率最高的重点中学, 校风校纪严明，对于打架斗殴更是处罚严厉，违者一律开除。
　　如果向天游是肖情或者于舟, 成绩优异，加上这件事情有可原，说不定学校会从轻处理。但向天游是前“校霸”, 迟到早退, 招猫逗狗, 目无校纪, 被教导主任抓到不少次, 身上大过没有, 小处分背了一堆, 这次属于“数罪并罚”。
　　向康昨天在外面出差，听到派出所打电话说自己儿子打群架进了局子，让他去领人，向康摔了一个杯子。
　　今天学校定下处分, 向康握着手机双眼暴突, 连家也没回，从机场直接让司机开车杀到学校。
　　他积压了一天的怒气像火山一样爆发了。
　　这个小畜生！
　　向康这一脚太突然了，连他踹门的那一系列的动作都十分突然, 兔起鹘落, 向天游撞到桌子带翻椅子, 重重倒在地上，办公室里的老师们才反应过来。
　　哗啦――
　　男老师们从座位冲出来, 及时架住了向康的胳膊, 才没让他第二脚继续落在地上的少年身上。
　　向康暴喝：“给我起来！”
　　郁清棠蹲在向天游身前, 用后背挡住蜷缩起来的少年大半个身体, 向天游双目紧闭，唇色发白，身体轻微地颤抖。
　　郁清棠不敢碰他，担忧道：“没事吧？撞到哪里了？”
　　向天游倒了两口气，剧烈地咳嗽起来，失血的脸涌上病态的潮红。
　　他一只手撑住地面，郁清棠搭了把手，向天游吃力地站了起来，程湛兮把椅子扶起来，放在向天游身后。有些家长不配坐，就让他站着吧。
　　她早料到向康不会像其他家长一样，但没想到他上来不问缘由就是一顿揍。
　　向天游不敢坐，程湛兮按着他的肩膀坐下了，他后背弓着，应该是撞到了背。
　　向康高声咆哮：“小畜生滚过来！”
　　他身高也有一米八多，四十来岁，正值壮年期，两个男老师差点儿按不住他，几次冲到前面去，被程湛兮挡了回来。
　　郁清棠声音不高，却轻易地穿透了男人的怒火。
　　“向爸爸，我找你来是想商量这件事的挽救办法，不是让你来打他的，暴力不能解决问题。”
　　向康被两个男老师死死按着，想动手动不了，他甩了甩胳膊，冷声道：“放开我。”
　　两位男老师看郁清棠，郁清棠点点头。
　　向康看看始终挡在向天游面前的程湛兮，暂时收敛怒火，问：“你有什么办法？”
　　郁清棠问：“您不想问问您儿子为什么打架吗？”
　　向天游往他爸的方向看了一眼。
　　向康冷哼道：“打架不就是打架，哪有那么多为什么。在学校不好好学习，学那些小流氓，我花那么多钱让他进一中不是让他当混混的！”他越说越上火，绕过程湛兮便要扇向天游一耳光，程湛兮动作比他更快地攫住他手腕。
　　向康不在意地一甩，竟然没甩开。
　　他眼睛微微放大。
　　程湛兮目光锐利。
　　向康讪讪避开她眼神，假装整理了一下衣袖，道：“我不想知道为什么，你就说有什么办法能解决。”
　　郁清棠还是说了：“那些混混骚扰班上同学，向天游是为了帮助同学才和别人打架的。”
　　向康问：“同学是男的女的？”
　　郁清棠：“是女生。”
　　向康看向脸上依旧布满淤青的儿子，嗤了声，似笑非笑地说道：“行啊，毛都没长齐就学会泡妞了，还要你爹来给你擦屁股。”
　　向天游握紧了双拳，表情既羞辱又愤怒。
　　程湛兮双手按住了他的肩膀，无声地安抚他。
　　向天游回头看她，忍不住流下眼泪。
　　程湛兮说：“郁老师，我先带他出去。”这样的爸爸，向天游在这里也只是不断受到羞辱。
　　郁清棠颔首。
　　程湛兮特意绕向康远远的，牵着向天游的手腕出去了。
　　向康神情闪过一丝不悦。
　　出了办公室门不远，程湛兮便停下来，两只手分别握住向天游的手腕，看着他的眼睛，温柔坚定地说：“向天游，你是一个正直的人，一个好学生，一位好同学。”
　　向天游喉咙哽了哽，没说出话来。
　　他仰起脸看头顶的走廊，眼眶明显泛红。
　　程湛兮手绕到他的后脑勺，把他的眼睛按在了自己肩膀上。
　　少年低低的呜咽声从耳边传来，泪水打湿了程湛兮的肩膀。
　　“为什么……”他听见自己沙哑哽咽的声音，不知道是在问谁。
　　寒冷的北风穿过走廊，少年的校服整洁干净，在老师的肩头哭得压抑而颤抖。
　　程湛兮忽然想起了那个傍晚，郁清棠从向天游家家访出来，出神地坐在亭子里，发了很久的呆，喃喃地说了句话。
　　她也问：为什么？
　　程湛兮仰头看向走廊外一碧如洗的蓝天，高大的梧桐木里扑腾起几只鸟雀，悠闲地从天空飞过。
　　……
　　高一七班。
　　课间吵吵嚷嚷炸开了锅，说的都是周末的事。
　　“那帮混混太过分了吧，自己不好好学习就算了还来害我们。”
　　“我听说向天游要被开除。”
　　“不会吧？这明明是做好事啊，学校这么不通情理吗？”
　　“我觉得应该发奖状！”
　　“我觉得也是。”
　　“不是情理不情理的问题。”说话的同学声音压低了点，“向天游之前被警告多少次了，升旗台念检讨都不止两三次了吧？学校早就想开除他，这次他倒霉正好撞枪口上。”
　　“原来是这样。”同学们都叹气。
　　可是他现在都改好了啊。
　　而且见义勇为，乐于助人，就不能将功补过吗？
　　教师某个角落里响起凳脚滑动的声音，同学们一块扭头，看向站起来的于舟。
　　于舟出去了。
　　同学们又叹一口气。
　　于舟敲了敲教导主任办公室的门，陶主任恰好在办公室，说：“请进。”
　　于舟深吸一口气，走了进去。
　　陶主任放下笔，看向面前斯文秀气的女孩，温和道：“有什么事吗？”
　　于舟说：“我是来给向天游求情的。”
　　陶主任说：“坐。”
　　一个女孩子被外校混混纠缠，还惹得本班男生和对方打群架，说出去会被某些人嚼舌根，以讹传讹，谣言就是这么产生的。所以向天游在向校方交代时没有说于舟的名字，郁清棠也让班上的同学不要到处说。
　　于舟鼓起勇气道：“陶主任，这件事都是因我而起，要罚就罚我吧，我愿意背处分。”
　　……
　　郁清棠去找了校长。
　　带着一个月以来向天游稳步上升的考试成绩，学校的通告批评栏也很久没有向天游的名字，班级日常工作的本子里迟到名单失去了他的踪影，他确确实实是在改好了，对一个有心向上的同学，应该给他改过自新的机会，这也和一中的教学理念相符。
　　她以班主任的名义担保，向天游不会再做出违纪违规行为，为向天游争取留校察看处分。
　　……
　　七班后排缺了一个人，向天游从周一下午起便被勒令回家反省。
　　学校的处分还没有正式下来，开除学生需要通过教育局批准，既然没正式下来，就有转圜的余地。
　　好在学期末，要学的课程都上完了，最后一周复习为主，郁清棠把各科的资料和卷子都要了一份，每天傍晚和程湛兮一起送到他家小区门口，向天游披着暮色出来拿。
　　向康没有再打他，不知道是气在办公室那脚撒过了还是纯粹懒得打。
　　向天游年轻，脸好得很快，眼睛消了肿，淤青也变淡，嘴角结了痂，又有点小帅哥的模样。
　　这天傍晚他接过郁清棠递过来的学习资料，不安地问：“郁老师，如果我真的被开除了怎么办？”
　　郁清棠摸了摸少年的短发，道：“不会的，不要自己吓自己。”
　　向天游耸了耸肩，故作不在乎地咧嘴笑道：“开除也没事，又不是没学上，我爸不会让我当社会混混的，他嫌丢人。没有一中，还有二中三中嘛。”
　　郁清棠沉默。
　　向天游眼角不易察觉地红了红：“我只是……有点舍不得你和程老师。”
　　他去了别的学校，就不再是郁清棠的学生。郁清棠不会单独给他补课，不会周六日带他出去玩，不会用期望的眼神看着他，不会在他爸妈都忘记他生日的时候给他买蛋糕，还让他在办公室偷偷吃掉不要被其他同学发现。
　　程老师会叫他小天，会陪他玩，会在鬼屋里和他一起鬼叫，有时候很幼稚，故意在郁老师面前和他争宠，有时候又表现得很成熟，总是说出让他不自觉信服的话。她告诉他，他没有错，他是个正直的人，好同学，好学生，他值得被爱。
　　离开了她们，他可能又会学坏，他真的不想再当一个坏学生了。
　　郁清棠仍用那句话苍白地安慰他：“不会的。”
　　向天游披着暮色回去，背影在小区里消失不见。
　　郁清棠目送他背影，久久伫立。
　　程湛兮拥住她肩膀，道：“尽人事，听天命，能做的你已经做了，不要自责。”郁清棠一动不动。
　　程湛兮握住她的手，又道：“就算他转学去了别的学校，周六日还是可以找我们玩，我们有空也可以过去看他。”
　　郁清棠缓缓道：“不一样。”
　　程湛兮更用力地握紧她的手。
　　郁清棠说：“程湛兮，我很难过。”
　　程湛兮将她的肩膀转过来，轻轻地抱住了她，温柔蹭着她的脸颊。
　　“不要难过。”
　　“我不想他离开。”
　　“他不会离开的，会有办法的。”
　　“程湛兮。”
　　“嗯？”
　　你这次能不能一直留在我身边？
　　郁清棠指节屈起，扣在她后背，用力得泛白。
　　她终究没有将这句话问出口。
　　周四，向天游的处分下来了，学校最终决定的处分是留校察看。自处分起半年内，向天游进入观察阶段，之后再有不良表现直接开除，如果有积极进步的表现，则可以申请取消处分。
　　下午七班体育课。
　　“听说向天游的爸爸捐了一栋楼给学校。”
　　“有钱真好。”
　　“向天游可以不用开除，还可以造福学校，我觉得这样的结果很好了，又没有损害别人的利益。”
　　“我也觉得，皆大欢喜。”
　　“于舟偷偷哭了好几次呢，现在可以开心起来了。”
　　“向天游好帅啊，嘴角有乌青更帅了有没有？这叫什么？荣誉的勋章！”
　　“哈哈哈哈哈你就是馋他的脸。”
　　女生们在程湛兮身边小声聊着天，程湛兮双手向后撑在垫子上，看着不远处的篮球场。
　　篮球场往左的升旗台台阶上，坐着身量颀长的少年，少年看着正对面的校道出神，不知道在想什么。
　　程湛兮站了起来。
　　童菲菲：“程老师去哪里？”
　　程湛兮拍了拍她的脑袋，长腿迈向升旗台旁孤零零的向天游。
　　向天游短发被薅了一下，脖子往下一缩，不用抬头便喊道：“程老师。”学校里敢随便薅他脑袋的只有程湛兮一个人。
　　向天游从兜里掏出张纸巾，垫在身边的位置上，程湛兮坐下，问他：“在想什么？”
　　向天游诚实道：“在想我爸。”
　　程湛兮不急不缓地：“想他什么？”
　　向天游说：“我在想……郁老师？”他眼睛骤然一亮。
　　程湛兮心说你好大的胆子，还敢想郁老师和你爸？？？活腻味了是不是？？？
　　向天游面露笑容，提高声音：“郁老师！”
　　她循着向天游的目光看去，一身黑的郁清棠站在篮球场台阶旁的大树下。
　　程湛兮和向天游同时向她招手。
　　郁清棠下台阶，走了过来，在程湛兮身边坐下。
　　程湛兮顺势牵住了郁清棠的手。
　　程湛兮：“郁老师怎么到操场来了？”
　　郁清棠淡道：“随便走走。”
　　程湛兮假装信了，指尖在郁清棠掌心画圈圈，郁清棠用手指扣住她手指，让她不要皮。
　　向天游扭头看一旁的风景。
　　等两位老师打情骂俏完毕，程湛兮终于想起了他：“你刚说想你爸什么？”
　　向天游道：“在想他到底爱不爱我。”顿了顿，他说，“不只是现在，我一直都在想这个问题，他是不是其实很爱我，只是方法不对。他打我的时候，会不会也有一丝真心，是想让我学好，他也是心痛的，会吗？”
　　他看着两位老师，想从成年人那里得到答案，解决他这么多年以来的困惑。
　　程湛兮不知道要怎么回答他的问题，她不能说向康爱他，只是方法不对让他孝顺父亲，这是助纣为虐，但她也不能说向康不爱他，对一个少年来说太残忍了。
　　天下无不是之父母，程湛兮对这句话嗤之以鼻，她见过太过“有是”的父母。向康不是第一个，也绝不会是最后一个。
　　这个世界上家庭造成的悲剧永远存在。
　　向天游神情一点一点黯淡，抿住了嘴。
　　程湛兮刚要开口，耳旁一道平静无波的声音响起：“我以前也和你一样的想法。”
　　向天游和程湛兮同时望向郁清棠。
　　郁清棠说：“我的……”她没办法说出那个词，省略道，“他从我出生以后就没有管过我，也不让我叫他，就是你们常用的那个称呼。”
　　向天游：“爸？”
　　郁清棠停顿了两秒，“嗯”了声。
　　程湛兮已经开始生气了，深深地吸气。
　　她以为郁清棠爸爸最多是那种忙于工作顾不上家庭的男人，没想到是这种人渣！不管什么理由，这么对待自己女儿的都是人渣！
　　向天游：“靠，拳头硬了！他怎么比我爸还垃圾啊？”
　　郁清棠先教育他：“不许说脏话。”
　　她有点被两人的反应逗笑，沉重的心情也轻松了些，道：“我母亲是难产去世的，他很爱我母亲，所以有些迁怒。”郁清棠不动声色呼了口气，继续道，“如果不是我，我的母亲也不会死，他就不会失去妻子，情有可原。”
　　向天游又说了脏话：“情有可原个屁！”
　　程湛兮更直接：“呸！”
　　向天游尤不解气，跟着又：“呸！”
　　两人异口同声：“气死我了！！！”
　　郁清棠：“……”
　　有这么气愤吗？
　　两人再次异口同声：“有！”
　　郁清棠唇角弯了弯，那就有吧。
　　程湛兮不清楚郁清棠对她爸现在是什么态度，不好贸然批判，向天游不管那么多，径自道：“这样的人怎么配当男人？我心爱的女人要是去世了，我肯定加倍疼我女儿。我宣布开除他男人籍！”
　　郁清棠忍俊不禁道：“你才多大点儿？”
　　向天游认真道：“这和年纪无关，如果我这辈子能遇到喜欢的人，我肯定对她好，对孩子好。”绝对不要成为向康那样的人。
　　程湛兮问：“你没有怨过他吗？”
　　郁清棠摇头。
　　向天游恨铁不成钢：“要有点骨气啊！”
　　郁清棠反问：“你怨过你爸吗？”
　　向天游笑容敛起，低下了头。
　　两个原生家庭都不怎么样的人在对方身上看见了自己。
　　家庭和睦的程湛兮插不上话，世界上没有真正的感同身受，但她可以提供肩膀。
　　郁清棠毕竟二十八岁了，那些腐肉烂在心里二十多年，也早都习惯了。
　　郁清棠摸了摸向天游的头，看着他，温和地说：“你的父亲爱不爱你，我没办法告诉你答案，只能你自己去找。在你寻找答案的过程中，你不要过于执着这个问题，要学会爱自己，爱身边的人，要好好成长，成为一个像程老师这样的大人，善良、乐观、温和、谦逊。”
　　程湛兮被她夸得脸红。
　　向天游看了眼程湛兮，用力点头。
　　他问郁清棠：“那老师你找到答案了吗？”
　　郁清棠点头。
　　向天游问：“是什么？”
　　郁清棠说：“他不爱我。”
　　气氛顿时变得沉重起来。
　　程湛兮被她无比平静的口吻勾得红了眼眶，心如刀绞。
　　向天游的眼神也很难过，但他很快振奋精神，说：“没关系的，他不爱你，还有我爱你。我的意思是我们全班都爱你，我们这么多人还比不上他一个人吗？再说还有程老师呢，是吧？”
　　程湛兮稍稍平复了下情绪，弯唇笑道：“是啊，我很爱郁老师。”
　　说这话时她看着郁清棠的乌眸，语速很慢，郁清棠没有躲闪，凝视她的眼睛，也用很慢的语速认真说道：“我也很爱你……们。”
　　最后一个字她看向了向天游。
　　向天游露出微笑。
　　其实没必要捎带上他的，她俩互相表白，自己在旁边吃狗粮就行。
　　程湛兮勾唇笑笑。
　　聊完沉重的话题，今天终于确定不用被开除，放下心头大石的向天游道：“郁老师，我这周想去鬼屋玩。”程湛兮和郁清棠的家庭地位他看得清清楚楚，只要问郁清棠一个人就可以了。
　　郁清棠提醒他：“下周就期末考了。”
　　向天游说：“我知道，就只玩鬼屋，我想放松一下。”不耽误她俩甜甜蜜蜜地约会。
　　程湛兮在旁边幽幽地问：“你不怕吗？”
　　向天游笑出一口白牙：“怕呀，怕才解压呢。”
　　郁清棠问：“程老师有问题吗？”
　　程老师当然表示没问题，反正回来她害怕郁清棠会陪她。这样算来是一桩不亏本的生意。
　　向天游：“我们去个新鬼屋吧，听说有个精神病院的很好玩，鬼还会追着人跑，电锯惊魂你们看过吗？”
　　郁清棠没看过，被朋友们荼毒得遍览恐怖片的程湛兮脑子里瞬间有画面了。身为一个画家，她的联想力和记忆力都是很强大的。
　　郁清棠的胳膊突然被一只手攥住，吓了她一跳。
　　她偏头一看，是程湛兮的手，程湛兮小脑瓜里不知想到了什么，小脸煞白，人也不自觉地往她怀里钻。
　　郁清棠倏尔唇角微勾，低头凑近她耳朵，幽幽道：“我的腿没有了，你的给我好吗？”
　　……
　　一声尖叫划破操场的天空。
　　操场的学生们齐齐扭头，辨认着声音传来的方向。
　　“怎么了？”
　　“怎么回事？”
　　“出什么事了？是谁在叫？”
　　七班的女生道：“我怎么听这声音像程老师？”
　　童菲菲道：“不可能！我们程老师可是猛1，怎么会像个弱0一样尖叫？郁老师还差不多。”
　　李岚严正道：“不是郁老师，我认得她的声音。还有，什么弱0？郁老师是禁欲攻，程老师才是0。”
　　童菲菲无语道：“你这个……毒唯。”
　　她看了看连雅冰，一下乐了。毒唯和cp粉是没有前途的，她俩肯定势不两立。
　　连雅冰捧着脸想：谁叫都可以，最好在床上叫。
　　……
　　程湛兮捂脸躲在郁清棠身后，向天游帮忙挡住最后一丝缝隙，待从四面八方窥探过来的目光都消失以后，他说声可以了，程湛兮才从郁清棠背后出来，探头探脑。
　　要不是她反应快，形象就要在学校崩塌。
　　“郁清棠！”程湛兮找女人秋后算账。
　　向天游见势不妙，早早溜掉。
　　郁清棠举起双手投降，程湛兮朝她扑了过去。
　　身后传来笑声，向天游摸了摸自己手臂的鸡皮疙瘩，狗粮再吃下去他就要撑死了。
　　他刚从升旗台回来，篮球场上郭放便朝他抬了抬手：“向哥！打球啊？”
　　向天游扬起笑容，小跑过去：“来了！”
　　向天游带球行云流水地过人，在三分线外投出手中的篮球。篮球在空中扬起一道高高的抛物线，映着头顶的太阳，像是另一个耀眼的太阳。
　　向天游眯眼看过去。
　　砰的一声，篮球重重撞上篮板，弹在篮筐边缘飞快地转着圈，从中间落了下去。
　　进了！
　　场上爆发出热烈的欢呼声，不断有女生尖叫。
　　向天游在篮球场跑动，和同队的队员们击掌，哈哈大笑。
　　――要学会爱自己，爱身边的人，要好好成长，成为一个像程老师一样的大人。
　　他一定会做到。
　　***
　　周六上午，郁清棠和程湛兮带向天游去体验新的鬼屋，精神病院场景。
　　程湛兮本性早已暴露，在去的路上就怂得不行，同时警告另外两位：“不准故意吓唬我，否则我把车开回来，你们俩谁也别想去鬼屋。”
　　向天游点头如鸡啄米。
　　郁清棠颔首。
　　程湛兮松下了半口气，剩下半口她留着了，她觉得事情可能没她想象得那么顺利。
　　刚排进鬼屋队伍，向天游就好奇宝宝式问郁清棠：“郁老师郁老师，伽椰子是《咒怨》里的吗？”
　　郁清棠哪懂这个，他就是故意说给程湛兮听的。
　　向天游描述：“四肢着地，爬得飞快。”
　　程湛兮从后面一把捂住了向天游的嘴，狠狠蹂躏他的帅脸。
　　向天游：“唔唔唔唔唔！”（郁老师救我！）
　　郁清棠看他们两个自相残杀，笑得很开心，完全没有出手相救任何一个的意思。
　　向天游现在皮得不行，进了鬼屋立刻老实了，和程湛兮结成同一阵线，一人捏郁清棠一边衣角，狗狗祟祟。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“妈妈救我！！！！”
　　“放我出去！！！”
　　“我不玩了我再也不玩了呜呜呜……”
　　“我下次再来我就是狗呜呜呜呜……”
　　鬼屋出口，神情淡定的郁清棠左手牵着满脸眼泪的向天游，右边胳膊上挂着面白如纸的程湛兮，程湛兮腿软成面条，连路都走不了，几乎是被拖出来的。
　　两个人劫后余生，坐在长椅里休息。
　　郁清棠去买了三个冰激凌，两个给他们，剩下一个留给自己。
　　郁清棠舔着香草味的冰激凌尖尖，问：“还来吗？”
　　向天游和程湛兮对视一眼，异口同声道：“来！”
　　郁清棠：“是谁说下次再来就是狗的？”
　　程湛兮&向天游毫不犹豫：“汪。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小剧场：
　　不久以后在床上。
　　程湛兮：“我不要了我再也不要了呜呜呜……再要我就是狗呜呜呜……”
　　结束以后。
　　郁清棠：“还要吗？”
　　程湛兮眼角含泪，拉着姐姐的手腕，坚决道：“要！”
　　谁不想拥有一个姐姐呢（////）


第85章 
　　“还怕吗？”
　　送向天游回家以后, 名门公馆19栋上行的电梯上，郁清棠问被鬼屋吓破胆的程湛兮。
　　既然她都这样发问了，那程湛兮肯定说：“怕。”
　　郁清棠便道：“我有点工作, 借你书房用一下？”
　　程湛兮笑起来：“好。”
　　郁清棠回家拿了些打印出来的纸质资料，敲开了2102的门。
　　刚从外面回来，两人都累了, 各自回房睡午觉。
　　程湛兮进卧室前, 郁清棠又问了她一句：“需要我陪你吗？”
　　她的眼神很静, 声音也很静, 给人一种奇异的信赖和安定感, 用通俗的话来形容, 就是很姐姐。
　　程湛兮有点被她苏到, 乖乖点头。
　　程湛兮躺进被窝里，郁清棠没有握她的手，而是坐在床沿微微倾身，手轻轻拍着她的胳膊, 一下, 又一下。
　　程湛兮眼皮越来越沉，在袭来的困意里朦胧睡了过去。
　　郁清棠替她掖好被角，凝目望了她一会儿, 轻手轻脚地出去, 带上了门。
　　……
　　阳光从客厅落地窗透进来, 一寸一寸地推移，将地板染成了金红色。一双长腿站在了阳光在地板切割的分界线上, 脚踝精致, 小腿匀称修长, 到膝盖处被睡裙遮住, 程湛兮走进阳光里，伸了个懒腰。
　　她没有睡懒觉的习惯，午休最多不超过一小时，自动醒转。
　　不像某个爱睡懒觉的人。
　　程湛兮眼中笑意漾然，看向身后紧闭的书房门。
　　三点多不到四点，程湛兮随手拿起茶几上的书，坐在吊椅里翻阅。吊椅摇摇晃晃，声音细微，几乎不吵人，程湛兮在摇晃中渐渐有了困意，也不挣扎，手里的书倒下来，斜在腿边，合上了眼皮，不多时响起她均匀的呼吸声。
　　周末就是要这样过，困了就睡，惬意舒心，时间就是用来浪费的。
　　她又一觉醒来，书房的门已经打开了，郁清棠没换睡衣，直接坐在书桌后用程湛兮的电脑工作，有种居家的温柔气息。
　　郁清棠若有所感地抬起头。
　　门口的程湛兮见她看到了自己，便笑着走了进来。
　　“什么时候醒的？”
　　郁清棠看了眼电脑右下角时间：“十九分钟前。”
　　“这么精确？”
　　“嗯。”
　　“没有赖床？”
　　“一小会儿，不超过两分钟。”郁清棠说。
　　程湛兮没问是不是因为没有她在身边，两人的关系隐隐约约进入到了一个玄妙的阶段。郁清棠不再像先前那样依赖她，动不动撒娇要抱抱，但对程湛兮来说却是一件好事，之前的郁清棠一直停留在过去的孩童时代，她的亲密是童年玩伴间的亲密，现在站在她面前是一个二十八岁的成熟女人，她已经开始正视这段感情。
　　至此，她们之间才算踏上了正轨。
　　程湛兮隐约了解她的担忧。郁清棠不像普通人，喜欢了就迫不及待要在一起，今朝有酒今朝醉，她极度缺乏安全感，不敢轻易地说出那三个字。没有得到过爱的人，需要更多的爱才能温暖她。
　　程湛兮最不缺的就是爱。
　　从这个方面来说，她们俩天造地设。
　　程湛兮走到她身边，往电脑上看了眼：“想吃水果吗？”
　　郁清棠想了想，问：“有什么水果？”
　　程湛兮喜出望外，道：“你想吃什么就有什么。”
　　“我想吃芒果。”
　　“我去给你拿。”
　　程湛兮去客厅找了一圈，最后一个芒果昨晚被她吃了，程湛兮拿了钥匙，到玄关换鞋，知会了一声：“我出门一趟。”
　　不待郁清棠回应便匆匆出门了。
　　她不怕郁清棠要得多，她什么都给得起，只怕她什么都不要，那才是对她最大的残忍。
　　客厅传来关门的声响。
　　郁清棠坐在书桌前，握着鼠标的右手许久未动，唇角微微往上翘了一下。
　　程湛兮进了超市，发消息给郁清棠：【除了芒果还有别的想吃的吗？】
　　郁清棠：【我想不到】
　　程湛兮：【火龙果好不好？】
　　郁清棠：【好】
　　程湛兮：【草莓要不要再买点儿？】
　　郁清棠：【行】
　　程湛兮：【砂糖梨要吗？应该会很甜】
　　郁清棠：【你拿得动吗？】
　　程湛兮心说你想吃我就算手勒断了也得提回去。
　　她手指在输入框打字，对面郁清棠的消息过来了。
　　【就这么多吧，下次再买】
　　下次？她说下次？还担心自己会手疼拿不动。
　　路过水果区的超市顾客看着穿卡其色大衣，休闲长裤，戴着精致女士腕表的手搭在推车上，另一只手拿着手机的漂亮女人在对着屏幕发笑，纷纷投去视线。
　　一不小心被当成猴看，程湛兮克制住自己上扬的唇角，手机装进大衣口袋，往推车又放了只小甜瓜。
　　称完水果，她去了趟零食区，给郁清棠拍了张照片。
　　【奶糖要不要称点儿？】
　　郁清棠先前觉得一种奶糖很好吃，问过她在哪儿买的，说有空一块再来超市买。电影院插曲过后，她就不再提超市的事。
　　郁清棠秒回：【好】
　　程湛兮站远了点，把整个零食的柜子都拍给她看：【还想吃别的吗？】
　　发完她立刻目光一眨不眨地盯着手机屏幕。
　　屏幕上方显示正在输入，正在输入了大概一分钟。
　　[郁清棠]：下次再一起买吧，你一个人不方便
　　程湛兮扬起笑容。
　　四舍五入就是郁清棠和她私定终身了！
　　既然来了超市，程湛兮顺便买了点菜，晚上留郁清棠在家吃饭。
　　结完账大兜小兜，程湛兮费力地都挂到自己手上，从超市门口往家的方向走。刚走了没几步，听到后面有人唤：“程老师？”
　　程湛兮回头。
　　只见一个穿着鹅黄色短款羽绒服的女生快跑过来，一会儿就到了她跟前。
　　是七班的女生，程湛兮微微笑着喊她的名字：“施可雨。”
　　施可雨说：“程老师好，程老师要回家吗？”
　　程湛兮说：“是啊。”
　　施可雨看看她手里的袋子，说：“我帮你提一点吧？”
　　“不用了，谢谢施同学。”
　　“程老师家住哪个小区？”
　　“名门公馆。”
　　“我家住在附近的锦绣佳园，刚好顺路。”说完施可雨不由分说接过了她一只手的袋子。
　　程湛兮笑声道谢，没再坚持。
　　“我回来了。”程湛兮带上大门，把手里的袋子放在玄关地上，弯腰换鞋。
　　从书房传来略显匆匆的脚步声，郁清棠穿着家居服走出来，边伸手将玄关的袋子提进来，边口吻平常地说道：“怎么买这么多？”
　　程湛兮忍不住眉眼弯弯，为这样自然和温情的对话。
　　“看到什么都想买，一不留神就买多了。”程湛兮帮忙把东西分门别类，笑着说，“你猜我在路上遇到了谁？”
　　“谁？”
　　“施可雨，她说住在附近的锦绣佳园，给我分担了一半，一直拎到咱小区门口，当老师真好。”
　　“她家不住锦绣佳园。”郁清棠皱眉。
　　“啊？”
　　“她在信息表上登记的地址不在锦绣佳园。”为什么要撒谎说自己住在锦绣佳园？就是为了帮程湛兮拎点东西？还是怀着其他隐晦不能说的心思？毕竟程湛兮讨人喜欢，再怎么强调师生有别，也不能阻止有学生对她产生仰慕的心情。
　　郁清棠眉头皱得更深了。
　　“这个你也记得？”程湛兮把芒果拿到厨房，捎带牵郁清棠过去，让她在旁边陪自己。
　　“看到就记住了。”
　　“好的。”程湛兮打开水龙头，清洗芒果外皮。
　　郁清棠舒展眉心。
　　施可雨喜不喜欢程湛兮都是施可雨的事，程湛兮显然不在意这件事。
　　程湛兮指尖隔着外皮按了按手里的那只芒果的果肉，饱满有弹性，她布满水珠的手指灵活地揭开果皮，露出澄黄的果肉，递到郁清棠唇边。
　　郁清棠贝齿轻启，就着她的手轻轻咬下一口，口感绵软醇香，不需要怎么咀嚼便化开在口中，如糖似蜜。
　　食物是能让人感受到幸福的，郁清棠吃完一只芒果，眼睛都弯了起来。
　　程湛兮洗了手，说：“晚上你回去的时候带点过去，想吃就剥来吃，不想自己剥就到我这里来。”
　　郁清棠又弯了弯眼眸。
　　程湛兮以怕鬼为由，郁清棠一直陪她到睡觉才回了对面的2101。
　　她站在玄关，看着空旷没有人气的客厅，她忽然心想：我是不是应该买两盆花？
　　郁清棠走到客厅中央，设想哪几个地方摆上花会比较好看，脑海里初步有了计划，她路过墙壁挂着的《暴风雪》，走进了卧室。
　　长发用毛巾擦到半干，郁清棠坐在床头看了会儿书，待涌上困意，自然地合眼陷入了梦乡。
　　周日两人都没出门，在程湛兮家看电视剧，从早看到晚，十分堕落。
　　程湛兮买来的水果解决了一半，连正餐都吃不下，索性没做，半夜下了两碗馄饨当夜宵。
　　周一清早，程湛兮和郁清棠在电梯口汇合，一起去学校。
　　过两天就是期末考试，学生们在紧张的复习下需要放松，程湛兮今天下午照常上体育课。不过她就算没课也天天准时去学校报道，比有的老教师还勤快。
　　比起前两天的天寒地冻，今天的气温略有回升。
　　空气宁静清新，南方的风又湿又冷，寒意渗进骨子里，只要不刮风，一切都好说。
　　两人从小区出来，边走路边聊天。
　　清晨六点半的街道空旷，一眼望去没什么行人。
　　寒冷的空气里，在两人前方不远的拐角处，一颗绿色脑袋从墙边探出来，不一会儿收了回去。
　　绿毛报信道：“她来了，两个人，还有一个也是女的。”
　　绿毛面前站着五六个人，都是十六七岁的年纪，头发染得五颜六色，穿耳洞打耳钉，戴着或十字架或骷髅的项链。一阵白色烟雾从他们身后升起来，几个人自觉分开，绿毛看向靠墙吞云吐雾的老大。
　　说是老大，也不过是十七八岁，寸头，脑袋上有青茬，袖子挽起半截，露出小臂上的纹身，眉凶目厉。
　　绿毛咽了咽口水：“老大，真的要动手吗？”
　　另一个人也犹豫道：“她毕竟是老师。”
　　他们平时不良也就针对同龄人，对成人都很少，何况是在成人里职业特殊的老师，他们还都是学生。
　　被称为老大的混混头目深深吸了一口烟，烟蒂丢在地上狠狠碾灭，抬起眼，眼神满是戾气，道：“老师怎么了？你们咽得下这口气？”
　　他们上上周和向天游等人打架进了派出所，郁清棠找了他们班主任。人证（目击者）、物证（伤痕）、派出所笔录具在，佟老师狠狠地批了他们一通，学校记大过处分不说，有的人回家还被家长揍了个半死。
　　混混老大被他爸拿棍子从屋里打到屋外，在床上躺了两天才下地，现在后背还疼。
　　都怪这个臭娘们！还威胁要告他们！他倒要看看她一会儿还硬不硬气得起来！
　　见其他人仍犹豫，混混头目收敛凶恶，语气缓和些，道：“我们只是给她一点小小的教训，让她不要多管闲事，推搡两下，吓唬吓唬她就完了，没让你们真的打。”
　　绿毛：“她会不会真的告我们？这街上有摄像头，都拍得到。”
　　老大笑了声，说：“怕什么？我们还是未成年呢。我差一个月就满十八，不趁着这个月干点事多可惜。”
　　几个人跟着嘻嘻哈哈地笑起来。
　　老大道：“放心，就算进了局子也很快出来，连拘留都不会有，警察叔叔念我们念得还少吗？”
　　大家又一起：“哈哈哈哈。”
　　程湛兮耳尖一动，问身边的郁清棠：“你有没有听到……”
　　话音未完，拐角处冲出几道人影，结结实实地挡住了她们的去路。
　　来者不善。
　　程湛兮目光扫过去，基本认了个脸熟，尤其是那个满脸凶相的寸头。
　　寸头指着她：“不关你事，让开！”
　　这帮混混竟然还敢找上门来？
　　程湛兮在微白的晨曦里，仰头看了眼高处正对这里的摄像头。
　　程湛兮示意郁清棠往后退，将她拦在自己身后，道：“派出所我也去过，你们忘了？”
　　寸头看了看她，才喝道：“是你！”
　　程湛兮笑笑：“年纪轻轻的怎么记性这么不好？”她眼睛飞快扫过几人的身材和站位，七个高中男生，手无寸铁，应该没问题。
　　寸头眼神一厉：“你自找的！”
　　他没再多话，提拳直接冲了上去。
　　其他人愣住了，不是说好的推搡两下吗？怎么就直接动拳头了？他们是打还是不打啊？
　　程湛兮唇角上挑，看似随意，但眼神紧盯着对方攻击的路线，偏头躲过了寸头沙包大的拳头。
　　街道的摄像头静静地运转着。
　　寸头接连两次挥拳都没打中，大喝一声，一记拳头直砸过去，程湛兮往后退，但是退得不够多，这记拳头正中她的肩膀，程湛兮闷哼一声，表情痛苦。
　　寸头愣了下，低头看了眼自己的拳头。
　　他刚刚打到对方的时候已经不剩多少力气了，怎么会？
　　不管了，揍了再说！
　　郁清棠：“程湛兮！”
　　郁清棠眼圈簌然红了，拿出手机打110，在焦急等待接通的过程中，场上的局面发生了惊人的反转。
　　程湛兮挨了那一拳后开始了“正当防卫”，郁清棠都没看见怎么开始的，她眼前一花，那个身高起码有一米八身材结实的寸头混混老大已经后背着地倒在了地上，一声闷响，痛得大声叫唤。
　　程湛兮补了一脚，她穿的是冬天的厚底靴，正巧方便动脚，一脚踢在对方腰窝。
　　寸头倒抽了口冷气，像只虾米一样蜷了起来。
　　其他混混们不自觉摸了摸自己的腰：“……”
　　好疼啊。
　　寸头吸着气爬了起来，瞪着眼看他们：“还不一起上！”
　　说完他一马当先冲了上去。
　　其他人互相看看，硬着头皮也冲了过去。
　　电话接通了。
　　接线员道：“您好，这里是泗城市110指挥中心，请问需要什么帮助？”
　　郁清棠愣愣地看着程湛兮动作凶狠地一脚飞踢把冲上去的绿毛踹出两三米远，紧接着后背长眼似的一矮身，两手拉住黄毛的胳膊，身体往上顶，干脆利落地来了个过肩摔。
　　刚刚那个寸头就是这样摔的吧。
　　郁清棠不自觉咽了咽口水。
　　110接线员：“请问需要什么帮助？你好？你还在吗？”
　　郁清棠回神：“在，这里有人寻衅滋事，我现在的位置在……”
　　一个接一个的混混倒在地上，惨叫声此起彼伏地响起，划破了早晨的宁静。
　　寸头眉目狠戾，一只手塞进外套口袋里，在人群外围，看着程湛兮的背影，悄悄地过去。
　　他袖口里光亮一闪，在晨曦中分外耀眼。
　　郁清棠瞳孔一缩：“小心――”
　　她身体快过大脑，向着程湛兮冲了过去。
　　而程湛兮听见她提醒，身后一阵劲风，她脚下转开，及时往旁边一偏。
　　噗嗤――
　　弹簧刀刺破腰间，发出清脆的帛裂声。
　　程湛兮反手提起手肘，一肘用力击在寸头胸口，寸头一口气上不来，脸色涨得紫红。他柔软的肚腹接着挨了一脚，向后倒在地上，低声申吟，一时动弹不得。
　　“程湛兮！”郁清棠带着哭腔的声音响起。
　　程湛兮握住刀柄，把弹簧刀拔了出来。
　　刀尖未染一点血迹。
　　“我没事，只是刺破了衣服。”程湛兮把刀尖亮给她看，柔声安抚道。
　　郁清棠伏在她肩头痛哭失声。
　　程湛兮轻轻拍着她的背：“没事了，没事了。”
　　路过的稀疏行人看着相拥的两位女子，在看看倒在地上不住申吟的好几个社会青年打扮的人，投来疑惑的目光。
　　程湛兮让两个路人男士帮忙，控制了包括混混头目在内的七个小混混。
　　几分钟后，警笛声在街道响起。
　　打架斗殴是一回事，持械伤人是另一回事，虽然被程湛兮险而又险地躲过，但刺破的衣物就是证据。本来程湛兮还担心又是口头教育一番就能放出来，现在至少能拘留几天。
　　程湛兮和郁清棠去警局做笔录。
　　接待她们的是程湛兮见过两次的女警官，女警官一见她就笑：“良好市民你好。”
　　程湛兮笑道：“这次给你们多收拾了几个。”
　　街上有摄像头，清清楚楚地拍下了经过，程湛兮先挨打后反击，且是在行为持续过程中反击，属于正当防卫，挑不出毛病。
　　而且这几位混混都是有前科的，仗着未成年为非作歹，三天两头进来接受思想教育。
　　事实明确，程郁二人做完笔录就走出了派出所。
　　郁清棠心有余悸，一直牵着程湛兮的手，手心冰凉。
　　程湛兮覆上她的手背，把她的手合在自己掌中，温柔道：“没事了，乖。”
　　郁清棠低着头，说：“他们是来找我的。”
　　程湛兮：“你想说什么？觉得自己连累了我？还是觉得你不该为向天游他们出头，找他们班主任要个说法？错的是他们，不是我们。”
　　郁清棠没有真的想钻牛角尖，低低地“嗯”了声。
　　程湛兮抬手低头看自己破了洞的羽绒服，说：“我要回去换衣服，你和我一起吗？”
　　郁清棠攥紧了她的手：“要。”
　　程湛兮啧声：“衣服挺贵的，得问他们爸妈赔偿经济损失。”
　　郁清棠轻轻笑了。
　　2102。
　　程湛兮走进卧室，关门前听到郁清棠在和杨莉打电话说换课的事。
　　她脱下羽绒服，发现里面的毛衣也破了，侧腰皮肤白皙细腻，连道划痕都没有，程湛兮站在全身镜前反复检查了好几遍，确定没有伤到她的腰，才松了口气。
　　以后郁清棠可是要摸要折的，这截腰金贵得很。
　　程湛兮换上新的毛衣和大衣外套，从里面走了出来。
　　郁清棠顾不得其他，撩开她的衣服又查看了一遍。
　　“有没有哪里不舒服？”
　　“没有。”
　　郁清棠手轻轻抚上她的左肩，关切之情溢于言表，道：“这里呢，刚刚不是被那个人打到了？”
　　程湛兮将她的手捉下来握在手里，笑道：“我故意的。”
　　郁清棠：“啊？”表情看起来有一点呆。
　　程湛兮眨了眨眼，说：“他没打到我，就是轻轻地碰到了一下，不然我怎么顺势把他们狠揍一顿？”
　　郁清棠也眨了眨眼。
　　程湛兮笑起来，牵过她的手，说：“走吧，去学校。”
　　郁清棠站在电梯里，看着面前轿壁里程湛兮的身影，又眨了眨眼。
　　程湛兮好聪明啊。
　　太阳升起来，七八点钟的街道人来人往。
　　郁清棠一只手装在程湛兮的口袋里，路过刚刚被堵的地方，才想起来问程湛兮：“你身手为什么那么好？”
　　程湛兮说：“出门在外，总要学点防身术的。”不然她怎么敢荒山野岭到处走？
　　郁清棠眼睛微微睁大，轻轻“噢”了一声，漆黑瞳仁闪着异样的光彩。
　　她四肢不勤，连跑步都够呛，对程湛兮的运动体能本来就很羡慕，现在看她行云流水毫发无伤地收拾混混，崇拜值拉到满点。画家之外的光环又稳稳地照耀在程湛兮身上。
　　这是她喜欢的人。
　　郁清棠第一次清晰地涌现这样的念头，让她心脏急剧地跳动起来，耳朵也在飞速变红。
　　程湛兮继续说：“而且我和我哥从很小的时候起，我爸就给我们请了教练，他觉得体魄很重要，所以一直很注重这方面的训练。我爸还说，要坚持锻炼保持身材，不然会找不到男女朋友……你脸怎么这么红？”
　　程湛兮见过郁清棠脸红的样子，但她不认为她现在是正常的脸红。
　　郁清棠红得像蒸虾，脸、脖子、耳朵无一幸免，连雪白后颈都是。
　　如果此刻剥开她的衣物瞧一瞧，里边必定也是洇出淡粉的。
　　程湛兮探手摸向她脑门，自语道：“发烧了吗？”
　　郁清棠恼羞成怒，大力挥开她的手，大步流星往前走。
　　程湛兮在原地愣了一会儿，忽然抬手用力拍了下自己的脑门，笑着快步追了上去：“郁清棠，等等我。”
　　郁清棠越走越快，越走越快，越走越……
　　她走不动了。
　　郁清棠体力消耗完毕，站在路边，双手撑着膝盖大口地喘气。
　　程湛兮没忍住笑出了声，哈哈哈笑音清亮。
　　而且笑得前仰后合，十分过分了。
　　郁清棠越发羞恼，再次甩开了赶上来的程湛兮。
　　程湛兮：“……”
　　“我错了。”她连忙小跑追过去。
　　没跑几步，郁清棠又在前方停了下来，身形僵硬，很不对劲。
　　程湛兮心里一沉，走到她前方，看到她脸色发白，神情痛苦。
　　“怎么了？”
　　郁清棠一只手按着肋下，轻轻地吸了口凉气。
　　“我岔气了……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　虽然我们郁棠棠是走路都能岔气的弱鸡，但是我们还是要大声地喊出那两个字：郁攻！！！


第86章 
　　七班周一上午的英语课和数学课又换了顺序。
　　上课铃响了, 杨莉从教室门口进来，走上讲台，知会一声：“郁老师有点事, 待会我那节课给她上。”
　　接着给同学们梳理知识点，当堂练习，当堂讲掉。
　　同学们习以为常, 期末考试还有两天时间, 他们全部心思都扑在复习上, 对旁的事都不大在意, 连八卦都没时间讨论。
　　程湛兮没有和向天游说混混的事情, 大人的事在大人那里已经得到解决。
　　郁清棠上完课回来, 上午便快结束了。
　　只有两个人的办公室里，郁清棠问程湛兮：“程老师哪天的机票回去？”
　　程湛兮说：“周六。”
　　这么快？郁清棠皱眉。
　　高一学生周三开始期末考, 为期三天, 也就是周五结束, 周六正式放寒假。程湛兮竟然一天也不多待么？
　　程湛兮叹了口气，解释道：“京城有工作。”助理约了画商周日见面, 这已经是最晚了，她妈妈上次视频的时候还让她立刻回家，她说有点事才争取到周六。
　　郁清棠表示理解：“工作要紧。”
　　程湛兮问：“郁老师要在这边呆着么？还是直接回外婆那里？”
　　郁清棠顿了顿, 方道：“回外婆那里。”
　　如果程湛兮不离开的话，她本来打算在这边待几天。
　　因着即将到来的离别, 两人之间的氛围有点凝重, 连口齿伶俐的程湛兮一时都不知道要说什么话来缓和。
　　正在这时，郁清棠说：“你能不能送我一幅画？”
　　程湛兮：“画你吗？”
　　郁清棠摇头：“不是, 画你自己。”
　　程湛兮以手掩面：“我有点害羞。”
　　郁清棠：“……”
　　程湛兮清了清嗓子, 正色道：“好, 我回去就给你画。但我得先去照相，不然没有参照。你现在有空吗？”
　　半小时后。
　　程湛兮和郁清棠一起坐在照相馆里，手里拿着照相馆工作人员给的图册。
　　工作人员笑容满面地介绍他们家的拍摄套餐，风格齐全，什么古风、民国、韩式、现代都有。
　　郁清棠脑子晕乎乎的，还没想明白为什么程湛兮拍个照，变成了自己要和她一起拍合照。
　　工作人员看了她俩一眼，将程湛兮手里的册子往后翻，指着其中一页特别介绍道：“这里还有婚纱照噢，我们这的婚纱款式多种多样，任您挑选。”
　　程湛兮哈哈笑了两声，说：“这个就不用了。”
　　婚纱照怎么能在路边店里随便拍呢？但店员眼光还是不错的。
　　她没注意到郁清棠微微黯淡的眼神。
　　郁清棠不动声色轻轻呼吸了口气，垂下眼帘。
　　程湛兮转头问郁清棠：“我觉得这套不错，你看呢？”
　　郁清棠强打精神，循着她手指的地方看去，是一组特别有故事感的照片，类似于电影特写风格。
　　郁清棠的长相清淡而精致，眼尾上挑处的泪痣可柔可媚，举手投足便是一段红尘里的故事。
　　店员见缝插针道：“小姐姐真是好眼光，这是我们店里最近卖得最火的一组套餐了，我自己也拍了一套呢。”
　　程湛兮笑笑，没戳穿她。
　　“郁老师以为呢？”她只将目光投向郁清棠。
　　郁清棠微咬下唇，摇了摇头，说：“你拍吧。”
　　她还是有点抗拒拍合照。
　　程湛兮想了想，说：“好吧，那你给我挑一组套餐？”得循序渐进。
　　她把册子递过来，郁清棠不接，也不看。
　　程湛兮：“嗯？”
　　郁清棠说：“你就穿你自己的衣服拍。”
　　程湛兮眨眨眼。
　　郁清棠耳根微热，声音低了低，说：“你这样最好看。”
　　程湛兮笑了。
　　郁清棠耳朵似火烧。
　　程湛兮伸手摸了摸她发烫的耳朵，仰头对候在一旁的店员道：“就这么拍可以吗？”
　　店员不死心地挤出笑容，声音和煦甜美道：“真的不试一下咱们的套餐吗？便宜又实惠，最近活动价只需要……”
　　程湛兮：“不用了谢谢。”她看了眼郁清棠，白皙指尖挑起她身前一缕墨色长发，声音暧昧道，“我的……她不喜欢。”她看向店员，礼貌拒绝，“不好意思。”
　　店员的态度肉眼可见地冷淡起来。
　　她把册子一收，用没有情绪起伏的声音道：“拍照在这边，跟我来吧。”
　　程湛兮拍了照，洗完照片出来，和郁清棠开玩笑道：“你要被这家店拉进黑名单了，浪费人家感情。”
　　郁清棠：“我又不认识她，不需要她的感情。”她说得一本正经，程湛兮不知道她是认真的还是在说笑。
　　程湛兮问出了口。
　　郁清棠蹙眉，仍用正经的语气道：“我在开玩笑，听不出来吗？”
　　程湛兮爆笑出声：“哈哈哈哈哈。”
　　郁清棠抬手别了别耳发，勾起唇角。
　　两人手牵手回到小区，程湛兮忽然松开郁清棠的手，往前跑。
　　郁清棠心跳一滞，巨大的惊恐袭上她的心头，让她周身血液仿佛瞬间失去温度，手脚都冷透了。
　　程湛兮在不远处停下，回身举起手机，却见镜头里的郁清棠失魂落魄立在原地，神情怔怔，又仿佛蕴含着莫大的悲伤。
　　程湛兮：“郁清棠？”
　　郁清棠转动毫无生机的眼珠看着她。
　　程湛兮走回来，眼底浮上担忧：“你怎么了？”
　　郁清棠眼珠不动，说：“我没事。你怎么……”她缓了缓，才克制住声音里的颤音，让自己平静地问道，“突然跑掉？”
　　程湛兮扬了扬掌中的手机，说：“我只是想给你拍照。”
　　她神色闪过一丝懊悔。
　　她知道郁清棠没有安全感，怕她消失，但没想到只是一个小小的举动，她反应会这么大。
　　“对不起，下次不会了。”程湛兮重新握住她的手，认真承诺道。
　　“没事。”郁清棠知道是自己大惊小怪，是她的问题，和程湛兮无关。她什么都不需要改变，不需要为了照顾自己脆弱的内心变得小心翼翼，她是高悬九天的明月，自己只是匍匐在地的信徒，吻一吻她洒落人间的月光。
　　“我没事。”郁清棠重复了一遍，神色恢复如常，“你拍吧。”
　　程湛兮确认她表情无异，才慢慢走到先前的位置，举起手机给她拍了几张照片。
　　程湛兮招手让她走过去，把照片给她看。
　　“拍这个做什么？”
　　“寒假见不到你，看看照片也是好的。”程湛兮已经完全适应了面前这个人是她的心上人兼儿时玩伴，道，“我这些年来特别后悔以前没有和你拍照，连你长什么样子都记不起来。”
　　郁清棠也回忆起那段童年时光，表情柔和道：“嗯。”她笑起来，说，“其实我也是。”
　　程湛兮把手机装回口袋，边走边道：“有空我们回一趟乡下吧，故地重游，唔，不知道那座山还在不在，在的话我们去溪边玩水泡脚，春天或者秋天去，夏天不太热的时候去也行。”
　　郁清棠眼睛里有了向往，那双乌眸显得越发清亮。
　　“好。”
　　“我采束野花送给你？你送过我我没送过你，对你不公平。”
　　“……也不用这么计较？”
　　“用的用的。”
　　一楼前台小姐姐看到玻璃门被拉开，相携进来的两道人影，端出甜甜的笑容，道：“两位中午好。”
　　程湛兮神采飞扬地和郁清棠说着什么，郁清棠含笑以对，什么都说好。
　　刚吃完午餐的前台小姐姐打了个饱嗝。
　　聊了一路的两人在走进电梯口前停下，同时回过头来，程湛兮说：“小姐姐，你刚刚是不是和我们说话了？”
　　前台点点头：“两位中午好。”
　　程湛兮和郁清棠同时绽出笑容：“中午好。”
　　两人一明艳一淡雅，像两朵扶风开到极致的花，依偎在一起。前台一时只觉炫目，再回过神两人已经消失在电梯口了。
　　周一下午，七班体育课，也是本学期最后一节体育课。
　　同学们表现得非常舍不得，好好的一节体育课，气氛渲染得越来越浓，弄得跟生离死别似的。
　　童菲菲双目含泪。
　　程湛兮忍不住打断道：“差不多得了，我又不是不回来了，放寒假你们就野疯了，说不定连我姓什么都不记得。”
　　童菲菲抱住程湛兮胳膊，把脸贴在她肩膀上，说：“不会的不会的，我一定天天想着你。”
　　程湛兮：“谢谢啊，鼻涕别擦我衣服上。”
　　童菲菲扑哧笑了：“哪有鼻涕？”
　　其他女生也吃吃笑作一团。
　　邢白露倒进何霜降怀里。
　　李岚趁机也……
　　连雅冰看着枕在自己腿上的李岚，奇怪地问：“班长，你身体不舒服吗？”
　　“……”
　　李岚坐了起来，唇锋抿成直线。
　　连雅冰自言自语：“没不舒服啊？”
　　程湛兮用力清了清嗓子，忍住涌到喉咙口的笑。
　　为人师表，为人师表。
　　李岚深吸一口气，看向连雅冰。
　　连雅冰看着她的眼睛陡然发亮。
　　李岚唇角上翘。
　　“郁老师！”连雅冰说，“程老师，快看你身后！”
　　程湛兮和同学们一起回过头。
　　一道熟悉的身影由远及近，黑色大衣的郁清棠在视野里渐渐清晰。
　　同学们自觉离开了软垫，不少人还朝程湛兮挤眉弄眼，程湛兮用眼神打发她们快走，再笑着看向来人。
　　郁清棠不自在地勾了下耳发，单手撑在软垫，坐在程湛兮身边，看着同学们的背影，没话找话地问了句：“她们怎么都走了？”
　　程湛兮胡说八道：“郁老师太美，她们自惭形秽。”
　　郁清棠忍不住去捏她脸，手感光滑细腻，多摸了两下。
　　程湛兮在她抽手之前握住她的手，把自己的脸蹭在她手心，闭上了眼睛。
　　不远处大树下吃瓜的同学们交头接耳。
　　李岚正经肃声道：“那天尖叫的肯定是程老师，郁老师禁欲攻还需要解释吗？”
　　童菲菲：“光看个摸脸能看出什么？你这个毒唯不要太过分！”
　　连雅冰：“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”
　　何霜降拉了拉邢白露的手，小声道：“露露，咱们离她们远一点。”
　　邢白露点点头。
　　郁清棠来找程湛兮其实没什么事，程湛兮也知道她没事，就是赶在放寒假之前多争取在一起的时间。两人沐浴冬日阳光，肩并肩坐着，有一搭没一搭地聊着天，下课铃响的时候再一块回办公室。
　　晚上程湛兮进了画室，把打印出来的照片贴在正对面，面前的画架上是空白的画布，打算为自己画一幅画，送给郁清棠。
　　程湛兮不常给自己画画，一是她喜欢用真人模特，二是因为容易出现现在的情况。
　　程湛兮一动不动地看着自己的照片，桃花眼剪水瞳，脖颈白皙修长，削肩细腰长腿，脸和身材都挑不出半点瑕疵。上帝的99分是程湛兮自己打的，她怕自己骄傲自满，所以扣一分谦虚谦虚。
　　谦虚的前提是她不长时间盯着自己，这一分也在程湛兮客观的欣赏下，跳了上去，达到满分。
　　程湛兮好大一会儿才想起来用颜料在调色板调色，她调好颜色，刚拿起画笔，又发起了呆，情不自禁地发笑。
　　老天爷把她生得也太好看了吧？嗯，只有郁清棠可以和她媲美，郁清棠101分。
　　想起郁清棠，程湛兮神游天外的魂魄回归身体，拍了拍自己笑得酸疼的脸，强迫自己集中精力观察照片。
　　程湛兮闭上眼睛，再睁开，目光清明，在空白画布上落下第一笔。
　　一个楼道距离的2101，郁清棠坐在床头，手里捧着一张照片。
　　是程湛兮今天拍的组图里的一张，她脱了大衣，里面是一件墨绿色的毛衣，长卷发披在身后，露出清晰优雅的脖颈线条，有种格外温柔的气质。
　　郁清棠虔诚闭上眼睛，唇瓣小心翼翼地凑近照片里的程湛兮。在离照片还有几公分的时候，郁清棠停下了动作，睁开眼睛，她从纸巾盒里抽出一张纸，擦了擦过了塑封的照片表面，对着灯光看不出一点灰尘才罢休。
　　照片夹进床头厚厚的专业书里，郁清棠上网千挑万选了一个漂亮精致的相框，收件地址填了老城区的外公外婆家。
　　隔着一本书，她将这张照片珍惜地抱进了怀里。
　　……
　　月上中天，万籁俱寂。
　　程湛兮打了个哈欠，揉了揉自己的眉心提神，继续提笔画画。
　　郁清棠半夜惊醒，心脏狂跳，打开台灯，翻开床头的书本，找到里面的照片才长长地吐了一口气，重新入睡。
　　……
　　周二，期末考前一天。
　　温知寒上完本学期最后一节课，进来直奔程湛兮的桌子，屈指敲了敲她的桌面。
　　程湛兮：“？”
　　温知寒压低声音：“有话和你说。”
　　程湛兮不废话，把彩铅和速写本一块塞进抽屉里，起身从桌后走出来。
　　温知寒又说：“包拿上。”
　　程湛兮一个指令一个动作。
　　郁清棠的目光从温知寒接近程湛兮的桌子，就一直落在二人身上，握着钢笔的指节紧了紧。
　　她们俩什么时候变得这么有默契？
　　程湛兮转头对郁清棠说：“郁老师，我出去一趟。”
　　郁清棠点头。
　　程湛兮：“温知寒，走吧。”
　　温知寒也点点头。
　　两人一前一后离开办公室，分别拿着包，看样子短时间内不会回来。
　　郁清棠看着她们俩身影从窗前并肩离开，程湛兮的脸恰好面对郁清棠这个方向，她从窗户玻璃看到程湛兮在笑。
　　叫她叫郁老师，叫温知寒叫温知寒，觉得她的名字比自己的好听吗？
　　她为什么要对温知寒笑？她们在说什么？即将说什么？
　　郁清棠放下钢笔，手扶在桌面边缘，等反应过来的时候她已经直起了半个身子，脚冲着座位外的方向，似乎想追上去的样子。
　　良久，郁清棠慢慢地坐了下来，唇角勾起一个自嘲的弧度。
　　……
　　学校附近的咖啡厅。
　　温知寒把包放下，问对面的程湛兮：“喝点什么？”
　　“白开水。”程湛兮说，“我们俩之间应该不用客套了吧？”
　　温知寒笑笑。
　　别人不客套是因为交情匪浅，她们俩纯粹是相看两厌。
　　温知寒招来服务员：“一杯拿铁，一杯柠檬水。”她笑看程湛兮，“不介意吧？”
　　程湛兮耸肩。
　　现在不属于高峰期，咖啡厅人少，点的咖啡和水很快上来，程湛兮捏住拿铁的杯把，拿到了自己面前，给温知寒剩下一杯柠檬水，纯良的笑容道：“不介意吧？”
　　温知寒：“……再来一杯摩卡。”
　　程湛兮在心里嗤了声。
　　幼稚。
　　温知寒小学正常入学，今年二十五，比只和郁清棠差了半岁的程湛兮小两岁。
　　温知寒用小勺子搅拌瓷杯里的摩卡，开门见山道：“你们俩还没在一起吧？”
　　程湛兮叹了口气，道：“你怎么那么爱关心别人的家事？小明的爷爷为什么活到了九十九岁你知道吗？”
　　温知寒：“我下学期就不在学校了，出国念书。”
　　程湛兮：“哪个国家？”
　　温知寒：“美国。”
　　程湛兮绽出见到她以后第一个真心的灿烂笑容：“恭喜你啊。”
　　温知寒抿了一口咖啡，有一点不能理解地感叹说：“她竟然喜欢你这样的。”爱逞口舌之快，幼稚得不像个二十七岁的女人。
　　程湛兮不恼不怒，反而笑道：“是啊，她就喜欢我这样的，你气不气？”
　　温知寒看了眼那杯柠檬水，道：“老实说有一点，但没有办法。”
　　程湛兮道：“做人有自知之明也是一种美德，你不要过于自卑。”
　　温知寒笑了。
　　“我给你讲段故事吧。”
　　“主角是谁？”
　　“我和郁清棠。”
　　“不听。”
　　“只有我。”她所做的一切对郁清棠来说只是独角戏。
　　“讲来听听，不好听我不给钱的啊。”
　　温知寒忍不住又笑。
　　“你再笑我会怀疑你喜欢我，死了这条心吧。”程湛兮屈起白皙指节敲桌子，催促道，“快讲，讲完我要回去见郁清棠，她一会儿见不到我要哭的。”
　　温知寒唇角往上翘，过了一会儿，平复心里的滑稽和荒唐，道：“我喜欢她七年，追了她七年。”
　　温知寒以为她说起这段无果的苦恋会充满辛酸，结果没有。七年时光如流水，她的生活里除了学习，唯一一笔浓墨重彩就是郁清棠。哪怕郁清棠从来没有喜欢过她，她也不曾后悔。
　　温知寒开始说她们的初见，郁清棠独来独往、性格孤僻，她是怎么要到她的课表，制造路上、班级、图书馆各个地方的偶遇，她是怎么渐渐成为能站在她身边的人，约着一块去图书馆自习。
　　程湛兮一边喝柠檬水一边听，两边一起酸。
　　她不觉得温知寒会无聊且有毛病到请她出来就是为了诉说她多年暗恋，如果真的是，她就把剩下的半杯柠檬水泼在她脸上。
　　程湛兮安静专注地听着，从她的讲述中慢慢拼凑出郁清棠的身影，她缺席了的一段人生。
　　温知寒说：“我给她买过花，送过巧克力，在七夕、情人节、圣诞、元旦、她的生日等等一切重要的日子里都坚持陪在她身边。”
　　程湛兮打翻了醋缸，没忍住酸了一句：“哪怕她并不需要你？”
　　温知寒神色坦然：“是。”
　　郁清棠根本不记得那些日子，不逛街不看电影，不过生日不吃蛋糕，她只会去图书馆自习。
　　程湛兮咬了一口吸管，心情复杂，哪怕对面是她的情敌，她也再说不出过分的话。
　　温知寒：“但我想说的不是我对她有多好，而是我都这样对她了，她没有发现我喜欢她，我在追她。直到硕士毕业那年，我亲口告诉她，我喜欢你，爱情的喜欢，不是朋友的喜欢，她才和我说，对不起，她不喜欢我。”
　　所以将近七年的陪伴，在她眼里只是朋友。
　　程湛兮松开口中的吸管，眸色难掩震惊。
　　温知寒深深地吸了一口气：“我不知道你们俩发展到什么阶段了，既然没有在一起，那想必还没有互通心意。你以为你的心意她明白，她其实不一定清楚。不要……犯我犯过的错。”程湛兮陷入沉默。
　　温知寒松开搭在膝盖上的拳头，沉重的语气轻松了几分，看着面前的女人道：“你是程默？”
　　程湛兮眼角一跳：“你怎么知道？”
　　温知寒说：“诈你的。”
　　她偶尔在办公室的时候看到程湛兮在本子上画来画去的，手法看起来很专业，联想到姓程和郁清棠有关系的，就只有程默了。有点儿匪夷所思，但。
　　温知寒笑容纯良：“你竟然真的是。”
　　程湛兮：“……”
　　她河边跑了这么多年，竟然在今天湿了鞋。
　　温知寒端起咖啡抿了口：“那她喜欢你，好像也情有可原？”
　　程湛兮咬牙道：“不会用成语可以不用。”
　　温知寒笑意浅浅：“我没文化，请见谅。”
　　程湛兮脑子冷静了会儿，问她：“为什么说情有可原？”
　　温知寒帮人帮到底，送佛送到西，放下咖啡杯，两手交握，抵在身前的桌面上，说：“她一直喜欢程默，你作为当事人不知道吗？”
　　程湛兮没接话，显然是默认了。
　　温知寒扳回一城那点胜利的喜悦随之消散，道：“看来你们之间的秘密还有很多。”
　　咖啡厅这角安静了很长时间。
　　温知寒道：“我虽然没有立场，但我还是想说，希望你可以好好对待她，让她获得幸福。以及，”她拿起包，起身路过程湛兮身边停住，低声道，“祝福你们。”
　　她今晚的飞机返京，以后不会再出现了。
　　***
　　――你以为你的心意她明白，她其实不一定清楚。
　　在回学校的路上，程湛兮脑海里不断回荡着温知寒的这句话。
　　所以郁清棠还不知道自己喜欢她？怎么可能？！
　　她以为郁清棠是先前不开窍，不知道除了友情还有爱情，现在她明白她对自己不止是友情，所以也明白自己早就喜欢她。
　　所以不是吗？
　　那她现在是什么情况？
　　程湛兮步伐越来越快，小跑上楼梯，冲进了办公室。
　　郁清棠在墙角的饮水机接水，神情心不在焉，热水从杯沿漫了出来，烫到手指，指节条件反射地一缩。
　　当啷――
　　不锈钢保温杯落地砸出声响。
　　郁清棠眉头轻蹙，甩了甩手上的热水，若无其事地弯腰去捡水杯。
　　她指尖刚碰到水杯外壳，手便被一双手托了起来，白净细腻，骨节明晰，修长无暇，一双艺术家的手。
　　郁清棠眉梢自然而然染上雀跃，抬头看向女人的脸，惊喜道：“你回……”
　　程湛兮沉着脸。
　　郁清棠抿了抿唇。
　　程湛兮一只手捧着她被烫到的那只手，另一只手按着她的肩膀让她坐进办公位里，郁清棠视线看着地上的保温杯，“那个……”
　　程湛兮面无表情：“待会儿我就扔了它。”
　　她显然在生气，郁清棠不敢说话。
　　程湛兮对着她通红的指节吹了吹气，问道：“疼不疼？”
　　郁清棠看着她焦急心疼的表情，话到嘴边改口：“疼。”
　　“疼你还去捡保温杯？”程湛兮无法形容自己刚刚看到那一幕炸开的神经，明明被热水烫得秀眉紧蹙，还不在意地甩手去捡杯子，杯子重要手重要？
　　程湛兮没好气：“杯子镶金了吗？”
　　郁清棠摇头，乖乖：“没。”
　　程湛兮恼怒道：“是谁送你的吗？这么宝贝？”
　　郁清棠摇头：“学校发的。”
　　程湛兮低头看地上的杯子，迁怒道：“难看死了！”
　　郁清棠附和：“是，难看死了。”
　　程湛兮想不到还有什么话说，但就是气，鼓了鼓脸颊。
　　郁清棠没烫伤的那只手牵住程湛兮的衣角。
　　程湛兮居高临下，绷着脸道：“干吗？”
　　郁清棠仰起脸来望她，拉了拉她的衣角，眼神和声音一样软：“不生我气好不好？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小剧场：
　　后来，郁清棠弄得手指上都是水。
　　郁清棠要先去擦手，程湛兮喘息着拉住她不让去，眼尾潮红：“都什么时候了？你还不快点儿？”


第87章 
　　程湛兮抓着郁清棠去洗手间冲完水回来, 给她涂了点烫伤膏。
　　郁清棠不是直接被热水烫伤，手指只是红了红，没有起泡的症状, 她对于痛觉的感应不灵敏, 平时连药都不会涂。但程湛兮捧着她的手, 小心翼翼地上药，眼神充满怜惜，她看着程湛兮的模样，竟然也觉得有一点疼了。
　　好像一座经年不化的冰山, 从内向外慢慢在日光下融化, 迎接新生。
　　程湛兮不时抬头注意她的表情。
　　郁清棠好看的眉头轻轻地皱了起来。
　　程湛兮放轻了动作，声音比动作更温柔：“弄疼你了？”
　　郁清棠不知如何形容心里涌动的细微却强烈的感受，伸手包住了程湛兮拿着棉签的那只手。
　　程湛兮低头看了眼，抬起来和郁清棠对上了眼神。
　　葛静已经看了好一会儿戏了, 她作为一个副科老师这学期的任务除了期末改卷以外全部完成了，基本上全天都在办公室, 反正她一单身狗加上下了班就是死宅的属性, 在工作单位是她唯一的社交活动。
　　从温知寒约程湛兮出去，郁清棠吃醋心不在焉, 到烫伤手, 程湛兮冲上前去, 又是生气又是心疼的，再到现在上药，突然开始深情对视，两人之间开始冒粉红泡泡。
　　她们俩抱在了一起。
　　葛静一本满足, 收回视线, 轻手轻脚地出去了, 甚至体贴地带上了办公室门。
　　***
　　周三，期末考试正式开始。
　　期末考试的考场是打乱顺序的，不再以自然班为考场，而是按照期中考试的年级排名，从前往后排。对同学们来说，拿到考场号的那一刻，就知道自己在年级里的排名，以及未来将要努力的目标。
　　七班有几位同学分到了1考场和2考场，意味着高一入学时属于实验班的位置被他们挤了下去，大大地鼓舞人心。高二分科时还有一次分班机会，成绩优于实验班的同学，有希望进入实验班。
　　程湛兮主动要求加入监考队伍，并于第一天和郁清棠分到了同一个考场监考。
　　两人一块去考务组领了卷子，进入1考场，即年级排名前五十的尖子生都在这个考场。正对门口二组第一排坐着七班的肖情，于舟在倒数第二排的座位。
　　程湛兮对完名单，宣读注意事项，郁清棠在一旁数答题卡，检验有没有缺漏。
　　底下没有一个人说话，皆正襟危坐，有的目视前方，有的闭目冥想。
　　叮铃铃铃――
　　考试铃声响，学生们整齐划一地拿起笔，开始在试卷上流畅地答题。
　　安静的教室里只听得到笔尖书写的沙沙声，答题氛围紧张而凝重，让程湛兮回忆起了自己遥远的学生时代，不自觉地连大气都不敢出一口。
　　反观郁清棠，慢慢在教室巡视，表情看不出任何情绪。
　　程湛兮心想：状元就是不一样，她是不是挺怀念考试的场景的？
　　考试结束后，两人去考务组交卷。
　　程湛兮问：“郁老师考过第二名吗？”
　　郁清棠轻描淡写：“没有。”
　　程湛兮笑了：“好厉害啊。”
　　郁清棠道：“我已经毕业很多年了。”意思就是不要夸赞那么久以前的事了。
　　程湛兮快走两步，抢到她前面，面向着她倒退走路，双手抱着试卷袋在胸前，道：“郁老师现在也是一个优秀的班主任。”
　　郁清棠笑笑。
　　“程老师。”耳旁忽然传来一道男声。
　　程湛兮停住脚步，回头看去。
　　郁清棠则收敛笑容，看着走过来的穿着蓝色牛仔裤和黑色皮外套的年轻男老师，本能升起敌意。
　　卢宇彬：“你好。”
　　程湛兮点头：“你好。”她站到郁清棠身边，不掩饰自己的疏离冷淡。
　　卢宇彬讪讪，没话找话道：“交卷子去吗？”
　　程湛兮：“是啊，那边等着要呢，不打扰这位老师。”
　　程湛兮牵着郁清棠的手走了。
　　遇到卢宇彬以后，郁清棠的情绪肉眼可见地低落下去，她不认识教高一生物的卢宇彬，但她看得出来卢宇彬在和程湛兮搭讪。这还是她看见的，程湛兮生活那么丰富多彩，没看见的不知道有多少。
　　他们都喜欢程湛兮，自己只是那些人里不起眼的一个，现在仗着朋友的身份和她待在一起，将来她有了更亲密的人，还会像现在这样待她吗？
　　期末没有晚自习，数学还没开考，郁清棠被动有了不少空闲时间，逛超市，买零食，和程湛兮一起窝在家里看电视，肆意浪费时间。除了晚上回对面睡觉，郁清棠恨不得长在2102，确切的说是程湛兮身上。
　　程湛兮在周五把她要的画交给了她，颜料还很湿，交代她放在通风的地方。
　　周五晚上，郁清棠差点就要找借口留在2102睡，和程湛兮睡一张床――在她离开前的最后一天。她抱着枕头，在自家的玄关门口踌躇了许久，最终没有踏出这一步。
　　她回到书房，里面摆着程湛兮的自画像油画，郁清棠对着那个桃花眼剪水瞳，望着自己笑的女人看了很久，心情慢慢地平静下来。
　　这样就够了，她不能太贪心，想要美好永远为她留驻。世界上哪有什么永远？
　　至少这一次，她给她留下了一段此生难忘的记忆，还有她的画，她的照片。
　　程湛兮周末的飞机，郁清棠送她去机场。
　　郁清棠不记得程湛兮在出租车上都和她说了些什么，也不记得自己回了什么，她牵着程湛兮的手，克制自己的力道没有把她指节捏疼，脑子里浑浑噩噩，低头看着程湛兮的衣角，甚至不敢将目光停留在她的脸上。
　　出租车在航站楼前停下，到达目的地。
　　程湛兮从防护栏空隙看到打卡表上的数字，因为左手被抓得很紧，也影响了她右手拿手机的动作。
　　程湛兮扫了二维码付款，司机下车开了后备箱，帮她把行李拿出来。后座的两个人还在车里，程湛兮轻声喊身旁的女人：“郁清棠？”
　　郁清棠看向她，嗓音略显飘忽地问道：“怎么了？”
　　“到了。”程湛兮有些担忧地看着她。
　　“到哪儿了？”郁清棠说完，自问自答地轻声道，“到机场了是吗？”
　　“是的，我们该下去了。”程湛兮打开了右边车门，牵着郁清棠一块下车。
　　司机把行李箱推过来。
　　程湛兮：“谢谢师傅。”
　　“不客气。”司机上了车，把出租车开走了，停车位很快被下一辆挤占。
　　程湛兮单手搭上行李箱的拉杆，从玻璃看进人来人往的机场大厅。
　　“我们进去？”
　　“……嗯。”郁清棠在门外犹豫了一秒，跟随她进了机场大厅。
　　离登机还有两个小时，程湛兮不紧不慢地去柜台办理登机手续，顺便托运行李。柜台小姐姐把她的身份证接过去，程湛兮偏头对心事重重的郁清棠道：“要不要来京城玩几天？过几天我再送你回来。”
　　郁清棠摇摇头，低头看程湛兮的脚尖。
　　程湛兮捏起她的脸，让她抬头看自己，道：“你怎么了？”
　　郁清棠还是摇头：“没。”
　　程湛兮一个任性道：“我不回去了。”
　　郁清棠心思动了动，理智盖过了情感，低柔哄道：“不行，你不是说有工作？”
　　“不做了，反正我又不缺钱。”程湛兮故意赌气道。
　　“你答应了的。”
　　“我反悔了不行吗？”
　　“不行的。”郁清棠声音还是柔柔的，和她讲道理，“人无信不立，答应的事一定要做到。”
　　柜台小姐姐出声打断这对鸳鸯，公式化口吻道：“程女士，您的登机手续办好了。”
　　“谢谢。”程湛兮一秒对柜台展露礼貌笑容，收起证件和登机牌，拉着郁清棠走到旁边。
　　她晃着郁清棠的手腕，继续任性：“我真的不想回去，我舍不得你。”
　　郁清棠柔声细语地哄着她。
　　哄得久了，郁清棠低落的心情好转，而程湛兮也假戏真做，生出比先前更强烈数倍的不舍来。
　　登机前二十分钟，郁清棠三催四催，程湛兮不情不愿地被她半推去了安检口。
　　郁清棠给她整理衣领，一粒一粒地扣上大衣扣子。
　　机场开了空调，温度并不低，而且过安检的时候要脱去外套，扣了也得解开。程湛兮垂眸看着她认真专注的动作，没有打断她。
　　统共五粒扣子，郁清棠扣得再慢，也到了最后一颗。她低着头一动不动了许久，手重新落回程湛兮的衣领，有条不紊整理第二遍。她抬起头看着程湛兮的眼睛，似有万语千言，最终只出口了一句话：“一路平安，保重身体。”
　　“你也是。”程湛兮说，“记得想我，想我的时候给我发消息，如果电话没接的话说明我在忙，有空了就会给你回过来。”
　　郁清棠轻轻地“嗯”了声。
　　她的指尖温柔掠过女人额前散落的碎发，从侧脸一直抚摸到下巴，墨色眸子里倒映出程湛兮漂亮明艳的脸，似要将这幕深深铭刻进心里。
　　“郁清棠。”女人低低地喊她。
　　“嗯？”
　　程湛兮抬起眼帘，深深地看进她眼睛里。
　　郁清棠毫无征兆地陷进女人深邃的眼神里，脑子里出现短暂的空白。
　　墨色眸子里的五官在逐渐放大，占满她的瞳孔。
　　郁清棠唇上一热。
　　她眼眸放大，看见程湛兮在她面前闭上的眼睛，轻颤的睫毛。
　　唇瓣的温热还在继续，源源不断的热度传到郁清棠微凉的唇。
　　郁清棠长睫轻阖，也闭上了眼睛。
　　机场来往路过的行人，朝这对在安检口接吻的女子投去或诧异或祝福的一眼。
　　程湛兮没有深入，只是简单的双唇轻贴，但是持续了足足十几秒的时间。
　　她直起身，把证件和登机牌拿在手上，看着郁清棠认真地说：“下学期见。”
　　郁清棠心跳失控，耳朵嗡鸣，许久视野里才清晰地出现程湛兮的脸，她应了声：“嗯。”
　　走进安检口前，程湛兮回头又道了声：“郁清棠。”她说，“我很快就回来了。”
　　郁清棠朝她挥手，眼睛里泛起一层水光。
　　程湛兮走得很慢，恋恋不舍，但背影还是慢慢消失看不见了。
　　郁清棠蹲了下来，把脸埋进胳膊里，死死地咬住了下唇，泪水夺眶而出。
　　路过一位女生在她身旁蹲下，好心递来纸巾。
　　郁清棠摇头婉拒，起身用衣袖擦了面颊的眼泪，离开了机场。
　　程湛兮在候机大厅找到登机口，已经开始排队检票，程湛兮按照顺序登机，坐在自己的座位里。她总觉得自己忘记了件什么事，拿出手机对着郁清棠的聊天框许久，才想起郁清棠始终没有和她说过“再见”。
　　程湛兮心口闷疼。
　　她还是不相信自己会回来。
　　郁清棠坐上回家的出租车，兜里的手机震了一下。
　　[程湛兮]：记得我过生日许的第一个愿望吗？
　　郁清棠眼圈微红，轻轻呼吸着，看着这条消息没有动。
　　屏幕上方显示“对方正在输入”。
　　程湛兮的第二条消息很快也过来了。
　　[程湛兮]：我的第一个愿望是：希望郁清棠永远不要离开我。
　　郁清棠睫毛湿润，点进聊天框，光标闪动，她的手没有去碰键盘。
　　[程湛兮]：你能答应我吗？
　　郁清棠指尖落在虚拟键盘上。
　　程湛兮盯着断断续续的“正在输入”，一分钟后，郁清棠回复了。
　　[郁清棠]：能
　　[程湛兮]：你也可以向我许一个愿望，无论什么都可以
　　[郁清棠]：我没有愿望
　　程湛兮按住心脏的部位，疼得几乎不能呼吸，好一会儿，方将后背倒进了座椅里。
　　飞机即将起飞，机内广播和空姐提醒乘客关闭手机，系好安全带，程湛兮发了条“要起飞了落地给你报平安”，将手机关机，闭上了眼睛。
　　……
　　首都国际机场，国内到达出口。
　　宽肩窄腰长腿，身材保持得很好的英俊男士，臂弯里挽着妆容精致、气质优雅的贵妇，戴着银丝边眼镜的俊美青年，白衬衣黑马甲黑裤子的中年管家恭敬侍立在一旁，戴着白手套，双手后背，身姿笔挺。
　　这一行人站在出口处，瞬间吸引了所有人的目光。
　　有年轻小姑娘看着俊美青年，脸颊微红，浮现出害羞的笑容。
　　出口处陆续有人出来，程夫人宋青柔朝里张望了一眼，眼神多了一丝急切，但说话还是温温柔柔，问道：“兮兮怎么还没出来？”
　　程爸爸程颐拍了拍她的手：“别着急，不会走丢的。”
　　程渊兮说：“我给妹妹打个电话。”
　　他拿出手机拨号，放在耳边听了会儿，神情略微复杂地看着面前的双亲。
　　宋青柔紧张问：“怎么了？”
　　程渊兮说：“占线。”
　　宋青柔叹气道：“真是女大不由娘啊。”到了以后不是第一时间打给爸妈，是打给心上人了。
　　程湛兮给郁清棠报完平安，再拨通了家里的电话。
　　程颐的手机响了。
　　程渊兮和宋青柔同时朝他看过去。
　　程颐拿出来一看来电显示，止不住眉开眼笑。
　　程渊兮眼神里闪过一丝幽怨，没敢说什么。
　　宋青柔清了清嗓子，伸出手。
　　“老婆大人请。”程颐恭敬地把手机交给她。
　　程湛兮听到那边接通了，道：“爸……是妈妈啊，我到了，快到出口了，取行李耽误了会儿时间，你们等很久了吗？”
　　宋青柔温柔道：“没有，我们也是刚到。”
　　程湛兮笑笑，推着行李箱跑了起来。
　　“我马上就到出口啦。”
　　宋青柔听到行李箱万向轮在地砖快速滑动的声音，心脏提了起来，连忙道：“慢慢走，不要跑。”“不会摔倒的，我看到你们了。”程湛兮举高那只拿手机的手，扬声喊道，“爸！妈！”
　　程渊兮站到爸妈前面，用力招了招手。
　　这一会儿工夫程湛兮已经从里面出来了，管家邓叔接过她手里的行李箱，程湛兮扑进距离最近的哥哥怀里，程渊兮把她双脚离地抱起来转了两个圈，程湛兮笑着拍他肩膀，他才把人放下来，拉着她的手腕上上下下地打量。
　　程颐和宋青柔都围了上来，从头发丝看到脚尖。
　　程湛兮面带笑容，像个木偶一样由着他们转来转去。
　　宋青柔红了眼圈，用随身携带的手绢按了按湿润的眼角：“瘦了……”
　　程湛兮朝她爸使眼色，程颐忙搂过妻子的腰哄道：“回家再说，做点好吃的补回来。”
　　程渊兮也道：“是啊，阿姨不是做了好多菜嘛，咱们先回家。”
　　父子俩把宋青柔哄好了，程渊兮在程湛兮面前蹲下来，程湛兮伏在青年宽阔的后背上，程渊兮轻轻松松地把妹妹背了起来，看着前面走出几步远的爸妈，偏头对程湛兮道：“妹妹，我怎么觉得你重了呢？”
　　程湛兮捏他耳朵。
　　程颐回头，睁眼说瞎话：“不许欺负妹妹。”
　　程渊兮也一本正经地认错：“知道了爸爸。”
　　程渊兮步伐平稳，程湛兮趴在他背上几乎感受不到颠簸。她把青年两只耳朵拉长，来回摆弄，又转去揉他的脸。
　　程渊兮啧一声：“挡住我眼睛了。”
　　程湛兮“噢”声，手掌遮得严严实实。
　　眼前一片黑暗的程渊兮：“……”
　　兄妹俩比程父程母晚了会儿才抵达车边，白衬衣黑马甲燕尾服的管家邓叔身形挺拔，站在打开的车门旁，一手按胸，微微低下头。
　　程湛兮浅浅颔首，弯腰坐进加长款黑色宾利的后座。
　　程渊兮随后坐进去。
　　邓叔用戴着白手套的手关上车门，只发出极轻的声音。
　　车内安静，宋青柔接过丈夫递来的毯子，展开搭在了程湛兮身上，手指爱怜地摸了摸程湛兮光滑的脸，温柔道：“坐飞机累坏了吧？先睡一会儿，到家了叫你。”
　　程湛兮乖乖点头，打了个哈欠。
　　她拿过手机看了眼，确认没有郁清棠发过来的消息，方合上了眼睛，躺了下去。
　　宋青柔给丈夫递眼神――看到了吗？
　　程颐叹气。
　　程渊兮把眼镜摘了下来，捏了捏自己的眉心。
　　妹妹人是回来了，心还留在外头。
　　车窗厚厚的遮光膜透不进阳光，程湛兮这一觉睡得很实在。黑色加长宾利一路驶进城东半山腰一处占地广阔的庄园，青山绿水，鸟语花香。黑漆的铁门从两边徐徐打开，宽阔道路两旁，花园和草坪的佣人们各司其职，听到轿车的动静抬头朝这边看了看，目送轿车驶进绿植掩映的庄园深处。
　　程湛兮是被她哥哥叫醒的，双手挂住程渊兮的脖子，程渊兮将她半抱出来，放在了地面。
　　门口整整齐齐站着一排人，都是程家的佣人。
　　程家佣人众多，专门在主宅后面修建了一栋供佣人居住的房子，平时大家都在一处，程家人都没什么架子，尤其是有些看着兄妹俩长大的老人，更是伯伯婶婶的叫，里面站着好几个程湛兮的“长辈”。
　　程湛兮睡意全醒了，道：“不用这么隆重吧？”
　　邓叔道：“他们自己来的，说想小姐了。”
　　程湛兮笑道：“好吧。”她主动上去一个一个拥抱，亲亲热热地叫人：“秋婶儿、方叔、敏姨……”
　　一番忙活后，程湛兮踏进了家门。
　　先闻见了饭菜香。
　　程湛兮回头做了个“嘘”的手势，轻手轻脚地拉开厨房门，走了进去。
　　厨房里香味更浓，汤的，炒菜的，程湛兮唇角勾起笑，蹑手蹑脚绕到住家保姆后面，冷不丁出手抱住了她的肩膀，在她耳边喊道：“芸姨！”
　　芸姨一抖，手里的锅铲差点砸进锅里，她关了火，回过头来，眼神哭笑不得。
　　程湛兮哈哈大笑。
　　程湛兮从厨房出来，腮帮子一鼓一鼓的，笑得像只偷腥的猫。
　　程渊兮长腿交叠，坐在沙发上，往嘴里丢了个洗净的提子，道：“芸姨又给你开小灶了？”
　　程湛兮把嘴里的牛肉咽下，说：“当然。”
　　程湛兮在双人沙发坐下，佣人在她面前的茶几上放了杯鲜榨的果汁，程湛兮道了声谢，端起果汁抿了口，表情餍足。
　　宋青柔立刻心疼道：“喝杯果汁都这样，我的乖女儿，这是在外面受了多少苦？”
　　程湛兮嘴里的果汁差点儿喷出来，好笑道：“妈，你再这样我不知道要摆什么表情了。没吃苦，真的，不信你拿称来，我明明还重了。”她天天和郁清棠一起吃饭，美人下饭，食欲大增。
　　宋青柔还是很难过。
　　她太久没见程湛兮，难免夸张了些。
　　程湛兮起身走过去，把她爸挤开，钻进宋青柔怀里当小棉袄撒娇。
　　芸姨拉开厨房门：“先生太太，少爷小姐，吃饭了。”
　　饭菜摆好，程湛兮说：“先别动筷子，等我一下。”
　　她拿起手机拍了张照，也不避讳在爸妈面前，点进郁清棠的对话框，把照片发了出去。
　　“好了。”她取过汤碗，给爸妈分别盛了一碗汤。
　　程渊兮：“我呢？”
　　程湛兮把自己的空汤碗给他。
　　程渊兮莞尔，给自己和妹妹盛汤。
　　程家吃饭讲究食不言，但今日例外，程湛兮一边剥螃蟹一边回答来自爸爸妈妈和哥哥的问题，在泗城怎么样啊，做老师累不累难不难，学生听不听话，有没有遇到什么调皮捣蛋的，程湛兮就说很好啊，不累不难，都很听话，调皮捣蛋的有，但是都学乖了，有个叫向天游的……
　　程湛兮刚把一只蟹钳里的肉弄出来，手边多了一只碗，碗里装了半碗白花花的蟹肉。
　　程湛兮笑得眯了眼：“谢谢哥哥。”
　　宋青柔铺垫了许久，终于问到正题：“你那个……追人追得怎么样了？”
　　程湛兮道：“快了，等我下次回去应该没问题了。”
　　宋青柔和丈夫对视一眼，听不出意味地道：“真想知道对方是何方神圣，居然让我女儿追这么久都没追上。”
　　程湛兮看着她笑：“妈，你忘了爸爸追了你三年吗？”
　　宋青柔神情柔和，唇角上翘。
　　程颐温柔道：“你妈妈值得。”
　　程湛兮说：“她也值得。”
　　程家盛产痴情种，程颐和宋青柔是有名的模范夫妻，上过杂志的那种。往上数程湛兮的爷爷奶奶，太爷爷太奶奶，都是伉俪情深，坚定不移。上流社会多虚伪，真心便显得奇缺，程家一代代传下来，家风清正，延续至此。
　　和程家人结亲，不仅公司能得到助力，还能收获一个情深不悔的好丈夫/好妻子，何其美哉？但这句话的前提是，程家人能看上你。
　　听说当年程渊兮刚出生，想结娃娃亲的便踏破了程家的门槛，其中便有卫家的三少爷和他的夫人郁辞。当年卫庭玉意气风发，相貌堂堂，郁辞温婉可人，才华横溢，夫妻俩都是人中龙凤，不是只凭借家族的光环，而是属于他们自身的光彩。
　　程渊兮办周岁宴，卫三少爷携夫人来庆贺，满场显贵，济济一堂，他俩自门口步入，有仙人之姿。
　　全场静谧。
　　不仅当时的宾客，连尚在襁褓里的程渊兮都被吸引了，张开手要郁辞抱。
　　彼时郁辞还未怀孕，她抱起这男婴，边逗程渊兮边开玩笑说要不结个娃娃亲吧，如果她将来有女儿的话。
　　宋青柔很久过去都记得郁辞抬起头和她说话的样子，碳笔纤细描过的秀眉，精致的眼，鼻梁，唇，无一不美，太美了，神仙下凡也就是这个样子了。
　　所以那天她就答应了。
　　宋青柔算半个文艺圈人士，和身为画家的郁辞有交情，冲动答应完也没有太后悔。卫三夫妻长得太好看了，生出来的女儿肯定也是天人一样的模样，万一她家儿子长大以后一见钟情呢？就算没有钟情，日积月累地相处万一慢慢喜欢上了呢？
　　退一万步说，他实在不喜欢卫小姐，那宋青柔就不要这张脸反悔了呗，多大点事？
　　现代人还搞包办婚姻那套，太封建了，不可取。
　　但宋青柔千算万算，没有算到郁辞会死，而且死在了手术台上。
　　郁辞死后，卫三少爷闭门不出，和程家几乎断了来往，她的女儿卫七小姐程家更是无缘得见。这桩半玩笑半真心的婚事便搁置下来，直到去年卫家忽然旧事重提，要程家履约。宋青柔才恍惚想起来，哦，我给儿子许过一门亲事。
　　后来的事不提了，程渊兮嘎嘣弯了，程湛兮直接逃了，连面都不去见。程家愧对卫家，卫庭玉上门拜访的时候，宋青柔简直头都要抬不起来了，因为郁辞的早早去世，她更理亏一分。否则当面锣对面鼓的，两个定下婚约的当事人在场，悔婚就悔婚，郁辞就算要扯她头发她也绝不反抗，可是她死了。
　　尤其是卫庭玉现在的情况，她更是愁得不知道怎么办才好。
　　程湛兮心里一直惦记着婚约这事呢，虽说她爸妈不会勉强她，但始终是不稳定因素。万一她带郁清棠来京城玩儿，碰到圈里好友，一见到她和郁清棠便道：“你身边的是你的未婚妻卫小姐吗？”
　　郁清棠扭头，不敢相信地看着她：“什么卫小姐？哪个卫小姐？你已经有未婚妻了？”
　　程湛兮原地追妻火葬场，连灰都不剩。
　　抑或是她带郁清棠到她家见家长，卫家人找上门来，说要她去卫家结婚。
　　程湛兮再次追妻火葬场。
　　只要郁清棠进京，程湛兮进火葬场的概率高达百分之九十九点九。
　　所以在这一天到来以前，程湛兮必须消除所有安全隐患，把一个没有婚约清清白白的自己完完整整地交给她。
　　程湛兮把蟹吃完，洗了手回来，问道：“前阵子喻见星去了我那一趟，说没听说我退婚的事，妈，你不是说给我处理了吗？我女朋友要是知道我有个乌龙婚约，你女儿终身幸福可就没了。”
　　宋青柔立时愁容满面，手里的筷子也放下了。
　　程湛兮：“？”
　　程颐把筷子重新放回妻子手里，道：“说来话长，先吃饭吧。”
　　饭后，一家人坐在客厅沙发，佣人包括保姆阿姨都退了下去，只剩下程家四口。
　　程湛兮：“怎么了？出什么意外了吗？”
　　程颐刚开口，宋青柔道：“我来说吧，都怪我当年色迷心窍。”
　　程湛兮扑哧笑出声，怎么还有色迷心窍的事儿？
　　宋青柔没讲冲动结亲那段，道：“是出了点意外。”
　　程湛兮猜测：“卫叔叔不同意？”
　　宋青柔点头。
　　程湛兮百思不得其解：“为什么啊？他非得把女儿嫁到咱们家？”
　　宋青柔再点头：“他暂时找不到更好的人家。”满京城也未必有比程家更好的人家。
　　程湛兮眼角一跳，捕捉到了关键：“暂时？他怎么了？”
　　宋青柔叹了口气，目光似有悲伤，看着她道：“你卫叔叔他，没有时间了。”


第88章 
　　程湛兮心下一凝, 没有时间的意思是……
　　“卫叔叔得了绝症？”
　　宋青柔端过丈夫端到手上的温水，没有说话地默认了。
　　程湛兮心脏跟着沉了沉。
　　之前她妈妈对这桩娃娃亲为难，不直接拒绝, 而是让程湛兮代替她哥去见见卫小姐, 就是因为卫夫人过世, 从某种程度上来说这是她的遗愿。现在连卫庭玉也……相当于两个人的遗愿。
　　宋青柔心软，也出于基本道义，没办法坚定地否认这门婚事。
　　程湛兮想到一件事, 奇怪道：“那卫小姐自己的意思呢？她没见过我和哥哥吧？嫁给谁都无所谓吗？”好歹也是大户人家出来的千金，这么不在乎将来要共度一生的人吗？
　　宋青柔抿了口水，摇头叹气：“她一个幼年失恃，父亲也即将离开人世的孤女, 哪里有选择的权利？”
　　程湛兮不懂。
　　她一心学画，对京城显贵豪门里的弯弯绕绕不了解。
　　程颐不疾不徐地和她解释：卫家和程家不一样, 卫家有四房儿子，子孙众多, 而家族传统封建，大权牢牢掌握在卫老爷子一个人手里，除了三子卫庭玉，其他人都对卫家的财产虎视眈眈, 老爷子还没死呢, 估计就在图谋他的遗产了。
　　郁辞死后, 卫庭玉没有再娶, 膝下人丁单薄，只有一个女儿。而其他几房开枝散叶，树大根深，一旦卫庭玉死了, 他唯一的女儿会有什么样的结果可想而知。
　　这里边听着人多复杂，其实就一个词：争家产。
　　无利不起早，卫家大伯二伯和四叔急着把卫小姐嫁出去，也是为了她手里的那份家产。
　　虽说外嫁女不至于一点财产没有，但是一个住在卫家姓卫的小姐和一个住在别人家的X太太是有很大区别的。卫庭玉就要死了，他们不顾兄弟情分，纷纷露出了青面獠牙，要吃三房的绝户！
　　卫老爷子那么疼爱不争不抢的卫庭玉，平均分给他们三人也很可观了。
　　失去双亲又不被卫老爷子重视的卫小姐，到时就像是砧板上的肉，任人宰割。
　　卫庭玉不仅是在为他女儿寻找后半生的幸福，更是为了给她找一座靠山，能够让她不必担心卫家人的觊觎，安然无恙地生活。
　　卫庭玉多年闭门不出，以前交过的朋友都淡了，和程家的关系也是如此。但巧就巧在他们两家结过亲，虽说有一半是戏言，但对卫庭玉来说就像是抓住了救命稻草，且程家声名远播，家风清正，是他现在唯一能相信的人家。
　　如果换成别人，难保不会与卫家其他三房沆瀣一气，或者把卫小姐当成利益争夺的工具。卫家太大了，谁不动心呢？
　　程湛兮听完以后沉默了许久，方沉重叹道：
　　“怪不得……”
　　所以这一切，只是一个父亲的爱女之心。哪怕一点机会，也要紧紧抓住不放。
　　程湛兮又叹了口气：“卫小姐也是个可怜人。”
　　宋青柔用丝绢按了按微红的眼角，说：“谁说不是呢。”
　　程湛兮说：“早知道……”
　　她脑子里浮现出一个念头，立刻打消了。
　　她现在有郁清棠了，怎么能同情心泛滥，想要是她早知道卫小姐这么可怜，说不定她就不会逃婚了，好歹见上一面，万一合得来呢？
　　但事已至此，她让这样的想法停留在她脑海一秒钟，都是对郁清棠的不忠诚。所以这个念头停留的时间连半秒都不到。
　　事实上这些事都是卫庭玉上次亲自拜访时说的，早在去年三月份，程湛兮逃婚的时候，程家人也不知道里面这么多内情。
　　客厅里的气氛一时十分凝重，谁都没开口。
　　一条人命，一个女子的后半生。虽说与他们程家没有直接关系，他们也没有责任要担负起来，但它们仍沉甸甸地压在程家人的心头。能教出程湛兮这样性格的家庭，其他成员也都是良善心软之人。
　　程渊兮垂眸看着茶几上的茶壶良久，嘴唇阖动，打破了客厅的寂静。
　　“我来娶卫小姐。”
　　三人都看向他。
　　宋青柔红了眼睛，自责道：“你没必要牺牲自己的终生幸福，都怪妈……”
　　程颐表情严肃，不认同道：“现在不是牺牲不牺牲的问题，而是你不喜欢女人，你娶她回来做什么？让她守活寡吗？我们程家做不出这样的事。”
　　程湛兮说：“我赞同爸爸，除非你是个双。”
　　程渊兮抬起眼睛，道：“我没说要和卫小姐过一辈子，卫叔叔想要给她一个依靠，我们就给她一个依靠，卫家人能觊觎卫小姐多久？三年？还是五年？只要帮她渡过这次危机，我们就离婚。到时候尘埃落定，妈妈再收卫小姐做干女儿，继续受程家庇佑，不让她一个人。”
　　宋青柔眼睛一亮。
　　“好！这个好！”
　　不仅达到了卫庭玉的主要目的，而且没有实质性地影响到她两个孩子。
　　程颐补充道：“要事先和卫小姐以及你们卫叔叔商量好。”
　　程渊兮道：“那是自然。”
　　程湛兮担忧地看着哥哥，道：“那你这几年怎么办？”
　　程渊兮清隽一笑，道：“我暂时没有恋爱结婚的打算，专心管理公司，几年时间很快就过去了。你担心我，还不如担心你能不能追到心上人。别等我离婚了你还没把人领进家门。”
　　程湛兮把手里的橘子掷过去。
　　程渊兮轻巧地抬手接住，放下交叠的长腿，一边剥橘子一边道：“既然卫叔叔时日无多，我们尽早见面商量吧，把事定下来，爸爸和他说还是我来说？”
　　程颐道：“我来吧，你是小辈儿。”
　　程渊兮点头：“行，确定下来告诉我时间，到时我会在场，显得比较尊重。”
　　他把剥好的橘子一分为二，一半给妈妈一半给妹妹，直起身道：“我去午休了？”
　　程颐牵着吃完橘子的妻子站起来，“我们也回房了。”
　　程湛兮用纸巾擦了擦手：“我也要睡。”
　　程颐和宋青柔上了二楼，兄妹俩到三楼，互道午安，往相反的方向走。
　　程湛兮进入卧室，洗澡换上睡衣，把自己丢进柔软的大床，松软的被褥让她宛如陷进了云里，一动不动地瘫了会儿，程湛兮拂开遮住面颊的长发，拿过床头柜上的手机，给郁清棠发消息：
　　【刚吃完饭，聊天聊得久了点儿，郁老师睡醒了吗？】
　　程湛兮上午的飞机，到家的时间就晚，吃吃聊聊到现在，下午三点多快四点了。
　　程湛兮侧躺在被窝里，一只手握着手机，看着屏幕的眼皮越来越沉，支撑不住地合在一起，睡了过去。
　　手机自动黑屏，斜倒在她的手边，过了会儿，屏幕亮了下，无人响应，再次归于黑暗。
　　期末考试前几天，程湛兮把绝大部分时间都用来陪郁清棠，深夜赶画，一直没休息好，这一觉直接睡到了吃晚饭。
　　宋青柔来敲她的门。
　　“兮兮，醒了吗？晚饭好了。”
　　程湛兮迷迷糊糊地坐起来，迷迷糊糊地拿过手机，眯缝着眼看解锁后的屏幕。
　　[郁清棠]：睡醒了
　　程湛兮抓了抓长发，给郁清棠打字：【我刚醒，先去吃饭[程式比心.jpg]】
　　她把手机留在楼上，游魂似的趿拉着拖鞋出来，拉开门对着门口的女人张开双臂，眼睛闭起来。宋青柔伸手抱住她，看似埋怨实则高兴：“多大的人了还天天要抱抱。”
　　“八十岁了我也要抱。”
　　“你妈到时一百多岁了，放妈一条生路吧。”
　　程湛兮闭眼笑了声。
　　“我好困啊妈妈。”程湛兮把脸枕在她肩头哼哼唧唧，声音带着浓浓的鼻音，睡不醒的样子。
　　宋青柔道：“那你再睡会儿？我让小芸给你把饭菜温着。”
　　程湛兮脸滚过去，又滚回来地撒娇：“不要，我想和你们一起吃饭。”
　　程湛兮赖了会儿，和宋青柔一块下楼。
　　程湛兮以指作梳，到楼下的时候刚好用黑色发绳绑了个低马尾，程颐路过驻足，手指从她头顶发丝上轻轻捻起一根不知道从哪里沾到的白色毛线球球，丢进了垃圾桶。
　　程湛兮眼睛往上瞧，抬手摸了摸：“还有吗？”
　　程颐道：“没有了。”
　　程湛兮去洗了手，坐到餐桌。
　　一家人和乐融融吃过饭，在客厅又聊了一会儿天。
　　程湛兮不时往楼梯的方向看一眼，记挂着郁清棠有没有回她消息。
　　宋青柔看出她心不在焉，让她上楼去了。
　　程湛兮在爸妈哥哥的视野范围内，不紧不慢稳稳地走上了二楼，一转过拐角，便加快了脚步，跑着冲进了房间。
　　她迫不及待地拿起手机，屏幕上显示微信消息通知。
　　程湛兮满心欢喜点进去。
　　一条公众号广告推送：【XX商场大促销，优惠多多】
　　程湛兮：“……”
　　她磨了磨后槽牙，点击，取消关注。
　　郁清棠没有回她，不知道是不是也在吃饭。她好像晚上要陪外公外婆看电视，可能暂时没空看手机？
　　程湛兮点开郁清棠的聊天框，正在思考要给她发点什么，手机跳出了来电界面。程湛兮心脏一跳，眉梢跃上欣喜，以为是郁清棠，看清来电显示瞬间耷拉眼眉，接起来，道：“喂，晓雪。”嗓音闷闷的，不情不愿。
　　程湛兮的助理晓雪道：“我打扰到您了？”
　　程湛兮收敛情绪，说：“没有，有什么事吗？”
　　晓雪：“明天有和画商的见面，我来提醒你不要忘记了，相关资料发到你邮箱了，注意看一下。”
　　程湛兮坐到桌前，打开笔记本，单手登陆邮箱，道：“我看到了，是七点五十发的那封吧？”
　　“是的。”
　　程湛兮在京城有家画廊，一应事务都交给专人打理，但总有些事要她本人出面的。她一走就是大半年，工作室的人好不容易趁她回来逮到她，哪有轻易放过的道理，晓雪在和她定之后的行程，一二三四五六七，排得满满当当。
　　程湛兮边看邮件边嗯嗯嗯好好好地答应，在心里嘟囔：早知道她就晚点回来了，还能在泗城多陪陪郁清棠。
　　程湛兮切到电脑版微信的界面，皱眉。
　　这么久不回她？
　　程湛兮给郁清棠发了个表情包过去。
　　郁清棠秒回：【，】
　　程湛兮换到耳机通话，空出双手在笔记本键盘打字：【在干吗？】
　　郁清棠：【陪外公外婆看电视】
　　程湛兮勾唇：【我就知道】
　　郁清棠：【嗯】
　　程湛兮脑子转了转，耳机里的晓雪道：“程老师，你在听吗？”
　　程湛兮被她一打断，忘记想和郁清棠说什么，指尖飞舞的动作停了下来，光标在输入栏闪动着。她按了一下耳机，说：“在听，你说什么？”
　　“……”晓雪道，“你先前不是让我给你约谭凌菲吗？她下周有空，我给你安排在工作室见面？”
　　程湛兮想了想，说：“行，她有几天时间？”
　　“两天，都是你的。”
　　“那好。”程湛兮笑笑，道，“干得不错。”
　　晓雪顺势卖了卖惨，说这人有多难约，言语间有夸张成分，就是为了让程湛兮心疼心疼他们，年底多发点奖金，奖励他们的辛苦工作。程湛兮接收到了，表示过年人人有红包。
　　晓雪高兴了，又说到下一件事，恰巧也是比较重要的，涉及程湛兮很喜欢的一位前辈，程湛兮认真听着，无暇多顾。
　　电脑版微信的光标一直在闪动，却没有键入新的文字，始终停留在那里。
　　……
　　泗城，老城区。
　　客厅里放着家长里短的肥皂剧，女儿和爹吵得不可开交。老年人听力退化，每次看电视都要把音量调得很大，对年轻人来说十分吵闹。
　　十分吵闹的声音没有惊扰对着手机发呆的郁清棠。
　　屏幕因为长时间没有响应而暗下，郁清棠指尖轻点，回到聊天界面。
　　一分钟，两分钟，三分钟。
　　接近十分钟后，屏幕上方出现了“对方正在输入”。
　　郁清棠屏住呼吸。
　　[程湛兮]：有事忙，晚点给你打电话
　　郁清棠看着这条消息，很慢很慢地键下三个拼音：【好】
　　程湛兮扫了眼收到的回复，鼠标点了个[程式比心.jpg]的表情包发送，继续打电话。
　　这通电话持续了一个多小时，程湛兮口干舌燥，结束以后喝了一大杯水润嗓子，接着揉了揉昏沉的太阳穴。她不喜欢操持这些俗务，又不能完全撒手不管，后半段讲得她差点睡着。
　　程湛兮拍了拍自己的脸，把邮件一目十行地过完，笔记本关机，进浴室洗了个快速的澡，涂好身体乳香喷喷地躺进被窝里，给郁清棠打电话。
　　终于轮到只有她们俩的时光了。
　　程湛兮听着拨通的“嘟――”声，仰脸看着天花板，目光一眨不眨，表情沉凝。
　　快自动挂断，电话被接了起来，一声清冷的嗓音传进耳朵：“喂。”
　　程湛兮的神情生动起来，幼稚道：“猜猜我是谁？”
　　那边配合她：“猜不到。”
　　程湛兮说：“看看来电显示。”
　　那边顿了下，好像是真的听话看了眼来电显示，道：“程湛兮？”
　　程湛兮不知道自己为什么这么容易就被郁清棠逗笑，她在这边笑得弯了眼睛，从平躺变成侧躺，一边脸枕着枕头，脸色红润，说：“你好可爱啊。”
　　郁清棠认真道：“你也是。”
　　程湛兮：“哈哈哈哈哈。”
　　郁清棠把浴巾从架子上取下来，包住自己的身体慢慢擦拭着，道：“有那么好笑吗？”
　　程湛兮说：“有啊，你那里声音怎么那么空旷，有回声？”
　　郁清棠拿着手机走出浴室，问道：“现在呢？”“没了。”程湛兮问，“你刚在干吗？”
　　“没干什么。”洗澡洗到一半草草了事的郁清棠说。
　　“啊。”程湛兮吐出了无意义的字符。她们俩在泗城朝夕相处，不适应用手机隔空交流，郁清棠寡言，见面话尚且不多，何况是电话。
　　程湛兮想了想，修长手指卷着自己胸前的一缕长发，絮絮叨叨地问她白天都做什么了，郁清棠一一回答。
　　程湛兮再主动交代自己一天的活动，主要都在睡觉，吃了睡，睡醒吃，跟猪差不多。
　　郁清棠很轻地笑了一声。
　　夜深人静，聊到差不多，程湛兮问她可不可以视频，郁清棠拒绝了。
　　她拒绝不是因为不想见程湛兮，不想她，恰恰是因为太想她，她怕程湛兮的脸出现在视频里她会突然不受控制地哭出来。
　　程湛兮说：“那好吧，你等我一下。”
　　电话里程湛兮的呼吸消失了，但是通话没有断，陆续响起走来走去的声音，床凹陷弹起来的动静，一分钟后，程湛兮的声音再次出现在她耳边，说：“看微信。”
　　郁清棠点进新消息。
　　程湛兮用Ipad给她发了张自拍照，穿着藏青色睡衣的程湛兮盘腿坐在床头，一只手握着手机贴在耳边给她打电话，眼神温柔。
　　“看到了吗？”
　　“……嗯。”郁清棠尽量克制住自己声音里的颤音，不泄露分毫。
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　“你给我也拍一张？”
　　“……不要。”
　　“要嘛。”程湛兮哄着她。
　　“不要……”郁清棠把喉咙里的“嘛”字咽了回去，最近越来越容易被程湛兮带跑了。
　　程湛兮听到了半截字，忍俊不禁。
　　时间不早，她明天还要早起，没有一直赖着郁清棠撒娇，腻了会儿便道：“我要睡啦。”
　　郁清棠说：“晚安。”
　　程湛兮假装稍稍地不满了一下，说：“你都不挽留我的吗？”
　　郁清棠：“啊？”
　　程湛兮几乎能想象出来她呆呆的样子，越想越心痒，不敢再逗，免得她一时冲动飞回泗城，回来见到晓雪吊死在画廊门口的尸体。
　　先忙工作，忙完谈恋爱。工作是一时的，恋爱是一世的。
　　程湛兮安抚住蠢蠢欲动的自己，笑道：“没什么，晚安郁清棠。”
　　郁清棠听见她喊自己的全名，心头轻动，想起今天上午在机场的那句低唤，伴随而来的一个吻。
　　她鸦羽似的乌黑睫毛在自己眼前颤动，柔软的温热印着她的。
　　郁清棠摸上自己的唇，薄唇翕动：“晚安。”
　　挂断电话，郁清棠发了会儿呆，低头点进手机里的相机app，调到自拍摄像头。
　　床头柜时钟的第一位数字从0跃过了1，从1跳到了2，郁清棠检查自己的自拍，好不容易觉得勉强能看，发现不小心将右边的数字时钟拍了进去。
　　2:03。
　　郁清棠刚要删掉，指尖停顿，悬在确认键上。
　　眼前浮现女人张合的唇。
　　――你真的不是因为同情才和她在一起的吗？
　　同情的意思就是可怜吧？
　　这样会显得她可怜一点吗？她不想要程湛兮可怜她，但她还有什么办法为自己增加筹码呢？她只是一个卑微的、怯懦的、情愿匍匐在她脚下乞求神明垂爱的可怜虫。
　　郁清棠把指尖从删除键移开。
　　***
　　程湛兮昨天睡饱了，恢复正常的生物钟六点把她叫醒，她坐电梯到负一层，到恒温的大游泳池游泳，游了几个来回，舒展筋骨。她趴到岸边，擦干了手，拿过手机检查有没有新消息。她从前没有手机依赖症，自从离开郁清棠以后，一天恨不得看八百次手机。
　　郁清棠：【我不好看】
　　郁清棠：【[自拍照]】
　　哗啦――
　　程湛兮差点从水中一跃而起，她从泳池边的扶梯迅速上了岸，顾不上擦脸上身上的水，盘膝坐在岸边点开了大图。
　　郁清棠应该是第一次自拍，但是角度找得很好，光线也很好，映得皮肤白皙通透，大概是临时查了攻略。情人眼里出西施，何况对方本来就是西施，程湛兮抱着手机，隔空一阵亲。
　　程湛兮：【哪里不好看？好看得我今天都不想出门了，只想在家看照片】
　　程湛兮长按图片保存，到相册里放大看，不错过每一个细节。
　　照片被拉到左下角，程湛兮看着白色数字时钟上的时间愣了下。
　　她记得昨晚她12点不到就和郁清棠说晚安了，这张照片是2点多拍的，她是拍了两个多小时还是两点多一时兴起自拍的，程湛兮倾向于前者。
　　程湛兮内心柔软，既怜且爱，回复道：【我看到时间了，不许熬夜，知不知道？】
　　对面立刻“正在输入”。
　　一分钟后，郁清棠回她：【拍不到好看的】
　　程湛兮：【你怎样都好看，我可以把这张照片当微信头像吗？】
　　郁清棠：【不好】
　　程湛兮：【屏保？】
　　郁清棠不回复，就是默许了。
　　但程湛兮没舍得当屏保，她最近都要出去工作，会被别人看见，退而求其次设成了和郁清棠的聊天背景，还截图给对方看。
　　郁清棠面红耳赤，“正在输入”了好几分钟，一句话的回复也没打出来。
　　程湛兮哈哈笑出声。
　　程湛兮一天的好心情从郁清棠主动给她发自拍开始。
　　早饭的餐桌上，程家人看着握着勺子，却不喝粥，只顾着低头发笑，差点儿把脸埋进碗里的程湛兮，神情复杂。
　　程湛兮抬起头，看见三双眼睛齐刷刷盯着她，奇道：“你们怎么不吃？”
　　程颐道：“吃。”他看向妻子和儿子，说，“都吃。”
　　程湛兮舀了一勺粥送进口中，没过一会儿一只手托着下巴，又开始莫名其妙地笑起来。
　　程湛兮最后一个吃完，从电视柜下面的抽屉里随手拿了把车钥匙，知会道：“我出门了。”
　　她进了车库，按了车钥匙上的开锁键，举目四顾，走到一辆银色的超跑面前，把它从车库最里面开了出来，引擎轰鸣，掠过一道银芒，风驰电掣地离开了庄园。
　　程湛兮先去工作室露了个脸，安抚了诸位员工的心，老板还活着，活得好好的，年底奖金照发。
　　之后跟着助理晓雪去见画商，程湛兮不缺钱，但也不嫌钱多。
　　一个成功的画商，本身就对艺术有独到而透彻的理解，程湛兮和对方在茶室里意犹未尽地聊了一上午，中午一起吃了饭，下午又和对方一起去见了另一位约好的朋友――程湛兮画廊里合作的画家。
　　晚上九点，程湛兮和画商握手道别，朋友约她去吃夜宵，程湛兮拒绝了。
　　她摆手的动作实在太快，朋友奇道：“你赶着做什么去？”
　　程湛兮走向路边停着的车，开门关门，系安全带一气呵成，道：“回家给女朋友打电话。”
　　朋友“噢”声，刚想八卦两句，不等开口，一辆银色车影从她身前掠了过去，甩了她一脸车尾气。
　　朋友呛咳起来。
　　她望着远处的车影，融入夜色很快消失不见。
　　程湛兮出了车库，给郁清棠拨电话，接通的时候她声音还在喘：“我忙完到家了。”
　　白天她一共就回了郁清棠三句话，其中有一句还是在洗手间里抽空回的。
　　夜凉如水。
　　郁清棠卧室的窗户开着，她坐在窗前的书桌，一动不动地看着院子里摇动的月光和竹影，道：“不用这么着急，我还没睡。”
　　“我不是，”程湛兮大喘气，“怕你睡了吗？”
　　“没有。”
　　“你今天干吗了？”
　　“做饭，看电视，发呆。”郁清棠回答。
　　做饭的时候在想她，看电视的时候在想她，想起她才长久地发呆。
　　“我今天去见了个画商，做成了好几笔生意。其实我也算半个画商，对了，我有没有跟你说我有家画廊，名字叫颐青。”
　　“没说过，但我去过这家画廊。”
　　“嗯？”
　　“我买过你的画。”
　　程湛兮今天忙了一天，脑子有点糊，她才想起来，笑了两声。
　　郁清棠低头，手指抠了下书桌桌面，声音小之又小地道：“好贵啊。”
　　作者有话要说：程程子：好的，打钱立刻安排，连钱带人，连身带心，连水带手指一起送过去（////）


第89章 
　　程湛兮进门口差点儿绊了一跤, 接着客厅沙发上坐着的宋青柔听到玄关的年轻女人清脆的笑声。
　　“你说那幅《暴风雪》吗？三百万是很贵，回头我就打电话把负责拍卖的人骂一顿。”程湛兮换好鞋，笑着从玄关走进来, 对着宋青柔道了声, “妈。”
　　宋青柔道：“饿了吗？要不要给你做点夜宵？”
　　“不用了, 谢谢妈妈。”程湛兮把按着麦克风的手指松开，对着电话那端继续道：“要不我把钱退给你，好不好？”声音立刻温柔了好几个度, 简直要化出水来。
　　宋青柔：“……”
　　在二楼书房工作的程颐抬起头，看见房门被推开，妻子走了进来，表情看起来有点郁郁寡欢。
　　程颐把手里的文件推到一边, 带着妻子坐在自己腿上，温和问道：“怎么了？”
　　宋青柔一只手搭在丈夫肩膀, 五味杂陈地说：“我刚听到咱女儿在给她喜欢的人打电话，那个语气, 那个神情，生怕说话声音大了都要吓到对方。”
　　程颐：“吃醋了？”
　　宋青柔道：“也不是。”她不知道怎么说，叹了口气。
　　程颐：“孩子总是要长大的，到时候她有了小家庭, 就更顾不上我们了。古往今来皆是如此。”
　　宋青柔赞同他, 但还是提不起精神。
　　程颐捉过妻子的手, 在她手背啄了一口, 道：“想当年我从宋家娶你过门，岳父岳母估计和你现在一样的心情，哎，儿大不由爷娘啊。”
　　宋青柔笑起来：“你好烦。”
　　程颐道：“我烦也比你烦好。”
　　宋青柔两只手勾住丈夫的后颈。
　　程颐偏头来吻她。
　　宋青柔往后退, 紧张地看了眼书房门，说：“没锁门。”
　　程颐道：“他们都长大了，知道爸妈的房门不能乱进。”
　　宋青柔心情上扬：“这算儿女长大的好处之一吗？”
　　程颐笑：“当然。”他扶正妻子的后脑勺，声音低了低，“专心点，不然我要吃醋了。”
　　……
　　郁清棠拒绝了程湛兮退钱的提议，道：“不好。”她说，“我现在又有钱了。”
　　程湛兮温柔地哄着她：“是是是，你可是有一整栋楼的富婆。”
　　郁清棠被她夸，心情却一点都好不起来。
　　她是有一栋楼，但和程湛兮比起来不算什么。郁清棠以前模模糊糊意识到过她和程湛兮的差距，但没有太放在心上，现在则时不时会浮现比较的念头。这念头不是要分个高低，而是想从中找到一丝般配。
　　物质、精神、生活，都差得太远了。不懂的她可以学，她甚至可以去读那些艺术史，了解文森特・梵高、巴勃罗・毕加索、威廉・透纳，不会在看画的时候一窍不通，说不出个所以然，她想和程湛兮拥有共同语言。程湛兮没有说卖了什么画，没有和她说画商的事，就是因为知道她听不懂，所以体贴地带过。
　　一个画家，会喜欢一个不懂画的人吗？程湛兮说她曾经把一个对着她的画胡说八道的人从她的画展赶了出去，她有朝一日也会把自己从她的心里赶出去吗？一天两天还有新鲜感，一年两年就会厌烦了吧。
　　就连她那个朋友喻见星，也是她在巴黎美院读书的同学，是个做雕塑的艺术家。至少那样的人，才配站在她身边，自己算什么？
　　郁清棠那样后悔出生在卫家，现在她竟然想：如果她是真正的卫家大小姐，是不是和程湛兮能勉强称得上门当户对。
　　如果她的母亲没有死，如果卫庭玉没有性情大变，如果她们在正常的社交场合遇见……会不会有另一段不同的故事。
　　但现实她只是一个连婚姻都被随意许人的不受宠的卫家小姐，怎么高攀得上程家的千金。
　　程湛兮：“富婆抱抱我。”
　　郁清棠心不在焉，配合地说：“抱抱。”
　　程湛兮问：“你在想什么？”
　　郁清棠没想到隔着电话她依旧这么敏锐，忙收敛乱七八糟的想法，说：“没什么，等了太久，有点困了。”
　　说一出口郁清棠就恨不得咬了自己的舌头。
　　不但说出等太久的实话，而且最后那句是在埋怨程湛兮吗？她有什么资格埋怨对方。万一程湛兮生气，或者她让自己去睡觉，不和她聊了怎么办？
　　“啊。”程湛兮张了张嘴，又吐出了一个无意义的字符。
　　郁清棠是在向她抱怨吗？这种亲昵的自然口吻让程湛兮心花怒放，她从客厅上楼，边走边柔声赔罪：“我错了好不好？”
　　郁清棠说：“好。”
　　程湛兮准备的一箩筐哄人的话堵在了喉咙里，哭笑不得道：“你怎么不按常理出牌？”
　　郁清棠问：“什么是常理？”
　　程湛兮想了想，说：“就是捂起耳朵摇头，我不听我不听。”
　　“为什么要不听你说话？你说话明明那么好听。”郁清棠不假思索道。她听着那边上楼梯的脚步声停了，程湛兮在她耳边呼吸着，一声一声很清晰，比先前略重。
　　郁清棠等了一会儿，心里升起不安，问道：“你怎么不说话了？”是她说错什么了吗？
　　程湛兮声音低了低，道：“你刚刚是在说情话吗？”
　　郁清棠听不懂：“什么？”
　　程湛兮握住楼梯扶手的攥紧的指节慢慢松开，闭了闭眼，道：“我说我想你。”
　　这次不说话的轮到郁清棠了。
　　良久，她低柔沉静的声音在程湛兮耳边响起。
　　“我也……思念你。”
　　思念是个不常出现在口语里的词，比起更容易脱口而出的“想”字，它的分量沉甸甸的。
　　程湛兮的心被思念的潮水汹涌卷过，想见面的念头盖过了一切，她再次收紧了抓住扶手的指节，声音低低地提议道：“郁清棠，你来京城吧，陪在我身边。”刚离开两天，她想她想得就快发疯了。
　　郁清棠神情挣扎，犹豫了很久，她咬住下唇，依然拒绝道：“不了。”
　　程湛兮要忙工作，她去京城做什么呢？还有她的父母家人朋友，会怎么看待她？看待站在她身边的自己？
　　程湛兮尊重她：“我会尽快回去。”
　　郁清棠口是心非地劝她：“工作和陪家人重要。”
　　程湛兮认真强调道：“你在我心里和我的家人一样重要。”
　　郁清棠握着手机良久，耳后两缕墨色长发垂落在胸前，唇角忍不住微微上翘，轻轻地道：“嗯。”
　　宋青柔从二楼下来，看到弧形楼梯上站着打电话的程湛兮：“？”
　　程湛兮冲她吐舌一笑：“我这就上楼。”
　　经过宋青柔身边，她停下脚步，神情突然变得玩味起来。
　　宋青柔心里一麻，说：“干什么？”
　　程湛兮盯着她的唇，意味深长地说：“妈，你口红花了。”
　　赶在宋青柔恼羞成怒前，程湛兮长腿一迈，蹬蹬蹬几步上楼，一溜烟跑没影了。
　　宋青柔跺了一下脚，把这笔账都记在了程颐头上。
　　回到三楼卧室，程湛兮问郁清棠今天做了什么，郁清棠说：“做饭，看电视，发呆。”
　　和昨天一样？程湛兮皱眉。
　　想想也是，寒假不用工作，她没有朋友，也没有爱好，自己在的时候勉强能带她出去转转，自己一不在她恐怕就是一成不变地待在家里。
　　挂断电话以后，程湛兮给向天游发了条消息。
　　【[撒贝宁吸氧.jpg]】
　　向天游秒回：【滴，你的氧气瓶已上线】
　　[程湛兮]：果然还没睡
　　[向天游]：钓鱼执法？[吐血]
　　[程湛兮]：小伙子不要太高估自己，放寒假无聊吗？
　　[向天游]：无聊啊
　　[程湛兮]：有个任务交给你
　　[向天游]：保证完成任务！
　　第二天早上，郁清棠吃完早餐，刚准备出门，接到向天游的电话。
　　向天游：“郁老师，我在家没事干，你有空陪我出去玩吗？”
　　“你想玩什么？”
　　“随便，玩你玩的也行，主要得你喜欢。”向天游挠了挠头，道，“要不你教我做题？”程湛兮的任务交代得不明确，只让他哄郁清棠高兴，向天游除了他妈妈，还没哄过人呢。
　　他左思右想，自己主动要求补习，郁清棠应该会很高兴。
　　“好啊。”郁清棠说，“但我今天要去图书馆，你和我一起吗？”
　　向天游懵了：“啊？”
　　***
　　上午十一点，坐在程湛兮对面的主人去了洗手间。
　　程湛兮拿起旁边的手机，解锁屏幕，看到向天游给她发了张郁清棠的照片。
　　郁清棠坐在宽大桌子的角落，长发在身后随意扎了个松散的马尾，灰色的羊绒衫，卷起来袖口露出白皙小臂，对着镜头的侧脸线条精致秀美。
　　她面前摊放着一本书，一只手压着书页，神情专注地阅读。
　　程湛兮把图存下来，目光深深地看了眼郁清棠的脸，才把注意力集中到向天游发过来的文字上。
　　【想不到吧？我们来了图书馆】
　　程湛兮回：【想不到】
　　少年放在桌面的手机亮了下，向天游抬头看了看对面的郁清棠，在她的眼皮子底下和程湛兮聊天。
　　[程湛兮]：是你要去图书馆的还是她要去的？
　　[向天游]：她，我想让她给我补课来着
　　[程湛兮]：做个人叭，她都放寒假了你还让她免费补课，欠你的？
　　向天游抓了抓后脑勺：【那我不是为了哄她开心吗？】
　　[程湛兮]：自己用小猿搜题，不会撞死
　　[向天游]：好嘞[卑微.jpg]
　　[程湛兮]：郁老师在看什么书
　　程湛兮余光瞧见帘子掀起，上洗手间的主人回来了，程湛兮把手机锁屏扣在桌面，端出礼貌恭谨的微笑。
　　她今日来拜访一位老先生，是一位收藏家，前辈很欣赏她，留她吃了午饭和晚饭，下午还一块赏玩了他的藏品。拜别老先生，程湛兮坐进车里，看到向天游中午发来的消息：【贡布里希《艺术的故事》】
　　程湛兮若有所思地系上了安全带，给向天游回了个OK。
　　她今天回家比昨天早一点，洗完澡才和郁清棠打电话。
　　“我听向天游说你们俩去图书馆了？”
　　郁清棠微微惊讶，但没太诧异，向天游会主动告诉程湛兮是正常的事。
　　“嗯。”
　　“怎么突然想看书了？”
　　“在家闲得无聊。”
　　“都看了什么？”
　　郁清棠坐在书桌前，抚过桌面上厚厚的一摞书。
　　除了向天游说的那本，还有《詹森艺术史》、《加德纳艺术通史》、《美术史十议》、《认识艺术》，都是艺术史书籍，深浅皆备，有几本图书馆没找到，郁清棠准备从网上下单买。
　　“没什么，随便看看。”郁清棠垂下眼眸。
　　程湛兮笑道：“今天是不是可以加上一项看书？”
　　郁清棠“嗯”了声。
　　“明天打算做什么？”
　　“向天游想玩欢乐谷，让我陪他去。”
　　“他怎么又想去欢乐谷，住在欢乐谷了吗？这次还去鬼屋吗？”
　　“不去了，他说没有你一起鬼叫没意思。”郁清棠笑道。
　　“那你呢？”
　　“什么？”
　　外面的风忽然静了下来。
　　郁清棠听到程湛兮在她耳边问：“你今天想我了吗？”
　　“……嗯。”
　　“说清楚，想了还是没想？”程湛兮声音低得像蛊惑。
　　郁清棠闭上了眼。
　　“想，很想你。”无时无刻不在想你。
　　“我也是。”程湛兮说。
　　相隔千里的两人同时低下头，指尖揪住了睡衣的下摆，细白指节绞在一起。
　　默契地害了一会儿羞，再次异口同声地开口：“我……”
　　“你先说。”
　　“你先说吧。”郁清棠道。
　　程湛兮没什么要说，放在心里的说出口太肉麻，但她不想这么早挂电话，干脆直说道：“能不挂电话吗？你看你的书，我忙我的事。”
　　郁清棠：“好。”
　　程湛兮的手机连上充电线的时候只剩下百分之五的电，她躺在被窝里，哪怕郁清棠远在千里之外，她也觉得被她的气息包围，柔软而熨帖，面含浅笑地睡了过去。
　　郁清棠在挂断电话后翻开了第二本书。
　　西方艺术史脉络博广，源远流长，从古代世界到中世纪，文艺复兴到洛可可，再发展到现代世界，诸多风格。郁清棠填鸭式地灌输，先去记各个时段的代表艺术家和代表艺术作品，免得下次聊天程湛兮无意间提起哪位画家，她连名字都没有听说过。
　　这样的阅读没有一丝快乐可言，对郁清棠来说，读书从来都不是她的爱好，只是特长，所以习以为常。她只怕自己看得不够快，记得不够多，没时间做到融会贯通。
　　分开后的第四天。
　　郁清棠去了泗城美术馆看展，身后跟了个小尾巴向天游。
　　向天游自觉把自己当作程湛兮的眼线，给程湛兮汇报郁清棠的一举一动，程湛兮制止了他，她并不需要事无巨细地知道郁清棠在做什么。即便想知道，也该是郁清棠亲口告诉她。
　　但向天游拍的郁清棠的照片她还是笑纳了，并且告知郁清棠，她收到向天游给她的照片。
　　郁清棠没有反对。
　　只是在每次向天游和她一块出门时，他拿起手机，郁清棠就觉得他是不是在和程湛兮聊天。向天游闻到了空气里的醋味，主动把游戏界面给她看：“不是程老师，程老师很忙，半天才能搭理我一句。”
　　郁清棠淡道：“你跟我出来就是为了换个地方打游戏？”
　　向天游：“……”
　　老师不愧是老师！谈了恋爱她也是老师！
　　期末考试向天游的班级名次前进了十名之多，惊掉一众人的下巴。于舟是不得不提的功臣，于舟不仅之前就把自己的上课笔记借给向天游抄，还在期末考试前给向天游设计了一套复习方案，向天游自己也争气，努力得到了该有的回报。
　　向天游他爸年底忙成陀螺，家里只有继母，他懒得多呆，干脆背着书包到郁清棠家写寒假作业，刷其他题目，从早待到晚，吃完晚饭让司机接他回去。在家的时候，郁清棠在楼上看书，向天游去书房做作业，把不懂的题目攒起来，等郁清棠看完书集中问她。
　　年轻人朝气蓬勃，哪怕不蹦蹦跳跳，也给这个一成不变的环境注入了一丝生气。
　　连方文姣和外公都觉得家里热闹了很多。
　　***
　　京城。
　　程颐和卫庭玉约好了时间见面，本来想定在外面，卫庭玉说想登门拜访。
　　晚饭后程颐说起这事，一家人包括程湛兮又叹气，说卫庭玉得有多在乎这个女儿，才这么一而再再而三地登门求人。
　　宋青柔道：“虽然卫小姐生母早逝，但有个这么疼爱她的父亲，也值了。可惜……”卫庭玉就要走了，宋青柔又红了眼眶。
　　程湛兮心有所属，之前听说卫小姐的处境还动过恻隐之心，现下非常自觉地不好奇关于卫小姐的一切，哪怕她心里有疑问。
　　比如说同在京城，为什么她从来没有见过这位卫小姐，甚至听都没有听说过。爸妈他们一直管她叫卫小姐，她连个名字都没有么？
　　她的婚约还没彻底取消呢，打听这个显得她想脚踏两条船似的。
　　她不关心卫小姐，只关心什么时候能解除这颗定时炸弹。
　　程湛兮问：“卫叔叔什么时候来咱们家？”
　　程颐道：“明天，你要见见吗？”
　　程湛兮张嘴接过程渊兮递来的一瓣橘子，吃完才道：“我明天有事。”
　　程渊兮用纸巾慢条斯理地擦手，笑道：“不见也好，万一卫叔叔见过妹妹，瞧不上我了怎么办？我可没有妹妹好看。”
　　程颐道：“有事就算了，反正你不用操心这个，我和你哥哥会解决的，放心。”
　　程湛兮自然放心，放一百个心。
　　翌日上午，程湛兮用过早餐，上楼换好衣服，打算出门去工作室。
　　她快下楼梯时，看见程颐从门口迎进了一个人。
　　来人大约五十多岁，鬓角微霜，脸颊苍白，身形瘦削，大衣长裤，打扮得很是体面。
　　佣人正将他的围巾和大衣接过去，里面是棕色的西装三件套，手臂戴着银色袖箍，男人转过来，看见楼梯站着的程湛兮，放下整理西装衣袖的手，朝她弯了弯眼角。
　　程湛兮不由得在心里轻轻地感叹了一声。
　　英俊的年轻男人很多，但是到老还这么英俊的男人不多，气质也很好，像一位衣冠楚楚的绅士，眸光深邃，岁月为他带来的沧桑只让他显得更有魅力。
　　她爸爸长得也很帅，身材保持得很好，但是光论脸，比眼前的人要略逊一些。只是他手里拿着方素帕，骨节修长苍白，掩住没有血色的唇，似乎身体不好，站姿也不够直，像一棵冬日枯败的树，不知道能不能熬到下一个春天。
　　程湛兮边在心里习惯性地观察细节，边走了过来。
　　程颐介绍道：“这是卫叔叔。”
　　程湛兮已经猜到了，礼貌大方道：“卫叔叔好，我是程湛兮。”
　　卫庭玉温和笑道：“你好，身体好些了吗？”
　　程湛兮逃婚，先前一直向卫家托病，程湛兮表情不见变化，乖巧道：“好多了，多谢卫叔叔关心。”
　　卫庭玉轻轻颔首，笑容和煦：“那就好。”
　　程湛兮忽然生出一丝异样的感觉。
　　怎么卫庭玉给他的感觉，有点似曾相识？
　　程湛兮站在玄关，回头看了眼两人并肩走向一楼的书房的背影。
　　这位卫叔叔帅得她有点想动笔为他画画了，但他的身体应该没办法支撑他当模特。程湛兮摇了摇头，打消了这个荒唐的想法，离开了家门。
　　爸爸这么帅，女儿得长什么样啊？
　　打住！打住！
　　程湛兮清空了关于卫家的一切思绪，驱车出了庄园。
　　卫叔叔当不当模特不重要，她今天要去见一位真正的模特。
　　模特不仅仅是T台走秀或者封面大片，还有另一种职业模特，专门为艺术家服务。绘画是需要灵感的艺术，好的模特能够激发画家的灵感，模特是画家人物创作中的一部分且是相当重要的一部分。
　　谭凌菲就是这样的模特，颇有名气，是程湛兮的画家朋友介绍给她的。她本职并不是模特，当模特只是爱好，所以也特别难约，不仅挑时间，还挑人。
　　程湛兮不常画人物，就是因为合意的模特难找。当然，假如郁清棠愿意当她的模特的话，她这辈子都不需要再画其他模特了。
　　程湛兮踏进工作室。
　　晓雪从前方道路过来，道：“谭小姐在会客室。”
　　程湛兮说：“这么早？茶泡好了吗？用最好的茶叶。”
　　晓雪：“知道了知道了。”
　　程湛兮走进去的同时扬起笑容：“久等了，你好，我是程默。”
　　穿着酒红色长裙的谭凌菲站起来，和她友好握手：“我是谭凌菲，久仰大名。”
　　程湛兮和她握完手，道：“请坐。”
　　***
　　程家。
　　宋青柔和程渊兮一块进了书房，见到站在里面温文尔雅的卫庭玉，仍不由得微微失神了下。
　　程颐清了清嗓子。
　　宋青柔收回视线，低头走过来，站到程颐身边。
　　为了不让他们一家三口显得太有压迫力，程渊兮没有近前。
　　卫庭玉浅浅颔首：“程夫人，程公子。”
　　程渊兮道：“卫叔叔见外了，叫我名字就好。”卫庭玉这是第三次来程家拜访，前两次程渊兮都不在，他也是第一次见到对方真容。
　　程颐道：“都坐吧，庭玉。”他喊对方名字。
　　卫庭玉拿着素帕的手扶住椅背，慢慢地坐了下来。
　　他的身体已经很差了，私人医生不建议他出门，尤其是冬天，万一受风着凉，对他本来就严峻的病情更是雪上加霜。卫家那边应该是瞒不住了，他那几个兄弟，尤其是老二，是个人精。
　　卫庭玉重又用素帕掩了掩口，轻轻地呼吸两下，道：“我方才见湛兮出门去了，她不需要坐下来聊聊么？”
　　程渊兮心想：管他叫公子，管妹妹叫名字，果然还是看中了妹妹。
　　“我正要和你说这件事。”程颐笑笑开口，把前几天他们一家人讨论的结果拿出来和卫庭玉商量，“你觉得如何？”
　　卫庭玉薄唇阖动：“还是和渊兮结婚么？”
　　程颐道：“是，我女儿已经有心上人了，我们做父母的不能勉强她。”
　　卫庭玉低眸，不知道在想些什么，很久没开口。
　　宋青柔看了看卫庭玉，程颐看她，她立刻收回目光。
　　卫庭玉终于出声，话出口像叹息：“我问问她。”
　　宋青柔一直有一个疑问，就算程颐在捏她手指，她也要问出来，她说话很慢很轻，生怕惊扰了这尊白玉雕一样的男人：“郁辞的女儿，现在出落得怎么样了？”
　　提到郁辞的名字，卫庭玉神色愈发柔和，后面的他不是很想听，嘴角噙着礼貌却疏淡的笑，道：“和她妈妈长得一样。”
　　宋青柔松了口气，眉梢跃上喜意，勉强克制住。
　　谁知道他们两家婚事谈了这么久，她连儿媳妇长什么样都不知道。她问卫庭玉要照片，卫庭玉让佣人找了好几天，不知道从哪个箱底翻出来一张出生不久的婴儿照。
　　宋青柔：“……”
　　这能看出什么东西来？
　　现在听卫庭玉这么说她就放心了，想也知道，仙人之姿的父母生出来的女儿肯定也跟仙人似的。做不成真正的儿媳妇，做个干女儿也是很好的。
　　宋青柔：“什么时候我们两家正式见个面？”
　　卫庭玉神色闪过一丝抵触，慢慢地平复下来，还是那句话：“我问问她。”
　　他脸色越发苍白，素帕掩着口唇重重地咳嗽起来，脸颊泛起病态的红，瑞凤眼眼尾晕出桃花色，美得几乎夺人心魄。
　　用美来形容一个男人很奇怪，尤其是一个年纪不算轻的男人，但他确实美得令大部分女人都要自惭形秽。
　　郁辞走了，他拖着病体残躯，不复年少时的意气风发，更有种杜鹃啼血的凄艳。
　　送走了卫庭玉，宋青柔许久才从门口收回视线。
　　“也不留下来吃顿午饭。”宋青柔惋惜道，她话音刚落，听到身旁的丈夫哼了声。
　　宋青柔解释：“我是看他身体不好，这外面冷风吹得，万一着凉……”越描越乱，宋青柔干脆不说了，给程颐端了盘水果来。
　　程颐扭过脸不吃。
　　夫妻俩闹别扭，程渊兮从兜里摸出手机，第一时间给妹妹报信：【解决了一半，卫叔叔说要回去问问卫小姐，同意的话和我结婚，不同意就只能解除婚约了】
　　眼见着宋青柔马上要失去哄人的耐性，到时候他爸没好果子吃。程渊兮看了眼手机里的消息，脑子里疑问一闪，出声转移话题：“妈，卫小姐叫什么名字？总不能一直卫小姐卫小姐的叫吧？”
　　宋青柔想了想，道：“好像是叫卫清棠。”
　　程渊兮笑道：“我干妹妹名字还挺好听。”
　　宋青柔道：“小心你亲妹妹吃醋。”
　　程渊兮道：“那我还是继续叫卫小姐吧，等她进门了，她俩自己认识去，与我无关。”
　　程颐自个儿找台阶下了，插话道：“她被这件事闹得心烦，不要再在她面前提卫家了，事情结束后告诉她一声就好。”
　　宋青柔和程渊兮都表示认同。
　　***
　　程湛兮收拾完从画室出来，刚好谭凌菲换好衣服从更衣室的方向走过来。
　　程湛兮收起要给郁清棠回消息的手机，轻轻地咬了咬下唇，很快调整出笑容，看着对方走近。这个动作刚好被谭凌菲捕捉进眼里，她笑笑，半试探地问道：“男朋友？”
　　程湛兮说：“不是，女朋友。”
　　谭凌菲噢了声，玩味重复道：“女朋友。”
　　程湛兮笑容未改：“对，我很黏她，一会儿不见都想得不行，谭小姐见笑了。”
　　谭凌菲似乎被她的回答惊住了，一时间不知道要作出什么表情，过了片刻，方笑道：“祝福你们。”
　　程湛兮大方接受：“谢谢。”
　　“程小姐是个很有意思的人。”
　　“我更喜欢别人喊我程老师，更贴合我的职业。”
　　“好吧，程老师。”谭凌菲从善如流改口。
　　都是体面的成年人，拒绝的暗示这么明显，她也没必要非顶着对方的厌恶套亲近。这么有意思的人，当朋友也是不错的。
　　程湛兮今天没开超跑，白色的保时捷Panamera安静停靠在路边。程湛兮拉开了副驾驶的车门，谭凌菲道谢后弯腰坐进去。在绕到另一边时，程湛兮站在车门外，背对着车里，从口袋里摸出手机，给郁清棠发了条语音出去。
　　夜风从打开的驾驶座车门涌进来，吹得谭凌菲额前的发丝微微撩起。
　　程湛兮关上车门，系好安全带，驱车前往既定的目的地。
　　晚风吹拂着院子里的小竹林。
　　从上午起就一直没有动静的手机震了震，一页书被细白的手指翻起，半途却失去了支撑掉落，那只白净修长的手伸向了书桌上的手机。
　　程湛兮给她发了条语音。
　　郁清棠点开，把手机贴在里边，仔细地听。
　　“我白天在画画，现在要去吃晚饭了，大概十点左右到家，你要是困了就先睡，我回去会和你说，乖。”话很长，语音很短，因为程湛兮的语速很快。有风刮过麦克风的声音，还有马路上汽车鸣笛的声音。
　　郁清棠戴上耳机，把这段不超过十秒的语音听了一遍又一遍，静静凝望窗外的竹林。
　　程湛兮回家晚了十几分钟，一从车库出来马不停蹄地给郁清棠打电话。
　　郁清棠秒接。
　　程湛兮喘气道：“我……”
　　郁清棠接话：“我没睡。”
　　程湛兮背抵在墙壁，无意识地撒娇：“我好累啊。”白天画了一天，她只想回家睡觉，但是又不能不请模特吃饭，谭凌菲还很健谈，程湛兮只能一直和她聊啊聊，聊天内容本身很有意思，谭凌菲懂得很多，也很有见解，但架不住程湛兮想女朋友，聊到快十点，她直接把郁清棠搬出来，说女朋友在等她。
　　郁清棠心想：是因为每天要和我打电话所以累吗？
　　郁清棠：“那你今天早点睡觉。”
　　程湛兮站着都快睡着了，没有余力去分辨她细微的异常，慢慢地站直了，拖着灌了铅的两条腿往大门口的方向走。
　　有一搭没一搭地和郁清棠聊天：“你困了吗？”
　　“有一点。”
　　“要不你先睡？”
　　“我等你一起。”
　　程湛兮被重新注入了力量，几步跨进了家门，一口气爬了两层楼，走进卧室，说：“我去洗澡了。”
　　郁清棠说：“嗯。”
　　电话没挂，程湛兮把手机带进了浴室，放在外面的洗手台上。
　　郁清棠听着里面传来隐约的淋浴的水声，手机一直贴在耳边，始终保持着一个姿势，一动不动。
　　空气好像停止了流动。
　　直到耳旁传来一声：“我洗好了。”
　　时间的静止键被松开，郁清棠动了一下指节，一阵刺麻，拿着手机的那只手从手臂到指尖都僵硬了，她换了只手拿手机，轻柔道：“睡吧。”
　　程湛兮：“我才刚洗完！”
　　郁清棠说：“我困了。”
　　程湛兮：“……那好吧，明天你几点起，我早上和你打电话？”
　　郁清棠指甲陷进掌心的肉里，说：“我不知道。”
　　程湛兮：“可我明天又要画一天，晚上估计也很晚回来，和今天差不多。”
　　郁清棠闭上了眼睛。她听到自己平静柔和的声音：“那就等你有空再说。”
　　程湛兮打了个哈欠。
　　她脑子晕乎乎的，哈欠连天道：“忙完这两天就好了。”
　　郁清棠温柔道：“晚安。”
　　程湛兮握着的手机歪倒在枕侧，她合眼睡了过去。
　　屏幕一直显示在通话界面，直到她的手机没电自动关机。
　　晚上刮了一阵狂风，郁清棠一早起来，院子里的落叶又堆积不少。
　　刚用过早餐，客厅的座机电话响了。
　　郁清棠在厨房洗碗，听到方文姣高声叫她，一向严肃的外公也在喊她的名字。
　　郁清棠擦干手走出来。
　　方文姣满脸笑容，向她招手：“你爸让你接电话，快来。”


第90章 
　　郁清棠脸上的表情没有丝毫变化, 转身走回了厨房。
　　方文姣笑容凝固在脸上。
　　外公喝道：“站住！”
　　郁清棠带上了厨房的门。
　　耳旁传来外公的怒骂声，还有方文姣掺杂在其中的劝慰。郁清棠自动屏蔽外界的一切声音，渐渐地听不见了。
　　方文姣松开按住座机话筒的手, 对电话那边解释道：“庭玉啊, 她现在不在。”
　　卫庭玉听见了对面隐约的争吵, 没有拆穿。
　　方文姣：“要不你晚点再打过来？”趁这段时间她给郁清棠做做思想工作，父女哪有隔夜仇，爸爸都服软了，当女儿的也找个台阶下, 皆大欢喜。
　　卫庭玉道：“不用了。”
　　方文姣着急了：“怎么能不用呢, 用的用的。”
　　外公一把将电话抢到自己手中，手里的拐杖在地上顿了顿，看起来十分生气：“你都一把年纪了，怎么还这么犟, 跟个小孩子赌气？”
　　卫庭玉只好给岳父赔罪，说自己不是赌气。
　　郁清棠从厨房出来, 目不斜视地上了楼。
　　方文姣对着她的背影喊了声：“默默。”
　　郁清棠脚步平稳, 没有回头。
　　外公脸色铁青。
　　卫庭玉垂目，抚着膝前的一串品质上乘的佛珠, 入手温润, 是二哥的儿子卫惊风送给他的, 让他平心静气，养好身体。比起冷酷威严的卫老大，卫老二才是条杀人不见血的毒蛇，卫庭玉后来回想起来, 早在去年, 卫惊风就把主意打到郁清棠身上去了, 还特地问他郁清棠住在哪里，想去看她。
　　早不问晚不问，偏偏挑这个时候问，除了卫老二的授意还会是什么？
　　这个卫家，尽是些豺狼虎豹，没有一丝血脉亲情。
　　卫庭玉眼神厌倦，把佛珠放回盒子里，盖上漆木的盖子，声音淡而缥缈。
　　“既然她不在，那就算了。”
　　郁清棠抱着书下楼，外公坐在沙发上，两只手拄着身前的拐杖，神色沉沉。方文姣手抚着老先生的心口，不住地小声说着什么。
　　郁清棠路过客厅微微驻足，但眼睛没有看着他们，而是垂眼看向地面。
　　“我出门了。”
　　外公将拐杖一顿：“走！走出这个家门就别回来了！”
　　方文姣连忙解释道：“你外公他不是这个意思！”
　　外公呵斥道：“她连他爸都不放在眼里，你还帮她说话？我们俩都快入土了，再不管就没人能管得了她了！看看像什么样子？！”外公拐杖点点地面，“坐下，你今天哪儿也不准去！”
　　郁清棠走过来，坐在他侧边的单人沙发，眼神波澜不兴。
　　接着便是一番古往今来的孝道教育，郁清棠一言不发地听着。
　　外公端过方文姣递来的茶缸，喝了口热茶，表情缓和了些，道：“待会儿给你爸打个电话赔礼道歉。”
　　郁清棠低头不说话。
　　方文姣打圆场道：“好了，都是一家人，干吗弄得这么剑拔弩张的？”
　　外公哼了声。
　　方文姣道：“默默，你不是要出门吗？赶不赶时间，还来得及吗？”
　　“来得及。”郁清棠拿过身旁放着的书本起身，去了玄关。
　　外公还在不满，道：“先打电话再走。”
　　方文姣劝道：“晚上打也是一样的。”
　　郁清棠不动声色地呼吸了口气，走出了家门，再推开两扇院门，里面的声音彻底听不到了。
　　门口，向天游穿着一身亮橘色的冲锋衣，背着单肩书包，接过她手里的书，晃晃悠悠地跟郁清棠去公交站牌，乘车去图书馆，开始他一天跟屁虫的快乐生活。
　　快乐着快乐着，他发现郁清棠好像不快乐。
　　自从程湛兮回京以后，郁清棠每天的表情都差不多，无悲无喜无怒。只有向天游有一次做试卷数学选择题不小心全对，她展露了一丝极浅的笑容。但差不多也是有区别的，好比今天，她周身笼罩着低气压，脸一直朝着车窗外，连看都不怎么看他。
　　“郁老师。”向天游回头，一只胳膊搭在椅背上，犹豫着开口。
　　郁清棠把视线从窗外收回来，落到他脸上，似乎是觉得疲累，连话都没说，只用眼神表示了疑问。
　　“你是不是不开心？”
　　“没有。”郁清棠的声音很平静。
　　向天游没有哄人的经验，一句话给噎了回来。
　　他默默地转了回去，向程湛兮远程求助：【程老师，你的心肝儿好像心情不好，速来安慰】
　　心肝儿是程湛兮和他聊天的时候自己叫出来的，向天游沿用了这个叫法。
　　程湛兮今天依旧很忙，比昨天开始得早，结束得晚，看到这条消息的时候她正要和谭凌菲一块出去吃晚餐，心里一沉。
　　晚餐中途，程湛兮借口上洗手间，给郁清棠拨了个电话。
　　郁清棠接到电话有一丝没有掩饰的惊讶：“你不是说今天会工作到很晚吗？”
　　程湛兮在隔间里，压低声音道：“还没结束，但我想你了。”
　　郁清棠唇角控制不住地微微上翘，很快又像是被一股无形的力量拉着坠了下去，她语气冷静地道：“先工作吧，工作要紧。”
　　程湛兮：“也不算是工作，陪人吃个饭。”
　　郁清棠脑海里立刻浮现出一连串的疑问：男的女的？多大年纪？为什么要陪吃饭？
　　她闭了闭眼，把这些疑问都压了回去，说：“那你先吃饭吧。”
　　程湛兮还想再说点什么，隔间外面传来高跟鞋的脚步声，程湛兮匆匆道了声：“那我回家再打给你。”
　　她推开隔间的门出来，和进来的陌生女士错肩而过，去洗手台洗过手，回到了餐厅座位。
　　“久等了。”程湛兮迈步过来，看到对面的谭凌菲将手机收了起来。
　　“不久，刚一会儿。”
　　“要不要试试他们家的鳗鱼饭？”
　　“好啊。”谭凌菲欣然应允。
　　***
　　郁清棠根本没打算给卫庭玉打电话，外公骂她不孝的声音一直传到二楼，老先生身体大不如往，骂起人依旧中气十足，郁清棠戴上了耳机。
　　她看不下去书，把手机拿在手上，数次点开微信，看着安静的聊天框发呆。
　　离程湛兮回家至少还有两个小时，郁清棠打开了一个图标是只大眼睛的app，是5G冲浪的向天游推荐给她的，说无聊了可以打发时间，还当着她的面帮她注册了微博账号，搜索了颐青画廊，出来很多照片，比直接上网搜索要丰富得多。
　　郁清棠不需要打发时间，但是这个软件能帮助她了解京城、程湛兮的轨迹更多一点。
　　她关注了颐青画廊的官博，在搜索框输入了程湛兮，真的有这个用户，但估计是重名，首页全是转发抽奖。另外据向天游透露，他问过程湛兮，程湛兮说她不玩微博。
　　她又搜索程默，眼睛微微亮起来，热门里有人把她的画做成九宫格，写了一篇长文夸她，措辞很专业，郁清棠看得似懂非懂，但不妨碍她唇角微扬。她用自己昵称为“用户15XXXXXXXXX”的微博号留下了第一条评论：
　　【写得很好，我也喜欢程默[大拇指]】
　　并点了个赞。
　　网络上有不少人叫程默或者名字里带程默两个字，郁清棠翻了一会儿，没找到太多有用信息，看到界面上方有个“实时”，顾名思义就是现在提到程默的动态。
　　郁清棠点了进去，指尖顿住。
　　当前时间线最前的一条，定位在京城。
　　【昨天和今天，愉快的夜晚，程默比我想象得更漂亮，也很幽默，程默的默难道是幽默的默吗？哈哈哈哈】
　　微博配图高楼旋转餐厅玻璃外的璀璨夜景，还有面前琳琅满目的海鲜。
　　郁清棠点开评论，看到有人在下面留言，应该是博主的朋友，语气很熟稔。
　　朋友问：【是那个美女画家程默吗？可以啊你，终于让你勾搭上了，心心念念很久了吧】
　　博主回复道：【哈哈哈哈哈】
　　郁清棠目光停留在“勾搭上”三个字，脸色微白。
　　她鬼使神差地点进了这个名为“谭LF”的博主的首页，在心里默默祈祷着，她也不知道自己在祈祷什么。她口中说的程默和自己认识的不是同一个人？可能吗？
　　谭LF很热衷在社交网络分享自己的生活，一些精致的小玩意，路边遇到的猫猫狗狗，会抨击不公的社会现象，家里还养了两只猫，大体看来是个很有爱心也富有正义感的人；和朋友聚会，生活多姿多彩。
　　有两条微博是郁清棠格外关注的。
　　其中一条是昨天发的，定位在颐青画廊，配字：【期待、兴奋、紧张[xkl转圈]】
　　另一条是她的自拍照，穿着红裙，眉目张扬而不傲气，长得很漂亮。
　　郁清棠对着谭凌菲的自拍看了很久。
　　她关掉微博，二指搭在自己的眉骨，闭上了眼睛。
　　***
　　程湛兮今天回到三楼卧室，冲了个战斗澡，才出来拨通了郁清棠的电话，比昨天又晚了十几分钟。
　　响到快挂断郁清棠才接起来，没说话，安静地呼吸着。
　　程湛兮：“嗯？睡着了吗？”
　　郁清棠动了动干涩的唇，说：“没有。”
　　程湛兮听她声音无精打采，问道：“困了吗？”
　　郁清棠躺在床上，手机开免提放在枕边，她将脸偏向另一侧，不着痕迹轻轻叹了口气，转了回来，方道：“嗯，是有一点。”
　　程湛兮说：“那你忍一忍困意，再陪我说说话？”
　　郁清棠情不自禁地笑了起来，舌根却微微发苦。
　　“好。”她温柔答应。
　　程湛兮道：“我今晚去了一家旋转餐厅，风景还不错，食物也可以，下次你来京城我带你去吃？”
　　郁清棠心不受控制地往下沉，眼神黯然。
　　所以她果然是和一个漂亮年轻的女人共进晚餐。
　　久没听到回应的程湛兮：“你睡着了？”
　　郁清棠回神：“没有，好。”
　　气氛太安静，就容易催生困意，程湛兮上下眼皮打架，两手用力揉着脸，打起精神。
　　神思困顿间，她听到郁清棠在电话那头好像说了句什么。
　　“你说什么？我刚刚没听清。”程湛兮忍住了即将出口的哈欠。
　　郁清棠默了默：“没什么。”
　　程湛兮升起不安的直觉，执着追问：“没什么是什么？你说了什么，告诉我。”
　　“我说……”郁清棠闭上眼睛，指甲深陷进肉里，问道，“你今晚和谁一起吃饭？”
　　程湛兮不假思索道：“一个模特。”她比郁清棠思考的速度更快补充道，“我不是要画人物油画么，就让助理约了个模特。”
　　郁清棠嗫嚅：“那……”
　　程湛兮笑道：“穿衣服的。”
　　郁清棠因为被她猜中想法而羞窘得耳根微热。
　　接下来的话出口变得没那么困难，郁清棠掐住掌心的指尖松开，低低地问：“她漂亮吗？”
　　“没你好看。”
　　“我是问她，又不是，又不是……”郁清棠声音越来越小，手指改为攥住睡衣下摆。
　　郁清棠这个醋吃得不要太明显，程湛兮心花怒放，只差在床上滚几圈。
　　她仰面倒在床上，唇角高高上扬，道：“但我只想回答关于你的，不行吗？”
　　郁清棠好似无奈，说：“行。”
　　程湛兮一个哈欠没忍住，声音传到了郁清棠的耳朵里。
　　“你要是困了就睡吧。”郁清棠说。
　　“可我还想和你说话。”程湛兮不肯挂电话，脸埋在枕头撒娇。
　　“可以明天说。”
　　“明天早上好不好？”
　　“……”
　　“好不好嘛好不好嘛好不好嘛？”程湛兮满床打滚。
　　“……好。”
　　得到了郁清棠肯定的答案，程湛兮一个接一个哈欠不断，手背抹去眼角的泪水，道：“说好了，明天早上你醒了就给我发个消息，我拨过去。最晚七点半，你没醒我也会打电话吵醒你的。”
　　“知道了。”郁清棠无奈中还有不易察觉的喜悦。
　　“晚安郁棠棠。”
　　“晚安兮兮。”
　　程湛兮撑起一边脸颊，拿起手机，对着麦克风无声地说了个三个字，轻轻地笑了。
　　通话界面跳回主屏幕，程湛兮连上充电线放在床头柜，把被子拉到肩膀，闭眼迅速睡了过去。
　　郁清棠躺在床上，重新点开了谭凌菲的微博主页。
　　她又更新了一条，时间在一个小时以前。
　　【到家了，感谢[图片]】
　　配图是一辆白色的保时捷Panamera融进夜色的背影，车尾追逐着一地月光。
　　还是先前那个朋友留言：【程默送你回来的？】
　　谭凌菲回复：【是啊】
　　郁清棠把这张照片点开，二指放大，明知道是无济于事，仍然想从后玻璃看到驾驶座的那道熟悉的身影。不知道是不是她的错觉，她感觉自己真的看见了，程湛兮的大衣搭在车后座，只穿里面的衬衣或者毛衣，她开车的时候习惯将袖子卷起来，露出一截皓白的小臂，从小臂延伸到指尖的线条修长有力，指甲剪得整整齐齐，盈着珍珠般润泽的浅粉色。
　　她还会勾着淡淡的笑容，时不时看向副驾驶的位置，目光温柔得让人心悸。
　　以前是看着她的，现在也会那样看着身边的谭凌菲么？
　　她在和谭凌菲约会吗？她们是不是彼此有意？
　　程湛兮会和她谈恋爱吗？她们看起来很般配。
　　郁清棠脑子很乱，她直觉程湛兮不会这么做，但是她给不出充足的理由。她也不仅仅是吃醋，比起随之而来的巨大的恐慌和不安，一点醋意算得了什么？她心头一直悬着一把达摩克利斯之剑，现在它似乎正要掉下来。
　　离开了她的程湛兮，就像回归大海的游鱼，在她的世界里肆意张扬着精彩。
　　郁清棠辗转反侧，不知道什么时候才合上双眼，她睡下不到两个小时就醒了，从遮光性一般的窗帘可以看到外面夜色正浓。
　　她看向床头柜上的数字时钟。
　　5:30AM
　　郁清棠拉开窗帘，夜浓得像是打翻了的墨水。她拧开台灯，取过书立里的艺术史书籍，在灯下翻动书页。
　　六点整，她给程湛兮发了条消息。
　　【我醒了】
　　几分钟后，程湛兮回拨过来。
　　听着她温柔依旧的熟悉嗓音，郁清棠的一颗心短暂地安定了下来。
　　***
　　卫庭玉在离开程家的第三天，给出了回信。
　　这桩婚事还是像一开始决定的那样，由哥哥和卫小姐结婚。卫庭玉达成了他的主要目的，至于是不是真实婚姻，这件事已经不重要。但宋青柔想两家人见面的希望还是落了空，卫小姐从头到尾就没出现过，而卫庭玉身体欠佳，私人医生不许他再出门。
　　年关近了，横竖今年是来不及成婚，索性都推到年后商量。
　　卫庭玉想给女儿找靠山，让她在自己身后能不被卫家宰割，所以这桩婚事哪怕是假结婚，也要挑一个黄道吉日，大操大办，弄得京城人尽皆知，让卫家看出七小姐背靠程家的底气。
　　这不是一两天能讨论完的。
　　卫庭玉病情稳定，尚能坚持一年半载，熬到他女儿结婚没有问题。
　　至于这桩婚事本身，在圈子里几经折腾，哥哥换妹妹，妹妹又换回哥哥，不少人都晕头转向，根本搞不清嫁谁，不管了，反正卫小姐是嫁给程家就对了。更有传言说，程家兄妹俩都对卫小姐有意，两人经过了一番激烈的竞争，最终由哥哥胜出，抱得美人归。
　　程家在圈里名声极好，出了哥哥妹妹为爱“抢”人的事以后，自始至终都是透明人的卫七小姐一下子声名大噪。圈里不少好事的二代们都纷纷打听卫七小姐是谁，你问我我问你，谁啊？没听说过啊。
　　长得好看吗？不知道啊，能让程少爷和程小姐都动心的人，肯定是沉鱼落雁，闭月羞花。
　　卫宅。
　　卫九“呸”了一声，道：“什么兄妹俩为爱反目，这么会编怎么不去天桥底下说书呢？明明是块烫手山芋谁都不想接，要不是三叔去求人家，哑巴这辈子都别想嫁人！”
　　她面色可憎，怀里的白猫歪了歪脖子，从她腿上跳下去，没等它跑远，一双手又将它捞了起来，顺着白猫头顶的毛。
　　白猫生无可恋，臊眉耷眼。
　　卫八道：“还是嫁给了程渊兮，以后哑巴就是程家少奶奶了，再回卫家我们都得矮她一头。你能嫁给比程渊兮更好的对象吗？外貌、人品、家世，满京城都数不出一只手，其中一个还包括他妹妹。”
　　卫九把手里的抱枕一摔，道：“气死我了！”
　　不大爱说话的卫十小姐小声道：“那程湛兮姐姐呢？”
　　卫九没好气：“我怎么知道？你喜欢她的话自己去追。”
　　卫十摇头：“我怎么配，我就是问问。”她声音越来越低，卫九也懒得搭理这个胆小的堂妹。
　　卫九：“关键他们说哑巴长得好看！今天胡斯孝那小子竟然问我要哑巴的照片，我差点当场和他翻脸！”她把抱枕捞回来，揉捏得变了形，恨恨道，“哑巴脸白得跟鬼一样，大白天出来不吓死人就不错了，也能叫好看？”
　　正在这时，一道糯糯的童声插进来道：“七姐姐是很好看啊。”
　　是卫家最小的女儿卫十二。
　　卫九暴怒：“说了不要管她叫姐姐！”
　　卫十二奶声奶气：“噢。”她坐在地毯继续拼她的积木。
　　卫九把抱枕直接丢了出去，生气道：“小孩子也跟我作对！”
　　在客厅的佣人过去捡起来，卫九喝道：“站住！我让你捡了吗？”
　　佣人僵站在原地，放也不是，不放也不是。眼看着卫九的眼神越来越阴沉，佣人心里咯噔了一下。
　　卫家的几位小姐娇生惯养，脾气最坏的就是九小姐，惹到她就没好果子吃。
　　卫九眯了眯眼，正想着怎么拿佣人撒气，一道悦耳的女人嗓音从头顶传了下来。
　　“聊什么呢？这么热闹？”
　　客厅几位小姐同时扭头看去，卫九看清来人时撇了撇嘴。
　　佣人如蒙大赦，就差把感激写在脸上了。
　　地上拼积木的卫十二丢掉手里的方块，高兴道：“姐姐！”只有堂姐妹才称排行，亲生姐妹不需要，卫十二和卫惊风卫惊澜一样，都是二房的孩子。
　　和郁清棠同岁的五小姐卫惊澜走了过来，抱起地上的妹妹，亲了亲十二的脸颊，目光环视过客厅的妹妹们，温和笑道：“在房间睡觉听见楼下吵闹，是谁惹你们生气了？”
　　卫八道：“没谁。”
　　卫九也说：“我们随便聊聊。”
　　卫惊澜年纪比她们大，在卫家的公司做事，她不喜欢妹妹们整天嚼舌根，尤其是说郁清棠的不是，理由是都是卫家的血脉，不互相照应就算了怎么能落井下石，卫九不怕她，但是卫惊澜特能唠叨，抓着她们讲道理，一来二去的卫九见到她就闭嘴。
　　“声音小点儿，我刚出差回来，要补觉。”卫惊澜说，抱着十二回了楼上房间。
　　关上门，卫惊澜往十二手里塞了颗糖，柔声问：“刚刚姐姐们在楼下聊什么了？”
　　比去年长了一岁的卫十二奶声奶气地复述，她年岁小，只能记住几句，但不耽误卫惊澜理解。
　　卫惊澜替十二剥了糖衣，快放进她嘴里的时候，问道：“你今天管七小姐叫什么了？”
　　“七姐姐。”
　　那颗糖落进了卫十二嘴里，卫惊澜揉了揉她的脑袋，说：“乖，记住了，以后见到也要这么叫，不可以学八姐九姐她们。七姐姐也是你的姐姐。”
　　卫十二吃着糖，含糊地不住答应。
　　***
　　程湛兮陀螺样被晓雪抽着连轴转了两个星期，终于把工作都处理完了。腊月二十九，工作室正式放假，程湛兮提了一篮子红包过去，人人有份，晓雪拿了最大的一封，庆祝她摆脱了门口上吊的命运，成功苟过一年，可喜可贺。
　　晚上员工聚餐，程湛兮送最后一个喝醉酒的女生回到家，把她交给合租的女室友，下楼回到车里。
　　前方的司机道：“小姐，可以回家了吗？”
　　程湛兮也喝了酒，两指捏着酸疼的眉心，道：“回吧。”
　　月色流淌过长长的车身，道路两旁树木掩映月光，透进车厢里的光线时明时暗。
　　程湛兮低头拿出手机，给郁清棠发了条消息：【我结束了，现在回家，好困】
　　此时已经是凌晨一点多，郁清棠早就睡了，程湛兮发完这条消息便将手机锁屏，闭上了眼睛。
　　如果她晚一秒关掉屏幕，便会看到上方跳出来的“对方正在输入”。
　　郁清棠一直在看书，借来的书都看完了，另外下单又买了几本，都是厚厚的书，翻开里面小小的文字，看久了令人头晕脑胀。
　　郁清棠趴在桌子上睡了过去，手机振动的声音又惊醒了她。
　　她睁开眼睛，朦胧看见亮着的屏幕，一个激灵坐起。


第91章 
　　郁清棠解锁屏幕。
　　[程湛兮]：我结束了, 现在回家，好困
　　屏幕左上角的时间显示：1:37。
　　郁清棠双手握着手机，指尖落在虚拟键盘上, 蝴蝶飞舞似的打出了几个字, 它们静静地停留在聊天框里, 昭显着主人迫不及待的心情。郁清棠看着她们，慢慢地又一个字一个字地删掉了，看着空白的输入框出神。
　　凌晨三点。
　　程湛兮：【晚安】
　　郁清棠拿过手机看了眼，关了卧室的灯。
　　程湛兮睡到了除夕中午, 醒来后第一时间捞过手机, 解锁后停留在睡前的聊天界面。
　　郁清棠早上七点给她回了早安。
　　程湛兮唇角勾起来，回她一条午安，兴致勃勃地去更衣室把今天要穿的衣服拍给她看。
　　挂在玻璃衣橱里的一条红色长裙，绣有繁复精致的花纹。
　　程湛兮洗漱完换上裙子, 从弧形楼梯下来，程渊兮坐在沙发用Ipad刷财经新闻, 听见声响回过头来, 看着妹妹的身影，目光顿住。
　　程渊兮站了起来。
　　两人一个眼神对视, 兄妹俩多年的默契, 程湛兮立刻配合地放慢了下楼的脚步。
　　台阶还剩下最后几级时, 穿着衬衣西裤的程渊兮站在楼梯最下面的平地，一只手背在身后，另一只手向前伸出，彬彬有礼地微微欠身。
　　程湛兮把手放在了英俊青年的手心, 一只手轻轻地提起裙摆, 款款走了下来。
　　程渊兮：“中午好, 京城最耀眼的明珠，美丽的公主殿下。”
　　程湛兮就着提起的裙摆行礼，颔首浅笑：“中午好。”
　　之后她将裙摆放下，遮住了底下穿着的拖鞋，问道：“饭好了没有？我有点饿了。”
　　程渊兮把手收回来，往厨房的方向看了眼，说：“快了吧，芸姨已经忙了一个小时了。”
　　“爸妈呢？”
　　“吃了早餐又上楼了，一直没下来。”
　　兄妹俩交换了一个眼神，挑了挑眉，心照不宣。
　　程湛兮把手机塞给他，说：“给我拍张照片。”
　　程湛兮把拖鞋脱了，走到了一楼客厅落地窗前的地毯，赤足踩在上面。
　　程渊兮举着手机，看着镜头里她不停地调整姿势和角度。
　　“咔嚓。”
　　“咔嚓。”
　　接连两道相机的声音响起，程湛兮轻轻地跺了一下脚，回头说：“我还没准备好呢。”
　　程渊兮面不改色道：“太好看了，哥哥没忍住。”
　　程湛兮：“……”
　　程渊兮说：“待会发到咱家群里，爸妈肯定要夸你是仙女。”
　　程湛兮哭笑不得。
　　不能怪程湛兮对自己容貌太自信，她偶尔觉得哪里有瑕疵，她家人就旗帜鲜明地表示反对，没有！世界上没有人是完美的，除了我女儿/妹妹！小时候她换牙，掉了门牙的时候特别丑，哭着不肯去上学，程家人轮番上阵，愣是把她忽悠到觉得自己缺牙的时候才是最漂亮的，快快乐乐去学校。当然，后来门牙又长出来了，程家人用别的办法哄她恢复了正常的审美。
　　程湛兮：“先别拍，等我说好了你再拍。”
　　程渊兮放下手机，看着她说：“好。”
　　又折腾了大概快十分钟，程湛兮拉了拉长裙裙摆，让它垂落得恰到好处，刚好露出雪白的脚背，扭头冲她哥道了声：“好了。”
　　程渊兮在心里无声地叹了口气，举起手机拍了一张。
　　他走上前，把照片给程湛兮看。
　　大红色的及踝长裙，栗色的长卷发随意拨到身前一侧，身形高挑，曲线窈窕，腰肢盈盈一握，露出的半个脚踝纤细精致，足背雪白，踩在柔软的羊毛地毯上。
　　落地窗外有湖有水，她赤脚站在窗前，莹莹的碧波为她的背影蒙上了一层悠远的滤镜。
　　程湛兮看了看窗外的风景，犹豫道：“我是不是该直接出去拍？”
　　程渊兮一句话打消了她的念头。
　　“外面冷。”
　　“也是。”程湛兮道，“等天气暖和了的。”
　　程渊兮说：“待会儿把照片发到群里。”
　　程湛兮低头操作手机，唇角带笑，说：“好的。”
　　程渊兮坐回沙发，重新捧起了Ipad，放在茶几上的手机很快震动了下，程渊兮打开一家四口的群，看见了两张照片。
　　两张？？？
　　程渊兮睁大眼睛，来回检查了好几遍，确实是两张，就是他在程湛兮没有调整好以后自作主张拍的那两张，最后一张没有。
　　程渊兮心情复杂地放下了手机。
　　程湛兮把剩下的那张精心拍摄的发给了郁清棠，刚发出去十几秒，她连忙长按撤回。在相册里反复检查自己的照片是不是尽善尽美，最后才重新选中发送，长出一口气。
　　她坐在地毯旁的白色躺椅里，两手捧着手机，一动不动地等郁清棠回消息，时不时莫名其妙地笑起来。
　　芸姨叫吃饭。
　　程湛兮从自我世界里脱离出来，把手机放在茶几上，去盥洗室洗手。
　　程颐和宋青柔从二楼下来，见到洗完手出来的程湛兮，宋青柔吃了一惊，道：“这是哪里来的仙女？怎么降落到咱们家了？”
　　程湛兮也震惊道：“我下凡的时候没见过你啊，你是天上哪座宫的？听众仙家说嫦娥仙子最为貌美，莫不是广寒宫的？”
　　宋青柔没绷住：“哈哈哈哈。”
　　笑到半途又摸自己的眼角，哎呦地说：“不行不行，要长皱纹了。”
　　程颐道：“我都好几条皱纹了，你越来越年轻，再这样下去人家会不会说我们俩是父女。”
　　宋青柔打了他胳膊一下，眼睛弯成了月牙。
　　一家人笑着坐上桌，面前摆满了可口的饭菜。
　　***
　　泗城。
　　郁清棠系着格子围裙，在厨房忙碌，台面上放着各种处理好的食材。
　　客厅里传来热闹的欢笑声，陌生而遥远，将这里独立成一个小世界。
　　郁辞有一个弟弟，也就是郁清棠的亲舅舅。舅舅在卫庭玉的帮助下在海市定居，携家带口回老家过年。舅舅有一双儿女，都在上学读书的年纪，今天上午一进门就爷爷奶奶地乖巧叫起人来，把二老高兴的，郁清棠的外公笑得眼睛都快没了。
　　舅舅指着旁边的郁清棠道：“叫姐姐。”
　　姐弟俩互相看看，倒也讲礼貌，就是明显透着生疏：“姐姐。”
　　郁清棠来到泗城的时候，舅舅舅妈就已经在海市工作，一年到头只见一回，郁清棠又是个脸盲，脑海里着实没有留下一点印象。
　　郁清棠看着面前的一对夫妇，平淡却不失礼地道：“舅舅，舅妈。”
　　舅舅看着她客气地笑笑，寒暄道：“听说你现在当老师了？”
　　郁清棠“嗯”了声。
　　舅舅道：“女孩子当老师好，稳定。”
　　郁清棠又：“嗯。”
　　舅甥间的对话到此为止，舅舅进灵堂给姐姐上了柱香，出来去找外公和方文姣说话，舅妈把带来的东西放下，提醒两个孩子别到处乱跑，老老实实看电视。
　　郁清棠进厨房烧中午的饭菜。
　　客厅在放综艺节目，舅舅的两个孩子看得哈哈大笑，郁清棠的外公外婆笑得一脸慈爱，方文姣问孙子孙女：“要不要吃零食？奶奶房间里有很多。”
　　俩孩子看得入迷，没有听见方文姣的询问。
　　方文姣便撑着沙发起来，把房间里的一大袋零食拿出来，到他们跟前问。
　　俩孩子从袋子里各拿了两包出来，又很讲礼貌地道：“谢谢奶奶。”
　　方文姣布满皱纹的手摸了摸孙子的头，碰了碰孙女的发顶。
　　舅妈在一旁道：“妈，你别太惯着他们了。”
　　方文姣不同意道：“怎么叫惯呢，我一年才能见着我孙子孙女一回，还不能给点好吃的？”
　　郁清棠的外公道：“就是。”他的笑容收了些，对着儿子严肃道，“工作不忙的话多带孩子回来瞧瞧，我和你妈也没几年活头了。”
　　舅舅连声称是，又说不会的，爸爸肯定长命百岁。
　　郁清棠的外公道：“还长命百岁，我都快被气死了，算了，大过年的不说这个。这次回来打算待几天？”
　　舅舅道：“初七上班，我们初六走。”
　　两个孩子互视一眼，看到彼此眼睛里的叹息。
　　爷爷奶奶家什么玩的都没有，还要呆这么久。
　　方文姣高兴道：“好好，房间都收拾好了。”
　　三代同堂，和乐融融。
　　郁清棠拉开厨房门，神情淡漠，出声打断了客厅的欢笑：“吃饭了。”
　　一家人陆续起身，两个孩子看完那段节目才过来，舅舅出言责备，外公反过来说了舅舅两句。
　　舅舅家的男孩轩轩问道：“有没有饮料？我想喝饮料。”
　　女孩婷婷说他：“就知道喝饮料。”
　　郁清棠把手里盛汤的碗放下，道：“有，我去拿。”
　　轩轩坐在椅子上晃了晃腿，看起来很高兴。舅舅坐他对面，低声说：“记得跟姐姐道谢。”
　　男孩说：“知道了。”
　　郁清棠拿来饮料和杯子，收获了两句道谢。
　　席上舅舅和舅妈夸了她的厨艺，辛苦了做得很好吃。如果不知道他们间的关系，还以为郁清棠是这家的保姆。
　　饭后几人都要午睡，郁清棠洗完碗带两个孩子上楼，指着事先收拾好的两间相邻的房间，说：“左边是姐姐的，右边是弟弟的。”
　　两个孩子再次礼貌道：“谢谢表姐。”
　　郁清棠转身回房。
　　姐弟俩看着她的背影，不自觉地摸了摸手臂的鸡皮疙瘩，表姐长得漂亮是漂亮，就是太冷冰冰了。
　　反正一年就见一次，熬过这几天就好。
　　郁清棠把房门上锁，走到书桌前，拿起了放在上面的手机。
　　屏幕显示有新消息通知。
　　郁清棠点进去，看见置顶的程湛兮头像旁边有红色数字，心一下子变得很静。
　　从早起忙到现在的疲惫也一扫而空，她没急着点开，先去洗了手，简单地冲过澡换了干净舒适的睡衣，坐在床上，才去看程湛兮给她发了什么内容。
　　郁清棠眉眼柔和地点进了程湛兮的聊天框。
　　【午安，我醒啦】
　　【昨天睡得太晚，今天没起来早饭，我好饿】
　　【我妈说过年要穿新衣服，所以给我订做了一条裙子，红色的，我拍给你看】
　　【[裙子的照片]】
　　【怎么样？是不是很喜庆？】
　　【我换好了，我下楼了】
　　[系统提示：程湛兮撤回了一条消息]
　　郁清棠：“？？？”
　　隔了十几分钟。
　　【点错了】
　　再接下来是一张照片，郁清棠点开，呼吸一顿。
　　她瞳孔轻微放大，一点一滴不错过任何细节，看着照片里穿着露背红裙的程湛兮的背影。
　　长发自脑后都拨往身前一侧，露出光洁的美背，两侧的蝴蝶骨微微隆起，振翅欲飞。长裙设计的开口线条一直延伸到纤腰，收紧，挡住更深处的风光，性感而妩媚。
　　郁清棠盯住照片里那截紧致的腰线，又往上看她雪白的背，修长白皙的脖颈，耳朵上戴的珍珠耳环。
　　程湛兮上午睡饱了，中午就不睡了，坐在三楼书房的桌前，一边看书，一边把手机屏幕设置常亮模式，时不时偏头看一眼。
　　经过了两三个小时沉寂的手机，跳出来一条消息。
　　郁清棠回复她了。
　　程湛兮迅速拿起手机。
　　郁清棠：【你要出门吗？】
　　没头没尾的一句话，程湛兮一时间竟然不知道郁清棠想表达什么意思。
　　程湛兮：【不出门，在家吃年夜饭】
　　郁清棠：【裙子很好看】
　　程湛兮有点琢磨过来，唇角勾出笑容，打字道：【出门就不好看了吗？】
　　泗城老城区的二楼卧室，昏暗的光线掩盖住了郁清棠微红的耳根。
　　她低着头，轻咬下唇，打字道：【出门冷，加件衣服】
　　程湛兮扑哧笑出声。
　　郁清棠的手还停留在虚拟键盘上，脑子里思考着待会儿怎么把这段糊弄过去，手机界面一转，跳出了程湛兮的来电显示。
　　郁清棠轻轻地呼吸了两口气，接起来：“喂。”
　　程湛兮奇怪：“你声音怎么那么小？”
　　“家里有人来了。”
　　“谁？”
　　“舅舅家四口人。”
　　“住楼上啊？”程湛兮记得郁清棠家的老房子不大，二楼一共就三间房，离得也都挺近的。
　　“孩子住楼上，两个孩子。”
　　“会不会吵到你？”
　　“还行。”
　　“他们要住多久？”
　　“初六走。”
　　一问一答，程湛兮从她的字里行间听出来和舅舅关系也不热络，便不再多提。转而调戏她：“你觉得我的裙子好看，那为什么不让我出门？”
　　郁清棠解释：“没不让你出门，天气冷，穿这么少会着凉。”
　　程湛兮道：“过两天我要参加一个晚宴，里面有空调，不会着凉，我可以穿这件吗？”
　　郁清棠想了想，道：“不是说过年妈妈给你定做的吗？你穿到晚宴会不会不好？而且……”她声音更小了，“洗了来不及干。”
　　程湛兮张口咬住自己的手背，才没让自己在郁清棠说话的时候笑出声。
　　她一本正经地道：“我还有差不多的露背礼服裙，到时候你给我参考参考？”
　　郁清棠咬住了牙。
　　她非得……非得露背吗？！
　　郁清棠不说话了。
　　程湛兮：“嗯？人呢？”
　　郁清棠对着麦克风发出了沉沉的呼吸声，无言地表达愤怒。
　　程湛兮笑了声。
　　她家宝贝越来越喜欢吃醋了，是个好现象。
　　程湛兮笑道：“骗你的，其实宴会厅开空调也会冷，我都穿得严严实实去赴宴。”
　　郁清棠从床头滑下来，把自己从头到脚滑进被窝里，她被温暖柔软的被子包裹着，假装是程湛兮在抱着她。“你……”郁清棠欲言又止。
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　“没什么是什么？”程湛兮几乎抓住她说话的规律，每次她咽下去不说的话，都是重要的事。
　　郁清棠整个人都在被窝里，眼前一片黑暗，她深深地呼吸着，几度张口，最终仍道：“没事。”
　　程湛兮沉默下来。
　　她很担心郁清棠。
　　即使她们每天都会发消息通电话，语言亲密，偶尔还能听到郁清棠无意识说出的情话，让程湛兮仿佛飘在天上。但是看不到她的神情，触摸不到她的体温，总让程湛兮有一种不踏实的感觉，非常不安。
　　程湛兮看向书桌右上角的日历，边思考边用笔在上面勾勾圈圈。
　　经历了长久的沉默，程湛兮搁下笔，呼了口气，说：“我初十回去，行么？”
　　郁清棠眼角滑下一滴泪。
　　“好。”她声音里听不出真实情绪。
　　“还有十天，你乖乖在家等我。”
　　“好。”郁清棠的声音颤了颤，又一滴泪落下来，渗入鬓角里。
　　“我会回去的，别担心。”
　　郁清棠的眼泪越来越多，她用手抹去，在自己会泄露出哭腔前，说：“我要睡了，午安。”
　　“午安。”
　　郁清棠按住手机的麦克风，过了一会儿才挂断电话，眼泪模糊地点开微信，再次给程湛兮发了条午安。
　　程湛兮回了她一个比心的表情包。
　　放下手机，程湛兮的心沉了下来。
　　她刚刚好像听见郁清棠哭了，是错觉么？
　　***
　　咻――
　　嘭――
　　一簇簇烟花腾空而起，在寂静的夜空中爆开，淡银、金黄、浅紫，一柄柄撑开的巨伞，一朵朵绽放的花朵，拖着长尾的金色流星，一道一道地从天空划过，点缀着璀璨的夜空。
　　老城区的房子里只剩下郁清棠一个人，其他人都出门去看烟花了。
　　郁清棠站在院子里仰起头，能看到遥远的天幕时而被照亮，时而归于黑暗。
　　程湛兮十几分钟前发消息给她说一家人去看电影。
　　郁清棠问不是说不出门么？程湛兮回答她说在地下一层的家庭影院看，之后可能一起做个汗蒸，汗蒸房就在隔壁。所以可能没办法及时回复她的消息。
　　程湛兮要陪家人，郁清棠识趣不打扰她。
　　除夕没有月亮，郁清棠坐在二楼书桌前，从打开的窗户看向外面，只有漆黑宁静的夜。
　　外面家家户户传来团聚的笑声，郁清棠关上了窗户。
　　程湛兮从电影院出来，她爸妈和哥哥还在讨论电影剧情，她偷偷看手机，皱起了好看的眉头，郁清棠没给她发消息。
　　今天是除夕，她在做什么？出门了吗？还是在家里？
　　程湛兮发消息问了句，把手机放进更衣室，换衣服去汗蒸房。
　　程家人的作息都很健康，过年对他们来说就是一家人一起做一些事情，没必要守夜。程颐和宋青柔做完汗蒸不久就回房睡觉了，兄妹俩也上楼，分别回自己的房间。
　　程湛兮打开手机，聊天框里依旧没有回复。
　　泗城。
　　手机响起了一阵铃声。
　　被窝里伸出一只白净修长的手，捞过了床头柜上的手机，在看清来电显示的同时，手机的主人清醒过来。
　　郁清棠：“喂。”
　　耳旁传来的声音带着轻微的鼻音，程湛兮在房间走来走去的步子停下，眉心一跳，道：“你感冒了？”
　　郁清棠把被子卷了卷，说：“没有，我在睡觉。”
　　程湛兮把手机拿下来看了眼时间，还不到十一点。
　　程湛兮温柔问道：“身体不舒服吗？”
　　“没有。”郁清棠垂下眼，说，“今天困得早。”
　　“外公外婆他们呢？”
　　话音刚落，耳畔传来上下楼梯的声音，还有舅舅家的姐弟俩说话聊天的声音。
　　郁清棠说：“已经回来了。”
　　“他们出去了吗？”
　　“嗯。”
　　程湛兮毫无征兆地把电话挂了。
　　耳旁嘟嘟嘟的忙音一声比一声急促，郁清棠心脏急剧收缩，一阵尖锐的疼痛从心口的部位传出来，越钻越深。
　　不等她抬手按住心口，手机又响了起来。
　　上面显示程湛兮的名字。
　　郁清棠没仔细看，接通以后才发现程湛兮面色红润的脸出现在屏幕里。
　　郁清棠愣住了。
　　程湛兮别扭地偏着头，借着角度歪斜的镜头看屏幕里的郁清棠，笑道：“怎么了？”
　　郁清棠看了她几秒钟，一把拉高被子，把自己的脸蒙住，死死咬住自己的下唇。
　　手机放在枕边，程湛兮的声音不断不断地传出来，温柔流入她的耳朵里。
　　“郁清棠？”
　　“我是变丑了吗？你看都不看我一眼。”
　　“让我看看你。”
　　“郁清棠。”
　　“郁棠棠。”
　　“默默。”
　　手机仰面朝上，郁清棠小心翼翼地从被窝里伸出一只手，借着缝隙里的视线，用指腹挡住了摄像头。
　　程湛兮的屏幕里除了右上角以外顿时一片漆黑。
　　她空着的手擦掉了脸颊的眼泪，打字道：【你等我一会儿】
　　屏幕里的程湛兮对着镜头眨了眨眼，说：“好的。”
　　郁清棠把手机塞进枕头下面，起身进了洗手间。
　　她洗过脸，在镜子面前站着，直到眼睛看不出哭过的痕迹，才回来重新拿起手机。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　郁棠棠现在流的泪，都会在程程子那里喝水补回来【握拳


第92章 
　　郁清棠平复情绪花了一段时间。
　　她怕程湛兮会等得不耐烦挂断视频, 然而没有，程湛兮在刷牙，嘴里都是白色沫沫, 含糊不清地道：“马上就好。”
　　郁清棠欣赏了她刷牙漱口的全过程。
　　咕嘟咕嘟――
　　程湛兮把最后一口水吐掉，用挂着的毛巾擦了擦嘴，朝她一笑, 露出刚刷过的雪白牙齿，说：“我好了。”
　　郁清棠不由自主地弯起眼睛。
　　程湛兮举着手机，镜头始终对准自己的脸，身后的星空背景墙在移动，画面颠簸一下又恢复正常，程湛兮掀被坐上了床。
　　“手机屏幕太小了, 我能换Ipad吗？”
　　“好。”
　　“不准不接我视频，否则我哭给你看。”
　　因为能看到程湛兮的脸，所以郁清棠也看到了她现在说话时的表情，很生动，很可爱。
　　郁清棠情不自禁地笑：“好。”
　　换成Ipad以后, 屏幕里映出来程湛兮盘腿坐在床上的整个上半身, 藏青色的睡衣, 气质沉稳, 有点成熟，也有点性感。
　　但和白天穿裙子露背的性感不一样，郁清棠脑海里的词汇量不够，否则她现在就会有一个合适的词来形容：闷骚。
　　不能质疑的是，她穿得很好看, 睡衣也好看, 脸也好看, 手也好看，哪里都好看。
　　郁清棠想钻进手机里，想钻进她怀里，还想……让她吻自己。
　　“今天怎么睡那么早？”
　　一声询问唤回了郁清棠的遐想。
　　视频里的郁清棠无所遁形，乖乖道：“没事干。”
　　“他们去做什么了？”
　　“看烟花。”
　　“我……一个人不想看。”郁清棠低下头。
　　“谁说你是一个人？”
　　郁清棠抬起眼帘，不解地看着她。
　　程湛兮说：“你把烟花拍下来发给我，不就是我们俩一起看了烟花吗？”她叹了口气，说，“我家这边禁燃禁放，我今年不一定能看到烟花了，还指着你给我看看呢。”
　　郁清棠微微睁大眼睛，迟钝地消化着程湛兮传递给她的讯息。
　　十几秒后，郁清棠从床上跳了下来。
　　“我去给你拍！”
　　程湛兮叫住她：“停！”
　　她颇有几分哭笑不得，郁清棠这行动力未免太迅速了一点。郁清棠抿了抿唇，道：“你又不想看了吗？”
　　程湛兮温柔道：“太晚了，我想明天看，你明天再拍给我看好不好？”
　　郁清棠嗫嚅：“可是……”
　　如果明天程湛兮改变主意了呢？好不容易有一件自己能为她做的事情，别说才十一点，凌晨一点她也会出去给她拍。
　　程湛兮柔声哄道：“乖。”
　　郁清棠又抿住唇瓣，轻轻地“嗯”了一声。
　　她晚上还觉得烟花没意思，现在却升起迫不及待的心情，只因为程湛兮一句话。对程湛兮来说当然是极大的满足，说明了郁清棠对她的在意，但她似乎过于在意了。回想这段时间，除了向天游，没有听她主动提起过别的事情，看书做饭发呆一成不变，好像她的生活里只剩下等待。
　　等程湛兮回来。
　　程湛兮想了想，说：“你家附近是不是有一个古镇？”
　　“嗯。”
　　“好玩儿吗？我还没去过。”其实程湛兮早就去过，她在泗城这么久，又是个喜欢行万里路的性子，基本上有名没名的地方都走遍了。
　　郁清棠本想说不知道，话到嘴边改口道：“我明天去看看？”
　　“好啊，回来以后你给我当导游。”
　　郁清棠眼睛弯起来一点，认真地点头答应：“好。”
　　“我上次去那边写生，有不少景都不错，你还有没有推荐的地方？”
　　“我去看看。”郁清棠出口的话变得流利很多。
　　“记得拍下来发给我，别都攒着过完年我回来一起说。”
　　“我……”郁清棠咬了咬下唇，说，“好。”
　　程湛兮侧躺下来，把Ipad支在床头柜上，屏幕里她的被子拉到肩膀，只露出一个毛茸茸的脑袋，长发别到了一侧耳后，卧室的灯光映得她耳朵粉白可爱，小巧得一口就能含住。
　　郁清棠想学她，但她没有手机支架，用手拿着，隔着屏幕和程湛兮对视。
　　谁都没说话，眼睛里的笑意浅浅。
　　有一种宁静柔和的气氛在两人的房间无声蔓延开。
　　后来郁清棠时常回想起这个夜晚。
　　对程湛兮来说她们俩真正意义上一起度过的除夕夜应该是正式在一起以后，两个人听着远方的新年钟声，在窗前耳鬓厮磨，低低地说着只有彼此能听见的情话。而对郁清棠来说，是那个她处在无望的等待里，突然拨来的一通视频电话。
　　还有颇为戏剧化的，程湛兮在零点前五分钟，支撑不住困意，脑袋一歪迷迷糊糊地睡了过去，连一声新年快乐都没来得及说。
　　在她睡着的前一秒，她还在和郁清棠信誓旦旦地保证她不会睡着。
　　下一秒，郁清棠轻柔地喊她：“兮兮？”
　　回应她的只有女人微阖的双眼，清浅的呼吸声。
　　郁清棠眉眼弯弯地笑起来。
　　视频没有挂断，郁清棠抬起手，指尖悬在屏幕上方，隔空抚摸程湛兮的脸。
　　她远在千里之外，此刻离她却那么近，近到她凑近屏幕，能清晰看到她心口的一起一伏，那么鲜活地存在她的世界里。
　　郁清棠痴痴地看着，用目光描摹她精细的眉眼。
　　零点整，外面响起噼里啪啦的爆竹声，远远近近，响成一片。灿烂的烟花一簇接一簇地在天空绽开，释放出炫目的光彩，天空映得亮如白昼。
　　楼下，方文姣披着外套起了身，拿起事先准备好的一挂鞭炮，引燃后扔进了院子里。
　　鞭炮声在耳旁响起，郁清棠看向窗外。
　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
　　辞旧迎新，新的一年正式开始了。
　　程湛兮在睡梦中皱了皱眉，似乎快被鞭炮声吵醒，郁清棠按住了说话的麦克风，阻绝了外界的声音。
　　程湛兮重新舒展开眉头，用鼻尖蹭了蹭盖住小半张脸的鹅绒被，脸颊睡得发红。
　　“新、年、快、乐。”郁清棠一字一顿地对着程湛兮的睡颜小声说道，之后没了声音，只有口型：我喜欢你，程湛兮。
　　郁清棠想办法把手机固定在床头柜，对着自己的床，连上了充电器。
　　房间里的灯亮了一整晚。
　　……
　　初一早上六点，程湛兮的生物钟准时叫醒了她。
　　Ipad没电自动关机了，程湛兮想起昨天晚上自己睡着的事，一个激灵弹起来，连忙打开手机。
　　郁清棠零点过一分给她发了条新年快乐。
　　凌晨四点和她说晚安。
　　程湛兮用力掐了一下自己的脸，惩罚自己昨晚太快被周公抓走。
　　她给郁清棠发消息：【我醒了，新年快乐】
　　她把Ipad充上电，去盥洗室洗漱，随身带着手机。
　　刚挤好牙膏，郁清棠的消息就过来了。
　　【早上好】
　　程湛兮发出视频邀请。
　　噔噔噔噔噔噔――
　　音效响了一遍，郁清棠拒绝了，回复道：【我要下楼做早餐了，晚一点再视频】
　　[程湛兮]：你生气了吗？
　　[郁清棠]：没有
　　放在别的情侣那里的送命题，在郁清棠这里，就是字面上的意思。
　　她很莫名其妙，不知道为什么要生气，难道是因为程湛兮在和她视频聊天的过程中不小心睡着了没有等到零点吗？人都是要睡觉的，她陪了家人一晚上，困了很正常。
　　[程湛兮]：那你忙完了回我条消息，我也要下楼了，今天去爷爷奶奶家拜年
　　[郁清棠]：好
　　***
　　郁清棠把早餐做好，舅舅家的婷婷和轩轩刚被舅妈叫起床，大的小的都哈欠连天，舅妈走在他们后面，唠叨待会出门要多加件衣服。舅妈一回头，看到郁清棠站在厨房门口，不声不响地看着她，眸光深邃。
　　舅妈吓一跳，不自在地冲她笑笑。
　　郁清棠朝她点点头。
　　餐桌上，轩轩吵着闹着又要喝饮料，被舅舅板起脸凶了一句，外公讲话也不好使，气氛闹得有点僵，席上一时静下来。
　　“今晚还有烟花吗？在哪里？几点放？”
　　一片静谧中，一道清冷嗓音传进了席上诸人的耳朵。
　　大家同时看向郁清棠，眼神里写着不敢相信。
　　刚刚是她开口了吗？
　　郁清棠是个容易让人忽略的人，尤其是不说话的时候，安静得像个透明人。
　　郁清棠表情平静地重复了一遍。
　　老人小孩都喜欢看烟花，方文姣说：“在兴南那边的广场，河对岸也有。”
　　婷婷说：“昨晚放了两波，八点十点，听说十二点还有一波。”
　　郁清棠嗯了声，补充道：“谢谢。”
　　谢谢？
　　初一早上坐在同一桌吃早餐的一家人，听到这样生疏的词语，都产生了些许怪异的感觉。
　　婷婷和轩轩昨天和郁清棠说了好几次谢谢，没觉得有什么，现在轮到他们自己，便分外地不自在。
　　他们的爸爸和郁清棠的妈妈是亲姐弟，就是他们俩现在这样亲密的关系。他们和郁清棠再怎么见得少，不亲近，也是嫡亲的表姐妹/弟。
　　吃完早餐，姐弟俩在客厅里嘀嘀咕咕，时不时看向厨房的方向。
　　郁清棠在洗碗，听到身后有拉开门的响动。
　　她闻声回头。
　　婷婷往里走了一步，不敢看郁清棠的眼睛，小声问道：“我和轩轩晚上要去看烟花，表姐和我们一起吗？”
　　空气安静了很久。
　　就在婷婷以为这位表姐不会回答的时候，面前传来一道沉静平和的声音。
　　“好。”
　　婷婷抬起头，眼神还未来得及收起错愕。
　　郁清棠其实也很惊讶，婷婷会主动和她说话，但她掩饰得很好。
　　婷婷：“那晚上我们叫你？”
　　郁清棠温和颔首：“可以。”
　　婷婷惊喜道：“谢谢表姐，不是不是，我的意思是……”
　　就在她语无伦次的时候，她看到向来冷冰冰的表姐笑了，不是大笑，只是轻轻地勾起了唇角，稍纵即逝，像一现的昙花，美好到无法形容。
　　婷婷魂不守舍地从厨房出来，弟弟凑上前，问道：“她答应了吗？”
　　婷婷呆呆地说：“答应了。”
　　弟弟问：“那你怎么这样？”
　　婷婷坐进沙发里，眼睛看着前方出神，语速缓慢地道：“今天我们哪也不去了吧，就待在家里，反正表姐也不出门。”表姐是仙女吧？怎么会长得那么好看。
　　弟弟：“？？？”
　　郁清棠换好衣服下楼，肩上挎着包，一副要出门的打扮。
　　客厅看电视的婷婷站起来，脱口问道：“你要出去吗？”
　　郁清棠：“？”
　　婷婷一鼓作气问道：“你要去哪里？”
　　郁清棠：“……出门逛逛。”
　　婷婷咬了下舌尖，继续道：“方便带我们一起吗？”
　　一旁的弟弟：“？？？”
　　郁清棠：“……”
　　五分钟后，郁清棠带着表妹表弟出门，方文姣叮嘱她照顾好弟弟妹妹，舅妈则让两个孩子不要给姐姐添麻烦。
　　郁清棠沉默点头，心里的感觉怪怪的。
　　弟弟妹妹？
　　舅舅和郁辞长得有几分相似，他的孩子眉眼间隐约能看出来郁家人的影子，尤其是女儿婷婷，和郁清棠有一二分的肖似。
　　出门遇到邻居，邻居一看见她俩，便向郁清棠道：“这是妹妹？”
　　郁清棠说：“表妹。”
　　邻居就笑，说：“看得出来。”
　　是吗？
　　郁清棠也看婷婷，婷婷被她看得不好意思，低下了头。
　　【我今天带着舅舅家的两个孩子出门，邻居说我和舅舅的女儿长得像】
　　程湛兮在爷爷奶奶家，抽空看了眼手机，打字回复道：【表姐妹，长得像是正常的】
　　郁清棠收到这条消息的时候，她正在路边给两个孩子买糖炒栗子。
　　郁清棠脑子里有点迷茫。
　　除了外公外婆，卫庭玉，其他称呼譬如舅舅、舅妈、表妹、堂姐妹等等都只是一个代号，把人和名字对上号的代号，和亲人无关。冷不丁身后跟了俩跟屁虫，一口一个表姐，让她有一种陌生的情绪涌动，逐渐累积。
　　锅里爆出炒糖的甜香。
　　“郁表姐。”婷婷回头问她，“你不吃栗子吗？”
　　为了区分妈妈那边的表姐和爸爸这边的表姐，她还加上了特定的姓氏。
　　郁清棠神情有点不自然，说：“不用了，你们吃吧。”
　　俩孩子一人一份糖炒栗子，分列郁清棠左右，像两个护法。栗子很烫，婷婷吹凉了剥了一颗尝，香甜可口。
　　她剥了第二颗，递给郁清棠。
　　郁清棠伸手接了。
　　“好吃吗？”女孩清亮的眼睛看着她。
　　清香和甜味一起在舌尖化开。
　　郁清棠说：“好吃。”
　　之后郁清棠就接连不断地被投喂，上一次还是在程湛兮家里。
　　郁清棠是出来替程湛兮踩点古镇的，打算逛完了初步制定一个旅游攻略。进去以后，俩孩子见什么都新奇，问郁清棠，郁清棠也不知道，被迫一起了解，真情实感地投入到逛古镇的活动当中，有个投壶的游戏，完全效仿古制，聚拢了一大批游客。
　　婷婷指着中央的双耳壶，兴高采烈道：“郁表姐会玩那个吗？”
　　郁表姐摇头。
　　婷婷道：“那你玩一个试试嘛。”
　　郁清棠：“你玩吧。”
　　婷婷拉住她的手上下摇晃：“郁表姐~”
　　弟弟在旁边看得胆战心惊，他都不知道他姐姐今天吃错了什么药，不仅主动跟冷冰冰的郁清棠出门，而且还敢朝她撒娇，活得不耐烦了吗？
　　郁清棠败下阵来：“……好吧。”
　　弟弟瞠目。
　　郁清棠交了钱，拿了八支箭矢。
　　她第一次玩投壶，没想到准头还不错。除了第一次没经验偏得太远，逐渐调整过来，到第三支箭便中了，之后全中，只见她灵活的手腕轻轻一抖，一支箭便轻巧地投进壶中，碰撞出的声音清脆。
　　围观群众高声喝彩：“好！”
　　婷婷在人群最前面用力拍手，郁清棠眼神扫过她激动得通红的脸，微微恍惚。
　　晚上看了烟花回来，郁清棠和程湛兮视频。
　　程湛兮问她：“今天做什么了？”
　　郁清棠答：“白天和表弟表妹去了古镇，晚上去河边看烟花。”
　　程湛兮挑了挑眉。
　　不是舅舅家的两个孩子了？
　　“古镇有什么好玩的吗？”
　　“我玩了投壶，还……还可以。”
　　“你怎么突然结巴了？”程湛兮笑。
　　郁清棠也不知道，就是突然结巴了一下，她手撑着额头笑起来。
　　程湛兮敏锐地觉察到她今天心情不错，跟着笑起来。
　　日历上划去一天，打了个叉，离相见的日子还剩下八天。
　　郁清棠在家无事，春节前经常来陪她的向天游也要陪着向康走亲戚了，然而一个跟屁虫倒下了，两个跟屁虫站了起来。经过了一天的古镇之行，婷婷和轩轩发现郁清棠并不是表面上看起来那样不近人情，相反是个脾气很好的漂亮姐姐，便喜欢上了亲近她。
　　郁清棠出门偶尔会带上他们，然后一起吃午饭，傍晚再回来。晚上楼下切了什么水果，轩轩在姐姐的支使下，端一盘上楼，敲开郁清棠的门给她送进去。
　　孩子们喜欢郁清棠，舅妈跟着改变了态度，接着是舅舅，外公外婆，虽然不至于嘘寒问暖，但有什么事情，都会多问她一句，有什么好吃的，也想着要留给她一份。在这个家里，郁清棠第一次不像个局外人，永远默默注视着他们的合家欢。
　　其实舅舅一家每年都会回来过年，年年如此，但今年却有了不同，郁清棠知道这一切的改变都是因为程湛兮。
　　她不是焰火，是永升不落的太阳。
　　正月初六，舅舅一家离开泗城。
　　郁清棠给婷婷和轩轩送了礼物，没想到婷婷也给她准备了礼物，很小姑娘家的礼物――一个毛绒玩偶。
　　程湛兮在视频那头扼腕道：“哎呀，我本来想送你的，来迟了一步！”
　　郁清棠表现得很喜欢这个玩偶的样子，说：“那怎么办？”
　　程湛兮说：“那我只能以身相许了。”
　　郁清棠闻言看向她。
　　程湛兮认真地回视她。
　　郁清棠不知为什么跳过了这个话题，道：“你明天忙吗？”
　　程湛兮年后的安排除了走亲戚就是朋友聚会，她朋友太多了，每个人都邀请她，她实在聚不过来，索性自己带头攒了个局子，把朋友们“一网打尽”，就在明晚。
　　程湛兮答：“和朋友聚餐，应该会通宵。”
　　郁清棠：“是不是没时间视频了？”
　　程湛兮沉吟道：“还是可以有时间的。”
　　“嗯？”
　　“唔，你让我的朋友们见见？”
　　屏幕突然黑掉，郁清棠把镜头挡住了。
　　程湛兮哭笑不得：“我随口说说的。”
　　镜头晃动两下，郁清棠的脸重新出现在屏幕里，眼神沉静，一言不发。
　　程湛兮拿不准她在想什么，便不再提让她见朋友的事。
　　许久以后。
　　“还有三天。”程湛兮看着屏幕里的女人，由衷叹息了一声，她心里的思念没有随着视频通话而减轻，反而越发的浓烈。
　　“四天。”郁清棠纠正她。
　　今晚还没有过十二点，所以还是初六。
　　“郁清棠。”
　　“嗯？”
　　“你思念我吗？”
　　视频和电话不一样，郁清棠可以坦然地在看不到程湛兮的脸时那样说，此刻却热气不住地往脸上涌，刹那间红了耳朵。
　　“你思念我吗？”程湛兮还在问。
　　郁清棠把脸埋进了枕头里，雪白脖子红了一片，不作回答。
　　程湛兮柔下了声音：“我思念你。”
　　竹林的风静了一下，又再次吹动起来，无形的风穿过窗棂，吹皱了郁清棠的心湖，久久不能平息。
　　风吹了一整夜。
　　郁清棠早上起来，走到桌前，用笔将日历上昨天的日期划去。
　　正月初十，沿海冷空气来袭，泗城气温骤降到0℃以下，湖水结冰，天寒地冻，街上除了必须上班的社畜和环卫工人，几乎看不到人。
　　同时京城暴雪，天气恶劣，从首都机场起飞的航班可能延误或者取消。
　　程湛兮买的是上午的机票，预计抵达泗城的时间是中午十二点。
　　郁清棠六点半出门，坐最早的公交车班次前往机场，因为阴天，本来该蒙蒙亮的天色连太阳的影子都见不到，窗外漆黑，宛如深浓的夜。
　　路灯的光透过车窗映在郁清棠脸上，忽明忽暗。
　　她的双手攥紧了自己放在膝上的包。
　　七点半，郁清棠抵达机场接机口，电子告示牌上一大半的航班时间那栏变成醒目的红色，显示“Delay”（延误）。
　　程湛兮乘坐的航班信息因为距离起飞时间还早，暂时没有更新。
　　与此同时，程湛兮到达首都机场。
　　程湛兮一手推着行李箱，快步走在机场大厅内，给郁清棠打电话：“我到了，现在去换登机牌。”
　　郁清棠低低地“嗯”了一声。
　　程湛兮问：“你出发了吗？”
　　郁清棠坐在机场的长椅里，看着面前屏幕滚动的航班信息，听不出异常地说：“还没有，我刚吃完早餐。”
　　程湛兮看了眼机场大厅的玻璃窗外，天色阴沉，大雪纷飞，秀眉微蹙。
　　程湛兮温柔道：“我今早收到航空公司的短信，说可能延误，你不用急着出门，我登机了告诉你，你再从家里出来。”
　　郁清棠默了默：“我知道。”
　　程湛兮排进了托运行李的长龙，问道：“家里的天气怎么样？很冷吗？”
　　家里？
　　郁清棠为她自然的用词心口微热，驱散了手脚的冰凉，凝滞的血液也缓慢地流动起来。
　　“有一点。”郁清棠声音有些软地回答她。
　　“出门记得戴耳罩，围围巾，戴手套，衣服穿厚一点，你那么瘦，穿多了也不会显胖。我要是看到你穿少了会生气的。”
　　“知道。”郁清棠乖乖地应，拢紧了大衣领口。
　　程湛兮听她说话心都要化了，恨不得立刻插上一对翅膀飞过去。但她没有翅膀，只能坐铁疙瘩回去。
　　程湛兮握紧了手机。
　　身后有人催促，程湛兮看着前方不知什么时候上前的队伍，往前走了几步，低柔道：“我很快就回去了，你等我。”
　　“嗯。”
　　程湛兮一直没挂电话，直到进安检口。
　　程湛兮进了VIP候机室，两个穿着制服的机场工作人员分列门口，最里面的电子屏上暂时没有程湛兮航班次的延误信息，松了口气。
　　程湛兮在沙发里坐下，给郁清棠发消息。
　　【我到候机室了】
　　【嗯】
　　程湛兮倒了杯咖啡，拿了碟甜点回来，和郁清棠闲聊。
　　越临近见面，越没什么话好聊，不是没话说，而是不想轻易出口，想留到那时那刻。
　　起飞前一个小时，程湛兮低头看了眼桌上的登机牌，两只手握住了膝头的布料。她南来北往飞过这么多次，第一次产生紧张和焦急的情绪。
　　“前往泗城的旅客请注意……”
　　程湛兮心头一跳，竖起了耳朵。
　　“您乘坐的XXXX航班因天气原因，不能按时起飞，起飞时间待定。在此我们深表歉意，请您在候机厅休息，等候通知。”
　　程湛兮一个数字一个数字准确无误地对过广播里出现的航班次，蹙起眉头。
　　【航班延误了】
　　郁清棠在收到程湛兮的消息之前，便看到接机口滚动的电子信息屏上，从首都飞往泗城的XXXX航班后面突然跳出来变红的“Delay”字眼。
　　郁清棠低头打字：【没事，那我晚点出门，你登机了告诉我】
　　程湛兮：【好】
　　……
　　预计登机时间已经过去，接近起飞时间，程湛兮站了起来，走到候机厅门口，问守在那里的工作人员：“请问XXXX航班什么时候能够起飞，能确定大概时间么？”
　　工作人员自然是不知道，礼貌地表示歉意。
　　程湛兮回到里面，为了不妨碍其他人，她选择坐下，指尖挨个掐过其他的指节。
　　十点整。
　　VIP候机室有人坐不住了，在里面焦虑地走来走去，拿着手机在打电话。
　　“延误了，飞不了。”
　　“你急？我不着急吗？我跟人约好了下午的会！”
　　“你知道我谈这个客户谈了多久了吗？马上就要签合同了！”他声音越来越高，渲染了候机室急躁的气氛。
　　有位女士也站了起来，高跟鞋敲在地面，哒哒哒，哒哒哒，走到候机厅门口又回来，和程湛兮问了一样的问题，也得到了相同的答案。
　　剩下的人频频看腕表，脸上都写满了着急。
　　“尊敬的旅客请注意……”
　　走动的人都停了下来，迎接一轮接一轮的播报。
　　“您乘坐的XXXX航班因天气原因，不能按时起飞，起飞时间待定。在此我们深表歉意，请您在候机厅休息，等候通知。”
　　这是十一点半起飞的航班。
　　机场外面的跑道雪花纷纷扬扬。
　　电子屏上已经全部沦陷，起飞时间那栏红通通的“Delay”。
　　反正大家都飞不了，急也没用，在这样的现状下，候机室里反而静了下来，各归各位，背地骂娘。
　　程湛兮捏着登机牌，从十点等到十一点，十一点等到十二点。
　　程湛兮在候机室拣了份自助餐，放在桌前，右上角摆着小蛋糕，给郁清棠拍了张照片发过去。
　　郁清棠点开照片，疑惑打字：【机场这么多吃的吗？】
　　她记得上次她延误只发了泡面和饮料。
　　程湛兮：【你之前都坐经济舱吗？】
　　郁清棠微愣：【嗯】
　　程湛兮：【下次坐商务舱，你可是有一栋楼的富婆】
　　郁清棠无意义地扯了扯唇角，看向空无一人的接机出口。
　　本来现在程湛兮应该到了。
　　手机震了下。
　　程湛兮：【吃午饭了吗？】
　　郁清棠面不改色：【正要吃】
　　程湛兮：【吃的什么？】
　　郁清棠：【红烧肉、豉椒蒸排骨、茄瓜煲、西红柿炒蛋】
　　程湛兮：【看饿了，拍给我看看？】
　　郁清棠：【我吃饭去了】
　　程湛兮笑笑，用勺子舀起盘子里的炒饭，一口一口地填饱自己的肚子。
　　下午两点。
　　程湛兮乘坐的从首都飞往泗城的航班因天气原因无法起飞，最终取消，该航班次的信息从滚动的电子显示屏上消失。
　　程湛兮改签明天同航司同航线的航班，程家的司机到机场把她接回了家。
　　宋青柔第一次看到女儿进家门没精打采、心事重重的样子，安慰的话都说不出口，只是拍了拍她的肩膀，让佣人给她温了杯牛奶送过来。
　　程家有私人飞机，但是专机起飞需要提前报备，且按照现在的天气，自家飞机估计也飞不了。
　　程湛兮勉强朝宋青柔笑了笑。
　　宋青柔摸了摸她的长发，柔声道：“喝了牛奶睡一觉吧，天气预报说今晚雪就停了，明天肯定能飞，也不差这一天时间。”
　　程湛兮点头，抿了口牛奶，说：“我知道。”
　　宋青柔道：“别皱着眉头了，妈妈心疼。”
　　程湛兮深吸一口气，再次绽出一个笑容。
　　宋青柔：“饿不饿？要不要再吃点别的？”
　　程湛兮摇头，把空牛奶杯放下，撑着膝盖起身：“不用了妈妈，我有点累，想回房间休息一下。”
　　程湛兮的行李箱还放在客厅，她拖着沉重的步伐上楼，进了三楼的卧室，关上了门。
　　泗城是个小地方，和隔壁市共用一个机场，首都飞往泗城的航班就这一班，高铁也是一样，都是上午出发，已经没有再去泗城的车次了，除非她真的长出翅膀，否则无法飞越一千公里的距离。
　　虽然只延后一天时间，但期待的落空让程湛兮的心情前所未有的低落，紧随而来的是身体疲惫。
　　程湛兮：【我想睡一觉】
　　郁清棠坐在机场的长椅里，保持着之前的姿势，一动没有动过，回复程湛兮：【睡吧，午安】
　　程湛兮拉高了被子，将脸一起蒙住。
　　郁清棠抬起头，静静地凝望高处那块电子显示屏，平静地等待程湛兮明天的航班信息再次出现。
　　晚上程湛兮找郁清棠视频，郁清棠拒绝了。
　　程湛兮给她打电话，她也拒绝了。
　　程湛兮担心不已，给她发语音：“怎么了？”
　　郁清棠回复：【没什么，我今天想早点睡】
　　程湛兮想不通她为什么要拒绝视频和电话聊天，但既然明天就会见面，不如把一切放到见面聊。睡前她和郁清棠确认：“你会来接我吧？”她最怕的情况就是郁清棠不给理由突然消失。
　　郁清棠肯定道：【会】
　　程湛兮：“晚安。”
　　郁清棠：【晚安】
　　夜晚的机场比白天更加安静，开着清洁车的保洁阿姨一趟一趟地路过坐在长椅的女人身旁，她低着头，一动不动，仿佛凝成了一座雕像。
　　夜越来越浓。
　　天边露出鱼肚白的时候，郁清棠抬起了头，手脚的关节生了锈，腰背酸麻得不像是自己的。
　　她紧紧咬住苍白下唇，轻轻地吸了一口气，扶着椅背吃力地站了起来，慢慢地活动开手脚。
　　九点半，程湛兮乘坐的航班准时从首都起飞。
　　飞机十二点落地，十分钟后，郁清棠接到程湛兮的电话，说她在等行李。
　　再二十分钟，程湛兮推着行李箱的身影出现在了她的视线里。
　　郁清棠视野渐渐模糊，她低眸飞快地眨去泪水，朝着前方露出了浅浅的笑容。


第93章 
　　程湛兮的身影由远极近, 越来越清晰，她上扬的唇角，明亮清湛的桃花眼，把身后的机场映衬得黯然失色。
　　郁清棠的脚尖往前迈出微不可察的一小步, 犹豫着退了回来。
　　程湛兮大步走了过来, 松开行李箱的拉杆, 用力抱住了她。
　　郁清棠将脸深埋进她的颈窝。
　　她的双手环住程湛兮的腰, 顾不得会不会弄疼她, 箍得很紧，似乎想把自己掰开了揉碎了融进她的骨血里, 从此永不分离。
　　程湛兮手掌扣着她的后脑勺，让她的脸紧紧地贴住自己。
　　颈窝里霎时一阵汹涌的热意。
　　不要哭。
　　不要哭。
　　郁清棠在心里对自己说, 用力地睁大眼睛，但是没有用，泪水从眼眶里掉出来，滑落到下巴，流进程湛兮的衣领里，颗颗滚烫，像烙铁一样刺痛着程湛兮的心。
　　保洁阿姨开着清洁车路过这对深情相拥的恋人身旁，眼神里流露出一丝欣慰。
　　小姑娘在这等了一天一夜了，终于让她等到了。
　　她开清洁车路过第二次, 两人紧紧拥抱的身体分开了。
　　郁清棠想抬手给自己擦眼泪，一只手比她更早地捧起了她的脸。
　　程湛兮的唇落在她脸上, 一点一点地轻柔吻去了她脸上的泪水。
　　保洁阿姨抬手捂住了自己的眼睛, 从指间张开的缝隙里瞧着。
　　程湛兮吻去泪水后并没有停, 红唇顺势往下, 在女人薄薄的唇瓣贴了一下, 之后又一下，和她额头相抵了一会儿，重新把郁清棠抱进怀里，下巴挨着她的鬓角，轻轻磨蹭。
　　郁清棠放松地靠在她怀里，无声温存。
　　保洁阿姨一趟又一趟路过，记不清过了多久，程湛兮单手握住冷落已久的行李箱拉杆，另一只手牵起郁清棠十指相扣，向着机场出口走去。
　　刚迈出几步，郁清棠脚步踉跄了一下。
　　程湛兮停下来，问道：“怎么了？”
　　“没。”郁清棠甩了甩头，想摆脱头晕的感觉，没想到更严重了，程湛兮的脸在她眼中出现了重影，四肢乏力，她不得不把身体的重量倾泻一部分到和程湛兮交握的手上，才能让自己站稳。
　　程湛兮方才处于重逢的喜悦中，现在才后知后觉地发现郁清棠脸色不太对劲，嘴唇干燥，皮肤苍白得一丝血色也没有。
　　“是不是哪里不舒服？”程湛兮探手去摸她的额头，异常冰凉。
　　她的脸，她的手都是，冷得跟冰块一样。
　　“没有。”郁清棠拉下她的手，扬起笑容道，“我们先回家。”她声音低了低，道，“我想先回家。”
　　程湛兮握住她的手，神色担忧，温柔道：“到底怎么了？你告诉我好不好？”
　　郁清棠摇头，坚持道：“我没事。”
　　她眼前的重影越来越厉害，几乎辨认不清程湛兮的表情。
　　郁清棠脸色煞白。
　　程湛兮心急如焚。
　　一辆清洁车不知何时停在距离她俩不远的地方，将这一幕收进眼底。保洁阿姨看不过眼地把车开过来，对程湛兮道：“你还是赶紧带她去医院吧，这小姑娘从昨天早上坐到现在，一动不动，没吃没喝的，铁打的身体也撑不住。”
　　程湛兮错愕地低头看向不知不觉靠在她肩头的郁清棠。
　　她声音几乎哑掉：“昨天早上？”
　　保洁阿姨说：“是呢，我七点换班，她昨天就在这里等，一直等到晚上，今天早上七点她还在这，连坐的地方都没变。她是你女朋友吧？”
　　程湛兮喉咙发涩，点了点头。
　　保洁阿姨误解了，叹气道：“行程有变动就提前说，别再让人等一晚上了，怪可怜的。”
　　程湛兮嗓音微哽：“我知道，谢谢阿姨。”
　　郁清棠已经虚弱地合上了眼睛，不知道有没有听见她们俩的谈话。
　　保洁阿姨摇摇头，开着清洁车走了。
　　程湛兮圈紧了郁清棠的腰，把她半扶半抱地带离机场，打了辆出租车。
　　“去市医院。”
　　枕着她肩膀的郁清棠忽然低低地呻吟了一声，朦胧的眼睛看向程湛兮，眸子里弥漫起一层水雾，说：“我不要去医院。”
　　程湛兮摸着她的长发，柔声道：“要去的。”
　　“我想回家……”
　　“去完医院我们就回家，乖。”
　　郁清棠神智已经不太清醒了，身体渐渐靠不住程湛兮，滑了下来。程湛兮扶着她让她躺在了自己腿上，郁清棠还是低低地说着想回家，干燥起皮的嘴唇不停张合。
　　程湛兮把背包侧边的矿泉水拿出来打开，自己喝了一口，低头吻住郁清棠，一点一点地润湿她的唇。
　　郁清棠像是沙滩在搁浅的一尾鱼，主动汲取起甘甜的水源，唇瓣的没了，便往里试探。
　　程湛兮睁大了眼睛。
　　郁清棠察觉到她向后的力道，不知从哪来的力气，勾住了她的脖颈，不让退开。
　　程湛兮手撑在后座的座椅上，手背青筋迸出，花费了极大的理智对抗冲动，才没有让郁清棠得逞。
　　并非她不想，而是这不是好的时机。
　　前面有司机，郁清棠又是个病号，程湛兮要是放任自己，多半会让她发出一些不方便让外人听见的声音。
　　她小气，不想叫别人听见。
　　饶是如此，郁清棠也占到了不少便宜，她似是觉得满足，安静地合着眼，也不再闹着要回家。
　　程湛兮摸了摸自己上唇的唇珠，方才郁清棠的舌尖停留在上面，还残存着软热的触感。
　　机场离市区非常远，出租车到市医院将近一小时的车程。郁清棠在车里睡了一觉，非但没有好转，反而发起了高烧，脸色潮红，额头滚烫。
　　但她面容平和，在睡梦里也没有露出痛苦之色。
　　郁清棠再次醒过来，眼前是雪白的天花板，鼻间嗅到医院消毒水的气味。
　　视线往左，是葡萄糖的吊瓶，透明输液管一直延伸到她左手的手背。
　　右手则感觉到了轻微的压迫感，似乎被什么人握着。郁清棠慢慢偏过头，低下眼睑，看到了一个深栗色的后脑勺。
　　她指尖刚动，那个后脑勺跟着动了，抬起头，视线里映出一张郁清棠魂牵梦萦的脸。
　　“感觉好点了没有？”
　　程湛兮见她呆呆地看着自己，也不说话，紧张得心脏悬了起来，手再次探向她的额头：“还是很难受吗？”
　　郁清棠摇头。
　　程湛兮握住她的手，声音越发轻柔：“怎么了？告诉我好吗？”
　　郁清棠看着她，低低地问：“我是不是……给你添麻烦了？”
　　程湛兮：“……”
　　她眼神里闪过一丝怒意，很快被自己压了下去，沉声道：“如果非要算的话，是我航班取消才害你在机场等了一夜，住进医院的，是我先给你添的麻烦。”
　　郁清棠没错漏她的恼怒，心脏一紧，但她表面看不出情绪地道：“航班取消的事你告诉我了，可以先回家第二天再来，是我自己要坐在那里等。”
　　程湛兮目光微冷，反诘说：“你也知道？”
　　郁清棠一噎。
　　程湛兮吻了吻她的手背，脸轻轻贴着她的手心，语气柔和下来，道：“没有给我添麻烦，我只是心疼你，下次不可以这样了。”
　　怪不得郁清棠昨晚不接她的视频和电话，是怕暴露她在机场过夜的事实。
　　要不是保洁阿姨多了一句嘴，以郁清棠的性格，恐怕永远都不会告诉她。
　　程湛兮又有点生气，但对着病号不能发火，先攒着，等她身体好了，自己非得好好惩罚她不可。至少……也要吻得她求饶。
　　程湛兮念头转过一遍，起身去倒了一杯水回来，小幅度晃了晃水杯，问道：“渴不渴？”
　　郁清棠咽了咽干渴的喉咙，轻轻地“嗯”了声。
　　程湛兮走到房门口，把病房门锁上了。
　　咔哒――
　　很清脆的落锁声。
　　郁清棠脑子懵了一下，喝水为什么要锁门？
　　很快她就知道了。
　　程湛兮坐在床沿，把杯子凑到自己唇边，喝了一大口水，一只手撑在郁清棠的枕头上，俯身下来。
　　郁清棠唇上一热。
　　程湛兮用唇瓣在她唇上左右磨了磨。
　　郁清棠不自觉地微微启唇，让温水流进她的口中，滋润干涸的喉咙。
　　她喉咙滚动，慢慢地把程湛兮渡过来的水都咽了下去。
　　没有水了，郁清棠睁开眼，近距离看着程湛兮浓密的睫羽，有点儿舍不得她离开。
　　“唔！”她抓着床单的指节蓦地收紧，心脏跟着重重一跳。
　　程湛兮的吻来得突然且霸道，噙住她的下唇长驱直入，比水更软，比水更滑的东西代替了水，重新滋润着她。
　　郁清棠脑子一片空白，气息急促。
　　她被动地承受着这个突如其来的深吻，脸涨得通红，手指越收越紧。
　　“唔唔……”她的手搭上程湛兮的肩膀，往外推。
　　程湛兮停了下来。
　　郁清棠偏过头大口地喘气，空着的右手按住心口，呼吸久违的空气。
　　程湛兮摸着她柔软的长发，桃花眼微弯。
　　她相信郁清棠是真的忘记那天晚上了，因为她连换气都不会，上次她明明教会了她的。程湛兮轻轻地笑了起来。
　　郁清棠摆脱肺部的窒息感，看到程湛兮似笑非笑的眼神，热气上涌到耳根，反应快过大脑，她一把拉高被子，把自己的脸蒙住了。
　　程湛兮失笑，正要去拉她头顶的被子，手机响了起来。
　　她走到窗边接起来：“妈。”
　　“嗯，没事了，都处理好了。”
　　“不用担心我，我都在这里住这么久了。”
　　郁清棠掀起被子一角，从缝隙里悄悄看程湛兮的身影，修长笔直的腿，纤细柔韧的腰肢，挺拔如竹的背，不宽，但是充满安全感。
　　处理？
　　是说自己的事吗？
　　郁清棠将被角慢慢放了下来。
　　程湛兮挂断电话过来，掀开了郁清棠的被子，郁清棠闭着眼睛，睫毛颤动，显然在装睡。
　　程湛兮倾身再度去吻她，郁清棠牙关紧闭，程湛兮不得已退了回来。
　　“你再睡一会儿，我去给你买粥。”
　　郁清棠心下一紧，她要走？
　　郁清棠抓住了程湛兮的手，睫毛颤抖得更厉害。
　　程湛兮拍了拍她的手背，道：“你睡着了我再去，你醒之前我就会回来。睡吧，我保证。”
　　郁清棠不想睡，但程湛兮坐在床沿陪着她，鼻翼间都是令人安心的气息，不知不觉地便睡了过去。
　　她在机场几乎一天一夜没合眼，这一觉便格外沉。
　　程湛兮买给她的粥晾凉了，她又去买了一份。
　　不巧的是郁清棠刚好在这之间醒了，医院旁边的粥店紧俏，程湛兮排在队伍里，张望着前面的人，兜里的手机铃声响了。
　　她看清来电显示的第一时间接了起来，里面传来郁清棠尽力掩饰却仍然泄露出慌张的声音，带着轻微的颤抖：“程湛兮。”
　　程湛兮忙道：“我在给你买粥，很快就回去了，你别怕。”
　　郁清棠：“我没有怕。”她的声音平静下来。
　　程湛兮：“那你乖乖等着我。”
　　郁清棠：“好。”
　　郁清棠的葡萄糖已经吊完了，她放下手机，两只手环住自己膝盖，一动不动坐在床头，没有盖被子。
　　医院走廊里传来熟悉的脚步声，步子迈得又大又快。
　　郁清棠迅速躺了下来，被子拉高到肩膀，只露出鼻子以上的半张脸，眼珠清澈地盯着病房门。
　　程湛兮推门而入，手里提着一碗热粥。
　　她把粥放在床头柜，郁清棠从被窝里伸出手，程湛兮坐过去，弯腰抱住她。
　　温软的香气盈满鼻翼，程湛兮把脸埋进她的脖子里，深深地嗅闻着。
　　郁清棠一分一秒不想离开她，她又何尝不是？分开的这一个月，程湛兮的思念并没有比她少一点。
　　盖子打开放在一边，病房里溢出香菇鸡丝粥的清香。
　　程湛兮用勺子舀了一勺，用手托在下方小心翼翼送到郁清棠唇边。
　　郁清棠张嘴吃下。
　　一连喂了几口，郁清棠不好意思地低声道：“我自己来吧。”
　　程湛兮没坚持，把病床上的桌板架起来，让她自己吃，她在旁边看。
　　程湛兮的目光比她亲自喂还要有存在感，郁清棠硬着头皮，抬起脸，小声问道：“你没有事情要忙吗？”
　　程湛兮笑，看出她的窘迫，配合地说：“有。”
　　“那你先去忙？”
　　“好。”程湛兮当着她的面拿出背包里的Ipad，登陆了自己的工作邮箱。
　　郁清棠一边喝粥一边偷偷看她，程湛兮突然抬起眼帘，猝不及防和她对上目光，促狭地笑了下。
　　郁清棠食道的粥呛到了鼻腔里。
　　“咳咳咳……”
　　程湛兮连忙给她抽纸巾。
　　“没事吧？”
　　郁清棠呛得眼圈通红，纸巾掩住口鼻，说不出话，连连摆手表示自己没事。
　　她缓了好一会儿才回复，吞咽的时候也变得非常谨慎，微红的眼圈让程湛兮不敢再逗她。
　　郁清棠喝完粥，才发现已经夜里十一点，窗外一片漆黑。
　　她从中午接到程湛兮到现在，过去了快十二个小时。本来该给她接风洗尘的自己躺在医院里，而路途疲惫的程湛兮在医院衣不解带地照顾她。
　　程湛兮把墙角的行李箱打开，从里面拿出睡衣裤和换洗的贴身衣物，打算去浴室洗澡，回头却见郁清棠看着自己出神，眼神看起来有一点悲伤。
　　程湛兮不是每一个时刻都知道郁清棠在想什么，尤其是现在这样大起大落的心绪之下，她想什么都有可能。程湛兮能做的就是陪在她身边，不管她想什么，有什么不安，都会在长久的陪伴下消弭无形。
　　对郁清棠来说，做比说更重要。“我去洗澡了。”
　　“嗯。”
　　程湛兮带上了洗手间的门，淋浴的水声传出来，穿着蓝白病号服的郁清棠静静地在外面听着。
　　“我洗好了。”程湛兮换上了丝质睡衣，边从洗手间往外走边两只手向后梳着长发，医院不方便，她今晚便没洗头，简单地梳过后披散在身后，头顶的灯打下来，衬得五官越发明艳动人。
　　程湛兮不见外地掀被上床，坐在了郁清棠身边。
　　温热的气息逼近，郁清棠往另一边缩了缩，便要下床，道：“我去睡沙发。”
　　程湛兮拉住她的手腕。
　　郁清棠嗫嚅：“我没洗澡……”
　　程湛兮看了眼浴室的方向。
　　郁清棠低头：“没带……”后两个字她只做了口型。
　　程湛兮看懂了，笑道：“我带了。”她指腹摩挲郁清棠手腕内侧柔嫩的肌肤，声音低了低，意有所指地说，“我的一切都是你的，你得学会问我要，我才知道要给你什么。”
　　郁清棠默不作声地抿了抿唇。
　　程湛兮揉了揉她的脑袋，起身去行李箱，给她拿了条没穿过的干净内裤。
　　郁清棠接过那一小块布料，看都不敢看一眼，闷头冲进了浴室。
　　洗手间的水声再次响了起来。
　　这次持续的时间比程湛兮那次稍久一些，水声停后又过了好一会儿，郁清棠才走了出来，低着头爬上了病床，目不斜视。
　　程湛兮看着她微红的耳根，故意逗她：“尺寸合适吗？”
　　“合……合适。”
　　“款式呢？”
　　“……”
　　“喜不喜欢？”
　　“……”
　　“问你话呢宝贝，喜不喜欢，嗯？”
　　郁清棠红成了熟虾子，红得不能再红，程湛兮方意犹未尽地放过她。
　　口头的逗弄像是隔靴搔痒，越挠心头越痒，程湛兮眼眸一暗，挑起郁清棠的下巴，女人的下巴在她掌心一滑，错了开去。
　　郁清棠躺进被窝里，用被子把自己裹住。
　　程湛兮盘腿坐在旁边，笑道：“我没有被子了。”
　　郁清棠不为所动，在那个瞬间，她甚至生气地想叫程湛兮去睡沙发，谁让她那么喜欢逗自己，她现在脸和耳朵还烧得厉害。
　　但很快她就打消了这个念头，程湛兮怎么能睡沙发呢？要睡沙发也该是自己去，她不能睡沙发的，她是……和自己不一样的人，完美的，高高在上的神o。
　　郁清棠把裹住自己的被子放开，让程湛兮钻了进来。
　　医院的病床狭窄，两个人睡很挤，肩膀挨着肩膀，腿碰着腿，一会儿时间，被窝里便充满了暖融融的热气。
　　程湛兮亲了下女人柔滑的脸颊，聊解渴慰。
　　郁清棠盯着头顶的天花板，身体僵硬，一动不敢动。
　　程湛兮偏头看她，不解道：“你怕我？”难道怕她会原地化身禽兽吗？郁清棠对她是不是有什么误解？她要是想，郁清棠早不知道被她原地正法多少次了。
　　郁清棠只是紧张。
　　但她不会说出来，只摇了摇头。
　　程湛兮屈起肘关节，撑在枕头上，居高临下地看着她：“你……”
　　郁清棠心跳漏了半拍，下意识地紧紧闭上了眼睛，手也攥住了指节。
　　程湛兮失笑。
　　她觉得郁清棠现在自己都未必清楚她是什么状态，只是凭着本能在反应，这个本能也……太可爱了，忍不住想欺负。
　　程湛兮眼眸一垂，低头吻了下去。
　　这个吻不复之前的霸道，温柔地轻咬她的唇瓣，辗转厮磨。
　　郁清棠在接吻方面生疏而木讷，程湛兮想等她有下一步反应再深入，结果她就是没反应。
　　程湛兮：“……”
　　程湛兮直接加深了这个吻，几经勾连，来回拉扯，延绵不断。
　　郁清棠被她吻得头皮发麻，浑身战栗，连灵魂都跟着颤抖。之后她开始重复先前的，气息急促，然后肺部呼吸被抽光，推开程湛兮，偏头大口地喘气，心口剧烈起伏。
　　程湛兮手背抚着她微烫的脸颊，声音低哑道：“你要学着换气。”
　　女人眸色深沉，又要吻下来。
　　郁清棠及时捂住了自己的嘴，程湛兮的吻落在她温凉的掌心。
　　程湛兮眉眼弯弯，在她掌心又吻了一下，收敛了自己翻腾不已的心思，亲了好几次，下回继续也不迟。
　　郁清棠一双小鹿眼望着她，见她没再上前，放下了自己的手。
　　程湛兮吓唬她，做了个跃跃欲试的动作。
　　郁清棠险些惊叫出声，人往外一翻，差点从狭窄的病床上滚下去。
　　程湛兮眼疾手快，搂住她的腰一把将她带进自己怀里。
　　女人的体香丝丝缕缕地包围过来，充斥着她的鼻翼，郁清棠短暂地失去了思考能力。
　　她今晚似乎就没正常过，本来应该是什么样的呢？她去接程湛兮，然后给她做一顿好吃的，两个人分别进卧室和书房睡午觉，醒过来以后出去逛超市准备晚餐的食材，如果回来得早，两人就一起窝在2102的沙发上看电视，看什么都好，电影电视综艺，欧美港台国产，只要陪在她身边的是程湛兮。
　　为什么会变成这样？
　　程湛兮为什么要吻她？还不止一次。
　　她还叫自己宝贝，叫得她骨头都软了，又酥又麻。
　　程湛兮看着在她怀里兀自出神，不知道想到哪里去的郁清棠，手在她眼前挥了挥。
　　郁清棠回神，呆呆地看着她，比刚才也没好到哪里去。
　　程湛兮捏了捏她的鼻尖，唤回她更深层的神智，关切问道：“怎么了吗？”
　　郁清棠滞涩的眼珠转动，说：“我想……坐起来。”
　　这样再搂搂抱抱地躺下去，没办法正经说话。她感觉程湛兮看她深邃的眼神，仿佛随时会吻她，而且比方才更让她没办法抵御。
　　程湛兮听话，抱着她坐起来。
　　郁清棠默了默：“我想坐床上，不是你腿上。”
　　程湛兮忍俊不禁，放她下来。
　　两个人并肩坐在床头。
　　郁清棠薄唇轻抿，低眸看向自己身前，说：“手不要……放我腰上。”
　　程湛兮把手收回去，规规矩矩搭在被面。
　　空气里的暧昧消散了些。
　　郁清棠端过床头柜上的水杯喝了口水，润了润喉咙，偏头看见程湛兮舔了舔唇，不过脑子地脱口问道：“你要喝水吗？”
　　程湛兮说要，接过她手里的杯子，比着郁清棠方才喝过的位置，贴上了自己的薄唇，眼睛看着她，把剩下的水饮入了自己口中。
　　郁清棠薄唇无意识地张合，做出了和程湛兮方才如出一辙的动作――她也舔了舔自己的唇瓣。
　　程湛兮晃了晃空杯子：“还要吗？”
　　郁清棠眼神不知道该追着她的红唇，还是应该追着她修长的手指，喃喃地道：“要。”
　　程湛兮弯起眼睛，下地给她倒水。
　　满满一杯水，郁清棠看着她走过来的身影，看着她停在自己面前，在她即将端起水杯喝水的时候，郁清棠混沌的大脑里电光石火的一闪，及时出声道：“你喝你的，我喝我的。”
　　程湛兮扬起眉梢，说：“好啊。”
　　她喝了半杯，郁清棠看着她咽了下去，才喝剩下的半杯。
　　程湛兮把空杯子拿过去，重新倒满回来。
　　病床吱呀一声，程湛兮坐回她身边。
　　“这水挺甜的。”程湛兮问，“你发现了吗？”
　　郁清棠一愣，仔细回味了一下，诚实道：“没有，感觉就是普通的白开水。”
　　程湛兮转头看她，疑惑道：“怎么会？我喝的是甜的啊。”
　　郁清棠：“啊？”
　　程湛兮一本正经道：“不信你尝尝？”
　　郁清棠心想：怎么尝？
　　她刚掠过这个念头，程湛兮突然倾身靠近，扣住她的后脑勺，偏头吻了过来。
　　温柔又霸道，纠缠着深入，不断不断地把她的味道渡过来。
　　郁清棠一开始就晕了，什么都思考不了。
　　许久以后。
　　程湛兮意犹未尽地啄了啄她的唇，稍微退开一点距离让她呼吸，两人唇瓣分开了，气息还没有分开，绵绵地缠在一起。
　　郁清棠手抓着程湛兮身前的睡衣布料，不住地喘着气，眼神迷离。
　　“甜么宝贝？”程湛兮低头，温柔问怀里失神的女人。
　　“甜……”


第94章 
　　程湛兮看着怀里的郁清棠被吻到轻微红肿的唇瓣, 平时苍白的脸更是添了一抹艳色，幽潭一样的眸子里弥漫着水汽，如同高山之巅清冷绽放的雪莲, 让人无法挪开目光。
　　程湛兮闭了闭眼，把继续的念头压了下去。
　　第一次正式接吻，不能太过火, 而且郁清棠是个病号。
　　程湛兮轻轻地拍着郁清棠的胳膊，一只手臂伸长越过去，拿过了床头柜的水杯。
　　郁清棠看见那水杯，神色闪过一抹惊慌，人下意识往后退，但是她在程湛兮怀里, 退无可退，倒是带动了程湛兮端水杯的手，幸亏程湛兮反应迅速，手腕跟着调整，才没有将水撒在病床上, 否则她们俩今晚都得睡沙发。
　　程湛兮圈紧她的腰, 免得她反应过激带着自己和她一块翻下床。
　　程湛兮柔声问：“不喝水么？”
　　郁清棠看着水杯摇头, 低低地小声道：“不要……”
　　她声音里竟然带上了一丝微弱的祈求, 不知道是没经验被程湛兮几次激烈的深吻弄得受不了，还是因为别的。
　　爱人的气息和声音就像是引爆的荷尔蒙，让理智和自持在失控的边缘。
　　程湛兮心神一荡，再次闭了闭眼睛，深呼吸。
　　“那你自己喝好不好？”程湛兮把水杯往她摊开的掌心里放, 低柔哄道, “我不碰你, 我保证。”
　　郁清棠低头看她环住自己腰肢的手，还在不自觉地继续收紧，不安分地磨蹭。
　　程湛兮：“……”
　　她笑了声，松开了手。
　　谁让郁清棠到处都软软的，抱住了就不想放，想一直搂在怀里，随时可以亲一亲，让她发出小猫一样动情的哼嗯声。
　　郁清棠坐到了床沿，本来是想站起来，双脚踩在地上才发现腿有点软，支撑不住她的身体，退而求其次地只坐了一个边边，对身后的程湛兮充满防备。
　　程湛兮哭笑不得。
　　郁清棠喝完水，借口去沙发坐了坐，把手机充上电玩手机。
　　程湛兮侧躺在床上看着她，眼神明目张胆。郁清棠在她的目光下无所遁形，指尖在手机里的app胡乱点着，不小心戳进了微博里，搜索栏里还有她上次留下的记录：程默。
　　实时动态不多，一拉便滑到了谭凌菲。
　　【到家了，感谢[图片]】
　　【昨天和今天，愉快的夜晚，程默比我想象得更漂亮，也很幽默，程默的默难道是幽默的默吗？哈哈哈哈】
　　郁清棠点进谭凌菲的主页，在程默之后，她又更新了日常。
　　晒猫，下午茶，和朋友爬山，一个人的时光，从容优雅。
　　程湛兮应该，也必须喜欢这样的人。
　　郁清棠看了一遍又一遍，躁动不安的内心渐渐平静下来，那根冒出头来的小芽被一根手指生生按了回去，连同心脏翻滚的隐痛，都被一同无视。
　　郁清棠玩了很久的手机，久到程湛兮开始打瞌睡。
　　“郁棠棠。”
　　郁清棠抬起头，目光沉静。
　　程湛兮侧脸枕在枕头上，上下眼皮打架，鼻音慵懒道：“你再不来我就睡着了。”
　　郁清棠镇定地说：“你先睡吧。”
　　“我不要，你陪我一起。”
　　郁清棠没有依。
　　程湛兮开始哼哼唧唧，在床上滚过来滚过去，滚过去滚过来，被子给她滚得一团糟，病床的铁架吱嘎吱嘎，随时都要塌掉的样子。
　　郁清棠忽然心想：她是在撒娇吗？
　　程湛兮：“你是要我哭给你看吗？”
　　郁清棠：“……”
　　郁清棠一躺上去，程湛兮的身体便自发地挨了过来，像一个小火炉源源不断地散发热量，捂热了郁清棠在外面冻得冰凉的手脚。
　　程湛兮一只手搭在她的腰上，额头抵住她的肩膀，闭上了眼睛。
　　郁清棠听到她满足的喟叹，不久后响起了均匀的呼吸声。
　　郁清棠目光眨也不眨地看着头顶的天花板，月光摇晃着外面的树影，映在窗前的地面。
　　郁清棠慢慢地低下头，借着月光打量安静睡在她身边的程湛兮，她修长柔软的指尖碰了碰程湛兮舒展的眉心，从鼻梁一路往下轻轻滑过，落在她上唇中央饱满的唇珠。
　　出租车上她没有完全失去意识，她知道程湛兮给她渡水，也记得自己借病壮胆，主动吻了她。
　　可惜没有深入进去，可能是老天爷见不得她这样卑劣的心思，所以不让她得逞。
　　匍匐在神明脚尖的凡人，怎么能僭越地去亲吻她的红唇。
　　郁清棠指腹摩挲女人温热的唇瓣，程湛兮呼吸的热气吐在她的指肚上，引得她轻轻战栗起来，别开了眼睛。
　　理智在阻止她渎神，情感却驱使她再次将目光定格在程湛兮微微启开的唇瓣，眼神幽暗。
　　一朵乌云飘过来，遮住了月亮，屋子里刹那间没了光，一片漆黑。
　　病房里一阵O@声响，郁清棠的大拇指按在程湛兮的唇角，低眸，颤抖地含了上去，那颗唇珠落进了口中，鼻翼间萦绕着女人身上清新浅淡的花香。
　　郁清棠快迷醉在这个禁忌的偷吻里，她小心翼翼地舔吻着女人的唇，像冰天雪地里取暖的小动物一样依偎着她，没有发出一点声音。
　　程湛兮的唇湿湿软软，散发着灼人的热度，睡梦里的气息也急促了些。郁清棠指节在自己的病号服布料上用力收紧，浅浅地往里探，尝到那令人目眩神迷的软腻甜滑，克制地退了回来，用衣袖轻柔地拭了拭女人的唇角。
　　乌云散开了，房间重新恢复了光亮。
　　程湛兮不知不觉往郁清棠身边靠了一点，薄唇无意识地张合，似是不满足。
　　郁清棠定定地盯住那饱满红唇，眸光忽明忽暗，没有再吻上去。
　　程湛兮蹙眉嘤咛了一声，整个人都挤进她怀里。
　　郁清棠握住她搭在自己腰间松软无力的手腕，把它轻轻抬起来，脸颊眷恋地蹭了蹭程湛兮的掌心，闭上了眼睛。
　　……
　　第二天。
　　郁清棠醒的时候枕边已经没有程湛兮的踪影，她往旁边看，程湛兮正坐在沙发里，长腿随意而优雅地交叠，手里捧着Ipad，朝她一笑。
　　“你醒了？”
　　“嗯。”郁清棠神情有点不自然。
　　程湛兮把Ipad收回背包里，放下架着的长腿，起身道：“你去洗漱换衣服，我去给你办出院手续，我们就能回家了。”
　　“……嗯。”
　　程湛兮出去后带上了门。
　　郁清棠垂下眼眸，兀自发了会儿呆，才下床去卫生间洗漱。
　　洗手台的镜子里映出她现在的模样，稍显凌乱的长发，苍白的脸，唇瓣的一抹红很明显。
　　她皮肤嫩，不管是身上还是唇上都容易留下印记，程湛兮吻技很好，且含且吮，短时间内消不下去。但郁清棠知道这不是昨晚弄出来的，是今天早上。
　　程湛兮吻她的时候，她差一点就“醒”了。
　　郁清棠闭上了眼睛，往自己的脸上浇了一捧凉水。
　　郁清棠是一天未进食导致的低血糖，头晕乏力，加上机场冻了一晚上受凉，才会导致高烧，烧退以后就好了，没有感冒症状，只是身体依旧虚弱，所以才在医院住了一天，连病都算不上。
　　程湛兮很快办完手续回来，卫生间的门还关着。
　　程湛兮在外面等，低眸看着手边的行李箱拉杆出神，不知道在想什么。
　　吱呀――
　　程湛兮抬头，和穿戴整齐从卫生间出来的郁清棠对上眼神。
　　郁清棠目光不易察觉地躲闪了一下，反应极快地掩饰过去，若无其事道：“要走了吗？”
　　程湛兮笑：“你想多住几天也可以。”
　　郁清棠道：“……走吧。”
　　两人并肩坐电梯下楼，从住院楼大厅出去，万向轮在地砖上滑动发出声响，郁清棠看向程湛兮推着的大行李箱，薄唇阖动，道：“不好意思，一来就让你照顾我，这么久才回家。”
　　程湛兮不跟她争论见不见外的问题，冲她一笑道：“我喜欢照顾你。”
　　郁清棠无言以对。
　　程湛兮捏了捏她的脸。
　　郁清棠看她一眼，唇角无意识地微微上翘。
　　程湛兮目光温柔地凝视她，饱满的红唇开合，仿佛随时都要吐露动人的话语。
　　郁清棠招架不住，仓皇地别开眼，道：“回去吧。”
　　说着她加快了步伐。
　　程湛兮深深地看了眼她的背影，跟了上去。
　　誉颂・名门公馆。
　　阔别将近一月，一楼的前台小姐姐热情高涨，一见她俩进门，便提高声音道：“两位新年好。”元宵之前，都算是过年。
　　“新年好。”程湛兮从身前的背包里拿出事先准备好的新年礼物。
　　前台小姐姐接过程湛兮手上的两支阿玛尼小红管，乐得见牙不见眼。
　　“谢谢程小姐。”
　　“另一支是给你同事的，值夜班的那位，我不一定能及时遇到她，托你转交。”
　　“知道知道。”
　　“程小姐再见。”前台小姐姐眉开眼笑地目送程湛兮步入电梯口，“噢，还有郁小姐再见。”
　　郁清棠按了电梯，目光在程湛兮刚拉好的背包拉链处停留了半秒。
　　她有给自己准备新年礼物吗？
　　会是什么？
　　也是口红吗？还是包包？香水？
　　她经常送别的女人口红吗？郁清棠越想越多，把脑海里乱七八糟的想法驱逐出去。
　　叮――
　　电梯到了。
　　郁清棠刚打算往前迈出步子，一条温热柔软的手臂搂过她的腰，拥着她走了进去。
　　郁清棠肢体僵硬。
　　这样的行为对她们俩来说不算特别亲密，早在上学期，她们俩就没少搂搂抱抱，不管是郁清棠懵懵懂懂的时期，还是后来初步认清自己的心意，但隔了一个寒假，对郁清棠来说漫长得仿佛一生的分别，她显然需要重新适应。
　　进了电梯，程湛兮也没松开手臂，反而将下巴垫在了郁清棠的肩膀上，身前的柔软不经意挤压着郁清棠垂在一旁的手臂。
　　电梯行到13楼的时候，程湛兮轻轻吻了一下郁清棠的脸颊，鼻尖亲昵地蹭着她的耳廓，在她耳边低喃。
　　“默默……”
　　郁清棠屈起白皙指节，屏住呼吸，心尖随着她的吐息颤抖。
　　她从来不知道，这个她从不放在心上的小名，从程湛兮嘴里吐出来，会这么的让人心动。
　　好像二十多年来，从蝉鸣的盛夏到金黄的秋天，她一直没有离开过。
　　而郁清棠被她圈在怀抱里，安心的气味萦绕着她的四周，她几乎生出她拥有了她的错觉，险些热泪盈眶。
　　电梯一路上行无阻，抵达21楼。
　　程湛兮的手始终环在郁清棠腰后，2102的房门打开又关上，行李箱推进玄关，在客厅的地砖上滑行开一段距离。
　　行李箱的主人无暇去管，因为郁清棠已经被她抵在了门板上。
　　程湛兮修长指尖挑起郁清棠的下巴，目光盯着她的唇，低头吻了上去。
　　郁清棠及时偏开，程湛兮只吻到她的唇角。
　　这和郁清棠第一次进2102的那天夜晚情况一样，两人意乱情迷，程湛兮把她压在门板上想吻她，却被她躲开，之后郁清棠说她只上床不接吻。那时她们关系若即若离，但现在她们早已不复以往。
　　程湛兮温柔扶正她的脸颊，吻住了郁清棠的唇。
　　郁清棠没有抵抗，无法抵抗，睫毛颤抖，眼睛不敢抬起来看她。
　　在程湛兮想往里试探的时候，却遭到了拒绝。
　　郁清棠小力推开她，看着已经滑到墙壁停下的行李箱，说：“你不用先收拾一下吗？”
　　程湛兮循着她的视线回头，配合地笑笑：“是要收拾。”
　　郁清棠刚松口气，眼前一暗，程湛兮在她唇上浅啄了一下，自然得仿佛做过千百遍。
　　过后便放开她，换鞋进门。
　　郁清棠犹豫自己是回对面还是继续在这待着，程湛兮已经抢先断了她的后路，道：“你在沙发上坐会儿，待会我们去超市。”
　　郁清棠薄唇微抿，熟练地换上自己的拖鞋，进了客厅。
　　程湛兮很快走了出来，两手空空道：“走吧，去超市。”
　　“不收拾了吗？”
　　“晚上再弄，来得及。”
　　“可是……”
　　“没有可是，走了。”
　　郁清棠既想和程湛兮独处，又害怕和她独处的氛围，陌生得让她惶恐不安。病房、玄关、电梯间，程湛兮毫不掩饰她对郁清棠的亲近和喜欢，十指相扣是最基础的，动不动搂腰亲脸，撒娇求抱，伺机接吻。
　　她看向郁清棠的眼神充满爱意，连瞎子都看得出来。
　　“程小姐，郁小姐，出门吗？”一楼前台小姐姐看着程湛兮搂在郁清棠纤腰上的手，眼睛快被闪瞎了。
　　程湛兮唇边的笑容更闪耀：“我们去趟超市，你有什么要带的吗？零食水果之类的？”
　　前台小姐姐心道：原来是去超市，我还以为你们是去领证呢。
　　她笑道：“谢谢程小姐，不用了，你们买你们的。”
　　程湛兮说：“好的，辛苦了。”
　　前台忙道：“不辛苦不辛苦。”
　　“那我们走啦？”
　　“两位慢走。”
　　到了外面，程湛兮改成十指相扣，把郁清棠的手揣进自己的大衣口袋里。
　　去超市的途中路过一家花店，程湛兮停在门口，转身面朝花店，神情思索，看起来下一秒就会走进去，郁清棠拽了拽她的手腕，把她从花店门口拽离开。
　　程湛兮被她扯得往前走了好几步，回头瞧那花店：“嗯？你不喜欢花？”
　　郁清棠不知道怎么回答她，索性不吭声。
　　程湛兮心想她可能是害羞，便没有追问，暗暗计划要不要悄悄买一束花送给她。
　　郁清棠经常和程湛兮来逛超市，随着心境的改变，她现在逛超市再也不是直奔目的地，而是跟着程湛兮，推着车漫无目的地闲逛，买一些在计划里根本没有的东西。
　　远处走过来一对女生，手牵着手，年纪大概二十出头，皮肤水灵得跟小白菜似的。
　　一个人推着车，另一个人晃着两人牵在一起的手，时不时地含笑和身边的人说着什么。
　　郁清棠只瞧了一眼，便确定这两个人是情侣。
　　就像她和程……
　　郁清棠轻轻地闭了下眼睛，偏头瞧向程湛兮的侧脸，在程湛兮朝她看过来前又移开目光，看着面前的货架。
　　程湛兮转过头，看着她专注的侧脸线条，眨了眨眼。
　　“宝……”
　　郁清棠的身体比大脑更快地捂住了程湛兮的嘴，没让她把后一个字说出来。
　　这里是超市！
　　程湛兮的嘴被她的手捂着，只露出一双弯弯的笑眼，把第二个字吐在了她的掌心。
　　“……贝。”
　　热气从掌心沿着奇经八脉流进身体里，上涌到脸颊，郁清棠苍白的脸映出几分红润的血色，墨玉眼眸闪过难为情的神色。
　　郁清棠紧紧捂住她，目光微恼。
　　程湛兮举手保证不再乱喊，郁清棠才放开她。
　　喊是不乱喊了，程湛兮趁四下无人，飞快地低头在郁清棠唇上偷了一抹香。
　　郁清棠脑子足足懵了两秒钟，方反应过来，程湛兮已经牵起她的手去下一个货架。
　　不止牵，她还晃悠，和刚才迎面走来的那对大学生一样。
　　“想吃什么？”程湛兮的声音唤回了郁清棠的注意力。
　　郁清棠把视线从两人相牵的手上收回来，看向琳琅满目的糖果，道：“哪个好吃？”
　　程湛兮：“宝……”
　　郁清棠瞪她。
　　程湛兮笑道：“买给你吃的，你得自己尝尝。”
　　郁清棠挑不出来。
　　她其实是个有点懒的人，不喜欢尝试新鲜事物，更不喜欢做选择，程湛兮非要她自己挑，那她只能放弃了。
　　程湛兮又提供了另一个选择：“先买右边这几种吧，回去看哪个好吃。”
　　郁清棠听话地拿袋子分别拣了一点，回头看在旁边看的程湛兮，表情期待，有一点儿难以察觉的求夸奖。
　　程湛兮给她鼓掌，夸小朋友的语气道：“哇，好棒。”
　　郁清棠情不自禁露出笑容。
　　旁边路过两个顾客，用宛如智障的眼神看着这对二十七八岁的情侣。
　　程湛兮看到那两个顾客的眼神，笑得不行。
　　她长到这么大，还是第一次被人当成傻子。
　　怎么被当成傻子还这么开心？是郁清棠给她下了蛊吧。
　　她一路都在笑，郁清棠很奇怪，问她：“你在笑什么？”
　　程湛兮食指伸过去逗逗她的下巴，自然地道：“因为你在我身边啊，我很开心。”
　　这无疑是一句情话，郁清棠听出来了，却没有羞赧的心思，她只觉得心里那块石头又重了一些，沉甸甸的，让她几乎喘不过气。
　　程湛兮看着她半垂的眼帘，轻轻地蹙起眉头。
　　“郁清棠。”
　　“嗯？”郁清棠不动声色吸了口气，抬起眼睑。
　　程湛兮望进她平静无波的眼眸里，说：“没什么，你有任何事都可以告诉我。”
　　“……嗯。”
　　小插曲没有破坏二人间的气氛，程湛兮牵着郁清棠的手，差点儿把整个超市都逛了一遍，之所以差点，是因为郁清棠走不动了。
　　前往收银台的路上，郁清棠几次停下来，手扶着程湛兮的肩膀休息。程湛兮更希望她直接靠进自己怀里，但郁清棠脸皮薄，做不出来这样大胆的事。
　　走走停停地到了收银台，排在她们前面的是那对大学生情侣。
　　现在的年轻人胆子大，不在意外界眼光，当众搂搂抱抱不在话下，排队间隙里，两人里个子高的女生面对面圈着女朋友的腰，时不时低头啄一下女友的唇，腻在一块小声说话。
　　郁清棠看到程湛兮的眼神刚从那对情侣身上收回来，心下一凛，默默离她远了一些。
　　程湛兮哑然失笑。
　　程湛兮最终还是买了花，在郁清棠阻止她之前踏进了花店。
　　郁清棠进去也不是，杵在门口也不是。内心天人交战后，她硬着头皮，跟着迈了进去。
　　程湛兮挑了几枝香水百合，包在浅绿花纸里，清新淡雅。
　　郁清棠在店员起哄的目光下，接过了程湛兮送给她的花。
　　是白百合，不是红玫瑰，郁清棠在收下的那一刻，心里涌上自己也说不清道不明的复杂情绪。她究竟希望是哪一个答案？
　　临走前程湛兮要了张花店老板的名片。
　　程湛兮回来前请了保洁，屋子里一尘不染，省下了打扫的时间。程湛兮把买回来的肉菜水果分门别类，放厨房放冰箱，要吃的水果在水下清洗干净，郁清棠把那几枝香水百合插进了茶几上的宽口玻璃花瓶里。
　　她看着花瓶里的花出神，没注意程湛兮什么时候进了卧室，什么时候又出来，望着在客厅发呆的她笑了笑。
　　程湛兮去厨房做饭。
　　半个小时后，家里的门铃响了。
　　程湛兮从厨房里探出头，道：“我叫的外送，开一下门。”
　　郁清棠没多想，放下手里的遥控器，打开了大门。
　　映入视线的是一大捧火红的玫瑰，把整个视野挡住。
　　郁清棠愣住了。
　　花店小哥从花后面吃力地露出半张脸，道：“您好，请问是郁清棠郁小姐吗？”
　　郁清棠点了点头。
　　花店小哥把花递给她，露出标准笑容：“麻烦在这里签个字。”
　　郁清棠脑子转不过来，晕晕乎乎地签了名，花店小哥体贴地带上了门。
　　郁清棠抱着花转过身，程湛兮不知何时出现在她面前。
　　郁清棠看了看怀里的花，看了看眼前的人，耳旁嗡的一声，脑子里的那根弦倏然绷到了极致。
　　程湛兮轻轻地呼了一口气，认真凝视她，道：“郁清棠，我……”
　　她的话未出口便被郁清棠冷静的声线打断了。
　　“饭好了吗？”
　　程湛兮低头看见她紧紧交缠在一起的指关节，用力到泛白，把即将出口的话咽了回去，若无其事地笑道：“快了，你要不要进来看看？”
　　郁清棠说：“不用了，我在外面等你。”
　　程湛兮仍低着头。
　　郁清棠循着她的视线看过去，呼吸一滞，松开了自己攥着的指节。
　　程湛兮温柔地摸了摸她的脸，目光怜爱：“乖。”
　　郁清棠在她洞察又包容的目光下低下了头，紧紧地咬住了自己的下唇。
　　“我先去做饭，你把花放在茶几上，待会我来处理。”
　　“你要……”郁清棠终于忍不住开口，声音带着细微的颤，“怎么处理？”
　　扔掉么？
　　程湛兮唔了声，说：“再买点别的花来配，红色太多了，我还有几个花瓶，晚点插好花，你可以带两个放到对面，客厅一个餐厅一个。”她摸着郁清棠柔软的长发，想再说点什么，最后还是没有开口。
　　程湛兮转身回厨房，听到了自己心底传来的低低的叹气声。
　　郁清棠抱着花，长久地站在原地。
　　程湛兮准备了一顿丰盛的晚餐，两人却吃得颇有些食不知味。
　　晚饭后程湛兮在茶几插花，郁清棠坐在小圆凳上目不转睛地看着，程湛兮艺术方面的审美始终在线，郁清棠看来她随随便便的摆弄就能轻易地搭配出赏心悦目的作品。
　　程湛兮问她：“想学吗？”
　　郁清棠点点头。
　　程湛兮让她把凳子搬过来一点，坐到她身边，手把手教她。
　　程湛兮没有刻意把她圈在怀里，而是保持正常距离，一边耐心教她怎么运用色彩，一边拣起手边的花枝供她尝试。
　　郁清棠侧耳倾听，学得很认真。
　　冬夜静谧，客厅里传来轻柔的交谈声，低得仿佛情人间的耳语。
　　立春已过，草丛里响起不知名的虫鸣。
　　程湛兮将一枝沾着清水的绿枝递到她手中，郁清棠接过插进花瓶中。
　　程湛兮又拣起一枝。
　　在这样轻松舒适的氛围里，程湛兮细细端详过手里的花枝，伸手又递了过去，再寻常不过的口吻道：“你知道我喜欢你了，对吗？”


第95章 
　　“你知道我喜欢你了, 对吗？”
　　花枝上一滴清水颤了颤，滴落在地。
　　郁清棠沾湿了的手指在空中停顿了半秒钟，将那枝百合花插进了玻璃瓶口，绿枝簇拥洁白淡雅的花苞, 相得益彰。
　　郁清棠看着那副刚完成的插花作品出神。
　　程湛兮耐心地等了一会儿, 听到她低若未闻的回答：“嗯。”
　　但郁清棠始终没有转过脸来看她。
　　程湛兮从桌上抽了两张纸巾, 慢条斯理地将她手指上的水擦干, 轻柔问道：“你也喜欢我, 对吗？”
　　又过了几分钟，郁清棠回答她：“嗯。”
　　程湛兮温柔扶住她的双肩, 将她慢慢地转了过来，面对自己。
　　郁清棠眼神空洞，神情无悲无喜。
　　程湛兮心脏像压了一块大石头，她轻轻地呼了口气，拇指抚着郁清棠冰凉的脸颊，缓缓地将她拥过来, 让她的脸靠在了自己肩头，手指顺着她柔滑乌黑的长发。
　　她低头吻郁清棠的额头。
　　之后是眉心、鼻尖，最后怜爱地印上了她的唇。
　　郁清棠的心口起伏了一下，好像一具终于有了呼吸和体温的木偶。
　　她闭上眼睛，顺从地接受程湛兮的一切恩赐。
　　程湛兮捧着她的脸吻她，某一个瞬间指尖摸到她眼角的湿润，心如刀绞。
　　为什么？自己的爱对她来说，是沉重的负担吗？
　　该猜的时候程湛兮会猜, 不该猜的时候程湛兮不会胡思乱想, 爱情于她, 本来就是要主动争取的。她好不容易才遇到这样一个人。
　　程湛兮放开她的唇, 嗓音轻柔地问道：“既然我们两情相悦，那你愿不愿意做我的女朋友？”
　　迟了几个小时，她终于还是把表白说出了口。
　　“做我的女朋友”，并不比直白的“我喜欢你”冲击力小多少，哪怕郁清棠再怎么不敢奢想，在这个时刻，她内心那根神经还是被深深地牵动了。无数道声音在心里争前恐后地说我愿意我愿意，但理智让这些声音都跌落进了黑暗的深渊。
　　郁清棠心口剧烈起伏了几下，手指攥住了大理石茶几的边缘，泛出青白。
　　许久之后，她压抑着内心的激荡平复下来，轻轻地问道：“你喜欢我？”程湛兮很坚定，也很诚恳：“是，我喜欢你。”
　　后半句她可以不用重复，郁清棠闭了闭眼，反问道：“你喜欢我什么？”
　　恋爱中的情侣常常会有此一问，程湛兮没想到会来得这样早，但她没有犹豫地认真答道：“我喜欢你的一切。”
　　郁清棠平静地看着她。
　　和郁清棠对上眼神的那一刻，程湛兮就知道，她不信。
　　程湛兮握住她的手，温柔道：“我可能说不清为什么喜欢你，我一想起你就会不自觉地泛起微笑。和你在一起，就算没有什么特别值得高兴的事，也会觉得幸福和甜蜜，想让日子一天一天地这样过下去，直到我此生的尽头。”
　　郁清棠眸底泛起晶莹泪光，还是问：“为什么？为什么你喜欢的不是别人？”
　　程湛兮一愣。
　　她为什么要喜欢别人？
　　程湛兮说：“因为别人都不是你，这样说你能懂吗？”她握紧了郁清棠的手，一字一顿地道，“我只喜欢你。”
　　郁清棠眼眶里蓄满了眼泪，哽咽道：“可是我不值得。”
　　程湛兮鼻尖发酸，跟着她红了眼圈，心疼又诧异。
　　“你为什么会有这样的想法？”
　　郁清棠摇头，眼泪掉了出来。
　　她配不上程湛兮，任何一个人都比她适合。
　　那个站在程湛兮身边，和她比肩而立的人，不应该是她。
　　她是蜉蝣，是微尘，是朝生暮死，怎么有资格拥有永升不落的太阳。
　　无论程湛兮怎么问，郁清棠只是低头不语，唇瓣给她咬得出了血，眼泪像断了线的珠子往下落。她连这样的想法她都不敢告诉程湛兮，生怕是对她的亵渎。
　　程湛兮用纸巾给她擦眼泪，自己也忍不住掉了几滴泪，眼眶通红。
　　她把郁清棠的下唇从齿尖解脱出来，用干净的棉签沾去她唇瓣的血。
　　长久的静默后。
　　郁清棠低垂眼睑，看不清她的眼神，说：“你有没有想过，你对我不是真的喜欢？”
　　程湛兮哑然。
　　郁清棠接着道：“你只是可怜我。”
　　程湛兮心口起伏了一下，生出怒火来，她觉得这太荒唐了。
　　郁清棠继续说：“而我也确实在你面前表现得很可怜，小时候是这样，长大以后也是这样。”
　　郁清棠自嘲地心想：不然她还有什么让程湛兮喜欢的呢？
　　郁清棠说到这里，好像自己也承受不住似的轻轻吐了一口气，缓解压抑的情绪，道：“我已经没有那么可怜了，你没有必要……唔！”
　　程湛兮用吻堵住了她的嘴。
　　狂风骤雨般的吻席卷，郁清棠从身到心都轻轻地战栗起来。
　　她被程湛兮抱起来推倒在了身后的沙发上，两只手腕都被按住动弹不得。
　　这个吻持续了很长时间，停下来时，郁清棠幽潭般的眼眸里藏了两汪春水，眼尾潮红，指节屈起，紧紧抓住程湛兮肩膀的衣服，攥出层层褶皱，像落水的人抱着她最后的一块木板。
　　程湛兮湿软的唇停在她耳朵下面的位置，低低地喘气道：“你还觉得我是可怜你吗？嗯？”
　　郁清棠默了默，不知想起什么，道：“你喜欢我的身体。”
　　空气静止了两秒钟。
　　程湛兮撑在她上方的身体倒了下来，脸埋在郁清棠颈窝笑出了声音。
　　她笑够了，擦了擦眼角的眼泪，问道：“那你觉得我为什么喜欢你的身体？”
　　郁清棠不接话。
　　程湛兮坐起来，拉着她的手一起，让她坐在自己身边。
　　“因为我喜欢你。”
　　郁清棠想到酒吧的那天晚上，那时候她们仅仅有过一面之缘，程湛兮就和她上了床，谈何喜欢？
　　程湛兮似乎知道她在想什么，道：“在酒吧之前我就喜欢上你了。”
　　郁清棠抬起眼帘，看着她。
　　程湛兮捏了捏她细长的手指，道：“我们一起在便利店避过雨，我对你一见钟情。后来在酒吧见了第二面，我去搭讪，是因为想了解你，没想到你脸盲不记得我了；第三次是抓小偷，你撞进我怀里。”
　　郁清棠记得那次，她没见到程湛兮的脸，但后来从她身上的香味辨认出来了她。
　　程湛兮把她的手牵过来放到自己腿上，手心覆在她的手背，温柔道：“第三次见面后，我就在想，这是老天给我们的缘分，我不能错过。所以我来到一中当老师，和你教同一个班，坐在同一间办公室。”
　　迎着郁清棠错愕的目光，程湛兮笑了笑，道：“在去肖情家的途中，你不是问过我为什么要当老师吗？”
　　――首先，我很喜欢泗城这个城市，艺术气息很浓，也很喜欢这边的建筑风格，老城新区各有特色，生活节奏慢，适合长住。
　　――其次，我热爱教育事业。
　　――还有最重要的一点，将来再告诉你。
　　郁清棠愣愣地看着她。
　　理智告诉她应该打断程湛兮的话，但情感终于占据了一次上风。
　　她看着程湛兮的眼睛，程湛兮也看着她的眼睛，眼神没有半点玩笑，异常认真道：“为了你。”
　　郁清棠脑子里的那根弦嗡嗡地颤动，什么都听不到，唯有程湛兮的话清晰地传入她耳朵。
　　“我当老师是为了你，搬到你家对面是为了你，留在泗城为了你，回来还是为了你。”程湛兮的表白一句比一句炽热，一句比一句直接，她把郁清棠的手翻过来和她十指相扣，平缓而温和地道，“这样，还不能证明我喜欢你吗？”
　　郁清棠两耳嗡嗡，大脑一片空白。
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　郁清棠现在的脑子已经停止了思考，“可是”了半天根本给不出下文，表情懵懵的。
　　程湛兮眸色一深，控制不住抬手扣住她的后脑勺和她接吻，郁清棠糊里糊涂的情况下比她之前乖巧时更软，还会本能地偶尔生涩回应她一下。
　　程湛兮把她抱到了自己腿上，圈住她的腰，仰起头更深地吻她。
　　郁清棠晕晕乎乎地被轻薄了十几分钟，才迟钝地想起来她们俩刚才说到了哪里。
　　她推开程湛兮的肩膀，在唇分的间隙里喘着气问她：“你喜欢我什么？”
　　程湛兮和她额头相抵，也在急促地喘气：“我刚刚不是回答过了吗？”
　　“你说你对我……一见钟情。”郁清棠说到后四个字声音小得几乎听不见，脸颊也泛起可疑的红晕，低声问，“那个时候你喜欢我什么？”
　　“唔，一种奇妙的感觉。”
　　很多人都说一见钟情是见色起意，程湛兮不否认有美貌方面的原因，但对她来说绝不是主要原因。她走过那么多地方，见过那么多人，郁清棠不是她见过的最漂亮的女人。再说她自己长得就好看，喜欢颜值高的天天照镜子就行了，用不着大费周章地追别人。
　　“什么感觉？”
　　程湛兮想了想，说：“当时就有个声音在心里告诉我：这个人以后会是你女朋友。”
　　郁清棠笑起来，下一秒她便收了回去，绷直了唇角。
　　程湛兮肯定是在骗她，她之前还说见面三次以后才决定追自己，油嘴滑舌。
　　但郁清棠听着她的甜言蜜语，脑子又开始晕了，理智迟迟无法上线。
　　程湛兮随之凑上来的吻把她弄得更晕。
　　程湛兮怎么那么喜欢吻她？
　　在彻底失去神智前，郁清棠这么想道。
　　程湛兮自己也不知道为什么，就是怎么吻也吻不够，她深深地迷恋郁清棠的反应和声音，恨不得让她化成一摊水，融在自己怀里。
　　后来郁清棠真的化成了一摊水，四肢无力，软倒在她怀里，小声低泣求饶：“不要了……”
　　程湛兮给她倒了杯水，放到她手里，把沙发上的薄毯展开，包在她身上。
　　她自己则坐到另一张沙发上，免得她再次狼性大发。
　　程湛兮清了清嗓子，用冰凉的手背给自己的脸颊降温，别看她一直在主导，心脏也跳得厉害，脸颊和耳根通红，现在脖子里还都是热气。
　　手背一会儿就被脸捂热了，程湛兮干脆去冰箱里拿了个冰袋。
　　郁清棠两只手捧着水杯，一边喝水一边转动乌黑的眼珠，看着她在客厅走来走去。
　　程湛兮望着她笑，明亮灿烂。
　　郁清棠垂下了眼帘，耳朵更烫了。
　　事情总是和她想的不一样。
　　郁清棠喝完了一杯水，被吻得七荤八素的脑子总算开始初步恢复，但她想得很慢，反应也很慢，表现在外部就是坐在沙发上发呆。
　　程湛兮去插茶几剩余的花，不打扰她慢慢想事情。
　　她把几个花瓶都摆弄好了，留出两个最好看的，让郁清棠今晚带回对面。
　　虽然她很想留郁清棠下来过夜，但显然是不大可能的事。来日方长，她以后去郁清棠家过夜也未尝不可。
　　郁清棠把空水杯放到了茶几上。
　　杯底接触到大理石桌面发出轻微磕碰声，程湛兮闻声看了过去，郁清棠搭在身前的两只手指关节交缠在一起，用力到泛白，薄唇紧抿。
　　程湛兮蹙眉：“不疼吗？”
　　郁清棠：“嗯？”
　　程湛兮：“手指，捏得不疼吗？”
　　郁清棠愣了下，说：“还好。”程湛兮眉头皱得更深：“我不许。”
　　郁清棠听话地松开了手。
　　程湛兮给她拿了个软和的抱枕过来，温声道：“捏这个。”
　　郁清棠乖乖把抱枕搂在怀里，指节想用力捏却使不出劲了。
　　――我不许。
　　郁清棠回味着程湛兮方才的神情和口吻，将脸转向程湛兮看不到的方向，唇角轻轻地翘了起来。
　　她刚刚想了一半的事被甜蜜打断，脸上不自觉泛起笑容，悄悄侧过头，用余光瞧了程湛兮一眼。
　　程湛兮对着茶几的花瓶，在做最后的调整，修长白皙的手指捏着一枝滴水的洋桔梗，神情专注，客厅的灯光给她蒙上了柔和的光晕，宛如仙人，一举一动皆可入画。
　　这样的人，她真的留得住吗？
　　郁清棠看着看着，眼神黯淡了几分。
　　她抱紧了怀里的枕头。
　　程湛兮抬起目光，郁清棠身体条件反射地抖了一下。
　　程湛兮站起来，郁清棠抱着枕头往沙发里缩。
　　程湛兮：“……”
　　她重新坐下来，和郁清棠隔着两三米的距离，纸巾擦了擦自己手指的水，笑道：“想出什么结果了吗？答不答应我？女朋友？嗯？”
　　她每说一句话，郁清棠的心尖都跟着颤一下。
　　到最后一个上扬的尾音时，郁清棠的骨头都软了，差点便不顾一切地冲动答应她。
　　她相信程湛兮会给她完美的爱情体验，会让她短时间内成为世界上最幸福的人。爱情本质是多巴胺分泌的产物，激情退去以后，她凭借什么留住程湛兮？一副还算过得去的皮囊吗？程湛兮会在乎吗？
　　郁清棠抿了下嘴，没有说话。
　　程湛兮看起来并不意外，眨眼道：“那你要拒绝我吗？”
　　她尽量用轻松俏皮的口吻，让这个建议变得充满戏谑感，但郁清棠的眼神还是在第一时间流露出极大的难过，旋即红了眼眶。
　　好像只是想一想这个可能性，她的心就要碎了。
　　程湛兮感同身受，没在此处多停留，接着道：“你需要时间考虑？”
　　郁清棠窒息的心脏得到了一丝喘息的余地，点了点头。
　　她二十八年的人生中，都是在接受别人的安排，走在他人决定好的道路上。遇到事情本能的反应就是维持现状，抗拒一切的不稳定因素，所以她畏惧程湛兮的表白，害怕她们之间的关系发生变化，害怕这样的变化会带来不好的后果，害怕她会失去程湛兮，哪怕她早已爱上对方。
　　她不希望她们之间出现变数，但感情已然产生，她不可能一辈子掩耳盗铃，程湛兮也不会让她永远装傻，是时候轮到她为自己的人生做一次选择了。
　　郁清棠低着头，怀里的抱枕揉得变了形。
　　“你给我多长时间考虑？”
　　“一辈子的时间够不够？”女人温柔的声音响起。
　　郁清棠抬起头，表情难以置信。
　　程湛兮神色柔和：“我不希望你逼自己，我可以等你很久很久，比你想象的最久还要久。”她不再多说，起身道，“时间不早了，该洗澡睡觉了，你是在我这睡还是回对面？”
　　“我……回对面。”
　　程湛兮神色闪过淡淡的惋惜。
　　虽然猜到了，但不能同床共枕还是有点遗憾。
　　程湛兮送郁清棠回2101。
　　2101门口，郁清棠站在玄关，接过程湛兮递来的两个花瓶，放在玄关柜。
　　郁清棠看着她欲言又止。
　　“嗯？”
　　郁清棠咬了咬唇。
　　程湛兮脑海里灵光一闪，道：“你是不是想问我喜欢你什么？”
　　郁清棠有些尴尬和难为情，点了点头。
　　程湛兮笑道：“我喜欢你想问我喜欢你什么却问不出口的样子。”
　　郁清棠眼睛微微睁大，脸颊热气不断上涌。
　　程湛兮空着的手抬起来，托着郁清棠的后脑勺，和她额头相抵，鼻尖亲昵蹭着女人秀巧的鼻尖，低柔道：“宝贝，你要相信自己很好，你值得被爱。”
　　嘭――
　　2101的大门关上了。
　　程湛兮被带起的风刮得闭起眼睛，面前没有心上人的踪影，只余下深棕色的大门。
　　程湛兮指背蹭了蹭自己的鼻子，哭笑不得。
　　她不就说了句情话么？郁清棠竟然害羞成这样。
　　郁清棠背抵着大门，耳垂充血变得通红，心脏狂跳。
　　身后，程湛兮的声音隔着门板传过来。
　　“我回去睡了，晚安。”
　　郁清棠想都不想，回身握住了门把。
　　程湛兮刚走出几步，门又打开了。
　　她回头，看见顶着张大红脸的郁清棠，笑吟吟地说：“晚安。”郁清棠站在玄关里，灯光打下来，五官很好看。
　　“晚安。”
　　程湛兮仔仔细细、认认真真地看了她好一会儿，眉眼柔和道：“关门吧，我回去了。”
　　“好。”
　　郁清棠一直目送程湛兮走进对面，方重新关上大门。
　　她把花瓶分别摆到客厅和餐桌，顺便拉开一张餐椅坐下。
　　离开了程湛兮家，离开了对方制造出来的随时随地会让她晕头转向的粉红泡泡，郁清棠才算真正地冷静下来，空出脑子想事情。
　　程湛兮说喜欢她，对她一见钟情，此后的近水楼台，种种作为都是因为她。
　　从小到大没有人喜欢她，没有人在乎她，程湛兮那么高不可攀的人却喜欢她，可能吗？
　　喜欢她？不喜欢她？是同情？不是同情？
　　等她回过神来的时候，手边的桌上散落了一堆玫瑰花瓣，再一看瓶子里的插花，只剩下光秃秃的花杆。
　　郁清棠：“！！！”
　　郁清棠看着散落的花瓣，陷入了长久的沉默。
　　她上网搜索了怎么制作花瓣书签，随后找了本上学期的教材过来，按照一层面巾纸，一层花瓣，一层面巾纸的顺序，把花瓣夹在书本中间，压好塞进书架里。
　　花瓣的意外凋零事件打断了郁清棠的思绪，她回卧室拿了睡衣，进浴室洗澡。
　　洗完澡出来，经过洗手台的镜子停了下来。
　　郁清棠对着镜子认真观察自己的脸，仿佛碳笔描过的细眉，一泓秋水样的眼眸，还算清澈有神，鼻梁不算特别挺，胜在精致秀气，唇薄，呈现自然的浅粉色，程湛兮那么喜欢亲她，应该很软很好亲。
　　皮肤白，虽然没什么血色，但白得挑不出瑕疵。
　　好像……在外貌上勉强能够和程湛兮相配。
　　但似乎也只有外貌了。
　　郁清棠在卧室的全身镜前重新穿上衣服，不免又有几分泄气。
　　程湛兮喜欢自己的身体，估计也是加了一见钟情滤镜的。
　　她到底喜欢自己什么呢？
　　郁清棠咬着下唇想，她病急乱投医，问到了温知寒那里。
　　【你喜欢我什么？】
　　温知寒默然片刻，打字道：【程湛兮和你表白了？】
　　郁清棠奇怪：【你怎么知道？】
　　温知寒：【猜的，不要细问了，问就是伤口撒盐】
　　郁清棠识趣不再追问，她发消息前都下了很大一番决心，但她实在没人可以帮忙解惑。
　　温知寒：【我是因为好奇才喜欢你的，你大概不知道，你身上有一种想让人探究的欲望，她大概也是吧】
　　郁清棠：【她说对我一见钟情，我们去年三月在便利店一起避过雨】
　　温知寒不敢相信地睁大了眼睛，郁清棠这是在向她光明正大地秀恩爱吗？
　　这还是她认识的郁清棠吗？还是说程湛兮开发出了她不为人知的一面。
　　[系统消息：郁清棠撤回了一条信息]
　　撤回的前一秒，温知寒：【靠】
　　[系统消息：温知寒撤回了一条消息]
　　两人默契地当无事发生。
　　温知寒：【既然她都表白了，你为什么不和她在一起呢？你明明也喜欢她】
　　温知寒端过手边的牛奶一饮而尽，她觉得做情敌做到这份上，程湛兮下次得请她吃顿大餐。但她实在不想见那个没皮没脸嘴皮子还特厉害的幼稚鬼，见一次起码折寿一年。
　　郁清棠：【你怎么知道我没和她在一起？】
　　温知寒：【在一起了她怎么会让你有机会问我？】
　　郁清棠心里泛上怪异的感觉，酸酸地冒泡：【你很了解她？】
　　温知寒：【你吃醋了？】
　　温知寒对着手机笑出了声。
　　明明是两个人的电影，为什么突然带她入场？她已经不再候场了。
　　温知寒打字：【聊过几句，不算了解，我马上就出国了，不用吃我的醋】
　　郁清棠马上道歉。
　　温知寒表示没关系，她叹了口气，充当知心妹妹：【所以你为什么没和她在一起？】
　　屏幕上方显示“对方正在输入”，断断续续了许久，可见对面的犹豫。温知寒起身去洗了牛奶杯回来，看见聊天界面静静躺着一行令人心酸的文字。
　　【我配不上她】
　　温知寒十指交叉，抵在下巴，神情凝重。
　　照她的想法，这是不可能的事。她没想过郁清棠会自卑，她是独来独往的学神，天之骄子，哪怕在京华大学，也是大多数人难以望其项背的存在，保研的时候院里的大佬抢着要她，硕士毕业前她早已拿到了全球top10名校的offer，如果不是她执意回泗城当老师，现在应该在国外的研究所里和一帮志同道合的博士做研究。
　　这也是为什么温知寒想劝她离开泗城的原因，甚至不惜陪她耗费半年的时间。以郁清棠的能力，在这个小地方只是屈才。
　　她竟然会在程湛兮面前感到自卑，或许是爱情的力量吧。温知寒一次比一次更清晰地意识到，原来她从头到尾都没有过机会。
　　温知寒自嘲地扯了扯唇角。
　　良久，温知寒拿起手机，认真地回复道：
　　【如果你觉得自己配不上她，那我的七年算什么？】
　　对面“正在输入”了一会儿，没有再回复。
　　温知寒把自己和郁清棠的聊天记录选中，转发给躺列的程湛兮。
　　程湛兮刚来学校的时候两人出于礼貌加了好友，温知寒一直没删，但也没发过消息。
　　郁清棠的问题，只有程湛兮能解决。她一个出局的前情敌，就不凑这份热闹了。
　　消息刚发出去，旁边出现了一个醒目的红色感叹号，这条消息被拒收了。
　　温知寒：“？”
　　[系统提示：CZX开启了朋友验证，你还不是他(她)朋友，请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。点击发送好友验证]
　　温知寒蹙紧了眉头。
　　什么？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　程程子：情敌你好，猜猜我什么时候删的你？（////）
　　温知寒：你但凡没删我，我就给你送了份助攻[微笑.jpg]
　　郁棠棠有很多没有挖掘的地方，就算如此，她本人也是很优秀的。程程子慧眼识珠，以后有福了，尤其是……可以安心做受了（////）


第96章 
　　【如果你觉得自己配不上她, 那我的七年算什么？】
　　郁清棠的指尖悬在虚拟键盘上方，输输停停，光标在空白框里闪烁，最后郁清棠关闭了聊天框。
　　郁清棠对温知寒的印象, 大学同学, 长相端正, 性格温和, 学习优异, 硕士的最后一年，她们俩申请到了同一所国外名校的不同专业。当时郁清棠的外公还没有摔伤, 郁清棠的人生轨迹还在出国留学的那条道路上，温知寒兴奋地告知她这一消息，郁清棠有真心为她高兴过，至于她们俩在异乡又能当同学, 郁清棠完全没有想过这个方面，她无从感受温知寒的喜悦。
　　郁清棠从不否认自己冷心冷情，在程湛兮以前, 温知寒只能“算”是她的朋友，因为温知寒总是和她结伴一起，在世俗的定义里似乎这就是朋友，而她本人，毫无主动亲近她的欲望。
　　硕士毕业的那天, 温知寒和她告白，说她一直喜欢她, 爱情的喜欢, 不是友情的喜欢。彼时郁清棠连一秒钟的犹豫都没有, 直接开口拒绝了。
　　没有思考, 更谈不上自卑，觉得她和温知寒不相配。
　　在郁清棠的印象里，温知寒的父亲是社会名流，她的母亲是物理科学家，她本人……郁清棠没怎么注意，但似乎身边的人也都很喜欢她。知书达理，会很多才艺，有一次大型联合文艺晚会，温知寒表演了一曲钢琴独奏，结束后送花的人男男女女都有，差点儿在舞台下打起来。
　　她不像程湛兮人见人爱的受欢迎，光芒耀眼得第一眼就会被注意到。程湛兮是太阳，温知寒是月亮，但月亮只会反射太阳的光芒，是无法温暖另一颗月亮的。
　　程湛兮曾调侃温知寒是去冰三分糖版的郁清棠，也是眼光独到，早早看出她们俩本质是同类人。
　　去除郁清棠的画家滤镜，从客观条件比，温知寒和程湛兮优秀得不相上下。温知寒是在告诉郁清棠，不要轻贱自己，也不要轻贱她七年的感情。
　　郁清棠看着卧室墙上小小的钉孔。
　　程默那幅《暴风雪》从客厅移过来又移回去留下的。
　　床头柜的手机震了一下。
　　郁清棠从出神中醒过来，目光缓慢地移过去，拿起了手机。
　　程湛兮：【晚安】
　　程湛兮发完这条消息后看着屏幕上方出现的“对方正在输入”，两分钟后，郁清棠的消息跳了出来。
　　【晚安】
　　夜深人静容易放大情绪，胸腔里的心脏在加速跳动，程湛兮按住自己的心口，在大床上激动地翻滚了一圈。
　　郁清棠回完消息后，或许是心有灵犀，鬼使神差地从程湛兮的头像点进了朋友圈，从上到下滑了几条，刚打算退出，顺手刷新，刷到了她刚发出来的一条。
　　【想吻她】
　　郁清棠脸颊热了起来，盯着这条朋友圈，久久没有移开目光。
　　程湛兮的吐息仿佛又拂到了她的鼻尖，她深情的双目，她缠绵地勾过她的唇与舌，且咬且吮，掌根托着她的脸颊，让她避无可避，只能承受她给予的热情。
　　每一次心脏都跳得厉害，肺部的呼吸仿佛被抽干，却仍想沉溺在醉人的温柔里。
　　郁清棠闭上了眼睛，呼吸沉沉。
　　程湛兮这条消息没有发成仅一人可见，朋友们都在评论里调侃，十几分钟后程湛兮就删了。
　　她用自拍杆拍了张自己的床，雪白软和的大床，她只睡了一半，另一半空着。
　　这回设置了仅郁清棠可见，暗示得不要太明显。
　　但她怀疑郁清棠会认为自己只是馋她身子，会加深误解，所以很快也删了，她明明是馋她整个人！
　　郁清棠恰好一整晚都在刷她朋友圈，这两条都看在眼里。
　　郁清棠眸底漾着不自知的笑，刷到了程湛兮睡前最后一条朋友圈。
　　【晚安宝贝】
　　中规中矩，稳妥为上。
　　郁清棠把手机放下，关了床头灯。
　　她以为自己会辗转难眠，没想到很快就睡了过去，唇角带着笑。
　　第二天早上醒来，郁清棠不出意外地摸到自己唇角上扬的弧度，她不记得自己梦见了什么，但想必是梦见了程湛兮，或许她在梦里又吻了她。
　　今天是周六，离高一下学期正式开学还有两天，身为班主任的郁清棠，要去学校准备学生报道事宜。
　　上学期她收到投诉，陶主任说让她带完七班一学期，后来师生关系融洽，陶主任就把这话收回了，郁清棠自然也没有异议，于是继续当七班班主任。
　　她洗漱完回来，便见到程湛兮的消息：【郁老师来我家吃早餐吗？】
　　郁清棠换好衣服，出门去对面。
　　2102的门大开着。
　　郁清棠停在玄关，看着里面摆好的拖鞋，犹豫站在原地。
　　以前是她不懂，不明白，现在她还没有答应程湛兮，再这么不把自己当外人是不是有点……
　　程湛兮系着围裙，从厨房走向冰箱，看见她伫立在屋外的身影，笑道：“怎么不进来？要我抱你进来吗？”
　　她放下手里的东西，作势便要过来抱她。
　　郁清棠忙低头，动作迅速地换好拖鞋，坐到了客厅沙发。
　　程湛兮忍俊不禁。
　　“稍坐一会，马上就好。”程湛兮的背影消失在厨房门后。
　　郁清棠两只手搭在膝盖，腰背挺直，神情拘谨。
　　和她第一次正式拜访异曲同工，但心情又有一些微妙的不同。
　　程湛兮做了两碗手擀面，面条劲道，汤汁浓郁，佐以各式海鲜，鲜香可口。
　　郁清棠两手捧着碗，喝了一小口浓汤，问道：“这个面是怎么做的？”
　　程湛兮执着竹筷的手一顿：“你想学？”
　　郁清棠点点头。
　　程湛兮温和笑道：“做给我吃吗？”
　　郁清棠再点点头，快把脸埋进汤碗里。
　　程湛兮不逗她，笑笑道：“那你明天早点过来，我教你做。”
　　吃完早餐，郁清棠把碗筷放进厨房的洗碗机。
　　程湛兮就站在她身后不远的地方，目光追着她窈窕的背影。从对面过来的路不长，郁清棠干脆就没有穿外套，里面只有一件紧身的黑色毛衣，从背后看过去腰肢格外的纤细，宛如柔软的柳条。只要程湛兮轻轻一搂，就能将她抱个满怀。
　　郁清棠的腰腹不像程湛兮那样平坦紧致，身材再瘦的人，只要没有刻意锻炼，腰部都会有一点肉感，摸起来软绵绵的，别有一番手感。
　　但程湛兮没有近前，既然她们俩都说开了，有了名分再光明正大也不迟。
　　程湛兮收回了视线。
　　郁清棠察觉到了程湛兮的守礼，不像先前动不动搂搂抱抱，这两天更是一言不合就亲她，让她的大脑瞬间失去思考能力。
　　程湛兮进退得宜的尊重缓解了郁清棠内心的紧张。她虽然也想要程湛兮的亲近，但现阶段无底线的亲近显然只会造成她的压力，她需要的不仅是时间，还有空间。
　　程湛兮是一个永远让人在和她相处时感觉到舒适的人。
　　郁清棠低眸看着面前的大理石茶几，没有看沙发另一边程湛兮坐着的身影，道：“我一会要去趟学校。”
　　“几点？”程湛兮很自然地问。
　　“九点，同学们该报道了，我去教务处领一下材料，还要开个会。”
　　“我陪你一起？”
　　“嗯。”
　　郁清棠余光扫到程湛兮随意搭在沙发修白细长的手指，心脏重重跳了跳，垂下眼帘。
　　程湛兮拿起茶几上的空杯子去倒水。
　　郁清棠放下抱枕，趁机站起来道：“我先回去了。”
　　程湛兮回头，不见异色地笑道：“好的，一会我们在电梯口见。”
　　郁清棠匆匆出去了，背影仓皇，像只落跑的小兔子。
　　程湛兮望着空荡荡的门口笑了笑。
　　九点整。
　　郁清棠准时从2101出来，程湛兮已经在电梯口等着了，天气暖和了点，从北方回来的程湛兮抛弃了厚实的大衣，湖蓝色风衣，浅色长裤，棕色短靴，望过来的桃花眼里藏着细碎的光。
　　郁清棠脚步顿了顿，沉默上前。
　　叮――
　　郁清棠率先走了进去，从电梯轿壁看自己的黑色大衣、黑色裤子，唯一的一抹不同只有脖子上围着的竹青色围巾，已经不记得是哪一年买的了，颜色都褪了，黯淡无光。
　　下行的时间在她的神思中很快过去，面前的电梯门开了，视线里映入一位租户的脸。
　　“郁小姐。”
　　郁清棠颔首，和租户错身而过。
　　“两位上午好。”一楼前台笑容甜美道。
　　郁清棠点头道：“上午好。”
　　走在前往学校的熟悉道路上，郁清棠从思绪抽离的状态慢慢回到了现实。她动了动垂在身侧的指节，手自然地被程湛兮牵在手里，十指相扣。
　　她像是飘在天际的风筝，程湛兮是连着她与人间的线。
　　办公室已经有其他班主任在了，郁清棠和对方打过招呼，去了教务处，程湛兮留下来收拾两人的办公桌。
　　学校食堂已经开了门，中午两人在食堂吃饭，上学期吃腻了的菜，新学期吃起来又觉得味道不错了。
　　午休仍在程湛兮家的书房，郁清棠没再锁门，程湛兮也没有不请自入。
　　但郁清棠起来后打开房门，程湛兮就站在书房门口，抬起眼朝她看过来，眸底笑意温柔。
　　郁清棠无法避免地为她深深悸动。
　　然而程湛兮表现得越完美，没有缺陷，郁清棠就越自卑不安，不敢接受这份差距悬殊的感情。
　　周六下午两点开始学生入学报道，由班主任登记，为期两天。
　　冷清了一个月的走廊重新热闹起来。
　　两点差十分，郁清棠坐在讲台上，程湛兮搬了把学生的椅子，坐在她身边，五指顺着郁清棠身后披散的墨发。
　　她挑起一缕在鼻尖嗅了嗅，夸她的头发香，又问用的什么牌子洗发水。
　　郁清棠说不记得，回去给她看。
　　两人有一搭没一搭地聊着天，门口一位没穿校服的女生走了进来，个子不高，皮肤也不白，眼睛倒是大，透着一股机灵劲。
　　童菲菲探头探脑，道：“老师，我是第一个吗？”
　　郁清棠不自觉地唇角微勾，说：“是第一个，过来吧。”
　　童菲菲应了声“好嘞”，蹦蹦跳跳过来，交了学费，看着郁清棠在报道名单上写下了她的名字。
　　之后她就在班上第一排坐下不走了，开始捧着脸卖乖：“郁老师我好想你啊。”
　　郁清棠弯起眼睛。
　　程湛兮发现郁清棠的心情肉眼可见地好起来，喝了口醋的同时有意引童菲菲多说两句：“都想什么了？寒假作业做完了吗？”
　　童菲菲道：“当然做完了，不是周一交吗？我没带来呢。”
　　“寒假玩疯了吧？特不愿意上学吧？”
　　“哈哈哈哈。”
　　“我走之前你们还说会想我，记得我姓什么吗？”
　　“姓飒哈哈哈哈。”
　　童菲菲一个人把安静的教室弄出了三四个人的动静。
　　门口陆续有学生进来报道，有的在网上或者银行交了学费，有的出于各种原因到学校直接交给班主任，程湛兮手快负责清点，郁清棠在名册上记录名字。大部分同学报道完都没走，或和程湛兮聊天，或和阔别一月的同学们胡侃，叽叽喳喳，教室里仿佛坐着五千只鸭子。
　　郁清棠在讲台上听，偶尔有人cue到她，她就浅浅地笑一下。
　　七班同学们：“！！！”
　　不得了，是什么改变了郁老师？再往她旁边一看，破案了，程老师就坐在那呢。
　　学生报道都跟着一起来，这还不是真爱的力量？
　　连雅冰嗑得晕头转向：她们俩到底什么时候结婚？
　　李岚看着郁清棠，郁清棠一笑她就跟着笑，阳光灿烂，整个儿一迷妹。
　　陆陆续续也有学生回家，但李岚和连雅冰等人是坚持得最久的，一直到周六的报道时间结束，才恋恋不舍地和郁清棠一起离开教室。
　　郁清棠去了趟住宿区，检查住宿生返校情况，有两个还没回来，其中包括肖情。
　　开学季的班主任忙碌起来，周日和周六的流程一样，郁清棠结束后核对名单，眉头明显地皱了起来。
　　程湛兮把椅子搬回原位，走上讲台问：“怎么了？”
　　郁清棠把名单递给她，说：“肖情没来。”
　　程湛兮：“去住宿区看看？”
　　郁清棠收起名单，两人一块赶去住宿区，属于肖情的那张床位是空的，问她室友说没回来过。
　　郁清棠给肖情爸爸打了个电话，冰冷的系统女声提示：“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　郁清棠在原地踱了两圈。
　　程湛兮安抚道：“没事的，说不准明天就来了，没来咱们再想办法，那么大的人不会消失的。”
　　肖情真的消失了。
　　周一正式开学，升旗仪式，国歌庄严，七班列成整齐的队伍，队伍里缺了一个人。郁清棠一整天都在学校，时不时去班上晃一圈，看着那个空缺的座位，班里同学也议论纷纷，为什么肖情没有来学校？
　　李岚来办公室问郁清棠出了什么事的时候，郁清棠刚挂断肖情爸爸无人接听的电话。
　　她坐在办公椅里，抬眸看着面前有鼻尖痣的班长，嗓音坚定道：“没事，我会带她来学校的。”
　　李岚出去了。
　　程湛兮在郁清棠斜对面的位置里，看见她的目光朝自己转过来，沉静理智地问道：“程老师周六有空陪我去趟白水乡吗？”
　　程湛兮点头：“当然。”
　　***
　　白水乡，泽泉村。
　　肖情家住在村尾，两间简陋的平房，院子里围出来的菜园子不知多久没有打理，杂草丛生，只有几根丝瓜孤零零地挂在藤上。
　　胳膊上挂着篮子的婶子推开篱笆院门走进来，看见荒废的菜园子叹了口气，她提高声音，喊：“春金。”
　　她边往里走边喊：“春金？肖情爸爸？”
　　屋子里没开灯，光线昏暗，婶子进了堂屋，对着最里面那扇虚掩的房门道：“春金，我来给你送午饭了，我进去了啊。”
　　婶子推门而入。
　　她瞳孔骤然一缩，立刻把装了饭碗的篮子放下，冲到俯趴在地的肖春金跟前，吃力地将他翻了过来，拍打着中年男人瘦得脱了相的脸，焦急喊道：“春金！春金！”
　　肖春金闷哼了一声，睁开比他的年龄沧桑太多的浑浊眼睛，抓着婶子的手，干裂的嘴唇一张一合。
　　“肖情……”
　　婶子忙道：“肖情好着呢，是她让我给你送饭的，你忘记了吗？”
　　肖春金像一尾濒死的鱼一样蹬了一下腿，眼睛往上翻，露出眼白。
　　婶子吓个半死，死马当作活马医地按他人中，把人给按了回来。
　　肖春金重重地倒了一口气，问道：“肖情……肖情在哪儿？”
　　婶子以为他担心女儿，安慰道：“在镇上呢，好好的，没有一点事，你安心在家养病。”
　　肖春金攥住了婶子的手，眼珠睁得快脱出青色的眼眶，用尽全身的力气道：“让她……让她去……去上学……”
　　婶子叹气道：“你先顾着自己行不行，肖情也是一片孝心。”
　　我不要她的孝心！
　　肖春金已经说不出话，他目眦欲裂，喘气声越来越重，终于两眼一翻，晕了过去。
　　“春金――”
　　婶子推着他的肩膀，肖春金双眼紧闭，唇色惨白，一点反应也没有。
　　婶子急急忙忙跑出院门，高声喊道：“快来人啊――”
　　两个男人合力把肖春金弄到了床上，婶子去村东头请来一位以前当过赤脚医生的村民，老头儿年事已高，拄着拐杖慢吞吞过来，肖春金已经醒了，虚弱地躺在床上，满头冷汗。
　　肖春金常年务农，积劳成疾，原先只是腰背疼得睡不着，去年十一月，也就是郁清棠家访过后不久，肖春金倒在了田埂里，还是隔壁村的人用车子拖回来送到家的。之后他的腰几乎就直不起来了，背钻心的疼，生活自理都困难，更别说劳作了。村子里几个婶子轮流给他送饭。
　　他在家躺了半个月不见好转，去医院看，医生拍了片子看过，说要开刀做手术。
　　肖春金就离开医院，继续在家里躺着，硬生生熬，一宿一宿地睡不着，半夜经常从房间传出痛吟声。
　　肖情期末回家才知道爸爸生了病，已经在床上躺了两个月了。
　　她要爸爸去住院，肖春金哪里肯，本来就没多少积蓄，他两个月没干活坐吃山空，手头的钱刚够肖情交下学期学费和住宿费。要是花掉了，肖情就没有学上了。
　　父女俩犟了起来。
　　肖情从寒假开始去镇上的酒店洗盘子，给肖春金挣手术费，连开学报道也没去。她铁了心不念了，没什么比爸爸的身体更重要，她有手有脚，以后出去打工，难道会让她和爸爸饿死么？
　　当过赤脚医生的老头儿进了屋子，眯缝着眼看窄床上进气多出气少的病人肖春金，咕哝了声：“怎么也不开个灯？”
　　他让村民把肖春金翻过来，干瘦的五指在他后背骨头上按了按，肖春金冒出一身的冷汗，不住地抽凉气。
　　老头儿松开手，拄了拄手里的拐杖，吁气说：“还是得去医院，硬躺是躺不好的，只会越来越严重。”
　　他看向旁边放凉的饭菜，道：“怎么连饭也不吃？自个儿想死？”
　　***
　　周六。
　　程湛兮有车，不像去年两人去村子里需要大费周章地转车。饶是如此，程湛兮也足足开了近两个小时。
　　泽泉村没有大路经过，程湛兮把车停在方便的地方，和郁清棠走小路过去。又踏上那条山路，陡峭的斜坡，程湛兮先冲了下去，在下面张开双臂，郁清棠也跑了下去，把程湛兮撞得往后退了好几步才稳住身形。
　　程湛兮抱紧她，在她耳边笑。
　　郁清棠胸腔里的心脏剧烈跳动，平复了好一会儿才从她颈窝里抬起头。
　　程湛兮摸了摸她被山风吹得冰凉的脸和耳朵，重新牵紧她的手，在半空晃了两下，说：“我们走吧。”
　　一回生二回熟的两人从村口的石碑沿路一直往下走，路上遇到几位村民，好奇地打量她们。
　　程湛兮从篱笆外看到里面荒废的菜园，眉头轻蹙。
　　她还没来得及伸手，郁清棠已经推开木栅栏进去了。
　　“肖情爸爸？”
　　程湛兮失笑。
　　郁清棠要是对自己有对学生一半的主动，现在她们俩都金婚纪念日了。学生嘛，程湛兮不跟小孩子计较。
　　郁清棠敲了敲虚掩的大门，吱呀一声。
　　她抬脚往前迈，程湛兮握住她的胳膊，把她带到自己身后，她把两扇门全推开，让屋外的阳光全部照进去。
　　“这样会不会不好？”郁清棠小声道。
　　“没什么不好。”程湛兮道，牵着她往里走。
　　郁清棠看着她挡在自己前方的身影，抿了抿唇。
　　喊了几声没有回应，程湛兮一间房一间房的打开，一共就三间房，到第二间，屋子里透出一股难闻的气味。
　　程湛兮让郁清棠在门口等，她走了进去，神色当即微微一变，回头看郁清棠，让开半边身子。
　　肖春金躺在最里侧的床上，骨瘦如柴，双目紧闭，心口缓慢地一起一伏。
　　郁清棠站在床边，一句接一句地喊他：“肖情爸爸。”
　　肖春金慢慢睁开眼，透过昏暗的光线辨认出郁清棠的脸，流下两行浑浊的泪水。接着他不知哪来的力量，忽然坐起了半个身子，枯瘦的手去抓郁清棠的手，程湛兮眼疾手快，把郁清棠护进怀里。
　　肖春金没能坐起来，直到一半便倒了回去，手也无力地摔在了床上。
　　他看着郁清棠不停地流泪，嘴里喃喃着什么。
　　郁清棠拍了拍程湛兮的胳膊，示意她放开自己，耳朵贴近中年男人干裂的唇口。
　　“让肖……肖情回……回学校……读书……”
　　***
　　饭店后厨的院子里，叠起来一摞又一摞布满油污的盘子。
　　肖情戴着橡胶手套的手在大盆里动作麻利地清洗，放进左手边干净的水里。
　　她的腰因为一坐一整天，酸得失去了知觉，眼神木然，机械性地重复洗盘子的动作。
　　眼前突然出现了一双穿着黑色登山靴的脚。
　　肖情慢慢抬起头，黑色的长裤包裹着笔直的腿，深灰色大衣扣子一直扣到最上面一颗，露出女人光洁白皙的下巴，精致的眉眼。
　　肖情手里的毛巾落进了水里，呆呆地看着面前的女人。
　　“郁老师……”
　　郁清棠两手插在大衣口袋，淡道：“你爸在医院。”
　　肖情神色骤变，摘下手里的橡胶手套，顾不得疼痛的腰背，起身往外跑。
　　郁清棠的声音从身后淡淡传来：“你知道他在哪个医院吗？”
　　肖情回过头看她，眼圈明显泛红。
　　郁清棠走过来，轻轻叹了口气，牵起她冻裂的手，道：“我带你去，你爸没事，别担心。”
　　程湛兮在后厨出口，见两人一块出来笑了笑。
　　郁清棠也朝她笑笑。
　　出租车停在饭店门口，程湛兮报了地方，出租车向医院驶去。
　　郁清棠温柔摸着肖情的头发。
　　程湛兮则安静地看着这一幕，她兜里的手机震了下，是一条来自陌生人的短信。
　　【温知寒：我现在在机场，准备出国。上周你向郁清棠表白以后她找我私聊，对内容感兴趣加我微信，微信搜索这个手机号，过时不候】
　　程湛兮嗤了声。
　　郁清棠疑惑地朝她看过来。
　　程湛兮把手机收起来，口吻随意地说：“没事，骚扰短信。”
　　郁清棠把脸转了回去。
　　郁清棠为什么要找温知寒聊天？
　　程湛兮回复她短信：【她和你聊什么了？】
　　温知寒不搭理她。
　　程湛兮咬了咬牙，手遮挡屏幕，搜索手机号，添加好友。
　　温知寒秒通过，甩过来一段聊天记录。
　　温知寒：所以你为什么没和她在一起？
　　郁清棠：我配不上她。


第97章 
　　温知寒看着用一个文静小女孩童年照的程湛兮的头像, 至于这个小女孩是谁，还用明说吗？
　　温知寒是想发完聊天记录立刻删除她的，让程湛兮也尝尝红色感叹号的滋味。
　　但她毕竟不是程湛兮，没有她那么不要脸皮, 所以她静静地看着桌面亮屏的手机, 直到里面跳出来程湛兮的回复。
　　【她还和你说别的了吗？】
　　温知寒：【无关紧要】
　　程湛兮：【谢谢】
　　程湛兮：【你可以删除我了, 这次让你先删, 但我是不会道歉的】
　　温知寒干脆利落地把程湛兮删了, 删完她不自觉地笑了出来，二指撑在额头眉眼弯弯, 笑着笑着她用纸巾拭了拭眼角的湿润。
　　她知道她和程湛兮的差距在哪里了。
　　程湛兮爱憎分明，感情浓烈，能够给予郁清棠的也是火焰一样的热情，石头都能给她烧化了, 何况是冰山。
　　温知寒输的不是爱, 而是爱的表现形式。
　　懂得如何去爱，和爱同样重要。
　　首都国际机场的跑道一架架飞机飞往蓝天, 画出一道道直线。温知寒坐在即将起飞的航班里，发出最后一条消息, 关闭了手机。
　　乡医院。
　　郁清棠在肖春金的病房内，手机震动, 打开了微信。
　　温知寒：【我出国了，希望下次见到你, 你已经找到人生中的快乐。最后有句话想告诉你, 你很好很好, 还有你身边那个人, 没有你想象的那么好, 我都退场了，其言也善，参考一下吧】
　　程湛兮看着郁清棠低头对着手机屏幕出神，心里百爪挠心，但是她的教养不允许她偷看郁清棠手机。
　　所以程湛兮只好在原地装作不经意地随口问道：“看什么呢？”
　　郁清棠收起手机，若无其事道：“没什么。”
　　程湛兮问：“谁发的消息？”
　　郁清棠倒也不隐瞒，实话道：“温知寒。”
　　程湛兮磨了磨牙。
　　刚刚她在车上和温知寒偷偷聊天，避着郁清棠，郁清棠已经吃醋了，偏偏程湛兮目前不能明说。
　　现在温知寒给郁清棠发消息，让她吃醋。
　　这女人怎么回事？出个国还要在她们俩之间搅浑水。她只想和郁清棠搅乱春水，并不想搞其他水。
　　郁清棠没有把消息内容告诉程湛兮的意思，注意力转向了病床前的肖情。
　　肖情用湿毛巾给她爸爸擦着手，给他剪指甲，弄干净指甲缝里的灰泥，耐心仔细。
　　肖春金换上了蓝白相间的病号服，躺在病床安睡的面容平和宁静。
　　郁清棠单手插兜，声音淡淡：“肖情，跟我出来一趟。”
　　说完她就朝病房门走去。
　　肖情把爸爸的手掖进被窝里，深吸一口气，跟着她走了出去。
　　而程湛兮在原地回味郁清棠清冷沉静的语气，她单手抄进大衣口袋，转身出去时大衣衣角扬起又下落，空气里隐隐浮动的暗香，迎面袭来。
　　程湛兮喜欢她面对学生沉着理智、游刃有余的样子，甚至想自己重返课堂当她的学生，让郁老师管教一下自己。
　　光是想象这幅画面，她的心跳便不受控制地加速。
　　温知寒说她自卑，可但凡换一个平凡一些的人，都不敢将目光投往郁清棠，或者只敢在她路过的拐角，远远地看着她的背影。
　　认为自己卑微如蝼蚁的郁清棠，不知道她也是许多人仰望的明月光。
　　病房外的走廊。
　　肖情鼓起勇气看了面前的班主任一眼，郁清棠表情看不出喜怒。
　　肖情刚攒的勇气泄去，低下了头。
　　郁清棠声音不辨情绪地道：“为什么不去学校报道？”
　　程湛兮靠在不远处的走廊墙壁，处在一个恰好能听清两人谈话，但没什么存在感的距离。
　　在处理学生问题上，郁清棠比她专业得多，而且这是她的职责所在，程湛兮只要旁观就好了。
　　“不想念了。”
　　程湛兮听到那个女孩子倔强的回答，在心里啧了声。
　　“因为你爸爸的病情？”
　　肖情不吭声，垂在身侧的五指攥成了拳头。
　　郁清棠嗓音始终很平静。
　　“你知道我和程老师到你家去的时候，你爸爸躺在床上，不停地流眼泪，求我带你回学校念书吗？”
　　女孩子的眼泪掉了出来，溅在医院走廊的地砖上。
　　“隔壁的婶子告诉我，你爸在绝食，想早早走了，不拖累你。”
　　肖情单薄的身躯开始颤抖，心口剧烈起伏。
　　她蓦地抬起头，眼珠通红。
　　郁清棠适时上前一步，把她的脸按在了自己肩膀上，走廊里传来女孩子压抑的哭声。
　　“老师……”
　　肖情在她怀里哭得上气不接下气。
　　“你能不能……帮帮我……”
　　“我不能没有我爸……”
　　郁清棠温柔拍着她的后背，下巴抵在她的发顶。
　　郁清棠空着的那只手尾指忽然被勾了勾，站在不远处的程湛兮不知何时来到她身边，尾指勾着她的尾指，程湛兮做口型道：我也要抱。
　　郁清棠嗔她一眼。
　　别闹。
　　程湛兮就不闹了，勾着的尾指也不放开，晃来晃去。
　　郁清棠主动摸上她其他的手指，牵住了她的手。
　　程湛兮受宠若惊，这还是表白后郁清棠第一次主动，包含占有意味的亲近。
　　乡镇医院条件一般，程湛兮打车让司机送自己到停车的地方，把自己的车开了过来。郁清棠坐副驾驶，肖情坐后座，腿上枕着肖春金，肖春金身上盖着车内的毯子，脸被暖气熏得红润。
　　一路开到县医院，郁清棠去给肖春金办理住院手续，程湛兮和肖情一块守着肖春金。
　　处理好一切后，已经是晚上七八点了，从上午忙到现在的程郁二人饥肠辘辘。
　　肖情不肯离开医院，郁清棠和程湛兮两人出去吃饭，回来再给她带晚饭。
　　肖春金在县医院清醒了一次，看到坐在病床前的肖情，紧紧闭上双眼，把脸扭了过去，身子也吃力地转了过去。
　　肖春金一辈子没对女儿红过脸，说过重话，自从肖情决定辍学后，肖春金看到她就跟看到仇人一样，骂她，不理她，想用这种方法赶她去学校，但是都不奏效。肖情根本不理会，父女俩对着干。
　　肖春金背对着女儿，心里刀扎一样的疼，疼得眼圈都红了。
　　肖情在他身后道：“我会去上学的。”
　　肖春金愕然地睁大眼睛。
　　肖情把他翻了过来，眼睛含泪。
　　“郁老师说会借钱给我，让你做手术，等我工作以后慢慢还她。”
　　“她还说大学有助学贷款，只要学习成绩好，国家不会让我没有学上的。高中也有贫困补助政策，她会帮我争取所有能争取到的，加起来有不少钱呢。”
　　“你以后不要这样了，就算我考上了大学，你要是有什么三长两短，我以后怎么活？”
　　肖情把父亲攥拳的掌心打开，中年男人的掌心因为常年劳作布满茧子，粗粝不平。女孩子细嫩的脸贴了上去，低泣道：“爸爸，我不能没有你。”
　　肖春金喉咙哽了哽，泪如雨下。
　　***
　　“先让肖情留在这边照顾她爸爸，等手术做完以后，再回去上学，学校我先帮她把学费交了，请个假。”郁清棠吃了个七八分饱，就餐的速度慢了下来，边吃边和程湛兮商量，“程老师觉得呢？”
　　程湛兮勺子搅着碗里的鱼汤，笑笑说：“我觉得很好。”
　　郁清棠闻言抬头看着程湛兮。
　　程湛兮也看着她。
　　郁清棠先笑了起来。
　　程湛兮摸自己的脸，好奇地问：“怎么了？”
　　郁清棠神情愉悦，说：“没什么。”
　　程湛兮也看出她心情好，道：“你在为了肖情的事开心吗？”这句话有歧义，程湛兮改口，“我是说能够帮助到她。”
　　郁清棠说：“是啊。”
　　程湛兮挑了一下眉。
　　还加了语气词，看起来是真的很开心了。
　　其实这学期开学，郁清棠的心理状况就比在家的时候好了许多，她管理着班级，学生们喜欢她并需要她，几个活泼的天天在她面前刷存在感，比如童菲菲、向天游、连雅冰、李岚等人，向天游成绩坐火箭一样往上升，上课也不开小差了，全班最听讲的之一就有他，上学期被他气哭的胡娟特地跑到郁清棠办公室点名夸奖，其他科任老师也赞不绝口。
　　现在肖情的事也得到了初步解决，肖情需要钱，而她正好有钱，她能帮到她，帮到一个疼爱女儿的父亲。
　　郁清棠隐约认识到自己存在的价值，她并不是一无是处，她还可以帮助别人。
　　所以在面对程湛兮时，不自觉地便从容许多。
　　人需要找到自我价值，才能够在一段关系里找到自己的容身之处，不是一味地依附，那样的感情像空中楼阁，无所依托。对郁清棠来说，安全感不仅是别人给的，更来源于她的内心。
　　吃完打包了饭菜，还有一份给肖春金的粥。
　　回病房的时候肖春金仍醒着，桌上的电热水壶在咕嘟咕嘟地烧开水，肖情搬着椅子坐在病床前，用遥控器调电视节目。
　　郁清棠一进来，肖春金便挣扎着要坐起来。
　　程湛兮抢先一步，按住肖春金的肩膀让他躺了回去。
　　郁清棠把袋子放在桌上，道：“医生说你需要多休息。”
　　肖春金身体虚弱，不太能说话，旁边的肖情转达道：“郁老师，我爸想谢谢你。”
　　“我已经收到了。”郁清棠招呼她到桌边，“先过来吃饭。”
　　肖情走过来，看见桌上的饭菜，默了默，抬头问：“多少钱？”
　　郁清棠看了程湛兮一眼，被她料中了。
　　程湛兮说：“两个菜一个饭，加上粥，一共三十四。”
　　肖情默默在心里记下。
　　越是贫困家庭出来的孩子，自尊心越强。郁清棠声音平淡，眼神却温柔，道：“等你爸爸病好了，我会出个账单给你，现在不用想这些，以后慢慢还就是了。”
　　肖情点点头，接过郁清棠拆开的一次性筷子，在桌边坐下，低头扒饭。
　　程湛兮把病床摇起来，粥放到架起来的桌板，喂肖春金喝粥。
　　郁清棠见状蹙了蹙眉，淡道：“我来吧。”
　　郁清棠握住了程湛兮的手，指尖碰到了勺柄。
　　程湛兮不肯：“我来。”
　　肖春金：“……”
　　肖情慌忙把嘴里的饭咽下去，出声道：“我来吧。”
　　程湛兮和郁清棠无声对视了几秒，同时放开了手。
　　郁清棠清了清嗓子，对肖情道：“粥有点烫，你先吃完饭，再喂也不迟。”
　　肖情：“知道。”
　　病房里没什么需要帮忙的，程湛兮也清了清嗓子：“那我们就……”
　　肖情会意：“两位老师去忙自己的事吧。”
　　郁清棠神情不自在地偏头，看向病房雪白的墙壁。
　　程湛兮拿过郁清棠的包，另一只手牵起郁清棠，说：“有事给我们打电话，号码贴在床头柜上了。”
　　肖情一直送她们到电梯口。
　　夜深了，等电梯的只有她们两个人，程湛兮悄悄挨过去，薄唇亲了下郁清棠凉滑的脸颊。
　　郁清棠心脏重重跳了跳，垂下眼眸。和女人牵在一起的指节不自觉地收紧，握压传递给了程湛兮，程湛兮更紧地回握她。
　　她感觉自己的肩膀被程湛兮慢慢地转了过去，低垂的视线里恰好装进程湛兮饱满的……嗯。
　　郁清棠目光定格，喉咙滑动。越来越近……
　　就在两人要拥抱在一起的时候，耳畔传来电梯门打开的声音。
　　两人触电般分开，电梯里走出来一男一女两位病人家属，从两人身旁路过。
　　郁清棠不自然地抬指勾勾耳发。
　　程湛兮牵着她走进电梯，电梯门在面前缓缓合拢，不留下任何缝隙。程湛兮倾身将她抱住，冬天的衣服厚，拥抱很难切身感受彼此的体温，但程湛兮的脸贴着她的脸颊，在她耳旁轻轻地均匀呼吸着。
　　程湛兮比郁清棠高出小半个头，下巴枕着她的肩膀，双臂圈在她的腰后，这样的拥抱姿势像一只大型狗狗，充满了依赖。
　　郁清棠享受她的依赖。
　　三楼的时间一晃而过，电梯打开的前一秒，郁清棠摸了摸程湛兮白巧的耳朵，指尖不易察觉地停留了半秒。
　　上次在视频里她就想这么做了，还想捏一捏，用唇瓣去含，牙齿细细地噬咬，一口一口地将她拆吃入腹。
　　郁清棠眸色深暗，快得一闪而过。
　　医院附近找了家连锁酒店，前台开房的时候程湛兮看了眼身旁的郁清棠，心念一动，试探性地对前台道：“一间大床房。”
　　郁清棠眸心微震，嘴皮子动了动，没有开口。
　　前台验过两人身份证，连同房卡一并递了过来，薄薄的磁性卡片，一张，印着房间号：304。
　　程湛兮捏在手里，手心竟然有些出汗。
　　在县城宾馆的房间，程湛兮当然不会对郁清棠做什么，她们之间正式的第一次，程湛兮想要一些仪式感，不会这么随便。但同床共枕本身，就是一件令人心跳加速的事情，睡前她能看到郁清棠的样子，醒来后睁眼第一个看到的也是她。
　　明明前不久在医院病房也一起睡过，明明不是毫无感情经验，程湛兮攥着这房卡，却感觉自己像个刚谈恋爱的毛头小子，抑制不住满心的欢喜。
　　喻见星要是在这里，一定会说见了鬼了。
　　鬼？
　　程湛兮灿烂的笑容僵了一瞬，旋即再次绽放开来。
　　鬼怎么了？鬼要是敢阻拦她谈恋爱，她现在就改名钟馗！
　　郁清棠余光看到程湛兮几乎咧到后耳根的唇角，不由抿唇，也微微笑了。
　　两个人来到304门前，程湛兮把郁清棠的肩膀转过来，两只手握住她的手，神情柔和，目光一眨不眨地望着她，眉眼弯弯。
　　郁清棠羞恼地小声道：“开门。”
　　程湛兮如梦初醒：“哦哦，开门，开门。嗯？我房卡呢？”
　　郁清棠无奈，从她手上把房卡抽出来，“滴”一声，打开了房门。
　　程湛兮低头看自己的手，恍然：“啊。”
　　门里伸出一只白净修长的手，攫住她的手腕，将她带了进去，嘭的带上了门。
　　程湛兮站在门口，郁清棠进了卫生间，里面传来水龙头放水的汩汩声音。
　　程湛兮面前是一张2*1.8的大床，躺两个人绰绰有余，程湛兮唇角又开始往上翘。
　　她先坐上去，试了试软硬度，其实酒店的床质量就那样，但程湛兮依然兴致勃勃，坐下去弹起来，玩了一会儿，才走到桌前，把带来的背包打开，拿一次性的贴身衣物。
　　郁清棠两只手撑在洗手台边缘，脸上挂满了水珠，却掩饰不住她唇角扬起的笑容。
　　原来程湛兮也有冒傻气的时候，而且傻得那么可爱。
　　明明房卡在手上还到处找，还啊。
　　怎么会有这样可爱的人？！
　　郁清棠越笑越厉害，到后来必须要用拳头抵住自己的嘴唇，才能克制住不发出声音。
　　卫生间水声响了很久。
　　程湛兮不放心地过来敲门：“郁清棠？”
　　郁清棠一秒收敛笑容，正色回答道：“怎么了？”
　　“没事，你在里面就行。”
　　“就出来了。”郁清棠关了水龙头，对着镜子拍了拍自己的脸，轻呼了一口气，拉开门走了出来。
　　程湛兮背对卫生间的方向在拉窗帘，郁清棠路过电视机前的桌子，余光扫到一个物件儿，脚步微顿。
　　那是两条整齐叠在一起的一次性内裤。
　　郁清棠耳根一热。
　　她既害羞又想看，没忍住多看了两眼，不由自主地伸手想去摸。
　　正在这时，程湛兮转过了身，郁清棠触电般缩手，心跳如鼓，她只看到程湛兮嘴唇张合，一时间耳朵嗡嗡，竟听不到她说什么。
　　好在她会读唇，神情自若地答道：“你先洗吧。”
　　程湛兮说好，走过来拿起上面的那条内裤进了浴室。
　　郁清棠看着面前仅剩的一条，内心涌起淡淡的惋惜。
　　竟然带进去了……郁清棠意识到自己在想什么，立刻抬手揉了揉自己的脸颊，让自己神智恢复清明，驱逐脑海里下流的念头。
　　她把关上的窗户重新打开，吹了会儿风，总算把发烧的脸温度降了下来。
　　只要和程湛兮共处一室，她就开始变得不正常，说明她更喜欢程湛兮了吗？喜欢也太要人命了吧。
　　郁清棠逐渐清晰地品尝到了爱情的滋味，那是一种心脏充盈，满到装不下的感觉，越回味越甘甜，比最烈的酒还要上头。
　　程湛兮一出来，就见到郁清棠通红的脸，耳朵、雪颈，无一幸免。
　　程湛兮心脏咯噔一下，第一反应是：她喝醉酒了？
　　但是这样的场景曾经出现过一次，那是在她收拾完那群混混，换好衣服和郁清棠一起去学校的时候，两人不知道说到什么，郁清棠突然脸色爆红，程湛兮以为她发烧，郁清棠恼羞成怒最后岔了气。所以程湛兮头脑理智地排除了醉酒的选项，一步一步走过来，捧起了郁清棠的脸颊，让她抬头看着自己。
　　郁清棠眸子里好像晕了两汪春水，眼尾的泪痣成了夺人的钩子，勾着她的魂。
　　程湛兮的嗓音不自觉地哑了下来：“怎么了？”
　　程湛兮刚洗过澡，她用的是从家里带的小瓶沐浴露，玫瑰牛奶味，又香又滑。
　　郁清棠脑子有点不清醒了，她心想：滑也是可以闻出来的么？
　　郁清棠脸越来越红，呼在程湛兮捧着她脸颊的手指上的鼻息温度越来越高，红唇不自知地微启，露出柔亮湿润的内里。
　　屋子里像是个大火炉，不断有人往炉子底下添着柴火。
　　程湛兮刚洗过澡的身体出了一身的汗。
　　她当然知道自己是怎么回事，想做什么，但郁清棠未必知道，她眼睛里是迷恋，痴缠，而不是情欲。就算是，程湛兮也不能在这种地方和她做。
　　郁清棠完全是无意识地勾引，不知道对面前的人吸引力有多大。程湛兮眼神克制，白净指尖滑过她下巴，捏了捏，想借此让她清醒。
　　郁清棠没清醒，不知道是痛还是不痛，她秀眉微蹙，轻轻地发出了一声：“嗯……”
　　程湛兮深吸了一口气，赶在自己理智崩溃之前松开手，退到安全距离之外，偏头看向房间的墙壁，声音低哑道：“该你洗澡了。”
　　郁清棠墨玉眸子一点一点变得清澈，不再有惑人心智的妖娆水雾，她站了起来，发现自己腿有点软，身形不稳地晃了下，程湛兮及时托住她的手臂，郁清棠半边身子靠在她怀里，软玉温香，馥郁沉醉。
　　像是干柴上溅了一点火星，随时要擦燃火焰，程湛兮身体顿时一僵。
　　郁清棠扶着她的肩膀站稳了，抬腿进了浴室。
　　火种远离，火星子还在一明一灭，程湛兮站在原地，曲了曲修长指节。
　　程湛兮舔了舔干燥的唇瓣，把床头柜摆着的矿泉水瓶盖拧开，一口气喝了小半瓶，冰凉的水滑进喉咙，让躁动的内心和身体同时平复。
　　程湛兮几不可闻地叹了口气。
　　早知道她就……
　　她就什么？不开大床房？大床房和标间有区别吗？她们俩不可能分开住。
　　程湛兮想着想着，笑了出来。
　　她把矿泉水瓶盖拧紧，放回原位，两只手枕在脑后，长腿伸展，舒适地躺在了床上，等郁清棠出来，她们俩盖着棉被纯聊天。
　　温知寒发给她的消息里说郁清棠认为自己配不上她，程湛兮隐约察觉到她的自卑，但是从未想过这是她不接受自己的主要原因。既然知道了症结，就可以对症下药了。
　　忽然之间，她视线尽头扫到一角白色布料。
　　程湛兮眯了眯眼坐起来，看清那东西是什么，脸色顿时变了。
　　――郁清棠把内裤落下了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　天道好轮回小剧场：
　　郁清棠：你想看什么？
　　程湛兮：⊙⊙和


第98章 
　　程湛兮站起来走向桌边, 看着那条遗落在外面的轻薄透气的三角裤。
　　浴室里的水声已经响了好一会儿，说明郁清棠早就开始洗澡了。
　　程湛兮伸出的手停在半空，指节曲了曲，收了回来。
　　她重新躺回床上, 预备等郁清棠喊她的时候她再装作刚看到, 进去给她送内裤, 不然显得她多不正人君子似的, 整天盯着那点事。
　　浴室里。
　　郁清棠站在花洒下, 仰起修长的天鹅颈，温热的水流一股股流下，漫过不大不小的圆润柔软, 平坦的小腹，修长笔直的腿，灯光下冒热气的水珠在白皙如玉的肌肤上滚动, 像是一颗颗淡粉的珍珠。
　　郁清棠洗得很慢很仔细, 尤其是曾被程湛兮重点关照过的那处。
　　郁清棠反应过来，被玻璃浴室的热气熏得红润的脸颊更红了, 耳朵尖没怎么冲过热水的地方，比身上其他皮肤还要红。
　　好在浴室里没有程湛兮, 看不到她羞赧的样子。
　　郁清棠条件反射地看了眼浴室门的方向, 她刚刚进来的时候锁门了没有？
　　虽然程湛兮不是会不请自入的人, 但是郁清棠脑海里闪过一幅画面：程湛兮在她洗澡的时候, 不知道因为什么原因推门而入，恰好看到她站在浴室里的样子。
　　郁清棠踩在白色地砖上的脚趾不由自主地蜷了蜷，后颈在热气中出了一层汗, 心跳也不成章法地跳动起来。
　　整个洗澡过程在郁清棠的胡思乱想里过去, 她抬手关了热水, 推开浴室门出来，悄悄看了眼对面镜子里的自己才裹上浴巾，在门口的凳子上翻找贴身衣物。
　　郁清棠神情微微凝滞。
　　怎么会没有？
　　郁清棠搜索进来前的记忆片段，她光顾着紧张了，实在记不清自己有没有拿内裤，既然椅子上没有，那应该就是没拿。
　　怎么办？
　　郁清棠微微咬住下唇。
　　让程湛兮给自己拿吗？光是想想郁清棠便耳朵冒热气，快自燃了。
　　郁清棠目光转向凳子最底下的大衣，她进来得太匆忙，连大衣外套也忘记脱了，所以留在了洗手间里。
　　……
　　浴室的水声停了。
　　程湛兮玩手机的动作停了下来，侧耳听着一墙之隔的动静。
　　嗯？郁清棠还没发现自己没拿内裤吗？
　　吱呀――
　　轻轻的一声，是卫生间门被打开的声音，只闻门声，未见其人。
　　程湛兮坐了起来，疑惑地朝门口望过去。
　　酒店的房间不大，从卫生间到桌子有段距离，必须经过程湛兮的视野范围。
　　郁清棠低头检查自己的大衣，扣子一颗颗地完整扣好了，一直遮到膝盖。膝盖以下是郁清棠细直匀称的小腿，暴露在空气中。
　　郁清棠盯着几步开外的桌子，深吸了一口气，故作镇定地走入了程湛兮的视线。
　　程湛兮呼吸一滞。
　　她竟然真空出来了。
　　郁清棠想象中的自己是淡定无波地拿了贴身衣物走回浴室，现实是她被程湛兮自身后投来的炽热目光钉在了原地。
　　郁清棠喉咙吞咽，忍住没有回头。
　　房间里安静得连滴水的声音都能听见。
　　郁清棠从来不觉得自己听力好，但是她感觉自己听见了程湛兮加重的呼吸声，就在离她不远的床榻。
　　郁清棠不自觉地并了并腿。
　　程湛兮眸色越来越深，如果郁清棠再做出这种不知有意还是无意的勾引，真的不能怪她不做人。毕竟比起不做人，“不行”更严重。
　　空气中传来无形的压迫感，郁清棠额头出了一层细细的汗。
　　她看着近在咫尺的桌子，快刀斩乱麻地伸手抓过那块轻薄布料，埋头往回冲，嘭的关上了洗手间的门。
　　咔哒――
　　熟悉的落锁声。
　　程湛兮痛苦地闭了闭眼，把自己重新倒回床上。
　　郁清棠背抵着门，心脏顶到了嗓子眼，她都不敢张嘴，生怕一张嘴就要跳出来。
　　郁清棠本来要立刻穿上好不容易到手的小裤，手却顿住，她静静地感受了一会儿，神情出现了些许的不自然，耳尖悄悄染上绯色，抬脚再次迈进了浴室。
　　程湛兮用被子把脸蒙了起来，浴室里传来的声音变得隐隐约约，反而更加撩人。
　　短暂又漫长的时间过去，程湛兮适应了黑暗的眼皮迎来一阵刺眼的光，她用手背遮了遮，看到衣衫整齐、面色红润，墨色发梢还在往下滴水的郁清棠，郁清棠的声音细细软软：“我洗好了。”
　　程湛兮张开双臂，将她带了下来。
　　郁清棠没防备，直接砸到她身上，想撑起身子，却被程湛兮紧紧箍住。
　　“疼不疼？”郁清棠只能问。
　　“不疼。”程湛兮一只手搂住她的腰，另一只手按着她的后脑勺，让她温暖的脸颊埋进自己颈窝里，在她耳旁低低喘着气，隐忍压抑地道，“让我抱一会儿。”
　　郁清棠不再是什么都不懂的白纸一张，她刚刚被程湛兮那么看了一会儿都情不自禁地腿软，爱情里的荷尔蒙包括冲动在恋人间都是可以传染的，程湛兮是主动释放方，比郁清棠感觉更强烈。
　　郁清棠这样想着，忽然有点好奇地想将视线往下，奈何程湛兮抱得太紧，她连动都动不了。
　　郁清棠稍微抬了抬头，看到了程湛兮的耳朵，尖尖也是红的。
　　郁清棠张了张嘴，想象她轻轻咬上去的场景，程湛兮会有的反应，呼吸不由得失去了规律。
　　好不容易平息的空气又躁动起来，在神经里不安分跳动着。
　　程湛兮抬起她的下巴，茶色的眸子深得像是黑色漩涡，映出郁清棠迷离的眼神。
　　程湛兮捏住她下巴的柔白指节用力，把郁清棠从失神的状态里拉回来，郁清棠对上她危险的目光，下意识往后缩，流露出畏惧。
　　程湛兮差点儿气笑了。
　　程湛兮动作放轻，改为捏郁清棠光滑的脸，说：“好玩儿吗？”
　　郁清棠伏在她身上，小声反问：“什么好玩儿吗？”
　　程湛兮又捏一下，声音里颇有两分咬牙切齿，说：“勾引我啊。”
　　郁清棠更小声地反驳：“我没。”
　　“你就是有。”女人的声音霸道不容置疑，还透着丝丝委屈。
　　兮兮长兮兮短，兮兮想要又不管。
　　郁清棠诧异地微微睁大眼睛，目光清澈无辜，心里涌上的却是说不清道不明的窃喜。
　　她什么都没做，就已经勾引到程湛兮了吗？
　　那是不是说明自己对她，是特别有吸引力的？
　　程湛兮没有错漏她眼神里一闪而过的欢喜，谁不想心上人迷恋自己，身体也是迷恋的一部分。以前程湛兮从来不在她面前表现得那么直白，一是教养和风度；二是她更侧重精神吸引，而不是身体需求；三是在喜欢的人面前，总是想表现得光风霁月一些，维护自己的完美形象。但郁清棠是个非常迟钝且不自信的人，有的事程湛兮不说，她就看不出来也感觉不到，感觉到了还要自我怀疑。
　　现在程湛兮就明明白白地告诉她：我就是馋你身子！你再勾引我我就忍不住了！
　　包括今晚开房门前的犯傻，也是程湛兮有意表现的。她不过也是个陷入爱情的小女孩，会为她傻笑会忘记事情，和普通人没什么不同。
　　她一个人在家的时候不知道为郁清棠傻过多少次，这些郁清棠都不知道。
　　光鲜亮丽的外衣阻碍了郁清棠认清真实的她，那她不要这层外衣又何妨？
　　程湛兮把身上的郁清棠扶起来，自己从床边起身，说：“我去洗个澡。”
　　郁清棠脱口道：“怎么又去？”
　　程湛兮目光变得似笑非笑：“你说呢？”
　　郁清棠不由自主地低头往下。
　　程湛兮啧了声：“往哪儿看呢？”
　　郁清棠咬住唇，害羞地移开了目光。
　　她是真的好奇，程湛兮也会……那个什么吗？神仙原来也和她一样，那她是不是……
　　郁清棠不知道自己在想什么，她什么都想了，虽然具体不是很清楚，她任由思绪发散，脸颊再次泛起醉酒一样的红潮。
　　程湛兮不仅会郁清棠想的那个什么，她还会自给自足。
　　水声掩盖了玻璃浴室的一切声响。
　　心上人就在一墙之隔的地方，程湛兮差点儿控制不住，让自己的声音盖过淋浴声。
　　程湛兮松开咬住下唇的齿尖，把花洒重新挂上去，腿软得几乎站不住，她扶着墙壁歇了一会儿，不紧不慢地清理起自己。
　　卫生间的门打开。
　　郁清棠灵敏的嗅觉闻到了一股浅淡的味道，她曾经在某个早晨，和程湛兮一起出门的电梯口闻见过。那时她没有问，今时不同往日，郁清棠在满身水汽的程湛兮坐到她身边时，鼻翼扇动，问道：“你喷的是什么香水？”
　　香水？
　　程湛兮一愣，旋即从她嗅闻的动作意识到什么。
　　她抖了抖被子，淡道：“你以后会知道的。”
　　程湛兮今晚的表现助长了郁清棠的威风，她追问道：“今天不能告诉我吗？”
　　程湛兮把脚下的被子铺平，方转头看她一眼，目光意味深长地道：“你真的要今天知道？”
　　郁清棠莫名升起危险预警，咽了咽口水，摇了摇头。
　　“那不就得了。”
　　程湛兮卖关子的口吻让郁清棠越发好奇，她眨了眨眼。
　　程湛兮看着她鸦羽似的乌黑睫毛，冷不丁说：“不要这样。”
　　“不要哪样？”
　　“不要冲我这样眨眼睛，我会忍不住。”
　　“噢。”郁清棠小声地应。
　　忍不住什么？好想看看她忍不住的样子。
　　于是郁清棠趁程湛兮再次转过脸看她的时候，睫毛忽闪，故意冲女人眨了眨眼睛。
　　她刻意地勾引少了那种纯真的诱人，但是可爱得让人想欺负，异曲同工。
　　为了让郁清棠长点教训，也长点自信，程湛兮遵循内心地俯身过去，一只手撑在她身侧，扣住她的手背，分开指缝，缠了进去。
　　郁清棠抬起眼睑，看着近在咫尺的女人柔美的脸庞，皮肤细腻白净得看不见毛孔。
　　眉毛、眼睛、鼻梁、嘴唇，无一处不精致。
　　郁清棠没有被禁锢的那只手温柔抚上女人白皙的脸，目光痴缠，一遍又一遍地喃喃重复那个问题：“你喜欢我什么？”
　　“我喜欢你的全部。”
　　“可我的全部只有一点点。”
　　“但你的一点点能包容我的全部。”程湛兮吻了吻她的唇角，温柔道，“我什么都不缺，只缺你这个能让我心动的人，我一直在等你。”
　　郁清棠的手从她的脸颊滑到了后颈，睫毛轻颤，闭上了眼睛。
　　程湛兮眼眸一垂，吻了上去。
　　房间里的灯光在两人身上镀上一层柔和的光晕。
　　程湛兮撑在郁清棠身侧的手收回来，将她抱到了自己身上，郁清棠两只手勾着她的后颈，墙上投下的两道影子难舍难分。
　　郁清棠终于学会了换气。
　　房间里响起交换的水渍声，久久不息。
　　郁清棠小力推了推程湛兮的肩膀，程湛兮探入她长发扣住后脑勺的五指松开，再次温柔吻了吻女人的唇角，从床头柜扯了张纸巾给她擦嘴，纸巾刚碰到郁清棠的嘴唇，她便说自己来，程湛兮没让。
　　她又抽了张纸巾，递给郁清棠，将唇往前凑了凑。
　　郁清棠看着她水润的唇，上面有她的，也有程湛兮自己的，她动作轻柔地擦拭干净，指尖不自觉停留在她的唇珠上。程湛兮贝齿轻启，出其不意咬住了她的食指前端。
　　郁清棠猝不及防，发出了小声的惊呼。
　　程湛兮牙齿磨了磨她的指节，克制地放开。
　　郁清棠脸色通红，半晌没说出话来。
　　程湛兮好笑地帮她骂：“我属狗的吗？”
　　郁清棠说：“你属羊。”
　　程湛兮两只手比在额头，摇头晃脑，说：“咩~”
　　郁清棠忍不住眉眼弯弯地笑起来。
　　她好可爱。
　　两人玩闹了许久，终于并肩躺下。
　　郁清棠偏头看了眼程湛兮，程湛兮什么都没问，心有灵犀地把胳膊伸过来，让她枕在自己的臂弯里。
　　程湛兮另一只手帮郁清棠理了理额前的发丝，问道：“你想不想知道我和温知寒那天聊了什么？”
　　郁清棠想假装云淡风轻，但是醋意在程湛兮提到温知寒这个名字便铺天盖地地涌上来，酸得她没办法做出任何违心的反应。
　　“嗯。”
　　“那天她约我出去，给我讲了一个故事。”程湛兮的语气也变得酸溜溜，“讲她怎么追求你的故事。”
　　“她……为什么要和你说这些？”
　　“为了让我向你表白。”
　　“啊？”
　　“谁让某个人太迟钝。”程湛兮捏了捏她的鼻尖，道，“她追了七年你都没发现，我要是不表白，岂不是要追个十年？”
　　“不会的。”郁清棠很小声地道。
　　程湛兮耳尖地听见：“我和她不一样么？”
　　“你和她……怎么能一样。”
　　程湛兮舒心了，但她主要想讲的不是这个，她说：“你知道我们俩互相看对方不顺眼吗？”
　　郁清棠睁大了眼睛，显然不知道。
　　程湛兮道：“从进学校的第一天起，我们就知道彼此是情敌，暗暗较劲，可惜她战斗力是个渣渣，在我手下没走出三个回合。”
　　郁清棠扑哧笑出了声，连忙忍住。
　　程湛兮又讲温知寒回京前一天，她们俩在咖啡厅的你来我往，互相挤对。
　　什么让对方喝柠檬水啊，程湛兮怼她多管闲事，小明爷爷活九十九，明夸暗损她有自知之明……程湛兮口中的自己和郁清棠见到的这个完全不同，把小心眼表现得炉火纯青。
　　程湛兮道：“我刚进学校的时候和她加了好友，打开朋友圈发现她对我设置了权限，我连和你有关的一点蛛丝马迹都找不到，留她何用？转头把她删了，后来她给我发消息，才发现早就被我删了。”
　　郁清棠：“……她为什么给你发消息？”
　　程湛兮挑眉，低头看她。
　　醋劲不比自己小啊。
　　郁清棠佯装镇定。
　　程湛兮含糊解释道：“就问我和你在一起没有，今天下午在出租车上的事儿。你呢？温知寒和你说什么了？”
　　郁清棠也一笔带过：“祝我幸福快乐。”
　　两人对视一眼。
　　程湛兮说：“她其实还算个好人吧。”
　　郁清棠表示认同，轻轻地“嗯”了声。
　　程湛兮唔声，道：“假如她以后脱了单，我还是可以和她做朋友。”顿了顿，她说，“假的，我就是小气。”
　　郁清棠忍俊不禁地弯起眼睛。
　　程湛兮用下巴蹭她脸颊，哼哼唧唧地撒娇：“让不让小气？”
　　郁清棠被她软软的发丝弄得脖子痒，心脏也是一阵细密的痒，她边躲边笑：“让。”
　　“以后更小气，让吗？”
　　“让。”
　　两人忙了一天都累了，困意袭来，程湛兮不愿意她们睡前最后一个话题是温知寒，强行另起了一个：“我想玩鬼屋。”
　　郁清棠一只手里捏着她的长发，打了个哈欠，道：“好，等肖情爸爸好了，我带你和向天游去。”
　　“不带向天游，就我们俩。”
　　“这样会不会不好？”
　　“悄悄的，我们不告诉他。”
　　郁清棠笑了：“好。”
　　“我还想看电影，逛街，吃饭，旅游，你陪我一起。”
　　“嗯。”
　　程湛兮絮絮叨叨，声音越来越轻，呼吸越来越沉，渐渐睡了过去。
　　朦胧的月光从薄纱窗帘透进来，她睡颜恬静，唇角上翘，不像个高高在上的神o，像个要到了糖吃的小女孩。
　　郁清棠指肚按在她饱满的唇瓣。
　　程湛兮咕哝了一声，张开了唇，郁清棠怕她咬她，咻的收回了手指。
　　过了会儿，她又好奇地伸过来，主动将手指探进程湛兮唇齿间。
　　柔软湿润的舌尖挤压指腹，郁清棠心脏同时被一只手攥了一下似的，重重地跳动起来，陌生而强烈的感觉涌向四肢百骸，让她轻轻地颤抖了一下。
　　郁清棠不敢再胡乱探索，擦了擦指尖的晶莹，钻进程湛兮怀里，合上了眼睛。
　　郁清棠睡得很熟，她的生物钟不如程湛兮那么准时，第二天醒晚了，都有阳光照进屋子里了。她偏头一看，程湛兮还在睡，腰间有点沉，那是程湛兮柔软的手臂。
　　郁清棠不想拿手机看时间，凑近了数程湛兮根根分明的睫毛。
　　正在这时，程湛兮忽然睁开了眼睛。
　　两人四目相对。
　　郁清棠心跳漏了半拍――吓的。
　　程湛兮事先有准备，圈住她腰肢的手臂一带，把条件反射往后退的郁清棠按进了怀里。
　　两人睡觉都没穿内衣，里衣单薄，这样严丝合缝地贴抵着，彼此的体温源源不断地传递开，原本暖意融融的被窝瞬间更热了。
　　郁清棠心怦怦跳，看着程湛兮清明的眼神：“你……什么时候醒的？”
　　程湛兮想了想，说：“一个小时前吧。”
　　“那你怎么不起来？”
　　“看你睡觉。”
　　“睡觉……有什么好看的？”郁清棠声音越来越低。
　　头顶传来女人含笑的嗓音：“那你为什么要看我睡觉？”
　　郁清棠不说话。
　　程湛兮搂着她的双臂收紧，笑道：“只许州官放火，不许百姓点灯，嗯？”
　　郁清棠把脸埋进她怀里，脑袋还在不停往里拱，像一只猫。
　　“郁小姐好霸道啊。”程湛兮笑得她露在外面的耳尖全红了。
　　程湛兮摸了摸她的长发，道：“不逗你了，我们该起床了。”
　　郁清棠瓮声瓮气的声音从她怀里传来：“你先起。”
　　时间确实赶，程湛兮没再耽搁，在郁清棠发顶吻了下，把两只手臂往外抽，感觉到了细微到忽略不计的阻力，但程湛兮还是察觉到了，当即中断了动作，重新抱住她。
　　郁清棠在她怀里再窝了会儿，主动退了出去，低眸道：“你去洗漱吧。”
　　“我很快就回来。”
　　“嗯。”
　　一共不超过十步的距离，郁清棠恋恋不舍，程湛兮便表现得配合她的恋恋不舍。
　　倒也不是夸张，热恋期的情侣本来就形影不离，难分难舍。
　　程湛兮进去洗漱，郁清棠在外面把擦脸的瓶瓶罐罐摆好，鞋整齐地摆放在床沿，她闲着把被子都叠了，程湛兮满脸水珠出来。
　　郁清棠走进洗手间，手刚碰到马桶盖，注意到旁边的垃圾桶里多了一条一次性内裤，正是程湛兮昨晚穿的淡蓝色的。
　　郁清棠疑惑地歪了歪头。
　　出来后她没提这事，毕竟是隐私，但心里想起来总是怪异。
　　肖春金的手术安排在下周，郁清棠还有学校的工作要忙，没有一直待在江宁县。她给肖情留下了一点钱，维持父女俩的开支，同时告诉她会先帮她垫付学费，之前都算请假，她爸爸初步康复后她就得回学校念书。之后她还会过来一趟，给肖情把书送过来，让她先预习。
　　肖春金躺在床上，精神好多了，挣扎着半坐起来，眼泛泪光，不住向郁清棠道谢。
　　肖情扶着她爸爸的胳膊，看向郁清棠的眼神熠熠生光。
　　周日中午，两人便开车返回泗城。
　　快迈进三月份，天气回暖很快，荒凉的大路两边长出不少绿芽，充满生机。
　　程湛兮稳稳地掌着方向盘，袖子习惯性卷起来，露出一截皓白的小臂，她常年锻炼，有一层薄薄的肌肉，线条流畅漂亮，一直延伸到修长的手指。
　　郁清棠正用余光看着她修剪得整齐圆润的指甲，听见驾驶座传来程湛兮轻叹的声音：“郁老师拯救了一个家庭。”
　　郁清棠：“……”
　　程湛兮道：“你没注意肖情爸爸和肖情的眼神吗？看你跟看救世主似的。”
　　郁清棠蹙眉：“举手之劳而已。”
　　别人不知道，她也不知道么？要不是她了解程湛兮，还以为她是故意损她。
　　程湛兮意有所指地说：“所以人容易被自己所限，是神还是人，只是看待事情的角度不同。”
　　郁清棠看了她一眼。
　　程湛兮道：“就比如我吧……”
　　程湛兮卖了个关子。
　　郁清棠忍不住追问：“你什么？”
　　程湛兮目视前方，唇角弯弯：“我是个小气鬼。”
　　郁清棠笑起来。
　　程湛兮：“我还怕鬼，很爱哭，你以前见的还是少了，我以后再哭给你看。”
　　郁清棠咬住了自己的食指，才没让自己笑出声。
　　程湛兮：“但是我还是觉得自己有趣又可爱。”
　　郁清棠扑哧一声，咬牙忍住。
　　程湛兮：“我人生最大的烦恼之一就是太受欢迎了，得亏我是没出道，我出道了还有靳斯月什么事儿？”
　　郁清棠：“靳斯月是谁？有点耳熟。”
　　程湛兮：“一个不红的明星，我发小，以后带你见见。”
　　不红的靳斯月在万人演唱会场馆试舞台音响，打了个响亮的喷嚏。
　　两人聊了一路，郁清棠发现程湛兮不是一般的自恋，但她的自恋都是有资本的，所以只增添了她的魅力。程湛兮也发现郁清棠不是一般的崇拜自己，她觉得世界上最好的都理所当然该属于她，其他的不配。
　　她喜欢自己，好像还包含一层追偶像的意味。
　　郁清棠对她的感情太复杂，也太厚重，友情、爱情，或许还有亲情，她二十八年人生里最浓烈也是唯一的情愫全都给了她一个人。
　　所以她才这么临渊履薄，把自己低到了尘埃里。
　　周一返校，郁清棠没有说肖情家里的事，只是说她有事，会在一到两周后回来上学，让同学们放心。
　　日子踏上了正轨，程湛兮有意卸去自己华丽的光环，一步步在郁清棠面前表现得更像一个人，尤其是在鬼屋的时候，程湛兮哭爹喊娘，全程扒在郁清棠身上，出来后两人同吃一个冰激凌。
　　三月春回。
　　七班体育课，程湛兮招来李岚几人，围在一起嘀嘀咕咕地商量什么，几个女孩子眼睛越来越亮。
　　连雅冰一副要嗑晕过去的样子。
　　第二天，李岚敲响了郁清棠办公室的门。


第99章 
　　“春游？”
　　郁清棠坐在办公桌后, 看着面前有漂亮鼻尖痣的班长。
　　“是的。”李岚穿着整洁干净的蓝白校服，身姿挺拔，表情认真地道, “春天万物复苏, 春游不仅能增强班级凝聚力, 还能让同学们亲近大自然，刚刚经历过入学第一次月考，同学们需要放松心情, 缓解学习压力……老师你怎么这样看着我？”
　　郁清棠轻轻晃了下手里的钢笔，淡道：“没什么，你继续说。”
　　李岚短暂地卡了一下壳，指间渗出细细的汗来, 克制住去看旁边程湛兮的冲动。
　　郁清棠：“嗯？”
　　李岚不自觉地咽了咽喉咙，接着道：“下学期我们就要分班了, 在分班前，作为高一七班集体的一员, 我们都希望能留下一份共同的美好回忆。”
　　说到分班，郁清棠眼神不易察觉地暗了暗，李岚情绪也有点低。
　　她站在桌前，看着郁清棠。
　　郁清棠收敛情绪, 抬眸道：“你和同学们商量好, 细节再找我对一下。”
　　李岚说：“好的, 谢谢郁老师。”
　　李岚步履轻轻地走出办公室的门, 生怕步伐重了会惊动郁清棠，反悔似的。
　　出了门，她抵在郁清棠看不到的墙边，长长地吐了一口气。
　　高一七班。
　　李岚一进教室就被连雅冰等人围住了, 李岚摆了摆手，让身前的人先散开，她走到座位坐下，迅速又被女生们围了起来，七嘴八舌地询问：
　　“怎么样怎么样？”
　　“郁老师答应了吗？”
　　“她不会拒绝了吧？那程老师怎么办？”
　　知道的是春游，不知道的还以为程湛兮求婚了。
　　李岚耳边叽叽喳喳，她伸出一只手。
　　连雅冰眼前一亮：“戴婚戒了？结婚进行时？”
　　李岚：“……水，你给我拿。”
　　连雅冰屁颠屁颠地把她的水杯拿过来，给她拧开，道：“您请。”
　　李岚喝了口水，润了润嗓子，紧张的心脏也回归平静，朝大家一笑，道：“答应了。”
　　七班爆出一阵雀跃的欢呼。
　　李岚食指比在唇瓣中央：“保密，郁老师那里一个字都不能透露，否则就是我们全班的敌人。”
　　……
　　办公室里，郁清棠看向斜对面越来越自如的程湛兮，低头给她发了条消息。
　　【程老师有时间去春游吗？】
　　程湛兮做戏做到底：【什么时候？】
　　郁清棠：【我回头问问】
　　程湛兮：【那你到时候再问我吧】
　　郁清棠换了个问法：【你什么时候没空？】
　　程湛兮在这时抬起头，朝她看了过来，眼神揶揄。
　　郁清棠的手机震了下。
　　[程湛兮]：那么想和我一起去春游吗？
　　郁清棠看着这条消息红了耳根。
　　[程湛兮]：怎么不说话？嗯？
　　[程湛兮]：你想我去我就去，想不想？
　　一条接着一条，程湛兮的话都自带语音，温柔蛊惑地响在她的耳边。
　　郁清棠面红如霞，连头都抬不起来。
　　温知寒离职以后，郁清棠对面的座位换了位新老师，新老师看着对面的郁清棠，张了张嘴，刚要问她是不是发烧了，肩膀忽然被一只手按住了。
　　她仰头看向来人，道：“葛老师。”
　　葛静说：“徐老师，你……早饭吃的什么？”
　　徐老师：“……包子和豆浆。”
　　葛静笑：“真健康。”
　　徐老师：“您有什么事儿吗？”
　　葛静说：“没事儿，我就是早上吃多了，消消食。”
　　徐老师：“……”
　　她看着葛静从她身边溜达走，把注意力重新集中到面前的教案上。
　　她似乎忘记了什么事？算了不重要。
　　而程湛兮也终于收到了郁清棠的回复。
　　【嗯】
　　回应她那句想不想。
　　郁清棠最大胆的表露自己的心意是她们俩异地的时候，因为不能见面，只有语言能聊解一二分的思念。现在她们俩又朝夕相处了，郁清棠恢复到之前的内敛害羞，动不动被程湛兮逗得满脸通红，
　　有时候她自己想着想着事情，也会面泛红潮，眼波似水。
　　这样的经历有过两次，程湛兮就特别好奇她到底在想什么，她问了一次，郁清棠不肯说。
　　郁清棠只是在专注地想她。
　　没想出格的事情，仅仅是回忆她们俩的相处，程湛兮对她说的每一句情话，每一个温柔的眼神，都足以让她心潮澎湃。
　　中午放学铃打响。
　　两人在校外的一家粉店里解决了午餐，手牵着手回家睡午觉。
　　今天恰好出了太阳，程湛兮中途回家把被子抱出去晒了，现在收进来铺在床上，松软暖和，有着阳光的味道。
　　郁清棠换好睡衣，躺进刚晒过的被子，里面留有余温，宛如一个小太阳。
　　“舒服吗？”
　　郁清棠半张脸藏进被子里，乖巧点了点头。
　　“那你好好睡，午安。”
　　“午安。”郁清棠闭上眼睛。
　　程湛兮俯身在她额头落下一吻。
　　郁清棠悄悄地将遮住下半张脸的被子拉了下去，露出淡粉的唇。
　　程湛兮接着在她唇上亲了亲，蜻蜓点水，没深入。
　　再替她理了理额前的碎发，起身出了书房。
　　直到书房门被关上，郁清棠才睁开了眼睛，她半张开嘴，舌尖伸出一点，因为里面未遭到宠幸而微微失落。
　　过了会儿她开始反思自己是不是太贪婪了？自从程湛兮吻过她几次，都是深吻后，她就不满足这样蜻蜓点水的亲吻，对她来说只能算是餐后甜点，还是慕斯蛋糕里很小的一小口。她想要丰盛的正餐。
　　要口干舌燥，湿软勾连，互相拉扯，攻城略地，你来我往，空气里躁动不安的焦灼，分子碰撞的激烈。
　　她希望程湛兮吻到她哭泣求饶，扣着她的手腕在枕头上，不让她动，想念每一次深入的接吻牵动神经，让她浑身发热，战栗不已的感觉。
　　但她不说，程湛兮怎么知道？
　　程湛兮带上了自己的房门，心满意足地拉高被子，合上了眼帘。
　　郁清棠翻来覆去，把手背抵在唇前，模仿程湛兮亲吻自己的感觉，迷迷糊糊地睡了过去。
　　睁眼不意外看到坐在床边的熟悉身影。
　　程湛兮吻她的额头，柔声说：“可以起床了，我去外面等你。”
　　郁清棠：“……”
　　郁清棠换衣服时摸到自己湿润的唇，微微一愣，旋即扬起唇角。显然是程湛兮趁她睡着了亲过她，可惜自己一点意识都没有，错过了。
　　郁清棠抿了抿唇，换上风衣长裤。
　　出来时程湛兮正倚在正对书房门口的餐桌，手里端着黑色的马克杯在喝水，薄唇沾了水，又红又润。
　　郁清棠不动声色在她唇上扫了眼。
　　程湛兮交叉叠在身前的长腿收直了，把水杯放回厨房，道：“走吗？”
　　郁清棠垂眼：“走。”
　　郁清棠换好鞋在玄关停留了两三秒，幻想程湛兮能把她抵在门板上亲，就像上次她下晚自习回家，程湛兮在门口等她，直接把她拉进了门里，两只手撑在她的颈侧，低头吻了下来。
　　她连说一个字的时间都没有，话全被她堵在了口中。
　　之后响起的便是暧昧的水渍声。
　　郁清棠抓着她肩膀的布料，指节推出层叠褶皱，情不自禁地低哼。
　　一个晃神间，程湛兮已经走到了门外，回头疑惑地看她。
　　郁清棠：“没事。”
　　程湛兮：“？”
　　一般女人说没事就是有事，程湛兮追问道：“怎么了？”
　　郁清棠摇头：“真的没事。”
　　难道要和程湛兮直说想让她吻自己么？也太……
　　“真的？”
　　“真的！”郁清棠重音道。
　　“那你发什么呆？”
　　“没睡醒。”郁清棠面不改色道。
　　程湛兮勉强信了，因为郁清棠确实没有心情不好：“那电梯里你靠着我眯会儿。”
　　“嗯。”
　　程湛兮歪了歪头，觉得她哪里怪怪的，但她毕竟不是郁清棠肚子里的蛔虫，想不到她在纠结一个吻的事。
　　郁清棠期盼了整整一天的深吻，在晚上十点半，2101的玄关实现了。
　　足足持续了好几分钟。
　　结束时郁清棠脸颊粉扑扑的，眼睛也弯了起来，和程湛兮说晚安。
　　程湛兮抚了抚她微烫的脸颊，温柔说：“晚安。”
　　郁清棠关门，换鞋走进客厅，空气里盈着淡淡的花香味，花瓶里的栀子花开了，花瓣雪白。
　　肖情的爸爸术后康复良好，已经能下地了。肖情从白水乡回来上学，给郁清棠带了一捧栀子花的花苞，前几天花苞还紧紧闭着，从根部往上都透着青绿，现在开得一朵比一朵盛放。
　　郁清棠找了个光线好的角度，拍了张照片，发到朋友圈。
　　她本来想选择程湛兮一人可见，想了想这也不是什么不能见人的，遂直接分享了。
　　文字不知道配什么，想了想，写了个：栀子花。输入法自动联想“开”字，她又加了个开。
　　连起来是：【栀子花开】
　　一发出去，郁清棠就看到右下角的数字一直往上跳，不断增加。
　　郁清棠：“？”
　　她点进去，发现家长群里的家长许多人给她点了赞――郁清棠有事都是群里直接@，从来不发朋友圈，到现在都是干干净净，突然发一条，不管是什么内容，家长们一窝蜂地涌上来点赞，不乏评论[大拇指]的，再加几条尬吹。
　　舅舅家的表妹婷婷评论：so beautiful so white，表姐是何老师粉丝吗？
　　葛静：花开得真好
　　向天游：我让阿姨明天也去弄点栀子花
　　郁清棠礼貌地一一回复。
　　更多的是不知道怎么回复，她洗完澡后发消息给程湛兮求助：【是不是该删了这条，人好多[朋友圈截图]】
　　程湛兮：“！！！”
　　她发朋友圈了，自己竟然不是第一个发现的？！
　　程湛兮告诉她：自己评论自己，统一回复[花]或者[笑脸]都可以，之后就不用管了。
　　郁清棠：【那我以后还发吗？】
　　程湛兮：【你有想分享的东西就发，觉得回复评论麻烦就不回，都不重要，除了我的，我刚给你评论了，你快回我】
　　郁清棠点开红色数字，看见程湛兮的评论：花好看还是我好看
　　郁清棠：你好看。
　　她换回打字：【我要睡了程湛兮】
　　程湛兮突然兴奋：【来睡】
　　郁清棠默了默，道：【这句话中间有标点，在了字后面】
　　程湛兮：【哈哈哈哈哈】
　　小乌龙后，两人互道晚安。
　　郁清棠躺在床上，习惯性地指尖在屏幕上下滑动，翻看她们俩今天的聊天记录，来回看了一遍，停在那句：我要睡了程湛兮。
　　郁清棠眨了眨眼睛。
　　她很少会想接吻的下一步内容，就算有，也是程湛兮睡她，完全没有自己是主动方的念头出现。下次还是不要图省事，打字加个标点。
　　郁清棠好笑，按了锁屏键，把手机放回了床头柜。
　　两天后，李岚再次敲响了郁清棠办公室的门，呈上一份详细的春游计划表，弄得有模有样。
　　他们决定去爬山。
　　郁清棠看着上面列的日程，抬头道：“在山上过夜？会不会欠妥？”
　　李岚面不改色：“大家想看星星，好多同学长这么大都没在山顶看过星星呢，第二天一早还可以看日出。”
　　郁清棠：“那不是要带帐篷？班费够吗？”
　　李岚笑道：“不用班费，程老师说她出钱。”
　　昨天刚好是周四，有七班的体育课。郁清棠自动脑补李岚她们几个说想要去山上看星星，又纠结没钱买帐篷，然后程湛兮阔绰地大手一挥，说：“户外帐篷我包了。”
　　这帮小孩儿。
　　郁清棠道：“不用麻烦程老师，我来出吧。”
　　程湛兮在旁边托着下巴，慢悠悠道：“我已经答应他们了，郁老师想让我当一个言而无信的人吗？”
　　郁清棠：“可是……”
　　程湛兮打断她：“等咱们春游回来，你再补给我，好吗？”到时候她们就不分彼此了，谁的钱都一样。
　　郁清棠不知道自己正往程湛兮设好的圈子里走，一步一步被套牢，颔首道：“好。”
　　程湛兮只说这两句话，低头在自己的本子上画速写，完美地把自己摘出来，一点儿不泄露关于这场春游的幕后组织者其实是她的蛛丝马迹。
　　郁清棠继续和李岚认真商议春游细节，大巴车出发时间，爬山时负重怎么分配，常用药品是不是得带一些，万一天气出现变化……
　　郁清棠上次春游在十几年前，似乎是逛了个什么大佛的景点就回来了，当天去当天回，没有印象也没有值得参考的经验，主动邀请旅行达人程湛兮加入话题讨论，提供建议，经验丰富的程湛兮积极出谋划策。
　　李岚：“……”
　　郁老师真的好单纯。
　　郁清棠久未听到班长的声音，偏头看过来：“你怎么不说话？”
　　李岚说：“我赞同程老师。”
　　郁清棠点头：“我也赞同。”
　　程湛兮摆摆手，笑道：“不敢当不敢当，群策群力，群策群力嘛。”
　　郁清棠也望着她笑，眼神里有光。
　　李岚哪敢说话。
　　回到班级以后，李岚就坐在座位上出神。
　　连雅冰在旁边小声叫了她两次她都没理，连雅冰推了推她的胳膊，李岚反应迟钝地转过脖子，看了她一眼。
　　连雅冰：“你怎么了？去完办公室就这副样子？”
　　李岚看到她脸上的担忧，勉强打起了点精神，刚想挤出个笑容回答她没事。
　　连雅冰担忧的神色变成了惊慌，道：“该不会我CP闹别扭了吧？她俩吵架了？”
　　李岚磨了磨牙，抄起桌面的英语书，朝连雅冰丢了过去。
　　她准头好，刚好正中连雅冰怀里，连雅冰抱着书，惶惶不安道：“真吵架了？”
　　李岚从牙缝里挤出一个字：“哥屋恩。”
　　连雅冰没听清：“什么？”
　　李岚太阳穴直跳，反手掐住自己脖子，表情扭曲道：“你杀了我吧！”
　　班长疯了！
　　连雅冰瞳孔骤缩，赶紧上前掰开她手，李岚顺势松开，让自己上半身倒进她怀里。
　　连雅冰托着她，把她肩膀扶正，道：“你倒是告诉我呀。”
　　李岚有气无力道：“没吵架。你别动，能不能听话让我靠一会儿？”
　　连雅冰手环住她后背，才想起她：“你是不是有心事啊？”
　　李岚说：“没有。”过了会儿，她道，“就是有点担心郁老师。”
　　“郁老师有程老师呢，你担心什么？”连雅冰笑道。
　　李岚心道：我担心的就是程老师。
　　郁清棠全副身心都记挂在程湛兮身上，喜欢到盲目的地步，程湛兮但凡有一点异心，郁清棠肯定被她玩弄于股掌之间，说不定卖了她她还给程湛兮数钱呢。
　　但和连雅冰是说不通的，她只会无脑嗑糖，看不到两人之间的不对等。
　　李岚：“没事。”
　　连雅冰把她按回座位，说：“没事就赶紧做题，我也要写试卷了。”
　　李岚：“你做吧，我趴会儿。”
　　连雅冰把英语书还给她。
　　李岚趴了会儿，脸枕在胳膊上，看连雅冰一心做试卷，压根没注意到她，顿时五味杂陈，心情酸楚地坐直了刷题。
　　周六一晃而至。
　　春分那天下了一场雨，过后明显感受到气温的回升，花草含苞吐绿，校园里生机盎然。
　　七点整，大巴车会停在校门口，因为是班主任私底下组织的春游，不强制同学们穿校服。
　　李岚六点四十就来了，穿过朦胧的晨光，看见郁清棠和程湛兮并肩站在校门口，同时她也眼尖地没有错过两人刚刚分开的十指相扣的手。
　　郁清棠以前不懂这个动作是什么含义时，曾光明正大地在班级门口和程湛兮牵过，现在反而在学生面前拘谨起来。
　　“郁老师，程老师，早上好。”
　　“早上好。”程湛兮和她打招呼，“吃了吗？”
　　李岚道：“在家吃了，两位老师呢？”
　　程湛兮指了指背后的包，笑道：“在包里，待会吃，郁老师不见到你们吃不下。”
　　李岚看郁清棠，郁清棠的表情看起来有点不自然，似乎还透露着些许尴尬。
　　李岚勉强提起唇角。
　　郁清棠今天穿的依旧是黑色及膝薄风衣加修身长裤，鞋子是程湛兮给她买的登山鞋。她一只手背在身后，程湛兮瞧了眼，不安分去捏她细长的手指，郁清棠反手包住她作怪的手，向她投去一个似嗔非嗔的眼神。
　　李岚垂眸。
　　郁老师在程老师面前一点反抗之力都没有。
　　七点大巴车准时抵达，李岚站在车门外，登记上车的学生名单。
　　郁清棠和程湛兮站在几步开外的地方，统筹大局，一副为人师表的端正模样。在同学们看不到的背后，十根手指纠缠成一团。
　　程湛兮不仅小气，而且幼稚，几根手指而已，玩了十几分钟了，不腻吗？
　　她真的不腻，但郁清棠累了，玩不动，任由她在自己指节上捏来捏去，时而探入她的指缝轻轻挤压，时而握住她纤长手指上下滑动。
　　连雅冰从路口那边走过来，精心挑选的角度刚好能看到两位老师背后的小动作。
　　这是……在干什么呢？
　　连雅冰似懂非懂，不知道脑补了什么奇怪的东西，突然脸色爆红。
　　李岚在车门口断然喝了声：“连雅冰！”
　　连雅冰条件反射答了句到！茫然四顾发现是李岚在喊她，顿时大声喊回去：“干吗？”
　　李岚面色不虞地提高声音：“过来签到！”
　　连雅冰不甘示弱：“签到就签到！你那么凶干吗？！”
　　她大步流星走过去，一把夺过李岚手里的笔，在签到本上刷刷签下自己的名字，头也不回地上了车。
　　李岚在车下，气得脸色一阵红一阵白。
　　郁清棠围观全程，问道：“她们俩怎么了？”
　　程湛兮饶有兴致的语气，说：“吵架了呗。”
　　“我知道，我是问她们俩为什么吵架？”郁清棠道。这两个班委几乎是她的左膀右臂，突然看见两人针尖对麦芒，不得不让她分出心神多关注。
　　“你猜猜？”
　　“我猜不到。”对一个刚开窍的恋爱经验为0的女人来说，这个问题太难了。
　　“那我告诉你。”程湛兮这样那样地耳语一番。
　　简单来说就是李岚喜欢连雅冰，连雅冰木头疙瘩一个，不知道因为什么事情刺激到李岚，她就肝火气旺了。
　　程湛兮其实有点羡慕，倒不是羡慕她们俩吵架，而是羡慕轻松自在的氛围。
　　这段时间郁清棠虽然进步了很多，但还是习惯性地把自己放在接受的位置。程湛兮主动对她做出什么，她才会被动地回应一下，程湛兮不碰她，她就在那儿呆着，偶尔看看她，释放出“她想要”的讯号，程湛兮再主动。
　　或许哪天郁清棠真的会为了某件事和她吵架，闹小脾气，才表示她们俩到了平等的位置。
　　不过不急，她们还有一辈子的时间慢慢来，先确定名分再说。
　　李岚低头数了一遍名字，上车又核对了一遍名单，喊到连雅冰的时候她没有抬头，连雅冰答完到以后把头扭向窗外，看都不看她。
　　窗外就是程郁两位老师，低着头小声讲话，姿态亲密。连雅冰心情又好了起来。
　　李岚站在前车门，往外探出半边身子，提高声音道：“郁老师，人都到齐了，可以出发了。”
　　程湛兮走在郁清棠后面，在她上大巴的时候托了一下她的背，大巴车里有人非常明显地“哇哦”了一声，其他人也开始一窝蜂地起哄。
　　他们面带祝福的笑容，接着齐刷刷地鼓起掌来。
　　童菲菲站起来，清了清嗓子：“下面有请新人……”
　　程湛兮重重地咳嗽了一声，朝带头的童菲菲递去一个眼神。
　　――待会儿有你起哄的时候。
　　童菲菲接受到信号，安分地坐好。
　　程湛兮跟着郁清棠，一起在第一排坐下。
　　作者有话要说：在一起进度条加载99.5%……
　　郁老师的成长之路：诱受→受→攻→诱攻（敬请期待）
　　程程子的成长之路：还用说吗？→_→


第100章 
　　程湛兮定的目标地是几个小时车程以外的青子峰。
　　青子峰比泗城郊区的秀峰海拔要高一些, 相比起来，秀峰就是个比土坡略高的山包。因为距离较远，所以班上大多数同学没有去过。青子峰地势高, 顶峰可见云雾缭绕, 山间松茂植被掩映, 风景秀丽。
　　高一下学期的课业任务比上学期加重了许多，下半年文理分班的压力让七班同学们紧绷成一根弦，确实需要一场春游放松。
　　同学们热情高涨, 上车以后叽喳声一片，就没停下来过。
　　程湛兮把背包放在膝盖上，从里面掏出来一个保温便当，并一个不锈钢餐具盒。
　　便当里有金枪鱼寿司、蛋卷、煎香肠、炸春卷, 色味俱全。
　　程湛兮用筷子夹了一只炸春卷，用手托着送到郁清棠唇边, 郁清棠轻轻地咬了一口，在程湛兮白净掌心掉落食物碎渣, 她有些不好意思地小声道：“我自己来吧。”
　　程湛兮笑笑，将筷子递到她手里。
　　她们俩都没吃早餐，郁清棠夹起剩下的半只，打算喂给程湛兮吃, 想到让她吃自己剩下的不合适, 程湛兮已经低头咬住筷尖, 长睫显得分外浓密, 郁清棠不由一怔。紧接着郁清棠执筷的手腕被带得往前，程湛兮仰了下头，完完整整地将春卷吃进了嘴里，朝她一笑。
　　聊得热火朝天的车厢里突然没了声音。
　　连雅冰：“嗝。”
　　其他同学纷纷看向她, 偷偷在底下竖大拇指。
　　程湛兮泰然自若，还回头看了大家一眼，善意问道：“饿吗？我这还有零食。”
　　同学们摇头，异口同声：“不！我们不饿！”
　　另一位当事人郁清棠羞得头都抬不起来。
　　程湛兮手往下压，又说：“给班主任点面子。”
　　大家很给面子地重新恢复了热烈的聊天氛围，仿佛无事发生过。
　　程湛兮转回来，对郁清棠柔声道：“好了，可以继续吃饭了。”
　　郁清棠抬头看她一眼，确切来说是盯着她怀抱的位置，看起来非常想将脸埋进她怀里。想了想，还是克制住了，真要当着全班同学的面做出这种动作，以后她的威严就半点不剩了。
　　程湛兮拿了两只一次性手套出来，和郁清棠一起吃手卷寿司，郁清棠小口地吃，斯斯文文，没有发出一丝声音。
　　邢白露看了眼何霜降，何霜降刚收回羡慕的眼神。
　　这就是成年人的世界吗？
　　好想快点长大啊，和身边的人一起。
　　连雅冰嗑生嗑死，不管身边的班长脸黑如锅底。
　　李岚在给连雅冰补习英语，两人从上学期中开始焦不离孟孟不离焦，大家都很自觉地把连雅冰身边的空座让出来，不去占班长的位置。
　　身后车厢里的声音时远时近，车窗外风景一路倒退。
　　学生们闹累了，东倒西歪地睡了过去，男生打起呼噜。
　　程湛兮把包放脚下，托着郁清棠的脸，让女人的脑袋枕在自己肩头。
　　平稳行驶的大巴车上，不多时郁清棠便睡了过去，程湛兮牵着她的手，低头也昏昏沉沉打起瞌睡来。
　　两旁绿水青山，睡到中途，偶尔眯缝着睁眼，叫人心旷神怡。
　　快抵达目的地时，车厢里又吵闹起来，指着远处稻田里绿油油的水稻秧目光新奇，七嘴八舌地讨论起来，有同学说起地理知识，什么“南稻北麦”，秦岭淮河，气候的全球分布，以什么为界限，农作物主要种类，历史课代表也加入讨论，被其他头大的同学们崩溃地喷了回去。
　　“我们是出来玩的，我不想再学习了――”
　　“这叫寓教于乐。”
　　“你一教我就不快乐了。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　最后分成了两个阵营，想学习的继续学习，只想玩的就在车厢里唱歌，后来满车厢只剩下青春的歌声，传出旷野，传出很远。
　　程湛兮那个时代流行的歌已经成了时代的眼泪，和郁清棠一起替他们打拍子。
　　司机大叔从中央后视镜看了看一片热闹的车厢，不自觉扬起笑容。
　　刹车片和橡胶摩擦出声响，学生们待大巴车停稳后有序下车，郁清棠在车外数人头，程湛兮在里面坐镇，她最后一个下来，和车门外仰头望她的郁清棠相视一笑。
　　五十个学生春游是什么样？
　　程湛兮和郁清棠还没感受到，其他游客先感受到了，一帮十几岁的高中生，乌泱泱的，见者无不避其风头，“人挡杀人，佛挡杀佛”。
　　向天游――人群中最闪亮的星还回头向她们招手，笑容灿烂，牙齿雪白。
　　“郁老师程老师，快跟上！”
　　游客们齐刷刷地向后面的程湛兮和郁清棠投去目光。
　　程湛兮&郁清棠：“……”
　　有个老太太可能没听到这句老师，还搭话问：“你们这是什么团啊？小伙子帅的哟。”
　　程湛兮恭维道：“您也很漂亮。”
　　老太太道：“我能加入这个团吗？你是导游？”
　　旁边老太太的女儿拽她胳膊，老太太还不高兴了：“我一把年纪了，看个漂亮年轻人怎么了？”扭头又对程湛兮笑眯眯，“小姑娘也蛮好看，当导游辛不辛苦啊？带这么多人呢。”
　　老太太的女儿压低声音说：“妈，她们是老师。”
　　老太太看向程湛兮的眼神带上了异样的光彩：“是老师啊，老师好，老师这么漂亮有对象了吗？”
　　郁清棠正为程湛兮和老太太聊天不理自己吃醋呢，冷不防被程湛兮搂了过去，站在了老太太跟前。
　　郁清棠和老太太大眼瞪小眼。
　　程湛兮笑吟吟道：“有了，这是我女朋友，她也是老师。”
　　老太太又和郁清棠大眼瞪小眼，不知道为什么营造出一种见家长的氛围。
　　郁清棠耳根红了，硬憋出一句：“你好。”
　　程湛兮扑哧一声，后腰软肉忽然被两根手指捏住。
　　程湛兮清了清嗓子，忍住笑声，道：“您瞧我们俩般配吗？”
　　老太太细细端详面前这对璧人，连连点头道：“般配，般配。”
　　老太太女儿把老太太拽走了，程湛兮环在郁清棠腰上的手没有松开，反而收紧了，低头笑道：“她说我们般配，听到了吗？”
　　郁清棠害羞不说话。
　　程湛兮说：“我们俩就是天造地设，最登对的。”
　　她放开郁清棠的腰，牵起她垂在身侧的手十指相扣，追上前面的学生队伍。
　　她们穿梭在人群之中，走在阳光下，旁边的游客们不时投来或惊艳或羡慕祝福等各色目光，郁清棠慢慢地抬起了头，肩膀舒展，偏头看程湛兮柔和的侧脸，再低头看看她们牵在一起始终没有放开的手。
　　指节传来轻微的握压，郁清棠的指节收紧，紧紧地牵住了她。
　　程湛兮唇角弧度明显深了。
　　做好了详细前期准备工作的李岚直接把饥肠辘辘的同学们带进了吃饭的地方，一下把店里挤得人满为患。
　　李岚协助郁清棠调整座位，再点菜上桌，后厨忙得热火朝天，服务员也提着茶壶四下奔走。
　　路过的游客见里面这么多人，从众心理走了进来。
　　门口排出等号的队伍，现在不是旅游旺季，青子峰也不是著名景点，这家店顿时在街上十分醒目。
　　程湛兮对着人手不够亲自上菜的老板娘笑道：“老板娘，我们给你带来这么多生意，是不是得给我们点优惠？”
　　她长得漂亮，讲话又好听，之前一来一回上菜的工夫就逗得老板娘哈哈大笑，当即痛快道：“行，给你们打九点五折。”
　　“我们这么多人呢。”
　　“你也知道你们这么多人呢，九点五折不少了。”
　　“老板娘~”
　　“九折，不能再少了。”老板娘把菜放下，嗔她一眼，“我还得去别的桌上菜呢，不和你聊了，再聊要白送了。”
　　江南水乡滋养的美人风韵犹存，扭着腰走了。
　　同桌的同学们乐不可支，程湛兮也在笑，身边忽然笼罩一股低气压。
　　程湛兮笑容微凝，低声凑过去，咽了咽口水，和郁清棠解释道：“那个……我主要是为了省钱。”
　　她刚刚还游刃有余的表情瞬间怂下来，把一个妻管严表现得淋漓尽致。
　　同学们笑得拍桌。
　　其他桌听到这边热闹，不知道怎么回事，派人过来打听，传话的同学添油加醋一番，变成了程老师多看了老板娘一眼，郁老师吃醋吃饱了，饭都吃不下了。
　　同学们咋舌，心想：那还是郁老师比较厉害。
　　结账打了八八折，老板娘说下回程湛兮再来就给她免单，前提是她只带女朋友一个人。
　　女朋友在旁边红了脸。
　　有腼腆，也有羞愧。
　　下午两点开始爬山，郁清棠和程湛兮照例走在队伍后面，郁清棠碰了碰程湛兮的尾指，程湛兮配合地放慢脚步，回头道：“怎么了？”
　　郁清棠一步一步上着台阶，低声道：“你会不会觉得我……”
　　后几个字声音太轻，程湛兮追问了一遍什么。
　　郁清棠说：“……无理取闹。”
　　程湛兮笑：“为什么这么说？因为老板娘？”
　　郁清棠点头。程湛兮捏了捏她的鼻尖，不疼，郁清棠看向她。
　　程湛兮认真答道：“不会，我只感受到你对我的喜欢。而且你也没有大吵大闹啊，还反思自己，如果这样叫无理取闹，那世界上没有讲道理的人。”
　　郁清棠无奈，唇角微微上翘，道：“你总是有道理说服我。”
　　程湛兮道：“因为我是个讲理的人。”
　　郁清棠笑笑。
　　程湛兮把右脸往她跟前凑了凑，用只有两个人能听见的音量道：“讲理的人有什么奖励吗？”
　　郁清棠看看左右游客，声若蚊蚋：“现在不行。”
　　“那晚点就行了吗？”
　　“……嗯。”郁清棠声音小得几乎听不见。
　　“到山顶可以吗？”
　　郁清棠做了个甩开她手的动作，没真甩，握得紧紧的，挣也挣不开的那种。程湛兮见好就收，晃了晃两人的手，大步往前走去，斗志昂扬：“快快快，快点到山顶。”
　　郁清棠也暗暗升起几分急切。
　　今早上程湛兮也没有深吻她，从昨晚到现在，都超过12个小时没有接吻了。
　　奈何郁清棠心有余而力不足。
　　她和前方学生队伍越来越远，连最后一名的尾巴也看不见了。李岚电话打过来，郁清棠拿出手机，靠在程湛兮身上喘着气。
　　程湛兮说：“我来接吧。”
　　郁清棠把手机给她。
　　李岚：“郁老师，你到哪里去了？”
　　程湛兮说：“我们买点东西。”
　　李岚：“程老师？”
　　程湛兮道：“是我，你看好同学们，随时保持联系，我们可能要晚点上去。”
　　总不能让同学们迁就郁清棠的体力。
　　李岚：“……好吧。”
　　她挂断电话，对面前的一位班委道：“她们俩在山腰买东西，让我们先走。”
　　班委道：“那我们先走吧，去山顶等她们。”
　　都老大不小了，又不是小学生，他们互相照应，不需要老师看着。
　　李岚收起手机，朝山腰的来处看了眼，说：“行。”
　　山风吹起郁清棠的长发，她从歇脚石上起身，刚刚平复了呼吸不久。
　　程湛兮心疼她，提议道：“要不我背你上去吧？”
　　“人太多了。”郁清棠摇头，拧紧手里的矿泉水瓶。
　　程湛兮只能牵着她一步一步往山顶爬，她深思熟虑，什么都顾及到了，就是高估了郁清棠的体力。不，郁清棠压根就没有体力。
　　傍晚五点半，李岚打电话说他们已经到了。
　　郁清棠：“……”
　　这会儿除了去山顶酒店住宿的，其他游客都下山了，往上爬的几乎没有。
　　凉风习习，程湛兮白皙指尖勾过郁清棠的发丝塞到耳后，再次温柔提议道：“我背你上去？”
　　郁清棠沉默了一会儿，低声说：“包给我。”
　　郁清棠背上程湛兮的包，看着面前单薄却坚实的后背，慢慢地伏了上去。
　　程湛兮直起腰，稳稳地站了起来。
　　郁清棠心脏一紧，圈紧了她的脖子。
　　“你真的在我背上吗？我怎么感觉不到重量？”程湛兮一本正经地胡说八道。
　　“不要乱说。”郁清棠的声音细细柔柔。
　　“这怎么能叫乱说？”程湛兮轻松地迈开了步子，“是真的感觉不到，你该不会是天上的仙女吧？故意隐瞒没有告诉我。是了，你肯定是仙女，否则怎么会这么好。”
　　郁清棠把脸贴在她的后颈，耳朵热热的。
　　程湛兮没有表面看起来那么轻松，一个成年女人，还是爬台阶，她体力再好也不能轻若无物。郁清棠不说话后，她也不开口了，节省体力。
　　背一个人上山当然速度不快，中途休息了两次，但无论如何也比郁清棠自己爬上去快，一个小时后，她们终于抵达了山顶。
　　天色已经全黑了，程湛兮在离酒店不远的地方把郁清棠放下来，不让同学们看到有损班主任威严的画面。
　　她们往酒店的方向走，李岚等候在一楼大厅里，和她们一块去前台。
　　有一对情侣在前台租露营场地，前台礼貌告知已经被人全包下来了，让对方去别的酒店问。
　　其中的男人道：“我刚刚过来看到你们的场地明明是空的！”
　　前台仍旧道：“不好意思。”
　　程湛兮上前说了同样的话，前台态度截然不同，笑容甜美说：“好的，请稍等。”
　　男游客指着程湛兮不悦道：“为什么她可以？你们看人下碟？”
　　前台道：“就是这位小姐包的。”
　　程湛兮转过来，彬彬有礼地颔首。
　　男游客本来想出言不逊两句，看清程湛兮的脸以后卡了壳，一时竟看痴了。
　　他女朋友用力甩开二人牵在一起的手，转身便走。
　　男人连忙追上去。
　　“亲爱的你听我说，我只是想问问她能不能匀一块场地给我们，你等等我啊，她真没你好看……”
　　前台没忍住笑。
　　程郁二人收回视线，前台一边给程湛兮办手续一边道：“我们酒店的露营场地是最好的，地势开阔，视野非常好。有幼草覆盖，平坦柔软，给您最舒适的露营感受，附近有小溪经过，水质很清澈，可以直接饮用。另外我们还有供水系统……”
　　程湛兮笑道：“我知道，否则我也不会选你们家。”
　　前台双手把她的身份证递过来，道：“露营场地右边有一条小路，里面有片杏花林，现在恰好是杏花开的季节，二位明天有空的话可以去赏花，早晨没什么人，空气很清新的。”
　　她看了眼面前明显是情侣的两个人，抿嘴笑了下。
　　程湛兮接过身份证，扬唇轻笑：“谢谢。”
　　从酒店出来前往露营场地，郁清棠才神情复杂地开口：“你包了整个场地？”
　　程湛兮点头：“对啊。”
　　郁清棠不赞同地看着她：“那得多少钱？我们用不了那么大的场地。”
　　“知道你想给我省钱。”程湛兮双手搭上郁清棠的肩膀，郁清棠只微乎其微地挣了挣，便让她握着了，看向她温柔的茶色眼睛，也默认了她的话。
　　程湛兮道：“第一次和同学们出来春游，我想让大家住得舒服一点，不想有陌生人打扰到我们。而且咱们班那么多女生，都是同学，比有外人安全。”
　　郁清棠低头承认错误：“是我考虑不周。”
　　程湛兮摸了摸她的长发。
　　李岚心里一口气叹得几乎化为实质。
　　她静静地再等了一会儿，出声道：“郁老师，我们该出发了，同学们都等了很久了。”
　　营地在山顶的开阔地，酒店提供户外帐篷和睡袋，还有烧烤炉和烧烤架。
　　东西都领完以后，男生们负责扎帐篷，女生把带来的食材分门别类，有条不紊地点起炉火露天烧烤。
　　程湛兮有野外经验，在男生那边帮忙，郁清棠盯着另一边的烧烤，不时朝营地大灯下的程湛兮投去视线，程湛兮穿了身白色休闲服，屈膝蹲在一群男生中间，很是显眼。
　　吃吃喝喝玩玩闹闹，食物和饮料都空了，十一点刚过，同学们陆续都钻进了帐篷里。
　　营地大灯都关了，月光浸透了这片嫩绿覆盖的草地。
　　世界突然静了下来，草丛里响起阵阵虫鸣。
　　程湛兮带着郁清棠坐在最前方的空地上，双手向后撑地，看着头顶的满天繁星。
　　星空和旷野，是最容易让人放松下来的两样东西。
　　郁清棠还是不大习惯这样的氛围，她回头看了眼身后的帐篷，拉链紧锁，鸦雀无声，她声音不自觉地放轻：“他们都睡了吗？”
　　程湛兮说：“睡了吧。”
　　“不是说想看星星吗？”
　　“平时学习太辛苦了，到点就熬不住了。”
　　是么？
　　郁清棠心里闪过一丝狐疑。
　　但程湛兮说什么她都是相信的，所以压下了怀疑，那就……看星星吧。
　　她仰起了头。
　　星星对她亲切地眨着眼。
　　郁清棠小时候没有事情做，会看地上的蚂蚁，也会看头顶的星空，然后想：她的妈妈会是哪一颗，会不会像故事里说的那样在天上静静地看着她。
　　她会不会也想她？会念着她有没有平安健康地长大。
　　后来渐渐的就不看了，星星只是亿万光年外的宇宙天体，她看到的光可能是几百年前的光。人活着是需要一点浪漫和幻想的，郁清棠没有。
　　郁清棠把视线从最亮的那一颗移开，垂下了眼帘。
　　在越高的地方，人会感觉离天空越近，程湛兮看着浩渺如烟海的星辰，感觉它们不是悬挂在天上的，而是往身上披了一条绚烂银河，置身无垠的星海。
　　“你相信人死后会变成星星吗？”她听见郁清棠很轻的声音在耳畔响起。
　　“我相信。”程湛兮没有转过脸，用同样的音量回答她。
　　长久的沉默。
　　程湛兮偏头看她，郁清棠抱着膝盖，不再看星空，而是看着草地。
　　程湛兮把撑着的手从地面收回来，柔声问道：“怎么了？”
　　郁清棠低低地说：“如果地上是她不喜欢的小孩，她是不是就不会出现在天上了？”
　　不喜欢的小孩？
　　是在说她自己么？
　　程湛兮十分诧异，心口传来闷闷的疼痛感，轻声道：“你怎么会是她不喜欢的小孩？你妈妈如果能够见到你，她肯定会很高兴。”
　　“是吗？”郁清棠嗓音异常平静，垂眸看着手边的野草，揪了一根下来，“那为什么他们都讨厌我？”
　　“他们是谁？”
　　“爷爷奶奶，外公外婆，还有……他。”那个有着父亲名义的男人。
　　郁清棠深吸了一口气，赶在程湛兮开口之前道：“你不用安慰我，也不要安慰我，我已经习惯了。我只是偶尔会想，我没有想要出生在这个世界，我也没有想夺去我母亲的生命，他们偏偏把我生下来，我这一生到底是为什么？”
　　郁清棠自嘲地笑了下：“你不觉得很荒唐吗？没有一个人期待我的到来。”
　　“我期待。”
　　郁清棠转过脸，不带任何情绪地看着她。
　　程湛兮看着她的眼睛，认真地重复了一遍：“我期待。”
　　郁清棠墨玉眸子里起了一层薄薄的水雾。
　　程湛兮说：“这个世界也期待。天空想让你看看它是什么颜色，大地想看你看看她有多么辽阔，树想让你看它怎么生长，河水想让你看它怎么流动，花想让你闻到它的香味，鸟儿想让你听到它怎么鸣叫，还有这些草丛里的虫子，它们都在向你打招呼问好。你仔细地听，闭上眼睛。”
　　郁清棠长睫垂落，合上眼帘，侧耳去听。
　　程湛兮问：“听到了吗？”
　　郁清棠轻声道：“听到了。”
　　程湛兮温柔地道：“它们在说：欢迎你，郁清棠，欢迎你来到这个美好的世界。”
　　郁清棠闭着眼睛，含泪笑了。
　　虫鸣声越发地响亮，盖过了营地帐篷拉链轻轻拉动的声音。
　　月色里，帐篷里一道又一道人影钻了出来，灵活轻巧，没有发出任何声响，默默地按照计划进行。
　　郁清棠闭了很久的眼睛，再睁开已经平复了许多。
　　她长长地吐了一口气，朝程湛兮放松地舒展眉头，笑了笑。
　　程湛兮克制住自己，没让自己的余光往郁清棠身后看，她伸手替郁清棠将一缕垂落的长发掖到耳后，轻轻地道：“我有件事想告诉你。”
　　郁清棠神情愉悦，还在笑：“什么事？”
　　程湛兮温柔凝视她，说：“生日快乐。”
　　郁清棠霍然睁大眼睛。
　　这个词离她太过遥远，她许久没有作出平常人应有的反应。
　　程湛兮望着她笑，字字清晰地又说了一遍：“生日快乐，郁清棠。”
　　郁清棠迟钝的眼珠终于动了一下，与此同时，她意识到什么回头望去。


第101章 
　　野旷天低, 繁星点点。
　　所有的帐篷都亮了起来，在草地上像一颗又一颗长明的星辰，不为四时, 不为过往。
　　草丛里的虫鸣倏然安静下来。
　　帐篷里的人都出来了, 全体七班学生站成一个半圆, 披着月色和星光，慢慢地将她们围拢，为首的班长捧着点燃蜡烛的生日蛋糕, 烛光摇曳下走过来，映出一张张青春年少的笑脸。
　　深蓝色的天幕下，数以亿计的星辰闪烁，所有人轻柔地齐唱生日快乐歌。
　　“祝你生日快乐……”
　　郁清棠脚往后退了一小步, 不敢相信地看着。
　　她下意识去看身边的程湛兮，程湛兮含笑注视她, 接过连雅冰递给她的一条彩色缎带，从后往前, 手指灵活地在领口系上一个蝴蝶结。
　　郁清棠的怀里被向天游塞了一束花。
　　少年来无影去无踪，郁清棠一转头的工夫他已经站回了队伍里，个子高，模样俊俏, 依旧显眼。
　　向天游见她慢半拍地看着自己, 忙示意她看眼前, 别看他。
　　郁清棠怔怔地回过头, 直视前方。
　　李岚捧着蛋糕来到她的面前，交到程湛兮的手里，自发往后，退进学生圈, 中间留出了一块空地。
　　烛火映着程湛兮明艳的脸，还有她领口代表礼物的蝴蝶结。
　　郁清棠低头看自己抱着的花。
　　玫瑰和满天星。
　　――代表永恒而热烈的爱。
　　是程湛兮的，也是这群学生的。
　　郁清棠眼底热气上涌。
　　她很认真地一个个看过周围的学生，学生们或神情拘谨或面带笑容，认真地回视她，同时无一例外的朝她挤眉弄眼。
　　郁清棠垂了一下眼眸，才面色微红地抬头，看向面前的女人。
　　程湛兮双手捧着水果蛋糕，两根蜡烛分别写着2和8。
　　郁清棠的脸被烛光映出几分动人的血色，期待又紧张地看着她。
　　程湛兮温柔笑道：“生日快乐。”
　　郁清棠脚尖忍住微微踮起，又轻盈落下，矜持地红了耳朵：“谢谢。”
　　“郁老师生日快乐――”异口同声的声音从周围响起，带着青春蓬勃的笑意。
　　郁清棠有点被吓到，本能想靠近程湛兮，却被生日蛋糕挡在了两人中间，程湛兮收了下手，才没让她撞到蛋糕上。郁清棠平复了一下心跳，强装镇定地颔首道：“谢谢同学们。”
　　同学们不给老师面子的：“哈哈哈哈哈。”
　　程湛兮也在笑，差点蛋糕都端不稳。
　　郁清棠看了她一眼。
　　程湛兮清了清嗓子，说：“许个愿吧。”顿了顿，她补充道，“什么愿望都可以，只要你说出来。”
　　郁清棠怀抱着那束花，双手十指交叉握紧，抵在身前，虔诚地闭上眼睛。
　　四周一点声音都没有，草丛里虫鸣声又响亮起来。
　　郁清棠睫毛轻颤，睁开了眼睛。
　　“我的第三个愿望是……”满天星河作证，郁清棠看向对面的女人，声音微颤，鼓起勇气开了口，“程湛兮，我可以拥有你吗？”
　　程湛兮看着她，有笑容在她的唇边温柔绽放。
　　“当然，我一直属于你。”
　　这次郁清棠没有哭，她只是忽然手足无措起来，她双手捧起手里的花，看起来想要送给她。她想送给她更多，只要她有的。她没有的，只要程湛兮要，哪怕是星星月亮，她都会想办法摘给她。
　　程湛兮朝连雅冰递了个眼神，连雅冰迅速过来拿走蛋糕，腾出程湛兮的双手。
　　花和女人被她一起拥进了怀里。
　　“蜡烛还没吹。”程湛兮轻轻地环住她的腰，柔声提醒。
　　郁清棠扭头想去吹蜡烛，想起一句话没和她说，薄唇动了动，没能顺利说出口。
　　程湛兮：“嗯？”
　　郁清棠重新抱回来，没敢看她的眼睛，在她耳边温柔坚定地道：“我也属于你。”
　　程湛兮笑了。
　　郁清棠牵着程湛兮的手，吹灭了蜡烛。
　　全体同学欢呼。
　　连雅冰藏在人群里：“啊啊啊啊啊！”
　　四舍五入她就是证婚人了！
　　身后“轰”的一声，点燃了巨大的篝火，篝火上方架着烤全羊，刚涮了香油，油光水滑的一整只。
　　酒店穿着制服的厨师推着一个三层的大蛋糕出来。
　　同学们睁大眼睛：“哇――”
　　这是程湛兮给所有人准备的惊喜。
　　学生们一窝蜂地扑向蛋糕和烤全羊，他们的晚饭大概七八点吃的，现在刚好吃夜宵。
　　郁清棠切完大蛋糕，回来和程湛兮一块吃6寸的小蛋糕，郁清棠不喜欢太甜，所以程湛兮特意给她定制了水果蛋糕，也没切，程湛兮用叉子叉了颗草莓送到郁清棠唇边，郁清棠张嘴接住，汁多味美。
　　程湛兮说：“今年时间紧张，不方便亲手给你做，明年我给你做别的蛋糕。”
　　郁清棠吃东西斯文，程湛兮话讲完了，她的腮帮子还在一鼓一鼓地小口咀嚼。
　　程湛兮盯着她沾了草莓汁的红唇。
　　郁清棠和她的眼神对上，空气静止了一秒。她脑子不知道怎么了，红润的舌尖伸出来，舔了舔唇上的草莓汁，卷进口中。
　　这是勾引，郁清棠无师自通地学会了。
　　所以接下来程湛兮吻过来的行为顺利成章。
　　草莓的甜味一下子在两人唇齿间弥漫开来，心底同时发出满足的喟叹声。
　　郁清棠脑子是真的发热，什么都思考不了，她握着程湛兮的手腕，在女人抬手扣住自己后脑勺之前，将她按在了草地上。
　　程湛兮闭眼笑了声，由着她把自己的手扣在头顶，笨拙而纯情地主动吻她。
　　两人倒向草地的这一幕刚好被连雅冰收入眼中。
　　连雅冰一只手还端着蛋糕，眼前一阵一阵地晕眩，就近倒进了一个女生怀中。
　　清新的皂角味有些熟悉，连雅冰嗑昏了的理智回笼，看着上方有鼻尖痣的女生。
　　气氛顿时尴尬起来。
　　她们俩已经冷战了一天了，虽然连雅冰不明白为什么。
　　李岚没有说话，但脸也没那么黑，看着篝火上架着的烤全羊，已经滋滋地冒出油，噼里啪啦地溅在火里，各种调料的香味散发在空气中，旁边围着的同学都在不住咽口水。
　　连雅冰讪讪地爬了起来。
　　充实的怀抱一空，李岚不易察觉地叹了口气。
　　呼吸的空气压抑，李岚一只手撑在草地上，正要起身离开，眼前多了叉着奶油蛋糕的小叉子。
　　李岚唇角上翘，勉强绷住了脸，张嘴咬过连雅冰喂过来的蛋糕。
　　连雅冰先服了软：“我错了。”不知道错哪儿，道歉就完事儿了。
　　李岚见好就收，也没打算追问她错在哪，答案多半不是她想要的。
　　“嗯。”她不冷不热地应了声，眼神里已经有了笑意。
　　两人重归于好。
　　连雅冰搂着李岚的胳膊，在她耳边低低道：“程老师和郁老师在那边接吻。”
　　李岚目前不看好这对cp，但是刚和好，她耐着性子朝那边扫了眼，皱起眉头：“人呢？”
　　连雅冰：“你仔细地看，她俩躺着的，被草挡住了。”
　　“挡住了你也看得到。”李岚咕哝了句。
　　“我一直盯着呢。”
　　“……”李岚懒得槽她，顺着连雅冰的提示望去，霍然睁大了眼睛。
　　她没看错吧？上面的那个是郁老师？
　　她不知不觉把惊讶说出了口。
　　连雅冰道：“就是郁老师，她把程老师推倒在草地上的。”
　　李岚眼睛亮了亮：“是吗？”
　　连雅冰奇道：“你笑什么？”
　　李岚摸了摸自己的脸，说：“我笑了吗哈哈哈。”
　　连雅冰：“……”
　　她脑海里灵光一闪，道：“你跟我闹别扭该不会是因为……”
　　李岚目光期冀地看着她。
　　连雅冰一副我看透的了表情，道：“……你和我逆cp了吧。”她沉痛道，“你早说啊，我程攻和郁攻都可以，你要是喜欢郁攻，那我以后就站郁老师攻了。”
　　李岚：“……”
　　连雅冰自以为全部都说开了，放松得不能再放松，一只手搭上李岚的肩膀，道：“班长，你说接吻真的有那么舒服吗？她们俩都亲了好久了。”
　　李岚幽幽道：“你想试试吗？”
　　连雅冰随口笑道：“我倒是想，谁和我试啊。”
　　她转头看了眼李岚，李岚垂着眼帘，不知道在想什么。
　　***
　　星河浩瀚，帐篷遮掩的草地，月色半明半暗。
　　郁清棠咬着程湛兮的唇，模仿她先前对自己做的，施加到她身上。
　　程湛兮轻轻地唔了一声。
　　郁清棠立刻停下，紧张道：“弄疼你了吗？”
　　程湛兮摇头笑：“没有，太舒服了。”
　　郁清棠继续了一会儿，抬起头问她：“这样呢？”
　　程湛兮闭着眼，享受地“嗯”了句。
　　郁清棠再接再厉。
　　“这样呢？”
　　“很好，有进步。”
　　她的吻技实在太青涩了，程湛兮怕打击她的积极性所以一直没有反客为主，被勾弄了许久，终于情不自禁地抬手扣住她的后脑勺往下。
　　狂风骤雨般又不失温柔的吻，如同暴雨缠绵。
　　郁清棠看着头顶的那些星星，仿佛都坠进了她的眼睛里，而她也置身在浩瀚宇宙里，失去了地心引力，身体轻飘飘的，意识越来越远。
　　两人不知何时换了位置，她紧紧地抱住了身上的女人，不顾一切地迎合她。
　　程湛兮忽然停了下来。
　　郁清棠眼神迷蒙，呼吸发烫，“怎么了？”
　　程湛兮啄了啄她湿软的唇，气息急促，嗓音低哑地说：“没什么。”
　　郁清棠望着她的眼睛，神情渴望，显然还想亲。
　　程湛兮却没有满足她，而是带着她坐了起来，郁清棠微微咬住下唇。
　　程湛兮一阵好笑，理了理她额前的碎发，搂过来伏在她耳边低低道：“再亲下去你就该叫出声了。”
　　郁清棠看着她，好一会儿才反应过来她说的是什么意思。
　　她脸色爆红，捋了捋墨色耳发，站起身，磕磕绊绊道：“我，我去看看同学们。”
　　程湛兮说：“等一下。”
　　郁清棠听话地停在原地。
　　程湛兮也站了起来，给她掸了掸衣服上的杂草，还有头发上不小心沾到的草屑，最后给她系好风衣衣扣，系上腰带，牵起她的手，说：“走吧。”
　　消失了将近半小时的老师重新出现在视野，同学们都默契地当作不知道她们俩干什么去了，但不代表他们会放过这对“新人”。
　　童菲菲无缝接入表白后的剧情，带头起哄道：“亲一个！亲一个！”
　　篝火哔剥作响。
　　四面八方的声音紧接着响起来：“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　连雅冰喊得脸红脖子粗，差点儿从地上站起来，李岚拉了她一把，让她牢牢钉在地面。
　　程湛兮和郁清棠对视一眼，郁清棠害羞地垂下了眼眸。
　　那就。
　　亲一个。
　　程湛兮微微偏头，在女朋友唇上蜻蜓点水地亲了一下。
　　场下一阵嘘声。
　　程湛兮看着面红耳赤的郁清棠，笑着啧了声：“差不多得了，是不是想跑八百米？”
　　惨绝人寰，令人发指！
　　童菲菲抖着手指指向她：“程老师，没想到你也会假公济私，公报私仇。”
　　程湛兮笑眯眯：“成语学得不错。”
　　连雅冰忍不住大喊了一声：“成语是真的！”
　　程湛兮：“？”
　　李岚捂住了连雅冰的嘴，将其拖走。
　　程湛兮笑了笑，没多想，拉着郁清棠坐到同学们自发腾出的两个空位里。
　　“恭喜程老师，贺喜程老师。”
　　“同喜同喜。”
　　“恭喜郁老师，贺喜郁老师。”
　　郁清棠点点头，手紧紧捏住程湛兮的衣角，耳根通红。
　　凌晨两三点，篝火堆剩下了一堆灰烬，筋疲力尽的同学们爬进帐篷，把自己摊开，从拉开拉链的帐篷门里看着头顶的星空，有一搭没一搭地聊着天，静谧美好。
　　程湛兮跪在帐篷里，轻轻拍打双人睡袋，让里面的羽绒分布得更均匀。
　　郁清棠蹲在门口，问：“要我帮忙吗？”
　　程湛兮低头兀自忙碌：“不用，快好了。”
　　她若有所感地抬起头，看到郁清棠目不转睛地看着她。郁清棠下意识想收回目光，意识到什么，定定地直视她。
　　她已经，拥有她了。
　　程湛兮挑起唇角：“女朋友好看吗？”
　　郁清棠点头：“好看。”
　　程湛兮追问：“什么好看？”
　　郁清棠温和眉眼，说：“兮兮。”
　　程湛兮非要她说出那个词不可，手从睡袋上挪开，问她：“兮兮是你的谁？”
　　“我的小伙伴。”
　　程湛兮笑着咬了下后槽牙，说：“再给你一次机会。”
　　“我的好邻居。”
　　程湛兮从跪变成蹲，从帐篷里钻出来，一副要给她点教训的样子。
　　郁清棠眨眼：“我女朋友。”
　　程湛兮猝不及防腿一软，差点儿向后倒回去。
　　她平时跟其他人介绍郁清棠，女朋友长女朋友短的，早就在心里默认了，但是听郁清棠亲口说出来，还是犹如浑身过电，心脏酥酥麻麻。
　　有了正式名分果然不一样。
　　“再喊一遍。”
　　郁清棠声音更低柔几分：“女朋友。”
　　程湛兮躺在睡袋上，闭上眼，唇角上扬，有种人生圆满的感觉。
　　帐篷里钻进一道人影，郁清棠盘腿坐在她身边，温凉的手指柔柔摸上她的脸。
　　程湛兮被她摸得舒服极了，拉过她的手掌贴在自己脸上。
　　清风吹进帐篷。
　　程湛兮睁开了眼睛，看着上方温柔凝视她的女人，恍如梦中。
　　郁清棠笑道：“怎么了？”
　　程湛兮的手握着她的手掌，眸光闪动了一会儿，神情里藏着不安，问道：“你是真的属于我了吗？”
　　这话本来该由郁清棠来问的，突然反过来，郁清棠愣了下，旋即认真回答她：“是真的。”
　　程湛兮说：“不要离开我。”
　　郁清棠空着的手抬起来，抚了抚她的眉骨，柔声道：“我不会离开你。”
　　程湛兮拍了拍身边的位置，郁清棠会意地躺下来，枕在她的臂弯里，感受着程湛兮抱过来的怀抱的力道，紧紧的，没有留下一丝空隙。
　　不管内心强大还是脆弱，在爱情面前，人人平等。
　　睡得太晚，第二天错过了日出，太阳晒进了帐篷里，郁清棠皱了皱眉，一只手掌替她挡住了晒到眼前的太阳。
　　郁清棠醒来身边已经没有程湛兮的踪影，但是枕头上留下了一张便签，手里也有一张，都是一样的内容。
　　――我去洗漱了。
　　郁清棠笑起来。
　　她在帐篷里换衣服，刚套上一只袖子，帐篷的拉链从上往下移动，郁清棠下意识出声：“里面有人。”
　　拉链从下往上拉好，外面那道身影站了起来。
　　郁清棠：“程湛兮。”
　　程湛兮应了声：“是我。”
　　郁清棠抿了抿唇，想叫她进来，又不好意思，她三下五除二地把衣服穿好，从里面拉开了帐篷。
　　阳光铺满了整座营地。
　　程湛兮投下来的影子刚好笼罩了郁清棠，没有让她的眼睛直接接触到刺眼的阳光。
　　她向郁清棠弯腰伸出手，郁清棠把手放在她的掌心，站了起来。
　　程湛兮带她去洗漱，大部分学生都在赖床，营地空旷得仿佛只有她们两个人，走路的脚步放得很轻。
　　“吃早餐吗？”程湛兮问。
　　“我还不饿，你呢？”
　　“我想去昨天前台说的那个杏花林看看。”
　　“好。”
　　程湛兮找到李岚的双人帐篷，正打算喊她，身后传来一道声音：“程老师。”
　　程湛兮看满脸水珠的李岚，诧异道：“你起了？”
　　李岚“嗯”了声。
　　程湛兮说：“是这样，我和郁老师打算去杏花林赏花，十点前回来，过来告诉你一声。要是同学们饿了的话酒店有早餐，九点半以后停止供应。”
　　李岚说：“知道了。”
　　程湛兮看着她，心里闪过一丝异样。
　　李岚神色如常，问：“程老师还有别的事要交代吗？”
　　程湛兮说：“没有，你再睡会儿？”
　　李岚不置可否，钻进了帐篷里。
　　程湛兮转身离开，脚步忽然一顿，回头看向李岚的那座帐篷，里面好像传出来微弱的奇怪声音。
　　她再仔细去听，那声音又不见了。
　　程湛兮若有所思地往前走，郁清棠不知何时来到她身前。
　　“在想什么？”
　　“没什么，我们早去早回。”程湛兮最后望了眼李岚的帐篷。
　　帐篷里，连雅冰像只鹌鹑一样缩在睡袋里，唇红似血，李岚坐在她身边，低眸静静地看着她。
　　***
　　穿过清溪，走进小路，尽头是一片繁盛的杏花林。
　　杏花的花形和桃花、梅花相仿，开出来十分漂亮。
　　一朵杏花的花期只有7天，一棵树能维持20天左右，从花苞、盛开、凋落，它会从纯红色慢慢变浅，直到最后的纯白色，放眼望去，花瓣薄粉轻红，簇拥缀在青绿枝头，未干的露珠在阳光下闪动着光芒。
　　穿梭在杏林中，淡淡的清香拂面而来，仿佛置身仙境，让人忘了一切烦忧。
　　郁清棠拍了很多杏花的照片，选了其中一张，兴致勃勃地和程湛兮说：“我想用这个当微信头像，行吗？”
　　程湛兮神色古怪。
　　郁清棠：“怎么了？”
　　程湛兮清了清嗓子，说：“没什么。”
　　郁清棠狐疑地看她一眼，“那我换了？”
　　程湛兮看着她的指尖，说：“换吧，挺好看的，你喜欢就行。”
　　郁清棠又看她一眼，把头像换成了枝头的杏花。
　　程湛兮抿嘴，指着她的昵称道：“要不这个也换了吧？换个中文的？”
　　郁清棠用的微信昵称是拼音缩写YQT，她看习惯了，既然程湛兮建议了，她便问道：“换什么？”
　　程湛兮说：“你自己想嘛。”
　　郁清棠想了想，在改名框里写下：往事随风。
　　程湛兮猛地别开脸，死死地咬住下唇，忍着没有笑出声音。
　　郁清棠改好名字，程湛兮转过来，一本正经地点评道：“不错。”
　　郁清棠幅度轻微地歪了歪头，总觉得有什么不对劲。
　　两人在杏花林里接吻了很多次，出去前用口红给对方补了妆。
　　中午在酒店吃了自助餐，一行人坐缆车下山，上了在来处等候的大巴车。
　　下午的阳光恣意，投进车厢，空气中浮动着细小的光尘。
　　程湛兮耳朵里被塞进了一只耳机，郁清棠戴着另一只白色耳机，手机里放起郁清棠最近常听的一首歌：
　　曾经我也想过一了百了
　　因为生日那天杏花开了
　　薄荷糖渔港的灯塔
　　生锈的拱桥废弃的自行车
　　站在木造车站的火炉前
　　心中却没有想要去的地方
　　这是首很有名的日文歌，程湛兮在很多地方听过很多次，她当时看过翻译的歌词，本身也略通日语，能听懂大概的意思。
　　她长睫微微湿润，偏头看向郁清棠，郁清棠正好朝她看过来，眼神温暖柔和。
　　曾经我也想过一了百了
　　因为我还没有和你相遇
　　因你这般的人生于此世
　　我开始有点喜欢这个世界了
　　……
　　大巴车停在一中校门口，睡得东倒西歪的学生们被两位老师叫醒，在车下解散。
　　“同学们再见，注意安全。”
　　“老师再见。”
　　郁清棠送走最后一位学生，一回头就看到站在自己身边的程湛兮。
　　程湛兮向她伸出手，郁清棠很自然地把手放到她的手心里，两人手牵手回家。
　　经过超市进去买了晚上的菜，一起下厨，一起吃饭，一起窝在沙发里看电视，盖着同一条薄毯。
　　晚上十点左右，郁清棠看了眼手机，把脚放了下来。
　　程湛兮道：“要回去了吗？”
　　郁清棠轻轻地“嗯”了一声。
　　程湛兮心里说的是在这睡，嘴里出来的却是：“我送你。”
　　郁清棠意味不明看她一眼，踩进沙发边的拖鞋里。
　　程湛兮送她回到2101，在门口互道晚安后，却反手拉住了郁清棠的手腕。
　　作者有话要说：在一起了，不值得一句“啊啊啊啊”吗？
　　即将登场的是：谁是受？以及掉马加载中……
　　这首日文歌的名字是：《曾经我也想过一了百了》――中岛美嘉


第102章 
　　郁清棠看着她, 视线一分一寸地往下，看着她扣在自己手腕上的白净修长的手指，再慢慢地抬起眼帘, 眸光清澈。
　　没来由的, 程湛兮松开了手。
　　郁清棠温和地：“嗯？”
　　程湛兮端起无懈可击的笑容, 说：“没什么，晚安。”
　　郁清棠神色愈发柔和，道：“晚安。”
　　程湛兮面带微笑地看着她在自己眼前关上大门, 轻轻的一声响，听到自己的心在滴血的声音。
　　郁清棠从猫眼里看她，程湛兮始终保持笑容，在门口站了好一会儿才离开。
　　只是那笑容看久了, 唇角弧度不变，多少有一丝僵硬。
　　郁清棠低眸, 抚着自己被她碰过的手腕，程湛兮掌心灼人的热度还存留在上面, 让她心口都是烫滚的。
　　她想做什么？
　　郁清棠轻轻地眨了下眼睫，她似乎知道，却又羞于去猜测。
　　程湛兮回到2102，第一件事就是朝自己那只不争气的手打了一下, 牵都牵住了, 怎么没有一鼓作气带她回来？
　　程湛兮深深地吸了一口气, 在客厅平复心情, 并说服自己。
　　在一起的第一天，矜持是没有错的，这样才能让生活每天都有惊喜和变化，不可操之过急。
　　还有, 至少要隔两个月再求婚，否则显得太儿戏了，郁清棠肯定不会随便接受的。
　　程湛兮在客厅来回踱了几圈，心平气和地走进了浴室。
　　半小时后，她躺在卧室的床上，从来没有发自内心地觉得家里的床这么空旷过。
　　以前是没有女朋友，现在她有女朋友了，为什么不能抱着女朋友睡，要一个人独守空房？
　　她艰难刻苦地思索了好一会儿，咬牙。
　　对，得矜持。
　　手机里静静躺着郁清棠十分钟前发过来的消息。
　　【我睡了，晚安】
　　再下面是程湛兮的回复。
　　【晚安宝贝】
　　程湛兮翻来覆去，改成趴在床上，双肘支着枕头，对着输入框删删改改，发了条：【睡着了吗？】
　　关了灯的卧室里，郁清棠闭着眼没有睡意，手机在床头柜震动一声。
　　她立刻翻身拿过来，解锁发现是想象中的那个人忍不住喜上眉梢，但她还是等了两分钟，回道：【还没】
　　[程湛兮]：在做什么？
　　[郁清棠]：酝酿睡意
　　程湛兮就不知道回什么了。
　　之前她们俩雾里看花时，程湛兮总有法子让那层雾淡一些，或者让那花朝自己吐蕊，现在捅破了窗户纸，那朵花就在自己手中，她却不知要如何去仔细对待。
　　是不是装点清水，将她养起来，养到娇艳欲滴，像郁清棠家里开的栀子花一样，在极致时盛放。
　　过了好几分钟，郁清棠那边发过来一个问号。
　　[程湛兮]：你困不困？
　　[郁清棠]：还好
　　程湛兮不自觉地将左手食指放进嘴里，留下一排又一排凌乱细小的牙印。
　　[程湛兮]：我陪你聊天？
　　[郁清棠]：聊什么？
　　作为被动方的郁清棠就没有那么纠结，程湛兮问什么她答什么，侧躺着，一只手枕在脖子下贴着脸颊，手机屏幕的亮光照出她情不自禁弯起的眼眉。
　　突然响起的一阵铃声打破了卧室的寂静。
　　郁清棠看到屏幕出现的通话邀请，连忙开灯整顿形容，定睛一看发现是语音邀请，松了口气的同时隐约涌起失落。
　　郁清棠按了接听。
　　程湛兮把手机贴在耳边，想不到说什么，长久沉吟：“嗯……”
　　郁清棠：“嗯？”
　　程湛兮清了清嗓子，说：“我只是想听听你的声音。”
　　郁清棠心想：就只是这样？
　　“明天要上班。”郁清棠说。
　　程湛兮本就不太热的血又凉了一度，说：“那就睡吧，晚安。”
　　“晚安。”郁清棠在心里说：今晚第三次。
　　半小时后。
　　[程湛兮]：睡了吗？
　　[郁清棠]：还没有。
　　[程湛兮]：开门
　　郁清棠一个激灵猛地坐起来，连外套都没披，从房间里跑了出来。
　　卧室到玄关，她在玄关理了理自己的睡衣，将长发简单梳了梳，别到耳后，露出干净秀丽的一张脸。
　　郁清棠调整表情，唇角扬起浅淡笑容，打开了大门。
　　程湛兮抱着枕头站在门口，朝她展颜一笑，灿烂明媚。
　　郁清棠心花怒放，笑意立刻控制不住地加深，喉咙深处跟着发痒，她看着程湛兮，小声问：“你怎么过来了？”
　　程湛兮笑说：“我来送夜宵。”
　　这话有深意，又带着枕头，郁清棠没作答，但是让开了玄关容纳一人的通道。
　　程湛兮走了进去。
　　郁清棠默默在她身后关上门，落锁。
　　程湛兮突然有种说不出的紧张，她朝卧室的方向张望了眼，欲盖弥彰地别开视线，打量起客厅。
　　郁清棠问：“喝水吗？我给你倒。”
　　“不用了。”程湛兮转过来，看到郁清棠的脸，霎时间移不开目光。
　　郁清棠先前在她家睡午觉也换睡衣，但午觉毕竟只是短暂的休憩，不像晚上，洗完澡，披着墨色长发，五官清丽脱俗，客厅的灯光一打，整个人透出温柔无害的气息，香香的，软软的。
　　程湛兮罕见地在心里骂了句脏话：去XX的矜持！
　　程湛兮直视郁清棠的双眸，大胆直接地道：“我想和你睡觉。”
　　郁清棠心怦怦跳，想：有动作的那种还是没有动作的那种？
　　她轻轻地“嗯”了声。
　　程湛兮不装矜持，话便一句接一句：“带我去你的卧室？还是你去我家里？”
　　郁清棠终于忍不住红了脸，细若蚊蚋地道：“在我这睡吧，来回折腾……怪麻烦的。”
　　“是那间吗？”程湛兮指了一个方向。
　　郁清棠点头。
　　程湛兮把带来的枕头塞进郁清棠怀里，郁清棠正疑惑，下一秒她低呼出声，身体悬空，程湛兮绕过她的膝弯，将她打横抱了起来。
　　自从上学期末，郁清棠意识到她们俩暧昧不清后，她就再也没这么抱过郁清棠。
　　但肢体的记忆还在，郁清棠熟练地圈住了程湛兮的后颈，少了那层窗户纸的阻隔，她的动作变得更自然，眼神里都是喜欢，亮晶晶地看着程湛兮。
　　程湛兮就着这样的姿势吻了她。
　　没有缠绵的舌吻，只是轻轻地碰了一下女人的唇，反而更让郁清棠单纯的心动。
　　程湛兮抱她进了卧室，门开着，畅通无阻。
　　卧室的布置和外面差不多，干净空旷，除了床和衣柜，没别的多余家具。墙角摆了一盆兰花，和程湛兮房间里的一样，品种一样，位置也一样。
　　程湛兮将她放在床上，郁清棠圈住她胳膊的手没有放，不知道是忘了还是故意不放。
　　程湛兮抬手抚上她的手腕，在凸出的腕骨那块摩挲了下，看着她的眼睛低柔道：“我弄下枕头。”
　　郁清棠这才放开。她躺在床上，偏过头，看着程湛兮在她倾斜的视角里把带来的枕头和她的并排摆在一起，轻柔拍打了两下。她的视角里程湛兮正了过来，因为程湛兮也躺下了。
　　郁清棠低眸，看了眼两人之间大概四十公分的距离，又抬眸看向程湛兮。
　　下一秒，距离消失了，程湛兮把她抱进了怀里。
　　有一个人矜持就够了，程湛兮决定把这个词从自己的字典里彻底剔除出去。
　　“是不是一直在等我过来？”放飞自我后，程湛兮整个人都轻松起来，又开始逗怀里性格腼腆的女朋友。
　　郁清棠果不其然把脸埋进她颈窝里，温度差异明显。
　　“我要是不过来你怎么办？”
　　郁清棠的脸越来越热。
　　“那你不是要想我一晚上？”
　　郁清棠呼吸滚烫，吐在程湛兮的侧颈。
　　程湛兮低头，这个角度郁清棠的耳垂刚好落进她视线里，她的耳垂生得很饱满，宛如一块上好的红色暖玉。
　　程湛兮情不自禁地伸手摸了上去。
　　这么突然的，郁清棠在她怀里低低地“嗯……”了一声。
　　气氛顿时不一样了。
　　程湛兮轻轻呼了口气，看向头顶的天花板。
　　她们俩睡在一起第一天，这么快那什么是不是不好？
　　郁清棠咬住唇，不再发出任何声音。
　　两人一动不动，几分钟后，空气里躁动的分子渐渐沉寂下来。
　　程湛兮摸了摸郁清棠的长发，温柔道：“睡觉吧，明天还要上班。”
　　郁清棠从她怀里钻出来，躺到属于自己的枕头上，两人交换了一个浅吻，郁清棠关了灯。
　　黑暗里两人对视了一眼，程湛兮用鼻尖亲昵蹭了蹭郁清棠的鼻尖，发出很轻的笑声。
　　郁清棠也笑了出来。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　第四次。
　　程湛兮睡眠质量很好，又有软玉温香在怀，没过一会儿就睡了过去，耳旁响起均匀的呼吸声。
　　郁清棠重新把灯打开，调到最暗的光线，在灯下目不转睛地看着她。
　　……
　　清晨的微光唤醒了沉睡的城市。
　　程湛兮准点醒过来，看着陌生的房间迷茫了几秒钟，接着记起什么似的扭头看向枕边。郁清棠睡得香甜，整个人都窝在她怀里，像个缺乏安全感的小女孩，抱着她最心爱的毛绒玩偶。
　　程湛兮吻了吻女人的额头，轻手轻脚地下床。
　　她的洗漱用品还在对面，没拿过来。
　　程湛兮在客厅找了一圈没找到纸和笔写便签，郁清棠在睡觉，她不好未经允许擅自踏进书房，想了想还是回来继续躺着。
　　床头柜的手机闹铃响起来。
　　郁清棠迷迷糊糊地伸手，程湛兮比她动作更快地关闭了闹铃，在她睫毛轻颤，即将醒来的瞬间低头吻住了她的唇。
　　郁清棠轻轻地唔了一声，抬手抱住了面前这具单薄柔软的身体。
　　缠绵的吻过后，郁清棠睁开水雾弥漫的眼睛，怔怔地瞧着近在咫尺面带笑容的女人。
　　程湛兮：“早上好。”
　　郁清棠慢半拍地回应：“早上好。”
　　程湛兮：“我去对面洗漱，待会儿过来找你，可以吗？”
　　郁清棠：“可以。”
　　程湛兮笑了笑：“那我先过去了，很快回来，乖。”
　　程湛兮走后，郁清棠进盥洗室洗漱，不经意抬头看到镜子里的自己，不由再次一怔。
　　她摸上自己弯弯的笑眼，镜子里的人和她做出了一样的动作。
　　2101的门大开着，程湛兮有些诧异地看了眼，意思意思地敲了敲门，走了进去。
　　郁清棠在厨房做早餐，她不常下厨，但东西都是有的，面包片、果酱、牛奶，用模具煎了两颗心形的蛋，放在盘子里。
　　端过来的时候特别不好意思，看都不敢看程湛兮。
　　一个转身的工夫，程湛兮在对着爱心早餐拍照。
　　郁清棠拿起手机装作看时间，刷到了她的朋友圈。
　　配文：【女朋友做的早餐】
　　郁清棠唇角情不自禁地上翘，低下头掩饰。
　　面前忽然多了只手机，屏幕里躺着的正是这条朋友圈，和郁清棠刷到的不同，这条下面有程湛兮朋友的评论，一长串。
　　喻见星：恭喜恭喜，长长久久
　　靳斯月：看见这张爱情的纸鹤了吗？活该你们幸福！
　　朋友1：什么时候带我们见见嫂子？等很久了
　　朋友2：我已经按捺不住自己的好奇之心了，到底是什么样的人能让你秀恩爱秀成这样？
　　朋友3：兮兮今天发狗粮了吗？发了，嗝
　　……
　　郁清棠一条一条看完，看向程湛兮，不知道她是什么意思。
　　程湛兮道：“他们都在祝福我们。”
　　郁清棠不明所以地嗯了声。
　　程湛兮柔声道：“你准备好见他们的时候，跟我说一声。”
　　郁清棠抿唇，神情微微动容。
　　程湛兮什么都知道，知道她还没有很好地适应女朋友这个身份，知道她或许需要很长的一段时间她们才能像正常的情侣那样，知道她最能接受怎样的方式。知道她就算提议，自己不会拒绝，但还是把主动权交给自己。
　　她怎么会这么好？
　　这么好的一个人，就这样完完全全地属于她了吗？
　　程湛兮本来还想说让她准备好见她爸妈的时候，也和她说一下，但是怕吓到她，又咽了回去。
　　她都不知道自己怎么会这么着急想和她见家长结婚，生怕郁清棠跑了似的。
　　但是她听她妈妈宋青柔说，她爸爸第一眼见到她，就想和她结婚，后来穷追不舍了三年，才让宋青柔答应和他交往，交往的第二个月，一号当天，程颐就迫不及待地求了婚。
　　想来应该是程家的遗传。
　　她还打算等两个月呢，比她爸爸强多了。
　　片刻，郁清棠轻轻地应道：“好。”
　　***
　　高一七班门口。
　　盯早自习的只有郁清棠一个人。
　　程湛兮担心自己和她一块去，同学们会调侃郁清棠，郁清棠脸皮薄，万一飘了的学生不知道分寸，真的逗得她脸红，程湛兮一缸醋也不够喝的。而且郁清棠不喜欢在太多人面前秀恩爱，还是低调为上。
　　程湛兮无所谓，她秀自己的，一个人也能秀得风生水起，人尽皆知。
　　程湛兮刚把自己刻了郁清棠名字缩写的定制手链让办公室老师“不小心”看见，便收到郁清棠的消息。
　　【班上同学都问我为什么程老师没来】
　　程湛兮扬起唇角，打字回道：【你怎么回答？】
　　【我没回答，就看了他们一眼，他们就不敢说话了】
　　【郁老师好威严】
　　【[棠棠不知道，不关棠棠的事.gif]】
　　程湛兮扑哧一笑。
　　早读铃声响了。
　　程湛兮删掉刚输入的文字，道：【上课了，快回来吧，女朋友想你了】
　　教室门外，郁清棠神情不自然地勾勾耳发，遮掩微红的耳廓，低头离开走廊。
　　七班同学从玻璃窗外看到班主任匆匆路过的背影，一阵讶异。
　　还没见郁老师走得这么快过呢。
　　程湛兮在办公室门口等她。
　　郁清棠刚踏上最后一级台阶，优越的视力让她第一眼看到门口那道熟悉的身影。
　　心脏一下子软软地塌陷下一块，郁清棠不自知地扬起唇角，快步走了过去。
　　程湛兮张开双臂。
　　分别了整整十五分钟，两人紧紧拥抱在一起。
　　程湛兮坐在办公桌后的椅子里，边发消息边笑。
　　[喻见星]：我服了，知道的以为你在谈恋爱，不知道以为你在拍偶像剧呢
　　[程湛兮]：偶像剧哪有我甜？我现在跟掉进了蜜罐里似的，抬起头找不着北
　　[喻见星]：你是不是在编故事？我谈那么多恋爱怎么没有你甜
　　[程湛兮]：你那也叫恋爱？今天这明天那的，每个人都是一样的套路，吃饭聊天看电影上床，除了咸还有什么味儿？
　　[喻见星]：让我下去！这不是去幼儿园的车！
　　程湛兮挑起唇角，刚要再发几句骚话，斜对面的郁清棠从教案里抬起头，投来柔和目光。
　　[程湛兮]：真可爱
　　[喻见星]：你吃错药了？
　　[程湛兮]：说我老婆，没有说你
　　[程湛兮]：对了，京城那边我的婚约是退了吧？
　　[喻见星]：退了，就是你们兄妹俩婚约换来换去，弄得好多人都晕头转向，不知道谁要娶卫小姐
　　[程湛兮]：那没事，反正不是我娶，我估计我哥结婚的时候我女朋友还没有答应我见家长，我干脆借着参加婚礼的名头带她回京，一举两得
　　[喻见星]：行
　　程湛兮指节轻轻地叩了两下桌面。
　　卫庭玉的身体至多撑过一年，算算日子，她哥和卫小姐的婚事也该提上日程了，不知道婚期定了没有？她爸妈知道她心烦，虽然不再提卫小姐的事，但哥哥结婚这么重要的事，还是会告诉她的。
　　没说，那就是没定。
　　程湛兮也懒得过问。
　　谈恋爱都来不及。
　　程湛兮想着这周末要带郁清棠去哪儿玩，很久没去看林溪了，要不和郁清棠一块去看看她？就是不知道郁清棠会不会又吃醋。
　　***
　　京城。
　　北方四季分明，踏入春天以后，气温显著变暖。
　　梨花和桃花都开了，佣人采了几枝新鲜的桃花，插在了桌上的花瓶里。卫庭玉在桌前执一本书卷，桃花映着他苍白雅致的脸，非但没有盖过他的风采，反而成了陪衬，在他面前黯淡无光。
　　佣人轻手轻脚退到一旁，生怕惊扰了他。
　　另一个佣人敲了敲门，只两下，便停下来。
　　候在房里的佣人出去，片刻后进来，低声告诉窗前执卷的男人：“三少爷，医生来了。”
　　佣人是老人，哪怕卫三少爷的代号已经被孙辈取代，私底下还是习惯称呼卫庭玉少爷。
　　卫庭玉将书页合上，里面夹一枚桃花做的书签。
　　他凝眸望了会儿瓶中的桃花，男子白净的手从里面抽出一枝，在手中端详把玩，温和道：“请医生进来吧。”
　　卫庭玉不喜欢医院的气味，也为了瞒着卫家其他人，所以在家里设了一整套的医疗设备。他大病以后，身体便每况愈下，医生进出频繁是常事，当然，现在他病入膏肓的事在卫家几乎成了公开的秘密。
　　只是大家都不说，卫家的小辈们也当作没这回事，一口一个亲热的三叔，不在乎这个三叔是不是要死了。
　　卫老二家的惊澜惊风姐弟俩倒是给他送补品、送平安符，好不热闹，不过是司马昭之心，路人皆知。
　　医生给他做完身体检查，卫庭玉坐起来，一粒一粒扣好衬衣的扣子，胸膛的雪色被一点一点遮掩。
　　“最近怎么样？”卫庭玉云淡风轻得仿佛是在说别人的事。
　　医生神情严峻：“和预想的一样。”
　　预想的情况就是稳步恶化。
　　医生看了卫庭玉一眼，欲言又止。
　　卫庭玉站起来，佣人给他披上外套，他两只手拢着外套，问医生：“现在天气暖和了，我可以出门吗？”
　　医生说：“可以。”
　　卫庭玉颔首：“谢谢。”
　　他转身朝光线昏暗处走去。
　　医生看着他的背影叹了口气。
　　其实卫庭玉的病并非无药可医，不说痊愈，但是有概率能够尽量延长他的生命。只是一个人若是有了求死之心，再好的医术和药物也救不回来。
　　佣人给医生引路：“这边请。”
　　医生摇了摇头，离开了卫家。
　　隔天，程家迎来了卫庭玉作客。
　　卫庭玉脱了大衣，里面是深蓝色的西装三件套，衬衣、马甲、西服外套，袖箍和领针的细节设计，斯文且讲究。
　　宋青柔却没有被卫庭玉迷了眼，因为程颐也穿了西装，程颐常年健身，五十多岁的人身材保持得比大多数年轻人都要好，穿衣显瘦，脱衣有肉，腰细腿长，十分挺拔，五官深邃英俊，拉出去就能拍杂志封面。
　　虽然在家穿西装三件套真的很奇怪，但程渊兮为了家庭和睦，也穿出来争取宋青柔的目光。
　　宋青柔身边三个美男子，雨露均沾，挨个儿看过去，十分养眼。
　　卫庭玉是来和程家人商量结婚事宜的。
　　先前他们电话聊过，但总归不够有诚意，卫庭玉来表他的诚意。
　　婚事要大办，宾客名单不能敷衍，卫庭玉已经没有朋友，但卫家有，两家列出来的宾客名单，囊括政商两界大半个上流社会，四九城里有头有脸的人物全在受邀之列，可想而知是多大的一件盛事。
　　卫庭玉执起面前的茶壶，给面前的程家夫妇亲自倒了两杯茶。
　　当年的娃娃亲半是戏言，程家夫妇本可不必当真，如今尽心尽力，卫庭玉由衷生出敬佩和感激。
　　三人饮了茶。
　　宋青柔放下茶杯，道：“清棠还是没有回京吗？”
　　卫庭玉一笔带过：“她有事忙。”
　　宋青柔道：“那她的婚纱……”
　　卫庭玉说：“我替她挑。”
　　宋青柔一怔，看了眼身边的丈夫，再看看面前的卫庭玉，温婉笑道：“你们父女俩感情真好。”
　　她有句话藏在心里：好得有点过了头。
　　如果程湛兮结婚，程颐给她挑婚纱，别说程湛兮愿不愿意，宋青柔先拧掉程颐的耳朵。
　　郁辞早早去世，卫清棠长得跟她妈妈一模一样，卫庭玉该不会是移情了吧？那卫小姐呢？她始终不出现是不是因为她也对她的父亲产生了僭越道德的感情。卫庭玉即将撒手人寰，临终前把自己疼爱的女儿托付给值得信任的人，而卫小姐不想嫁给别人却又不得不听父亲的话……
　　宋青柔是个作家，丰富的想象力让她立刻脑补出一出大戏。
　　这样一切都说得通了。
　　宋青柔看向面前的卫庭玉，卫庭玉对她的说辞只是笑笑，不置可否。
　　宋青柔：“那婚礼其他事宜也是亲家来决定吗？不需要征求清棠的意见？”
　　卫庭玉颔首：“是。”顿了顿，他说，“如果她有需要，我会提出来。”
　　宋青柔没有异议。
　　婚礼一般需要准备半年到一年时间，越隆重的越久。事急从权，他们大概有四五个月的时间来筹备婚礼，婚期约莫在今年的七八月份。别人是算好了日子准备婚礼，他们两家是先准备婚礼，看进度拟定婚期，在附近找一个黄道吉日。
　　所以婚期的事暂时押后。
　　送走了卫庭玉，宋青柔望着男人的背影轻轻摇头。
　　程颐问：“怎么了？”
　　宋青柔怅然道：“没什么，就是觉得亲家男神的滤镜有些碎了。”
　　程颐窃喜：“是么？”
　　宋青柔看他一眼，目光突然定住，一眨不眨。
　　程颐端正神色：“怎么？”
　　宋青柔说：“你好帅啊，刚刚我都没发现。”
　　程颐听到前一句眉开眼笑，后一句立刻沉下脸来。
　　程渊兮端了一盘葡萄过来，中断了二人凝固的氛围：“吃葡萄，吃葡萄，这次的葡萄可甜了。”
　　程颐板着脸吃了一颗，确实甜，神色缓和，道：“问问是在哪儿产的，挑些六七成熟的，给你妹妹邮一点过去。”
　　宋青柔补充：“再做点葡萄干，她喜欢吃甜的。”
　　***
　　泗城。
　　程湛兮把自己的洗漱用品搬到了2101，正式开始了和郁清棠的同居生活。
　　她们约好周末去看林溪小朋友，周五晚上，两人看电影睡得比较晚，程湛兮设了早上八点的闹钟，刚好能睡六个小时。她把手机放到床头柜，刚躺回床上，一具柔软的身体自发钻进她怀里。
　　郁清棠身上一成不变的灰色睡衣被程湛兮换成了有卡通图案的橘色，可爱值满点。
　　面对投怀送抱的女朋友，程湛兮当然没有让她失望。
　　漫长到几乎窒息的深吻结束，程湛兮揉了揉郁清棠的脑袋，把她圈在自己怀里，低头再吻了下她的额头，柔声道：“睡觉了，晚安亲爱的。”
　　郁清棠心口剧烈起伏，仰脸望了望她，薄唇轻抿。
　　程湛兮伸手关了灯。
　　卧室里一片黑暗。
　　程湛兮入睡极快，不过一会儿工夫就陷入半梦半醒的境地，再有几秒钟的时间，她就能彻底睡着。
　　但就是这几秒钟，她没能撑过去。
　　因为怀里的女人开始不安分。
　　程湛兮喘着气醒过来，掌心的触感软得不可思议。
　　作者有话要说：究竟发生了什么事情呢？请看下回《进击的诱受》（////）
　　姐妹们把#程程子肯定行#打在公屏上！


第103章 
　　郁清棠在一片黑暗里看着头顶的天花板, 枕边女人的呼吸声越来越绵长，根据她最近和程湛兮同床共枕的细心观察，她很快就要睡着了。
　　之后无论她是看她一晚上, 还是摸她的脸, 轻轻捏她的耳朵, 她都不会醒，一入睡就很沉。
　　她们俩住在一起快一个星期了，待在一起的时间也越来越长, 真正意义上的形影不离。程湛兮喜欢吻她，每天都会和她接吻，有一次晚上郁清棠备完课两人看电视，电视剧进到一段很无聊的剧情, 程湛兮就将她抱到腿上，很温柔地吻她。
　　荧幕的光微微亮着, 无人的深夜，安静的客厅, 越来越急促的呼吸，伴随着情不自禁的声音。
　　擦枪走火成了顺理成章的事。
　　郁清棠的睡衣被揉得都是褶皱，指尖划过光滑肌肤，程湛兮的唇在她最敏感的耳后, 不住地吐气。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　电视里无聊的剧情放完, 重新进入主线, 而她们发生的那一段激情也如同电视剧的插曲, 无足轻重。程湛兮收回手，把她卷起来的睡衣放下，淡然自若地拥着她继续看电视。
　　郁清棠刚刚被她用力亲过的地方还隐隐有些疼，涨涨的, 睡衣穿着更难受了。
　　电视剧整集看完，郁清棠方好受一些。
　　那是周三的事。
　　今天周五了，两天前落下的一颗火星时明时灭，就在那处，不起眼，但总在夜深人静的时候，静悄悄地在心尖上轻轻地挠一把，让你心思浮躁，禁不住去幻想，去渴求。
　　要说郁清棠对这件本质是享乐的事本身不是很执着，她只是希望程湛兮能离她更近一些，抱紧她，占据她，不留下一丝一毫的空隙。
　　她不知道程湛兮怎么想的，为什么迟迟不……
　　她能感觉到程湛兮是喜欢并渴望的，她们俩在一起之前，她就总是想和她做。在一起以后，难道是得到的就失去新鲜感了吗？连动动手指的事都不愿意。
　　郁清棠不敢直截了当地问，只能趁着她半睡半醒的时候。
　　――勾引她。
　　她借着房间里昏暗的光线端详程湛兮的睡颜，慢慢靠近她，直到女人的鼻息扑在自己脸上。
　　郁清棠脑袋一歪，吻住了程湛兮的唇。
　　郁清棠是个好老师，也是个好学生，吻技进步飞快。
　　十几秒后，程湛兮轻轻地唔了一声，明明脑子昏沉，手却自作主张地扣住了郁清棠的后脑勺，将她带往自己怀里。
　　郁清棠学得快，但是离青出于蓝还有很长的一段距离，所以程湛兮一主动，她就只剩下低声哼哼的份。
　　但这就是她想要的。
　　她握住了程湛兮空着的那只手的手腕，微咬下唇，让她去往该去的地方。
　　程湛兮分不清自己在现实还是在梦中，怀里的那具身躯散发着幽淡的体香，像初冬的雪，干净清冽，教人想攀一座雪山，想饮一口雪水。
　　……
　　程湛兮喘着气醒过来，她的手包裹住郁清棠。
　　她也发现了自己正在和郁清棠激吻。
　　程湛兮：“？”
　　郁清棠鼓起勇气，将自己送上去。
　　程湛兮刚恢复了一丝清明的理智立刻陷入混沌，翻身占据了完全的主动。
　　程湛兮闭着眼，从郁清棠唇齿间退出来，湿热的唇往下，在她的下巴上轻轻咬了一下。
　　郁清棠向后仰了仰修长的颈项。
　　程湛兮冰凉的发丝碰到了她的锁骨，痒痒的，郁清棠抬手替她勾往耳后，拢住披散垂落的长发。
　　程湛兮的脑袋滑进了被子里，郁清棠闭上了眼睛，五指轻柔地梳理她的长发。
　　……
　　洗手间传来水声。
　　郁清棠眼尾有一点刚哭过的红，抓着床单的修长指节刚刚松开不久，脸埋在枕头里，听着身后的动静，整张脸包括耳朵都红了。但卧室里没开灯，黑暗很好地遮掩了这一点。
　　程湛兮漱完口回来自身后抱住她。
　　“宝贝。”
　　郁清棠手覆在她圈在自己腰间的手背上，听着她在自己耳旁温柔旖旎地吐字，更加深刻地认识到自己刚才的行为有多羞耻。
　　“我想睡觉了。”郁清棠低低道，不想让她说出更羞耻的话。
　　“困了吗？”程湛兮吻了吻她的耳垂。
　　“……嗯。”
　　“但我不困怎么办？”程湛兮下巴低下来，薄唇挨着她敏感的侧颈。
　　郁清棠头皮突然发麻，她好像意识到自己似乎引火上身了，而且这火还没烧完。
　　“明天不是和林溪约好了吗？”郁清棠急急道，生怕说晚了就来不及了。
　　“没事。”程湛兮将她翻过来面对自己，贴着她的唇慢条斯理地吻她，说，“很快的宝贝。”
　　“我……唔嗯。”
　　程湛兮鼻尖和唇瓣都泛着晶莹，她对着洗手台的镜子看了会儿，回到床边，用手机给自己和熟睡的郁清棠拍了张照，放到了加密相册里。
　　她洗脸漱口，钻进被窝前看了眼床头柜的数字时钟。
　　凌晨三点。
　　掐头去尾，两次加起来不到一个小时，是真的很快。程湛兮打了个哈欠，把郁清棠捞进怀里，闻着她身上的香味安心地睡了过去。
　　郁清棠睡眠稍浅，休息了四五个小时，精神基本恢复，所以早上程湛兮一弄她，她眼球在眼皮底下剧烈地动了两下，醒了过来，低头看见程湛兮栗色的后脑勺。
　　郁清棠手指搭上程湛兮的后颈，轻轻地捏了两下。
　　程湛兮抬起头，温柔一笑：“你醒了？”
　　郁清棠意味不明地看她。
　　程湛兮勾唇，重新低下头。
　　这次郁清棠勾住了她的两只胳膊，不让她往下滑。
　　程湛兮看出她不想，会意地游上来抱住她，给了她一个早安吻，柔声询问：“怎么了？是不喜欢还是不习惯？”
　　郁清棠：“……”
　　程湛兮不认为这有什么不能出口的，更不是见不得人的事。谈情说爱，要谈的情要讲明白，要做的爱也要说清楚。
　　她认真地看着郁清棠的眼睛，想要确定的答案。
　　郁清棠的脸以肉眼可见的速度涨红，半晌，方支支吾吾地回答她：“今天不是要出门么？”
　　程湛兮耐心地“嗯”了一声。
　　郁清棠低声道：“我怕没力气起来。”
　　她光想想程湛兮要对她做的事就腿软，真的做了她恐怕要软成面条，一整天都要废了。
　　程湛兮听完凝神思索，好长时间没有说话。
　　郁清棠忍不住问：“你在想什么？”
　　程湛兮说：“我在想……”她贴近郁清棠的耳朵，轻笑说，“我真厉害。”
　　郁清棠眼眸一点一点睁大，仿佛随着程湛兮的话一点一滴回忆起她具体是怎么厉害的，她颈子染上薄粉，一路蔓延到耳朵。
　　郁清棠滑进了被子里，把脸蒙住，牢牢按住头顶的被角，催促又带一丝羞赧的声音从里面传出来：“你快去洗漱。”
　　“我去了。”程湛兮隔着被子告诉她。
　　郁清棠一个人在被子里脸红得像蒸煮的螃蟹。
　　程湛兮洗漱完回来，把郁清棠的睡裤从床尾捡起来叠好，郁清棠仍缩在被窝里。
　　程湛兮笑笑道：“我去做早餐，你待会自己起床，不要赖得太晚。”
　　被窝里的小山包拱了拱，算作回应。
　　郁清棠听到关门声，小心翼翼地从被子里钻出来，打量房间，视线落到门口，程湛兮根本没走，含笑望她。
　　郁清棠的表情瞬间十分精彩。
　　程湛兮赶在她第二次当蜗牛前，离开了房间。
　　郁清棠肩膀塌了下来，双手撑着床沿，下地还有些站立不稳，昨晚的后劲太大了。
　　原来有没有感情，做起这件事有天壤之别。程湛兮一碰她她就像烈日炙烤的冰山，不断地融化成水，把她们两个都温柔地包裹其中，程湛兮在她的海洋里肆意徜徉，像一个优秀的水手一样掌着她的舵，又像是高高在上的神，制造出一波又一波的海浪。
　　郁清棠挤好牙膏，一只手撑在洗手台上，不自觉地并了并腿。
　　她去冲了个澡，冲澡的过程中她开始后悔没让刚才没让程湛兮继续下去，她做不做对自己的结果都是一样的。
　　郁清棠的遐想一直到程湛兮把车停在村口，过完新年就满四岁的小林溪扑进程湛兮怀里才结束。
　　阳光很好，郁清棠手里提着带给小林溪和她奶奶的礼物，看向升起炊烟的家家户户，饭香味弥漫着整个村落。
　　――她们俩起晚了，出门前又在玄关卿卿我我了好一会儿，到这边差不多吃午饭。
　　程湛兮带了两个半熟的荤菜，让林溪奶奶一块炒了，郁清棠把补品放进奶奶房间，算是交了她们俩的伙食费。
　　中午两人抱在一起睡完午觉，出来看到小林溪坐在门口的小板凳上画画，林溪的年纪正是想象力最天马行空的时候，他们创作时容易陷入自己的世界，会自说自话，还会为自己画中别人看不懂的形象命名。
　　程湛兮一只手牵着郁清棠，单手后背，专注地看小林溪画出各种奇怪的符号。
　　她没注意到郁清棠始终没有往林溪的画上瞧，反而刻意地扭过了头，闭上了眼睛，神情充满抵触。
　　手上传来挣脱的力道，程湛兮偏头看去。
　　郁清棠表情异常平淡地说：“我出去透会儿气。”
　　程湛兮揉了揉回头好奇看她们的小林溪的脑袋瓜，让她继续画，跟着郁清棠走了出去。
　　林溪奶奶家也围了个小院子，院子里种了一棵枣树，几棵桃树，桃花花期短，三月开，四月谢，一阵清风吹过，桃树上粉红的花瓣簌簌飘落下来，落英缤纷，犹如下了一场桃花雨。
　　郁清棠黑色风衣肩膀上落满了桃花。
　　程湛兮双臂从后环抱住她，下巴抵在女人的肩膀。
　　郁清棠的手扣在女人白玉似的手背上，往后靠了靠。
　　程湛兮接收到她的肢体信号，更用力地抱紧了她，吻了吻她的鬓角。
　　郁清棠看着落了一地的桃花，轻轻地吐了口气，说：“我的……母亲生前是个画家，和你一样。”
　　程湛兮道：“我知道，外婆和我说过。”
　　郁清棠道：“她是因为生我难产去世的。”
　　程湛兮静静地听下去。
　　郁清棠说：“她去世以后，那个深爱她的男人……迁怒于我，因为我长得太像她了。他不喜欢见到我，不让我叫他那个称呼……”
　　郁清棠察觉到程湛兮捏紧的指节，安抚地拍了拍她的手背。
　　郁清棠道：“他不允许世界上任何一个人取代我的母亲，哪怕和她有丁点相似，尤其是我是她的女儿，身体里天生流着她的血。他不许我画画，哪怕用树枝和石头在地上涂鸦，每次见到都会很凶地走过来，大声吼我，然后抢过我手里的树枝粗暴地丢掉，丢得远远的，我看不到的地方，再让佣人把我带走。”
　　郁清棠说：“我很喜欢画，但我不敢去了解。我想知道我有没有遗传到母亲的绘画天赋，但我不敢拿起画笔。外婆在我搬回泗城时给我买了一盒画笔，彩色的，很漂亮，但我一看见那些，就想起那个男人扭曲的脸，他丢掉我手里的画笔，一遍又一遍地朝我大吼，说我不配学画画，我害死了我的母亲。”
　　郁清棠身体轻微地颤抖起来。
　　程湛兮心如刀绞，低声道：“不是你的错，错的是他。如果不是他让你妈妈怀孕，你妈妈也不会过世，他只是在逃避责任，是个懦弱没有担当的男人，他才是害死你妈妈的罪魁祸首。”
　　郁清棠轻声反问：“那样就没有我了，不是吗？他们俩还是可以幸福地生活在一起。”
　　程湛兮一时想不到怎么反驳她的歪理，悲伤道：“那我呢？世界上没有你，我怎么办？”
　　郁清棠不紧不慢地说：“没有我，还会有别的人。”
　　程湛兮开始胡搅蛮缠，说：“我们俩投胎前喝孟婆汤的时候约好了这辈子还要在一起，你怎么能说出这种话？哪有别的人，不可能有别的人！”
　　郁清棠被她逗得短暂地笑了一笑，又轻轻地叹了口气。
　　“或许吧。”
　　郁清棠的人生，本该是一帆风顺，走在繁花盛开的道路上。她的所有悲哀和不幸，痛苦和挣扎，都是源自于一个不负责任的父亲。
　　程湛兮气愤到红了眼睛，说：“我长到这么大，还没有真正讨厌过一个人，现在我宣布那个男人是我这辈子最讨厌的人，没有之一。”
　　程湛兮贴着她冰凉的脸颊，蹭了蹭。
　　明明受委屈的是郁清棠，程湛兮却仿佛比她还要难过。
　　郁清棠抬手摸她的脸，轻轻地笑了笑。
　　“程老师不要难过。”
　　“程老师？”
　　“女朋友不要难过。”郁清棠改口，重新握住程湛兮的手，说，“其实我已经没有那么在意他了，现在不是有你么？我很满足，也很幸福。”
　　程湛兮一本正经地胡说八道：“如果你不介意的话，爸爸妈妈女朋友，我都可以兼任，我们仨都爱你，从此我们一家四口幸福地生活在一起。”
　　郁清棠清脆地笑出了声：“哈哈哈。”
　　程湛兮继续道：“不对，我家还有爸妈和哥哥，是我们七口人幸福地生活在一起。”
　　郁清棠：“哈哈哈哈。”
　　程湛兮眼神柔软，话越说越离谱：“以后见家长更方便了，我爸妈见我一个人，我同意，等于你一家都同意，他们就能定下我们的婚事。”
　　郁清棠笑得眼角泛出泪花。
　　她蓦地止了笑音。
　　刚刚程湛兮是说了婚事吗？
　　她扭头看程湛兮，程湛兮神色柔和，定定地望着她。
　　郁清棠垂下眼眸。
　　她……还没有考虑过那么远的事情。程湛兮并不意外，来日方长。
　　她会慢慢适应身份的转变，先是女朋友，再是她的妻子。
　　但眼下显然还有件更重要的事。
　　程湛兮扶着她的肩膀把她转过来，食指挑起她的下巴，慢慢靠近女人的脸。
　　郁清棠闭上了眼睛。
　　两人的唇眼看就要贴在一起。
　　“程姐姐。”
　　两人触电般分开，同时回头看向站在十几步开外四岁的小林溪，小林溪歪着脑袋看她们，脑子跟短路了似的许久没有一点反应。
　　程湛兮压低声音对身边的郁清棠道：“怎么样？像不像你？”
　　郁清棠掐住她腰间的软肉。
　　程湛兮说：“你掐啊，别光打雷不下雨，不会掐坏的，用点力。”
　　郁清棠说：“第一次见有人主动求掐的。”
　　程湛兮道：“我与众不同，白里透红。”
　　郁清棠对她的态度太过小心了，这种情侣间的打情骂俏，打胳膊拧拧腰之类的是再正常不过的行为，她每次都只做个架势，连拧都不敢拧。程湛兮思路跑偏了一下，将来郁清棠攻的时候，会不会不敢进去，不敢动，那……
　　郁清棠看着程湛兮的脸，是挺白里透红的，收回了手。
　　脑子宕机的小林溪重新运转起来，慢了十八拍地疑惑问道：“程姐姐，姐姐，你们在做什么？”
　　程湛兮道：“在谈恋爱。”
　　郁清棠：“……”
　　小林溪奶声奶气地问：“什么是谈恋爱？”
　　程湛兮边牵着郁清棠走过去边道：“谈恋爱就是我喜欢姐姐，姐姐也喜欢我，我们两个互相喜欢，就叫谈恋爱。”她冲郁清棠挑眉，“对吗姐姐？”
　　郁清棠懒得理会她。
　　小林溪闻言歪了歪头，黑葡萄似的大眼睛天真地看着程湛兮，道：“程姐姐，我可以和你谈恋爱吗？”
　　程湛兮听到身边的郁清棠发出一声冷笑。
　　程湛兮用给小朋友讲故事的语气回答道：“不行喔，程姐姐只能和一个人谈恋爱，就是我旁边这位姐姐。”
　　小林溪惋惜道：“好吧，那我找别的姐姐谈恋爱。”
　　程湛兮：“哥哥弟弟妹妹也可以的，不用拘泥姐……啊！”
　　她后腰的软肉被郁清棠二指拧住，转动了90度。
　　程湛兮倒吸了口凉气，痛并快乐着，看着郁清棠疾步往里走的身影，把剩下的话快速说完：“不用拘泥姐姐。”
　　小林溪不懂：“什么是拘泥？”
　　“我待会再和你解释！”程湛兮追了进去。
　　郁清棠坐在林溪奶奶给她们腾出来的房间榻上，神情不辨喜怒。看到程湛兮走进来带上门，朝她投去不冷不热的一眼。
　　程湛兮眉眼含笑地上前来，刚要开口，郁清棠伸手，捏住了她的嘴。
　　程湛兮眨巴眨巴眼睛。
　　郁清棠放开她，说：“你对谁都这么能说吗？”
　　程湛兮目光挑逗，捉过她的手在掌心落下一吻，说：“对别人只是说，对你还有别的作用。”
　　猝不及防的荤腔让郁清棠耳根一红。
　　“我没有和你说这个。”郁清棠声势已弱了许多，像只炸毛到一半的猫，软塌塌的，想RUA。
　　“怪我，心思不正。”程湛兮坐到她跟前，说，“你罚我。”
　　郁清棠全然丧失主动，被她牵着鼻子走，愣愣地说：“罚你什么？”
　　“罚我……”程湛兮两指捏住她的下巴，长长的睫毛半垂，靠近她微张的红唇，最后两个字温柔地淹没在唇齿间，“吻你。”
　　郁清棠圈住她的脖子，熟练地迎合她。
　　脑子里晕晕乎乎地在想：这算惩罚吗？是能让自己开心的事，姑且算惩罚吧。
　　小林溪坐在小板凳上，翻开新的一页，画了大半张纸，那间紧闭的木门才在她的身后打开。听到动静的小朋友回头看去，两个姐姐的脸都红扑扑的，像是小林溪刚去山上跑了一大圈，她们也去山上玩了吗？
　　小林溪眨着大眼睛：“程姐姐，你还没有告诉我什么是拘泥。”
　　程湛兮给郁清棠搬了个小板凳让她坐在旁边，给小朋友上语文课。
　　上完课后，程湛兮看着她的蜡笔盒轻柔道：“小溪，能不能借姐姐一支笔，一个本子？”
　　小林溪跑进房间里，片刻后跑出来，小短腿倒腾得飞快，往程湛兮手里塞了一盒水彩笔和一个新的绘画本，奶声奶气道：“给。”
　　程湛兮：“谢谢小溪。”
　　林溪笑得露出满口小白牙。
　　程湛兮把笔和本子放到桌子上，朝郁清棠招了招手：“宝贝，来。”
　　郁清棠听话地坐在桌前，不明所以地看着她。程湛兮把水彩笔的盒子打开，本子摊开第一页，推到她身前。
　　郁清棠瞳孔一缩，下意识便想逃，程湛兮没有阻拦，郁清棠一直退到了门口，看着里屋桌上的水彩笔和绘画本，再看看站在桌旁，柔情似水的程湛兮。
　　郁清棠慢慢地走了进去，在桌前坐好。
　　程湛兮指尖划过那些水彩笔，温和问道：“你喜欢什么颜色？”
　　郁清棠没有回答。
　　程湛兮自顾自答道：“绿色吧，绿色代表新生。”
　　她挑了一支绿色水彩笔，放进郁清棠手中，手握着她的手，在空白的纸上画下了一片欣欣向荣的青草地。
　　郁清棠的眼睛慢慢睁大，为了笔下的神奇。
　　程湛兮：“接下来是红色，我们画几朵小花，好不好？”
　　程湛兮换了红色水彩，在草丛里点缀出鲜艳的花朵，
　　褐色画出树木的枝干，抽出新芽，嫩绿色的叶子迎风招展，一棵大树拔地而起，为那些娇小的花朵遮风避雨。
　　程湛兮耐心地问：“接下来是什么颜色？”
　　始终一言不发的郁清棠嘴唇抖了几下，说：“蓝色，因为要画蓝天。”
　　程湛兮说：“对，真聪明。”
　　她手把手教郁清棠画出湛蓝的天，洁白的云，火红的太阳。
　　一幅充满童真的水彩画便完成了。
　　也是郁清棠人生中第一幅自己创作的画。
　　程湛兮把这张画放到旁边，没有追问上面的湿痕，温柔问道：“接下来想画什么？”
　　郁清棠眼圈微红，说：“我想画房子。”
　　程湛兮哄道：“宝贝自己画好不好？”
　　郁清棠摇头：“我做不到。”
　　程湛兮重新覆住她的手背，嘴唇贴着她的耳朵，柔声说：“那我教你画，你自己选颜色，行么？”
　　郁清棠点点头。
　　郁清棠选了绿色，画了房子的尖顶。
　　橘色的墙，蓝色的窗户，黄色的门，红色的烟囱。
　　涂成深蓝色的天幕里，挂着金色的月亮和星星。
　　这幅画成了她的新头像。
　　程湛兮明天要写生，晚上在林溪奶奶家留宿。住的那间房上方有一个天窗，郊区空气清新，夜晚能看到星星在银河闪烁。
　　郁清棠脖颈向后仰出一道修长的曲线，那些星光全数坠进她失神的墨色眼眸里。
　　老房子隔音不好，林溪奶奶出来起夜，听到木门里传来奇怪的声音。
　　郁清棠听到越来越近的脚步声，身体霎时紧绷，加上程湛兮的推波助澜，她控制不住地剧烈颤抖起来，牙齿咬住食指，留下一排深深的牙印。


第104章 
　　郁清棠探进程湛兮发丝的五指用了些力, 想将她拉上来。
　　程湛兮牢牢控住她的脚踝，加快了动作。
　　郁清棠眼前一阵一阵地晕眩，海浪来得又急又凶, 水花迭起, 像暴风雪里的船只, 乌云遮蔽天日，让她看不清头顶的星空。
　　木门突地被敲响。
　　郁清棠差点魂飞魄散，揪下了程湛兮的两根头发。
　　程湛兮倒抽了一口冷气，又缓缓吐出来。
　　郁清棠因为她这口冷气差点儿把程湛兮闷死。
　　屋子里鸦雀无声。
　　细小的，浮动在夜色里的微尘都安静下来。
　　林溪奶奶耳朵贴着木门, 疑惑地皱着眉头, 问道：“湛兮, 是有老鼠吗？”
　　程湛兮把自己的长发从郁清棠的手里解脱出来，指尖挠了挠她的掌心，郁清棠反手扣住她手背的嫩肉，两指掐了一下。
　　越来越熟练了。
　　程湛兮嘶了声，回答门外的林溪奶奶, 声音与平时无异：“是的林溪奶奶, 已经跑掉了。”
　　林溪奶奶道：“要不要我进去给你们打老鼠啊？”
　　程湛兮有三秒没说话。
　　郁清棠偏头看着那扇看起来就不怎么结实的木门，仿佛林溪奶奶随时都会推门而入，她又开始扯程湛兮头发，因为别的地方她也抓不住，滑溜溜的。
　　程湛兮甜甜道：“不用了, 谢谢林溪奶奶。”
　　林溪奶奶确认道：“真的不用吗？”
　　程湛兮不敢再挑战自己发根的牢固程度，忙道：“不用了, 我们已经睡了。”
　　林溪奶奶道：“那你们睡吧, 晚上有事叫我。”
　　“好的, 谢谢。”
　　郁清棠屏住呼吸，听见门口的脚步声渐渐远去。
　　她脖颈不由自主地往后仰了仰，程湛兮把刚刚揭开口子答话的被子一盖，OO@@继续未完的事。
　　郁清棠两只手托住程湛兮的脸，不让她低下去，小声威严地制止她：“程湛兮。”
　　程湛兮从被窝里钻出来，支在她上方。
　　她白皙饱满的额头都是闷出来的细汗，一直到鬓角，其他地方也亮晶晶的，嘴唇、下巴、鼻尖，还有脸颊。
　　郁清棠不敢看她脸上的透明液体，偏过了头，刚好将通红的耳朵暴露在程湛兮眼前。
　　程湛兮低头吻了下来。
　　郁清棠猝不及防地低哼了一声，抵住程湛兮的肩膀。
　　“林溪奶奶……”
　　“她已经回去了。”程湛兮轻咬她的耳垂，蓦地笑了声，道，“再说了，不是老鼠么？关我的郁棠棠什么事？”
　　郁棠棠想咬她。
　　“总之……就是不行。”
　　“好，你说什么是什么。”程湛兮纵容地吻了下她的脸颊，坐起来找床头放着的湿巾，把两人都仔细清理了一下，躺在郁清棠枕边。
　　郁清棠抿了抿唇，朦胧的月光里分辨不清她失落的神情。
　　屋外又响起脚步声。
　　两人同时一阵心惊，对视了一眼。
　　乡下的厕所建在屋外，林溪奶奶去厕所解决完又回来了。
　　脚步声远去，伴随着一声轻轻的关门声。
　　郁清棠小声道：“这次是真的回去了吗？”
　　程湛兮说：“是吧。”
　　郁清棠惊魂甫定地舒了口气，将脸埋进程湛兮的颈窝里。
　　程湛兮抱着她，轻轻地拍她的背安抚她。
　　刚来一回午夜惊魂，两人都没什么睡意，但是在隔音不好的小屋子里聊天同样有引来林溪奶奶的风险。于是互相抱在一起，对视久了，自然而然地回归到情不自禁的接吻。
　　――第一次就是这样发生的。
　　程湛兮把郁清棠的手捞过来，压到了头顶。
　　郁清棠仰起脖子，空着的手配合地将她垂落下来的长发撩到耳后。
　　天窗投进来月光，两道身影紧紧纠缠。
　　林溪奶奶迷迷糊糊地翻了个身，咕哝了声。
　　家里的老鼠又出来活动了。
　　……
　　农村养鸡的人家不少，一声鸡鸣，家家户户嘹亮的雄鸡打鸣声传来，喊亮了天边的一角，整个村落笼罩在淡淡的晨雾中。
　　郁清棠睡梦里不安地蹙了蹙眉，更深地往程湛兮怀里钻，嘟嘟囔囔地呓语道：“好吵……”
　　程湛兮闭着眼，睡得极沉，手有自我意识似的替郁清棠捂住了耳朵。
　　郁清棠握住她的手腕，脸埋在她胸前，调整到舒服的睡姿，不动了。
　　鸡鸣声仍在持续，两人一个比一个睡得香。
　　早上六点，程湛兮准时醒了过来，她的一只手还在郁清棠耳朵上，程湛兮低头疑惑地看了看自己的手，不知道为什么会是这种奇怪的姿势。而郁清棠紧紧贴住她，就像是在占她便宜。
　　程湛兮看着只剩一个耳朵在外面的郁清棠，心想：她不闷得慌吗？
　　程湛兮要起床了，郁清棠的脑袋被她托着轻柔地放到了枕头上，脸颊睡得红扑扑的，程湛兮俯身亲了又亲，没忍住差点儿把郁清棠亲醒了。
　　郁清棠嘤咛一声，睫毛轻颤。
　　程湛兮坐在床边安静专注地看她，握着她一只手，嘴角不自知地勾起来。
　　郁清棠抱着程湛兮换下来的睡衣，眉眼恬静。
　　程湛兮不知不觉看了快半个小时，她替郁清棠牵了牵被角，轻手轻脚地出去后带上了门。
　　林溪奶奶去池塘洗衣服了。
　　家里的院子有水池，但习惯了去池塘的女人还是更愿意去塘边。
　　林溪奶奶岁数不大，越是乡下结婚年龄越早，她生了儿子，当了奶奶，年纪比程湛兮的妈妈宋青柔还要小十来岁，只是样貌看起来要老许多。按照程湛兮的年龄，叫阿姨才是正常的，到外面这个岁数的程湛兮甚至会叫姐姐。但村子里的人都管她叫林溪奶奶，她儿子在的时候她是XX妈，她丈夫在世的时候可能是XX媳妇、XX家的，她本人似乎从出嫁后作为一个人的自我都被抹去了，连名姓都不再提。
　　林溪在门槛那里坐着，脑袋枕着门框，小小年纪的一张脸上，神情尽是木然。
　　程湛兮端着茶缸蹲在院子地势低的地方刷牙，水浸过泥土，洇出深色。
　　她洗干净脸，小林溪还坐在那边，低下头抹了抹眼睛。
　　程湛兮过去问她，她说想妈妈。
　　程湛兮把她抱在怀里，轻柔地拍她的背。
　　小林溪没有一直哭，很快就擦干了眼泪，自己高高兴兴地出门找小伙伴玩。
　　村子里都是留守儿童，大家都是这么过来的，一日又一日，一年又一年。
　　灶上的粥煮出了香味，林溪奶奶回来了，在院子里晾衣服，程湛兮过去帮忙。
　　今年不到五十的林溪奶奶手脚麻利，程湛兮晾一件的工夫她已经快速地晾好了两三件，程湛兮把小朋友的衣服抖平，衣架撑进去，装作不经意地笑问道：“林溪奶奶，您比我妈年纪还小，我实在不好意思管您叫奶奶，您叫什么？”
　　林溪奶奶布满茧子的手拍打着晾好的衣服，随口应道：“我姓赵。”
　　程湛兮问：“赵什么？”
　　林溪奶奶动作停在半空，过了几秒钟才回答她：“雪娥，我叫赵雪娥。”
　　她轻轻地拍了两下衣服。
　　程湛兮说：“我是管你叫雪娥姐还是赵姨？”
　　林溪奶奶，不，赵雪娥转过来看着她，黝黑的面容露出不好意思的笑容，说：“赵姨吧，我比你大十几岁呢。”
　　程湛兮笑道：“就叫雪娥姐吧。”
　　赵雪娥也笑了：“随你。”
　　“雪娥姐，你煮的什么粥，我闻着好香。”
　　“家里种的南瓜，我切了小半个放进去。你待会尝尝，好吃的话带点回去，我这还有好多，我和林溪两个人也吃不完。”赵雪娥的话肉眼可见地多了起来，脸上也一直带着笑容。
　　郁清棠从门里出来，见到的就是程湛兮和赵雪娥相谈甚欢的场面。
　　还是赵雪娥先看见她，点点头，说：“起了。”
　　程湛兮再转过脸，望着她笑了笑。
　　郁清棠蓦地生出一种自己才是局外人的感觉。
　　但下一秒，她就没有了这种感觉，因为程湛兮朝她走了过来，牵起了她的手，说：“雪娥姐说她一会做南瓜饼给我们吃。”
　　郁清棠看了她一眼，眼神微眯。
　　雪娥姐？
　　自己刚不在一会儿，她连林溪奶奶都不放过？上至八旬老妪，下至三岁小儿，没一个逃得过她的手掌心。
　　程湛兮深谙她醋缸本性，将她带到一旁解释了一番。
　　郁清棠双手捧住她的脸，看着程湛兮的眼睛，许久没有说话。
　　程湛兮没有从她的眼神里看出恼怒，笑道：“怎么了？”
　　郁清棠撩开她落到额前的长发，让这张漂亮的脸更加眉目清晰地映入自己的眼帘。
　　“没什么，就是突然知道你为什么人见人爱。”郁清棠轻轻地叹了口气。
　　“是不是觉得我特别好？”
　　“嗯。”
　　“那这么好的我，喜欢的人是不是也特别好？”
　　郁清棠笑了笑。
　　程湛兮用脸蹭着她的手心，追问道：“是不是是不是是不是？”
　　郁清棠受不了她撒娇，笑着点头：“是。”
　　“我们俩是不是天造的一对，地设的一双。”
　　“是。”
　　“那你亲一下我。”程湛兮闭上眼睛。
　　郁清棠环顾四周，赵雪娥进了厨房，小林溪还没回来。
　　她心脏怦怦跳，在程湛兮唇上蜻蜓点水地吻了一下。
　　程湛兮闭着眼笑了。
　　郁清棠唇上一阵热意，匆忙道：“我去洗漱。”
　　程湛兮睁开眼，在原地看着她落荒而逃的背影轻笑，忽然若有所感地看向院子门口的方向，小林溪站在门外，嘴巴张得能塞下鸭蛋。
　　程湛兮笑着朝她招招手。
　　小林溪脑袋死机数秒后，走了过来。
　　程湛兮问她玩了什么，小林溪马上开心地和她分享，把不小心看到两个人亲亲的事忘到了脑后。
　　太阳公公露出了脸，村子处处都是炊烟。
　　赵雪娥从厨房里走出来，招呼道：“吃饭啦。”
　　程湛兮帮郁清棠把桌上的水彩笔和绘画本收起来，放到客厅角落的凳子上，去院子里的水池洗手。
　　程湛兮站在郁清棠身后拥住她，她的手包着郁清棠的手，给她洗完再给自己洗。
　　粥和菜端上桌，除了香喷喷的南瓜饼，还有放了虾皮的炒萝卜干，榨菜，自制的霉豆腐，青椒炒土豆条，摆满了不大的饭桌。从小林溪惊喜的反应可以看出，这肯定不是她们家早餐的常规配置。
　　郁清棠偷偷在饭桌下拧了下程湛兮的腰。
　　……
　　程湛兮找了个地势高、可以俯瞰整个村落的地方写生。她系上围裙，坐在支好的画架前，用调色板和油画颜料，郁清棠带了个小马扎上山，面前放了一张折叠的椅子，椅子上摊开她的绘画本。
　　两个人同时开始画画。
　　郁清棠先画完，转头看心无旁骛的程湛兮。
　　她悄悄把椅子往外挪，不发出声响，本子翻过一页，画中的主角变成了程湛兮。
　　程湛兮一坐就是几个小时，她活动了一下酸疼的脖子，扭头看身边的郁清棠，眸光骤然一缩，继而松了口气。
　　“你怎么坐那么远？”程湛兮笑着对已经到了树下的郁清棠道。
　　郁清棠看看笔下一塌糊涂的画，用手遮了遮，借口道：“晒。”
　　“晒？”程湛兮看了看头顶的太阳，山上阴凉，四月份的天气更称不上晒。但既然郁清棠这么说，她就不反驳了，道：“画完了吗？”
　　“画完了。”
　　“给我看看？”
　　郁清棠往回翻了一页，拿上来给她看。
　　郁清棠的画很方正，可能是学数学的原因，线条直得跟用尺子量出来似的，一户又一户的蓝色村居毗邻绿色的稻田，土黄色的田埂将稻田分割成一块一块，小溪从不远处的山谷里蜿蜒而下，尽头有一只黄狗。
　　程湛兮笑起来：“好看。”
　　她手指往后翻，郁清棠按住她的手。
　　程湛兮和她对视一眼，问：“是什么？”
　　郁清棠说：“你，画得很丑，不要看。”
　　程湛兮挑眉：“有我小时候画的你丑吗？”
　　郁清棠毫不犹豫道：“我的更丑。”
　　程湛兮没有坚持看，而是从她的言语里意识到什么，沉吟说：“我小时候送给你的画……”
　　“在我家保险柜里。”
　　程湛兮笑：“糟了，黑历史。”
　　郁清棠不同意，说：“画得很好。”
　　“回头让我重温一下。”程湛兮点了点手下那幅，道，“这个你确定真的不给我看？你给我的第一幅肖像画，很有纪念意义的。”
　　郁清棠踌躇片刻，松开了手。
　　程湛兮翻了过去，轻轻地“呀”了一声。
　　郁清棠看着她。
　　程湛兮真心实意地感叹：“这是哪里来的绘画小天才。”
　　这画的哪是人？她整个儿换了一物种。
　　程湛兮信口胡诌：“当代毕加索。”
　　郁清棠笑着打了她胳膊一下。
　　程湛兮用手机把这幅画拍下来，把围裙解下来，搂搂抱抱了一会儿，程湛兮的手机响了，赵雪娥让她们回去吃午饭。
　　郁清棠礼貌地微微一醋。
　　程湛兮挂断电话，亲了一下郁清棠的唇，她只是浅浅一吻，没想到郁清棠主动进攻，反客为主，程湛兮反反客为主，树林深处水声啧啧。
　　程湛兮替郁清棠牵了牵凌乱的衣领，看向她已经满是水雾的眼睛，道：“走么？”
　　郁清棠额头抵着她的肩膀平复了一会儿呼吸，站了起来。
　　郁清棠还有工作上的事，两人在林溪家午睡了半小时，便启程回城里，后备箱放了一堆赵雪娥送的土特产，都是自家地里种的，绿色新鲜，还送了一陶罐自制的腌咸菜。
　　两人平时的活动范围在2102，晚上再回2101睡觉。但有一件事例外，郁清棠备课、忙学生工作在2101，她的书房里资料详备，程湛兮的书房最多用来批改卷子，所以每晚程湛兮都有一段独守空房的时间。
　　回家后，郁清棠直接回了2101，程湛兮跟着她走了进去。
　　“宝贝，商量个事。”她叫住要进书房的郁清棠。
　　郁清棠回头。
　　程湛兮道：“我们俩每天来来回回的，你要不要住到我那里去？我书房基本是空的，平时也不用，我帮你把书和资料都搬过去。”
　　郁清棠沉默了一会儿，问：“现在么？”
　　意思就是不拒绝。
　　程湛兮眉开眼笑，稍微控制了一下，道：“你忙完吧，我先把你明天要穿的衣服拿过去，我可以做主开你的衣柜吗？”
　　郁清棠脸无端热了一下，点了点头。
　　程湛兮：“那我去了？”
　　郁清棠轻声：“嗯。”
　　程湛兮朝卧室走去，郁清棠在原地看着她背影消失在门里，才转身进了书房。
　　她坐在书桌的电脑面前，摸了摸自己发烫的脸。
　　她集中精力工作，耳朵却在门外响起脚步声的第一时间背叛了脑子，在大脑反应过来之前，她已经走到了书房门后，悄悄打开了一条门缝。
　　程湛兮左手抱着她的睡衣，右手提着挂着风衣的衣架，走向客厅大门的方向。
　　程湛兮克制地没有把郁清棠的衣柜搬空。
　　她本来空出了一个衣柜专门放郁清棠的衣服，想了想改变了主意，和她的按季节放在了一起，你中有我我中有你。她们俩穿衣风格迥异，一眼就能分辨出来是谁的衣服。
　　程湛兮又换上新的床上四件套，铺得整整齐齐。
　　她坐在窗边的单人沙发自顾自笑了会儿，揉了揉自己的脸，起身拿了本书进了2101的大门，坐到沙发上去看。
　　郁清棠听到了外面的关门声，从门缝里看见程湛兮坐在沙发的背影，方回到座位，继续在键盘上打字。
　　中途吃了个晚饭，程湛兮用她家厨房下了两碗海鲜汤面。
　　晚上十点。
　　郁清棠揉了揉酸疼的眉心，关了电脑，伸了个懒腰。
　　她从书房走出来，看到空荡荡的客厅怔了会儿，方后知后觉她该去对面住了。
　　滴滴――
　　密码锁解开的声音，2101的大门从外面打开，程湛兮走了进来。
　　郁清棠：“？”
　　程湛兮笑道：“我来接你。”
　　郁清棠看着她走到自己面前，把脸靠在她的肩头，闭上了眼睛，清浅地呼吸着。
　　程湛兮会意地将她打横抱起来。
　　郁清棠撒娇不像她那样直白，两人以情侣的身份处了几天后，程湛兮差不多能懂她的肢体语言。
　　程湛兮将她抱到了2102玄关，郁清棠伸手关上了门。
　　程湛兮道：“我明天找师傅换个密码锁吧。”
　　郁清棠说：“我给你报销。”
　　程湛兮恍然：“噢，差点忘了你是房东。”她低头吻郁清棠的鼻尖，“这个月的房租什么时候交？”
　　郁清棠被她亲得痒痒，往后缩了下，小声道：“你还要交房租么？”
　　“不交房租，总得拿什么抵吧？”
　　郁清棠抬头看了她一眼，心想：你不是整个人都是我的么？还能拿什么抵？
　　程湛兮看她目光清澈，满脸疑惑，想好的话也说不出口了。
　　比起郁清棠，自己的思想真是太不纯洁了！
　　“没什么。”程湛兮没有在客厅停留，直接抱进了卧室，放进单人沙发里，“你先洗澡还是我先洗澡？还是……”
　　她拖长了音，温热指腹抚上郁清棠的下巴摩挲，暧昧道：“我们一起洗？”
　　郁清棠脸腾地红了。
　　她们之前在自家各洗各的澡，除了一起住酒店的那两次，还没有在同一个房间里洗过澡呢。直接进展到鸳鸯浴，是不是太快了一点？但如果程湛兮坚持的话，她也不会拒绝就是了。
　　程湛兮会帮她洗吗？还是自己给她洗？她会在浴室里那个自己吗？一定很舒服，程湛兮给她的一切都是最好最舒适的。
　　郁清棠沉默抿唇。
　　程湛兮笑了声，说：“逗你的，快去洗澡吧。”
　　郁清棠唇抿得更紧了，忍住没有抬头看向程湛兮，怕泄露出自己眼神里的失望。
　　程湛兮歪了歪头。
　　怎么觉得郁清棠的兴致不是很高？刚刚还好好的，是因为自己提了一块洗澡，她觉得别扭不适应吗？
　　程湛兮暗暗记住这个教训，要循序渐进，不能满嘴跑火车。
　　程湛兮把郁清棠的睡衣放进浴室，淋浴房的花洒打开，调到合适的水温，出来对郁清棠道：“好了，可以洗了。”
　　郁清棠眼睁睁地看着她的背影离开卫生间，嘴皮子动了动。
　　程湛兮握上卫生间的门把手，突然回头看了一眼，郁清棠侧对着她，根本没有在看她。
　　是错觉吗？
　　程湛兮若有所思地带上了门。
　　卫生间里，郁清棠懊恼地咬住自己的下唇。
　　耳旁很快传来淋浴的水声。
　　程湛兮拉开床头柜的抽屉，里面整齐排列了五盒功能各异的指套，她把常用款的放在最上面，方便拿到，重新合上抽屉，坐进沙发里架起长腿，慢条斯理地修指甲。
　　她收起指甲刀，拿起茶几上的手机看了眼时间，皱起眉头。
　　郁清棠已经进去四十多分钟了，应该早就出来了才是。
　　程湛兮放下腿，走到卫生间门口，侧耳听了听里面的水声，屈指叩了叩门。
　　“郁清棠？”
　　“宝贝，你在里面吗？”
　　水声没有丝毫的停顿，这样的淋浴声已经响了很久了。
　　程湛兮心里涌起不祥的预感，用力敲了敲门，提高声音：“郁清棠。”
　　花洒淋下的水溅在浴室地砖上，再溅到旁边女人笔直匀称的小腿，郁清棠静静地站在玻璃浴房里，没有出声。
　　门外的程湛兮始终得不到回应，神色焦急，终于忍不住了。
　　“我进来了。”程湛兮握住了门把，往下拧开。
　　浴室里水雾缭绕，隐约能窥见一道清瘦背影，乌黑长发贴住光洁背部，程湛兮看不真切，往前走了几步：“郁清棠？”
　　郁清棠转身面向她。
　　程湛兮怔在原地。
　　郁清棠用预演了许久的镇定自若语气道：“你叫我了吗？我没有听见。”
　　程湛兮目光从上到下，咽了口口水。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我也咽了口口水。
　　#不愧是你郁棠棠#


第105章 
　　高山红蕊, 水草葳蕤。
　　咕咚――
　　程湛兮口水吞咽的声音大得惊人，传递到耳膜，像有鼓槌在敲。
　　以至于她脑子开始一阵一阵地发晕, 根本没察觉到郁清棠这一系列行为的漏洞, 第一时间选择了下意识的反应, 她手掌挡在眼前，一步一步往后退：“不好意思，我去外面等你。”
　　郁清棠：“……”
　　程湛兮退到安全距离，低头转身，迅速出去了, 一眼都不敢多看。
　　郁清棠木然把花洒关了, 扯过浴巾擦干自己, 穿上了睡衣。
　　刚走到卫生间门口，门自己开了，程湛兮急匆匆地冲了进来：“郁清棠，我……”
　　她及时刹住脚步，才没有撞到郁清棠。
　　郁清棠一张素脸瞧着她, 声音沉沉, 没有感情起伏：“你什么？”
　　程湛兮放低姿态，讨好地说：“宝贝我错了。”
　　郁清棠没问她错哪儿了，而是侧身从她旁边走过去。
　　程湛兮把她捞回来抱住她。
　　“我错了，我真的错了。”程湛兮说，“你太美了, 我当时没反应过来。”
　　郁清棠本来有三分的火气，这三分火气因为程湛兮的话变成了两分害羞, 一分恼羞成怒, 她试图挣开她的怀抱, 在程湛兮肩膀轻轻推了推，小声嗔道：“你去洗澡。”
　　程湛兮手放在她腰后圈住，低头吻她的唇：“我们再一起洗一次？”
　　回答她的是郁清棠红起来的脸，和她更用力推她肩膀的力道。
　　可一不可再，程湛兮叹了口气，接受自己错过这个千载难逢的良机的事实。
　　程湛兮放开她，说：“那我去洗澡了，门不关，你想的话就进来。”
　　郁清棠打了一下她的胳膊。
　　程湛兮笑。
　　她拿着吊带睡裙进了浴室，在热水淋到身上时忍不住又叹了口气。
　　如果她刚刚反应快一点，明白郁清棠是在故意勾引她，现在就不会是她一个人独自淋浴，她们俩现在应该在玻璃浴房里这样那样，纠纠缠缠，两种水声交错，耳旁是郁清棠的情不自禁。
　　昨天她在村子里憋得不行，今天应该会把昨晚的都补回来。
　　程湛兮低头看了看自己手指上已经看不出痕迹的牙印，笑了笑。
　　不过也是因为程湛兮不够了解她，以为她是个害羞内敛、规矩保守之人，做的时候程湛兮都是哄着她一次又一次，怕她接受不了，没想到她的段位已经发展到诱受了，大大超出程湛兮的所料。
　　有了这样的认知，程湛兮相信她们之后的生活会更加“多姿多彩”。她想的，郁清棠肯定也想，那……
　　就别怪她不客气了。
　　――你叫我了吗？我没有听见。
　　程湛兮回想起郁清棠故作正经的语气，不由得笑出声。
　　女朋友太可爱了怎么办。
　　程湛兮的澡洗得很快，既快又干净，重点部位洗得尤其仔细，就是边洗边脑补的时候有些腿软，一想到郁清棠在外面她差点又自给自足。再一想外面的是女朋友，这个想法不攻自破。
　　现在的程湛兮已经不是一个月前在江宁县宾馆的程湛兮了！她是郁清棠的女朋友程湛兮！
　　郁清棠的手指看起来不比她的短，课堂上写板书画图形的时候都很灵活。
　　浴室的水声一停，郁清棠便放下手机，看向洗手间门口。
　　程湛兮扶着门框出来。
　　郁清棠：“？？？”
　　程湛兮没想到只扶这么一下，就被郁清棠看在眼里，忙站直了身子，精神抖擞。
　　郁清棠更疑惑了。
　　干吗呢这是？
　　程湛兮走到床头柜把吹风机拿出来，插上电源后向郁清棠招了招手。
　　郁清棠会意地走过来，坐到床沿，背对着程湛兮，程湛兮修长的手指轻柔梳理着她的长发，吹出来的风温度适中，很舒适。
　　郁清棠忽然很想看一看身后的人。
　　程湛兮及时将吹风机往后撤，才没有撞到郁清棠突然转过来的头。
　　“怎么了？”她关掉吹风机，好清晰地听到郁清棠说话。
　　郁清棠双手抱住她的腰，侧脸枕在她怀里，手臂收紧。
　　程湛兮左手轻轻拍她的背，右手把吹风机放下，站着和她拥抱。
　　郁清棠越抱越紧，程湛兮被她勒得有些发疼，默默忍着没有说话。
　　她刚皱起眉头，郁清棠便放开了她，仰脸望她，左眼眼尾上扬的泪痣添了娇柔的媚意，淡粉色的唇启开一点，吐气如兰。
　　要命。
　　程湛兮托着她的腰将她推倒在床上，狠狠地吻了上去。
　　厮磨，拉扯，勾缠，交换。
　　空气里的荷尔蒙像是燃料，瞬间被点燃。
　　郁清棠紧紧环住她的脖子，不管不顾地迎合她，程湛兮尚未来得及擦干的长发不住滴水，在床单染出一片片暗色。
　　偶尔冰凉的湿发扫过郁清棠的手臂，她便轻轻地激灵一下。
　　程湛兮想先去擦头发，郁清棠勾住她不放，大胆又主动得不合常理。
　　但眼下已顾不得常理不常理了，程湛兮绕过她的膝盖抱起她，让她重新坐在床沿，她看着郁清棠已经迷离的眼神，雾气弥漫的眸子，眼尾烧出的浅红，在她面前单膝跪了下来。
　　郁清棠两只手向后撑在床单上，急不可耐地将自己送往女人唇边。
　　她心口的起伏越来越剧烈，越来越无法克制自己，手肘渐渐无力，倒在了床上，曲起修长的指节，看见天花板在潮湿的世界里摇晃。
　　脑子经过了长达半分钟的空白，她将搭在眼睛上的手背移开，从还在轻微摇晃的刺眼白光里看见了坐在她身边的程湛兮。
　　真耶？幻耶？
　　“你怎么了？”白光里的程湛兮问她，声音像隔了一层雾蒙蒙的玻璃。
　　郁清棠长发凌乱，躺在星空蓝的床单上，轻轻吐出了两个字：“吻我。”
　　程湛兮神情微怔，听话地俯身吻下来。
　　她的唇很热，很湿，在欲念的深渊里搅过，融进郁清棠的唇齿。
　　郁清棠呛咳起来，伸手把程湛兮推开。
　　白光消失了，隔在她和程湛兮之间的玻璃也不见了，程湛兮唇瓣晶莹，单手撑在她身边，温柔的嗓音清晰传入她耳朵：“怎么了宝贝？”
　　郁清棠侧身抱住她，脸埋进她颈窝，心脏一点一点地安定下来。
　　“没什么。”她眷恋地在程湛兮脖子里蹭了蹭，神情放松。
　　程湛兮摸了摸她的长发。
　　郁清棠身无余物，程湛兮怕她着凉，拉过旁边的被子给她盖上，自己起身去吹头发。
　　郁清棠裹着被子，只露出一个脑袋，目光一眨不眨地看着她。
　　程湛兮收好吹风机，郁清棠还保持着刚才的姿势，只有一对乌黑的眼珠，随着她的走动转过来转过去，最后定格不动，程湛兮的身影在她瞳孔里越来越大。
　　程湛兮掀被躺上来。
　　“好看吗？”
　　“嗯。”
　　伴随着嗯字落下，郁清棠钻进她怀里。
　　程湛兮一僵，她怎么没穿睡衣？
　　程湛兮抱也不是，不抱也不是，脱也不是，不脱也不是。
　　程湛兮当做无事发生，和往常一样抱住了她，扭头看了眼数字时钟，说：“这么快就十二点多了？”
　　郁清棠眼神清明：“嗯。”
　　程湛兮问：“你是不是该睡觉了？”
　　郁清棠看着她，说：“是吧？”
　　是就是，怎么还有吧？
　　程湛兮试探地问：“那我们睡觉？”
　　郁清棠反问：“你想睡吗？”
　　程湛兮说：“我听你的。”
　　郁清棠沉默抿了抿唇。
　　程湛兮被子里的手不安分地动了动，也是一种试探。
　　郁清棠闭眼，仰了仰修长的雪颈。
　　程湛兮关了灯。
　　没过多久，一件睡裙被扔在了木质地板上。
　　卧室里回荡起令人面红耳赤的声音。
　　***
　　翌日清晨。
　　卧室落地窗的自动窗帘打开，浅金色的晨曦铺洒在深色地板，郁清棠坐在床头醒盹儿。
　　耳边传来淋浴房的水声。
　　昨晚结束后两人秒睡，只来得及做简单的清理，程湛兮爱干净，一起床就去洗澡了。
　　床边的拖鞋旁边放着垃圾桶，揉得皱巴巴的卫生纸，还有两张湿巾在最底下，不知道是不是郁清棠的心理作用，房间里的靡靡气味若有若无，钻入她的鼻翼。
　　郁清棠回想起昨晚主动勾引的两次激情，把被子拉高，蒙住了自己的脸。
　　程湛兮从洗手间出来，见到的就是熟悉的女朋友牌小山包。
　　程湛兮把那个小山包连人带被子搂过来，揉了又揉，方揭开被子，郁清棠掩饰性地低下眼眸，不敢看她的眼睛，同时将脸埋进她怀里。
　　程湛兮以为她赖床，道：“你再睡会儿？”
　　郁清棠瓮声瓮气：“再睡要迟到了。”
　　“三分钟还是可以的，要不要睡？”
　　“要。”郁清棠说完，闭眼直挺挺地倒了回去。
　　程湛兮好笑。
　　她替郁清棠掖好被角，俯身吻了吻她的额头：“我三分钟以后进来叫你。”
　　郁清棠没答话，呼吸均匀。
　　当然，她演技拙劣，程湛兮一眼看出她在装睡。
　　程湛兮配合地出去了，没故意站在门口等着看她精彩的表情。
　　郁清棠睁开眼睛，确定程湛兮真的离开以后，去盥洗室洗漱。
　　她打开卧室门，闻到一阵清新的花香，客厅中央放着公主粉的双人吊椅，点缀着白色的羽毛，屋外阳光正好。
　　郁清棠恍然惊觉她现在是在程湛兮家，以后她们俩从早到晚都会共处一室，腻在一起。
　　郁清棠走到厨房看了会儿程湛兮系着围裙忙碌的背影，又回来客厅看茶几上盛开的清水百合，最后坐进吊椅里摇晃了一会儿，拿起程湛兮读到一半的书，里面的内容很是眼熟，她翻回封皮，上面写的：《基础数学》。
　　程湛兮端着做好的早餐到餐桌，郁清棠放下书，边走边问道：“你对数学感兴趣？”
　　她记得程湛兮一看见数学就犯困，难道这本书的用途是催眠？
　　程湛兮说：“没有啊。”她循着郁清棠的来路看去，了然地说，“不感兴趣，但看你那么喜欢，我顺便了解一下。”
　　郁清棠进厨房拿筷子和汤勺，说：“有什么不懂的吗？”
　　程湛兮在餐厅回答：“有。”
　　程湛兮接过她递来的筷子，两人面对面坐下，郁清棠问她：“哪里不懂？”
　　程湛兮喝了口汤，道：“哪里都不懂。”
　　郁清棠本来想说不懂的可以教她，话一下子梗在喉咙里。
　　程湛兮看着她笑了，道：“我就是随便看看，没指望能看懂，也不想钻研，我和数学不共戴天。再说我不懂数学你就不喜欢我了吗？”
　　郁清棠认真地说：“不会。”
　　程湛兮想起一桩旧事，道：“对了，你过年那段时间是不是在看艺术史？”
　　郁清棠点头。
　　程湛兮道：“你看艺术史和我看基础数学的原因应该是一样的啊。”
　　郁清棠心说不一样，她是怕程湛兮因为她不懂艺术没有共同语言会厌烦她。
　　程湛兮忽然“噢”了声，道：“还是不一样的，你喜欢艺术。”
　　郁清棠沉默了一会儿，问道：“我要是不喜欢艺术呢？”
　　程湛兮：“不喜欢就不喜欢啊，我也不喜欢数学，各有各的爱好和领域嘛，我们俩要是完全一样，我干吗和你谈恋爱，我为什么不对着镜子谈？”
　　郁清棠牵了牵唇角。
　　程湛兮知道她自卑的毛病，也不和她讲大道理了，直白道：“反正我就是喜欢你，除了跟我在一起，这辈子你都不要想别的选项。”
　　郁清棠笑着叹了口气：“知道了。”
　　程湛兮筷尖点点她面前的碗，说：“吃早餐。”
　　郁清棠低头吃面。
　　程湛兮随口问：“不拍个照发朋友圈吗？”
　　郁清棠抬头看她，开始手忙脚乱地找手机。
　　程湛兮笑了声，又替她微微心酸起来。
　　郁清棠拍好照片，发朋友圈前想给程湛兮检查，程湛兮不看，说：“你发你的，我待会去给你点赞。”
　　郁清棠坐在餐椅里删删改改，面都放凉了。
　　程湛兮叹了口气，道：“把面吃了再发也来得及。”
　　郁清棠目光在面和手机之间游移，过了几秒，把她编辑好的朋友圈发出去，捧起了面碗。
　　程湛兮回房换衣服，在卧室里刷开郁清棠的朋友圈。
　　配图是两碗面。
　　配文：“好喜欢好喜欢好喜欢”。
　　没有主宾，指代不清。
　　程湛兮点了个赞，显示她是第一个点赞的人。一直到早读课前，她都没发现有两人的共同好友评论或点赞。
　　程湛兮问办公室的葛静借了手机，点进郁清棠的相册，没发现这条朋友圈。
　　程湛兮止不住眉开眼笑。
　　葛静直觉自己嗑到糖了，问道：“怎么了？”
　　程湛兮把手机还给她，摆手：“没什么。”
　　葛静心说你眼睛都要笑没了，这还没什么？
　　但她不可能从程湛兮那里问到具体内容，只好在自己脑补里大量造糖，把自己嗑得头晕目眩。
　　程湛兮在郁清棠那天朋友圈里写下了第一条也是唯一一条评论：我也好喜欢好喜欢好喜欢你。
　　郁清棠从七班回来，目不斜视地朝角落的座位走去，一眼都不敢多看程湛兮。
　　嗡――
　　郁清棠拿起振动的手机。
　　[程湛兮]：回我评论
　　郁清棠单手捂住发烫的耳朵，回复评论：我知道。
　　之后她将手机锁屏扣在桌面，投入到面前的工作当中。
　　作为一个尽职的班主任，郁清棠的日常工作是琐碎且忙碌的，而且周六日因为出去玩又堆积了一些，在学校没有多少时间留给程湛兮，还要盯学生晚自习，每周只有一两天能在傍晚下班，回家还要备课到九十点，之后洗洗就要睡了，没有多余的时间享乐。
　　程湛兮想和她洗鸳鸯浴，看郁清棠进浴室的时候都要睡着了，没忍心折腾她。
　　等程湛兮出来，郁清棠已经睡着了。
　　在程湛兮家的床上，她似乎睡得格外的香。
　　程湛兮床头柜里的指套一直没派上用场，上周日晚上本来要用的，但是郁清棠打乱了她的计划，先让她匆忙来了一次。第二次的时候程湛兮看时间太晚，她动了手就不是很快能解决的事，所以想等时间宽裕一些，比如说下一个不用上班的周六日，做到尽兴。
　　但是她忘记了一件事，郁清棠要回老城区的外婆家。这学期以来，郁清棠保持着半个月回家一趟的频率，上周没回，这周不能再不回去了。
　　程湛兮想跟着她回去，发小靳斯月周五上午给她发消息：【有空吗？】
　　程湛兮：【有】
　　靳斯月：【我现在买机票，六点到，可吗？】
　　程湛兮：【可】
　　靳斯月：【接机的时候带上你老婆】
　　程湛兮：【嘶，你到底是来看我的还是来看我老婆的？】
　　靳斯月：【哈哈哈哈哈】
　　程湛兮：【不给看，门都没有】
　　程湛兮从办公桌抬起头，看看斜对面十指如飞在键盘上打字的郁清棠，多漂亮的一双手啊。
　　郁清棠停下手，看过来。
　　程湛兮趁着办公室其他人不注意，给她飞了个吻。
　　郁清棠咬唇笑起来。
　　一下课，程湛兮迫不及待地拖着凳子过来，牵起郁清棠的手，低声道：“我有个发小，下午六点到，你和我一起去接机吗？”
　　郁清棠微讶：“我？”
　　程湛兮点头。
　　郁清棠说：“喻见星？”
　　程湛兮笑着解释：“不是，喻见星是我读书时候认识的，这个是从小跟我一起长大的，我们爸妈也互相认识。她叫靳斯月，网上有她的百科，你可以搜来看。”
　　郁清棠对她这句话的前后段都不感冒，对中间的“从小一起长大”“爸妈互相认识”比较重视，这样四舍五入是不是半个家长了？
　　郁清棠踌躇道：“她知道我么？我和你一起去，会不会很奇怪？”
　　程湛兮闻言大笑道：“宝贝你想什么呢？我身边的人就没有不知道你的。”
　　她这句可能没太控制音量，课间嘈杂的办公室瞬间安静下来。
　　老师学生都朝角落里声音传来的方向望去。
　　两人立刻成为全办公室视线的焦点。
　　郁清棠面如火烧，程湛兮从椅子上站起来，用背挡住了郁清棠。
　　十几秒后，办公室重新恢复了热闹。
　　恰好当时办公室里有七班其他课代表，来找老师交作业，回去后迅速把第一手的消息传播给七班众人。
　　知道程老师管郁老师叫什么吗？
　　吃瓜同学们：“叫什么？”
　　课代表看了看教室紧闭的门窗，拉好的窗帘，仰头等八卦、嗷嗷待哺的同学们，张了张嘴，脸先红了，没好意思把那两个字说出口。
　　她从讲台拿起粉笔，在黑板上端正写下两个字。
　　门外响起脚步声，坐在门边第一排望风的同学悄悄看了眼，说：“老师来了！！！”
　　窗帘霍然拉开，阳光大肆透进来，讲台上的课代表闻风撤退，坐回了座位。
　　任课老师走进来，看到黑板上的字，“嗯？”了一声，低声念出来：“宝贝？”
　　教室里刚刚还没有来得及叫的七班同学们克制地小声惊呼。
　　连雅冰：“啊我死了。”
　　她向左想倒进同桌的怀里，旁边投来一道杀人般的目光，连雅冰咻的坐直了，退而求其次地趴到了桌子上，委屈巴巴。
　　科任老师站在讲台，看下面学生的反应，再看看黑板上的字，心想估计是哪个学生在教室里公然表白了。
　　现在的小孩，真是的，也不写个名字在上面，她连瓜都吃不全。
　　科任老师说了句“这首歌挺好听的”，带了过去，让值日生擦掉了黑板。
　　下课后，李岚合上面前的书本，两只手搭在课桌面前，准备起身。
　　一道人影从走道飞奔而过，掀起一阵风。
　　李岚闭上眼再睁开，一条走道之隔的连雅冰已经不见了。
　　她同桌朝班长讪讪地笑，举起了双手。
　　李岚淡然起身，双手插袋走出了教室。
　　连雅冰从女厕所出来，抬头便看见站在她几步开外的李岚。
　　李岚微微一笑：“好巧。”
　　连雅冰笑容僵硬：“好巧，你也来上厕所啊？我上过了，不奉陪了啊。”
　　错身而过的瞬间，李岚拿出校服口袋的手，看也不看攫住了女孩子纤细的手腕。
　　***
　　郁清棠答应了程湛兮和她一起接机。
　　她上网搜索了靳斯月，一长串的百科拉不到头，差点闪瞎她的眼。而且以她的脸盲程度，竟然觉得这个人有点眼熟，随后她拿起手边的酸奶，看清上面印着的一行小字，品牌代言人：靳斯月。
　　郁清棠对明星红不红完全没有概念，她记得程湛兮说靳斯月是个不红的小明星，她要是出道了甩靳斯月就没靳斯月什么事了。所以她只是粗略看一看，就把这段忘到了脑后，专注她半个程湛兮家长的身份。
　　“逛商场？”
　　郁清棠酝酿了快一个上午，才鼓足勇气对程湛兮把这件事说出口。
　　她柜子里都是黑、灰两色的衣服，除了睡衣，没有一件鲜亮些的衣服，她怎么去见“家长”？给对方留下好的第一印象。
　　程湛兮没有追问，莞尔道：“好啊。”
　　她拿起郁清棠的包，说：“今天不去食堂了，待会逛完街我们再看看吃点什么。”
　　郁清棠说好，牵住了程湛兮伸出来的手。
　　程湛兮说：“多买几件，平时换着穿。”
　　郁清棠也说好。
　　在一起以后第一次逛商场买衣服，大中午出门，郁清棠主动的改变，竟然是为了不见其声也不见人的靳斯月，虽说本质是因为喜欢自己，但程湛兮还是打翻了十七八缸醋，心里酸溜溜。
　　去商场的路上，她拿出手机给靳斯月发消息。
　　[程湛兮]：上飞机了吗？
　　[靳斯月]：候机室呢，怎么了？
　　[程湛兮]：要不你把机票退了吧
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　掉马进度条加载中……
　　小剧场：
　　程程子的指套：等等！我呢？？？
　　郁躺躺：要不你考虑换个主人？


第106章 
　　[靳斯月]：hello？
　　[靳斯月]：姐妹, 瞧瞧你说的是人话吗？
　　[程湛兮]：开玩笑的[程式比心.gif]
　　[靳斯月]：我的表情包很久没更新过了，有空给我画新的吗？
　　[程湛兮]：可，你在这多呆两天, 我给你画
　　[靳斯月]：算你有点良心
　　郁清棠的手挽上程湛兮的胳膊, 程湛兮抬头看见十字路口对面由红转绿的指示灯, 收起了手机。
　　郁清棠看了眼她收起来的手机。
　　程湛兮说：“靳斯月。”
　　郁清棠神色微窘, 略显不自然地转开了视线, 唇角却悄无声息地染上一抹笑意。
　　这道斑马线很长, 但是绿灯却很短, 正常步速刚到中间, 绿灯就开始闪, 伴随着催促的短促音效，斑马线上的人都在跑，程湛兮也带着郁清棠跑了起来，踩着绿灯的最后一秒, 两人到了对面。
　　程湛兮要继续往前走, 郁清棠停在原地喘气。
　　程湛兮配合地在她身边等。
　　郁清棠视线随意一扫，扫到不远处CBD中心大楼的巨幅广告, 正是靳斯月那张美貌而不失锋芒的脸。
　　郁清棠目光定格。
　　程湛兮循着她的视线望过去, 刚压下去的醋味又翻上来，舌根都泛着酸：“你在看什么？”
　　郁清棠一无所觉，说：“靳斯月, 这张比酸奶那个广告好看。”
　　程湛兮说：“你认识她的脸？”
　　郁清棠道：“旁边不是有字吗？”
　　空气里弥漫的醋味散去些许, 程湛兮勾住她的下巴，把她的脸转过来：“看我, 她有什么好看的。”
　　郁清棠听话地看着她, 眼眸晶亮。
　　“我好看还是靳斯月好看？”
　　“你好看。”郁清棠毫不犹豫。
　　程湛兮指腹逗逗她的下巴, 道：“不许随便看别的女人。”
　　郁清棠眨眼。
　　程湛兮说：“我会吃醋。”
　　郁清棠点头。
　　程湛兮补充：“男的也不行。”
　　郁清棠再点头。
　　程湛兮又补充：“动物可以适当放宽时间，比如说十秒钟以内。”
　　郁清棠笑。
　　程湛兮双手圈住她的腰，将她带进自己怀里，低头看进她漆黑的眼睛，说：“我很小气的，心眼比针眼还小，你要习惯。”
　　郁清棠笑容愈发明显。
　　程湛兮额头轻轻地碰了一下她的额头，低低表白道：“我喜欢你，喜欢到嫉妒你眼睛里出现我以外的任何事物。”
　　郁清棠的回答是抬手紧紧抱住了她。
　　程湛兮的感情浓烈得就像一记又一记的春雷，在枯败的山谷和旷野里肆意劈落，撕裂黑暗的天幕，春雷响遍，大雨倾盆，沉寂了漫长冬日的土地上万物生长。
　　中午饭点，逛商场买衣服的人不如其他时段多，值班的柜员看着并肩走进来的两个女人，眼睛一亮，从柜台后迎了出来。
　　“你好，欢迎光临。”导购员引着程湛兮和郁清棠往里走，“这是我们最近上的新款，二位可以看一下，像这款……”
　　郁清棠不怎么出门逛街，网购不发达时还好，自从可以闭门不出上网购物，她的衣服几乎都是网上买的，反正她穿什么都不会难看。所以面对热情的导购员，她不自觉地往后退了半步，抓着程湛兮的手。
　　导购员目光在二人之间转了一圈，先恭维问道：“两位是情侣吗？感情这么好。”
　　郁清棠脸上很快有了不明显的笑意，人也从错后程湛兮半步的位置改为和她并肩而立。
　　她转头看了一眼程湛兮，似乎等着程湛兮向导购承认。
　　程湛兮朝她笑，向身旁的导购偏了偏头，让她自己说。
　　郁清棠微咬下唇，看向面前的导购员，空着的手握了握拳，尽可能把心里的话说出声音，道：“对，她是我女朋友。”
　　话说出口的瞬间，郁清棠感觉同时有数万朵的小花开在心中，蝴蝶轻盈飞舞。
　　导购不乏真心地奉承道：“二位真般配。”
　　郁清棠露出笑容。
　　导购说：“不知道二位是谁买衣服？还是都要买？”
　　程湛兮还是不说话，让郁清棠自己和店员交流。
　　郁清棠姿态越发从容，挽着程湛兮的胳膊环视一圈四周，道：“我买，要颜色亮一点的，有什么推荐吗？”
　　导购看得出她是目标客户，说：“有的，请随我来。”
　　春夏的衣服花样多，店里也进了很多应季新款，店员舌灿莲花地给她推荐。
　　郁清棠皮肤白，纤腰长腿，鸦黑长发披散在身后，衣服穿在她身上都不是为她增添色彩，而是衣服的光荣似的。
　　程湛兮坐在沙发上看她一件一件地试衣服，不住点头，同时举起手机拍照。
　　试得差不多了，导购上来问看中了哪几件。
　　郁清棠看程湛兮，程湛兮把拍照片的手机递给她，郁清棠挑了她喜欢的三件，程湛兮挑了自己喜欢的，巧合的是她们的审美里有两件是重合的，另一件郁清棠也觉得好看，只是不想在同一家店里买那么多。
　　结完账，店员眉开眼笑地送程郁二人到门外，把包装袋递给她们，看着她们走进了隔壁的门店。
　　一直到两个人四只手都提满了纸袋，两个人才结束购物，就近找了家店吃饭。
　　回家以后把袋子里的衣服都摊在床上，郁清棠的性格还是偏淡泊，所以买的以浅色系居多，比如米色、浅白色、淡蓝色等等，深色系有咖啡和藏青等偏沉稳端庄的颜色。
　　郁清棠要换衣服，程湛兮去外面等。
　　过了会儿，房门从里面打开，一袭白色长裙的郁清棠走了出来，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，收腰的设计将纤柔如柳条的腰肢勾勒得淋漓尽致，郁清棠还换上了配套的细带高跟鞋，身材越发高挑，小腿匀称笔直。
　　程湛兮先是眼睛一亮，闪过惊艳神色，尔后将郁清棠推了回去，坚决道：“不行，换一件。”
　　郁清棠被她推得满头雾水，在全身镜前照了照自己，忐忑道：“不好看吗？”
　　程湛兮响亮地亲了她一口，说：“好看，但我还没有准备好让别人看见这样的你。”
　　郁清棠眨了眨眼睛。
　　程湛兮说：“我给你挑吧。”
　　程湛兮在床上挑挑拣拣，仿佛陷入了选择困难症，挣扎了半天，最后拿起一件：“这个。”
　　郁清棠换好出来，程湛兮坐在客厅沙发，上上下下地打量了一圈，勉为其难道：“行。”
　　郁清棠笑笑。
　　傍晚六点，靳斯月的航班抵达。
　　程湛兮五点五十停好车，带着郁清棠前往航站楼的接站口，一路上收获无数目光。程湛兮试图挡住那些投向郁清棠的目光，奈何于事无补，她自己也没少招蜂引蝶。
　　她习惯了万众瞩目，郁清棠却甚为陌生，她虽然长得漂亮，但是总是打扮得不起眼，本人也低调，在人群里没什么存在感，今天似乎所有人都在看她，而且不是她的错觉。
　　一对情侣从她们俩身边路过，男的脖子往后扭了120度，眼珠子都快黏到郁清棠身上去了，被女朋友狠狠地拧了一下胳膊。
　　另外有拖着行李箱的女生在二人走过去以后，呆在原地回不过神，愣愣地看着两人的背影。
　　空气里花香和木香浮动。
　　程湛兮和郁清棠坐在长椅里，看着上方的电子信息显示屏。
　　程湛兮看向郁清棠，神色有些动容，郁清棠和她对视，立刻就明白她想起了什么事。
　　正月初十那天，她怕程湛兮不来，为了等她在这里坐了一天一夜。
　　那时她怎么料得到下次再来机场，她已经成为程湛兮的女朋友了，而且是来接她的半个家长。
　　郁清棠把脑袋枕在了程湛兮的肩膀，程湛兮的手环住她的腰。
　　六点半。
　　靳斯月给程湛兮发了条消息，说她拿好行李准备出来了，让她恭迎大驾，又问她带老婆来没有。
　　程湛兮笑着发了条语音：“没有，你做梦。”
　　靳斯月啧啧两声，道：“我最多还有一分钟到，准备接驾。”
　　程湛兮牵着郁清棠站了起来，和她交代说：“你注意看戴着帽子、墨镜和口罩，把脸遮得严严实实的，跟做贼似的那人，就是靳斯月了。”
　　郁清棠：“啊？”
　　程湛兮笑笑，看向陆续走出来旅客的出站口。
　　泗城机场的柱子上张贴着宣传广告，靳斯月墨镜后的眼睛抬起来，看到上面自己的脸，在心里嘶了一声。
　　她也太红了吧？连泗城这种小地方都到处是她的广告。
　　靳斯月将墨镜扣严实了一点。
　　旁边一个路人数次投来视线，靳斯月提心吊胆，加快了脚步。
　　路人：“喂，你……”
　　靳斯月拔腿就跑。
　　路人捡起地上的一百元红色纸币，看着前方跑没影的人，把钱收进自己兜里。
　　靳斯月半分钟就出来了，心脏狂跳，气喘吁吁。
　　她第一眼看到了一抹蓝，好像天地间只剩下这一抹亮眼的蓝。外面的天快黑了，机场亮如白昼，那个身量清瘦的女人恰好站在灯光下，有些刺目，但灯光落到她脸上又变得柔和，好像不敢直面其容颜，让靳斯月看清了那个穿着孔雀蓝风衣的女人的脸。
　　眉如墨画，唇红似朱，脸如玉石一样莹莹发亮。
　　安安静静，不声不响，像落在人间的仙人。
　　靳斯月放轻了呼吸，第二眼才看到旁边站着的人很是眼熟。
　　那不是……
　　靳斯月笑了。
　　她的发小程湛兮嘛。
　　等等，她怎么会和那个女人并肩站在一起，还手牵着手。
　　难道！
　　这个人就是她女朋友！
　　靳斯月睁大了眼睛。
　　她是把天上的仙女拐下凡了吗？
　　郁清棠看着在出站口几步远的距离停下的，帽子墨镜口罩遮得严严实实，也一副做贼心虚样的高挑女人，以只有两个人能听见的音量问程湛兮：“是她吗？”
　　程湛兮勾唇道：“是她。”
　　她朝靳斯月招了招手。
　　靳斯月推着行李箱跑过来，摘下墨镜，眼睛一眨不眨地看着郁清棠，口罩后面传来友善柔和的声音，还添了一丝小心翼翼，生怕惊扰了对方：“你好。”
　　郁清棠主动伸出手，大方和她握了握：“你好，郁清棠。”
　　郁清棠的手很凉，触感却温润，像一块刚入手的上等美玉。
　　靳斯月还没来得及细细体味，两人的手就被程湛兮分开了。
　　程湛兮声音微沉，道：“这里人多，到安全的地方再聊。”
　　靳斯月朝郁清棠笑笑。
　　郁清棠也礼貌地回她一个浅浅的笑容。
　　靳斯月抬手搭上程湛兮的肩膀，朝她挤眉弄眼，过了两秒看向郁清棠，说：“妹妹不介意吧？”
　　程湛兮反手一个肘击：“谁是你妹妹？”
　　靳斯月吃痛，但不是很痛，揉着肋下道：“你女朋友啊，按理说我该叫弟妹，但你又不是我弟，你是我妹，我只好叫妹妹了。”
　　程湛兮说：“你妹！”
　　靳斯月哈哈笑起来。
　　郁清棠忍俊不禁。
　　靳斯月指着她说：“你看，妹妹都笑了。”
　　程湛兮咬着牙道：“你信不信我现在大喊一声靳斯月在这里，你今天连机场的门都走不出去。”
　　靳斯月向她求饶拱手，转头对郁清棠又是两副面孔：“妹妹，你也不管管她？”
　　程湛兮说：“你再叫一声妹妹？”
　　靳斯月：“妹……”
　　程湛兮提高声音：“靳斯……”
　　靳斯月一把捂住她的嘴。
　　程湛兮：“唔唔唔。”一个红透半边天的女明星，一个才华横溢的画家，两个人在机场打打闹闹，郁清棠在一旁无奈地看着程湛兮。
　　两个人闹够了，郁清棠上前替程湛兮牵了牵弄乱的衣领，靳斯月只能抱紧自己嘤嘤嘤。
　　上了车以后，郁清棠坐副驾驶，靳斯月坐后座。
　　郁清棠回头道：“我是91年3月的，你呢？”
　　靳斯月说：“巧了，我也是3月，你3月多少？”
　　郁清棠说：“3月24。”
　　靳斯月笑了：“我28。”她说，“糟了，不能叫你妹妹了。”
　　郁清棠道：“叫我名字就好。”
　　靳斯月从善如流：“好的清棠，不过你外表看起来真的不像比兮兮大的，只有二十出头的样子。”
　　郁清棠颔首：“谢谢。”
　　靳斯月哈哈哈：“我还以为她老牛吃嫩草，找了个女大学生呢。稍等，我回个消息。”
　　程湛兮刚把车点火。
　　靳斯月的消息进来了。
　　【你这女朋友可以啊，处处为你着想，问我年龄就是为了不想让我叫她妹妹，我叫她姐姐可以吗？】
　　程湛兮：【滚】
　　靳斯月收起手机，热情地和郁清棠寒暄。
　　“你是做什么的？”“老师啊，老师好，教书育人。”
　　又问：“你们俩是怎么认识的？谁先喜欢谁的啊？”
　　程湛兮竖起了耳朵。
　　郁清棠静默了几秒，道：“我们俩一起在便利店避雨认识的，我对她……一见钟情。”
　　程湛兮眉开眼笑。
　　靳斯月捂住心口，叹了口气。
　　她好酸。
　　靳斯月酸得满身鸡皮疙瘩，八卦不下去了，拧开车里的矿泉水喝了两口，盖着毯子闭目养神。
　　程湛兮和郁清棠对视了一眼，郁清棠害羞地垂下眼帘。
　　程湛兮把车停稳，拿出手机。
　　郁清棠刚走出车门，衣兜里的手机震了震。
　　[程湛兮]：为什么要说对我一见钟情？
　　[郁清棠]：因为你很好
　　[程湛兮]：所以大家都要对我一见钟情？
　　[郁清棠]：不是大家
　　[程湛兮]：嗯？
　　[郁清棠]：只能是我
　　郁清棠发完这句话心如擂鼓，把锁屏的手机屏幕倒扣在自己心口，不敢看身旁程湛兮的脸。
　　程湛兮偏头朝她笑，还伸指去逗了逗她的下巴。
　　靳斯月：“……”
　　她们俩当着她的面互相发消息，打情骂俏，当她是瞎的吗？
　　靳斯月清了清嗓子。
　　“二位能走了吗？我饿了。”
　　郁清棠窘迫难当，下意识往前，程湛兮刚好伸手将她揉进怀里，抬头对靳斯月缓声道：“你吓到她了。”
　　靳斯月拱拱手，一甩袖。
　　告辞！
　　她先往前走了。
　　郁清棠抓住程湛兮的袖子，神色难掩紧张，问道：“她生气了吗？”
　　程湛兮说：“没有，她是嫉妒我们。”
　　郁清棠浅浅地弯了下唇角。
　　程湛兮的朋友脾气都很好的样子，所以才能和她当朋友吧。
　　程湛兮低头亲了一下她的唇，牵住她的手十指紧扣，大大方方道：“走，我们去秀恩爱。”
　　郁清棠轻轻打了一下她的胳膊。
　　靳斯月依旧保持全副伪装，鬼鬼祟祟，直到进了包厢才敢把口罩摘下来，帽子和墨镜放在口罩上方。
　　进来上茶的服务员看到她的脸，“啊”的惊呼了一声，差点儿拿滚烫的茶壶去捂自己的嘴，靳斯月食指比在唇中央：“嘘。”
　　服务员才慢慢镇定下来，给在座三人倒茶。
　　她抬起眼帘，看到程湛兮的脸，在心里哇了一声，这也是明星吗？怎么脑海里没有印象？
　　紧接着看到坐姿端正、双手置于身前的郁清棠，一时竟痴了，杯子里的水溢出来都没有察觉。
　　还是程湛兮在旁边温和提醒了一句：“你好？”
　　服务员连忙止住倾倒的茶壶，放在桌上，抽纸巾擦桌面的水。
　　“对不起，对不起。”
　　程湛兮接过她手里的纸巾，温声道：“没事，我自己来吧。”
　　服务员又说了两声对不起，眼睛却是看着清冷疏离的郁清棠的。
　　靳斯月在旁边吃豆子看热闹，如果她记忆没有错的话，这还是程湛兮第一次被其他人无视。
　　郁清棠淡道：“没关系。”
　　服务员方舒了口气，内心的负疚感减轻，微微欠身，退出了包厢。
　　程湛兮擦干净桌上的水，放在旁边的手机震了震。
　　[靳斯月]：一报还一报啊，竟然有比你还要引人注目的人，以前我们在你身边，哪个不是被你衬托得黯淡无光？你女朋友这么招人，请问你有什么感受？
　　[程湛兮]：谢邀，已经醋海翻波了
　　[靳斯月]：哈哈哈哈哈
　　程湛兮倒扣屏幕，没有再搭理靳斯月的调侃。
　　她把桌面的烫金菜单推给靳斯月，自己起身又拿了一本给郁清棠，让她们两个点菜。
　　点菜的时候她托着下巴看郁清棠，不知不觉间郁清棠已经改变了许多，和她们初见时判若两人。她像一朵含苞沉寂了二十多年的绝世名花，倾国倾城，一点一滴地向世人展现她的美好。她每绽放一点，便会引来无穷惊叹。
　　她的宝贝，要藏不住了。
　　郁清棠在桌下的手背忽然被程湛兮抬手覆住，郁清棠抬头看她，投来疑惑的眼神。
　　程湛兮捏了捏她的手指，摇摇头，示意没什么。
　　郁清棠把掌心翻过来，从下到上，五指探进她的指缝，十指相扣。
　　程湛兮笑了起来。
　　那又怎么样？这朵花已经是她的了。
　　吃完饭，程湛兮先送郁清棠回老城区，到青墙白瓦的院门口停下。
　　程湛兮向后座的靳斯月偏了偏头，说：“回避一下。”
　　靳斯月说了句“重色轻友”，下了车。
　　程湛兮降下车窗，说：“走远一点。”
　　靳斯月朝她做了个口型：你等着。
　　她堂堂一个大明星，也只有程湛兮这么不要脸地使唤她。
　　靳斯月在墙根站着，低头看了眼手机，计算时间。
　　十分钟后，副驾驶的车门终于打开了，以靳斯月的距离，能够看到郁清棠异常红润的脸，还有她更红艳的唇。
　　靳斯月咂了一下嘴。
　　禽兽啊，都给人亲肿了。
　　郁清棠弯下腰，似乎通过副驾驶降下的车窗和程湛兮说话，她再直起身来的时候脸更红了，伸指不自在勾勾耳旁的墨发，转身推开院门，背影消失在门后。
　　靳斯月从不远处走过来，绕到副驾驶，开门坐了进去。
　　程湛兮失望地叹了口气。
　　靳斯月：“啧。”
　　程湛兮讨好地笑：“月姐姐，我错了。”
　　靳斯月慢条斯理地系好安全带，轻哼了声：“算你嘴甜。”
　　程湛兮：“接下来去哪儿？宾馆？”
　　靳斯月说：“不急，先去你住的地方，我看看你过得怎么样。”
　　程湛兮笑道：“我又不是小孩子，你怎么跟我妈一样？”
　　靳斯月低头吹了吹自己新做的美甲，道：“你当我乐意啊，还不是我妈？我不小心走漏了风声说我要来看你，好家伙，她差点儿跟我一起来。”
　　程湛兮哈哈笑出声。
　　靳斯月趁着她还没发动车子，伸手过来，捏住她的下巴左瞧右瞧，说：“你说你这张脸怎么长的，怎么就……”
　　程湛兮下巴搁在她掌心，眨眼道：“这么招人喜欢呢。”
　　靳斯月把后半句补上：“……差了一口气呢。”
　　程湛兮：“嗯？”
　　靳斯月：“被你女朋友比下去了。”
　　程湛兮觉得她俩在伯仲之间，说：“有吗？”
　　靳斯月点头，松开她的下巴，说：“有啊。”
　　程湛兮满不在乎地笑：“反正她是我女朋友，她的就是我的。”
　　靳斯月道：“其实光论五官，你没有输给她，但是气质上，有差别，这种差别也不是说你气质比她差，就是……你俩站在一起，我第一眼看到的是她，感觉跟看到了仙女似的。”
　　靳斯月回想刚看到郁清棠的第一眼，脸上浮现出些许惊艳和憧憬。
　　程湛兮警铃大作，目光危险地盯着她。
　　靳斯月：“……”
　　得，她不说郁清棠还不行吗？京城醋王非她莫属。
　　靳斯月不和她说了，点进微信的小群，都是程湛兮在京城玩得好的朋友。
　　她几个小时前发条消息说到了泗城，朋友们都在疯狂@她，问题大同小异，有没有见到兮兮的对象，长得怎么样，性格怎么样，有的满嘴跑火车的直接问谁上谁下。
　　靳斯月一直没出现，群里换了新话题，分分钟99+。
　　靳斯月粗略翻了遍记录，打字道：【见到真人了】
　　刚安静不久的群炸开了锅。
　　【啊啊啊啊啊月姐！】
　　【怎么样怎么样怎么样？好看吗？】
　　靳斯月闭眼回忆了一番，轻轻地呼了口气，指尖在键盘轻点。
　　[靳斯月]：她找了个神仙姐姐
　　群里一片“啊啊啊啊啊”“求爆照”“月姐好看还是兮兮女朋友好看”。
　　靳斯月看到最后一条，打字回复。
　　[靳斯月]：她更好看
　　群里哇啊啊啊啊，又问：兮兮好看还是她女朋友好看？
　　靳斯月犹豫斟酌。
　　[靳斯月]：可能我认识兮兮太久了，眼睛看习惯了，她女朋友似乎更美一点[靳斯月]：以后你们见到就知道了，我现在不好说
　　[靳斯月]：没有照片，我又不是狗仔，差不多得了，想见自己来排队，泗城又不远
　　程湛兮把车停进名门公馆的地下车库，在负一层等电梯的时候打开了手机，想看郁清棠有没有给她发消息，结果被群里的@和私聊淹没，她点开几条，都是问她有没有空招待的，要来泗城见她女朋友。
　　程湛兮：“？？？”


第107章 
　　程湛兮暂时不理这些消息, 点进置顶的聊天栏。
　　[郁清棠]：到家了吗？
　　[郁清棠]：我在房间坐着
　　两条消息间隔五分钟，上一条发送时间是三分钟前。
　　叮――
　　程湛兮走进负一层的电梯里，低头打字道：【坐着干什么？】
　　[郁清棠]：等你
　　[程湛兮]：干等啊？
　　[郁清棠]：嗯
　　[程湛兮]：想我想得无心做别的事么？
　　[郁清棠]：嗯
　　程湛兮的下巴被一只手抬了起来, 看见靳斯月叹息的眼神。
　　程湛兮：“？”
　　靳斯月说：“我要是把现在的你拎到大家面前, 他们肯定认不出来你。”
　　程湛兮笑：“为什么啊？”
　　靳斯月道：“你笑得眼睛都要没了, 和平时差距太大。”
　　程湛兮低头给郁清棠敲了几个字，收起手机，耸肩道：“我有什么办法。”明为无奈, 实则炫耀。
　　靳斯月用力咬住后槽牙，捏了捏她的脸。
　　电梯抵达21层。
　　程湛兮领着靳斯月往2102走，按门锁密码的时候靳斯月朝对面看了眼, 随口一问：“你还有邻居啊？对面住的什么人？”
　　程湛兮也随口一答, 只是脸上有了明显的笑意, 说：“我女朋友。”
　　靳斯月：“你这是金屋藏娇啊, 怎么不藏你屋子里？话说你俩都在一起了还分开住，你是不是不行？”
　　她这一长串问题又把程湛兮逗乐了，有条不紊地逐句回答：“她是房东，这栋楼都是她的，我现在住在她的房子里。我们俩现在是住一起, 就在我这间，至于我行不行, 我女朋友清楚, 此等私密就不方便告诉你了。”
　　她每说一句，靳斯月的嘴巴就张得更大一点。
　　程湛兮开了门, 进玄关给她拿好拖鞋, 她还在回头往2101紧闭的大门张望, 感叹道：“乖乖, 这和我想象的不一样啊。”
　　程湛兮指了指地上自己的拖鞋，说：“换鞋。”
　　靳斯月带上门，把那扇房门隔绝在自己视线之外，换鞋走进来。
　　程湛兮穿着郁清棠的拖鞋，去厨房给她倒了杯水。
　　靳斯月没坐，端过水杯开始四处溜达，切实履行她说的目的：看看程湛兮过得怎么样。
　　花花草草，公主粉缀白羽毛吊椅，明显两个人的生活痕迹。窗明几净，因为是晚上看不到窗外的风景，但是视野开阔，老城区的盏盏灯火如同夜幕里的萤火虫，和天际的银河交相辉映，天上人间。
　　靳斯月视线从窗外收回来，抿了一口水，点评道：“不错。”
　　程湛兮窝在吊椅里，晃晃悠悠。
　　靳斯月把水杯放下，道：“本来我以为你们俩拿的是白马公主和灰姑娘的剧本。”她朝大门的方向努了努嘴，说，“房东怎么回事？”
　　程湛兮说：“我也不清楚，家里挺有钱的吧，但是有个人渣爸爸。”
　　程湛兮没和她详说，只说她爸不管她之类的，家庭关系不好。
　　靳斯月在娱乐圈大风大浪，什么样的奇葩家长都见过，也没追问，道：“然后呢？”
　　程湛兮一脚点地，荡了一下吊椅，笑：“什么然后？”
　　靳斯月挤眉弄眼：“是不是她追的你啊？腹黑禁欲御姐，一步一步诱妻深入什么的，太好嗑了吧。”
　　话音刚落，她见程湛兮又笑了，哈哈笑出声的那种。
　　靳斯月：“？”
　　程湛兮道：“实不相瞒，我去年三月就认识她了，九月份开始追她，前两个星期才正式在一起。”
　　靳斯月怔了下，觉得不合常理，仔细一想，又道：“应该的，仙女都不食人间烟火，要是那么好追叫什么仙女？”
　　程湛兮表示赞同：“你说得对。”
　　靳斯月忽然说：“不对，她不是对你一见钟情吗？”
　　程湛兮道：“她没谈过恋爱，害羞。”
　　“你是她初恋啊？”
　　“嗯哼。”
　　“这……”
　　靳斯月没忍住，低低地靠了声。
　　程湛兮挑眉：“羡慕吗？”
　　回答她的是半空飞来的抱枕，程湛兮抬手精准接住，道：“时间不早了，我送你去酒店，再晚明天起不来了，我安排了你这两天的行程。”
　　靳斯月答了声好。
　　两人下楼重新坐上车，边开始边聊天，大部分时间是靳斯月在说，再玩两年就回家继承家业，圈子里的八卦，程湛兮听着，她主动挑起的话题不多，因为她满脑子都是郁清棠，但她不想和别人聊她的宝贝。
　　送靳斯月进了酒店房间，程湛兮驱车回家。
　　到一个路口，白色的奥迪A4车尾一甩，掉头驶向了另一个方向，疾驰而去，车后洒落一地银白月光。
　　半小时后，车停在梨蒲区，古镇后一条街的巷子里。
　　木门紧闭，探出院墙的红花开至荼蘼，深夜里散发着芬芳。
　　程湛兮推门下来，退后几步看见二楼窗户亮着的灯。
　　程湛兮忍不住嘴角弯弯，给郁清棠拨了个电话。
　　郁清棠：“喂。”
　　“在做什么？”
　　“刚躺上床，打算睡了。”
　　“睡了啊？”
　　郁清棠听出她语气有异，追问道：“怎么了？”
　　程湛兮说：“我在你家门口。”
　　话音刚落，程湛兮看到窗户里有影子快速晃动了一下，一闪而过。
　　老人家睡眠较浅，方文姣被楼梯踩动的脚步声惊醒，接着听到了似乎是玄关传来的开门声。
　　程湛兮面前的院门被打开，她手里还举着手机，朝郁清棠张开了双手。
　　郁清棠飞奔过来，扑进她怀里。
　　程湛兮被她的力道扑得后退两步，背抵住墙，愉悦地笑了两声。
　　郁清棠深深地闻着她身上的花香和体香混杂的气息，方惊喜抬头道：“你怎么来了？”
　　程湛兮笑着揉了揉她的发顶，道：“想你了就来见你了。”
　　郁清棠仰头看着她，眼眸晶亮澄澈。
　　程湛兮吻住了她的眼睛。
　　郁清棠睫毛被她吻得湿湿的。
　　程湛兮和她换了个方向，将她抵在墙根，低头亲吻她的唇。
　　郁清棠抬手环住她的脖子。
　　两人在巷子里拥吻，头顶的路灯打下来，在旁边投下缠绵悱恻的影子。
　　郁清棠在她怀里喘着气，程湛兮捧着她的脸颊，依旧在断断续续地吻她，将她拖进自己的主场，湿热纠缠，不让离开。
　　直到郁清棠开始哭腔求饶说不要。
　　程湛兮才紧紧抱住她，胸腔里两颗心脏贴得紧紧的，剧烈跳动。
　　“宝贝……”
　　细碎的吻落在她的脸颊和鬓角，女人低柔的呢喃在她耳边响起。
　　郁清棠浑身无力，像抱住浮在海面的浮木一样抱住她，迷乱在她缱绻温柔的语调里。
　　许久，两人才平静下来。
　　郁清棠出来连外套都没顾得上披，身上仅着薄薄的睡衣，程湛兮解开长风衣的扣子，把郁清棠包了进去，用自己的体温温暖她。
　　月亮从云后出来，重新洒下月光。
　　夜虫在不知名的地方鸣叫。
　　郁清棠依偎在女人肩头，轻声问道：“你要在我这里休息吗？”
　　程湛兮本来没有这个计划，但从她中途转道开始，今晚就注定不能安生回去独守空房了。见到了心上人，还吻了心上人，哪里能再和她分开？
　　大不了她明天早点起，回名门公馆换衣服，再去接靳斯月。
　　程湛兮“嗯”了声，明知故问：“这样会不会不好？我都没有和外公外婆说。”
　　“没什么不好的。”郁清棠拉着她的手进门，生怕她走了似的。
　　程湛兮笑起来。
　　撩开珠帘，进入玄关。
　　啪的一声，客厅的灯忽然打开了，亮如白昼。
　　方文姣披着外套站在房门口，待看到她们俩后，防备的姿态松懈下来，变成了疑惑的打量。
　　郁清棠说：“她有事路过。”
　　程湛兮：“……”
　　方文姣：“……”
　　方文姣扭头看了眼窗外如墨的夜色，大半夜路过？
　　方文姣说：“……早点休息。”
　　她转身回了房间。
　　郁清棠把程湛兮带到二楼自己的房间，替她将风衣脱下来挂好，给她拿洗澡的浴巾和毛巾，穿的睡衣，忙前忙后。
　　程湛兮看着她忙碌的身影，心脏满得溢了出来，目光柔和。
　　郁清棠给她调好水温，看向站在浴室门外的程湛兮，说：“可以洗了。”
　　程湛兮一粒一粒地在她面前解衬衣的扣子，问道：“你和我一起洗吗？”
　　“我……”郁清棠看着她凸凹有致的身材，情不自禁咽了咽口水，“洗过了。”
　　程湛兮挺了挺胸，往前迈了一步，让郁清棠对某些细节看得很清楚，低低地引诱道：“洗过了不能再洗一次吗？”
　　郁清棠脸色通红：“我……”
　　程湛兮起了捉弄她的心思，又上前一步，手掌盖住她的后脑勺，往自己怀里一压。
　　这个角度正正好，让郁清棠的脸埋进异乎寻常的柔软之间。
　　郁清棠只在一开始因为没准备惊慌地“唔”了一声，然后两只手不由自主地环住她的腰，一动不动，鼻翼扇动，不断呼出急促的热气。
　　程湛兮宠溺地抚着她的后脑勺。
　　过了不短的时间，郁清棠呼吸困难，直起了身。程湛兮脸颊淡淡红润，问她：“喜欢吗？”
　　郁清棠面红耳赤，磕磕绊绊：“喜、喜欢。”
　　“喜欢就好。”程湛兮也有点害羞，克制住了自己的结巴。
　　郁清棠指了指外面。
　　“我我先出去了。”
　　“去吧。”
　　郁清棠带上了卫生间的门。
　　她往床的方向走了几步，两只手捂住了自己滚烫的脸颊，半是害羞半是回味地想：好舒服。
　　程湛兮洗完澡出来，郁清棠已经准备好了吹风机，在床头等她。
　　程湛兮自己用大毛巾擦了擦滴水的长发，坐到她身前。
　　吹风机匀速地送风，郁清棠挑起程湛兮颈间的长发，露出来的皮肤奶油一样白，她细腻指腹不经意在上面划过，程湛兮下意识地轻颤。郁清棠幅度轻微地歪了歪头，脑子里似乎闪过一幅画面，模糊看不清。
　　时钟迈过凌晨一点，两人并肩躺进软和的被子里。
　　郁清棠侧头看了看闭目的程湛兮，问：“你要睡了吗？”
　　程湛兮“嗯”了声睁开眼：“明天要早起。”
　　郁清棠伸手关了灯。
　　躺回来的时候枕进了程湛兮的臂弯里，程湛兮侧身躺着，一只手臂搭在她腰上，呼吸清浅。
　　郁清棠在被子里动了动腿，最后还是决定让程湛兮好好休息。
　　当夜没做。
　　清晨的第一缕风吹进窗户，郁清棠睁开了眼睛，屋里没开灯，借着熹微的晨光，她看到床沿朦胧坐着一道身影，而自己的手也被那人握在手里。
　　程湛兮惊讶：“你怎么醒得这么早？”
　　郁清棠见她穿着整齐，道：“你要回去了？”
　　“嗯。”程湛兮心念一动，说，“如果你不介意靳斯月的话，你和我一块去？晚上我再送你回来，陪你睡觉。”
　　郁清棠没犹豫多久便答应了。
　　她们俩自从在一起后还没分开超过一天时间，可想而知程湛兮不在的一整天她都会魂不守舍。
　　程湛兮把她从被窝里抱起来，弯腰给她穿鞋，说：“我等你洗漱，然后我们去找靳斯月吃早餐。”
　　天蒙蒙亮，两人驱车离开老城区。
　　方文姣早上起来，灶上煮好了粥，郁清棠在茶几上留下了一张笔迹清秀的便签，说她出门去了，晚上回来。
　　方文姣回忆起昨天半夜在楼下撞见程湛兮的画面。
　　外公推着轮椅过来，问道：“怎么了？”
　　方文姣说：“没什么。”顿了顿，她问，“庭玉那边有说默默的婚期安排在什么时候吗？”
　　外公道：“没有啊，怎么了？”
　　方文姣语气里带上了一丝埋怨，道：“他这个当爹的怎么对女儿一点都不上心，结婚这么大的事也不亲自过来接她去京城看看。”
　　外公道：“他女儿和他半斤八两，电话也不接，见了面估计要打起来，一对臭脾气，谁都不肯服软。”
　　方文姣叹了口气。
　　外公转动轮椅，往餐桌走，道：“吃饭吧，别管那么多了，咱俩兴许还能多活两年。”
　　方文姣把便签放下，去厨房盛粥。
　　郁清棠在泗城待了这么久，除了日常活动必经的区域，其他地方去的很少，还不如程湛兮这个住了一年的外地人。她带着郁清棠和靳斯月两个人去本地人才知道的清静又风景好的地方玩，穿街走巷，尝遍美食。
　　尤其程湛兮给靳斯月介绍当地美食的时候，附带九假一真的传说故事，郁清棠这个本地人在旁边听得一愣一愣的。
　　菜上来了，程湛兮把烫过的餐具换给两人，刚要动筷子，对面的靳斯月举起了手机。
　　程湛兮会意地搭上郁清棠的肩膀，笑着看镜头。
　　咔嚓――
　　程湛兮伸手接过来看了眼，满意道：“不错，发给我。”
　　靳斯月发到程湛兮手机上，程湛兮扫了眼亮起来的屏幕，道：“不许发给别人，群里更不行。”
　　靳斯月做了个“OK”的手势，看向很少说话的郁清棠。
　　郁清棠在看程湛兮，眼神专注，柔情似水。
　　靳斯月：“啧。”
　　面前的美食突然就不香了。
　　御用摄影师靳斯月给她们拍了很多照片，摆拍的，抓拍的。有一回刚好下了点毛毛雨，她们走到一座石桥，程湛兮在桥上看风景，郁清棠在湖边的柳树下，垂柳丝丝，斜风细雨里，她撑一把透明的雨伞，静静地伫立在桥下，看向石桥的程湛兮。
　　河水从桥洞穿过，蜿蜒成一条细流，乌篷船停在湖面中央，两旁河岸的檐瓦被雨水清洗得乌黑发亮。
　　天与地之间，被雨雾连接起来。
　　远远的看过去，漂亮得像一幅水墨画。
　　水墨里最浓墨重彩的一笔动了，郁清棠抬起伞面，目光含着温柔浅笑，略微提高了一点声音：“兮兮。”她说，“雨下大了。”
　　程湛兮闻声回头，冒雨从桥上快步下来，进了郁清棠的伞下。
　　郁清棠抬手替她捋了捋淋湿的长发，服服帖帖地顺到耳后。
　　程湛兮望着她，情不自禁眉眼弯弯。
　　靳斯月在避雨的亭子里，一连拍了十好几张照片，边拍边在心里后悔没有带个专业相机。
　　靳斯月周日下午离开的，什么都没带走，倒是给程湛兮留下了一堆照片。
　　程湛兮把像素清晰的洗出来，装订成一本相册，放在客厅的电视柜，还挑了一张做了玻璃相框，摆在两人床头，日夜都能看到。
　　新的一周开始，郁清棠受学校安排，和几个老师一起去外省的某重点高中交流学习，参加会议，为期一个星期。
　　郁清棠从消息下来以后就闷闷不乐，一想到要和程湛兮分开一周她差点想找陶主任把名额让给别人。
　　出发的前一天，程湛兮到后半夜才睡。
　　郁清棠按着她的后脑勺，软得像柳条一样的腰肢摇摆起伏，不住地喘气，程湛兮眼睛都红了。
　　郁清棠累及，终于睡了过去。
　　第二天程湛兮打车送她去高铁站，一脸平静地跟着她走到进站口。现在的高铁站都是实名认证，不像以前送人能一路送到站台，看着对方上车。郁清棠回身，接过程湛兮手上的行李箱，先检票进去，站在里面向她挥手：“回去吧。”
　　她嗓音沉静，听不出异常，但她的眼神难过得无以复加，让程湛兮怀疑是不是自己一转过身她就会忍不住哭鼻子。
　　程湛兮从兜里摸出身份证，在进站口闸机的感应区滴了一下，摄像头扫过程湛兮的脸，确认无误，闸机开门放行。
　　程湛兮堂堂正正地走了进来，停在她面前。
　　郁清棠：“？？？”
　　郁清棠：“！！！”
　　郁清棠：“……”
　　郁清棠看着她，诧异地问：“你什么时候买的车票？”
　　程湛兮答：“你买票的后一分钟。”
　　郁清棠心口蹿起一阵无名火，忍耐着道：“为什么不告诉我？”
　　程湛兮语气平常地道：“你没有问我。”
　　郁清棠眼圈红了。
　　她这两天等程湛兮睡着以后都不知道偷偷掉过多少次眼泪，耍她很好玩吗？
　　程湛兮先带她过了安检，在候车室的椅子里坐下，牵住她的手，郁清棠恼怒地挣了挣，没使多大力气，便让她握着了。
　　程湛兮叹了口气：“你看你，连生气都不敢真的生我气。”
　　郁清棠低下头，没有看她。
　　程湛兮把她的脸捧起来，转过来面向自己，看见她微红的眼圈，怜惜又心疼。
　　“我不是故意要骗你。”
　　“那你是什么？”郁清棠的嗓音克制不住地泄露出一丝委屈。
　　“你想让我陪你去，为什么不告诉我？”程湛兮反问她。
　　“你有工作。”
　　“什么工作？上体育课吗？你的主科都能找人代课，我两节体育还找不到老师帮忙吗？”
　　“我……不想耽误你的工作。”郁清棠眼睛里蓄起了一层水雾，道，“而且我不可能去哪里都让你陪，我总要一个人的。”
　　“哪怕半夜一个人躲在客厅哭鼻子？”
　　郁清棠抬起头。
　　程湛兮轻轻刮了一下她泛红的鼻尖，温柔道：“你是不是想问我怎么知道的？”
　　郁清棠看着她不说话。
　　程湛兮笑笑道：“你以为我晚上睡着了就真的跟猪一样，怎么都不会醒吗？”
　　郁清棠垂下眼眸。
　　学校的指派下来后，郁清棠的状态就很奇怪，明明工作完很晚了，还是缠着她要。两人也算做过很多次了，郁清棠喜欢什么，程湛兮很清楚。两人间气氛好的话，她喜欢温柔的，让自己慢慢地取悦她，整体时间延续得长一些，耳鬓厮磨的温存大于烟花绽放的激情。而那两天，郁清棠只是缠住她，一次又一次地绽放，到后来程湛兮都觉得她承受不了，她还是不肯停下，自己往前凑，直到累得昏睡过去。
　　她在这件事上的热衷并不是耽于享乐，也不是有多深的欲念，而是想从亲密无间的纠缠中获得安全感，确定她们俩在一起的事实。所以她情绪越不稳定，就一反常态地越发主动大胆。
　　程湛兮勾起她的下巴，看着她低垂的眼睑，低柔道：“我是不是和你说过，你想要什么就问我要，不要藏在心里。”
　　郁清棠一言不发。
　　良久，她才低低地开口：“我不想让你觉得我无理取闹。”
　　“你没有无理取闹，恰恰是太懂事了。”程湛兮柔声道，“我希望你能不讲理一些，只对我不讲理。”
　　郁清棠长睫颤了颤。
　　“我在一中当老师是为了你，工作和你的重要性，你不明白吗？”
　　郁清棠终于抬起眼帘，下定了决心似的，说：“你不能一辈子跟在我后面，你有你的生活。”
　　她不想程湛兮为她失去自我，她不想害了她，这才是真正的理由。
　　程湛兮没有被她说到哑口无言，反而淡淡地笑了：“那你认为你一辈子都不能离开我独自出门吗？”
　　郁清棠想都没有想，摇头说：“当然不是。”
　　她只是需要一点时间来适应。
　　程湛兮“唔”了声，道：“所以为什么我们不能共同度过这段时间，你要偷偷躲起来哭，要自己一个人扛，我不是你女朋友吗？嗯？”
　　郁清棠看她片刻，声音软下来，拉了拉她的衣角，说：“我知道错了。”
　　程湛兮笑眯眯：“再给你一次机会，想要什么，告诉我。”
　　郁清棠张了张嘴，难以启齿。
　　程湛兮鼓励地看着她。
　　郁清棠深呼吸，鼓起勇气道：“想要你陪我出差。”
　　“还有呢？”
　　“想要你永远不要离开我。”
　　“还有吗？”
　　郁清棠越说越流畅，抬眸直视程湛兮的眼睛，一字一句地把内心的渴望说出了口：“我想要你。”完完整整的程湛兮。
　　程湛兮笑了。
　　一起出差的葛静走到几步外的地方，刚想和郁清棠打招呼，就听到郁清棠石破天惊的一句“我想要你”。
　　葛静目眩神迷地想：高铁还没开呢，怎么自己就被车尾气甩出去了呢？


第108章 
　　“葛老师, 葛老师，你怎么了？”
　　葛静从嗑得忘我的状态里抽离出来，对身边的同事道：“没事。”
　　同事道：“前面是郁老师吧, 我们过去打个招呼？”
　　葛静端起社畜的标准社交笑容, 说：“好啊。”
　　程湛兮余光看到侧前方过来的两位老师, 把自己揉郁清棠脑袋的手放了下来。
　　郁清棠循着她的视线望过去。
　　葛静&同事：“郁老师，程老师。”
　　郁清棠礼貌回道：“葛老师，方老师。”
　　程湛兮和郁清棠是情侣, 只在郁清棠说话后向二位点点头，也是全了礼数。
　　葛静问道：“程老师来送郁老师出差么？”
　　程湛兮笑着否认：“不是的，我陪郁老师出差。”
　　戴眼镜的方老师向郁清棠投去羡慕的目光。
　　葛静借着调整挎包肩带的动作捂了一下自己的心口。
　　那她岂不是一周都能近距离嗑糖了？本质资深宅女不想出差的葛静瞬间觉得自己又行了。
　　今天是工作日, 上午的候车室相对空旷, 方老师想坐在郁清棠旁边的座位, 葛静拉着她往一旁走, 起码空出了四五个座位。
　　方老师：“？”
　　葛静道：“人家小两口谈恋爱，我们给她们点私人空间，不要当电灯泡。”
　　方老师笑：“她们俩天天在一起还不够啊？”
　　葛静道：“不兴人家恩爱？”
　　方老师心想也是，要不出差也陪着呢。
　　想想自己三十多年来孤身一人，倍感凄凉, 她将视线投向了面前同样单身的葛静老师，开玩笑道：“葛老师, 要不咱们俩搭伙过日子吧？”
　　葛静想也不想, 婉拒道：“我觉得一个人过挺好的。”
　　虽然她也幻想甜甜的爱情，但是真要搞对象, 她拒绝。
　　两人各自低头玩手机, 葛静转动脖子, 不时往程郁二人那边看一眼。
　　搂了！抱了！亲额头了！亲耳朵了！
　　啊啊啊啊！
　　候车室广播开始播报她们乘坐的那班高铁即将检票, 程湛兮一手牵着郁清棠，另一只手推着行李箱，去检票口排队，过闸机走了一段路到达站台。
　　问题来了。
　　她们俩的票不是一起买的，郁清棠在2号车厢，程湛兮在6号车厢。
　　6号车厢的位置比2号近，程湛兮排进队伍里，郁清棠抓着她的手指不放，望着她的眼神委屈。
　　程湛兮也很无奈，柔声哄道：“几个小时就到了，你先从那边上车。”
　　郁清棠不情不愿地松手，一步三回头地去了2号车厢。
　　方老师回头看站在原地的葛老师道：“你看什么呢？”
　　葛静笑吟吟：“没什么。”
　　动车停稳后，先下后上，有序上车。郁清棠捏着指节，在座椅里坐立难安，车身一启动，她就霍然站起来，穿过长长的走道，从前往后，疾步迈向6号车厢。
　　“麻烦让一让。”
　　听到熟悉的声音后郁清棠抬头，在3号和4号车厢连接的过道遇到了奔她而来的程湛兮。
　　程湛兮伸出手。
　　郁清棠笑靥如花，把手放进她掌心里。
　　两人相视一笑，手牵着手去了6号车厢――行李箱在那边。
　　待两人消失在视野里，围观群众里有人开口感叹道：“我刚刚以为要求婚呢，激动半天。”
　　和她一块的同伴笑道：“明明更像是结婚，下一秒就能走红毯了。”
　　走红毯，不是，走过道的程郁二人回到6号车厢，程湛兮选了靠窗的F，旁边的座位刚好没人，郁清棠坐了下来，手依旧牵在程湛兮的手里。
　　郁清棠低头看了眼中间的扶手，她不死心地试了下，是固定的。
　　程湛兮见状一笑，道：“要不坐我腿上？我抱着你。”
　　郁清棠耳根微热，坚决摇头。
　　大庭广众，她向来没有程湛兮放得开。在外越是克制，在家越是放肆。
　　郁清棠安生在座椅里坐下，规规矩矩，幻想着几个小时抵达后，程湛兮将会对她做的事。
　　她昨晚几乎一夜没睡，在程湛兮身边很快就睡着了，脑袋枕在她肩膀上，一直睡到到站，程湛兮叫醒她，中途被偷香数次。
　　此次交流学习是互相的，对方学校派了负责人过来接站，搭乘同一班高铁的泗城一中老师在出站口汇合，对面接待的老师姓刘，是个男老师。刘老师对着名单数啊数，嗯？怎么多出一个？
　　程湛兮主动道：“我是家属。”
　　刘老师推了推鼻梁上的眼镜，说：“好的。”
　　一行人上了安排的车，先去宾馆下榻。
　　程湛兮因为不在计划内，所以安排的葛静和郁清棠一间，家属自己解决。
　　吃完饭一中老师们直接去学校实地考察，丝毫不耽搁时间。程湛兮回宾馆，有条不紊地归置两人的行李。
　　[郁清棠]：[丧]
　　[程湛兮]：不哭，晚上想吃什么
　　[郁清棠]：晚上要和大家一起吃
　　[程湛兮]：我陪你出去吃夜宵，乖
　　郁清棠依旧郁郁寡欢，但这些情绪只表露在心里，她面上无波无澜，听着刘老师给他们介绍学校的基本情况。
　　郁清棠不在，程湛兮下午出去逛了一圈，看看有没有什么好吃的，踩踩点，不时给郁清棠发一张照片过去。
　　“郁老师。”
　　郁清棠把手机收起来，抬头看过去。
　　一个老师问她：“听说你在数学教学方面有优秀的经验，能不能和我们分享一下？”
　　郁清棠说：“好。”
　　晚上接风宴，郁清棠看着桌上转盘精致的菜肴，收在风衣口袋里的指腹在手机机身边缘抚了抚，眸光多了一丝暖意。
　　从事教育行业的女多男少，但领导层却多为男性。酒过三巡过后，有位男领导大概喝高了，口无遮拦开起过火的玩笑，女老师们都面露尴尬，郁清棠作为席上最漂亮的女教师，自然成了话题的中心，总是被cue到，问到她的感情生活，先前接待的刘老师便笑道：“郁老师有女朋友了，出差也陪在身边呢。”
　　提问的那个男领导露出了一个在座女士都觉得冒犯的表情，似乎有些惋惜地道：“女的啊。”
　　同性婚姻合法刚三年，男女形势依旧严峻的当下，某些男人还是从骨子里流露出对女性的轻视。哪怕在座的多数都是女性。
　　郁清棠再迟钝，也听得出来他的不以为意。
　　她不擅口舌之快，更不屑与人相争，脸色一沉，便打算直接离席。
　　“咚”的响亮一声，葛静把杯子重重搁在转盘玻璃，提高声音道：“大清都亡了那么多年了，怎么还有人以为家里有皇位要继承，出门前也不照照镜子，看看自己是什么货色。郁老师，我和你一起走。”
　　两人毫不迟疑地离开了。
　　气氛一时十分僵硬。
　　其他女老师你看看我，我看看你，刘老师和一中带队的那位男领导连忙打了几句圆场，还是有两位女老师先后借口离席。
　　晚饭不欢而散。
　　葛静和郁清棠一块下楼，劝她道：“郁老师不要为这种人动怒，不值得。”
　　可能是葛静方才替她说话的原因，郁清棠神色缓和，温声说：“我没有。”
　　“没有就好。”葛静舒了口气，视线往前方一扫，惊讶道，“程老师？”
　　郁清棠抬起头。
　　程湛兮在酒店的一楼大厅，诧异地朝她们看了过来，起身走近，道：“这么快就吃完了？我以为还要一段时间。”
　　郁清棠“嗯”声，浅浅地笑了下。
　　葛静道：“别提了，席上遇到了个猥琐又油腻的中年男。”
　　程湛兮蹙眉看向郁清棠，郁清棠说：“没事。”
　　程湛兮看葛静，葛静就把具体经过说了。
　　程湛兮看郁清棠薄唇微抿，明显是不想提无关的人，道：“你们俩没吃饱吧，我带你们吃点别的？”
　　葛静推辞：“你们俩吃吧，我就不……”
　　人小情侣二人世界，她去凑什么热闹？
　　郁清棠主动开口道：“葛老师一起吧。”
　　葛静只好却之不恭。
　　顾及有外人在场，这顿饭两人吃得规矩守礼，只在桌子下面，程湛兮悄悄握着郁清棠的一只手，把玩她细长的手指。
　　回到下榻的酒店，葛静一个人去标间，郁清棠跟着程湛兮回她开的大床房。
　　一进屋程湛兮就把郁清棠抱住了，郁清棠抬手挂在她脖子上。
　　在沙发接完吻，再谈正事。
　　“早知道我就该以家属身份陪你去吃饭。”程湛兮抱她坐在自己腿上，额头抵着郁清棠的肩膀，懊恼地低声道。
　　“我没什么，就是听他瞧不起你，有点生气。”郁清棠五指轻柔顺着她背后的长发。
　　“生气了然后呢？”
　　“我就走了。”
　　“还生气吗？”
　　“……有一点。”
　　“下次再遇到这样的人，你就把酒直接淋在他头上。”
　　“啊？”
　　“我是说有我在场的情况下。”
　　郁清棠莞尔：“好。”
　　郁清棠在她怀里动了动身子，居高临下地看向程湛兮，气势弱得却仿佛雌伏在她身下。
　　程湛兮笑问：“怎么了？”
　　郁清棠欲言又止。
　　程湛兮道：“不是说好了，想要什么就和我说吗？对着我有什么说不出口的？”
　　郁清棠从侧坐变成分开坐，面朝着她，声音很轻，但是很清晰地吐字：“我还想接吻。”
　　话音落地，她的耳朵全红了。
　　程湛兮笑了声，抬手扣住她的后脑勺往下。
　　这个姿势接吻容易擦枪走火，吻着吻着衣服渐渐地不对劲，风衣外套丢在沙发上，衬衣的扣子扯得乱七八糟，平整的布料上抓出褶皱。
　　昨晚弄了太多次，现在郁清棠其实不是很想要，她只是在享受程湛兮为她情迷意乱的感觉，也享受这种情和欲交缠的拉扯和缠绵，像饮烈酒，后劲十足。程湛兮和她一样，所以吻得差不多，扣子又一粒一粒地扣了回来。
　　程湛兮捞过郁清棠松软无力的手，在她手背上亲了亲，柔声问：“累不累？”
　　郁清棠柔若无骨地趴在她怀里，猫一样的细声：“累……”
　　两人没真的做什么，却厮磨了许久，身上都濡出一层细细的汗。
　　程湛兮指尖掠起她的长发，塞到耳后，温柔道：“我帮你洗澡？”
　　郁清棠抬起眼帘，眸色深深地看了她一会儿，道：“好。”
　　程湛兮多此一举地补充：“只是洗澡，不做什么。”
　　郁清棠又看了她一眼。
　　就算她要做什么，自己也不会拒绝，没必要解释。
　　程湛兮把郁清棠放沙发里，先把两人的睡衣裙准备好，浴巾搁浴室外的凳子上。
　　她回来牵郁清棠进浴室，郁清棠看起来非常平静，起码外表上是这样的。程湛兮反而紧张得不住深呼吸，握住郁清棠衬衣扣子的手指都在不自觉地颤抖。
　　郁清棠贝齿轻咬下唇，视线转向旁边的墙壁，热气往脸上涌。
　　两件同款只是尺寸有差异的衬衣放在了洗手台上，郁清棠制止程湛兮伸向她腰间的手，难掩羞赧地说：“我自己来吧。”
　　程湛兮嗯了声，看着她，视线君子地只停留在她脸上。
　　郁清棠再次咬唇，小声道：“你能不能转过去？”
　　程湛兮应好，转身背对着她，不禁失笑。
　　郁清棠也背过身，OO@@的一阵响动，她忍住耳朵的发烫，转了回来：“好了。”
　　程湛兮先进玻璃浴室开了花洒，热气在空气里弥漫开，制造出水雾，她向外面的郁清棠伸出了手，郁清棠把手放进她掌心里，迈腿走了进去。
　　宾馆比不上家里，浴室空间小，两个人轻易转不开身。
　　程湛兮说只给她洗澡就只是给她洗澡，洗面奶在掌心揉搓出绵密泡沫，郁清棠闭着眼睛仰起脸，任由她指腹轻柔地按摩自己的脸。
　　再是洗发水，沐浴露。
　　程湛兮一手拿着花洒，冲去她身上的泡沫。
　　郁清棠看着程湛兮，因为她低着头，只能看到长长的卷翘睫毛，看不清她的表情。一滴水珠从光洁饱满的额头流下，在浓密的睫毛处被拦住，程湛兮眨了眨眼，让这滴水从睫毛眨落。
　　她脸上都是水珠，脸颊被热气熏得淡淡红润。
　　郁清棠看她看得入了迷，没注意这个澡快洗完了，她忽然整个人不受控制地僵滞，腿不自觉地发软，手及时扶住了程湛兮的肩膀。
　　程湛兮在花洒下洗了洗黏腻的手指。
　　郁清棠的脸已经红得不成样子，轻微地喘着气。
　　浴室里确实没做什么，程湛兮让她站在门口的吸水地垫上，给她擦干身体，穿上睡衣，最后才轮到她自己。
　　郁清棠握住她的手腕。
　　程湛兮抬眸，目光有些深晦：“怎么了？”
　　郁清棠无意识地咽了咽喉咙，说：“我想再洗一次。”
　　……
　　再出来已经是半小时以后了。
　　郁清棠是被抱出来的，身上包着浴巾，周身皮肤盈着饱含水汽的淡粉。
　　她两只手圈住程湛兮的脖子，眼眸轻阖，眼尾灼红，心口起伏，沉浸在方才的余韵里。
　　程湛兮用毛巾垫着她脑后的湿发，扯开了她的浴巾。
　　漫长的第二次结束，郁清棠直接昏睡了过去。
　　程湛兮摸她的长发，居然干了一半了，她笑了声，指尖摸了摸郁清棠秀气的眉毛，再到鼻子、嘴巴，她的五官很精致，无论拆开还是组合都挑不出瑕疵，程湛兮指尖流连忘返，险些忘记时间。
　　她下床拿吹风机给郁清棠吹头发，郁清棠睡着了，手在旁边不自觉地探啊探，什么都探不到，她蹙起了好看的眉头，越来越深，似乎下一秒就会醒。
　　程湛兮三下五除二解决战斗，把她从床沿抱回床中央，躺在她身边。
　　于是下一次，郁清棠终于触碰到熟悉的体温，熟练地钻了进去，气息变得均匀绵长，眉头也舒展开来。
　　程湛兮关了灯，低头吻了吻女人的额头，一起陷入了梦乡。
　　出差的日子因为有程湛兮的陪伴过得很快，郁清棠白天和同事参观学校、交流经验，晚上和程湛兮一块出去吃晚餐或者夜宵，回来以后总结白天的心得或者和程湛兮聊会天，夜里相拥而眠。
　　周三中午返程，回到泗城离晚饭点已经很近了，两人干脆在外边吃了再回家。
　　“晚上有工作吗？”上行的电梯里只有她们两个人，程湛兮看着显示屏的数字，意有所指地问道。
　　郁清棠反问：“你想我有工作还是没有工作？”
　　程湛兮惊讶地扬了扬眉。
　　她视线转向郁清棠，看见她红红的耳朵，了然地笑笑。
　　程湛兮尾音上扬：“反正我没有。”
　　郁清棠眼睛眨也不眨地看着轿壁，语气里有清浅的笑，道：“那我也没有吧。”
　　住在酒店和在林溪家的房子一样，隔音不好。第二天晚上郁清棠用笔记本写完文档，两个人刚打算干点什么，隔壁的动静先起来了，一男一女，大刀阔斧，声势浩大。
　　程湛兮想都不想，伸手捂住了郁清棠的耳朵。
　　郁清棠：“……”
　　郁清棠看着程湛兮逐渐尴尬的神色，秀眉轻蹙，也盖住了程湛兮的耳朵。
　　响动持续了很久，两个人只好戴着静音耳塞，在被窝里用手机聊天。
　　[郁清棠]：我昨晚……
　　[程湛兮]：没有她声音大
　　[郁清棠]：这算是安慰吗？
　　[程湛兮]：[苦笑.jpg]
　　[郁清棠]：[自闭了.jpg]
　　[程湛兮]：是我大意了
　　之后两人就克制起来，做这种事，偶尔忍耐是一种刺激，但一味的忍耐就是败兴了，所以出差的后几天都没做。每天同床共枕的热恋期情侣，强行压抑了这么些日子，回来还不得肆意放纵。
　　郁清棠进了浴室，程湛兮在外面耐心仔细地修指甲。
　　她中途走了好几次神，郁清棠洗完出来了也没发觉，直到她蹲在程湛兮面前，看着她骨节分明的手指，似乎有些好奇。
　　“你怎么剪得这么短？”
　　程湛兮不答，用磨得圆润光滑的指甲刮了一下她的手背，问她：“疼吗？”
　　郁清棠摇头：“不疼。”
　　“那就好。”程湛兮捏捏她的脸，放下指甲刀，笑道，“我去洗澡。”
　　浴室里的水声响了一阵，郁清棠突然脸色爆红，用手捂住了自己的脸。
　　她刚刚才明白程湛兮的指甲是怎么回事！
　　她终于要对自己动手了吗？！
　　郁清棠没有系统了解过这方面的知识，她唯一的知识来源都是第一次和程湛兮的实践，所以她知道是要动手的，只是她作为承受的一方，程湛兮一直不对她动手，她也不好意思问她为什么，现在这样也很舒服。
　　郁清棠坐在单人沙发里，看着上面安静摆放的指甲刀，脑海里一幅幅画面和声音具现出来，红着脸把指甲刀收进了抽屉，并了并腿坐好，闭上眼睛等待。
　　浴室里。
　　温热水流顺着匀称光滑的后背冲击而下，程湛兮仰起头，将湿润的长发拨到身后，抬起手臂，清洗身前。浴室里水雾弥漫，在玻璃上勾勒出女人窈窕有致的身影。
　　程湛兮抬脚迈出浴室，擦干后穿上暗金色的丝质薄款睡袍，一根同色系带松松垮垮地挽在腰间，一字型锁骨镀着冷润的光，胸口颈间白皙如玉，长发在背后的布料洇出深色，前凸后翘，十分显成熟风情。
　　她对着镜子照了照，勾唇笑笑，踏出了卫生间。
　　这天晚上她已经期待很久了，虽然来得迟了些，但越是美好的，越值得等待。
　　她是一个重视仪式感的人，特定的事情，要做特定的准备，要在特定的地方。比如这件她挑了很久的睡袍，就是其中一环。
　　显然郁清棠不是。
　　她还待在程湛兮坐过的单人沙发，转过来看着程湛兮的眼神里充满了……茫然。
　　茫然？
　　程湛兮定睛细看，确实是茫然。
　　一种完全不知道发生了什么的茫然。
　　程湛兮低头看看自己，第一次对自己的魅力产生了怀疑。作为一个正常的女人，她不该直接上来推倒自己或者让自己过去推了她吗？坐在那一动不动就算了，连口水也不咽一下，还不如穿海绵宝宝的睡衣呢。
　　过了十好几秒的时间，沙发里的石像开口了，声音充满了难以置信：“程湛兮？”
　　似乎刚认出来面前的女人就是她的恋人。
　　程湛兮：“……”
　　郁・不解风情・清棠起身绕开沙发走过来，漆黑瞳仁里映出程湛兮清晰的身影，来到她面前，上下打量她：“你怎么穿成这样？”
　　程湛兮咬着牙说：“你觉得呢？”
　　郁清棠：“？”
　　程湛兮循循善诱：“你就不想对我做点什么？”
　　郁清棠眼神里出现熟悉的茫然。
　　良久，在程湛兮幽怨的目光下，她慢慢伸出了双手，握住了女人睡袍的系带。


第109章 
　　程湛兮低头看着郁清棠落在自己腰间的手, 细长灵活的手指将一段暗金色的睡袍系带握在了手中，只要她轻轻抽开，自己就会像春日里绽放的花朵一样, 含苞吐蕊, 徐徐绽放在她指尖。
　　程湛兮既期待又紧张, 时间好像在这一刻按下了慢放键。
　　无声变得有声，像是钟乳石洞里的水滴。
　　滴答――
　　滴答――
　　每一滴都溅在程湛兮承受不了的心脏上，想象着郁清棠的指尖慢慢划过她的肌肤，心脏剧烈地跳动起来。
　　噗通。噗通。
　　滴――
　　水滴在半空停住，程湛兮感受着腰间忽然收紧的力道, 表情像水滴一样凝滞。
　　这当然不是郁清棠抱住了她,
　　郁清棠指尖灵活地牵动, 系紧她睡袍的系带，顺便拢好了她的衣领。
　　“小心着凉。”
　　郁清棠不敢直视她颈间露出的美玉般的肌肤，也不敢看她的眼睛，那会让她莫名的口干舌燥，所以她的视线停留在程湛兮耳旁的一缕长发, 替她掖到了耳后, 白皙的耳廓在灯下显得愈发通透。
　　郁清棠的手未来得及垂到身侧，被程湛兮一把握住。
　　程湛兮本来还有一分火气，碰到郁清棠柔软细腻的手便散得一干二净，只剩下无奈与好笑。
　　“我穿成这样不好看吗？”程湛兮在心里轻叹一口气，耐心地向她传达审美观。
　　郁清棠端详她。
　　程湛兮容貌端正明艳, 身材不用说了，该有的都有, 细腰长腿, 两弧格外饱满。灯光打在她身上, 皮肤白得像牛奶，莹润光泽，暗金色丝质睡袍很衬她，腰间一根细细的带子，往下是修长笔直的腿，睡袍开口处若隐若现，有种轻熟女的气质。
　　“好看。”郁清棠诚实点头，和先前穿烟粉色长袖睡衣不一样的好看，仿佛多了点什么。
　　“多了点什么？”程湛兮低低问她。郁清棠不知不觉把心里的话说出了口。
　　“我不知道。”
　　程湛兮牵住她的手，落在自己脸上，说：“摸一摸，慢慢感受。”
　　郁清棠摸着她的脸，嘴角不自觉地弯起来，说：“很滑。”
　　程湛兮眼皮轻阖，眷恋地蹭了蹭她的手心，鼻音懒懒，说：“继续。”
　　郁清棠的指尖在她脸颊流连，眉毛、眼睛、鼻子，缓缓向后，转到耳朵，捏住了她厚嫩饱满的耳垂，爱不释手。
　　程湛兮和郁清棠一样，耳朵也是敏感点，郁清棠揉捏她的耳垂，不多时便弄得通红，像一块红色的暖玉。
　　程湛兮的脸颊也染上淡淡的绯红，仿佛用了天然的胭脂。
　　郁清棠很少在程湛兮清醒的时候这样仔细观察她，因为害羞，也因为别的，她对这样的程湛兮感到十分新奇，自己每一个细小的动作都能轻易地牵动她，就像她之于自己一样。
　　“兮兮……”她低喃出声，目光泛着痴。
　　“我在。”程湛兮偏头吻了下她温凉的指尖。
　　郁清棠指腹点在程湛兮微微开合的红唇上，学着记忆里程湛兮的动作，按着轻轻磨了磨，清晰地看到对方喉咙往下吞咽了一下。
　　于是郁清棠跟着吞咽了一下。
　　程湛兮看进她漆黑的瞳仁，唇瓣微启，轻声说：“给我。”
　　郁清棠怔怔问：“什么？”
　　程湛兮不多言，低头咬住她的指尖。
　　郁清棠一直看着她，所以她能看到程湛兮是怎么对她的。
　　她蝉翼般的睫毛轻盈坠下，盛了月色一样的琥珀光。鼻梁在这个角度看过去显得越发高挺，皮肤细腻得挑不出半点瑕疵。她目光不疾不徐地往下，看见她含咬自己指尖的红唇。
　　舌尖卷过指腹，带来挤压的感觉，牙齿落下细密的牙印。
　　她闭着眼睛，眼角浮起红晕。
　　郁清棠不知道为什么，脸跟着红了起来，心跳加速。
　　“程湛兮。”她的声音听起来不像平时沉稳，透着一丝急切。
　　程湛兮在做事，只能发出一声轻微的鼻音：“嗯？”
　　“我想抱你。”
　　程湛兮松开她的指尖一笑，向后仰了仰修长的雪颈，湿漉的长发跟着甩了甩，地板上落下几颗水滴。
　　郁清棠抱住了她，圈着她细瘦的腰肢，脸枕在她胸口。
　　她发现程湛兮的心脏跳得和她一样快。
　　丝质睡袍的材料很滑，郁清棠的手在上面不自觉地流连。
　　“程湛兮。”
　　“嗯？”
　　“程湛兮。”郁清棠比方才更急地唤她的名字，伴随着眼睛张大的轻微茫然。
　　她在渴望一些什么。
　　她的手绕到了前面，像是有自我意识地重新握住了女人睡袍的系带，一点一点地往外抽。
　　程湛兮低头看她的手，再抬起来看郁清棠乌黑深邃的眼睛。
　　郁清棠：“我……”
　　她修长指节蜷了蜷，声音轻若未闻：“……可以么？”
　　伴随着程湛兮一声应允的鼻音，郁清棠的呼吸重了起来。
　　落地窗的自动窗帘拉了起来，夜色被阻绝在外，屋子里亮如白昼，郁清棠看清了以前没见过的细节，屏住了呼吸。
　　程湛兮的睡袍带子散开，丝质睡袍松松垮垮堆叠在腰间，有光浮在上面，宛如暗金色的莲花，长出雪白的瓣，艳红的蕊。
　　郁清棠站在原地不动，若不是还有呼吸和眨眼的动作，几乎以为是座雕像。
　　程湛兮歪了歪头。
　　“郁清棠？”
　　郁清棠下意识收回目光，立刻垂下眼帘，好像多看一眼都是亵渎她的圣洁。
　　程湛兮蹙起眉头。
　　“看着我。”
　　郁清棠看向她的脸。
　　“往下看。”
　　郁清棠扫了眼，快得让程湛兮以为她眼花。
　　程湛兮皱眉：“我很丑吗？”
　　郁清棠磕磕绊绊：“不、不是，你很完美。”
　　程湛兮眉头皱得更深，说：“那你……”她蓦地想到一个可能，说，“我们去床上，把灯关了。”
　　郁清棠听话地照做，屋子里陷入黑暗。
　　两个人躺在软和的大床上，在昏暗的光线里，方才中断的一切暧昧自然地接续了起来。
　　她们接吻，从轻柔的触碰到爆炸的纠缠。
　　程湛兮的睡袍被郁清棠丢在了地板上，至于她自己的睡衣，早已是这样的命运。
　　程湛兮有心让郁清棠支在自己上方，但郁清棠没吻两下，便喘着气往旁边倒，非常自觉地准备承受。
　　程湛兮在被子里牵起她的手引导她，郁清棠将手拿出来挂在程湛兮脖子上，搂得更紧，脖子向后仰出一道优美的曲线，一心迎合她。
　　几番来回，程湛兮终于放弃了这个打算，全力按照自己的节奏。
　　郁清棠先前以为的很舒服，在今天都成了前奏。
　　她以为结束了，没想到刚开始。
　　郁清棠从抱着程湛兮的脖子，到手臂垂在旁边，指节曲起用力抓住身下的床单，后来因为挣扎激烈被程湛兮捞过一只手，十指相扣压在头顶。
　　程湛兮上来和她接吻，把她的情不自禁吞进自己口中，还是有零星的呜咽声泄露出来。
　　……
　　许久，屋里的动静平复下来。
　　郁清棠睁开水雾弥漫的眼睛，卧室里开了一盏壁灯，程湛兮支着脸颊看她，右手搭在被子外面。
　　郁清棠眼尾薄红，颈部则是浅粉色，心口不规律地起伏，她视线扫过女人骨节明晰的右手，收了回来。
　　她闭上眼睛，唇角扬起几不可察的笑容，放松地重新窝进程湛兮怀里。
　　“累了？”程湛兮放下支着的左手，温柔地揉捏着她的后颈。
　　郁清棠轻轻地“嗯”了一声，说：“酸。”
　　“哪里酸？”程湛兮的手动了一下，说，“是这里吗？”
　　郁清棠还没有完全脱离出来，浑身一颤，险些张嘴咬住她的手指。
　　郁清棠轻轻地吐了口气：“不是。”
　　“那是腿酸？”
　　“嗯。”
　　程湛兮思索片刻，柔声哄道：“坐起来可能会舒服一点。”
　　郁清棠没作多想。
　　程湛兮抱着她坐在自己腿上。
　　不是平时拥抱的侧坐，而是郁清棠膝盖分开跪坐在她的腿侧，程湛兮两只手刚好能向后圈住她柳条似的柔软腰肢，仰起脸吻她。
　　郁清棠在程湛兮再次关灯前都没有意识到接下来会发生什么。
　　深沉的夜色里，大灰狼脱下了她的羊皮。
　　……
　　明天要上班，凌晨一点，程湛兮稍加克制，放开挟着郁清棠腰肢的手，把昏睡过去的女人放平在床上，枕着柔软的枕头。
　　程湛兮洗完手回来，打开门窗通风透气，接了一杯水给睡着的郁清棠渡过去润嗓子。
　　郁清棠全喝了，睡得依旧很熟。
　　程湛兮重新倒了一杯放在床头，爬上来抱住她。
　　郁清棠刚落入她的怀抱，秀眉微蹙，呓语了一句什么。
　　程湛兮凑近她的唇听，郁清棠喃喃：“不要……”
　　嗓音软糯，一点儿威胁力都没有，她幸好是睡着，要是醒着，程湛兮不能保证自己会放过她。
　　程湛兮额头抵着郁清棠的额头，长久地闭了一下眼睛，低下来吻她的唇，如愿以偿地听到郁清棠情不自禁的哼哼声，满足地分开湿润黏连的唇瓣，合上了眼帘。一夜好风吹。
　　程湛兮从浴室里走出来，郁清棠还在睡。程湛兮拨开她遮住面颊的发丝，露出一张精致的脸，睫毛长而卷翘，清浅地呼吸着，睡颜像孩童一样纯真。
　　程湛兮轻手轻脚地出去，带上了房门。
　　过了一会儿，郁清棠自然醒转。
　　房间的自动窗帘已经打开了，因为是清晨，所以光线并不刺眼。
　　郁清棠躺在温暖的被窝里，身边的位置是空的，但她已不再那么紧张程湛兮会离开，何况程湛兮照旧在她掌心留下了便签，说她去做早餐。
　　床边的垃圾桶里装着几个拆开的粉色包装袋。
　　郁清棠目光停留在垃圾桶，从床上下来，翻开上层的包装袋，看见里面用过的……
　　嗯。
　　郁清棠摸了摸自己发烫的脸，重新盖上，又扯了几张纸巾把包装袋都遮住，躺回了床上，闭上眼睛回味。
　　和在酒店的那次不同，那次纯粹是感官刺激，融合了感情的欢愉之事，销魂蚀骨。
　　正想得骨酥筋软，程湛兮推门走了进来。
　　郁清棠条件反射想拉被子盖住自己，但是手使不上力气，刚抬起一半就落了回去。
　　程湛兮误会了，快步走过来，问道：“身体不舒服吗？”
　　郁清棠脸颊泛起可疑的红晕，说：“不是。”
　　“那是什么？”
　　程湛兮坐在床头，牵起她的手，声音和眼神一样温柔。
　　郁清棠沉默，她怎么说得出“我在想昨晚你对我做的事”这样的话。
　　太不知羞了。
　　程湛兮体贴地不追问，道：“能起床吗？要不我和学校请个假？”
　　郁清棠有些意动，理智让她拒绝了这项建议，说：“能，不用请假了。”
　　“行，那你起来洗漱，早餐快好了。”程湛兮把她从被窝里抱出来，昨夜的场景历历在目，郁清棠微不可觉地一僵，扶着她的手臂穿鞋站稳在地板上。
　　程湛兮没发觉她的小心思，走向衣柜给她搭配今天的衣服。
　　高一年级组办公室。
　　早自习上课，程湛兮和郁清棠一块踏进办公室门，杨莉打眼一瞧，在办公椅里倏然坐正了。
　　一直目送郁清棠走到办公桌后面，用程湛兮给她买的保温杯接水时，杨莉才收敛眼神里的惊讶，道：“郁老师？”
　　郁清棠回过头，淡道：“杨老师。”
　　杨莉说：“真的是你啊。”
　　这话说的。
　　郁清棠看了眼程湛兮，转回来对着杨莉说：“是我。”
　　杨莉道：“考不考虑加入我们英语组？”
　　郁清棠弯唇笑了下。
　　“不了，我教数学挺好的。”
　　杨莉更惊讶了。
　　人说士别三日当刮目相待，她一个星期没见郁清棠，对方简直换了个人。
　　刚刚打照面走进来，要不是身边有个标志物程湛兮，她都不敢认这位穿着白色灯笼袖上衣，青花蓝碎花半身裙，气质清冽柔和的年轻女人会是郁清棠。
　　她像天上月落在了凡间。
　　郁清棠在办公室里穿梭，其他老师的脖子跟随她的身影从左转到右，从右转到左。
　　去七班上课，早读课前被惊艳的同学们又被惊艳了一次。
　　平时专注听讲的同学们全在走神，专心地看老师。
　　郁清棠不得不中断好几次讲课，停下来维持纪律，让他们把注意力放在学习上。
　　郁清棠路过走廊，原本嬉戏打闹的学生停下了追逐的脚步，说话的学生张开嘴忘记了言语，扶着走廊栏杆透气的学生察觉身边异乎寻常的安静将视线转了过来，不自觉地屏住呼吸。
　　郁清棠的背影消失在楼梯拐角，空气里浮动着淡雅仙气的木香。
　　走廊里的学生们仿佛经历了一场浮光似的美梦，沉浸其中，许久没有说话。
　　一位抓着同学，打闹到一半被无形的手按了静止键的女生重新按了播放，以0.5倍速向身边的同学求证刚刚看到的是不是幻觉。
　　同学说她也看到了，走廊里的人互相交流眼神，是的，他们都看到了。
　　接着爆发出一阵雷鸣般的讨论，嗡嗡嗡震动整条走廊。
　　问题只有一个：她是谁？
　　很快就得到了答案，走廊里的七班同学激动地扬高声音道：“是我们班主任！”
　　高一七班班主任郁清棠，神仙姐姐本仙，消息在校园不胫而走，一中的校园讨论贴铺天盖地都是郁清棠，因为学校不让在校内使用手机，所以照片是没有拍到的，但凡是见过她的无一不称之惊为天人，没见过的学生组团去高一七班门口刷郁清棠，去理化办公室窗口假装路过，企图偶遇神仙姐姐。连教师都来凑这份热闹，教师比学生方便，想看人直接就进办公室了，惊艳完心满意足地回去，下次还来。
　　泗城一中前顶流程湛兮光速过气，郁清棠风头更甚，尤胜程湛兮之前。
　　但是随着郁清棠引发的大讨论，知情人士爆料，郁清棠和程湛兮乃是情侣关系，连二胎都快有了。程湛兮沾了现任顶流的光，重回大众视野。
　　有同学发帖问：为什么郁清棠当了大半年的老师，到现在才发现她的美貌。
　　爆料的知情人士回帖：还能为什么？当然是爱情的力量！
　　郁清棠不在乎她在学校引发了多高的关注度，也对徘徊在玻璃窗外的学生视而不见，她只在乎程湛兮的眼神是不是看向她。
　　程湛兮何止看向她，她恨不得把郁清棠藏起来，不让别人瞧见她一根头发丝。
　　杨莉打趣她：“程老师今天往身上喷的香水都是醋味儿的。”
　　郁清棠二指搭在眉骨，手遮掩住唇边的笑意。
　　程湛兮待杨莉走后小声喊她名字。
　　郁清棠抬起头，露出一双弯弯的笑眼。
　　程湛兮也笑起来。
　　吃点醋算什么，宝贝是她一个人的，但她的美不该被自己独占。
　　况且程湛兮吃的醋，都在晚上从郁清棠身上变着花样讨了回来。
　　浴室的玻璃上水汽侵蚀出痕迹，郁清棠的手无力地落下去，被程湛兮捞了回来压在头顶，从手背探入她的指缝，紧紧扣住，淋浴房里水声交织缠绕，断断续续的听不真切。
　　洗手台上垫上厚软的毛巾，郁清棠坐上去，镜子里程湛兮站在她身前，指尖绕着她刚系上的睡袍的系带。
　　……
　　一眨眼到了新的周末。
　　郁清棠出差回来已经过了一周多，上周因为程湛兮太粘人，郁清棠没能脱开身回家，另外她自己也有点贪恋和程湛兮之间的温存。虽然程湛兮太能折腾，简直像有用不完的体力，她以为第一夜她累得睡过去已经是极限，两天后的周五晚上，程湛兮才告诉她什么叫淋漓尽致。
　　郁清棠嗓子都哑了，哭得梨花带雨。周六昏睡了整整一天，勉强恢复精力，和程湛兮一块出门吃饭，还看了场电影。
　　电影是爆米花大片，特效很震撼，观影体验非常棒。对郁清棠这种没见过世面的人来说，全程都没有让眼睛离开过大银幕，有时候被效果良好的音响吓到，还会去抱程湛兮的胳膊，把脸埋进她肩膀。
　　这部电影带少量惊悚元素，程湛兮怕鬼，但是只要电影里不出现真的鬼，只是惊悚恐怖，她无所畏惧。郁清棠不行，她受不了紧张的音效，未知的恐惧，越靠越近到后来直接坐在了程湛兮怀里，让她抱着自己看电影，反正她们买的最后一排沙发情侣座。
　　至于郁清棠的害怕有几分真，几分是撒娇，程湛兮没有戳破，安心享受温香软玉，时不时亲亲她柔滑的脸颊和小巧的耳垂。
　　电影散场，郁清棠把插了吸管的可乐送到程湛兮唇边，程湛兮喝了最后一口可乐，郁清棠丢进阿姨的垃圾桶里，说了声谢谢。
　　阿姨瞧着她愣了愣，继续清扫保洁。
　　商场离家不远，两人没开车来，乘电梯下楼。
　　刚走进去，电梯里的低头族一个接一个地抬起了头，先看郁清棠，再看程湛兮。
　　程湛兮走到靠里的角落，把郁清棠那张引人注目的脸按在自己颈窝里。
　　郁清棠微微仰起一点头，对着她的耳根轻轻吹气。
　　程湛兮笑，小声道：“别闹。”
　　郁清棠继续吹。
　　程湛兮把她的脑袋按回去，低头在她耳边警告道：“明天想不想起床了？”
　　郁清棠眨眨眼，偎在她颈项，尾音轻软地上扬：“不想啊。”
　　过了一个无比荒唐放诞的周末。
　　这周郁清棠不能再陪程湛兮放纵，她要回老城区，而程湛兮需要在家潜心画画。但周五放学以后，程湛兮还是开车送郁清棠回梨蒲区，不能再让女朋友搭公交。下车前自然又是一番忘我缠绵，郁清棠唇瓣似被咬破，红艳欲滴，推门下了车。
　　刚走进院子里，方文姣站在庭院中央，不知道静静地看了多久。
　　郁清棠喊了声“外婆”，脸颊的温度渐渐降了下来。
　　四月天，院子里的红花开得艳艳，却比不上刚进门的年轻女人娇美动人。
　　方文姣从院门看见白色奥迪开走的车身，问道：“有人送你回来吗？”
　　郁清棠“嗯”声，说：“是程老师。”
　　方文姣深深地看了她一眼，道：“进来吃饭吧。”
　　郁清棠说：“好的。”
　　她回头看了眼敞开的院门，那辆奥迪缓缓地倒了回来，郁清棠睁大眼睛。
　　程湛兮降下车窗，在里面朝她挥了挥手。
　　郁清棠眉开眼笑。
　　方文姣在里面催：“默默。”
　　郁清棠用手机给程湛兮发了条消息，小跑进去了。
　　程湛兮之所以没留在方文姣这吃晚饭，是因为想找个正式的时间登门拜访。她和郁清棠已经是正式交往的关系了，对方是郁清棠重要的长辈，她两手空空，乍然登门，太过失礼了。如果她要和郁清棠结婚的话，或许要和她的人渣爹打交道，程湛兮还没有正面问过郁清棠的想法，不知道她的态度。如果她认为不见也行，那程湛兮就不见他。
　　反正结婚是她们两个人的事。
　　程湛兮驱车离开梨蒲区。
　　周六晚上，程湛兮从画室出来和郁清棠打视频电话。
　　郁清棠把新买的平板支在书桌上，聊得过于投入，没有注意楼梯传来的脚步声。
　　方文姣站在郁清棠房门口，神情复杂，手抬起又落下。
　　她叹了口气，回到一楼卧室，睡在床里侧浅眠的外公被吵醒，艰难地翻过身，问道：“你怎么了？”
　　方文姣说：“默默谈恋爱了。”
　　外公说：“她都这么大了，谈恋爱不是挺好的吗，难不成要当老姑娘？你唉声叹气什么？”
　　方文姣说：“她还有婚约呢。”
　　外公道：“哦哦。”
　　这个婚约从去年定下来到今天，郁清棠从来不主动提，方文姣偶尔说起她也是一副事不关己的样子，久而久之，外公都忘记了，她还有婚约在身。
　　外公说：“那你说怎么办？”
　　方文姣道：“明天庭玉打电话来我顺便问问。”
　　外公拍拍她的背，说：“睡吧，少操心。”
　　方文姣把一口气叹在心里。
　　周日，卫庭玉照例给家里打电话，问岳父岳母身体好，方文姣说都好都好，又支支吾吾地问道：“庭玉啊。”
　　卫庭玉声音温和：“我听着呢，妈，您说。”
　　方文姣握着座机听筒的手收紧，道：“我就是想问问，默默的婚事准备得怎么样了？”
　　父女俩闹得僵，谁也不提谁，每次方文姣跟对方说起另一个都提心吊胆的。
　　卫庭玉一反常态，声音依旧柔和：“准备得差不多了，前两天刚挑了婚纱和钻戒。”
　　方文姣脸色却不大好，说：“你挑的？”
　　卫庭玉嗓音和煦：“有什么问题吗？”
　　方文姣声音陡然拔高：“是默默结婚又不是你结婚，你挑什么婚纱？！你过来接她一趟会怎么样？我就没见过你这样当爸的！”
　　老房子隔音差，郁清棠在房间用笔记本看邮件，听到楼下似乎传来争吵，从桌前起身。
　　方文姣这次没那么好被卫庭玉三言两语安抚。
　　老一辈传统里，一个女人一辈子就结一次婚，多重要的事，他全权包办了，这怎么行？！
　　“卫庭玉！你怎么不直接替她嫁了呢？！”方文姣声音高了几个八度，显得尖锐起来。
　　走到楼梯中间的郁清棠愣了愣。
　　她好像忘记了一件事情。
　　卫庭玉心平气和道：“妈……”
　　方文姣打断他：“别叫我妈！”
　　卫庭玉苦笑，却听到那边方文姣突然诧异地喊了声默默。
　　方文姣看向楼梯上的郁清棠，高八度的声音降下来，指了指座机：“你爸的电话。”
　　她以为郁清棠会像以前一样转头就走，不曾想郁清棠一步一步从楼梯下来，接过了她手里的听筒。
　　方文姣又惊又喜。
　　郁清棠拿起话筒，面无波澜。
　　“我要退婚。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　欲请躺：谈恋爱谈得太开心了，忘记还有婚约了_(:з」∠)_


第110章 
　　“我要退婚。”
　　停在枝头的麻雀扑腾着翅膀飞走了, 在青砖黛瓦的屋顶上方划过，背后是湛蓝的天空。
　　花瓶里的桃花已经谢了，卫庭玉让佣人不要换新鲜的, 日夜对着这枯败的深褐色枝条。
　　听到郁清棠这么说, 他丝毫不意外, 甚至久违地露出了一个笑容。
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”郁清棠一个字也不想和他多说，道，“我要退婚。”
　　面如冠玉的男人清浅地扬了一下唇角, 说：“好啊。”
　　郁清棠听着那边的话一愣。
　　就这样？
　　这么简单就答应了？
　　郁清棠都已经做好了最坏的打算，如果卫庭玉不同意退婚的话，她就向程湛兮和盘托出, 然后和程湛兮私奔。现代社会难道他还能让人将自己绑回去不成？
　　郁清棠薄唇微抿, 心里有些没来由的失落。
　　卫庭玉捻起花瓶里的桃花枝, 衬得他手背肤白若雪, 倚坐在窗前，宛如一幅绝世名画。
　　佣人看着他挂断电话以后就一直嘴角噙笑，似乎心情很好的样子。
　　佣人大着胆子上前，问道：“七小姐的电话么？”
　　卫庭玉“嗯”了一声，不似先前提到她便神色冷峻。
　　卫庭玉说：“她要退婚。”
　　佣人小心翼翼地笑：“可能是有了意中人吧。”
　　卫庭玉懒洋洋地又“嗯”声, 低头把玩那节桃枝。
　　佣人说到这，眼底涌出些许怀念, 道：“三少爷以前也是这样的, 一遇到……”佣人顿了顿，略去不提, 道, “七小姐真的像极了您。”
　　容貌像母亲, 性格像父亲, 若是郁辞没有去世，该是世上最幸福的三口之家。
　　但这世界上没有如果。
　　佣人看着卫庭玉长大，相当于他的半个亲人。看着他生在勾心斗角的卫家，从未见面生母一面，从厌世自我隔绝，一点一点地在郁辞的影响下脱胎换骨，人生美满，二十几岁意气风发，月下花前，求亲成婚，卫家的三少爷夫妇名满京城，真如神仙眷侣，但是峰回路转后不一定是柳暗花明，也可能是万丈深渊。
　　郁辞是他的命，他连命都没了，怎么会有心再去瞧世界一眼，瞧其他人一眼。
　　他什么都不在乎，包括他自己。
　　卫庭玉停下来，慢慢地问了句：“一遇到什么？”
　　佣人低下头，说：“少奶奶。”
　　卫庭玉把花枝放在案前，温和地说：“和我讲讲她吧，我最近记忆越来越坏，好多事情都忘记了。”
　　佣人说：“好。”
　　佣人开始说他们的初遇。
　　当年郁辞还是在美院念书的大学生，卫庭玉写得一手好字，本人也是个才子，和学院的教授熟识。有一回去找教授，教授恰好有课，他便走进教室，坐到角落的位置。他肤白唇红，皮肤细腻，五官比女人还要精致，只是浑身散发着拒人千里的冰冷气息，让人不敢接近。
　　他年纪很轻，成名也很早，坐在那里被当成了学生。
　　“同学，请问这里有人吗？”一道干净得如石上之溪的女声在耳旁响起，她有一双墨玉般通透的眸子，乌黑长发因为微微弯腰垂落在身前，发尾不小心扫到了他的鼻尖。
　　有点痒。
　　穿着白色长裙的女生扑哧笑了，说：“不好意思。”
　　她抬指将长发勾到耳后，一张几乎让人忘记呼吸的容颜彻底暴露在人前。
　　“没有。”卫庭玉清冷道，不为所动地转回了头。
　　旁边的椅子按下来，女生坐在了他身边。
　　女生推来一张纸：我叫郁辞，你叫什么名字？
　　卫庭玉扫了眼，没理会她。
　　女生不恼，过了会儿画了张画，推给他。
　　画的不是卫庭玉，是她自己，寥寥几笔，栩栩如生。
　　卫庭玉嘴角要笑不笑地提了一下，偏头抿去唇边的笑意。
　　女生提了个名，郁辞。
　　比起她的画，字要普通许多。
　　卫庭玉鬼使神差地接过她手里的钢笔，笔锋凌厉地在纸上书下两个字，他是年轻的书法家，一字千金，外行人也能看出来的漂亮。
　　二十岁的郁辞看了他一眼，很是惊讶。
　　后来卫庭玉才知道，郁辞当时想的是：以为你只有一张脸，没想到还有点才华。
　　当时的卫庭玉有些后悔搭理她，神色更冷淡地看向前方讲课的教授。
　　她身上很香，卫庭玉非但不近女色，而且不近任何人，为了分辨她身上的香气，他一节课都在走神。
　　鼻尖很痒，好像她柔滑的发丝，扫过来，扫过去。
　　佣人没跟着卫庭玉出门，这些都是卫庭玉后来转述给他的。向来冷心冷情的三少爷在书房提着毛笔练字，面含浅笑地说起遇到的一个奇怪的人，一个女人，佣人在旁替他研墨，看见他宣纸上的《祭侄文稿》慢慢地都变成了同一个名字。
　　郁辞。郁辞。郁辞。
　　佣人歪头看着，说：“她叫郁辞吗？”
　　卫庭玉脱口道：“你怎么知道？”
　　佣人对着他面前的宣纸，努了努下巴。
　　佣人被恼羞成怒的三少爷赶出了书房，嬉笑着关门前看见卫庭玉抬手盖住了自己的脸，露出来的耳朵通红。
　　郁辞追的卫庭玉，初衷是见色起意。三少爷回回见她都被调戏，一边假装高冷一边享受，回头还要和唯一能说话的佣人明为抱怨实则炫耀，今天郁辞对他做了什么什么，她怎么这样？怎么会有她这样的女人？说起她面颊泛红，宛如一个怀春少女。
　　后来他们在一起了，没过多久就结婚了。
　　他们俩门不当户不对，但没有影响夫妻俩的感情。
　　卫庭玉很依赖郁辞，到了寸步不离的地步，一会儿不见她就要找。他们俩趣味相投，什么都不做都能滔滔不绝聊上一整天。郁辞画画，落款全是卫庭玉写的，卫庭玉的书法，郁辞单独给他设计了一个印章，他们的作品，都带着另一半的印记，成就了一段美谈。
　　结婚四年，还是五年？郁辞想要一个孩子。
　　卫庭玉起先没有答应，因为郁辞身体不好，娘胎里落下的病根，医生不建议怀孕，说会损害母体。
　　后来挨不过郁辞的软磨硬泡，同意要一个孩子。
　　他每天监督郁辞的饮食，亲自下厨给她调理身体。一年以后，郁辞怀孕了。
　　一切都很顺利。
　　谁能料到会出意外呢？当年的孕产妇死亡率在万分之七左右，郁辞就是那七个人之一。
　　不应该是这样的。
　　佣人看着躺椅里睡着的卫庭玉，声音渐渐弱下来，轻手轻脚地拿起旁边的薄毯，展开盖在了他身上，擦去他眼角的晶莹。
　　暮春的风透过窗户，花瓶里几截枯败桃枝吹得晃动，桌案上的宣纸哗哗作响。
　　佣人上前关了窗户，屋子里彻底安静下来。
　　佣人退出去，带上了门，留下躺椅鬓角微霜的男人，沉沦在他唯一真正活过的那段梦境里，日复一日，年复一年。
　　……
　　程家。
　　随着一场一场的雨水，天气渐渐炎热起来。卫庭玉在玄关脱下长风衣，身材越发消瘦，在程颐的带领下进了一楼会客的书房。
　　卫庭玉转过身来，向程颐躬身行了个大礼。
　　程颐及时扶住他，道：“怎么了亲家？”
　　旁边的宋青柔趁着程颐没发现，赶紧把伸出的手收回身后。
　　卫庭玉躬身不起，把这个礼行完。
　　三人落座，对面的卫庭玉手搭在膝盖上，看向面前的两人，诚恳道：“我这次来，是来道歉的。”
　　“道什么歉？”程颐夫妇不解。
　　……
　　“退婚？”刚踏进家门的程渊兮听坐在沙发里的宋青柔说了这个消息，青年脸色一下子沉下来，他扯了扯领口的领带，“他说结亲就结亲，说退婚就退婚，把我们程家当什么了？”
　　宋青柔道：“你爸爸也是这样说的。”
　　泥人尚有三分火气，程家是心善，但不代表好欺负。本来同意结婚就是出于道义，他们家没必要趟卫家的浑水。
　　程渊兮问：“理由呢？”
　　宋青柔道：“他女儿反悔了。”
　　程渊兮把领带和西装外套搭在沙发靠背，仅着里面一件白衬衫，袖口折到结实小臂，听他妈妈继续说。
　　宋青柔道：“你卫叔叔说她是突然反悔的，在此前他也不知道，不奢求我们能原谅，但这个婚应该是结不了了，迄今为止婚礼筹备的开支他一个人出了，十倍赔给我们。”
　　程渊兮道：“咱们家缺这点钱吗？”
　　宋青柔道：“但确实没有办法，总不能硬绑着人结婚吧。”
　　“卫小姐。”程渊兮自顾自道了声，说，“卫清棠是吧？她今年多大了？”
　　宋青柔说：“和你妹妹同年的。”
　　程渊兮道：“那也有二十七八岁了，本来她不露面没什么，现在不露面还要反悔，让卫叔叔代她悔婚……”
　　程渊兮冷笑了声。
　　他没说完，但宋青柔已理解了他的意思。作为一个成年人来说，毫无责任担当，实在令人失望，程家不结这门婚事是对的，就算假结婚娶回来一个干女儿，宋青柔也不希望是这样的人。
　　程渊兮从果盘里拿了个橘子，边剥边问：“爸爸怎么说？”
　　全京城都知道程家要和卫七小姐联姻，虽说请帖还没印发下去，但为了做给大家看，架势摆得很大，热热闹闹的，没想到现在成了京城的笑话――如果婚约解除的话，程家的脸面何在？
　　哥哥妹妹，妹妹哥哥的，程家这代两个孩子都牵扯进这桩婚事里，外面的人大部分都分不清，两兄妹被卫七小姐始乱终弃，这样的名声？以后她一双儿女怎么抬头做人。
　　宋青柔接过儿子剥好的橘子，说：“你爸爸同意了，但有个条件。”
　　程渊兮看着她。
　　宋青柔：“让卫清棠公开露面，把悔婚的责任揽到她头上，程家必须清清白白，不能有损程家清誉。”
　　宋青柔直接叫对方的名字，可见是非常恼火了。
　　程渊兮问：“卫叔叔怎么说？”
　　宋青柔道：“他说要回去和她女儿商量一下。”
　　程渊兮嗤道：“这还有什么好商量的，别到时候又是卫叔叔出来说话。”
　　宋青柔神色古怪。
　　程渊兮：“妈你怎么了？”
　　宋青柔又在脑补父女禁忌大戏，不知道这出戏演到哪里了，是卫清棠最终还是决定不遵从父亲的意志想陪他度过最后的岁月吗？哪怕之后孑然一身？卫庭玉拗不过女儿的意志，所以遂了她的愿，宁愿得罪程家？
　　宋青柔把最后一瓣橘子放进嘴里，说：“没什么。我和你爸爸想着，是不是先私底下见一面，万一卫小姐有什么难言之隐呢？我和她妈妈毕竟朋友一场，不想到头来闹得这么僵。”
　　程渊兮道：“我去见她。名义上她还是我的未婚妻，她要是不肯来，那我就亲自去见她。她在哪儿？”
　　他倒要看看这位卫七小姐是何方神圣。
　　***
　　方文姣看着郁清棠挂断电话，面无表情地转身上楼。
　　方文姣叫住她：“默默。”
　　郁清棠回头。
　　方文姣指着座机电话，声音里添上了一分小心，问道：“你爸怎么说？”
　　郁清棠一共就说了两句话。
　　――我要退婚。
　　――没有为什么，我要退婚。
　　态度很是强硬，又冰冷。
　　之后过了几秒钟，对面似乎说了句什么，就挂了。
　　方文姣两头担心。
　　郁清棠说：“他答应了。”
　　“答应什么？”
　　“答应退婚。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”郁清棠问，“还有别的事吗？没有的话我上楼了，还有工作没忙完。”
　　方文姣愣了愣，说：“你上去吧。”
　　郁清棠的身影很快消失在二楼楼梯后。
　　方文姣看了看挂断的电话，再看看沙发里坐着的外公，重复了一遍：“就这样？”
　　外公也很茫然，但在老妻面前装得很镇定：“不然还要怎样？”
　　“是不是太儿戏了？”
　　“你觉得她的订婚不儿戏吗？”
　　“……”
　　外公道：“我想出去散步。”
　　方文姣把他扶上轮椅，推出院门，向附近的公园里走去。
　　二楼卧室。
　　窗户开着，春风送来花红柳绿，鸟雀鸣叫，春意盎然。
　　郁清棠一动不动地坐在窗前的书桌，面前的笔记本屏幕早已暗下去，变成待机界面。
　　她刚刚在电话里好像听见那个男人笑了。
　　笑声很轻，但是很悦耳，还有一丝温柔。
　　因为她说要退婚吗？去年她答应订婚的时候他也没有笑，只是淡淡地点了下头，让佣人送她出来。
　　他希望自己是什么样子？
　　郁清棠托着下巴，看向广袤而宁静的蓝天出神。
　　嗡――
　　嗡――
　　来电快自动挂断时，郁清棠的注意力从远处换回来，接起了程湛兮的电话。
　　郁清棠轻轻地呼吸了一口气，调整心情，道：“喂。”
　　程湛兮问她：“在做什么？”
　　郁清棠鼠标点亮电脑屏幕，阅读进度停留在她下楼之前，撒谎道：“在看邮件，没注意听手机响。”
　　“郁棠棠也太乖了吧，周日还在努力工作。”
　　郁清棠笑了笑。
　　“你不也是吗？”
　　“我没有啊，我在吃水果。”程湛兮给她听咬苹果清脆的“咔嚓”声，“听到了吗？”
　　“听到了。”
　　“今天吃水果了吗？”
　　“还没。”
　　“去吃，吃给我听。”
　　郁清棠又笑了。
　　“知道啦。”
　　郁清棠下楼，洗了个梨，她把手机开免提放在茶几，自己坐在沙发削梨皮。
　　程湛兮忽然问：“你不开心吗？”
　　郁清棠手摸了一下自己的唇，确定自己没有发出任何声音，她说：“你怎么知道？”
　　“心有灵犀。”
　　“……”
　　程湛兮笑了声。
　　“所以为什么不开心？”
　　郁清棠沉默。
　　程湛兮体贴地不再追问，道：“我忙得差不多了，我今天早点去接你？你可以不在家吃晚饭吗？”
　　郁清棠想了想，说：“可以。”
　　程湛兮道：“那我下午去接你吧，两点钟会不会太早？”
　　郁清棠扑哧一笑。
　　她神色渐渐认真：“兮兮。”
　　程湛兮温柔的：“嗯？”
　　郁清棠改口，轻柔道：“没什么。”
　　她想对程湛兮说谢谢，但这句话对程湛兮来说显得多余。她只能记在心里，对她好一点，再好一点。
　　“你晚上想吃什么？”郁清棠问。
　　“吃你。”
　　郁清棠微赧，拿起免提的手机，切换到正常音量，贴到耳边：“说正经的。”
　　“郁小厨要下厨了吗？”
　　郁清棠莞尔：“是啊。”
　　程湛兮想起一件旧事，笑道：“我之前生病，你给我送的粥是不是自己熬的，骗我说是外卖，哼哼。”
　　郁清棠翘起唇角：“是外卖啊，厨师是我，配送也是我，只送给你一个人。”
　　程湛兮按着甜蜜的心口，向后仰倒在沙发上，闭上了眼睛。
　　“嘴这么甜，吃了什么？”
　　“梨。”
　　“比梨更甜的是什么？”
　　那边静了一下，郁清棠说：“你。”
　　程湛兮彻底不行了，郁清棠是什么绝世小甜豆。
　　“时间不早，我去做饭了。”郁小甜豆撩完就跑，剩下程湛兮一个人在沙发排遣相思。
　　郁清棠进了厨房好一会儿，脸颊烧起来的温度才降下去，长长地吐了一口气，咬唇笑了笑。
　　吃完饭洗洗刷刷地到了一点半，两位老人都回房睡午觉了，郁清棠刚坐到客厅，程湛兮的微信就过来了。
　　【我到了】
　　郁清棠霍然站起来，跑了出去。
　　竹林摇动，清爽的风从院门送进来，郁清棠走到门口，停下理了理衣服，迈步出来。程湛兮站在白色奥迪的车尾，大半个身子被打开的后备箱挡住。
　　郁清棠：“？”
　　程湛兮停下动作，探身向她招手。
　　郁清棠走过去。
　　程湛兮看着她道：“我想见见外公外婆，你觉得可以吗？”郁清棠心想你不是早就见过了吗？看到堆满了后备箱的礼物，她有点明白过来。
　　见……家长吗？
　　程湛兮看着她迟疑的神情，心情忐忑。
　　良久，郁清棠说：“可以。”
　　程湛兮凑过去在她唇上飞快地亲了一口：“谢谢宝贝。”
　　郁清棠唇瓣微热，目光似嗔非嗔。
　　左邻右舍都在午休，午间的小巷凉风习习，吹动两人长长的发丝。郁清棠腰身一紧，被程湛兮圈着抵在了墙根，借着车身和树木的遮掩，这块很难被清晰地看见。
　　程湛兮捧着她的脸颊吻了下来。
　　这个吻很温柔，慢慢地欺进她的唇齿。
　　郁清棠两只手抱住她的脑袋，情不自禁地探进她的发丝，在绸缎般顺滑的长发里肆意游走，牵动敏感的发根。
　　程湛兮轻轻地“唔嗯”了一声，眉头舒展得更开。
　　她圈住郁清棠细腰的手臂不由自主地松了几分。
　　郁清棠主动贴紧了她。
　　郁清棠的吻技差不多可以和她平分秋色了。
　　换气的短暂瞬间，郁清棠睁眼看到对面围墙上的燕子，一双黑色的乌豆眼滴溜溜看着这边。
　　程湛兮低头，郁清棠的手却没有跟上，长发被扯了一下，从投入中清醒过来，问道：“怎么了？”
　　郁清棠眼眸微亮，说：“燕子。”
　　程湛兮循着她的视线扭头，重复：“燕子。”
　　嗯，所以呢？
　　郁清棠脸色微窘，小声道：“有首儿歌。”
　　程湛兮唱出来：“小燕子，穿花衣，年年春天来这里，这个？”
　　郁清棠点头。
　　程湛兮“啊”了声，说：“然后呢？”
　　郁清棠头埋得更低了，道：“没有然后，我就是看到燕子，突然想起这首儿歌。”所以想和程湛兮分享，程湛兮会不会觉得她脑子有问题？这种芝麻绿豆大的事也值得特意拿出来说？
　　她刚要走开，却被程湛兮截住，下一秒重新落回女人的怀抱里。
　　“怎么低着头？”
　　郁清棠抬头看了她一眼，又迅速垂下眼帘，懊恼道：“你把刚刚那段忘了吧。”
　　“为什么要忘？小燕子穿花衣，多可爱。”
　　郁清棠把脸埋进她颈窝里。
　　“你是不是就只是想告诉我有只燕子，没有为什么，也没有然后。”郁清棠轻轻地嗯了一声。
　　“我错了。”头顶女人的声音落下来。
　　郁清棠抬眸。
　　程湛兮看着她，认真地说：“是我想太多，下次不会了，看到蚂蚁也可以告诉我，我喜欢听。”
　　郁清棠摇头，忍不住笑道：“看起来好像很蠢。”而且幼稚，又不是三岁小孩。
　　别人也是这么谈恋爱的吗？
　　程湛兮想了一会儿，道：“人生就是一件蠢事追着另一件蠢事，爱情就是两个蠢东西互相追来追去。”
　　郁清棠失笑：“什么啊？”
　　程湛兮正色道：“不是我说的，王尔德说的。”
