　　王尔德都这么说了，郁清棠当然没什么异议。
　　“小燕子穿花衣，年年春天来这里。我问燕子为啥来？燕子说，这里的春天最美丽。”伴随着程湛兮轻快的歌声，后备箱里的礼物都被搬了下来，她两只手都拎满了，郁清棠问她会不会太多，程湛兮表示多多益善，一马当先地提进了院子里。
　　黛色房檐下，几只燕子在筑窝，扑腾着翅膀来来回回，衔来河边湿润的泥土。
　　郁清棠关上院门，帮着程湛兮把礼品堆在玄关旁边。
　　方文姣二人还在睡午觉，客厅里一片静谧，自动换水的鱼缸里水草分开，探出条金鱼的脑袋，人影从旁边路过，碧绿的水草复又合拢，柔柔地在水底招摇。
　　程湛兮像是第一次来这里，脚步沉稳，认真地环顾一周，在客厅沙发就座。
　　脚步声远离，小金鱼重新钻出水草，打量陌生的客人。
　　郁清棠下巴点了点楼梯的方向，疑惑道：“你不跟我上楼吗？”
　　程湛兮背脊挺拔，双手规矩搭在膝盖，说：“不了，先见过外公外婆。”
　　见家长，她是认真的，礼数一定要周到，态度更不能随便。
　　郁清棠从她非同寻常的严肃里察觉到什么，修长指节蜷了蜷，跟着莫名地紧张起来。
　　她给程湛兮倒了杯水，在另一张沙发坐下。


第111章 
　　金鱼在水缸里吐泡泡, 百无聊赖地游了一圈又一圈。
　　午后的时光慵懒而静谧，窗户投进来光线，空气里浮动着细小的光点, 给程湛兮的侧脸镀上了一层朦胧的金边。
　　郁清棠绞着身前十指, 看着不骄不躁还不时向她投去安抚目光的程湛兮, 越发的不能平静。
　　她坐在这间住了二十多年的房子里，感觉自己才是那个要来见家长的。
　　阳光一寸寸斜着在地面推移，小金鱼躲在水草底下睡着了, 尾鳍直立，腮盖缓慢而有节奏地扇动。
　　吱呀――
　　它倏然清醒过来，带动着鱼缸里的水在底部漾出涟漪。
　　方文姣推着外公的轮椅，在房间门口瞠目结舌地看着突然站起来的郁清棠。
　　方文姣刚打开门, 还没看清客厅有什么人的时候，郁清棠咻的站了起来, 不是站，是弹, 像弹簧一样。
　　方文姣吓了一大跳。
　　“有……什么事吗？”
　　她被郁清棠吸引了所有注意力，连沙发里背对着她的栗色后脑勺都没有注意。
　　郁清棠面上闪过一丝窘迫，不知道要怎么说。
　　郁清棠都站了，程湛兮只好跟着站了起来, 彬彬有礼地问好：“外公, 外婆, 你们好。”
　　她一本正经, 方文姣也认认真真地回：“你好。”
　　严肃的外公点点头，说：“请坐。”
　　程湛兮依言坐下，不动声色理了理领口和袖口。
　　外公看着杵在那的郁清棠轻微皱眉，道：“你也坐。”
　　郁清棠没坐, 她去厨房给二老倒水。
　　方文姣：“？”
　　外公看了眼老妻。
　　方文姣从郁清棠的背影收回视线，对程湛兮抱歉道：“我们之前在午休，招待不周，怎么没有和默默去楼上玩？”
　　老大不小的姑娘家了，老人家心目中还都是小孩。
　　程湛兮道：“我今天是特意来见二老的。”
　　老房子不大，程湛兮没有刻意放低音量，客厅说话厨房都听得见。郁清棠看着面前倒好的两杯水，脸颊泛起丝丝热烫，没有端水出去，默默地听着。
　　方文姣和外公互视一眼。
　　外公接过了话，嗓音自带威严：“有事要和我们说吗？”
　　“有的。”程湛兮态度谦逊，认真地看着他们，字字清晰道，“外公，外婆，我和郁清棠交往了。我们是以结婚为目的的交往。”
　　后一句程湛兮本来可以不用提，但她心里就是这么想的，说出来的话不足她内心的万分之一。
　　如果可以的话，她想今天就提亲。
　　「我们是以结婚为目的的交往。」
　　郁清棠垂眸望着自己的脚尖，耳尖通红。
　　谁、谁和她说以结婚为目的交往了，她怎么自作主张？
　　但是……
　　郁清棠轻咬下唇，丝丝缕缕的甜蜜包裹住她的心脏，让她眉眼飞扬，像枝头的腊梅抖落了初雪，漂亮得惊人。
　　客厅很长一段时间没有声音。
　　是外公外婆不答应吗？
　　郁清棠忍不住悄悄到厨房门口窥探。
　　她刚看到客厅的身影，方文姣向她的方向喊了声：“默默。”
　　郁清棠回身端起水杯，故作镇定地放到了二老面前的茶几上。
　　方文姣没问她为什么在厨房呆那么久，只道：“你是怎么想的？”
　　郁清棠有点害臊，遂揣着明白装糊涂，小声道：“什么怎么想的？”
　　方文姣看了眼始终含笑的程湛兮，说：“她刚刚说的话你在厨房没听见吗？”
　　这叫郁清棠怎么说？说她听到程湛兮的表白了吗？
　　也太让人脸红了吧。
　　所以她含含糊糊地应了声，意思是听见了。
　　先前的婚约儿戏，方文姣不想程湛兮到头来也是一场儿戏，要摊开明明白白地说清楚了。
　　她对程湛兮道：“你把刚刚对我们俩说的话再向默默说一遍。”
　　郁清棠大窘，一个“别！”字涌到了喉头，她张了张嘴，朝程湛兮疯狂递眼色。
　　程湛兮接收到了，看着郁清棠的眼睛一字一句道：“我和郁清棠交往了，我们俩是以结婚为目的的交往，我喜欢她。”
　　不仅说了，还多了一句。
　　郁清棠耳朵里嗡的一声，脑子陷入了短暂的空白。
　　方文姣和外公看她脸红得跟蒸虾似的，霎时了然。
　　程湛兮拉过脑子宕机的郁清棠坐在自己身边，牵起她的手，对二老道：“我是认真的，请二老成全。”
　　这还有什么成全不成全的，再说下去郁清棠整个人都快羞得钻进程湛兮怀里了。
　　得到准允的程湛兮和郁清棠上了二楼。
　　方文姣看着两人消失在楼梯后的背影，看了看最后发话的外公。
　　方文姣说：“我怎么觉得小程像来提亲的？”
　　外公意味不明地哼了声：“第一次见面就提亲，哪有那么好的事。”
　　方文姣笑：“你说说你，先前给默默定亲的时候，你也没这么大的反应。”
　　外公理直气壮：“那能一样吗？”
　　京城遥远，离他们的生活也遥远。卫家、卫庭玉，卫庭玉替郁清棠选的那门亲事，本质他们俩没有商议权，只有知情权。卫庭玉提出决议，郁清棠不反对，这件事就这么定下，他们俩也不怎么提。郁清棠性子孤僻，从小不亲近他们，二老最初因为女儿的事难免有嫌隙，后来想开了，但种种已成定局，导致祖孙不冷不热地过了这么多年。
　　这半年来郁清棠的变化明显，和舅舅舅妈，孩子们都处得不错，渐渐融入了这个家庭。
　　祖孙毕竟是祖孙，唯一在膝下的外孙女的婚事，哪有不操心的道理？
　　方文姣突然站起来，往一个方向疾步走去。
　　外公：“你干吗去？”
　　方文姣急匆匆的：“我去给阿辞上香，告诉她这个好消息。”
　　话音未落，帘子已落下，将她的身影隐在灵堂后。
　　三炷轻烟袅袅，缭绕在黑白相框前。
　　郁辞的唇角微微勾着，温柔地注视这个世界。
　　***
　　一进卧室，程湛兮的侧腰就被郁清棠拧了一下。
　　程湛兮轻轻地嘶了声，赶在郁清棠离开前抢先抱住了她。
　　郁清棠：“你……”
　　刚一个字，程湛兮一迭声地哄道：“我错了我错了我错了，我真的错了。”
　　郁清棠板着脸：“你错哪儿了？”
　　程湛兮一本正经道：“不该在外公外婆面前说喜欢你，应该对着你一个人说，是我孟浪了。”
　　郁清棠：“……”
　　其实还真是这个原因，程湛兮太大胆了，她耳朵渐渐热起来。
　　程湛兮这回真是歪打正着，见郁清棠含羞，惊讶地睁大眼睛，道：“我说对了？”
　　女人是不能被拆穿的，程湛兮情商临时掉线一回，后果就是郁清棠恼羞成怒，想从她怀里挣脱出来。郁清棠的力气和她的吻技呈正比，虽说提高得只是微乎其微，但是程湛兮怕伤着她，不敢太用力。
　　郁清棠：“你放开……唔！”
　　郁清棠手刚推上程湛兮的肩膀，便被欺进唇齿的软甜缠得浑身酥软无力。
　　她堵在口中的惊呼转了个音，变成暧昧不清的低哼。
　　郁清棠的指节张开，攥住了程湛兮肩膀的布料。
　　湿滑的深吻结束，郁清棠连自己姓甚名谁都快忘了，那还记得她刚刚在生什么气。
　　郁清棠抱着程湛兮的脖子。
　　程湛兮说：“上来。”
　　郁清棠迟疑了一下，像考拉挂住桉树一样，挂在她身上。
　　程湛兮托着她的腰臀，抱着她坐在了桌边的椅子里，也没将她放下。
　　笔记本电脑处于待机状态，程湛兮移动了一下鼠标，屏幕亮起来，需要输入解锁密码。
　　郁清棠没说话，去按键盘。
　　chengyu。
　　打完这几个拼音，她看向程湛兮，程湛兮会意地别开眼。
　　郁清棠用手遮挡敲下1314，心跳怦怦，说：“好了。”
　　程湛兮看着电脑屏幕的邮箱界面，没去细看有关数学的教学内容，道：“一直在工作吗？”
　　郁清棠一笔带过：“嗯。”
　　程湛兮亲了她一口：“宝贝辛苦了，想要什么奖励？”
　　奖励？本职工作还有额外奖励的吗？
　　郁清棠没张口，但她的眼睛一眨一眨地在说话。
　　程湛兮语不惊人死不休，道：“奖励你今晚上我。”
　　郁清棠：“……”
　　她默默低下了目光。
　　要说程湛兮对现在的美满生活还有什么不满足的话，就是晚上得不到彻底的满足。虽说她攻也没问题啦，但是郁清棠不能一直躺0啊，她攻一百次，郁清棠一次也没有。
　　心零手巧郁清棠，做完就睡郁清棠，枕头公主郁清棠。
　　而且据她的观察，郁清棠不仅不想，而且不敢。
　　开着灯她连看都不敢看自己，和关灯后形成鲜明对比，一度让程湛兮觉得自己身上是不是有只有她不能直视的东西，这是玩什么？许仙和白娘子吗？开灯等于现原形？
　　“我……我尽量。”郁清棠的声音一点底气都没有。
　　晚上程湛兮盛情难却，留在了老城区吃完饭，过后散了一圈步，一块回家。
　　郁清棠在书房里把明天要用的资料提前准备好，回房没有看到程湛兮的身影，她改道去画室，看了眼门上的牌子，挂出来的不是请勿打扰那面，抬手敲了敲门。
　　里面传来程湛兮的声音：“请进。”
　　郁清棠推门而入，程湛兮在整理画室，有关郁清棠的画都摆在显眼的地方。
　　她们俩正式在一起不久，郁清棠就受程湛兮邀请，踏进了这间画室，也知道了当初程湛兮推辞不让她进来的原因。
　　一面墙上都是她。
　　走进雨雾里的她，彩虹下回眸的她，抱着教案站在学校木棉树下的她，被爱人和学生簇拥围起来过生日的她，正面、侧面、背影，悲伤的，快乐的，大笑的，一幅一幅，置身其中，爱无所不在。
　　程湛兮从后面拥抱她，下巴搁在她的肩头，细碎而温柔地吻着她的脸颊和鬓角。
　　郁清棠曾以为自己和程湛兮以后会患得患失得更严重，越幸福就越害怕失去，但程湛兮没有给过她这个机会。
　　她的爱像日月星辰，轮番更替，永夜长明。
　　郁清棠这块贫瘠的土地在她的照耀下一点一点地吐出新芽，山坡的青草柔柔地吹动。
　　她依旧会想自己是不是配不上她，但午夜梦醒，看见身边熟睡的程湛兮，她凑近吻住她的唇，感受到她温暖的鼻息扑在自己脸上，就知道这个问题毫无意义，她这辈子都不可能离开程湛兮。
　　程湛兮刚把一幅画挂好，腰间环上一双手，程湛兮低下头，手掌覆上女人白玉似的手背。
　　郁清棠把脸贴在她的后背。
　　程湛兮没开口，温柔地拍了拍她的手背。
　　郁清棠静静地抱了她一会儿，忽然抬了一下头，说：“你怎么这么高。”
　　程湛兮：“啊？”
　　郁清棠抱着她的腰转到她身前，语气幽怨地说：“你抱我的时候可以把下巴放在我肩膀，我抱你的时候只能贴着你的背。”
　　程湛兮怔愣，旋即哈哈笑出声。
　　身高是天然差距，她也没办法啊。
　　郁清棠说：“我也要。”
　　程湛兮配合地屈膝，郁清棠重新抱她，下巴轻松地垫在程湛兮肩窝，亲了下女人的耳朵，心满意足：“好了。”
　　程湛兮直起身，瞬间比她高出一截。
　　郁清棠仰脸看她，再次叹了口气。
　　程湛兮乐不可支。
　　郁清棠亦眉眼弯弯。
　　她帮着程湛兮整理完画室，程湛兮弯腰把她公主抱回房间，脚步没有停留，直接进了浴室。
　　淋浴房里满地的水，郁清棠的脸深埋在程湛兮颈窝，睫毛上沾着迷离的水雾，神情隐忍。
　　水一直流。
　　雾气充满了整间玻璃房。
　　郁清棠筋疲力尽地躺在床上，程湛兮给她包了块大浴巾，轻柔地擦干水迹，郁清棠闭着眼要睡，程湛兮把她扶起来吹头发。
　　郁清棠脸栽进她怀里，和在浴室一样任她摆布。
　　拾掇完郁清棠，时钟迈向了十点半。
　　不算太晚，还能再来一次。
　　她关了灯，抱着郁清棠，让她撑在自己上方。
　　接吻，再……再……又……
　　啊。
　　十几分钟后，郁清棠牵住了她的手腕，浑身上下的毛孔都在急切地诉说着同一件事：X我。
　　呼吸急促的程湛兮脑子一热，就……
　　嗯。
　　天亮了。
　　程湛兮留下一张便签，说她去晨跑。
　　郁清棠还没习惯清晨运动，程湛兮还是要一个人出门锻炼。
　　回来郁清棠还没醒，程湛兮把便签拿出来，写了一张新的塞进她掌心。程湛兮拉开抽屉，把两个空的粉色盒子清理出来，里面还剩四盒，她上礼拜又补了一次货。粉盒子旁边是一个小木盒，是郁清棠的，从来不上锁，但程湛兮尊重她的隐私，没打开看过。
　　但今天那个精致的小木盒盖子打开了一半，而且不像是不小心没盖上，像是故意打开的。
　　要是别人程湛兮可能直接盖上了，郁清棠可是有前车之鉴的。
　　她们俩在一起以后，程湛兮就把手机锁屏、主屏幕、聊天背景全都换成了郁清棠或者她们俩的合照。郁清棠也换了，但是她不说，藏着掖着的。程湛兮方方面面都很尊重她，所以程湛兮从来不看她手机，看到她在玩手机还会避开视线，根本无从发觉。
　　为此郁清棠尝试过设闹钟，让它在客厅响，刚好自己不在，程湛兮替她关掉闹钟，问她设闹钟有什么事，需不需要自己提醒她，就是不问她锁屏密码是什么。
　　后来她想了个办法，还是把手机丢在客厅，离开前先给向天游发了个消息，向天游这小子当然回得很快，程湛兮说她手机亮了，郁清棠在卧室扬声说你给我回吧，密码是XXXXXX，程湛兮解锁屏幕，看见主屏幕壁纸是她的照片，立刻笑弯了眼睛。
　　点进微信，还是她的照片，笑得拳头抵住嘴巴，肩膀一抖一抖的。
　　过了好长一段时间，郁清棠若无其事地从卧室走出来，视线避开程湛兮手里的手机，目不斜视，坐在她身边，姿态那叫一个落落大方。
　　程湛兮看了她一眼，目光含笑。
　　只是一眼，郁清棠艰难维持的表象立刻破了功，脸和耳朵红成一片。
　　“不要。”她脱口道。
　　程湛兮笑道：“我还没说话呢。”
　　郁清棠羞得耳垂红欲滴血：“我就是让你不要说。”
　　程湛兮说：“那怎么行？我宝贝把我设成壁纸，必须让所有人都知道。”
　　郁清棠快哭了。
　　当然程湛兮并没有真的通告朋友圈，因为她吻住了郁清棠，在沙发上这样那样。
　　郁清棠大概是害羞，越逗越紧绷，哭得也很厉害，程湛兮完全失控，罕见地没有守住风度。
　　回到现在，程湛兮看见这个小木盒，还没打开，唇角先扬了起来。
　　郁清棠又悄悄给她准备惊喜了。
　　她打开木盒，里面收集的是程湛兮给她写过的所有便签，最上面是一张新的，郁清棠用彩笔在上面画了两颗连在一起的被丘比特之箭射中的心。
　　程湛兮把这张便签拿走，写了一张新的放进去：你的心我收到了，我的留在这里。
　　换红笔涂了个桃心。
　　程湛兮做完这一切，自顾自笑出了声。
　　她上次做这么幼稚的事的时候，还是在三岁，幼儿园作业，得了一朵小红花。
　　王尔德说：爱情就是两个蠢东西互相追来追去。
　　程湛兮和郁清棠在一起，做尽她以为从来不会发生在自己身上的事。她越来越把郁清棠当成小孩，也把自己当成小孩，路上看到蚂蚁搬家都要停下来叫对方看，大惊小怪得仿佛从来没见过蚂蚁。
　　如果说人生还有一次返老还童的机会，那就是遇见爱情。
　　几天后，五一小长假的周六，郁清棠接到了卫庭玉的电话。
　　照例打的是座机电话，方文姣喊了声默默，郁清棠便从厨房出来，接了起来，一言不发。
　　卫庭玉开门见山：“退婚的事对方答应了，条件是让卫家出面，把悔婚的责任担过来，现在他们想和你面谈。你愿意进京的话我替你安排见面，你不愿意的话我去说，横竖是卫家要给一个交代，我或者你没有区别。”
　　卫庭玉第一次对她说这么长的一段话，而且心平气和，没有厌烦。
　　郁清棠屏住呼吸，听得很慢、很仔细，她闭上眼睛，许久没有开口说话。
　　卫庭玉：“你还在吗？”
　　郁清棠睁开眼，声音不见情绪：“在。”
　　卫庭玉：“尽快给我答复。”他像是交代完了任务，不耽搁道，“把电话给外婆吧。”
　　郁清棠把听筒交出去。
　　晚上她让方文姣回拨卫庭玉电话，说她愿意见面谈。
　　婚事虽然是卫庭玉安排的，但是她曾亲口答应，也是她出尔反尔，婚礼筹备了一半，于情于理都要当面和对方道歉。
　　那家少爷姓什么来着？
　　陈还是钟，还是王？
　　之前听外婆偶然说过一次，似乎是姓陈。（外婆南方人，前后鼻音不分）
　　郁清棠想着无关紧要的事，让自己不要去想卫庭玉，不要去想她答应的更深层次原因，是想和卫庭玉一起以父女的身份坐在陈家人面前。
　　卫庭玉安排郁清棠在一周后的周末，和程家人见面。
　　而程湛兮请了一个月的长假，去了威尼斯，她受邀参加威尼斯双年展，并将展出最新作品。
　　它与德国卡塞尔文献展、巴西圣保罗双年展并称为世界三大艺术展，被誉为艺术节的嘉年华盛会。程默的名字再次在国内大放光彩。
　　郁清棠的希望在赴京以后落了空，卫庭玉没有打算和她一起去，而是让她单独去见对方，对方也只有一个人，她退婚的“未婚夫”陈少爷。
　　过去的一年里，郁清棠只知道自己的联姻对象生病，中途想给她换别家，后来陈少爷病好了，又是他了。不知道中间有哥哥换妹妹，妹妹换回哥哥的操作，卫家人说的话她一句也没听，从来不放心上。
　　唯一值得一提的是卫庭玉在周五晚上终于拨了她的私人号码，告诉她陈少爷的手机号，如果明天到了约定地点找不到人可以联系。
　　卫庭玉是土生土长的京城人，发音标准。
　　郁清棠愣了下。
　　原来是cheng，不是陈。
　　郁清棠第一反应是程湛兮的程姓，旋即笑笑，她怕是想程湛兮想疯了。cheng作姓氏，还有常见的成，少见的乘、晟、城。另外程是大姓，遇到同姓的很正常。
　　她没作多想，反正明天见完就毫无干系的人，他们本来也没关系，从前、以后都不会有。
　　她不问，卫庭玉更不会和她千叮咛万嘱咐地多说，干脆利落地结束了通话。
　　东八区和威尼斯有时差，郁清棠早上七点起来，和程湛兮说晚安，程湛兮累了一天，没精力视频，发了几句语音就睡了。
　　郁清棠打开行李箱，把特意带来的黑色薄风衣拿出来，换上黑色长裤，还给自己的鼻梁架了一副黑框眼镜。
　　她看着全身镜里的自己，抿了抿唇，把长刘海放下来一点，遮住一边眼睛。
　　从酒店大厅出来的时候，几乎没有人注意到郁清棠，和昨天截然相反。
　　不怕一万，就怕万一，不是郁清棠近朱者赤，被程湛兮带得自恋，她只是不想因为自己的脸节外生枝。
　　因为第一次戴眼镜，哪怕是平光镜，郁清棠的视野有点受影响。到了约定的咖啡厅，她向服务员报了“卫清棠”的名号，服务员领她往里走，看到靠窗的清静位置坐着一个相貌英俊的青年。
　　他一只手端着咖啡，面前放着Ipad，目光专注，穿着深灰色的西装三件套，上身挺拔，鼻梁上一副细边眼镜，气质优雅，像个贵公子。
　　郁清棠迟疑地放慢了脚步。
　　青年看见面前走来的年轻女人，将咖啡放回桌面，礼貌地含笑望了过来。
　　镜片后的桃花眼温柔多情。
　　太像郁清棠熟悉的一个人。
　　程渊兮站起来，一手压着西装袖口，绅士地为她拉开了对面的座椅。
　　“卫小姐，请坐。”
　　郁清棠看着他的脸。
　　程渊兮看着她停下来的脚步，还有别有深意的目光，心脏没来由紧了一下。
　　卫小姐该不会看上他的脸，又要“复婚”了吧？
　　“卫小姐。”程渊兮敛下翻滚的心绪，温和地重复，“请坐吧。”
　　郁清棠在椅子里坐下，程渊兮回到对面。
　　没来得及客套，便见面前的女人神情古怪，吐出一个名字：“程渊兮？”
　　程渊兮含笑点头：“卫小姐你好。”
　　郁清棠的神色更微妙了：“程湛兮是你什么人？”
　　程渊兮微怔，镜片后的眼神眯了眯，警惕一闪而过，笑容不变道：“是舍妹，卫小姐认识她？”
　　“我……”
　　郁清棠刚开口，蓦地记起自己现在的样子，她连忙把用来伪装的黑框眼镜摘下，长刘海勾到耳后，露出一张足以让人忘记呼吸的容颜。
　　眉如墨画，唇红似朱。
　　程渊兮不例外地屏息了几秒，旋即恢复如常。
　　他端起咖啡抿了口，慢条斯理开口：“卫小姐，你还没有说是不是认识舍妹，你和她是什么关系？”
　　郁清棠在桌下掐住自己止不住颤抖的指节，勉强克制自己的紧张，再次张嘴：“我是她……”
　　话音未完，一位美妇人从邻座沙发里激动地站了起来，眼睛发亮地看着郁清棠。
　　郁清棠转过头，愣愣地看着这美妇。
　　美妇人看清她的正脸，喜悦溢于言表，仿佛要立刻冲过来！
　　正在这时，程渊兮无奈出声道：“妈。”
　　他就知道，早说不带她来凑热闹，宋青柔还跟他保证不会不会，保证有什么用？
　　郁清棠脑海里一道晴天霹雳，两耳嗡嗡作响。
　　妈？
　　程湛兮的妈妈！！！
　　作者有话要说：郁棠棠：我人没了


第112章 
　　“卫小姐, 卫小姐？”
　　程渊兮看着面前的年轻女人突然一副大受打击的样子，本就白的脸色越发雪白，连红唇都失去了血色。
　　宋青柔正看着郁清棠两眼放光。
　　像, 太像了。
　　眉目如画, 宛如谪仙, 简直和郁辞一个模子刻出来的，眼尾多了一颗泪痣，但无损于她的美貌, 反而更让人移不开目光。
　　宋青柔一见到郁清棠这张脸，来之前的怨气消失得无影无踪，什么出尔反尔，什么当面道歉, 不知道，不记得, 她眼前只剩下这一个人。
　　郁清棠眼里也只剩下她。
　　但她眼前一阵一阵地发晕，根本没办法控制自己冷静地去看妇人的样貌, 她怕看清了自己更崩溃。
　　程湛兮的妈妈！
　　她以为退婚对象突然变成程湛兮的哥哥已经很可怕了，没想到丈母……不是，程湛兮她妈妈就在旁边，还用一种无法形容的兴奋眼神看着自己。
　　“卫小姐, 卫小姐？”
　　唯一镇定自若且毫无波动的程渊兮屈起指节, 叩了叩郁清棠面前的桌面。
　　郁清棠回神, 看向和程湛兮容貌有五分相似的哥哥程渊兮。
　　没等她初步收敛好情绪, 宋青柔坐到了郁清棠对面，程渊兮身边的位置。
　　郁清棠：“……”
　　郁清棠垂眸望着面前的咖啡杯，绝望地祈祷这是她做的一场噩梦，梦醒了以后她还在酒店里, 还没出门。
　　她暗自掐了一下胳膊的软肉。
　　疼。
　　正在这时，宋青柔亲切地开口：“小棠是吧？”
　　郁清棠不知道自己是受宠若惊还是怎么，听到这句话抬起了眼帘，诚惶诚恐：“在。”
　　她长这么大，第一次有人这么称呼她。
　　程湛兮偶尔会叫她棠棠，那是情人间的，面前的美妇人声音带着明显的长辈对晚辈的关切。
　　旁边的程渊兮转了一下西装袖口的扣子，不明显地撇了撇嘴。
　　来之前她妈妈豪气干云，说要看看这个大胆的女子是何方神圣，他当时就觉得宋女士只是想看美人，果不其然，她对亲儿子都没有这么亲热。宋女士要是生在古代，肯定是爱美人不爱江山的昏君。不，她应该最想当皇后，那些美人每天都要去向她请安，乐不思蜀。
　　小棠？
　　前两天还卫清棠卫清棠的呢。
　　宋青柔看郁清棠惊惧的模样，声音越发轻柔了：“不要怕，我只是和你说几句话。”
　　郁清棠喉咙发紧：“您说。”
　　宋青柔笑：“别您您的了，我和你妈妈是旧识，叫我宋阿姨就好。”
　　宋阿姨一开口，郁清棠才想起来她刚刚没有第一时间称呼对方，顿时心凉了半截。
　　她给程湛兮妈妈留下的第一印象是不是糟透了？
　　宋青柔：“？”
　　怎么感觉她更害怕了？
　　郁清棠指尖陷进掌心，竭力控制声音里的颤抖：“宋、宋阿姨好。”
　　宋青柔哎了声，神情愉悦，笑眯了眼。
　　宋青柔沉迷她的美貌，左看右看，止不住地满意。
　　她不说话，郁清棠就不知道怎么主动开口，坐着任她打量，脸都快笑僵了，心里慌得不行。
　　明明是主角却沦为背景板的程渊兮清了清嗓子，提醒她要说正事了。
　　宋青柔接收到讯号，恋恋不舍地收回视线。
　　程渊兮坚持先问清第一个问题：“卫小姐和舍妹是什么关系？”
　　郁清棠嘴唇抖了抖，说：“我是她……”声音低了低，道，“……朋友。”
　　程渊兮在商场纵横逾十载，怎么看不出她神情紧绷，有所隐瞒：“什么朋友？”
　　郁清棠克制自己没有在青年面前低下头，指甲掐进肉里，说：“很好的朋友。”
　　“我怎么没有听舍妹说起过你？”程渊兮这话有些不当，但涉及程湛兮，他不得不多心。
　　郁清棠抿了抿苍白的唇。
　　宋青柔立刻拍了儿子的胳膊一下。
　　郁清棠垂眸道：“可能是她还没来得及提起我。”
　　她们俩在一起一个多月，郁清棠又是个慢热型，程湛兮不想给她压力，才没有和家里过多地提起郁清棠。却没想到阴差阳错，郁清棠在程湛兮不在场的情况下，一个人见了她的家长。
　　别说郁清棠了，绝大多数人在毫无准备下见到女朋友的父母，都要吓上几吓，能坐下好好聊天都得是心脏强大的。就连程湛兮，也不敢保证自己能泰然自若。
　　程渊兮笑笑，不再追问。
　　郁清棠和宋青柔的咖啡都上来以后，程渊兮看着面前恢复平静的女人，温和道：“卫小姐要退婚？”
　　郁清棠没有纠正他一直称呼的姓氏，是因为今天之后就不会再用了。
　　她延续着昨晚的思路，赫然发现不对，对方是程湛兮的家人，不出意外他们以后肯定还要再见面。
　　郁清棠说：“我随母姓，姓郁，郁清棠。”
　　程渊兮从善如流：“郁小姐。”
　　郁清棠颔首。
　　程渊兮：“我能否知道退婚的理由？”
　　郁清棠看着他镜片后和程湛兮相似的桃花眼，平静道：“我已经有心上人了。”
　　宋青柔内心一震。
　　来了来了！终于来了！家庭伦理狗血大戏！
　　作为一个本职颜控，她还没有忘记自己作家的副业。
　　她的心上人就是卫庭玉吧？！
　　程渊兮摩挲咖啡杯沿，慢条斯理：“如果我没记错的话，这桩婚事从去年就定下了，你既然早就有了心上人，为什么到现在才悔婚？”
　　郁清棠摇摇头：“我是前不久才确定要和她在一起。”
　　程渊兮心想：你这是拿程家当备胎么？
　　宋青柔心想：你终于说服了你爸爸是吗？
　　程渊兮面色不虞。
　　郁清棠察觉自己失言，懊恼地咬了咬下唇。
　　第一印象是不是挽救不回来了？
　　宋青柔拍了拍儿子的手，柔声道：“我理解你。”
　　程渊兮：“……”
　　算了，他还是喝咖啡去吧。
　　郁清棠诧异地看着宋青柔。
　　宋青柔笑道：“你爸爸没有和你说过吗？他当年也退了一门婚事，坚持要娶你妈妈。”
　　郁清棠眼睛微微睁大。
　　宋青柔温柔道：“人一辈子遇到一份真爱不容易，如果你想清楚了，就坚持自己的本心。”
　　虽说宋青柔也不大能接受父女什么的，但是人家的家务事，她不会举着大旗批判，而且卫庭玉对郁清棠的感情很复杂，不是单纯的男女之情。何况他就要死了，最后一段时光让郁清棠陪他度过也是好的。
　　郁清棠微微动容，道：“谢谢宋阿姨。”
　　宋青柔想了想，又道：“但你的一辈子还很长，以后要好好生活，善待自己。”
　　郁清棠：“？”
　　她和大舅子互视一眼，发现程渊兮的眼神和她一样困惑。
　　什么？
　　程湛兮的妈妈在说什么？
　　说什么不重要，郁清棠只需要点头微笑就好了。
　　宋青柔神色犹豫，还是开了口：“你爸爸之前和我们商议婚事的时候，说是假结婚，几年后渊兮和你离婚，我再收你做干女儿，保你后半生无忧。现在虽然婚事不成，但如果你愿意的话，我还是想收你为义女。卫家虎狼之辈，你爸爸走后，你一个弱女子无依无靠……”
　　郁清棠笑容微凝。
　　她看到宋青柔的嘴唇一张一合，她的每一个字清晰地传入耳朵，就是听不懂她说的是什么意思。
　　什么假结婚？什么干女儿？什么叫你爸爸走后？
　　宋青柔叹了口气，诚挚地看着她，道：“我和你妈妈是朋友，你可以相信我。你爸爸选程家庇佑你，也是相信我们家，我希望你考虑一下我的建议。”
　　程渊兮摘下银边眼镜，揉了揉眉心。
　　他不想莫名其妙多一个干妹妹啊！这才刚见第一面！他妈妈速度是不是太快了！
　　宋青柔的建议没有立刻得到回应，是意料之中，但她对面的郁清棠表情却不像是在考虑的样子，茫然、震惊还有一丝掺杂其中的喜悦，复杂难辨。
　　良久，郁清棠抬起眼帘，眸色晦暗不明，嗓子有些沙地问道：“我……他怎么了吗？”
　　根据前后文，宋青柔可以知道“他”指代的是卫庭玉。
　　宋青柔咬住下唇。
　　她不知道卫庭玉时日无多了吗？那自己不是说漏嘴了？卫家到底什么情况？
　　宋青柔拿起手机，起身道：“我去打个电话。”
　　卫庭玉接到宋青柔的电话，听她说完，向来无波无澜的内心也荡起了涟漪，不过他是烦恼的，只是当面退个婚，为什么宋青柔会和她说那么多。
　　卫庭玉苍白修长的手指按了按太阳穴，平和道：“无事，程夫人想说什么就说什么，不用顾忌我。”
　　电话刚挂断，信箱里进了条短信，来自一个没有备注的号码。
　　但卫庭玉认得号码的主人。
　　郁清棠：【你身体怎么了？】
　　卫庭玉删除了这条短信。
　　郁清棠把手机放下，宋青柔刚好打完电话回来。
　　郁清棠从宋青柔那里听说了事情的来龙去脉。卫庭玉一年多以前确诊不治之症，卫家人虎视眈眈，图谋三房的家产，卫庭玉怕死后郁清棠会被卫家拆得骨头都不剩，所以急着给她安排一门婚事，程家声名赫赫，家风清正，是上上之选。他竭力促成这门婚事，数次登门拜访，但程渊兮性取向是同性，没办法履行婚约，最后达成了假结婚的协议。
　　宋青柔的话不长，郁清棠坐在椅子里一动不动，沉思了很久。
　　宋青柔声音放轻，问道：“你不知道么？”
　　郁清棠勉强扯出一抹笑容，摇了摇头。
　　宋青柔伸手过去，拍了拍她搁在桌面的手背。
　　皮肤也这么好。
　　宋青柔走了一会儿神，旋即道：“我的提议你可以考虑一下。”
　　郁清棠回忆片刻才记起来她说的是收她当干女儿的事，婉拒道：“谢谢宋阿姨，但是不用了。”
　　宋青柔面露惋惜。
　　郁清棠捏紧了咖啡杯的杯柄。
　　如果宋青柔收她为义女，那她和程湛兮不就成姐妹了吗？
　　要不要坦白……
　　程湛兮不在场，她一个人实在没勇气直说，要不先这样？将来程湛兮带她来京城，再正式介绍自己，她得提前买礼物。对，礼物也没有，程湛兮见方文姣二人提了一大堆，自己两手空空，还是在退婚这样尴尬的情景下。
　　宋青柔把桌上的手机拿起来，说：“那咱们加个微信吧？”
　　郁清棠悔得肠子都青了。
　　怎么又让程湛兮妈妈先说了！
　　郁清棠动作迅速地调出“扫一扫”挽救，宋青柔刚解锁手机，郁清棠忙道：“我扫你，阿姨。”
　　宋青柔笑吟吟地通过验证信息，道：“有空到我们家做客吗？”
　　郁清棠吃惊道：“现在么？”
　　宋青柔道：“对，正好吃午饭，我们家阿姨是大厨，不比外面的差，而且健康卫生。”
　　程渊兮扶额。
　　郁清棠结巴道：“不不不用了。”
　　宋青柔疑惑地蹙眉。
　　她反应怎么这么大？
　　程渊兮戴上了眼镜，掩去镜片后的一抹暗芒。
　　她在害怕什么？
　　“有空来我家做客，随时欢迎。”
　　“会的，谢谢阿姨，阿姨慢走。”
　　和郁清棠在咖啡厅门口分开，宋青柔坐进宾利后座，郁清棠在车门口礼貌地和她道别，目送黑色宾利远去。
　　宋青柔坐在车里，从遮光玻璃往后看她在原地的身影，意犹未尽地感慨：“小棠真是个好孩子。”
　　程渊兮在用眼镜布擦镜片，闻言睨了她一眼，道：“你才认识她多久？不到两个小时。妈，颜控也是要有限度的。”
　　宋青柔说：“相由心生你没听过吗？她长得那么美，内心能丑陋到哪儿去？”
　　程渊兮说不过她，拱手做了个认输的手势。
　　宋青柔道：“能不能学学你妹妹，有点怜香惜玉之情？你看你今天把小棠吓的。”
　　程渊兮道：“妹妹要是在，也会和我一样的。她说是妹妹的好朋友，刚刚聊天的时候你听她有一句提过妹妹吗？我特意引她说，结果她一笔带过。”程渊兮嗤了声，说，“做贼心虚。”
　　宋青柔拧了青年结实的胳膊一把，没拧动，使力又拧了一把。
　　程渊兮吃痛，仍坚持己见道：“她真的太可疑了妈，你不能因为她长得好看忽略她所有问题。再说了，我觉得妹妹长得比她好看多了。”
　　宋青柔不置可否地唔了声。
　　程渊兮：“妈！妹妹可是你的亲女儿！你这么快就移情别恋了吗？！”
　　宋青柔扑哧笑出声：“什么移情别恋，不要乱说。”
　　程渊兮不放过她：“你就说妹妹和郁小姐谁更好看吧。”
　　宋青柔眼神躲闪，含糊其辞：“哎呀，各有千秋各有千秋。”
　　程渊兮：“妈！”
　　宋青柔顾左右而言他：“对了，中午让小芸蒸个鸡蛋羹，我想吃鸡蛋羹了，你现在给家里打电话。立刻打，一会儿来不及了。”
　　***
　　黑色宾利融入浩荡的车流，片刻如滚滚洪流，消失在郁清棠的视野。
　　郁清棠膝盖一软，就近扶住了手边的支撑物，才勉强稳住摇晃的身形，不至于软倒在地。
　　她刚刚都经历了什么？
　　郁清棠打开微信，点开程湛兮的聊天框，里面的信息是早上郁清棠发给她的晚安，她还在睡觉。郁清棠指尖在虚拟键盘上方悬了一会儿，不知道要和她说什么。
　　如果说她今天见到她妈妈和哥哥，就得将卫家以及所有的事和盘托出，她没有准备好。
　　郁清棠退出微信，点进短信界面，卫庭玉没有回复。
　　郁清棠安静地垂眸想了会儿，在路边拦了辆车，报了个地址，司机从中央后视镜看了眼她身上的穿着，一路送到豪华别墅区门口。
　　郁清棠习以为常地在门卫处登记，门卫拨了通电话，得到卫家的许可，放她进去了。
　　别墅区占地面积大，绿化做得很好，有一条大路通行，道路两旁种满了梧桐，风景独好。里面的高官富贾都是直接开车进别墅院门，除了散步遛狗，没有人会沿着这条路走，郁清棠例外，她每次都是靠两条腿，没有人会接她。
　　一辆一辆的豪车从身旁驶过，郁清棠又走了十几分钟，到了卫家门口。
　　铁门关着，佣人在里边洒扫，修建花枝。
　　郁清棠按了门铃，等了几分钟，有人出来打开了门。
　　郁清棠问眼前面生的佣人：“三爷在家吗？”
　　佣人说：“不知道。”
　　郁清棠自己往里走。
　　刚靠近大门口，卫惊澜牵着卫十二出来，两人打了个照面，卫惊澜朝她友好地笑笑。
　　郁清棠微微颔首。
　　卫惊澜把卫十二领到身前，说：“叫七姐姐。”
　　卫十二仰起脸，脆生生道：“七姐姐。”
　　郁清棠“嗯”声。
　　卫惊澜道：“小八和小九她们出去了，不用担心。”
　　郁清棠淡道：“谢谢。”
　　卫惊澜说：“你是来找三叔的吗？我领你去？”
　　郁清棠道：“不用了，谢谢。”
　　她和卫惊澜错身而过，脑子里闪过一个念头：她是谁？
　　郁清棠虽不受重视，但好歹是堂堂正正的卫家人，她在宅子里畅通无阻，上楼敲响了卫庭玉的房门。
　　开门的是卫庭玉贴身侍候的佣人，佣人看看她，睁大了眼睛：“小姐――”
　　佣人条件反射往里看了看。
　　郁清棠面无表情：“他在吗？”
　　佣人：“他……”
　　不待佣人掩饰，里面传来男人虚弱的咳嗽声。
　　郁清棠听到这道声音，她先前一鼓作气的勇气像是吹涨了的气球，一戳就破，她下意识后退了半步。
　　一股巨大的茫然席卷过来，伴随着铺天盖地的荒唐。
　　她为什么会站在这里？
　　仅仅因为宋青柔几句话，就以为那个男人是想保护她，重燃希望。
　　不是怎么样，是又怎么样？因为他要死了，过去的一切就能一笔勾销了吗？
　　就算他死了，自己也不会为他掉一滴眼泪，绝对不会！
　　佣人说：“我进去请示一下，小姐稍等。”
　　佣人带上了门。
　　郁清棠在门口握紧了双拳。
　　理智告诉她应该掉头就走，但是脚却深深地扎根在原地，寸步不能移动。
　　门板隔音很好，一丝一毫的声音也传不出来。
　　漫长的时间过去，也可能是很短的时间。面前的门再次被打开。
　　佣人向她露出抱歉的笑容：“少爷说他有点累，先睡了。”
　　郁清棠攥紧的拳头松开，扬唇笑笑：“有劳贵叔。”
　　贵叔为她罕见的笑意怔愣几秒，旋即低头道：“哪里。”
　　他在心里叹了口气。
　　郁清棠下楼，走远，没有回头。
　　贵叔回到屋内，今日风大，屋里窗户紧闭，没开灯，光线昏昏，卫庭玉卧在窗前的躺椅里，身上盖着毯子，闭目养神。
　　佣人说：“小姐走了。”
　　卫庭玉平淡“嗯”声，神情不见变化。
　　郁清棠不太巧合地遇到了刚回家的卫八和卫九小姐，幸运的是她们俩在车上，没有当面遭受嘲讽。
　　后备箱里装满了今天购物的收获，卫九正在和卫八显摆前阵子生日宴收到的蓝宝石项链，忽然看到窗外一道身影，她降下车窗，但车已经离她有一段距离了，卫九把项链塞回脖子里，道：“真是扫兴，她来干什么？又是黑漆漆的，白日见鬼。”
　　卫八扭头看了看，声音低下来，道：“我听说程家要退婚了，婚礼筹办都停了呢。”
　　卫九惊讶道：“真的假的？最近走到哪都有人说程少爷和哑巴结婚的事，程少爷还亲口承认过，气死我了！怎么现在又要反悔了？你的消息可靠吗？”
　　卫八说：“我有个朋友，就是程家负责策划婚礼团队的一员，她亲口告诉我的，这婚恐怕是结不成了。”
　　卫九眉开眼笑。
　　“哎呀，这真是天大的喜事。”
　　卫八附和道：“谁说不是呢，到时候哑巴可要成全京城的笑话了。”
　　卫九冷哼：“丢她的脸就算了，别让卫家脸上无光，到时候我们跟着抬不起头。”
　　卫八说：“不会的，她是她，我们是我们，我们和她怎么能一样？你看你上次办生日宴，来了多少人，你才是卫家的掌上明珠。”
　　卫九嗔了声“八姐”，忍不住唇角上翘。
　　她把脖颈的蓝宝石项链摘下来，拉过卫八的手，把项链放进她手心。
　　卫八推辞：“我不能要。”
　　卫九道：“你就收下吧，我那还有好多呢。”
　　卫八眼底的阴郁一闪而过，快得捕捉不住，她握紧手心，感动地看着卫九，道：“那我就收下啦，谢谢九妹。”
　　卫九摸着自己更贵重的手链，转头看窗外，像是施舍一样的，口吻随意道：“不用谢。”
　　卫八攥住手心，闭了闭眼。
　　如果她也是大伯的女儿，不是出生在四房，她也不必这样巴结她！
　　卫大伯排行第一，顺理成章掌握最大的权势；卫二伯是笑面虎，一对双胞胎儿女备受重视，不断蚕食老大的势力，等老爷子驾鹤西去，取而代之的还不一定是谁；卫庭玉有老爷子撑腰；独独她爸爸排行最末，什么都没有，只能跟在两位兄长后面分一杯羹，俯首帖耳，苟延残喘。
　　明明是血脉相连的姐妹，她还是姐姐，却要分三六九等。
　　弱肉强食，捧高踩低，这还是一个家吗？！
　　卫家泼天的富贵下，都是些见不得光的烂泥，从出生开始腐烂，一代一代全都烂在这里。
　　黑色的劳斯莱斯停了下来。
　　卫八转头看向郁清棠背影消失的方向，五味杂陈。
　　或许像她那样早早地离开卫家，也是一种幸运。离开吧，离得远远的，越远越好。
　　卫九站在大门口：“你干什么呢？”
　　卫八收回视线，说：“没什么。”
　　进门前，卫八回头仰起脸，抬手挡在眼前，从指缝里看漏进来的阳光。
　　卫九在里面语气不好地催：“八姐！快点啊！”
　　“来了。”
　　卫八放下手，走进深深的大门，砰的一声大门紧闭，阳光被无情隔绝在屋外。
　　花园的秋千架上，卫惊澜正抱着卫十二荡秋千，卫十二咯咯笑。
　　今天温度不高，花园风更大，卫十二玩了一会儿，开始往卫惊澜怀里缩，细声细气：“姐姐，我冷。”
　　卫惊澜抱起她，说：“姐姐带你去晒太阳。”
　　卫十二烙饼似的摊开在姐姐腿上，短手短腿舒展，沐浴着头顶的阳光，奶声奶气道：“好暖和啊。”
　　卫惊澜点了点卫十二的鼻尖，道：“十二想不想以后经常晒太阳？”
　　卫十二痒得咯咯笑：“想。”
　　卫惊澜说：“只要你想，那就可以。”
　　卫十二听不懂，只在姐姐怀里笑着打滚。
　　卫惊澜看向不远处那栋豪宅，宛如蛰伏在黑暗的巨兽，一呼一吸都是重压。但仔细去看，它的身体已遍布裂纹，离分崩离析不远。
　　快了，快到那一天了。
　　卫惊澜拍了拍妹妹的小胳膊，低头吻了吻她柔软的头发，唇角勾勒出由衷的笑容。
　　***
　　宋青柔和程渊兮见完郁清棠回家，离午饭熟还有一会儿，两人并肩坐在餐桌。
　　宋青柔迫不及待点进郁清棠的朋友圈，程渊兮在旁边撇嘴：“妈。”
　　宋青柔头也不抬：“有事？”
　　程渊兮道：“你都不关心你亲女儿吗？”
　　宋青柔道：“我亲女儿在睡觉呢，你这个亲哥哥不知道她有时差？”
　　程渊兮噎了下，嘟囔道：“幸亏爸爸不在，否则他吃起醋看你怎么办。”
　　宋青柔抬头笑了下，说：“傻儿子，就是你爸不在我才敢这么明目张胆，回头记得给妈打掩护啊。一个小姑娘，你爸不至于这么小心眼吧？”
　　程渊兮给了她一个眼神，微笑没有说话。
　　你丈夫你心里没数吗？
　　程家祖传的除了家风，还有小心眼。不知道她妹妹会不会大度一点？平时挺大气的，谈了恋爱也会变得和爸爸一样整天吃醋吗？
　　还有那个可疑的卫小姐郁清棠，待会儿妹妹醒了自己要打个电话问问她，她到底认不认识这个人，还是郁清棠对她别有所图。他要把对妹妹的一切不利因素都扼杀在摇篮里！
　　程渊兮东想西想，身旁的宋女士忽然“呀”了声。
　　程渊兮：“怎么了？”
　　宋青柔捂着嘴：“我的天呐。”
　　程渊兮满头雾水，低头看向她手里的手机界面。
　　郁清棠的朋友圈很普通，拍个日出，日落，花花草草。
　　这张是日出，照片一看就是手机拍的，像素也不怎么样。
　　这都不是重点，重点是她朋友圈的点赞。
　　朋友圈只显示共同好友，按理说宋青柔和郁清棠没有交集，应该干干净净，但是不，有位共同好友给郁清棠点赞了。
　　那个人是――
　　程湛兮。
　　宋青柔持续震惊：“我的天呐。”
　　她指尖迅速下滑，每一条点赞都有程湛兮，偶尔也会评论，语气亲密，看得出关系不一般。
　　直到郁清棠发了张星空的照片。
　　程湛兮评论：【女朋友晚安】
　　郁清棠回复：【晚安】
　　宋青柔用力一拍程渊兮大腿，笑眯了眼睛：“哎呀！”
　　作者有话要说：巧了吗这不是？
　　郁棠棠以为下次才会掉女朋友的马，程老师对京城一无所知，唯一看透真相的是外表忠实颜狗内心也是颜狗的宋女士宋青柔！【推眼镜.jpg】


第113章 
　　宋女士道：“巧了吗这不是？”
　　程渊兮被他妈一掌拍得腿都麻了, 他拿过宋青柔手里的手机，来回看那两行字，不知道是高兴还是失落, 心情复杂道：“她没骗我, 还真的是好朋友。”
　　宋青柔瞪大眼道：“什么好朋友？这明明写的是女朋友！”
　　程渊兮先不动声色把腿挪开, 笑道：“妈，女朋友不一定是女朋友，也可能只是女性朋友, 我公司的小姑娘还互相叫老婆呢，不一定是那个意思。”
　　到嘴的儿媳妇飞了？绝对不行！
　　宋青柔坚持己见：“肯定是女朋友！你这个直男！”
　　程渊兮：“……”
　　宋青柔改口：“你这个弯男！哪懂我们女人心里想什么。”
　　她和神情自若的程渊兮对视了一眼。
　　宋青柔神情动摇。
　　万一真的只是女性朋友呢？宋青柔确实不懂现在的年轻人。而且程湛兮去年大费周章地逃婚，到头来又撞到未婚妻手上，这是什么古早小说桥段, 难道是郁清棠早有预谋守株待兔？
　　嘶，宋青柔这么一想, 顿时觉得不大好了，那她女儿承担的是什么角色？羊入虎口？虽说这只老虎很美貌。
　　程渊兮右腿交叠在左腿上, 道：“妈，你纠结这么多干吗？直接问妹妹不就好了。”
　　宋青柔道：“她不是在睡觉么？展览可累了，让她多睡会儿。”
　　程渊兮：“没让你现在问，等她睡醒了。”
　　宋青柔哪等得及, 转头点进了程湛兮的朋友圈。
　　程湛兮的朋友圈丰富多了, 艺术作品、日常, 还有秀恩爱。
　　宋青柔和程湛兮的共同好友就多了去了, 点赞的名字排成好几列，宋青柔从眼花缭乱的名字里找到了郁清棠，但是她几乎不评论，少数几条评论看起来也很客套。
　　【好看】
　　【是什么花？】
　　宋青柔火眼金睛, 从里面找到一条不同寻常的。
　　郁清棠：【什么时候回家】
　　宋青柔抬起手，程渊兮及时站了起来，让自己的腿幸免于难：“妈你想喝水吗我去给你倒一杯。”
　　宋青柔摆手。
　　喝什么水，她现在只想知道她们俩到底什么关系。
　　为了第一时间得到答案，宋青柔连午觉都没睡，估摸着程湛兮睡醒了，一个越洋电话拨了出去。
　　东一区的程湛兮嘴里都是牙膏泡沫，接起来：“喂，妈。”
　　宋青柔：“起了吗？”
　　“起了，在刷牙。”程湛兮给她听电动牙刷的嗡嗡声。
　　宋青柔没有直接问，而是铺垫了几句，“无意”中说道：“你去国外一个月，你女朋友没和你一起去吗？”
　　程湛兮擦干了脸，看着镜子里皮肤白里透红的自己，笑道：“人家要上班的。”
　　“上次你说她是什么职业来着？老师？”
　　“数学老师。”
　　“家里什么背景啊？”宋青柔的妈妈身份让她问起这些话题都相当自然不违和。
　　“唔，挺复杂的，我回头有空再和你说。但是应该挺有钱的，我有没有跟你说过，她在我们小区有一栋楼。”
　　宋青柔脑子里灵光一闪，用茶几的纸笔记下“小区”两个字。
　　程湛兮道：“我就住着她的房子呢。”
　　宋青柔道：“说过说过。”
　　程湛兮欣赏完自己的脸，从盥洗室往外走，道：“你怎么突然问这个？”
　　“这不是觉得你谈了好久的朋友，都没有带回家见见么？”
　　“哪有好久？才一个多月。”
　　“妈不管，就是好久了，也不发个照片给我们看看。”
　　程湛兮脚步微顿。
　　这……
　　不是她小气，她在朋友圈从来不发郁清棠照片，连背影都不给，上次靳斯月去看她以后，更坚定了程湛兮绝对不在朋友圈公开郁清棠照片的想法，她不能不让郁清棠抛头露面，但她可以选择少让几个人看到她。至于家里，她确实也没有这个念头。
　　好吧，她就是小气。
　　程湛兮打马虎眼：“我不是想着给你们一个惊喜吗？到时候上门直接见家长多好。”
　　宋青柔：“那你什么时候带她回家？”
　　程湛兮：“……”
　　宋青柔：“照片。”
　　程湛兮：“……我一会发你们。”
　　宋女士提要求：“要合照，妈还想看看你。”
　　程湛兮扬起唇角：“好的，我待会找找。”
　　宋青柔：“她叫什么？”
　　宋青柔秉承尊重女儿隐私的想法，尤其是感情的事不乱掺和。程湛兮不主动说，她也不问，况且……万一没追上、在一起没多久又分手了，多尴尬。
　　程湛兮：“郁清棠，郁金香的郁，河清海晏的清，海棠的棠。妈你笑什么？”
　　宋青柔：“我笑了吗？”
　　程湛兮纳闷：“你笑了啊，还笑出了声。”
　　宋青柔道：“哎呀，这名字一听就是个美人。”
　　程湛兮当然知道她妈妈是重度颜控，遂笑道：“人也是真的美人，比照片漂亮几百倍。”
　　宋青柔说：“我要吃午饭了，照片发我微信。”
　　挂断电话，宋青柔把儿子叫过来，说：“你之前是不是说过你妹妹住的小区是卫家开发的？”
　　程渊兮记得，点头道：“誉颂开发的，名门公馆。”
　　“那就对了。”宋青柔开始忧虑另一件事，“你说你妹妹是不是被下套了啊？”
　　程渊兮：“？”
　　宋青柔分析道：“郁清棠堂堂大小姐，为什么会去泗城这个小地方当数学老师，还刚好当了你妹妹的房东，和她做邻居，是不是知道你妹妹逃婚，气不过，所以来了招请君入瓮。之后再甩了她，达成报复的目的，那你妹妹岂不是惨了？”
　　程渊兮：“……”
　　是谁和他说相由心生的，美丽的外表不可能有丑陋的内心，现在又来打自己的脸。唯一令程渊兮欣慰的是，宋青柔没有因为郁清棠的美貌而忽视自己的女儿。至于宋女士的脑补，程渊兮觉得不可能。
　　倒不是他信郁清棠是只纯良无害的小白兔，而是他相信程湛兮的智商和情商，就算郁清棠先设计她，程湛兮也能将计就计，顺利抱得美人归。
　　退一万步讲，他妹妹还有程家撑腰，卫七小姐敢动她一根手指，试试看。
　　但程渊兮不打算理会她妈妈层出不穷的脑洞了，作家想象力丰富，还会不断推翻自己，他说什么根本不重要。
　　果然吃饭的时候宋女士就心不在焉，在脑海里不断完善自己的脑补。
　　“我还是觉得小棠是个好孩子！”宋青柔从汤碗里抬起头，双眸熠熠生辉。
　　程渊兮微微一笑。
　　您开心就好。
　　吃过饭，宋青柔也收到了程湛兮发来的合照，程湛兮的右手搭在郁清棠的肩膀上，指肚抚着她的侧脸，两个人都望向镜头眉眼弯弯。
　　宋女士捧着手机，程渊兮在给她擦眼角的泪水。
　　“你妹妹太争气了呜呜呜……”
　　宋女士泪中带笑：“妈妈的好女儿啊……”
　　***
　　郁清棠还不知道自己在程家掀起了轩然大波。
　　她回泗城几天后才想起来，要屏蔽程湛兮的妈妈，慌得手忙脚乱，差点手误点到删除联系人。隔天她想起来屏蔽太明显，把朋友圈改成三天可见。
　　程湛兮又第一时间发消息问她：【怎么突然改三天可见了？】
　　幸好她们俩远隔重洋，程湛兮看不到她慌乱的神情。
　　[郁清棠]：看到有这个功能，就试了一下
　　[程湛兮]：打开吧，我睡觉前习惯翻一下你的朋友圈
　　[郁清棠]：好
　　她绝望地坐在床上。
　　那程湛兮妈妈怎么办？以后发的可以设置权限，以前的不是一目了然？
　　郁清棠检查过自己的朋友圈，也看到了程湛兮给她的语气亲密的留言，还有那句明目张胆的“女朋友”！这要是让程湛兮妈妈看到了！
　　这也不行，那也不行，郁清棠东想西想，破罐子破摔，决定什么都不做，维持原样。
　　程湛兮妈妈都五十多岁了，虽然保养得好，看起来像三十多，但是毕竟年龄摆在那，万一她不看别人朋友圈呢？尤其自己发的内容那么无聊。而且她是要和程家退婚的人，不可能那么关注自己吧，还一条一条看评论。
　　郁清棠安慰并说服了自己。
　　但聊天框里宋青柔发来的消息让她觉得自己筑就的心理城墙摇摇欲坠。
　　[宋青柔]：推送文章《年轻人必须知道的几个养生小技巧》
　　[宋青柔]：小棠你养不养生的呀？平时喝枸杞水吗？
　　小棠不敢说话。
　　拖到晚上，郁清棠才硬着头皮回复：【还好，喝的，谢谢阿姨】
　　[宋青柔]：不客气，现在春天快入夏了，我给你寄点花瓣茶和花草茶过去吧，地址给我？
　　郁清棠汗都下来了。
　　[郁清棠]：不用了阿姨，我可以自己买
　　[宋青柔]：我和你妈妈是认识多年的好朋友，和阿姨见外是不是？
　　郁清棠擦了擦额头的汗，把家里的地址给了她。
　　程湛兮不在家，郁清棠不用顾忌快递会被看见，宋女士几乎每天都变着法地给她寄东西。
　　一楼前台值班的小姐姐见郁清棠拿着两个快递盒进楼，习以为常地笑道：“郁小姐又有快递啊。”
　　郁清棠神情自然：“是啊。”
　　前台小姐姐艳羡道：“程小姐寄来的吗？”
　　都出差了，还不停地往家寄礼物，神仙女友。
　　郁清棠笑容微僵，含糊道：“算是吧。”
　　女朋友妈妈送的。
　　前台小姐姐笑着目送她步入电梯口，过了会儿才反应过来：嗯嗯？是就是，什么叫算是？
　　郁清棠按密码打开2102的大门，程湛兮换密码锁主要是为了方便郁清棠，不能总让她带钥匙。郁清棠换鞋进门，把快递放在客厅地上，蹲下来任劳任怨地拆快递。这回宋青柔给她送了一套手工紫砂壶茶具，郁清棠不懂这个，但宋青柔出手，肯定价值不菲。
　　之前送些吃的喝的就算了，不值什么钱，郁清棠收起来除了觉得不好意思外，没别的想法，但这个真的不行。
　　[郁清棠]：阿姨你的紫砂壶我收到了，太贵重了，我不能收。已交快递寄回，抱歉
　　[宋青柔]：没事，就是别人送了一把，我家够用了，我想着你是不是用得着
　　宋青柔靠坐在床头，看着屏幕上方出现的“对方正在输入”，输入了半天也没有下文。
　　她眼睛一眨不眨地盯着。
　　出差回来穿着藏青色男款丝绸睡衣的程颐往她屏幕上看了一眼，无奈地说：“你别吓到人家。”
　　宋青柔笑容满面，头也不抬地打发他，说：“哎呀你不懂。”
　　“我是不懂。”程颐爬上床，掀开被子一角坐进去，赌气说，“我累死累活压缩行程提早回来，你今天一共有多久是看着我，多久是看着你儿媳妇，人还不在眼前呢，以后要是过了门……”
　　程颐躺下去，用背对着她。
　　宋青柔：“……”
　　真不愧是程家人，儿媳妇的醋也能吃。
　　宋青柔手按在丈夫肩膀上，柔声哄道：“我哪有一直看手机，她要上晚自习，中间都不能带手机的，我刚和她聊了没几分钟，你要是不喜欢的话我就不聊了。”
　　程颐依旧背对她，道：“别，你聊你的，我要睡了。”
　　“我真的不聊了。”宋青柔给他听手机锁屏的声音。
　　程颐乌黑的脑袋动了动，忍着没有往后瞧。
　　宋青柔从后面抱住他精瘦的腰，爱不释手地捏了捏丈夫的腹肌。快六十了，还坚持每天锻炼，八块腹肌，精力充沛，那方面行得不得了，谁家丈夫比得上她的？
　　宋青柔的心思开始活泛，手也不安分起来。
　　程颐按住她乱动的手，不辨情绪地问道：“兮兮的女朋友真的那么漂亮吗？”
　　宋青柔说：“我不是给你看照片了吗？”
　　程颐：“我是问真人，比照片好看一百倍？”
　　“一千倍。”宋青柔说，“你又不是没见过郁辞，当年她靠美貌就轰动全京城了好吗？那些女明星都黯然失色。哪个男的不想娶她回家？我要是男的我肯定死皮赖脸也要追到她。”
　　程颐低声道：“也就一般吧，我觉得没你好看，我也不想娶她。”
　　结婚多年，宋青柔对他的情话已经习惯了，笑眯眯地摸了摸丈夫的脸，道：“乖，你是情人眼里出西施。”
　　宋青柔又在滔滔不绝地讲郁清棠，作家嘛，词汇量惊人，形容得天上有地上无。三十年前她初见郁辞就这样，三十年后初心未改，以美貌为最高准则。
　　程颐始终一言不发。
　　宋青柔终于察觉他不对劲，问：“你怎么了？”
　　程颐的声音有些闷：“我追了你三年才追到，是不是因为我长得不够帅？”
　　宋青柔失笑。
　　什么啊？
　　“当然不是了。”
　　程颐是很英俊的，剑眉星目，器宇不凡，否则连竞争的资格都没有。看他们俩生的一双儿女也知道，基因是祖传的。
　　程颐道：“如果我长成卫庭玉那样，你是不是很快就答应我了。”
　　宋青柔贴在他背后的身体一僵。
　　过了几秒钟，宋青柔才干笑着回答他：“怎么会呢，不会的。”
　　虽然程颐很帅，但他帅得太端正，自带一身正气，长辈最喜欢的类型，宋青柔欣赏但不会失去理智。卫庭玉就不一样，高岭之花，年轻的时候妥妥一个美少年，老少通杀，哪个女的见到不沦陷。
　　但是纠结这种事有意思吗？不是，她当年也没喜欢过卫庭玉啊，还不能看看脸了？
　　程颐很长时间没有说话。
　　宋青柔心里升起某种预感，手精准地摸到程颐脸上，果然摸到满手的眼泪，温热地从眼睛往外涌。
　　程颐胡乱抹了把脸，抱着枕头下床，嗓音沙哑道：“我去睡书房。”
　　宋青柔：“……”
　　程渊兮从一楼上来，听到脚步声停在二楼走廊。他抬眼望去，看见抱着枕头从卧室出来的程颐，眼圈微红，疑似哭过。
　　程渊兮：“……”
　　书房门刚关上，裤兜里的手机接连震了好几下。
　　宋青柔：你爸！好绝一个男的！三十几年的老陈醋他也吃！
　　宋青柔：他自己树了个靶子打，打中了还哭了，没事找事程大颐！
　　宋青柔：他还有脸哭？我还没哭呢！
　　宋青柔：我就是看看儿媳妇，一共没聊五分钟，他一回来这样那样，内心戏丰富得要死，没见过这么难搞的男人！
　　宋青柔：他是你爸，你就不能管管他？
　　程渊兮：“……”
　　他为这个家真的承受太多了。
　　但他站在原地没动，看着紧闭的那扇卧室门。
　　过了大概三分钟，宋青柔打开房门，气急败坏地冲进了书房。
　　“程颐！”
　　程渊兮唇角扬起笑意，不紧不慢地回了三楼卧室，推门进去的同时给他妹妹发了条微信。
　　[程渊兮]：爸又哭了
　　[程渊兮]：[程渊兮和宋青柔的聊天记录]
　　当然，聊天记录删掉了儿媳妇那句。
　　程湛兮忙完，回复他：【哈哈哈哈哈】
　　父母吵架，儿女吃瓜。
　　第二天夫妻俩恩恩爱爱，仿佛昨晚的事从未发生。
　　宋青柔还是给郁清棠寄快递，水果真空保鲜寄过去，小零食不断，享受和程湛兮一样的待遇。
　　宋青柔不是随随便便就这么做的，也没有被美色迷了心智。宋青柔问过程湛兮，是不是确定要和郁清棠共度一生，矢志不渝，程湛兮说是，相当于盖章儿媳了。她对儿媳妇好，理所应当。
　　至于为什么不告诉程湛兮，这还用说为什么吗？告诉她了还有什么意思？宋青柔这么想道。
　　而且程湛兮没有提，说明郁清棠也在瞒着她。这个儿媳妇和她心有灵犀啊，宋青柔非常高兴。
　　2102堆满了宋青柔寄来的东西，只要程湛兮从威尼斯回来，一踏进家门就会发现异常。好在对面还是郁清棠的房子，她把大部分东西放进了2101，只留下常喝的几种茶和小零食，看起来像是她自己买的东西。
　　暑气渐长，天边悬着的太阳越发炽热，烤着柏油马路，道路两旁的树木像站岗的士兵。
　　同学们的校服从春季换到夏季，教室里风扇开起来呼呼转动的时候，程湛兮回来了。
　　她和郁清棠约定好周末回，刚好郁清棠可以去接机。实际上机票买的是前一天，就是为了给她一个惊喜。
　　周五上午，程湛兮一个人悄悄回国，先把行李送回2102，一进门便闻见空气里淡淡的花香，茶几上的花很新鲜，花瓣上还有清晨洒的水珠，窗帘大开，阳光照射在客厅地面，光线通明。
　　程湛兮打开冰箱，看到里面整齐分类的食材，还有剩下用保鲜膜封着的饭。厨房里锅碗瓢盆调料台都有经常使用的痕迹。
　　程湛兮弯起唇角笑了。
　　看来她不在家的时候，郁清棠一个人也生活得很好。
　　程湛兮把行李箱推进卧室，洗澡换衣服后出了门。
　　一楼前台小姐姐抬头，诧异：“程小姐这么快又出门啊？”
　　程湛兮神采飞扬：“是啊，去找郁老师。”
　　前台小姐姐看着她出了楼门，从玻璃门里看到她大步跑了起来。
　　前台小姐姐忍不住扬起笑容，接着感觉到了满满的苦涩。
　　为什么她不能拥有甜甜的爱情？
　　程湛兮归心似箭，一路不停歇地跑到一中门口，抬腕看了眼手表，刚好是郁清棠在七班上课的时间。程湛兮走到七班那栋教学楼，边看时间边轻手轻脚地上楼梯。明明和郁清棠隔着几十米的距离，生怕被她听见似的。
　　路过隔壁班，隔壁班老师刚好出来透气，见到她便笑，想打招呼：“程……”
　　程湛兮竖起食指：“嘘。”
　　隔壁班老师闭上嘴。
　　之后就见程湛兮猫着腰，以矮于窗户的高度，贴着七班的墙边过去，舒了口气，站在了七班门口的墙后。
　　隔壁班老师：“……”
　　现在的年轻人真是越来越读不懂了。
　　电风扇吹出冷风，穿着短袖校服的同学们正襟危坐，目视前方，讲台上郁清棠一只手撑在桌面，二指捏着折断的半根粉笔，声音不疾不徐地讲授教学内容。
　　没人发现门外多了一个人。
　　程湛兮听着里面传来的声音，垂下眼睛，专注地听，情不自禁地唇角上翘。
　　郁清棠不知为什么流畅的思路忽然短暂地卡了一下壳，若有所感地看了眼门口。
　　一心听讲的同学们跟着转头望向门口。
　　门口走廊空荡安静。
　　郁清棠压下心里的异样，收回视线。
　　下课铃响。
　　郁清棠照例被学生围在讲台，她坐着，其他人站着，现在的孩子营养好，一个个长得高，可谓铁桶般水泄不通。
　　郁清棠擦去手指上的粉笔灰，低头看一位同学递来的练习题。
　　教室里好像忽然变得嘈杂，像煮开了的沸水，紧接着迅速安静下来。
　　郁清棠听到了，但是没放在心上，她也被挡得什么都看不见。
　　程湛兮一步一步走上讲台，拍了一下最外围一个女生的肩膀，女生转头，喜出望外，张口便要叫人。
　　说时迟那时快，程湛兮抬手捂住了她的嘴。
　　女生笑得眼睛弯了起来。
　　讲台其他同学陆续看到了程湛兮，默契地都没出声，而且轻手轻脚地退后，让开位置。
　　见郁清棠低着头看题一无所觉，讲台下看戏的学生们都在捂嘴偷笑。
　　不知不觉郁清棠身边只剩左右二位护法，郁清棠抬头，看到台下的学生们都在笑，不由跟着浅浅弯唇：“怎么了？”
　　坐回座位的童菲菲眼珠往她右边转了转。
　　其他同学也是如此。
　　郁清棠秀眉微蹙，疑惑地转头看向左侧。
　　最后一位左护法笑嘻嘻地让开，女人长身玉立，一张令她魂牵梦萦的脸出现在眼前。
　　郁清棠怔愣数秒，抬手去揉眼睛，程湛兮及时截住她的手，含笑说：“是真的。”
　　郁清棠霍然站了起来，身后的凳子被带得跌倒在地。
　　程湛兮张开双臂，被郁清棠扑进怀里的力道冲得后退了两三步才站稳，她唇角笑容宠溺，摸着郁清棠埋进她颈窝里的脑袋，温柔道：“好了，我回来了。”
　　学生们纷纷捂住自己的嘴，互相看看，眼睛里写满了兴奋。
　　没想到郁老师是这样的郁老师！
　　嗯，但程老师是这样的程老师，倒是毫不意外。
　　程老师终于回来了！
　　还不忘给他们喂了一口新鲜狗粮，熟悉的配方熟悉的味道。
　　同学们爆发出一阵热烈的欢呼，引得走廊隔壁班的学生朝七班门里张望，方才让出讲台的学生们挡住他们的视线。
　　隔壁班同学好奇道：“你们班干吗呢？”
　　门口的七班同学道：“牛郎织女鹊桥相会没见过啊？”
　　隔壁班同学：“？？？”
　　这场面他真没见过。
　　话音刚落，七班同学砰的关上了教室门，拉上窗帘。
　　作者有话要说：谁不想！魂穿七班同学呢！
　　高一七班现开启线上扩招，凭留言入场，只要评论，就能成为七班的一员近距离嗑糖！你――还在等什么？！


第114章 
　　牛郎织女鹊桥相会完就离开了七班, 具体的互诉衷情没有让学生们瞧见。
　　郁清棠和程湛兮走后，班级里爆发了一阵激烈的交流。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“刚刚她们是要亲吧，是要亲吧！”
　　“我以十张数学卷子起誓, 回去绝对要亲, 而且是程老师先动的嘴！”
　　“不愧是程老师！可惜今天没有体育课, 不然就能去问她了。”
　　“快醒醒，问了她也不会说的，你不如做梦来得比较快。”
　　“教室里这么多桌子, 我愿意拼成床，让她们原地――”
　　班长李岚重重咳嗽了一声。
　　说话的童菲菲话绕到嘴边，一个急转，道：“亲她个天崩地裂！”
　　同学们纷纷：“我也愿意我也愿意！”
　　李岚转头看向从一开始到现在都表现得非常镇定的连雅冰, 比起其他同学的大胆发言，她显得格外安静, 但她的眼睛闪闪发亮，目含热泪, 昭示着她的内心并不如表面那样平静。
　　身为一个cp粉，嗑生嗑死的最高境界不在表面，而是在自己的脑补里。
　　脑补的画面放不出来，都得打上马赛克。
　　连雅冰眼角滑下一滴泪, 用手背及时擦掉了, 把脸埋进两条胳膊里, 安详地闭上眼睛, 满脸掩饰不住的幸福。
　　李岚：“……”
　　上次她和连雅冰聊了会，连雅冰就跟失忆似的，当作无事发生。
　　或许装失忆也是她表明的态度，但李岚不会让她永远失忆。
　　程湛兮牵着郁清棠去了风雨长廊, 风雨长廊作为约会圣地，她们俩正式在一起后还是第一次过来。天气渐热，但紫藤花缠绕的风雨长廊里凉风习习，吹在脸上十分舒适。
　　躲在无人的地方接了个吻，程湛兮把郁清棠的脸按在自己胸口听她剧烈的心跳。
　　夏季衣衫单薄，郁清棠原先还心思清正，一下一下数心脏跳动的次数，尔后将脸正了回来，深深地埋进去。
　　程湛兮五指探进她柔滑的发丝里，轻柔地梳理女人的长发。
　　“有人来了。”程湛兮在她头顶小声说。
　　郁清棠慌忙坐直，抬手将掉落的长发捋到耳后，抿直唇角，一秒钟从沉迷女朋友无可自拔到为人师表的正经严肃。
　　程湛兮挑了一下眉。
　　可以啊郁老师。
　　郁清棠环视四周，除了草坪中央的思考者雕像，就没有第二个类人物体。
　　程湛兮的腰间熟练地挨了一下掐。
　　程湛兮装可怜：“我刚回来。”
　　郁清棠转而去给她揉腰。不论男人女人，腰都是很敏感的一处地方，何况她们俩热恋期分开一个月。程湛兮给她柔若无骨的手碰了几下，心里头有些受不了，不自在地避开她手，笑着说：“可以了。”
　　郁清棠有时候也是很有玩心的，程湛兮说可以，她就偏不可以。
　　碰了又碰，碰了又碰。
　　程湛兮忍无可忍地攫住她手，两只手分别握住她的手腕拉近自己，望进她漆黑的眼睛。
　　程湛兮的眼珠是温柔的茶色，瞳色比郁清棠的偏浅，但是现在里面的温柔已经不见了，瞳仁幽深，看郁清棠的眼神充满了危险。
　　郁清棠在床上、沙发上、浴室里、洗手台乃至厨房的大理石台，都见过很多次。
　　郁清棠不躲不避，反而缓缓分开唇瓣，露出一点软红的舌尖。
　　程湛兮脑子里嗡的一声。
　　她是故意的。
　　郁、清、棠。
　　程湛兮在心里咬牙喊她的名字，不知道是爱是恼，大抵二者都有。
　　程湛兮伸手盖住她的后脑勺，重重地吻了上去。
　　这个吻比方才激烈许多，程湛兮记着在外面，所以激烈归激烈，手规规矩矩，两个人的衣服也始终穿得整整齐齐，连领子都不乱。
　　程湛兮在她舌尖上轻咬一下，退了出来。
　　郁清棠伏在她怀里剧烈地喘气，被吻得头皮发麻，指尖都在轻微地颤抖。
　　程湛兮戳她腰：“还玩不玩？嗯？”
　　郁清棠差点儿低哼出声，眸子里沾染着迷离的水光，低低道：“不玩了。”
　　“下次还敢吗？”
　　郁清棠默了默，道：“敢。”
　　“宝贝真棒。”程湛兮笑了。
　　歇得差不多了，郁清棠浑身无力的状况好转，程湛兮牵着她的手站起来，说：“回办公室？”
　　“好。”
　　郁清棠走了一步路，神情显出些许不自然，耳根微赧。
　　“怎么了？”程湛兮回头。
　　郁清棠说：“没什么。”
　　脸却以肉眼可见的速度涨红了。
　　大白天的，她只是被程湛兮亲了亲，为什么会……
　　“嗯？”
　　“真的没什么。”郁清棠忽略身体的反应，跟上了她的脚步。
　　办公室老师对程湛兮的返校表示热烈的欢迎，不一会儿程湛兮桌上堆满了老师们送的零食。程湛兮的假请到了下周，所以今天不用上课，她坐在办公室里陪郁清棠就行。
　　所幸只剩一节课上午就结束了，郁清棠工作效率奇低，一篇空白文档，到放学只写了两行字。
　　放学铃响起来，郁清棠刚好不差一分一秒地把办公桌收拾好。
　　两人相视一笑，相携离开了办公室。
　　葛静托着下巴，看两人从门口的视野范围里远去，不紧不慢地整理办公桌，准备放学。
　　两人在校门口的沙县打包了两份饭带走，刚关上门，程湛兮便把郁清棠吻住，圈在了怀里，装着打包盒的塑料袋搁玄关柜上。
　　两人跌跌撞撞地撞开了卧室的门。
　　衣物散落在地板上。
　　自动窗帘紧闭，屋子里一片昏暗。
　　语言不足以表达的思念在纠缠的汗水里淋漓尽致。
　　程湛兮没完没了地吻她，dirty talk的频率直线上涨，要把一个月的都补回来。
　　郁清棠睁着眼睛，双目失神，耳朵依旧能接收到程湛兮的骚话，整个人都快疯了。
　　程湛兮变本加厉，最后结束的时候，郁清棠都不知道自己是被她做的还是被她说的。
　　……
　　郁清棠躺在她怀里，替她摘去手指上的东西丢进床边的垃圾桶，在昏暗的光线下举高了她的手，看她修长分明的手指。
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　程湛兮笑了声，意有所指道：“喜欢吗？”
　　郁清棠捞过她的手，张开嘴。
　　程湛兮坦坦荡荡：“你咬，随便咬。”
　　郁清棠目光逡巡片刻，在她的尾指上不痛不痒地咬了一口。
　　程湛兮伸长手臂把她搂在怀里，吻她的脸颊和鬓角。
　　“饿不饿？”
　　郁清棠可能是脑子还停留在方才，摇头道：“下午要上班。”
　　程湛兮哑然失笑。
　　反应过来的郁清棠：“……”
　　玄关的外卖已经凉了，程湛兮丢进微波炉叮了下，本来味道普通的饭菜更一般了，但有情饮水饱的恋人怎么会在乎这个，坐在餐桌两端很快吃完了，之所以很快，是为了赶时间。
　　程湛兮带郁清棠去浴室洗了澡，出来不是很激烈地来了一回，两人便抱在一起睡了。
　　程湛兮坐长途飞机，路途疲惫，下午在家休息。
　　闹钟响起来的时候程湛兮伸手按掉，吻醒了身边的睡美人。睡梦人睡醒惺忪地环住了她的脖子，勾引程湛兮加深了这个吻。
　　迷迷糊糊，混混沌沌。
　　郁清棠闭着眼睛，牵住程湛兮的手腕，主动送往她想要她去的地方。
　　程湛兮一动不动。
　　郁清棠含糊不满地“嗯”了声，睁开了眼睛。
　　“上班要迟到了。”程湛兮温柔说着，打开了卧室的灯。
　　十分无情了。
　　郁清棠在她怀里拱来拱去地赖了一会儿，不情不愿地坐起来。
　　程湛兮给她把丢在沙发的衣服拿过来，伺候她穿上。
　　从卧室到玄关的路上，郁清棠嘴角下撇，满脸写着不高兴。
　　程湛兮好笑地揉她的脑袋：“乖。”
　　郁清棠嘴撅得更高了。
　　程湛兮指腹点着她的唇，按下去嘟起来，按下去嘟起来。
　　郁清棠忍不住笑了：“我去上班。”
　　程湛兮牵牵她的衣领，温柔道：“我放学去接你。”
　　郁清棠“嗯”了声，目光微亮地看着她的眼睛。
　　程湛兮会意地低头吻她。
　　旋开玄关常备的口红的盖子，程湛兮给她补了唇妆，送她出门：“晚点见。”
　　“晚点见。”郁清棠倒退着走向电梯口。
　　程湛兮在门口目送她。
　　叮――
　　电梯门打开，郁清棠走了进去。
　　蓝色的衫，白色的裙，漆黑如墨的发。
　　最后一缕发丝扬起落下，身影掩没在电梯口。
　　程湛兮再在门口站了一会儿，才关上了大门。
　　回去重新躺到床上，手机震了震。
　　[郁清棠]：不想上班
　　[程湛兮]：那就辞职
　　[郁清棠]：……
　　[郁清棠]：上班去了
　　郁清棠下午除了日常的班主任工作和想程湛兮外，还有一件事占据了她的心思。
　　她数次打开手机，查看有没有新的物流信息。
　　让她觉得庆幸的是，宋青柔没有再给她寄快递来。按照时间算的话，恰好从程湛兮回来的前一天开始，宋青柔不再提寄东西的事。
　　郁清棠只是迟钝，但是并不傻，但凡正常人都会发现其中的巧合。
　　她那随时都会爆炸的定时炸弹――朋友圈，可能已经在宋青柔那里爆炸了。
　　郁清棠点进宋青柔的聊天框，昨天她还在关怀自己的身体，提醒她注意防晒，小心中暑。
　　郁清棠捏了捏眉心，退回主界面，把手机锁屏。
　　下午第四节 课，睡饱了的程湛兮出现在办公室，来接郁清棠，提了一个袋子，从国外带的巧克力，老师们人手一份。
　　郁清棠也有一盒，只有她是心形的。
　　逛超市，回家做饭，窝在客厅沙发看电视。
　　一切都是原来的样子，程湛兮仿佛从没有离开过，唯有深夜一遍一遍地缠绵昭示她们小别胜新婚的事实。
　　程湛兮好歹会自给自足，到国外还买了个小玩具――因为机场过安检会有点尴尬，想郁清棠的时候可以适当排遣，聊胜于无。郁清棠什么都不会，程湛兮不在，她两眼一抓瞎，只能在半夜辗转反侧，难以入眠。
　　她偶尔会做春梦，但是她有不记得梦见什么的特殊技巧，醒来后面对冰冷的黏腻，连回味都做不到，愈发的空虚。
　　周六白天，郁清棠除了吃午饭以外没有下床，也不让程湛兮下床。
　　晚上程湛兮在餐桌给家里打视频电话，郁清棠在书房工作。
　　程湛兮每周都会和家里通话，郁清棠基本都会回避，这次她悄悄把书房门打开一条缝隙，餐厅的声音清晰传入她的耳朵。
　　宋青柔嘘寒问暖，程湛兮在这边乖乖巧巧地说好，知道。
　　郁清棠听了好一会儿，蓦地一僵。
　　宋青柔提起了她。
　　“你女朋友在家吗？”
　　“在啊。”程湛兮答，“她在书房备课呢。”
　　说着她扭头看了眼书房门，视线里什么闪动了一下，定睛一看，只有一扇紧闭的房门。
　　郁清棠背抵着房门心如擂鼓。
　　好险。
　　宋青柔表情沉吟。
　　程湛兮停顿了一会儿，问：“你想见她？”
　　宋青柔说：“不了。”她理由充分道，“上门的时候再见吧，视频里太不正式。”
　　程湛兮道：“我也这样觉得。”所以她打视频也会特意避开郁清棠，郁清棠更没有表现出想见她家人的模样。
　　嗯？
　　思及此，程湛兮再次扭头看了眼书房，刚好和偷看的郁清棠对上视线。
　　郁清棠：“！！！”
　　房门再次关上。
　　程湛兮勾了勾唇，转头对宋青柔道：“我觉得你很快就能见到儿媳妇了。”
　　宋青柔露出了笑容。
　　程湛兮问：“开心吗？”
　　宋青柔道：“开心。”
　　程渊兮的胳膊都快被宋青柔拧青了，宋青柔才勉强克制住自己过于灿烂的笑容。
　　过了会儿。
　　程湛兮问：“妈你今天心情是不是很好？一直在笑。”
　　宋青柔道：“妈每天都很开心。”
　　程湛兮也很高兴：“您开心就好。”
　　程家演技一脉相承，直到这个视频电话打完，程湛兮都没有发现什么异样。
　　她敲了敲书房的门，推门而入，郁清棠坐在书桌后，专心致志地工作。程湛兮在她手边放下一杯牛奶，郁清棠循着她漂亮的手抬头，程湛兮低头看了眼她摊在桌上的书和笔记本，道：“还是很忙吗？”
　　郁清棠放下钢笔，说：“没有。”
　　她站起来，程湛兮坐在她的位置，拉着她坐到了自己腿上。
　　“我在国外的时候，我妈问我要了你的照片。”程湛兮单手圈着她的腰，另一只手指尖绕着她胸前的墨发，温和说道。
　　第二只靴子落了地。
　　郁清棠只有一种果然如此的尘埃落定感。
　　“什么时候？”
　　程湛兮翻和她妈妈的聊天记录，报了个日期，郁清棠往回对上号，发现赫然就是她和宋青柔见面的那一天。
　　郁清棠：“……”
　　她猜到自己露馅了，但是没想到会这么早。
　　程湛兮见她神色捉摸不透，不由生出两分忐忑，道：“你介意吗？我没有经过你的允许就……”
　　在程湛兮的感情观中，即使她们俩是情侣，哪怕将来结了婚，也不代表郁清棠是她的所有物。婚姻只能作为她想和她共度一生的证明之一。
　　郁清棠摇头，问：“你妈妈怎么说？”
　　程湛兮舒了口气，浅浅笑开：“我妈说你长得很漂亮。你不知道，我妈是个重度颜控，颜控的意思你知道吗？”
　　郁清棠摇头。
　　程湛兮道：“就是疯狂喜欢长得好看的人，以美貌为最高准则，我妈要是见到你，她肯定要激动疯了。”
　　郁清棠心想：怪不得宋阿姨那天那么的热情……热情到令人害怕。
　　程湛兮道：“总之她肯定喜欢你，就是不知道你喜不喜欢她。要不我给你看看我妈照片？”
　　郁清棠：“？”
　　程湛兮道：“你和我的家人是互相选择的关系，而不是你要讨好他们，就因为他们是我的父母哥哥，就比你高一等吗？不是的。”
　　郁清棠睁大眼睛，第一次听到这种说法。
　　“可是你上次去见外公外婆……”
　　“他们是老人家嘛，观念不一样。我家不讲那些条条框框的，什么儿媳必须孝顺，讨长辈欢心，都没有。”程湛兮道，“你信不信他们比你还紧张，担心你会不喜欢他们，影响对我的印象。”
　　郁清棠笑起来，不敢想象这样的场景，但是无形中放松了不少。
　　程湛兮环紧她的腰，贴在她耳边低柔道：“跟我回家？”
　　郁清棠低眸，手覆上程湛兮温暖的手背。
　　良久，她耳尖微红，几不可察地点了点头。
　　程湛兮大喜过望，响亮地亲了一口女人的脸颊。
　　又把她转过来面向自己，扣着她的后脑勺吻她。
　　郁清棠被她的热情吻得喘不过气，脸色涨红，不得不伸手推她的肩膀。
　　程湛兮拿过手机，道：“我去给我妈报告这个好消息。”
　　她俨然迫不及待，郁清棠害羞归害羞，没舍得拦住她。
　　宋青柔睡前收到女儿的语音，点开播放。
　　程湛兮声音里满满的笑意：“妈！”
　　这句语音只有一秒钟。
　　程湛兮兀自笑了会儿，在客厅的沙发揉了揉笑得僵硬的脸，接着发过去：“我……哈哈哈……打算暑假的时候带女朋友回家……哈哈哈哈。”
　　宋青柔听到一半，动作迅捷地收藏这条。
　　[系统通知：程湛兮撤回了一条消息]
　　程湛兮重新发了一条口齿清晰流畅的。
　　宋青柔把收藏的那条在卧室公放，笑得直不起腰。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　程颐在一旁无奈又宠溺地看着她。
　　宋青柔笑得上气不接下气，断断续续道：“我女儿……完了……她怎么变得这么傻了……哈哈哈哈……”
　　程颐心说你现在和她有什么两样？
　　宋青柔将手机递给程颐，程颐成熟稳重地说话回道：“收到，我们会好好准备的。”
　　宋青柔捧腹，笑得前仰后合：“哈哈哈哈哈。”
　　程颐把她拉到床沿坐下，给她抹护手霜。
　　宋青柔一秒止住笑声，着急道：“我手机呢？”
　　程颐从梳妆台把手机拿过来。
　　宋青柔点开微信，找到郁清棠的聊天框，道：“我得赶紧和小棠说一声，别露馅了，不然我们这么久不白演了嘛。”
　　郁清棠隔着一扇书房门都能听到程湛兮的笑声，她一边脸红一边情不自禁地弯起唇角。
　　但有一个问题始终盘旋在她心头。
　　瞒着程湛兮她和宋青柔见过面的事，是不是不大妥当？
　　恋人是该坦诚相待不错，可卫家的事她现在就要和盘托出吗？
　　宋青柔替她做出了选择。
　　书桌的手机震了震。
　　[宋青柔]：小棠啊，暑假来我们家吗？
　　宋青柔已经不来虚的，明明白白告诉她：我知道了，你就是我女儿的女朋友。
　　郁清棠抬头看了眼书房门，紧张地打字：【阿姨……】
　　[宋青柔]：阿姨跟你商量件事
　　[郁清棠]：您说
　　[宋青柔]：就是你和我先前在京城见过的事，不要告诉兮兮
　　郁清棠：“？？？”
　　[郁清棠]：为什么啊？
　　[宋青柔]：这是我们家的团建活动
　　郁清棠：“……”
　　[宋青柔]：要不要和我们一起啊？很有意思的哟[眨眼]
　　程湛兮控制住自己的笑容，推门进来，便见坐在办公桌后的郁清棠神色古怪。
　　“怎么了？”
　　“没事。”郁清棠翻开面前的笔记本，拿起钢笔，“想到一道数学题。”
　　程湛兮没有深究。
　　倒不是她没发现郁清棠今天的表现有些怪异，而是每个人都有自己的秘密，她想说的时候自然会说，最重要的是她不知道的这件事没有影响到郁清棠的心情，应该不是坏事。
　　郁清棠钢笔尖悬在纸张上方，迟迟没有下落，忽而抬眸道：“你家……”
　　程湛兮：“嗯？”
　　郁清棠咽了回去：“没什么。”
　　原来还是在紧张见家长的事。
　　程湛兮弯腰拥住她的肩膀，安抚道：“没事的，他们都很好说话。你要是觉得别扭，到时候全程躲在我身后就好。”
　　郁清棠牵了牵唇角。
　　一次月考，一次期末，时间如风，高一七班结束了一学年的学习任务，师长们也将迎来他们的暑假。
　　期末考结束，七班学生们短暂地感到放松，过后心中涌起的却是伤感。下学期他们开学就要分班了，七班依旧在，却不再是他们这群人。
　　他们从各个考场返回到七班教室，把桌椅重新归置好。
　　郁清棠一直在讲台上，等大家都端正坐好，宣读暑假的注意事项。
　　郁清棠宣布可以回家以后，李岚喊了声：“起立！”带头站了起来。
　　班上桌椅响动，所有学生都站了起来，躬身齐声道：“老师再见――”
　　郁清棠转身面向黑板，不让他们看到自己眼底的泪水。
　　“还没分班呢，下学期还会再见的。”她喉咙哽了哽，道，“好，同学们再见，注意安全。”
　　学生们长久沉默，他们都知道开学即是离别，七班不会再有像现在这样团结完整的时刻，所以努力看清讲台上的背影，记住身边的同学，开朗的，内向的，闪闪发光的，不起眼的。
　　郁清棠转了过来，眼圈有一点红，不见眼泪的痕迹，她笑道：“好了，都回家吧。”
　　学生们一个个有序离开教室，在门口遇到不知道等候了多久的程湛兮，礼貌地道：“程老师。”
　　童菲菲走到程湛兮面前，没怎么过脑子的，仰头问道：“程老师下学期还教我们班吗？”
　　她赫然意识到什么，眼眶倏然红了。
　　没有他们班了，当然也不会有程老师。
　　童菲菲呜呜地哭出来，程湛兮摸了摸她的头，女孩的眼泪打湿了她的衣襟。
　　送走了所有学生，程湛兮走进教室，郁清棠坐在讲台的位置，一动不动地看着空荡荡的教室。
　　程湛兮走到她身边，双手捧过她的脸，指腹温柔擦去她脸上的泪水，柔声道：“我们回家了。”


第115章 
　　郁清棠接过程湛兮手里的纸巾, 轻轻按了按眼角，缓缓地吐了口气，示意自己无事。
　　程湛兮牵起她的手, 两人一块站在讲台上, 望着台下摆放整齐的桌椅。从某个方面来说, 七班五十位同学都是她和郁清棠的媒人, 没有这些学生, 也没有现在的郁清棠。况且程湛兮是真心喜欢学生, 教了他们一年, 情感上也舍不得。
　　程湛兮下学期不会再在一中任教, 她进来的目的已经达到，本职工作更不允许她长久地投入这份工作里。
　　至于郁清棠……
　　“我还没想好，可能会继续留下来当老师吧。”回去的路上, 郁清棠思索了一会儿, 略微犹豫地说，神情有些茫然。
　　数学专业毕业主要就业方向有金融、IT和科研等，当然, 也包括老师。郁清棠硕士时的研究方向偏重于科研, 不是因为她喜欢科研，而是因为相较起来, 这个更让她能够专注自己，不用关注世界。
　　郁清棠活了二十八年, 喜欢的人有程湛兮, 真正发自内心喜欢的事物还没找到。
　　听到郁清棠这么说, 程湛兮便道：“那就继续当老师吧, 直到你找到真正想做的事, 我们再去做。”
　　郁清棠轻轻地叹了口气, 道：“可我已经二十八岁了。”
　　放在普通人家里应该立业成家，结婚生子的年纪了，她却连应该做什么、喜欢做什么都不知道。
　　程湛兮道：“大多数人一辈子都不知道自己喜欢什么，一个人的生命质量不是以年龄来划分的，至少你还在路上。”
　　郁清棠道：“但你不是大多数人。”
　　程湛兮温柔道：“你也不是，不要着急。”
　　郁清棠定定地看了她一会儿，伸出双手，程湛兮上身前倾，让她手臂挂住自己的脖子，两只手环住女人的腰。
　　郁清棠脸埋进她颈窝。
　　夏天傍晚的风柔柔地吹过，程湛兮吻了吻她的长发。
　　***
　　即将见家长的紧张驱散了期末离别的伤感。
　　赴京前，郁清棠和程湛兮都有各自的担忧。
　　郁清棠想的是伴随而来的卫家，既然到了京城就肯定绕不过去身世，她不想提卫家，也没有做好这方面的准备。她更希望的是和卫家毫无牵连，和京城没有瓜葛，以全新的身份去面对京城，和京城的程家人。
　　她的担忧比起程湛兮现在的焦虑简直不值一提。
　　程湛兮在郁清棠面前没有需要隐瞒的秘密，只除了一件。在出发去京城的前一天晚上，程湛兮躲在卫生间里，和她妈妈确认婚约的事。
　　[程湛兮]：妈，你确定卫小姐不关我的事了吧？
　　[宋青柔]：本来就不关你事啊，定亲的是你哥哥
　　[程湛兮]：你保证了啊，别到时候我带女朋友回京，大家都开我玩笑说卫小姐卫小姐怎么样，我追妻火葬场你们都别想有好日子过[超凶.jpg]
　　[宋青柔]：知道啦知道啦，妈向你保证
　　[程湛兮]：爱你[程式比心.gif]
　　郁清棠坐在卧室落地窗前的沙发里看书，小茶几上的屏幕亮了一下。
　　[宋青柔]：[宋青柔和程湛兮的聊天记录]
　　[宋青柔]：哈哈哈哈哈
　　郁清棠：“……”
　　团建活动已经开始了吗？
　　程湛兮还不知道她妈转头就把她卖了，按下马桶冲水键，装模作样地洗了手，从卫生间里出来。
　　她望向坐在沙发的郁清棠笑了笑，笑容纯净无暇。
　　郁清棠回了她一个笑容，心里不由生出几分内疚来。
　　但宋青柔兴致勃勃，她不好扫未来婆婆的兴。
　　郁清棠咬了咬唇，将视线重新投向手头的书。
　　程湛兮睡前检查了一遍行李，上床抱住郁清棠，刚洗过澡抹过身体乳的郁清棠香香软软，程湛兮不老实地蹭来蹭去，熟练地吃干抹净。
　　郁清棠扶着她的肩膀，跪坐在她怀里，腰肢若湖畔的垂杨一样轻柔摆动。
　　忽而刮起一阵狂风，杨柳便剧烈晃动起来，酝酿着一场倾盆暴雨。
　　雨滴落进湖面，荡起涟漪。天公是不与你讲道理慢慢来的，下一秒豆大的雨点噼里啪啦地砸下来，整个世界都水汽迷蒙。
　　南方夏季的雨水很多，程湛兮听到风吹得雨水打在落地窗玻璃的声音，低笑了声，咬着郁清棠的耳垂轻轻地说：“下、雨、了。”
　　刻意放缓了语调，女人原本清润的声线变得别样性感撩人。
　　郁清棠再也绷不住，五指紧紧抓住她，向来淡漠沉静的墨眸里染上情欲的水雾，眼角泛红地流出泪水。
　　程湛兮仰头堵住了郁清棠的唇。
　　下雨了。
　　雨势磅礴，城市笼罩在水雾当中。
　　郁清棠失去意识很长一段时间，她不确定自己是不是直接昏了过去，醒过来的时候卧室已经一片漆黑，程湛兮睡在她身边，呼吸绵长。
　　郁清棠捞过程湛兮的手，想起最后时刻的放纵疯狂，一股冲动驱使着她，想也不想地张嘴欲咬，牙齿碰到女人手背柔嫩皮肤，慢慢地收了回去，落下一个轻吻。
　　她把程湛兮的手搭在自己腰上，主动窝进她怀里调整到舒服的睡姿。
　　翌日放晴，雨后的天空格外澄澈，蓝的愈蓝，白的愈白，像一幅天然的油画。
　　程湛兮和郁清棠在家用过早餐，启程去机场。
　　***
　　京城。
　　宋青柔以一位女性的审美为出发点，给她的丈夫和儿子挑衣服。
　　程颐和程渊兮不厌其烦地一件件试过，宋青柔或点头或摇头，那些衣服就挂在旁边的衣架上，或者直接由佣人放回衣柜里。尤其是程颐，全家只有他一个人没见过郁清棠，非常后悔当时刚好出差。
　　关于谁去接机，三人讨论过后，决定由程渊兮代表出面，显得正式又不会过于隆重，以免给郁清棠造成心理压力。
　　自宋青柔确定郁清棠是程湛兮女朋友以后，就在计划这一天，三人时不时就此话题展开讨论，讨论内容可以汇总为：《欢迎郁清棠来京考察程湛兮家庭情况并莅临指导工作》。
　　程渊兮出门前，宋青柔拍了拍青年的肩膀，寄予厚望：“儿子，你是咱们家第一个出面的，一定要给小棠留下一个好印象啊。”
　　程渊兮抬手调整跳色领带，仰了仰下巴，自信道：“您放心好了。”
　　宋青柔愁死了，说：“待会儿见到人，你这个自恋劲千万收一收。”
　　程渊兮：“……”
　　宋青柔又捏了捏他结实的胳膊，叹气道：“儿子……”
　　程渊兮：“儿子知道了。”
　　宋青柔：“我还没说话呢。”
　　程渊兮：“要迟到了妈。”
　　话音刚落，宋青柔握住他胳膊的手顺势往外用力一推，程渊兮下一秒就出现在了门外。
　　程渊兮笑道：“我走了。”
　　宋青柔给了他一个鼓励的殷切目光，像是他上幼儿园的第一天，宋青柔在校门外，久久地目送他，直到他背影消失在门口的车里。
　　也不知道是接人还是送嫁。
　　司机在前方开车，程渊兮坐在后座，拿起车里的小镜子，调整自己的发型，务必每一根头发丝都服服帖帖。
　　***
　　郁清棠昨天睡得晚，困得哈欠连天。一上飞机就睡着了，省去了路上紧张的工夫。程湛兮断续眯了会儿，把蒸汽眼罩摘下来，看向窗外棉花糖一样的白云。再看看身边睡得正香的女人，心也变成了棉花糖，又甜又软。
　　程湛兮牵起二人十指相扣的手，在郁清棠手背轻吻了下。
　　走道路过的乘务员放轻了脚步，弯腰询问程湛兮要不要喝的。
　　程湛兮要了一杯果汁。
　　机内广播提醒乘客即将抵达，准备降落，程湛兮叫醒了她。
　　随着飞行高度降低，底下的首都轮廓渐渐分明，郁清棠看了眼程湛兮，程湛兮回视她，握紧了她的手。
　　程渊兮看着接机口相携出来的程郁二人，笑容清隽地迎了上去，先喊了声程湛兮，过后惊讶又透着惊喜地望向郁清棠，向程湛兮道：“不给哥哥介绍一下吗？”
　　程湛兮道：“郁清棠，我女朋友。”
　　程渊兮温和笑道：“你好，郁小姐。”
　　“你好。”郁清棠垂眸。
　　程湛兮以为她是不好意思，主动往郁清棠身前挡了挡，岔开话题道：“车停在哪儿？”
　　程渊兮在前面领路，程渊兮贴近郁清棠的耳朵，以只有两个人才能听见的音量道：“别怕。而且你看我和我哥长得那么像，是不是觉得亲切了一点？”
　　郁清棠：“……是。”
　　程湛兮拍拍她的手背。
　　郁清棠微咬下唇，看了她一眼，欲言又止。
　　程湛兮：“嗯？”
　　郁清棠再看看前方程渊兮颀长挺拔的背影，摇头说：“没什么。”
　　郁清棠有特殊的催眠技巧，既然宋青柔让她装作没见过她，那她就暂时忘记曾经见面的事。
　　郁清棠牵紧程湛兮的手，往她肩头靠了靠。
　　程湛兮低头朝她一笑。
　　程渊兮只是他们家派出来的先锋兵，十分称职地担当了背景板的角色，同时暗中观察他妹妹和郁清棠的相处。他对郁清棠一直没有消除过怀疑，今天看起来，倒是没什么心机的样子，程湛兮一直在逗她，不知道说了些什么悄悄话，郁清棠耳尖上的粉色一直没淡下去过。
　　程渊兮放下了半颗心。
　　黑色轿车平稳驶进程家的半山别墅，穿过绿植的掩映，停在一栋设计感十足的庄园别墅前，旁边就是湖，从湖面吹过来的风驱散了空气里的炎热。
　　郁清棠看着浅灰色西装成熟稳重，外表看起来只有四十左右的程颐，心脏微紧，这是她唯一没见过的。
　　“叔叔。”
　　再向旁边无袖青花旗袍的美妇人宋青柔道：“阿姨。”
　　郁清棠欠身，礼貌不失温和道：“你们好。”
　　宋青柔眼睛都看直了。
　　郁清棠今天穿了条淡蓝色的收腰长裙，光洁白皙的颈项戴着细细的项链，露出精致的锁骨线条，比上次添了温柔娴静。
　　程颐在后面用食指戳了戳宋青柔的腰。
　　宋青柔让自己的笑容显得正合时宜，欣喜但是客气得像是第一次见，道：“来了，快请进。”
　　郁清棠回头看不知不觉落在她后边的程湛兮。
　　程湛兮短暂的怔神过后，立刻追了上来。
　　一个念头微妙地在她心头闪过，要不是她确定他们今天才见面，还以为她和宋青柔认识很久了呢，也许这就是传说中的一见如故吧。
　　她对郁清棠一见钟情，她妈妈对郁清棠一见如故，很正常。
　　郁清棠再能催眠自己，也不能把天天和她微信聊天的宋青柔当陌生人，只能尽量配合她的表演了。
　　程湛兮既要关注郁清棠对她家人的态度，又要观察她家人怎么看待郁清棠，两头操心，是以无暇去深思其中的异样，冥冥之中自有天定，推给缘分二字。
　　程家主要发言人是宋青柔，宋青柔上次见郁清棠时还蒙在鼓里，今天确实是她们俩第一次正式见面，见面礼除了一个大红包还有一套价值不菲的首饰。
　　郁清棠看程湛兮，程湛兮让她收她就收了。
　　宋青柔虽然洒脱任性，拉着郁清棠搞家庭团建，但今天在场完全看不出微信里的皮，有着岁月沉淀后的从容优雅，讲话不紧不慢，温温柔柔的，让人感觉很亲切。
　　宋青柔介绍身边坐着的男人：“程颐，颐和园的颐，我的丈夫，程湛兮的爸爸。”
　　又介绍单人沙发里的青年：“程渊兮，渊源的渊，程湛兮的哥哥。”
　　程渊兮颔首，温温一笑。
　　宋青柔：“我姓宋，名青柔，青青子衿的青，柔和的柔。”
　　宋青柔目光扫向双人座沙发里另一位，也是紧挨着郁清棠坐的程湛兮，目光促狭道：“这位就不用我介绍了吧？”
　　郁清棠耳根微红，搁在膝盖上的两手攥了攥长裙的布料。
　　程湛兮落落大方地搂过郁清棠的肩膀，郁清棠和她互视一眼，看清她眼睛里的明媚笑意，整个人都快原地自燃了。
　　宋青柔本性暴露：“哎呀。”
　　程渊兮条件反射地挪开自己的大腿，后知后觉自己坐在单人沙发，默默地把腿又收了回去。
　　程家人和郁清棠在客厅简单聊了聊，宋青柔便拉着郁清棠进卧室说悄悄话。
　　宋青柔：“你别看她，我们俩说事儿呢，你老是看她干吗？嫌阿姨老，没她好看是不是？有其女必有其母，阿姨年轻的时候比她还好看呢。”
　　正要去看程湛兮的郁清棠：“……”
　　程湛兮笑说：“去吧。”
　　宋青柔牵起郁清棠的手腕，说：“我就烦他们程家人总是一副运筹帷幄的样子，就他们能发号施令，我们都是傻子。”
　　客厅被全盘扫射无一幸免的三位姓程的微微一笑。
　　老婆/妈妈开心就好。
　　郁清棠莞尔。
　　宋青柔边说着“我们俩才是同一阵线的”，边带郁清棠进了卧室，带上门。
　　卧室。
　　宋青柔让郁清棠坐沙发，她搬了张矮脚凳随意坐在她对面，丝毫不讲究。
　　郁清棠神经紧绷，小心翼翼：“阿姨，您坐这吧？”
　　宋青柔摆手说不用，她看着郁清棠，诚恳道：“阿姨有件事想问你，你跟阿姨说句实话，阿姨不在乎你们俩怎么在一起的，只要你们以后过得好。”
　　郁清棠满头雾水，态度尊敬：“您说。”
　　宋青柔认真问道：“兮兮知道自己逃婚的对象是你吗？你是不是早就认识她？”
　　郁清棠：“？”
　　什么？！
　　什么逃婚？！
　　程湛兮逃婚？她什么时候定的亲！！！
　　郁清棠迟钝得仿佛一个siri，缓慢吐字道：“阿姨，我好像听不懂你在说什么。”
　　宋青柔皱眉：“你不知道？”
　　郁清棠茫然地心想：我应该知道吗？
　　宋青柔观她神色不像说谎，迟疑道：“就是一开始你不是和我儿子定娃娃亲的吗？”
　　郁清棠反问：“娃娃亲？”
　　宋青柔诧异：“你也不知道？”
　　郁清棠摇头。
　　宋青柔眉头皱得更紧了，郁清棠真的是卫家大小姐吗？卫庭玉到底是怎么和她说的？但她现在无暇追问，先把一件事捋明白再说。
　　宋青柔：“程渊兮是弯的，没办法履约。我们家打算让兮兮去和你见面，结果她一气之下跑掉了，我们就对卫家称病。”
　　郁清棠沉思片刻，有所恍然。
　　去年卫家因为程少爷称病，意图给她换一户人家联姻，还特意把她叫回京城，在书房里讨论得激烈。郁清棠全程放空，姓甚名谁都不管，性别更无所谓。原来那时已不是程少爷，而是程小姐。
　　也就是说……
　　郁清棠双眸猝然放大。
　　程湛兮逃的是她的婚？！


第116章 
　　那自己毁的也是和程湛兮的婚约？
　　不, 那样来退婚的就应该是程湛兮，她们当场相认，而不是她的哥哥。
　　郁清棠感觉自己平平无奇的婚约瞬间就不平常起来。
　　郁清棠：“阿姨能说得清楚一些么？”
　　宋青柔想了想, 道：“你想从哪里听起？”
　　郁清棠试探性地说道：“娃娃亲？”她刚说完, 立刻道, “如果你觉得麻烦也可以不用说。”
　　宋青柔笑：“不用紧张, 阿姨和你认识都多久了。”
　　后一句她刻意降低了声音, 以免客厅的程湛兮听见, 虽然隔得这么远, 但万一呢？
　　宋青柔：“那我就从头讲起吧, 那是三十年前的事了，当时兮兮的哥哥办生日宴……”
　　***
　　客厅三个程家人分别占据一方沙发，面面相觑了一会儿。
　　程渊兮率先打破沉默：“你们要吃水果吗？”
　　程颐：“提子。”
　　程湛兮耳朵竖成天线, 根本没注意他在说什么。
　　程渊兮提高声音：“妹妹！”
　　程湛兮眼睛盯着二楼卧室的方向, 没有回头：“什么？”
　　程渊兮道：“隔着一层楼好几堵墙呢，你长了顺风耳也听不见, 稍安勿躁。”
　　“我知道。”程湛兮转过脸, 把旁边的抱枕搂进怀里揉搓, 道，“我紧张。”
　　程渊兮失笑：“又不是你见家长, 你紧张什么？”
　　程湛兮自言自语：“我见家长说不定还没这么紧张呢。”
　　郁清棠和她不一样，她性子内敛，万一宋青柔恶趣味逗她，吓到她了怎么办？
　　程湛兮愁眉苦脸, 程渊兮想让已婚男士程颐安慰她, 程颐端坐沙发, 左右腿交叠, 道：“现在只是第一步，结婚的时候更紧张。我当年结婚……”
　　程渊兮：“……”
　　第多少遍了？有一千遍了吗？
　　宋青柔在里面讲，程颐在外面讲，滔滔不绝。
　　程颐讲完了，宋青柔还没结束。
　　程湛兮手里的抱枕揉得变了形，道：“怎么还不出来？”
　　程颐也开始按捺不住，道：“怎么这么久？”
　　程渊兮觉得他们俩像是产房外焦急等待妻子生产的丈夫，自己在其中格格不入。
　　两个女人凑到一起，聊个半小时一小时的不是很正常吗？程湛兮站了起来：“我去看看。”
　　程颐也站了起来。
　　父女俩上楼走到卧室门口，程湛兮抬手打算敲门。房门刚好从里面打开，宋青柔和郁清棠同时看向面前的丈夫和女朋友：“？”
　　宋青柔：“有事？”
　　程湛兮道：“洗了葡萄，想叫你们俩下去吃。”
　　程颐面不改色：“对。”
　　程颐牵过宋青柔的手，将她带离郁清棠的身边，故作不经意地温文问道：“聊什么呢，这么久？”
　　程湛兮也把郁清棠牵至自己身旁，上上下下地检查了一圈，生怕她少了一根头发丝。
　　程家爸妈在前面走，程湛兮落后他们几米的距离，以只有两个人能听见的音量对郁清棠道：“我妈跟你说什么了？”
　　郁清棠道：“阿姨不让说。”
　　程湛兮笑：“这么快就和我妈有秘密了？”
　　郁清棠含糊道：“不算吧。”这秘密程湛兮早就知道。
　　她模棱两可的态度倒让程湛兮生出几分好奇，但既然是秘密，她便不再追问。
　　郁清棠留在程家吃了午饭，参观了程湛兮的房间，在她房里睡了午觉，下午就告辞了。女未婚女未嫁，第一天见面就留宿程家，委实不合适。程湛兮有别的住处，她回国为了画画清静，经常一个人出去住。
　　程湛兮从车库里开出辆保时捷帕梅，白色的车身宛然如新，郁清棠看着先前在谭凌菲微博里看到的车，一时有些出神。
　　程湛兮从里面打开了副驾驶的车门，向郁清棠歪了歪头：“怎么了？”
　　郁清棠惊醒，神色如常道：“没。”
　　她弯腰坐了进去，熟练地系上安全带。
　　“晚上想吃什么？”
　　“我对京城不太熟，你决定吧。”郁清棠在京念过七年书，但深居简出，食堂、宿舍、教学楼、图书馆，构成了她几乎全部的生活。
　　“行，那就我决定。”程湛兮伸手过去挑起她的下巴，“郁小姐晚上肯赏脸陪我吃晚饭吗？”
　　郁清棠低下脸，下巴落进她掌心。
　　“赏。”
　　“感谢您赐予我这份荣幸。”
　　程湛兮善于在生活中制造各种让郁清棠主动的机会，即使是不会有第二个答案的表达。积少成多，江流成海，总有一天郁清棠会勇于并习惯于表达她的内心。
　　程湛兮驱车离开家，载着她到大半个小时车程以外的独栋别墅。
　　这里比程家的占地面积要小许多，也没有如云的佣人，程湛兮离京后，只有固定时间来做保洁的阿姨和修建花树的园艺。相较程家主宅的豪华，郁清棠更喜欢这个小点的别墅，没有旁人打扰。
　　程湛兮第一件事是给她录指纹，把密码一并告诉她。
　　“以后这就是我们在京城的家，将来……”程湛兮含混带过“结婚”二字，脸颊有一点发烫，道，“再换别的。”
　　程湛兮神情不自在，轻轻地咳嗽了一声。
　　本来按照郁清棠现阶段的脑回路是没办法脑补出“结婚”两个字的，但是她刚知道程湛兮逃婚的事，鬼使神差地联想出了正确答案，也读懂了程湛兮忽然红起来的耳根。
　　她们俩刚在一起三个多月，郁清棠对结婚还没有明确的想法，是以没有作出回应，揣着明白当糊涂。
　　她迟钝惯了，程湛兮没放心上，暗暗在心里策划求婚方案。
　　她思考得过于沉浸，从自我的世界里脱离出来，见郁清棠眼睛一眨不眨地看着她，失笑道：“怎么了？”
　　郁清棠目光往下滑了一下，盯住女人的红唇。
　　程湛兮会意地抱她到沙发，让她坐在自己腿上，然后吻她。
　　吻完程湛兮就后悔了，不是后悔不该和她接吻，而是没有定力，被郁清棠看一眼就勾着跑了。
　　郁清棠不知道是懒还是怎么，不仅不上她，日常生活也极少主动吻程湛兮――除了趁她睡着偷亲。她总是各种明示暗示，程湛兮对这方面特别敏锐，又是个行动派，接收到邀吻信号立刻遂她的心意。
　　一次两次三百次没什么，万一将来一直这样就不妙了。所以程湛兮记得自己要找机会给她扳一扳，只是每次事到临头都神魂失守，恨不得立刻听到郁清棠在她怀里情不自禁的声音，想让她紧紧圈住她的脖子，被吻到意乱情迷，银丝牵连。
　　郁清棠温吞到木讷，无害到完全没有攻击性，程湛兮都想要不自己霸王硬上弓，或者灌她喝点酒，郁清棠酒量一般，醉了任她摆布，女人不像男人，醉了也能那什么，说不准更激烈。
　　但只是想想罢了，程湛兮过不了自己那一关。她要堂堂正正，凭自己的魅力，让郁清棠上了她。心甘情愿，如饥似渴，烈火干柴。
　　晚上去吃海鲜餐厅。
　　京城说小不小，说大也不大，同一个圈子和消费水平的人遇到的概率还是相当高的，尤其是程湛兮这样朋友遍天下的人。程湛兮点完菜，等着上菜的时候，熟人过来了。
　　和程湛兮年纪相仿，一男一女，衣着打扮都很光鲜，身上透露出来的气质看得出来在优渥的家庭里长大。
　　“兮兮。”里面的女生挽着男友的胳膊，兴高采烈地上来和她打招呼，亲热道：“你什么时候回来的？”
　　程湛兮给郁清棠倒好茶，熟稔笑道：“今天回来的，刚回来就遇上你们。”
　　“咱们心有灵犀呗。”女生看向她对面的郁清棠，神情揶揄道，“这位，不给我介绍一下吗？”
　　程湛兮大方道：“郁清棠，我女朋友。”
　　女生道：“他们都说你交女朋友了，我还以为是开玩笑的呢，哎，失恋了。”
　　她故作轻松玩笑，但郁清棠灵敏的情敌开关告诉她，这个人嘴上说的和心里想的不一样。尤其是那句失恋了，一点儿都不云淡风轻。
　　熟人走了，走前视线在郁清棠身上停留半秒。
　　郁清棠低头看茶杯里碧绿的茶水，一言不发地抿了抿唇。
　　程湛兮抿了口茶，抬眸看向对面，敏锐感觉到郁清棠身上的气压低了不少，方才出门前的好心情更是不见踪影。
　　程湛兮：“？”
　　良久，郁清棠偏低的声线从对面传来：“刚刚那个人是不是喜欢你？”
　　程湛兮坦诚道：“她向我告过白，我拒绝了，十年前的事。”
　　郁清棠闷声陈述事实：“她现在还喜欢你，她在吃我的醋。”
　　程湛兮道：“我和你出来吃饭，我只关心你一个人，你却在关注别人，是不是对我不公平？”
　　郁清棠被她认真的语气唬到，立刻忘记了吃醋，软语道：“我错了。”
　　程湛兮睨她一眼，轻哼了声。
　　郁清棠伸手过去，盖住她在桌面的手背。
　　程湛兮“勉勉强强”地展露笑颜，强调道：“只许看我。”
　　郁清棠点头：“只看你。”
　　程湛兮化被动为主动，给自己解除了一次危机。只是她还不知道，在她和郁清棠一块踏入京城开始，类似的危机会越来越多，这种先发制人的法子不会永远有效，郁清棠的醋意堆叠到一个程度，量变引起质变，后果……着实令她喜闻乐见。
　　此为后话，暂且不提。
　　现在她们愉快地吃了海鲜，去看了场最新上映的电影，回家后开发了新地点：玄关。
　　第二天宋青柔打电话让她们回家吃午饭。
　　饭桌上，宋青柔主动提起婚礼的事：“卫小姐……”
　　程湛兮听了个开头，险些吓得魂飞魄散，疯狂朝宋青柔使眼色，结果宋青柔压根没有看她，她看的自始至终都是程渊兮，道：“卫小姐怎么样了？”
　　程渊兮说：“还行。”
　　程湛兮惊魂甫定，看向身边的郁清棠，所幸郁清棠在低头吃菜，没有注意到饭桌的风起云涌。
　　程湛兮主动和她道：“卫小姐是我哥的未婚妻，他们俩定的娃娃亲。”
　　哥字重读，提前打预防针，是我哥的，和我一点关系没有。
　　郁清棠深深地看了她一眼。
　　程湛兮一愣，脑海里闪过什么，快得抓不住。她想继续思考，却被她妈妈的话再次转移了注意力：“你问问卫小姐，什么时候到咱家来拜访一下？”
　　程渊兮面色平静道：“好，我问问她。”
　　宋青柔转过来看郁清棠，温柔亲切道：“小棠。”
　　已经来拜访的卫七小姐清棠放下筷子：“阿姨。”
　　宋青柔道：“你和卫小姐一定会成为好朋友的，毕竟你们俩很有缘分。”
　　宋青柔说到这和程湛兮交换了一个心照不宣的眼神：都给兄妹俩当过未婚妻，天大的缘分啊。
　　程湛兮一点都不想懂。
　　郁清棠不善言辞，也是演技不好怕露馅，浅浅颔首。
　　过后埋头吃饭。
　　饭后，程湛兮把她妈妈拉进卧室里说悄悄话。
　　“妈！”程湛兮看起来有些上火。
　　宋青柔和和气气的，伸指捏她撅起来的嘴，笑道：“怎么了乖女儿？”
　　程湛兮道：“你明明知道我……还在郁清棠面前提卫小姐？”
　　宋青柔道：“那卫小姐迟早要过门的，总不能永远不提吧，她是你哥哥未过门的媳妇，你的嫂子，将来还会是你的干姐姐。”
　　程湛兮不管这乱七八糟的，道：“那就等卫小姐过了门再说啊，我最近筹划向她求婚呢，你再中途给我变出来个未婚妻，毁了我的求婚，信不信我哭给你看。”
　　“我信我信。”宋青柔忙不迭点头。
　　有程颐那样的爸，程湛兮打小也是个水龙头，说哭就哭。
　　程湛兮把眼眶里的泪水忍了回去。
　　宋青柔忽然反应过来，吃惊道：“你要求婚啊？”
　　程湛兮用纸巾按了按湿润的眼角，说：“是啊。”
　　宋青柔笑起来。
　　那和卫家的婚礼不就可以继续筹备了？一举两得。
　　程湛兮：“妈你笑什么？”
　　宋青柔笑得直抿嘴：“没什么没什么。”
　　程湛兮眯眼道：“你不对劲。”
　　“我哪不对劲了？”
　　“你近来动不动就笑，就是现在这种笑，和以前的笑不一样，你绝对有事瞒着我！”
　　“没事。”
　　“肯定有！”
　　“肯定没有！”
　　母女俩大眼瞪小眼。
　　宋青柔理不直气也壮道：“妈不能有点自己的小秘密吗？”
　　程湛兮这次没那么好糊弄：“你的秘密是和我有关的吗？”
　　宋青柔眼神躲闪，在她的逼近下不住后退，眼看就要被青出于蓝的程湛兮抓住弱点各个击破。
　　房门突地被敲响了。
　　程湛兮去开门，门口站着哥哥程渊兮，程渊兮表情沉凝。
　　“妈，我刚刚打电话给卫小姐了。”
　　宋青柔忙追问：“怎么了？”
　　程湛兮莫名跟着紧张起来。
　　程渊兮道：“卫小姐她……”
　　两双眼睛齐刷刷地盯着他。
　　程渊兮嗓音低沉道：“她要悔婚。”
　　宋青柔没说话，程湛兮抢先问道：“为什么啊？之前不是说得好好的吗？”
　　程渊兮闭了闭眼睛，目光看向程湛兮。
　　程湛兮心脏咯噔一下：“不会是因为我吧？”
　　程渊兮点头。
　　程湛兮恼怒道：“她非得嫁给我吗？！”她气到极点，伸手问程渊兮要手机，“卫小姐电话给我，我亲自和她说。”
　　程渊兮紧紧按住兜里的手机，道：“不是。”
　　“什么不是？”
　　“卫小姐没有非要嫁给你。”程渊兮道，“我们家兄妹两个婚约换来换去，卫小姐觉得自己遭受了奇耻大辱，成了全京城的笑话。听说你回了京，她要你当面向她道歉。”
　　“就这样？没别的了？”
　　“没别的。”
　　程湛兮沉吟片刻，道：“你确定她不想嫁给我？”
　　程渊兮道：“她只说了这个。”
　　如果道歉就可以解决问题的话……
　　程湛兮抬起头，果断道：“好，我去道歉。”


第117章 
　　程湛兮在宋青柔卧室待得太久, 怕郁清棠等得着急，便匆匆离开了。
　　离开之前程湛兮想问程渊兮要电话号码，两人先友好地谈谈, 程渊兮以“她现在对你一肚子火, 我不能让妹妹受委屈”这一理由, 把卫小姐的怒火一肩担在了自己身上, 感天动地好哥哥。
　　程湛兮赶时间, 说了声好, 谢谢哥哥, 转身拉开门出去了。
　　好哥哥程渊兮上前反锁了门, 快步走回来，哪儿有方才半点的豪壮, 多了几分急切, 对宋青柔道：“快瞒不住了, 妈！”
　　宋青柔在房间来回踱步, 说：“我知道, 我知道。”
　　程湛兮是他们的女儿和妹妹, 他们了解她就像了解自己。现在只是一通乱拳把她打懵了, 只要给她一点时间, 让她静下心好好思考，很快就能发现这其中种种漏洞，从而找出真相。
　　更要命的是，宋青柔的儿媳, 程渊兮的弟妹――郁清棠小姐，演技水准在标准线以下, 简直快到负数。再厉害的影帝影后也带不动一个花瓶美人。以后有必要单独给她辅导一下！
　　这不仅仅是一场家庭团建活动, 更是斗智斗勇的过程。
　　尤其是拉着郁清棠一起团建, 难度直线上涨。
　　宋青柔和程渊兮互视一眼，异口同声道：“明天就见面！”
　　成败在此一举，不能让程湛兮有反应过来的机会！
　　***
　　程湛兮从宋青柔的卧室走出来，到二楼下楼梯的拐角处，手搭上温润包浆的实木扶手，脚步蓦地顿了一下。
　　她回头看了眼紧闭的房门，明亮的走廊，幅度轻微地歪了歪头，总觉得有哪里不对的样子。
　　是哪里呢？
　　程湛兮一边走下楼梯，一边若有所思。
　　卫小姐……
　　程湛兮对这个莫名其妙横在自己和郁清棠之间的人本能地不想去思考，导致思路卡在了中间。
　　郁清棠出现在楼梯尽头，程湛兮干脆利落地把卫小姐抛到脑后，在最后几级停住，道：“我从这里跳下去你能接住我吗？”
　　郁清棠：“……”
　　她估量了自己的细胳膊细腿，默了默，说：“我和你一起跳。”
　　程湛兮哈哈笑，走了下来，抱住她的腰，让她双脚悬空。
　　郁清棠常常被她抱来抱去，没有惊讶，只是扭头看了眼客厅墙角擦花瓶的一位佣人。佣人正对着他们，只要抬起头就能看见。
　　郁清棠拍了拍她的肩膀，示意她放自己下来。
　　两人坐到沙发上，郁清棠问道：“阿姨和你说什么？”
　　程湛兮学着她之前的语气道：“秘密。”
　　郁清棠笑笑。
　　“你怎么不问问我是什么秘密？”程湛兮为了逗女朋友，不惧引火烧身。
　　“秘密不就是不能说的么？”反正宋青柔晚点会告诉她。
　　程湛兮笑：“也是。”
　　郁清棠参与这次团建，本来对程湛兮时常涌起愧疚感，自从知道她逃的是自己的婚以后，这种感觉就荡然无存了。
　　郁清棠自己也是背着婚约和她谈恋爱的――虽然她完全忘记了这件事，但是她做了初一，就不能怪程湛兮做了十五。她们俩彼此彼此，大哥别笑二哥。
　　但恋爱中的女人是无比小气的，程湛兮逃了她的婚是事实，她耍耍小性子理所应当。要是事实揭穿以后，程湛兮也生她的气，她再哄她就是了，上次程湛兮想试试在餐桌，她没答应，如果……嗯……
　　话又说回来，郁清棠一个人是绝对不会也不敢设计程湛兮的，归根究底是程家人给了她底气。
　　她第一次见宋青柔，宋青柔把她当儿媳妇，嘘寒问暖，第二次见她，宋青柔串通她逗程湛兮，既温柔大方又活泼有趣，对郁清棠来说填补了她生命想象中对“妈妈”这一形象的空白。程渊兮也很好，斯文英俊。程颐也很好，是个醋缸。
　　他们一家人都很好。
　　***
　　“明天？！”程湛兮在阳台打电话，回头看了眼阳台门内的郁清棠，郁清棠在看书。
　　她自从放了暑假就无事一身轻，经常捧着书读，没有特定某一类书，有时候看看人物传记，有时候看看世界名著，流行小说也看，特别古早的狗血爱情也能看得津津有味。她失去的东西，正在以某种方式一一补回来。
　　程湛兮见她没注意到自己的失态，将脸转了回去，压低声音对那边的宋青柔道：“这么快么？”
　　电话里宋青柔演得更游刃有余了。
　　“你哥给卫小姐打了电话，她说明天，你不方便的话要不晚几天？”
　　“别晚了，就明天！”程湛兮连忙道。
　　早解决早轻松，一会儿再惹出什么幺蛾子来。
　　程湛兮迟疑道：“她那么想见我，真的只是让我道歉？”
　　宋青柔腿伸直，搁程颐腿上，程颐在给她按摩小腿。宋青柔舒适地叹了一声，鼻音慵懒道：“不然呢？就算她真的看上你了，你也得解决不是？将来她过了门，啧，迟早要面对的事。”
　　“妈，我怎么觉得你向着卫小姐呢？”程湛兮有点琢磨出这个意思。
　　嘶――
　　差点儿马失前蹄。
　　宋青柔脸色微微一变，旋即自若回答道：“我向着她很奇怪吗？她是你哥哥未婚妻，我不同样向着郁清棠吗？不能厚此薄彼。”
　　程湛兮被她说服：“你说得对，明天几点？”
　　宋青柔道：“明天上午九点，Monsoon咖啡厅，她有预约，你到了报名字就行。”
　　程湛兮在心里记下：“好。”
　　宋青柔道：“要妈妈陪你去吗？”
　　程湛兮笑道：“不用了，我又不是小孩子。”
　　宋青柔叹气：“妈是担心你被卫小姐迷倒，把持不住。”
　　程湛兮：“……”
　　宋青柔说：“我见过卫小姐，跟小棠的美貌不分高下。”
　　程湛兮：“……妈，我要去陪女朋友了。”
　　宋青柔道：“再陪妈聊会儿，好久没见你了。”
　　今天下午刚从家里回来的程湛兮：“……”
　　宋青柔向程颐抬了抬手，程颐把他的手机送到她手里。
　　宋青柔点开郁清棠的微信。
　　房间里的郁清棠拿起手机。
　　[程颐]：我是妈妈
　　[宋青柔]：明天上午九点，Monsoon咖啡厅
　　郁清棠盯着第一行字看了许久，眼眶有点发酸。她深深地呼吸了一下，移到第二行。
　　[郁清棠]：定了吗？
　　[宋青柔]：定了
　　[宋青柔]：明天程湛兮出门以后，我会想办法拖延她在路上的时间，她哥哥开车到家里接你，你有改进的提议吗？
　　[郁清棠]：没有，按阿姨说的做吧
　　宋青柔在手机这头笑了声。
　　还阿姨，很快就要改口叫妈了。
　　程湛兮拿着手机莫名其妙：“妈你笑什么？”
　　刚刚非要她和她聊天，结果宋青柔有一句没一句的，嗯，哎，啊地敷衍她。
　　一心二用的宋青柔完成了调虎离山的目的，说：“乖女儿早点睡觉，我挂了啊。”
　　程湛兮：“？？？”
　　亲妈？？？
　　程湛兮拉开阳台门进来，手机随手扔床上，一直走到沙发，扶着郁清棠的肩膀坐在她腿上，装可怜道：“我肯定是我妈充话费送的。”
　　郁清棠：“？”
　　她不懂这个梗。
　　程湛兮改口：“我是垃圾桶里捡来的。”
　　郁清棠还是不懂，但她会接话：“垃圾桶里怎么能捡到你这样的宝？”
　　程湛兮说：“加个贝。”
　　郁清棠在心里听话地喊她“宝贝”，面上一言不发。
　　程湛兮自己喊：“宝贝。”
　　郁清棠“嗯”了一声。
　　程湛兮坐在她腿上，手圈住她的脖子，长长的睫毛半垂，乖巧温顺。
　　要是两人角色调换过来，程湛兮早就禁不住，将她按在怀里亲。郁清棠却没有反应，画面像是按下了暂停键，时间一分一秒地过去。
　　郁清棠艰难地动了动腿，小声道：“我腿麻了，你能不能先下去一会儿？”
　　程湛兮：“……”
　　郁清棠站起来走动，活动筋骨。
　　比起明天的定时炸弹卫小姐，还是她家里这个道阻且长。
　　程湛兮神情复杂地拿起丢在床上的手机。
　　【你有没有遇到过那种只受不攻的女朋友啊？】
　　身经百战的喻见星收到远程求助，打字回道：【有啊，蛮多，枕头公主嘛】
　　【她们是怎么想的呢？】
　　【我怎么知道，我又不是枕头公主】
　　喻见星看程湛兮“正在输入”了一会儿，什么也没发过来，道：【你家那个是？】
　　程湛兮还在打字，喻见星下一条又来了。
　　【我觉得不像啊，她要是躺0，那手不白瞎了吗？】
　　【是吧，我眼馋她手好久了】
　　【身子也馋很久了吧】
　　【[生活不易，程喵叹气.gif]】
　　喻见星笑得直拍大腿。
　　【兮兮加油，等我忙完这份设计稿给你想想办法】
　　【感恩姐妹】
　　程湛兮听着浴室里传来的水声，郁清棠先去洗澡了。程湛兮坐在她之前坐的沙发里，渐渐把情侣生活的事从脑海里移除出去。
　　卫小姐。
　　这个人再次浮上她的心头。
　　神秘的卫小姐，全京城没几个人见过她，神龙不见首也不见尾。
　　卫小姐。
　　宋青柔，程渊兮，当面道歉。
　　程湛兮指节有规律地敲打着膝盖。
　　这件事怪怪的，总觉得自己像是落进了什么圈套。
　　两人先后洗过澡，并肩躺在床上，因为休息得早，做完一次不到十点，程湛兮关了灯，看着黑暗的天花板想事情。
　　郁清棠也不太累，问她在想什么。
　　程湛兮笑着说没想什么。
　　郁清棠咬了咬唇，拉着她的手腕晃了晃，细声细气在她耳边：
　　“我想要。”
　　程湛兮终于累得睡着了，郁清棠腰酸腿软，抵着程湛兮的肩膀睡了过去。
　　宋青柔怕出现万一，让郁清棠配合，晚上拖住程湛兮，最好不要让她有思考的时间。郁清棠只知道这一种办法让她无法思考。
　　翌日早晨。
　　郁清棠做好了早餐，两个人面对面在餐桌吃饭。
　　程湛兮假作不经意地说道：“我上午有点事，要出去一趟。”
　　郁清棠低头喝粥，眼睛没有对上她视线，说：“好。”
　　在程湛兮看来这就是无条件地信任她，而自己却要瞒着她去见那个乌龙的前未婚妻。
　　程湛兮五味杂陈，许久没有说话。
　　郁清棠捧着粥碗的指节收紧，心跳加速。
　　她为什么不说话，是识破自己了吗？那戏还要不要继续演下去？
　　郁清棠不敢抬头。
　　程湛兮越发愧疚。
　　和卫小姐的婚约固然不是自己的错，但也是程家决定的，京城曾经闹得沸沸扬扬。她身为程家人，不可能完全脱开身。而自己为了求婚成功，想先把这件事瞒住，等木已成舟再告诉她，不同样是一种欺骗吗？
　　要不然……坦白吧？
　　有声音在脑海里响起。
　　程湛兮食不知味地舀了一勺南瓜粥，送进嘴里。
　　试衣间。
　　“穿这件，还是这一件？”郁清棠拿起两套衣服，转过来问程湛兮。
　　“你今天要出门吗？”程湛兮收敛心思，温和地笑着问她。
　　“你不是上午有事？”郁清棠道，“下午不陪我吗？我晚上想出去吃。”
　　程湛兮想了想，说：“中午可能在外面吃，我尽量早点回来。”道完歉总得请卫小姐吃顿饭。
　　郁清棠提了提手里的衣服：“选哪件？”
　　左边是浅V领的杏色长裙，右边是白衬衫阔腿裤，程湛兮下巴点了点，说：“左边吧。”
　　郁清棠把右边那套挂进玻璃门的衣柜里。
　　程湛兮对着衣柜犯难。
　　她想穿得越普通越好，普通到在人群里毫不起眼。但是礼节让她不能这么任性，程湛兮挑了条浅蓝色的长裙，忽然记起什么，说道：“棠棠，床头柜的抽屉里是不是有副黑框眼镜？”
　　郁清棠应了一声：“啊。”
　　这一瞬间她透露出来的语气似乎有点复杂，但由于音节太短，程湛兮也听不出来什么。
　　程湛兮：“？”
　　她记得那副黑框眼镜是郁清棠放在行李箱里带来的，平光镜，款式老土，平时也不见她戴。程湛兮估计可能是她的一次失败尝试，但因为是第一次买装饰用的眼镜，所以没舍得扔。这不，刚好让她派上用场。
　　郁清棠说：“我去给你拿，你等我一下。”
　　那副郁清棠用过的黑框眼镜转到了程湛兮手上。
　　程湛兮在镜子面前试戴了一下，转头对郁清棠道：“怎么样？”
　　郁清棠默不作声上前，替她将刘海撩下来，遮住一边眼睛。
　　程湛兮神情微怔：她为什么看起来这么熟练？
　　程湛兮五官里最勾人的就是一双桃花眼，眼镜加刘海，双重伪装，穿得再好看颜值也大打折扣。
　　郁清棠退后，说：“好了。”
　　程湛兮再看全身镜里的自己，非常满意。
　　从扮丑的角度来看，郁清棠买的这副眼镜相当不错，不愧是她女朋友。
　　两人互相帮对方换好衣服，郁清棠送程湛兮出门。
　　“早点回来。”
　　“知道。”程湛兮在这个早晨已经下定了决心，认真道，“等我回来，我有件事要和你说。”
　　卫小姐的事不能瞒了，就算会推迟她的求婚计划，她也要坦诚相告。
　　郁清棠问：“很重要的事吗？”
　　程湛兮道：“一般重要。”
　　郁清棠想了想，说：“我也有件一般重要的事要告诉你。”
　　程湛兮：“？”
　　郁清棠眼底有笑，道：“你告诉我的时候我就告诉你，我们交换。”
　　程湛兮笑：“好。”
　　郁清棠居然还会和她开玩笑了。
　　两人在玄关门边交换了一个深吻，郁清棠给她补上唇妆，道：“晚点见。”
　　程湛兮也说：“晚点见。”
　　此刻的她并不知道，她和郁清棠口中的晚点，不是同一个时刻。
　　保时捷帕梅从别墅驶了出去，郁清棠从客厅茶几拿起手机，屏幕里堆满了消息。
　　都来自宋青柔，每隔五分钟一条。
　　宋青柔：兮兮出发了吗？
　　宋青柔：兮兮出门了吗？
　　宋青柔：她快出门你给我回一条
　　最近的一条，一分钟以前。
　　宋青柔：出发了吗？
　　郁清棠：出发了
　　宋青柔：好！！！
　　郁清棠给自己补了口红，对着玄关出口的镜子整理着装，提着包包到别墅门口等。
　　不过几分钟，一辆红色玛莎拉蒂停在了她面前。
　　郁清棠仔细看了看车身鲜亮的颜色，又看了看车牌号，脚步迟疑。
　　程渊兮降下副驾驶的车窗玻璃，顾不得绅士礼节，催促道：“来不及了快上车！”
　　这出戏要是因为他速度太慢搞砸了回头宋青柔能把他胳膊卸了。
　　郁清棠再不犹豫，拉开车门坐进副驾驶。
　　刚系好安全带，只听到程渊兮一声“扶稳”，车身嗖的冲了出去。
　　红色玛莎拉蒂在山道盘旋而下，一路风驰电掣，两旁的树仿佛飞了起来。
　　郁清棠紧紧抓牢上方的拉手，心跳跟着飙升的车速加速。
　　程湛兮这边平稳地行驶在盘山公路，车载蓝牙响起了手机铃声。
　　程湛兮按了接听，等了会儿，宋青柔的声音传了出来。
　　程湛兮略失望，还以为是郁清棠想她到几分钟不见就立刻给她打电话了呢。
　　“妈。”
　　“无精打采的，发现妈不是你女朋友所以失望了吧。”
　　“没有啊。”程湛兮踩着油门的脚松开一些，因为打电话放慢了车速，重新甜腻腻地喊她，“妈咪。”
　　宋妈咪问：“出门了吗？”
　　程湛兮说：“出了，快下山了。”
　　宋青柔忽然叹了口气。
　　程湛兮的车速不自觉又放慢了点，问道：“怎么了？”
　　宋青柔道：“都怪妈，要不是我当年一时冲动，现在也不会给你们俩惹出这么多事。”
　　程湛兮立刻道：“说什么呢妈，你再说这个我可生气了啊，什么麻烦不麻烦的，我们是一家人。”
　　宋青柔还是：“唉。”
　　程湛兮低头扫了眼时间，她出门早，离九点时间充裕，索性打转向停在了路边，安慰她感性的妈妈。
　　她坐在车里打电话，旁边山道一辆红色玛莎拉蒂呼啸而过。
　　程湛兮随意看了眼，车牌不认识，遂不在意地收回视线。
　　郁清棠看向旁边程渊兮英俊的侧脸，男人紧绷的唇角终于有了片刻放松，勾出浅浅的笑。
　　程渊兮呼了口气，笑道：“超过去了。”
　　郁清棠张了张嘴，不知道怎么称呼他。和叔叔阿姨不一样，无论是哥哥还是程大哥，还是叫名字，都不合适。所以她跳了过去，道：“程湛兮不会发现我们吗？”
　　程渊兮说：“不会的，这辆车和车牌都是新的，刚买没几天，她没见过。”
　　郁清棠：“好的。”
　　两人就此无话。
　　市中心的街角，纯黑色招牌上花体英文镌刻着Monsoon的店名，手磨咖啡豆的香气醇正，服务员穿着统一的制服，在装潢精致优雅的店内云朵般穿梭，黑白琴键流淌出流畅悦耳的钢琴声。
　　宋青柔坐在包厢里，刚刚挂断程湛兮的电话。
　　足足拖延了十分钟，应该够了吧。
　　她转手拨了个电话给郁清棠，问：“到哪儿了小棠？”
　　郁清棠看向外面的街景，陌生得很，她扭头转向旁边的程渊兮，依旧为称呼沉默了一下，道：“阿姨问我们到哪里了。”
　　程渊兮说：“十分钟左右到。”
　　郁清棠原话回复。
　　这边通话结束，程渊兮熟练地打方向盘转弯，忽然道：“你如果不是兮兮的女朋友，我妈妈是准备收你做干女儿的。”
　　郁清棠没懂他话外之意：“啊？”
　　程渊兮目视前方，安静了一会儿，道：“我是说，你可以叫我哥哥。”
　　郁清棠双手捏紧了手里的包包，眼睛看向窗外，睫毛很长时间都没有眨动一下。
　　八分钟后，车停在咖啡店门口。
　　程渊兮从他妈妈那里得到程湛兮至少还有十五分钟抵达的消息，时间逼迫的紧张感有所缓解，他从驾驶座下来，绕到侧边，绅士地拉开副驾驶的车门，手垫在车门上方。
　　一只穿着杏色高跟鞋的脚踩在车门外的水泥路面，程渊兮微微欠身，伸出胳膊，郁清棠迟疑两秒，右手搭在青年结实的手臂上，借力站稳。
　　“谢谢……”
　　程渊兮笑笑，带上车门。
　　耳畔忽然响起低若未闻的一声：“……哥哥。”
　　郁清棠抿唇站在台阶上。
　　程渊兮弯了弯唇，说：“我去停车，你先进去吧，一会儿兮兮该到了。”
　　郁清棠颔首，转身走进Monsoon。
　　宋青柔一个电话接一个电话，导演编剧演员全是她，忙得不行，程颐给她面前的杯子里添了水，宋青柔端起来一饮而尽，起身兴致勃勃道：“走，出去看戏去。”
　　程湛兮抵达前两分钟，主要演员郁清棠，配角演员兼观众程颐、宋青柔、程渊兮纷纷就位。
　　程湛兮：“妈，我到了，在找停车位呢。”
　　宋青柔：“知道，停好车告诉我一声。”
　　程湛兮：“……”
　　程湛兮：“行。”
　　都汇报一路了，不差这一句。
　　程湛兮对着咖啡厅外面光可鉴人的玻璃整理了一下造型，她重新回到门口，推了推鼻梁上的黑框眼镜，走了进去。
　　“有预约，是一位姓卫的小姐，我叫程湛兮。”
　　“请随我来。”
　　程湛兮随着服务员往前走，心情一时难以形容。
　　这个卫小姐，给他们兄妹俩都当过未婚妻的卫小姐，要她当面道歉的卫小姐。
　　神秘至极的卫小姐，终于要见到她的庐山真面目了。
　　程湛兮轻轻地吐了口气，等待即将到来的未知。
　　得到特别吩咐的服务员没将程湛兮直接领到卫小姐的桌前，而是在几米之外的距离停下来，欠身道：“卫小姐在那里。”言罢便退下去了。
　　程湛兮皱了皱眉头，循着她指的方向，只看到半个后脑勺。
　　卫小姐定的是沙发座，空间感和私密性好，不会过于开放，令其他客人一目了然。
　　程湛兮眯着眼看那个乌黑的后脑勺，似乎有些眼熟。
　　但她戴着黑框眼镜，郁清棠挑的款式实在不怎么样，也可能是为了逼真，镜片是加厚的，影响视线，让程湛兮觉得可能是自己出现的幻觉，看谁都像郁清棠。
　　脚步声慢慢靠近。
　　郁清棠背对着程湛兮，手指摸了一下白瓷咖啡杯的杯柄，克制住把手藏进桌底下的冲动。
　　程湛兮走到和卫小姐的沙发几乎平齐的地方，视野里出现了她漆黑如墨的长发，杏色的长裙。郁清棠听到脚步停在她身边。
　　脚步越过了她，比方才着急得多。
　　程湛兮的脸闯入了她的视线。
　　一张惊愕的、不明白发生了什么的茫然疑惑的脸。
　　郁清棠忽然从这场团建活动中感受到了莫大的乐趣。
　　她从容地往沙发里一靠，细白修长的手举了举面前的咖啡杯，似笑非笑地望着早上在家门口分别的女朋友。
　　“程小姐，好巧。”她语气玩味道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　程家人所有的快乐都建立在程程子的痛苦之上t(*°°*)s


第118章 
　　“程小姐, 好巧。”
　　说完，郁清棠慢条斯理地抿了一口咖啡，唇角勾出浅浅的笑。
　　程湛兮脑海里一道晴天霹雳, 愣在当场。
　　她内心仿佛有十万个可云同时凌乱。
　　我是谁？我在哪儿？我在这里做什么？
　　啊？啊？啊？
　　而隔壁沙发座潜伏看戏的程家人一脸震惊。
　　明明是个青铜, 怎么突然摇身一变成了王者？难不成之前都是在扮猪吃老虎？
　　大意了！
　　程湛兮一只手扶住桌子边缘, 在郁清棠对面缓缓坐下。
　　郁清棠招来叫来服务员, 服务员躬身侍立一旁：“请问要点点儿什么？”
　　郁清棠下巴微低, 示意面前的程湛兮。
　　程湛兮看了看郁清棠, 又看了看服务员, 混沌不清的脑子先点了杯咖啡, 让服务员退下去。
　　“你是卫小姐？”
　　“我不是。”郁清棠摇头。
　　程湛兮控制住自己抓头发的冲动，沉沉地吐了一口气, 道：“那你怎么会坐在这里？”
　　如果程湛兮现在还反应不过来是他们全家串通起来演这场戏的话, 她就枉为程家人。郁清棠一个人是绝对做不了这么多事的, 她在京城无依无靠, 唯一能靠的就是她的妈妈宋青柔以及宋女士的丈夫和儿子。
　　现在这出戏演到了高潮, 以宋青柔爱看热闹的性子没道理不在场, 她一定在暗处默默观察。
　　程湛兮忽然站了起来。
　　她眼角余光扫到一桌同时低下头的人。
　　程湛兮走了过去, 抽去其中一个戴着黑色贝雷帽, 黑纱手套，穿着像西方宫廷长裙款式的小礼服女士手里的杂志，似笑非笑地说：“妈，好巧。”
　　贝雷帽女士抬起头, 赫然是宋青柔那张温婉中带着明丽的脸。
　　宋女士一点不心虚，大方笑道：“是啊, 好巧。”
　　程湛兮很用力地咬了一下牙, 转向对面快缩进桌子底下看财经报纸的两位西装革履的男士。
　　“爸, 哥哥。”
　　程颐和程渊兮先后坐直了。
　　程颐干笑道：“哈哈。”
　　程渊兮扶了扶银质镜框，心虚地别开了视线。
　　程湛兮深吸了口气。
　　看戏的宋女士三人被程湛兮“客客气气”地请出了咖啡厅，程湛兮很生气，后果很严重。到门口给他们冷冰冰地丢下一句话：“很好玩吗？”
　　程家两位男士忧心忡忡。
　　身为程家的小公主，程湛兮从小就被父母哥哥捧在手心里长大，虽然宋女士脑洞奇葩了些，但玩得这么过火还是头一遭。程湛兮十分在意郁清棠，想要扫清横在她们之间的所有阻碍，抱着视死如归的心态来赴卫小姐的约，还打算回家就摊牌，不惜推迟自己的求婚计划，提心吊胆了这么久，到见面才发现只是一场专门为她设下的恶作剧。
　　换谁谁不生气？
　　程湛兮平时最多闹点小脾气，总体来说是很好说话的，但是越不轻易动怒的人，真的恼火起来越可怕。
　　程颐后悔莫及：“早说不要开这种玩笑，兮兮从来没用那种眼神看过我这个爸爸。”
　　程渊兮在心里说我也是，但他还没来得及开口，宋青柔的枪口指向了程颐，没好气道：“早说早说，早说你也没说啊，你个马后炮。”
　　马后炮二号程渊兮不敢说话。
　　马后炮一号得罪女儿不说，还得回过来哄妻子。
　　他朝程渊兮递了个眼神，一脸痛并快乐着：这就是我们程家的男人。
　　程渊兮：“……”
　　他觉得程颐就是欠，像小学男生一样想得到心上人的注意，故意开罪对方。
　　宋青柔心气儿顺了，道：“以前咱们也没少逗她，每次不都哄好了吗？这次还有小棠呢，事半功倍，说不定都不要我们出马呢。”
　　***
　　咖啡厅里。
　　郁清棠在程湛兮干脆利落地把程家三人请离后，刚刚积攒的那点儿勇气和攻气都蔫了下去。
　　服务员端上程湛兮的咖啡，程湛兮不在座位，服务员左右环顾，郁清棠小声道：“先放这里吧。”
　　她视野尽头的咖啡厅门口出现程湛兮的身影，郁清棠立刻低下头。
　　程湛兮坐回座位，看着对面脑袋都要埋进咖啡杯里的郁清棠，好气又好笑。刚刚在她面前不是挺运筹帷幄的吗？现在是怎样？好像设计这个局的是自己一样。
　　程湛兮端起咖啡抿了一口，嘴唇边缘一圈白色奶泡。
　　“说说吧，怎么回事？”她的声音不疾不徐，没有压迫感，但也绝对称不上温柔。
　　谁还没有点脾气怎么的？
　　郁清棠心惊胆战地抬起头，看到她的脸先愣了下，从桌上的纸巾盒里抽了张纸巾，手指靠近她唇边。
　　程湛兮上身前倾，让她把自己的唇沿擦干净。
　　郁清棠再次低下头，主动交代道：“那个男人是卫庭玉，我随母姓，我妈妈叫郁辞。”
　　话虽简短，信息量却大。
　　卫庭玉生而不养，将她送到泗城，和外公外婆一起长大，顺便改了母姓。程湛兮先前脑补的娇生惯养的富家千金卫七小姐都是假的，她就是个生母早逝、生父不闻不问、自我隔绝的小可怜。
　　小可怜成了她的女朋友，还被宋青柔带出了腹黑的潜质。
　　程湛兮有太多问题，知道郁清棠不会交代或者不擅长交代，她干脆自己问：“你是什么时候知道结婚对象是我的？我们俩在便利店见的第一面，在此之前你认识我吗？”
　　众多巧合汇集在一起，就像宋青柔那样，怀疑郁清棠早有预谋几乎是顺理成章的事。
　　郁清棠说：“到京城以后宋阿姨说的，就在前两天，她拉我到卧室聊天，问的和你一样的问题。之前不认识你。”
　　程湛兮又道：“你和我妈是不是早就认识？”
　　郁清棠咬唇。
　　程湛兮不是很开心地啧了一声。
　　她和郁清棠关系近还是宋青柔和她关系近？她到底站哪边？
　　郁清棠连忙道：“上个月，你去威尼斯，我去向程家退婚，没想到碰到你的哥哥……和妈妈。”
　　她声音在程湛兮如有实质的目光下越来越低。
　　“上个月？”程湛兮很轻很慢地问道。
　　郁清棠轻轻应了声：“嗯。”
　　程湛兮将一口长气分作几次慢慢吐了。
　　“好，非常好。”她微笑着说。
　　***
　　程湛兮和郁清棠从咖啡厅出来，没牵手。
　　程湛兮让她在路边等，她去开车过来。
　　郁清棠杏色的裙摆被风吹动，她抬手理了下稍乱的刘海，拿出包包侧边的手机，解锁屏幕。
　　宋青柔：怎么样了？
　　宋青柔：急死我了
　　宋青柔：你们聊完没有？
　　宋青柔：今天中午回家吃饭吗？
　　宋青柔：洞幺洞幺，看到回复
　　郁清棠回复：不怎么样，她好像很生气的样子
　　郁清棠打字：【阿姨，我觉得程湛兮好像……】
　　郁清棠把输入框里的字一个一个删除，轻轻地吸了吸鼻子。
　　夏季的风炎热，郁清棠却感觉不到半分暖意。
　　保时捷帕梅停在她面前，副驾驶的车窗玻璃缓缓降下来，露出里面程湛兮面无表情的侧脸。郁清棠拉开车门沉默地坐了进去。
　　程湛兮扭头，确认她系好了安全带，踩下油门。
　　没和她说话。
　　郁清棠抿了抿唇，试图挑起话题：“你妈问我们今天中午回不回家吃饭。”
　　程湛兮不冷不热地说：“不回，我们自己吃。”
　　她在心里道：到底是你妈还是我妈，你联合她把我耍得团团转。
　　郁清棠小心翼翼地问：“去哪儿？”
　　程湛兮没接话，熟练打方向盘，轿车拐了一个弯。
　　郁清棠开始道歉：“对不起。”
　　程湛兮淡道：“开车呢，回头再说。”
　　刚刚她们俩在咖啡厅没聊完，程湛兮咬牙切齿地说了那句好以后，就结账走了。她不想听自己解释了吗？还是已经厌烦自己了？郁清棠越想越害怕，让自己的脑海里驱除这些不切实际的猜测。
　　去了一家高级餐厅，在酒店顶层。
　　程湛兮把车钥匙丢给红马甲的泊车员，她路过在台阶等候的郁清棠，强装镇定的神情下是难掩的忐忑，程湛兮心脏倏然软下来，伸出了手。
　　郁清棠牵住了她，再靠近，挽住了她的胳膊，怯怯地看她一眼，生怕她拒绝。
　　程湛兮目视前方，淡道：“玩我的时候就不怕我生气了？”
　　郁清棠耳根微微一赧，细声细气地为自己辩解：
　　“没有玩……”
　　“那是什么？”
　　“阿姨说……”
　　程湛兮打断她：“电梯到了。”
　　郁清棠只好：“噢。”
　　她忽然觉得程湛兮好像也不是那么的生气。
　　但她皱着眉头的样子，让她看在眼里有点难受。
　　温凉的指腹点在程湛兮眉心，程湛兮目光往下，看着秀眉微蹙的郁清棠，道：“你干什么？”
　　郁清棠另一根手指也搭了上来，一点一点地揉开她紧锁的眉头。
　　以为这样就能哄好她了吗？
　　程湛兮偏不，刚揉开她就皱起来，刚揉开就皱起来，最后整张脸都皱着。
　　郁清棠忍不住道：“别闹。”语气带着一点强硬的命令。
　　话一出口她就后悔了，明明自己是理亏的一方，没等她道歉，程湛兮听话地舒展了眉头。
　　郁清棠：“？”
　　怎么回事？
　　电梯抵达顶楼，郁清棠看清餐厅的布局先酸了一下。
　　过年那段时间，程湛兮一个人回京，请谭凌菲在这里吃过，谭凌菲还在微博晒了图，郁清棠记忆尤深。
　　“你不是说中午可能在外面吃吗？”郁清棠又想起早上她说的话，就是请卫小姐吃饭吗？
　　程湛兮似笑非笑：“对啊，和卫小姐共进午餐。”
　　两口醋灌得卫小姐本人酸得分不清东西南北。
　　程湛兮牵她到座位，问她：“想吃点什么？”
　　郁清棠喝醋喝饱了，说：“你点吧。”
　　程湛兮把菜单推过去：“不行，今天是我们见面的大日子，卫小姐不肯赏脸么？”
　　郁清棠：“……”
　　席前不够愉快，开始上菜了气氛渐渐好转。
　　这家餐厅是程湛兮惦记了很久要带郁清棠来吃的，她早在之前就订好了位置，比卫小姐约见面还要早。如果郁清棠不是卫小姐，她中午会带对方去别的地方吃。
　　程湛兮替郁清棠将虾剥壳，虾肉放进她面前的碟子里，道：“这家的招牌鳗鱼饭很好吃，待会可以试试。”
　　郁清棠不过脑子的，说：“我知道。”
　　谭凌菲在微博说的，配图里也有。
　　程湛兮“嗯？”了声，诧异抬眸：“你知道？”
　　郁清棠眼珠转动，说：“我刚刚进来的时候好像看到有广告，也可能是我记错了，我就是随口应了句。”
　　程湛兮道：“原来是这样。”也不知道她信了还是没信。
　　郁清棠安静用餐，不再乱接话。
　　程湛兮看她一眼，神情若有所思。
　　她没告诉自己的事情，比她想象的还要多。
　　程湛兮生气是生气的，但没气到失去理智，而且这事一看宋青柔就是主谋，郁清棠充其量算个从犯。可她到底知不知道自己有多喜欢她，竟然在这件事上开她的玩笑。假如她不是卫小姐呢？她就没有想过这个问题吗？
　　光冲这一点，程湛兮就不会轻易让她萌混过关。
　　至于她妈妈，晚点再找她算账。
　　程湛兮点了份鳗鱼饭，用勺子喂两只手捧着蟹吃的郁清棠，郁清棠把鳗鱼饭咽下，没忍住问道：“你还带其他人来过这里吗？”
　　程湛兮答得圆融：“工作上的合作伙伴。”
　　郁清棠追问：“男的女的？”
　　程湛兮说：“忘记了。”
　　郁清棠再问：“漂亮吗？”
　　程湛兮滴水不漏：“人不都是两只眼睛一张嘴，有什么漂不漂亮？”
　　郁清棠张了张嘴。
　　程湛兮望着她一笑：“你不一样，你是仙女，凡夫俗子怎么能和你比？”
　　说着她再喂过去一勺鳗鱼饭，郁清棠吃了，眉眼不自禁地弯弯。
　　程湛兮也扬唇笑了。
　　笑完她记起自己还在生气，蓦地板回脸孔。
　　郁清棠：“……”
　　她最近在看言情小说，里面说陷入爱情的女人喜怒无常，她以为只有自己会这样，没想到程湛兮也是。
　　喜怒无常的程湛兮开车载她回家，玄关门口耳畔回响起郁清棠和自己说的那番话，现在想来句句有深意。
　　――我也有件一般重要的事要告诉你。
　　――你告诉我的时候我就告诉你，我们交换。
　　程湛兮磨了磨牙。
　　好你个郁清棠，居然学得这样坏。
　　郁清棠看她脸色也知道不对了，连忙推着她远离玄关这块是非地，程湛兮轻哼了一声，进试衣间拿睡衣。
　　不去还好，一去又踩了雷。
　　程湛兮转身看后进来的郁清棠身上的杏色长裙，眯眼道：“下午出门？”
　　郁清棠道歉跟喝水一样，果断的：“我错了。”
　　“……”
　　程湛兮把气憋回了心里。
　　程湛兮本来下午是准备带郁清棠出门的，如果她顺利解决完卫小姐的话。现在计划无疑破产了，她去了浴室，刚淋上热水，门从外面推开，郁清棠衣衫半解，熟练地投怀送抱。
　　程湛兮也熟练地吃干抹净。
　　情酣耳热的时候，郁清棠断断续续地在她怀里道：“不……生气了……嗯……好不好？”
　　程湛兮差一点儿就脱口答了声好。
　　真是防不胜防！
　　程湛兮睡着了，手紧紧环住女人的腰。
　　生气归生气，不能影响感情，程湛兮拎得很清楚。
　　现在她还多了一点私心，希望郁清棠能哄她久一点，万一她小脑袋瓜灵机一动，决定上了自己呢？
　　晚上试了餐桌，程湛兮特意铺了两层餐布，最上面是绒面的，触感柔软。
　　程湛兮将她抱了上去。
　　郁清棠紧紧攥住桌沿，小腿悬空，她扭头看向餐桌上的花瓶，里面的花枝新鲜，花瓣还沾着水珠。
　　花瓶摇晃抖动起来，像遭了一场小微型地震。水珠溅落在绒面餐布，渗透得无痕无迹。
　　桌沿却湿了一大片。
　　郁清棠到京城几乎等于休闲度假来的，程湛兮不一样。第二天一早，程湛兮的助理晓雪便来上吊，不是，来催她去工作，程湛兮跟助理走了，连早餐都没来得及吃。郁清棠醒时程湛兮已经出门了，她昨天缠着程湛兮被弄到后半夜，睡得晚。
　　不是常常都有空自己做饭，她们要在这住两个月，程湛兮还是请了个做饭阿姨。
　　厨房热粥都煮好了，小菜在锅里，阿姨在厨房门上贴了便签。
　　郁清棠盛了粥出来，并几样小菜放在餐桌。
　　桌布当然不是昨晚的，郁清棠低眉嗅了嗅，默默地坐到了对面。
　　宋青柔给她打电话：“小棠。”
　　郁清棠把勺子放回碗里，心情复杂：“阿姨。”
　　宋青柔亲切地说：“程湛兮出门了，要不要到阿姨家来玩啊？”
　　郁清棠：“……”
　　不知道为什么，郁清棠从里面听出一种趁着女朋友不在出门偷情的微妙感觉。
　　尤其昨天晚上，程湛兮大概是做嗨了，脑子热得很，委委屈屈地在她耳边说，她喜欢她妈妈超过她，不然为什么向着宋青柔不向着她？为什么和宋青柔合伙逗她，不和她合伙逗宋青柔？
　　郁清棠：“……”
　　她敢吗？她不敢啊。
　　程湛兮不讲道理，最后还哭了，边做边哭。郁清棠也想哭，但她不能，还得边受边哄。
　　郁清棠想了想，道：“我问问程湛兮，可以吗？”
　　宋青柔说：“就是她让我问你的，怕你一个人在家无聊。”
　　郁清棠说：“是这样啊。”
　　话虽如此，郁清棠还是借口先挂了电话，问过程湛兮，确定是她的意思后，答应了宋青柔。
　　半小时后，程家司机开车来接，郁清棠弯腰上车，对门外的司机道谢。
　　司机笑道：“少奶奶客气了。”
　　说罢戴着白手套的手关上了后车门。
　　郁清棠：“！！！”
　　他叫自己什么？！
　　郁清棠不傻，司机如果没有得到主人家吩咐，是绝对不会胡乱叫人的，这是基本素质。
　　谁？
　　宋青柔还是程湛兮？
　　郁清棠按着怦怦跳的心口，耳根渐渐红了。
　　“少奶奶请。”到程家又是一次。
　　宋青柔在大门口等她，一见她就亲热地上来拉她手进了门，佣人端上切好的果盘。
　　郁清棠坐在宋青柔身边的沙发里，感觉客厅有点空旷。
　　“兮兮她爸和哥哥都上班去了。”
　　郁清棠了然。
　　宋青柔把果盘端过来，让郁清棠拿两块吃，问道：“兮兮还生气吗？”
　　郁清棠简短地道：“生气。”
　　宋青柔立刻犯了愁，说：“这怎么办好？你没有哄她吗？”
　　郁清棠说：“哄了。”
　　“不管用？”
　　“不管用。”
　　昨晚她牺牲那么大，连餐桌都同意了，结果程湛兮吃了她一点都不嘴软，白白让她受了半夜折腾，她现在坐着都想垫个枕头，腰好酸。
　　“不可能啊。”宋青柔道，“你怎么哄的？”
　　郁清棠沉默。
　　宋青柔哎呀一声：“跟妈――阿姨有什么不能说的？”
　　郁清棠额角抽了抽。
　　妈阿姨，挺别致的称呼，司机的“少奶奶”应该也是宋青柔的杰作。
　　不是程湛兮，郁清棠内心闪过一丝惋惜。
　　郁清棠的不说本身就是一种说，宋青柔身经百战，什么不知道？
　　“你不能老是靠……”宋青柔清了清嗓子，含糊带过去，道，“将来你们俩七老八十了，那什么不动了，你怎么哄她？”
　　郁清棠露出求知似渴的眼神。
　　她不会谈恋爱，唯一能称得上朋友的温知寒远渡海外，也是条母胎单，半点不顶用。宋青柔和程颐感情那么好，一看就是经验丰富。
　　宋青柔丈母娘课堂开课了。
　　“他们程家人，性格都很像，外表彬彬有礼，既成熟又幼稚，一旦动了情就是痴情种，这辈子除了你不会有第二个人，所以你大可放心。但是相对应的，你也会见到她不为人知的一面。我不知道兮兮谈恋爱什么样，应该和她爸差不多，出奇地小心眼，吃一切你根本想不到的醋，还喜欢哭，需要爱人时刻宠着他，最爱他，眼睛里只有他。”
　　郁清棠点头，深以为然。
　　郁清棠接过她手里的果盘，好让她腾出手吃水果。
　　宋青柔吃了口哈密瓜：“这个甜，你试试。”
　　郁清棠听她的话尝了一块，说：“好吃。”
　　“是吧，回头给你装一点回去。”宋青柔笑眯眯，继续说回正题，道，“怎么样能让她感受到你宠着她呢？”
　　郁清棠心想我都让她餐桌了，还不够宠她吗？
　　宋青柔看着她闪动的目光，没有问，按照自己的节奏往下讲。
　　“宠不是无条件的纵容，那叫溺爱，又不是养孩子，对吧？要张弛有度。”
　　“单纯的宠还不够，你要表达的是在意和占有，别老是被她牵着鼻子走。”
　　“你要是实在不懂，很简单，她怎么对你的，你就怎么对她。”
　　“你是不是觉得她很爱你？是的话，现成的答案还不照抄？抄不到一百分，五十分也够了！他们姓程的太会谈恋爱了！”
　　……
　　郁清棠留在程宅吃了午饭，下午跟宋青柔一块去花园剪花枝，插花，泡茶，喝下午茶，悠悠闲闲，惬意赛神仙。
　　傍晚，程湛兮和程颐一块回来，分别领走了自家老婆。
　　两人用过晚饭回家，程湛兮边开车边问道：“今天都做了什么？”
　　郁清棠如实汇报，汇报了足足五分钟。
　　程湛兮心情复杂地：“嗯……”
　　和她在一起都没这么精彩。
　　“那个……”郁清棠犹犹豫豫。
　　程湛兮问：“什么？”
　　郁清棠转过来，看着她说：“我今天想了你五百四十九遍。”
　　程湛兮一脚刹车，惯性让她们俩冲了出去，又被安全带勒住，弹回到座位上。
　　程湛兮伸手过来揉了揉她的肩膀，道：“不好意思。”她轻轻地问，“你方才说什么？”
　　郁清棠直视她的眼睛，克制住自己害羞低头的冲动，一本正经地认真道：“我说，我今天想了你五百五十遍。”
　　字字清晰悦耳。
　　程湛兮唇角的弧度一点一点往上扬，轻声问：“之前不还是五百四十九？”
　　“刚刚又想了一遍。”
　　“现在呢？”
　　“五百五十一。”郁清棠说。
　　程湛兮耳朵很诚实的，渐渐红了起来，还开始发烫。
　　要命。
　　她从哪里学来的，怎么突然这么会。
　　程湛兮这方面暂时经验浅薄，第一次被她调戏到只有脸红的份，热气不住上涌，她抬手盖住自己一边滚烫脸颊，恨不得把脸埋进方向盘里。
　　狭窄的车厢空间里，气温越来越高，空气也越来越稠密，理智沦为情感的俘虏。
　　“五百五十二。”她嗓音略微有点哑。
　　郁清棠舔了舔干燥的唇瓣，眸光一暗，拉下程湛兮盖住脸颊的手，凑过来吻上她的唇。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小剧场：
　　郁清棠：“我想上你五百四十九次。”
　　程程子：“什么？”
　　郁清棠：“五百五十次。”
　　程程子：“……”


第119章 
　　这个吻不长, 也就停留了两三秒的时间，舌尖浅浅地一勾，便退了回去, 浅尝辄止。
　　郁清棠眸子里却像是晕了一汪水, 眼尾的浅红犹如撩人的春色旖旎。
　　她眸光亮晶晶的, 一丝不易察觉的羞赧隐藏其中, 没有避开程湛兮的眼神。
　　“咔哒。”
　　程湛兮解开了自己安全带, 伸长手臂撑在了副驾驶的座椅边缘, 郁清棠眼前一暗, 程湛兮的唇覆了上来。
　　郁清棠没有任由她攻城掠地, 两人拉开了漫长的拉锯战。
　　郁清棠那边的安全带也松开了，倾身面对程湛兮, 一只手勾着她的脖子, 另一只手扣住她的后脑勺。
　　所向披靡固然痛快, 你来我往互有输赢才更刺激。
　　肺腔窒息到快到炸裂, 程湛兮终于松开了她, 她降下车窗, 让夏季的晚风吹进来, 降一降彼此脸颊的热度。
　　程湛兮转过脸来, 看着接吻接到面色通红的郁清棠，伸指挑过她的下巴，嗓音轻哑道：“白天我妈和你说了什么？”
　　――很简单，她怎么对你的, 你就怎么对她。
　　所以郁清棠一个反手，也勾起了程湛兮的下巴。
　　程湛兮：“……”
　　她垂眸看着郁清棠细白修长的指节, 牙根深处有点痒, 紧接着那痒钻进了身体里, 钻进了她心里。
　　程湛兮舔了舔唇，松开了钳制郁清棠下巴的手，道：“先回家。”
　　郁清棠乖乖放手：“好。”
　　毕竟经验疏浅，说什么做什么，不知道趁热打铁。
　　回家郁清棠就被上了。
　　郁清棠披着薄毯坐在沙发里，程湛兮在做事后处理工作，她去开窗通风回来，郁清棠用遥控打开了电视机。
　　拜频繁的性生活所赐，郁清棠的体力比先前好得多，在受方面，一次两次的根本不觉得累，只能说是日常活动。她宁愿受一晚上，也不想出去跑步。
　　程湛兮坐到她身边拥住她肩膀，郁清棠自发地往她怀里歪，没骨头似的。
　　程湛兮兜住她。
　　郁清棠心思已不在电视上，仰着脸望她道：“不生气了好不好？”
　　刚刚经历过情事的郁清棠身上有种迷人的阴柔气息，和她平时的清纯不一样，纤纤玉指勾着她衬衫的衣领，呵气如兰，眼尾上扬的泪痣妖冶，声音很妩媚。
　　她怎么进化成这个样子的程湛兮不知道。
　　她只知道自己再说不出“生气”两个字。
　　商纣王面对苏妲己也就这样吧？
　　程湛兮张嘴，牙齿刁住她下巴上的软肉，轻轻磨了磨，一笔勾销。
　　郁清棠细声细气：“疼……”
　　程湛兮几乎没用什么力气，她肯定郁清棠是装的，但还是心甘情愿地上钩，吹气呼了呼：“还疼吗？”
　　“不疼。” 郁清棠目光闪过一丝狡黠。
　　程湛兮指尖点住她的鼻尖。
　　郁清棠仰了仰修长的雪颈，程湛兮的指尖顺势从鼻尖滑到了唇瓣。郁清棠薄唇翕张，含住了她的手指。
　　程湛兮：“！！！”
　　她妈妈到底教了郁清棠什么？！
　　郁清棠吐出湿润的指节，脸颊泛着可疑的红晕，望向她的墨黑眼眸犹如溪上月光，水光氤氲。
　　程湛兮止不住脸红心跳。
　　虽然郁清棠还没有要她的打算，但起码已经有主动的意识了。
　　郁清棠的一小步，是她程湛兮的一大步。
　　郁清棠先去浴室洗澡，程湛兮给她妈妈发消息。
　　[程湛兮]：宋女士[强][大拇指]
　　[宋青柔]：还行吧[背手]
　　[程湛兮]：下次不要拿我和郁清棠的感情开玩笑，一点都不好玩
　　[宋青柔]：yes madam！
　　母女俩重归于好。
　　[程湛兮]：工作室那边有事，我最近都很忙，你有空多带着郁清棠玩，我看她挺喜欢你的
　　[宋青柔]：她不是说你吃我醋吗？
　　[程湛兮]：她连这个都和你说了？[微笑]
　　宋青柔：“……”
　　亲情的小船再次摇摇欲坠。
　　程颐给自己的脸做完一套护肤，从镜子前转过来，见宋青柔的指尖在键盘上戳来戳去，英俊的脸顿时拉了下来。
　　“又和你儿媳妇深夜聊天吗？”
　　“没完了是不是？”宋青柔道，“程大颐，我劝你适可而止。”
　　“是谁要适可而止，你今天和她聊一天还不够，我给你打电话你都不接！”
　　“我说了没看到！”
　　“你是不是不爱我了？”
　　宋青柔：“……”
　　她把手机一扔，说：“你自己看我在和谁聊天，懒得理你。”
　　她头也不回地拉开卧室门出去了。
　　程颐捡起手机一看，是他女儿程湛兮，非但如此，程湛兮还在微信抱怨郁清棠黏她妈妈比黏她还多。
　　宋青柔夹在中间两头不是人。
　　程颐丢下手机，追出门去：“老婆！”
　　二楼楼梯拐角的程渊兮捧了杯红茶，老神在在地抿了一口。
　　又开始了。
　　他们家光爸妈一对就这么热闹了，等将来郁清棠过了门……
　　程渊兮弯唇笑了。
　　他拼尽全力也会维护好这个家。
　　隔天程湛兮出门直接先把郁清棠送去了程宅，免得司机还要再来接一趟。
　　因为到得早，程颐和程渊兮还没有去上班。
　　程湛兮牵着郁清棠进来，叫了一圈人。
　　郁清棠也叫人。
　　对程颐：“叔叔。”
　　对宋青柔：“阿姨。”
　　对程渊兮，声音小又轻：“……哥哥。”
　　哥哥？
　　哥哥！！！
　　程湛兮三人齐刷刷地向程渊兮投去视线，瞪大眼睛。
　　程渊兮一身正装，在往腕上戴手表，温文尔雅，玉树临风。
　　“清棠。”程渊兮回道。
　　三人心里同时冒出一个声音：凭什么啊？！
　　程颐先不提了，宋青柔和郁清棠婆媳关系和谐，一个多月了也没让她叫妈，程湛兮追人路程坎坷多艰，花了多长时间才让她和自己亲近，凭什么她哥哥这么容易就让郁清棠改口了？还是他们家的第一个！
　　郁清棠发觉自己那句“哥哥”叫完，整个程家的气氛就变了。
　　程颐看向自己的妻子，表情似乎有些担忧。
　　宋青柔把披肩解下来递给丈夫，深吸一口气，朝程渊兮走了过去。
　　程湛兮先看了眼郁清棠，问：“什么时候叫哥哥的？”
　　郁清棠诚实道：“前天，哥……他送我去咖啡厅的路上。”
　　程湛兮慢条斯理地挽起袖口，也朝程渊兮走过去。
　　程渊兮被妈妈和妹妹逼到墙角，抬臂挡住了脸。
　　程颐走到郁清棠身边，体贴道：“小棠，接下来的场面可能会不大斯文，你可以闭上眼睛。”
　　郁清棠听话地闭上了眼睛。
　　耳朵里传来的声音很乱，有宋青柔和程湛兮正义的讨伐，也有程渊兮含笑的求饶声。
　　过了一分多钟。
　　程颐醇厚的声音在她耳畔响起：“好了，可以睁开了。”
　　程渊兮打好定型水的短发被揉得一团乱，领带也抽开了一半，西装外套只剩一只袖子还挂在身上，里面的白衬衣皱巴巴的，揉得不成样子。他不戴眼镜的样子和程湛兮更像，五官精致秀气，活像个被蹂躏的良家妇女。
　　良家妇男程渊兮把西装外套重新穿好，五指向后捋了捋短发，彬彬有礼地屈肘压着一边袖口，向郁清棠颔首笑道：“让弟妹见笑了，我上楼换件衣服。”
　　郁清棠瞠目结舌。
　　程渊兮拖着被摧残的身子上了楼，背影消失在楼梯后。
　　程湛兮伸手过来，把郁清棠不自觉微张的下巴合上。
　　郁清棠忐忑道：“我是不是惹祸了？”
　　程湛兮：“？”
　　郁清棠离她近点，用只有两个人能听见的音量低声道：“因为我，程渊兮才被你们俩……”
　　她也不敢再叫哥哥了，万一程渊兮再挨一顿折磨。
　　程湛兮失笑：“怎么会？你叫你的，和你没关系。”
　　郁清棠将信将疑。
　　之前看他们家也好好的。
　　程湛兮想了想，道：“这是我们家的团建，明白了吗？”最终她决定用宋青柔的话来解释。
　　郁清棠眼睛一亮，果然懂了。
　　程家的团建活动好丰富啊。
　　“以后还有更精彩的，等我们俩……”程湛兮“嗯”字拖长音带过结婚二字，道，“到时候你就知道了，每天都不会无聊。”
　　郁清棠隐隐升起期待。
　　她隐晦地瞧了程湛兮一眼，神情不自然地别开视线。
　　如果程湛兮向她求婚的话，她应该会答应的吧？这样程湛兮的家人，也会变成她的家人。
　　她可以拥有这样的家人吗？
　　程湛兮让宋青柔和郁清棠作伴，三个姓程的出门上班，赚钱养家。
　　宋青柔早年是个作家，写出了几篇脍炙人口的小说，有的还改编成了影视剧，红极一时。就算她没有丈夫，她娘家的底蕴，她本人的版权收入，也足够让她一辈子衣食无忧。宋青柔现在已经不怎么写书了，她每天都在研究让生活变得更有趣的方法。
　　包括但不限于玩她的丈夫、女儿、儿子，发展各项爱好，所有的技能点不是已经点亮，就是在点亮的路上。
　　郁清棠很喜欢待在她身边，既有长辈的宽和，又没有长辈的压迫感，聊天的时候像同龄人，轻松自在。――郁清棠其实不知道和同龄人一起玩是什么样的，她只有程湛兮一个同龄人，但那是她的爱人。
　　宋青柔大概是那种亦亲亦友的角色。
　　程颐他们中午都不回家吃饭，宋青柔干脆带郁清棠出门逛街去了，午饭在外面解决。
　　郁清棠只在行李箱叠了几件常穿的衣服带过来，程湛兮忙，最近都没时间陪她置办衣服，和她妈妈提了一嘴，让她妈有空可以带她出门。
　　刚抵达目的地，宋青柔就碰见了个熟人，熟人姓霍，霍太太瞧见她身旁的郁清棠，十分面生，好奇又惊艳地打量。
　　霍太太：“这位是……”
　　宋青柔掩嘴笑，道：“儿媳妇。”
　　霍太太“嚯”了声，道：“怪不得你笑成这样，我要是有这么漂亮的儿媳妇，我天天都笑出花。”
　　宋青柔摆手：“谁说不是呢。”她凑近了，给霍太太看自己的眼角，“喏，最近都笑出皱纹了。”
　　霍太太嗔道：“去你的。”
　　郁清棠在一旁礼貌地微笑，除了开头一句“霍太太好”，全程没有开口。
　　她们俩也不需要她说话。
　　霍太太拉着宋青柔，说是好久不见，死活要去喝茶，宋青柔拗不过，带着郁清棠一块去了。
　　闹中取静的茶室里，茶香袅袅。
　　霍太太看着端坐对面的郁清棠，又看向宋青柔，道：“我想起来了，你儿媳是不是今年要和渊兮结婚的卫小姐？”
　　宋青柔说：“不是的，是和我女儿结婚。”
　　霍太太思索了一会儿，道：“那可能是我记错了吧。”反正是他们家要娶没错了。
　　霍太太把郁清棠一顿夸，家世、人品、学识，张口就来，就差说一句“我是看着她长大的”了。
　　太太们聊天的话题，郁清棠插不上话，霍太太又是个话痨，逮着宋青柔拉家常，吐苦水，说她儿子怎么怎么，丈夫怎么怎么，后来又聊到美容院，约什么时候去做美容。
　　郁清棠很努力地在听，还是走了神，差点儿打瞌睡。
　　宋青柔替郁清棠找了个借口，让她先逛街去。
　　陪郁清棠去的是司机小李，小李是老李的儿子，老李今天有事，让儿子来代他的班。
　　小李相貌平平，还有青春期未消下去的青春痘，但穿的是很正式的西装，衬得身材挺拔，白手套规整叠好，收进西装口袋里。他年纪轻，看起来和郁清棠岁数相仿，实际比她小了三岁，今年刚刚二十五。
　　交代完前情，故事开始。
　　郁清棠对逛街和所有的事一样，无所谓喜欢也无所谓不喜欢，既然来了，就好好逛一逛，她也想尝试不一样的自己。
　　这座商场是京城有名的奢侈品商场，大牌云集。
　　郁清棠随便进了一家店，在导购的推荐下买了两条裙子，用自己的卡结了账――她买完画以后就没什么大的开销，又攒了一笔积蓄，西装革履的司机小李在落后她一步的位置，尽职尽责地帮她提着购物袋。
　　她包里还有两张卡，一张是程湛兮的，一张是宋青柔给她的。
　　郁清棠沿着商场走廊进了第二家店，导购员热情地迎上来，把郁清棠引进了门店里面。
　　她刚走进去，门口结伴来了两个人，为首的二十四五岁的年纪，模样看起来挺天真，一看就是娇生惯养的富家小姐。
　　卫八卫明兰左右手拎满了购物袋，额头见汗。卫九卫芷凌两手空空，一只手拿着把造型精致的檀木小扇子扇风，边走边抱怨道：“热死了，这商场空调开的多少度呀？是要热死人吗？还想不想继续开下去啊？”
　　一名导购员非常有眼力见地接过卫八手里的购物袋，替她们寄存好，恭恭敬敬地送上号牌。
　　“两位女士有什么喜欢的吗？”
　　卫芷凌看也不看她，挥着小扇子道：“随便看看。”
　　卫明兰朝导购员笑笑，口型道：不好意思。
　　导购员回报友好的笑容。
　　卫芷凌回头道：“八姐，快点。”
　　卫明兰闭嘴，快步跟上去。
　　导购员肩膀往下塌了塌，奢侈品商场出入的非富即贵，脑子不好使的奇葩也特别多，趾高气昂，盛气凌人，她们得罪不起，只能夹起尾巴，默默祈祷对方能一掷千金多买几件，要么就早点走。
　　导购员深吸口气，小跑着追了过去。
　　卫芷凌用扇子柄懒洋洋随意点着：“这个，这个，还有那个，”她一口气点了十几件，道，“先这些吧，都拿来给我试一下。”
　　导购员认命地去给她取，回头送过来，卫芷凌让八姐卫明兰给她拿去试衣间。
　　狭路相逢。
　　店员正指着一套衣服向郁清棠介绍：“小姐你皮肤白，湖蓝色很衬你的，优雅大方，平时不管是正式场合还是和朋友休闲聚会，百搭的，要不要试一下？”
　　郁清棠也觉得不错，颜色很正，说：“你拿给我试一下吧，麻烦了。”
　　嗓音沉静，气质清冷。
　　卫芷凌停下脚步，朝声音的来处望去，不可思议地睁大了眼睛。
　　“哑巴！”她脱口道。
　　卫明兰在她身后不易察觉地皱了皱眉，在卫家就算了，现在大庭广众，她难道不考虑对卫家的影响吗？
　　背对着她的那道身影没有任何反应。
　　卫芷凌大步走过去，提高了声音，郁清棠闻声回过头。
　　卫芷凌笑了声，不怀好意道：“哑巴，真的是你啊。”
　　郁清棠身旁的店员看了郁清棠一眼，哑巴？她明明会说话啊，还说得很好听，这又是哪里冒出来的妖魔鬼怪？看气焰嚣张的样子就不是个好东西。
　　店员不自觉地抬脚，想往郁清棠身前半步，挡住这个来者不善的富家小姐。但她赫然记起自己只是个店员，强迫自己将脚收了回去定在原地，咬了咬牙。
　　郁清棠定定地看了会儿面前的卫芷凌，眼神从茫然慢慢变得冷漠。
　　她刚刚没认出来，从称呼才回忆起对方是卫家的某一个小姐，怎么逛个街都能碰到恼人的苍蝇。
　　郁清棠没理会，转身面对店员，若无其事道：“试衣服吧。”
　　店员说：“好的。”
　　卫芷凌：“你给我站住！”她绕到郁清棠面前，质问道，“你为什么会在这里？！”
　　郁清棠一个眼神都不想给，但显然对方咬住她不放，于是她平静回道：“我为什么不能在这里？”
　　卫芷凌惊讶道：“原来你会说话啊？见你一直不张嘴以为你是哑巴呢。”
　　郁清棠道：“那也比你张嘴全是废话的好。”郁清棠神色不耐，说，“让开。”
　　不但开了口，还敢怼她。
　　她爹都快死了，程家也不办婚礼了，她倒是比从前硬气了，真是稀奇。
　　卫芷凌见了世面，不怒反笑，伸指戳向她肩膀，不等她手指碰到郁清棠，一只宽大的手掌攫住了她的手腕，将她推了回去。
　　卫芷凌看向她身后影子一样不起眼的司机小李，小李在卫芷凌动手以后站在了郁清棠身边，和她并肩而立，目光深沉而警惕。
　　卫芷凌忽然不可抑制地笑出了声，越笑越开心，根本停不下来。
　　几个人包括店员默默地看着她笑，面无表情。
　　卫明兰看了看一身黑色西装的小李，没有出声。
　　卫芷凌擦了擦眼角笑出来的泪水，道：“我当是因为什么，原来是男朋友带你来的，不是我说，你现在找的这个真不怎么样，比程少爷差远了。不过也能理解，以你的条件，他这样的配你是绰绰有余了。”
　　小李冷着脸。
　　卫芷凌：“生气了？”
　　“大家看看啊，这位――”卫芷凌伸手郑重介绍郁清棠，提高声音，“是京城卫家的七小姐，虽然无权无势，曾经还是个哑巴，被程家――就是京城最有名的那个程家，退了两次婚，但是她又有男朋友了，也算是福气不浅。”
　　“她男朋友在这呢，是不是一表人才啊哈哈哈。”
　　被她声音吸引过来的客人投来视线，神色各异地打量中间那位漂亮的年轻女人，又看看她旁边号称是她男朋友的小李，小李脸上豌豆大的青春痘十分瞩目。
　　郁清棠挥开她的手，拿着店员手里的衣服进了试衣间。
　　身后议论纷纷。
　　卫明兰拉了拉卫芷凌的胳膊。
　　卫芷凌语气不悦道：“干吗？”
　　卫明兰小声道：“在外边呢，你干吗和她对上，丢的是卫家的脸。”
　　卫芷凌扇着小扇子悠闲道：“不会的，你把卫七小姐的名号放出去，满京城有听过她的么？噢，过段日子她就会京城扬名了，被程家二度退婚，我长这么大都没听说过这么好听的笑话。”
　　卫芷凌用扇子挡住嘴，吃吃地笑起来。
　　卫明兰不想和她争辩，道：“那我们现在走吧？”
　　卫芷凌皱眉：“走？走什么走，哑巴躲进试衣间了，我就不信她一辈子不出来，我在外面等她。”
　　卫明兰还抱着衣服：“那这些……”
　　卫芷凌连连挥手，不耐烦道：“你去试吧，我没心情。”
　　卫明兰站了会儿，抱着衣服离开了。
　　司机小李在试衣间外边，走开了几步，保证试衣间始终在自己的视野范围内，拨了个电话出去。
　　“太太，少奶奶遇到了卫家的人，她们好像关系不太好。”
　　“对，少奶奶被欺负了。”
　　“我们在商场三楼，具体位置是……”
　　小李收起手机，又跟一根电线杆子似的杵在试衣间门口附近。
　　他虽然长得普通，但个子挺高，皮肤有点白，西服加持，忽略青春痘，还能透出一二分小帅来，动作更是满满的爱护之心。
　　卫芷凌越看越不爽。
　　不管找的是谁，她总归找到了，她身边的男人有断过的时候吗？骚货！
　　郁清棠不在乎卫芷凌找茬，但总归是有些闹心的，她在试衣间多呆了一段时间，想等对方走。奈何卫芷凌跟狗皮膏药似的黏住不放，郁清棠只好无视她，自顾自走了出来。
　　卫芷凌等得有些不耐烦，低头玩手机，忽然听到了耳畔四周传来低低的惊叹声。
　　卫芷凌抬起头。
　　店里离得近的客人都将目光投向正中间的女人，湖蓝色休闲西装，衬衣西裤略带正式感，清透而不沉闷，白色的内搭经典衬衣更显得颜色干净。轻柔的面料，像湛蓝的湖水，显出女性的柔美与温婉。
　　郁清棠长腿细腰，剪裁得体的西裤刚好展示出她腿长的优势，七分袖的小西服收腰设计，腰线掐得匀称，往上，肩颈如天鹅。
　　她墨发披肩，眼尾上扬处一颗泪痣，本来就自带禁欲清冷气息，这身西装把她的气质烘托得淋漓尽致。
　　冰冷疏离，让人只想匍匐在她的西装裤下。
　　程湛兮见了都腿软。
　　店里腿软的更多了。
　　离她最近的两个店员互相紧紧握住对方的手，准备好的彩虹屁到这个时刻都堵在了喉咙里，只剩下没有文化的啊啊啊啊。
　　啪的一声――
　　卫芷凌摔了手里的扇子，猛地站了起来。
　　“郁清棠！”
　　“你还要自取其辱吗？！”
　　郁清棠看着卫芷凌气势汹汹地走过来，一直到她面前，一字一顿道：“你以前被卫家抛弃，现在被程家抛弃，还在这里演戏给谁看？你别忘了，唱戏的穿上龙袍也不像太子，野鸡飞上枝头也成不了凤凰！”
　　郁清棠神情漠然。
　　店里鸦雀无声，剑拔弩张的气息引得其他客人纷纷望过来。
　　这时，人群背后传来一道张扬的清亮女声。
　　“谁在对我儿媳说话？”
　　众人回头，见一个手里提着限量包包，打扮雍容的美妇人快步走过来。宋青柔是上过杂志的，平时和程颐出双入对，满京城有点地位的都认识她的脸，不认识的看认识的人的反应也猜到她出身不凡。
　　“程夫人。”
　　“程夫人好。”
　　众人摩西分海般让出一条路。
　　宋青柔走到趾高气昂的卫芷凌面前，卫芷凌显然认得她，当即僵在原地。
　　“穿上龙袍也不像太子，野鸡飞上枝头还是野鸡。”宋青柔冷冷地盯着她，“你是在说你自己吗？”


第120章 
　　宋青柔接到司机小李的电话, 立刻辞别霍太太赶了过来。
　　一路紧赶慢赶，刚进门就听到一个年轻尖锐的女声盛气逼人地大放厥词。
　　对面那个被针对的女人因为围观群众太多，只能看到一片衣角, 但她看一个衣角也知道是谁, 这么漂亮优秀的衣角只能出现在她的儿媳郁清棠身上。
　　宋青柔这辈子没受过气, 也没人能让她身边的人受气。
　　“穿上龙袍也不像太子，野鸡飞上枝头还是野鸡。”宋青柔冷冷道，“你是在说你自己吗？”
　　卫芷凌脸色刷的白了, 眼神深处闪过一丝愤恨，低下头道：“程夫人。”
　　她虽然缺点脑子，但宋青柔站在她面前, 她知道什么人能惹，什么人不能惹，眼睛长在天顶上的耀武扬威。别说她自己了, 哪怕现在在场的是她爹，也得恭恭敬敬地赔笑脸。
　　程家没卫家那么多破事儿, 程颐继承了程家的家业, 是实权在手的程董事长, 和卫老爷子平起平坐。
　　她一个矮了三级的，哪敢和宋青柔叫板。
　　宋青柔端详几眼, 认出卫芷凌是卫家大伯卫庭芝的女儿。
　　卫家子嗣众多，又是有名的大家族，但孙辈里能有点名字的，要么就是特别优秀，比如二房的卫惊风和卫惊澜姐弟俩, 还有卫大伯的长子, 卫芷凌的哥哥, 要么就是特别跋扈不成才的纨绔草包，恨不得把“我爸是XX”贴在脑门上的嚣张二代，卫芷凌就是后者。
　　卫芷凌人如其名，趾高气昂，盛气凌人，因为在大房年纪最小，又是女孩儿，从小被宠得无法无天，每年的生日会排场浩大，遍邀宾客，弄得跟公主似的。
　　她爸爸卫庭芝还没当上太子，她先过上了公主的生活。
　　宋青柔心里有了数，客气道：“你是哪位？”
　　她是程董事长夫人，宋司令员的女儿，宋青柔女士，当然不会像卫芷凌一样泼妇骂街。再说她们文人吵架，向来是用软刀子的。这不，一柄软刀子这就朝着卫芷凌心窝递进去了。
　　卫芷凌错愕地抬起头。
　　“程夫人，前几个月我们见过，您还夸我长得漂亮呢。”
　　卫八小姐明兰默默地潜进人群里，用衣服稍微挡住自己的脸，怕被人认出来自己是她的同伴。
　　卫芷凌是傻子吗？客套话也当真？她该不会以为生日会上大家对她的吹捧全都是真实的吧？
　　转念一想，她要不是傻子，也不会在商场当众对郁清棠说出那种话。
　　卫明兰唇角勾出一丝不易察觉的冷笑，这次好，踢到铁板了，正好让宋青柔给她一点教训，她真以为自己是宇宙的中心，世界的公主了。
　　现场看客纷纷沉默，个别人露出不忍直视的眼神。
　　显然他们都不是傻子，而傻子一无所觉。
　　宋青柔都震惊了：她居然没发现我是故意损她的？这是何等的草包？
　　她甚至有点自我怀疑：我是不是不应该和她计较？智商压制得太明显，欺负残疾人一样。
　　她看了眼郁清棠，刚刚出现的心思立刻镇压回去，不行！她还没有给郁清棠出完气呢！
　　宋青柔面色不变，温和地问：“噢，我记起来了，你是卫家小姐是吧？”
　　“对！我就是！”卫芷凌立刻恢复了她的趾高气扬，但记起面前是她惹不起的人，顿时收敛形容，整个人的表情都扭曲了一瞬，好半天才正回来。
　　宋青柔又轻描淡写地问：“噢，是卫家哪一位小姐啊？”
　　卫芷凌差点呕血。
　　卫家还有哪一位小姐？卫家只有她一个人是大小姐！即便是卫惊澜，也只是她二叔的女儿，没资格称大小姐！
　　旁边围观的客人都看出来了，这是宋青柔故意针对卫芷凌呢，绵里藏针，一个个噤若寒蝉，不敢说话。
　　卫芷凌忍耐着脾气：“程夫人，我排行第九。”
　　宋青柔沉吟道：“第九啊。”她转脸看郁清棠，道，“小棠，你是排行第七是吗？”
　　郁清棠点头。
　　宋青柔道：“那按道理你是她的堂姐。小九啊，叫声姐姐。”
　　卫芷凌险些脱口而出一句“凭什么！”“我才不叫那个贱货哑巴当姐姐！”，宋青柔看似柔和实则暗藏锋芒的眸子冷冷地盯住她，卫芷凌把涌到喉头的话咽了回去，看了眼淡然无波的郁清棠，不情不愿地道了声：“姐姐。”
　　就当自己被狗咬了一口！
　　宋青柔问郁清棠：“听见了吗？”
　　郁清棠不想和卫芷凌多纠缠，本来想点头，但宋青柔给她递了个眼神。
　　郁清棠没动。
　　宋青柔笑眯眯地说：“你姐姐没听见。”
　　卫芷凌闭上眼睛，大声吼了句：“姐姐！”她转身冲人群里吼道，“卫明兰，你死哪儿去了？！”
　　卫明兰只好走了出来，低垂着脑袋。
　　卫芷凌在她胳膊上重重打了两下撒气。
　　宋青柔看郁清棠，郁清棠摇头，两个人一个眼神默契交流完了信息。
　　――她也欺负你了吗？
　　――没有。
　　宋青柔咄咄逼人，围观群众的沉默，卫芷凌再傻也后知后觉出来宋青柔是在给郁清棠撑腰了，拉起卫明兰的手，生气说：“我们走！”
　　宋青柔轻飘飘的一句话让她们定在原地。
　　“站住。”
　　卫芷凌回头：“程夫人，我和你无冤无仇，你不要欺人太甚！以大欺小，您不觉得有失体面吗？！”
　　围观众人恍恍惚惚。
　　原来你也知道自己有失体面啊？刚刚对着堂姐泼妇骂街怎么不觉得不体面呢？
　　这个傻了吧唧的卫九小姐他们没记住，倒是记住了宋青柔后面那个卫七小姐。卫七小姐貌美惊人，透着淡淡斯文的书卷气，性格文静，举重若轻，比起嚣张跋扈的卫九小姐，高下立现，更像是大家闺秀。
　　怪不得程家要和卫七小姐结亲呢，顾客里有家里有儿女的太太们，不由多打量郁清棠几分，越看越惊艳。
　　要是早知道卫家有这样的女儿，他们家也去提亲试试了。
　　卫芷凌听到人群里幸灾乐祸的笑声，朝笑出声的那个人瞪了一眼，转脸不卑不亢地望向宋青柔。
　　宋青柔从始至终都是一副温温柔柔的样子，听到这话她上前牵起卫芷凌的手，握在手心，说：“小九误会了，既然你们俩是小棠的妹妹，那我怎么说也要替小棠招待一下。”
　　卫芷凌一秒钟也不想多呆，黑脸道：“不用了！”
　　她把自己的手往回抽，一时竟然没抽动，她使上了吃奶的力气，宋青柔那只保养得当，柔滑细腻的手却跟铁钳一样牢牢地禁锢住她。
　　卫芷凌升起不祥的预感。
　　军队大院长大的宋青柔轻而易举地制住卫芷凌，看着卫芷凌的目光笑吟吟的，笑里藏刀：“不给阿姨面子吗？嗯？”
　　卫芷凌心凉了半截。
　　旁边围观的顾客在宋青柔说出那句话以后，连热闹都不敢看了，纷纷四散开去，只敢用余光朝这处打量，还怕被宋青柔发现。
　　宋青柔松开钳制卫芷凌的力道，亲昵地拍了拍她的手背，温柔道：“看上什么喜欢的，尽管和阿姨说，别客气。”
　　她招来导购员，方才负责卫芷凌的导购员候在她旁边，小心翼翼地问道：“卫小姐，刚刚的衣服还要试吗？”
　　卫芷凌快哭了。
　　她从来没有当众受过这么大的羞辱！
　　宋青柔还牵着她的手呢，这回没使多大的力气，卫芷凌依旧不敢挣开，红着眼睛委屈道：“试！”
　　导购员说：“请随我来。”
　　卫明兰抱起衣服跟过去，全程低着头。
　　宋青柔拍了拍手，转过身来，看向郁清棠时脸上的笑容如春天般温暖，眼神满满的惊艳：“这身衣服真好看，衬你。”她围着郁清棠前前后后转了好几圈，赞不绝口，“太好看了，兮兮见了肯定喜欢得不行。”
　　她朝旁边的店员说道：“先把这件装起来，还有没有其他的推荐？”
　　店员眉开眼笑，说：“有的有的。”说完领二人去挑衣服。
　　程湛兮的衣品有一半是她妈妈影响的，宋女士特别会挑衣服，店员都插不上话，看着宋青柔一件又一件地往郁清棠身上比，每套都能搭出让人满意的效果。
　　别说郁清棠，店员自己都动心了。但想想自己的脸，再想想荷包里的钱，打消了念头。
　　宋青柔性格随和，也不晾着店员，边挑衣服还边和她聊天，店员见她眼光好，一时飘了，打趣道：“程太太您可以在我们这当导购了，比我还会选。”
　　话一说完她脚底一股凉气往上窜。
　　人家好好一富家太太，让她当导购员，这是在诅咒她吗？
　　她脸色煞白，小腿发软。
　　宋青柔却笑道：“你还别说，我真当过导购，但不是在这种奢侈品商场，万一被人认出来……”
　　店员心想：丢脸？
　　宋青柔接上下文：“影响我的业绩，我要堂堂正正靠我这张嘴卖东西，而不是刷脸。”
　　店员扑哧笑了。
　　郁清棠接过宋青柔递来的衣服，也不禁莞尔。
　　宋青柔把郁清棠要试的衣服挂到一边，道：“但今天你说我眼光好我只认一半，主要是我家儿媳天生丽质，你夸她，别净夸我。”
　　店员非常上道，转头来夸郁清棠，又是皮肤，又是身材比例的，郁清棠对陌生人的夸奖免疫力高，宋青柔笑得见牙不见眼，比夸她还开心。
　　这边其乐融融，另一边卫芷凌在试衣间里越想越来气。
　　她把带进来的衣服往椅子上重重一扔，试衣服？试个屁！
　　她猛地推开门，冷笑一声，昂首阔步便要离开。
　　一米远正对试衣间门口的地方，站着一身黑色西装的司机小李，小李赶紧扬起声音：“太太，九小姐试好衣服了。”
　　卫芷凌：“……”
　　这他妈？？？
　　宋青柔立马回道：“我这就来，小九在那等着阿姨啊。”
　　卫芷凌：“……”
　　宋青柔过来一瞧，脸色瞬间就不是很愉快，斥责小李道：“这哪里换好了，明明还没换嘛，你眼睛怎么长的？”
　　小李说：“对不起太太，我看错了。”
　　这招叫指桑骂槐，卫芷凌忽然福至心灵地懂了。
　　卫芷凌面对去而复返的宋青柔，敢怒不敢言地重新进了试衣间。
　　“做得不错。”宋青柔欣慰地拍了拍小李的肩膀，小李笑了笑，露出一口整齐的白牙。
　　卫芷凌提着“沾郁清棠的光”，宋青柔强行给她买的几套衣服，受了一肚子气离开了这家门店。
　　她站在门口恨恨地瞪了一眼门店的招牌，把这个品牌拉进了黑名单。不仅以后都不来这家逛了，她家里的那些也统统都扔掉！
　　卫明兰默默跟在身边，问道：“还去逛别的吗？”
　　卫芷凌怒道：“气都气饱了，逛个屁！”她把双手一抬，“还不给我拿着，重死我了！”
　　卫明兰手里又挂上几个袋子，坠得她肩膀不住往下沉。
　　卫芷凌给司机打了个电话，司机到门口接她们，被正在气头上的卫芷凌劈头盖脸地骂了一顿。别人家司机怎么就跟着小姐出来逛街，他不知道死哪儿去了，明明司机是因为不止要服务她一个人，离开前还特意问好了大概时间，接到电话第一时间赶了过来，卫芷凌不管，如果她有司机在旁边也不至于显得那么弱势，至少能拖住郁清棠的司机！都是他的错！
　　司机习惯了，一边将袋子提进车里一边左耳进右耳出。
　　卫芷凌坐进车里，又骂了几句才甘休，道：“回家。”
　　双R的黑色轿车驶入主干道车流。
　　卫芷凌抓起抱枕，用力地砸在车后座上，发出了从开始到现在盘旋在脑海里的愤怒质问：“那个哑巴凭什么？！”
　　卫明兰垂眸不语。
　　卫芷凌道：“明明程家都要退婚了，为什么程夫人还要护着那个贱人――”
　　卫明兰保持沉默，想等她一个人撒完气不现在触她霉头，却感觉到一道阴戾的目光自前方投过来。
　　卫明兰抬起头。
　　卫芷凌脸色阴沉道：“是你跟我说程家的婚礼筹办停了，程家要退婚的，你是不是故意骗我，好让我丢脸――”
　　“不是！”卫明兰矢口否认，摇头惊慌道，“我没有！我怎么敢骗你！再说也不是我一个人这么说，你不是从别人那里也听说了吗？”
　　卫芷凌神色变幻，冷哼一声，道：“谅你也不敢。”
　　她表情缓和，百思不得其解道：“那程夫人怎么会给哑巴撑腰呢？”
　　卫明兰眼神深处闪过一丝怨毒，面上毫无异色道：“我说句实话，你别生气。”
　　“你说。”
　　“你今天做的最错的事就是当众诋毁七……那个哑巴，”卫明兰说，“你想啊，程家退婚还没有摆到明面上，程夫人再怎么对哑巴不满，她现在还是程家未过门的儿媳，你打哑巴的脸，不就是打程家的脸吗？”
　　卫芷凌狐疑道：“是吗？”
　　卫明兰道：“程家你又不是不知道，护短出了名的。大伯曾经说，宁在商场上你死我活，也别私底下动程家的人，他们家根太深了，论起背地手段来谁玩谁还不一定呢。”
　　尤其是宋司令员的女儿宋青柔嫁到程家以后，向来低调的程家也如同宝珠一样扎在京城众人的眼中。
　　卫芷凌不满道：“你是说我家不如程家？”
　　听听这口气，偌大的卫家，老爷子还没死呢，她就如囊中之物了。
　　卫明兰耐着性子和她轻轻柔柔地解释说：“当然不是了，咱们卫家也不差。尤其是你，到哪儿人家不喊上一声卫大小姐，程家大小姐也不过如此，说不定还没你有排场呢。”
　　卫芷凌唇角微微上翘。
　　卫芷凌没见过程湛兮，先前程湛兮常年在国外念书，回国以后也不爱出席过于商务的宴会，偶尔有小聚会会露面，延续了程家低调的家风。卫十那个不争气的倒是把程湛兮吹得天花乱坠，小孩子没见过世面。在卫芷凌心中，确实如卫明兰所说，她是卫大小姐，对方是程大小姐，她不比程湛兮差。
　　不信她们俩一块走出去，看京圈里的二代们，是认识她的多，还是认识程湛兮的多。
　　卫芷凌唇角翘得更高了，方才的郁气一扫而空。
　　卫明兰见状，又道：“所以咱们等着看哑巴的笑话就好，你要实在想教训她，下次选程家人不在场的时候。”
　　卫芷凌回想起刚才，嘟嘴道：“我又不知道程夫人在，我要是知道她在的话――”
　　借她一百个胆子也不敢当众羞辱郁清棠。
　　卫明兰安抚道：“这也是我的错，没有替你看着点。”
　　卫芷凌哼道：“你知道就好。”
　　“所以下次，”卫明兰建议道，“我们教训她的时候小点声，只让哑巴一个人听见。既然大家都不知道，就不存在程家人被打脸的事了，你想怎么嘲讽她，就怎么嘲讽她，哪怕你找机会用麻袋把她蒙了揍一顿呢。”
　　卫芷凌眼睛一亮，说：“这个好。”
　　这样程夫人就没有必要替她出头了。
　　卫芷凌：“麻袋就不蒙了，我又看不到，没劲，还是当面比较有意思。”
　　卫明兰垂眼，掩去一闪而过的惋惜。
　　但她的嘴角还是慢慢勾了起来。
　　刚刚卫芷凌在试衣间没有看过，卫明兰特意绕到能看到郁清棠的地方观察，宋青柔一件一件地给郁清棠挑衣服，温柔慈爱，两个人相谈甚欢，根本不是做出来的表面功夫，是真的感情好。不管程家的婚礼为什么停办，是不是要退婚，宋青柔护着郁清棠是发自内心的。
　　卫芷凌对着别人可以耀武扬威，对上程家只有吃瘪的份。
　　区区一个大房的小女儿，也敢和程湛兮比？程湛兮是低调，但不代表她无名无姓。卫芷凌在纨绔圈子里混得好，拉到整个京圈，看那些掌权的叔叔伯伯是卖她这个不知道算几路货色的卫大小姐面子，还是卖程颐的掌上明珠、宋司令员疼爱的外孙女程湛兮面子。
　　尽管去看不惯郁清棠吧，去针对她，去嘲讽她，去诋毁她，她越嚣张，就会摔得越狠。
　　卫芷凌越倒霉，她就越高兴。
　　卫芷凌说：“你想到什么了，笑得这么开心？”
　　卫明兰道：“我一想到哑巴会成为京城的笑话，就觉得特别开心。”
　　卫芷凌笑起来。
　　“八姐，还是你和我好。”卫芷凌抱住她的肩膀撒娇。
　　“当然。”卫明兰握住她的手，脑袋亲密地挨着她的脑袋，“咱们是姐妹嘛。”
　　好姐妹回到卫家，刚好撞上卫大伯在家，卫芷凌迎面挽住卫庭芝的胳膊，甜甜蜜蜜地唤：“爸~”
　　卫大伯四十多岁才得了一个女儿，和长子差了二十岁，平时分外溺爱，他朝卫明兰点点头，低头看向女儿道：“怎么了？是不是又缺钱花了？”
　　卫芷凌：“没有啦，爸我跟你说，我今天逛街的时候遇到……”
　　卫大伯温和地打断她：“回头再说好吗？爸爸现在有事要出门。”
　　卫芷凌嘟嘴。
　　卫大伯拍了拍她的脑袋，道：“你上次不是看中了一辆跑车吗？爸爸给你买好了，车钥匙在你床头柜上。”
　　卫芷凌还是嘟着嘴：“谢谢爸爸。”
　　卫大伯捏了捏她几乎可以挂住油瓶的嘴，笑笑：“好了，爸爸真的要出门了，有急事。”
　　说完他就头也不回地走了，脚步越来越快。
　　他坐进门口备好的车里，接到长子卫柏杨打来的电话。
　　卫柏杨声音慌张：“爸，我打听清楚了，新上任的赵长河是二叔的人。”
　　卫大伯闭了闭眼，好你个卫老二，原来在这里阴了他一把，这是要撕破脸摆到明面上来是吧？
　　“你爷爷怎么说？”
　　卫柏杨的声音低下来：“爷爷什么都没说。”
　　卫大伯脸色变了几变，恢复平静，道：“你去工作吧，在爷爷面前好好表现，不要提赵长河的事，就当不知道。”
　　“知道了爸。”
　　卫大伯回到公司办公室，摔了底下的人送来一套价值不菲的紫砂茶具，从茶壶到茶杯，没一个幸免于难。
　　***
　　回到商场三楼。
　　司机小李左手和右手各提了三个购物袋，店员春风满面地将宋青柔和郁清棠送出了门，欢迎两人下次再来，看到两人背影消失才转身进店。
　　店里有个还在试衣服的贵妇松了口气，低头拿出手机打字发到微信聊天群：
　　贵妇：【你们猜我今天逛街遇到谁了？】
　　姐妹们纷纷冒泡：【谁啊？】
　　贵妇：【程董事长夫人】
　　姐妹1：【哇，你没上去套近乎？】
　　贵妇：【我哪敢啊，上次在宴会遇到她我都不敢搭话】
　　姐妹2：【所以商场遇到就是上天给你的机会，还不牢牢把握住，逛街多容易攀交情啊，程家是不是还有个孩子没订婚？】
　　姐妹3：【程夫人脾气蛮好的，我和她聊过天，你不用那么紧张】
　　贵妇：【别提了，我看了一场戏，程夫人给她儿媳妇出头呢，对面是卫家的，不知道是几小姐，好像是她儿媳妇的堂妹吧】
　　姐妹1234：【！！！详细说说】
　　贵妇确认宋青柔已经走了，小声用语音讲述了方才在店里发生的事。
　　姐妹1：【卫家这个小姐是傻子吗？看来孩子多了总有歪瓜裂枣，大家族就是大家族，这要是我女儿，我把她脑袋拧下来】
　　姐妹2：【那看来程夫人和儿媳妇感情蛮好的，一点都不给卫家面子】
　　姐妹3：【错了，是卫家不给程家面子，程家是送上脸让人打的人家吗？更别提宋青柔了。你打她左脸，她能把你脸扇成猪头！宋青柔年轻的时候脾气很爆的，在我们那片都出了名，她可是宋司令员的女儿，别以为嫁了人就乖乖当贤妻良母了】
　　姐妹4：【只有我想知道她儿媳妇什么样吗？】
　　姐妹123：【对对对，这是程家的儿媳妇第一次露面吧？】
　　姐妹1：【漂不漂亮，性格怎么样？你和她说上话了吗？我现在让我女儿学她还来得及吗？】
　　贵妇：【特别特别特别漂亮，性格看起来挺好的，没说上话，我就在远处看了眼，脸特小，皮肤特白，整个人就跟仙女一样闪闪发光，怪不得程家兄妹俩为她争破了头】
　　贵妇：【你女儿还是别学了吧，光脸就没人能比得上，除非你女儿是程大小姐】
　　姐妹234：【哈哈哈哈】
　　郁清棠第一次在京城光明正大地露面，通过商场里围观群众进行了小范围传播，圈子基本在京圈的富太太们，想方设法打听郁清棠的详细情况。虽然程家已经定下一个孩子的亲事了，但还有一个呢！兄妹俩审美一致，现在好不容易有了参照物，要赶紧抓住良机。
　　那些不想通过结亲攀附程家的太太们，就只是看个热闹，悠闲的下午茶时当作一桩闲事讨论。无论如何，郁清棠的名声先出去了，不再是默默无闻卫七小姐。
　　现场见过的人无一例外地没有对郁清棠的美貌产生异议，并且各个吹捧得天上有地上无，大大增加了群众们的好奇。
　　然而再好奇也只是这样了，郁清棠暂时不会出现在众人面前。
　　程湛兮忙碌了一天，回程家吃晚饭。
　　饭后她把沙发旁边的购物袋一个一个打开，看郁清棠买了些什么衣服，看到那身湖蓝色的西装，光是想象穿在郁清棠身上，她就有点腿软了。结果后来发现袋子里还有其他款式的女士休闲西装，黑白的，深蓝的，正红色，等等等等。
　　程湛兮拿起那套正红色的，激动得眼睛都有点红：“你、你买的？”
　　郁清棠说：“阿姨给我挑的。”她轻轻咬了下唇瓣，忐忑道，“你不喜欢这样的吗？”
　　程湛兮说：“喜欢，我太喜欢了。”
　　郁清棠表情更忧愁了，说：“那你哭什么？”
　　“嗯？我哭了吗？”程湛兮摸到自己眼角的泪水，说，“我可能是太高兴了，喜极而泣。”
　　她扬起声音：“妈！”
　　没有回应。
　　郁清棠道：“阿姨在地下一层的图书馆，说去拿本书。”
　　程湛兮暂时顾不上吃她为什么知道而自己不知道的醋，坐电梯下楼直奔家庭图书馆，宋青柔正站在梯子上，身前是挑高层一整面墙的书。程湛兮直冲冲地朝她走过去，仰头道：“妈，你快下来！”
　　宋女士满头雾水，依言下来。
　　“你眼睛怎么红了？又哭了？”
　　程湛兮在她脸颊响亮地亲了一下，用力抱住她。
　　“妈！我太爱你了！你怎么这么好！”
　　宋青柔的颈窝里都是程湛兮的眼泪。
　　“呜呜呜你是全世界最好的妈妈！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　《宋女士教你怎么量身打造一个郁攻》
　　《今天的宋女士也是MVP》
　　《程湛兮的好妈妈之程受指日可待》
　　《万年受到万年攻只差一个宋女士调教的距离》


第121章 
　　程湛兮把眼泪全都蹭在她妈妈的衣服上, 从她肩膀抬起了头。
　　宋青柔从旁边的桌子上给她抽了两张纸巾，好笑问道：“我又哪儿好了？”
　　程湛兮不接纸巾，闭着眼让她妈给她擦眼泪。
　　“郁清棠的衣服是你选的？”
　　“对。”
　　“你怎么给她选那么多西装？”
　　宋青柔“哦”了声, 口吻随意道：“我看她平时不太自信, 想让衣服给她加持一下。”
　　程湛兮举起手掌, 宋青柔不知道为什么, 也抬起手。
　　程湛兮和她击了一下掌, 说：“姜还是老的辣。”
　　宋青柔谦虚摆手：“哪里哪里。”
　　郁清棠自卑是骨子里的, 和程湛兮在一起后已经消除了许多, 但是瞒不过宋青柔这种老姜。她也走过很多路, 看过很多人, 更谈了三十多年的恋爱，郁清棠面对程湛兮的害羞，缺乏主动，不仅是对心上人的本能反应，而是她潜意识把自己摆在低程湛兮一等的位置。或许她自己都没有察觉，有程湛兮在, 她永远都征询对方的意见, 把自我放在程湛兮之后。
　　无疑郁清棠很习惯也很喜欢这种模式，她本来在意的东西就少, 以最在乎的程湛兮为中心也没什么大不了的, 更没有发现其中的问题。
　　她把自己当作程湛兮的所有物, 予取予求。而程湛兮是她的，她知晓这个道理，却不会开口和动手去要, 她只需要程湛兮是陪在她身边的, 做她的星辰和日月, 只要发光就好了。
　　现在的她已经很知足，不想改变现状。
　　她们俩从来不开灯做爱，不是因为郁清棠害羞，而是她不敢直视程湛兮圣洁的身体，就像凡人不可直视神。
　　听起来好像有点夸张，事实上程湛兮经过实践，发现郁清棠就是这样的想法，她也觉得很无可奈何。程湛兮不是没有主动勾引过，但最后关头郁清棠总是能凭借她自己的功力变攻为受。她压根不是不想，而是根本没有想的念头。
　　月光照耀旅人，旅人如何能揽九天明月入怀？
　　程湛兮当然可以明明白白地要求她攻自己，以郁清棠对她的千依百顺，肯定硬着头皮也会上，先天条件在，估计技术也不会差。
　　可程湛兮不想让她把这件事当作任务来完成。
　　她对精神上的契合远远并永远大于身体上的需要。这么说吧，如果郁清棠是个性冷淡，她愿意一辈子柏拉图。
　　她们俩问题的根源不在这里，这只是反应在表面的较为明显的方面罢了。
　　宋青柔不知道她们的床笫秘事，但她能看出来问题的本质，对症下药。
　　程湛兮不是不可以工作的时候把郁清棠带在身边，形影不离，但她没有。之所以让郁清棠跟她妈在一起，也是希望她妈妈能带郁清棠多看看新的世界。
　　除了爱人，她还有家人，再延伸向外的，精彩丰富的生活。
　　宋女士培养出了程湛兮，郁清棠变不成第二个程湛兮，但她会成为自信的郁清棠。
　　郁清棠能攻更好，不能攻也无所谓。床上那么多花样，迄今为止程湛兮也不是没有满足过，只是没有那么那么那么地满足罢了。
　　想让郁清棠达到她的体力，本身就是天方夜谭。
　　母女俩从图书馆上来，程湛兮手里拿着宋青柔的书，郁清棠往身上比划深蓝色西装的手立刻放下来，不自在抬指勾了一下耳发，轻声问好：
　　“兮兮，阿姨。”
　　程湛兮把书放茶几上，帮着她把衣服整理叠好，装进购物纸袋，温和笑道：“回家慢慢试，不着急。”
　　郁清棠点头。
　　程湛兮将袋子和其他的购物袋放在一起，两只手提起来，准备告辞：“妈，我和棠棠……”
　　宋青柔打断她，说：“等一下，我还有件事没说。”
　　程湛兮：“？”
　　宋青柔朝郁清棠招招手，郁清棠会意地走过去，婆媳俩在一旁讲悄悄话，嘀嘀咕咕，还眼神交流。
　　程湛兮：“？？？”
　　这不吃醋说得过去？
　　她爸在哪儿？书房和她哥还没聊完事吗？怎么还不把他老婆领走？
　　宋青柔放郁清棠回来，转身去敲书房门。
　　开门的是程渊兮：“妈？”
　　宋青柔说：“有件事。”
　　程渊兮回头喊他爸，父子俩一块出来。
　　一家五口坐在沙发，佣人端了餐后水果过来。
　　宋青柔道：“我今天上午和小棠出去逛街，碰到了卫家很嚣张的一个小姐。”
　　程渊兮道：“卫芷凌么？”
　　宋青柔说：“不知道叫什么，排行第九的。”
　　程渊兮点头：“那就是她了。”
　　卫芷凌在他面前倒是装得乖巧大方，名门闺秀似的，然而程渊兮看人怎么会只看表面，他和京城的纨绔子弟不是一个圈子的。
　　宋青柔把事情的大概说了一遍，前面的她后来和郁清棠交流过，也很清楚，之后她替郁清棠出气那段也说了。
　　说话期间她眼角余光不时注意郁清棠，郁清棠的视线一直落在程湛兮身上，不自知地微微抿住薄唇。
　　她在紧张。
　　程家三个刚知晓的人脸色都不大好看。
　　程颐问：“卫九是几房的孩子？”
　　程渊兮把指节捏出了咔咔的清脆声响，道：“卫庭芝的，最近和二房斗得很厉害，卫庭兰手段比他高明，是个狠角色。”
　　程颐沉沉地嗯了声。
　　家里没有外人，程渊兮道：“卫老爷子年事已高，等他去了，卫家大概率要乱，我们或许能趁机狠狠咬下卫家一块肉。”
　　程颐端起桌上的茶杯，吹了口杯面的热气，长腿交叠，神态从容。
　　“先观望一下。”他沉吟道，“卫庭芝……”
　　程湛兮不懂商场上的事，转脸看向郁清棠，柔声道：“怎么中午我和你打电话的时候没有告诉我？”
　　郁清棠垂了一下眼眸，小声道：“我打算晚上回去告诉你的。”
　　程湛兮握了握她的手。
　　程湛兮和郁清棠辞别家人，坐上回家的车。
　　晚上开了瓶酒，所以是司机开车送她们回家。两人坐在后座，车里开了空调，外面的光线明明暗暗地闪过程湛兮的脸。
　　郁清棠将掌心覆上程湛兮的手背，轻声道：“你生气了吗？”
　　程湛兮说：“生气。”
　　郁清棠咬唇不语。
　　程湛兮说：“我是生气为什么你遇到卫家人的时候我不在你身边，我生自己的气。”
　　郁清棠轻轻地“啊”了声。
　　程湛兮去捏她鼻尖，磨着后槽牙道：“你啊什么？我不生你气你就开心了？”
　　郁清棠确实开心，又“啊”了一声，语气轻快道：“对啊。”
　　程湛兮板起脸：“那我生自己的气你怎么哄我？”
　　郁清棠捧过她的脸，在她唇上蜻蜓点水地亲了一下。
　　“兮兮不生气。”
　　程湛兮唇上发热，心脏某一处软软地塌陷下去，轻而易举化解了愤怒，仍然拿乔道：“不够。”
　　郁清棠看了眼前面驾驶座的司机，把程湛兮的脖子勾下来，躲进中央后视镜的死角吻她。
　　主动、大方又热情。
　　程湛兮完完全全地接收她，被吻得有点缺氧。
　　郁清棠眼睛湿湿的，在窗外光线的映照下眸光清亮，道：“还生气吗？”
　　程湛兮哼了声，下一秒便忍不住笑起来。
　　郁清棠牵起她的手，十指相扣。
　　程湛兮道：“下次她再那么说你，你就扇她巴掌。”
　　郁清棠：“啊？”是不是太暴力了一点？
　　程湛兮道：“你不给她点教训，有的人是不知道嘴贱是要付出代价的，她不就是仗着背后有卫家撑腰么？离了卫家她什么都不是。你现在有我，有爸妈和哥哥，有程家和宋家，在京城可以横着走，不用怕她。我知道你不在乎，但是有些事不是你不在乎就能绕过去的，你一次性解决她，以后才能省心。”
　　郁清棠道：“可是我离了你也什么都不是。”
　　程湛兮道：“谁说的，你还是一中的郁老师，回头叫上班里五十个学生，我们去找她单挑。”
　　郁清棠扑哧笑出声。
　　程湛兮道：“这样比就没意思了，卫家可能会抛弃她，但我永远不会离开你。”
　　郁清棠没说话，良久，她轻轻地叹了口气。
　　程湛兮在她手背吻了一下，柔声道：“怎么了？”
　　郁清棠眉眼带笑，看着她道：“我在想，我们是不是上辈子约定了来世，所以我今生才会遇到你。”
　　程湛兮摇头，语气笃定：“不是。”
　　郁清棠：“嗯？”
　　程湛兮一只手托着下巴，道：“最起码也是缘定三生，三世起步，上不封顶。”
　　郁清棠：“哈哈哈哈。”
　　司机小李在前面开车，听到后座传来女子的笑声，不由跟着笑笑，车身汇入主干道车流，夜色里蜿蜒如流水。
　　小李把购物袋都拎进玄关，欠身道：“小姐，少奶奶，我回去了。”
　　他少奶奶叫得顺嘴，程湛兮却是第一次听见，闻言震惊地看了郁清棠一眼，果不其然见郁清棠满面红云。
　　小李体贴地关上了门。
　　程湛兮看着面前的女朋友，一字一顿，慢悠悠地：“少、奶、奶？”
　　郁清棠脸色涨得通红，拔腿就往里走。
　　程湛兮早有准备，及时攫住她手腕，一把将她带进自己怀里，目光揶揄：“少奶奶要去哪儿？”
　　郁清棠被她箍住，动弹不得，羞得恨不得找个地洞钻进去。
　　情急之下，她脱口道：“不是我！”
　　程湛兮：“嗯？不是你是谁？”
　　郁清棠耳朵更红，辩解道：“不是我让叫的，是阿姨。”
　　程湛兮意味深长地噢了一声。
　　“行，我知道了。”程湛兮道，“我妈又自作主张了，回头我让她吩咐司机，别乱叫。”
　　她不出所料地在郁清棠脸上看到了后悔莫及的神色，之后是欲言又止。
　　程湛兮没继续这个话题，弯腰将玄关的袋子提起来，进了试衣间，在门口转身喊呆在原地不知道想什么的郁清棠：“宝贝，来。”
　　郁清棠拖着绝不轻松的步伐过去，眉目间闪过一丝懊恼。
　　她刚刚应该什么话都不说。
　　现在好了，到嘴的少奶奶飞了。
　　郁清棠下唇咬出浅浅的牙印。
　　程湛兮把郁清棠新买的衣服放在一起，暂时没挂进玻璃门的衣柜，道：“可以试给我看看吗？”
　　郁清棠点头。
　　程湛兮想了想，按照循序渐进的原则，先把长裙给她。
　　两人坦诚相见这么久，换衣服不用特意避开，郁清棠只是转过了身，用背对着程湛兮，褪下了衣物。
　　削肩细腰，长腿玉足，墨色长发如瀑，宛如一幅绝世名画。
　　郁清棠慢慢穿上了新裙子，程湛兮给她拉上背后的隐藏式拉链，从后抱住她的腰，吻了吻女人的耳垂，将下巴搁她肩膀上，两个人一块望向穿衣镜里的郁清棠。
　　“好看。”程湛兮发自真心地赞美道。
　　郁清棠笑笑，不好意思地低下眼眸。
　　换衣服很麻烦，程湛兮没让她全都试，挑着拿了那套湖蓝色的休闲西装。
　　穿上身气质立马不一样了。
　　郁清棠将掉落的长发撩到耳后，露出干净漂亮的一张脸，单手插在西裤口袋里，微微挑眉看她。
　　程湛兮小腿一软，咽了咽口水。
　　这是什么极品御姐女王？
　　郁清棠比她想象得还要御。
　　谁不喜欢可甜可盐的姐姐？
　　程湛兮张嘴便道：“姐姐。”
　　郁清棠不知道怎么反应地应了一声：“啊。”
　　程湛兮教她：“说乖。”
　　她重来，声音甜美：“姐姐。”
　　郁清棠：“乖。”
　　程湛兮激动地冲过来抱住她，在她颈窝里蹭来蹭去地撒娇：“姐姐我好喜欢你。”
　　郁清棠有一种新奇的感受，和上次程家团建活动差不多，她摸摸程湛兮的脑袋，温柔笑道：“姐姐也喜欢你。”
　　程湛兮心动过速，整个人都不行了。
　　郁清棠的这副面孔也太攻了。
　　感恩母亲吧！
　　宋女士就是最棒的！
　　程湛兮坐在试衣间的沙发里，缓一缓自己如同脱缰野马的心跳。
　　她在那休息，郁清棠一件一件地试给她看，都是西装，黑白的，深蓝色的，纯白的，还有那件正红色。
　　郁清棠清淡精致的眉眼被那灼目的红衬得冷艳逼人。
　　她背对着穿衣镜，长身玉立，似笑非笑问她：“喜欢吗？”
　　程湛兮腿软得都在抖，全程用纸巾提前捂着鼻子，怕自己不小心流下鼻血。
　　“喜欢。”她说，眼睛里装满了郁清棠红色的身影。
　　郁清棠说：“喜欢就好。”
　　她回身重新对着全身镜审视自己。
　　程湛兮把抵住鼻子的纸巾拿下来，看了看，没流鼻血，她把纸巾丢进垃圾桶，问她：“你喜欢吗？”
　　郁清棠细白修长的手指在扣西装的扣子，微微仰着下巴，露出一段雪白的天鹅颈，没回头：“嗯？”
　　程湛兮道：“重要的不是我喜欢，是你喜不喜欢。”
　　郁清棠想了想，说：“喜欢吧。”她道，“阿姨推荐了很多，各种款式都有，她让我选喜欢的，我就选了这些。”
　　程湛兮笑道：“那就好。”
　　郁清棠不是个圆滑的人，唯独对程湛兮，因为过于在乎，她很懂得察言观色，也谨小慎微。她本能地想去做讨好程湛兮的事，想让她高兴，买衣服也是。程湛兮喜欢她穿裙子，她就常买裙子，程湛兮在她试衣服的时候表现出来的目光，有几分满意她都看得出来，就选程湛兮喜欢的那些。
　　程湛兮开心她就开心，程湛兮皱眉头她就难过自责，反思是不是自己造成的。
　　在一起不是一段感情的终点，结婚也不是。爱情是条永无止境的路，我们永远都在学习怎么更好地爱自己，爱对方。
　　郁清棠想起件事，转头道：“对了，阿姨说明天带我去马场骑马。”
　　没等程湛兮回答，郁清棠又开心道：“我只有在电视上看到过马，还没有见过真的马呢，骑马难吗？马发脾气会不会把我摔下来？”
　　程湛兮轻轻笑起来。
　　还是那句话，感恩母亲吧。
　　程湛兮说：“不难，有教练的，专业训练过的马很乖，不会发脾气。你们明天几点去？”
　　郁清棠道：“阿姨说最好早点去，太阳出来以后就很热了，七点到，让你先送我去主宅。”
　　阿姨说，阿姨说。
　　程湛兮不明显地撇了撇嘴，把感恩母亲咽了回去，微微笑道：“好啊，我送你去。”
　　郁清棠道：“你要是觉得时间太早的话，我让老李来接我，你好好在家休息，开车累。”
　　程湛兮沉沉地吐了一口气，把嘴撅了起来。
　　郁清棠早有准备地在她唇上亲了一下。
　　程湛兮脑子一懵。
　　她把郁清棠尚未来得及的脸捧住，啾啾啾啾回了她好几个吻，嗓音低哑道：“谁教你的？”
　　郁清棠笑：“阿……”
　　程湛兮用唇堵住她的嘴。
　　郁清棠眉眼弯弯，闭上眼和她接吻。
　　程湛兮放开郁清棠红肿的唇，嘴皮子动了动，嫉妒得想让她别学宋青柔，又无法否认自己就吃这一套。
　　算了，还是接吻吧。
　　郁清棠很甜，程湛兮上上下下地吻她，最后将浑身无力的郁清棠打横抱出了试衣间，洗了澡，开始今天的正餐。
　　程湛兮最近喜欢做豆腐，磨得软软的水豆腐，细嚼慢咽地吞下。
　　吃饱喝足，两人相拥而眠。
　　***
　　翌日程湛兮醒得比平时还要早，一个电话把助理晓雪吵了起来。
　　晓雪哀嚎：“程大师，现在才五点不到。”
　　程湛兮说：“从现在到上班时间，算加班费，三倍工资。”
　　晓雪：“好嘞，有事您吩咐。”
　　打完电话，她从客厅进来，上床抱住郁清棠舒舒服服地再眯了一会儿。
　　闹钟叫起来。
　　以前都是程湛兮替郁清棠按掉闹铃的，今天她一动不动，想看郁清棠有什么反应。郁清棠一把拉高被子，把自己的脑袋罩了进去，这还不够，她往程湛兮怀里钻，哼哼唧唧道：“吵……”
　　一般这时候程湛兮无论如何也要给她关闹钟了，不能打扰女朋友的睡眠。
　　程湛兮还是没动，郁清棠拉起程湛兮一只手，熟练地盖在了自己耳朵上，不断地往里拱，往里拱，隔绝外界的噪音。
　　像一头小……佩奇。
　　程湛兮失笑。
　　闹钟还在叫，怀里的女朋友睡意正酣。
　　程湛兮揭了她蒙住头的被子，同时迅速闭眼装睡。
　　郁清棠被闹钟吵得脑仁疼，她伸手在床头柜上摸索，按掉了闹钟，靠坐在床头醒盹。
　　她闭着眼：“程湛兮。”
　　程湛兮以为她发现自己的恶作剧，睁开眼发现郁清棠只是半梦半醒、迷迷糊糊地在喊她的名字，心脏不由软了软。
　　郁清棠醒了会儿神，张开眼帘发现程湛兮还在睡，眨了眨眼睛。
　　郁清棠轻手轻脚地下地，关上卫生间的门洗漱。
　　出来程湛兮仍然躺在床上，呼吸清浅，睫毛又长又密，覆盖在眼睛上。
　　郁清棠轻轻咬住下唇。
　　她真的不送自己去程家啦？昨天晚上她是开玩笑的。
　　郁清棠拿起手机，在通讯录里找老李的号码，一只手缠住她的腰，往后一搂，带着她重新跌回了床上。
　　郁清棠看程湛兮目光清明，就知道她在装睡逗自己，嗔怪地瞥她一眼。
　　“早上好。”程湛兮笑着亲了她一口。
　　“早上好。”郁清棠回亲她，有意加深这个吻。
　　程湛兮捏住她柔嫩的脸颊，说：“我先去刷牙。”
　　郁清棠说：“好。”手脚却巴住她不放。
　　程湛兮眯了眯眼，膝盖往上，抵住转了一圈。
　　郁清棠几乎是立刻，软了下来，呼吸也不对劲。
　　程湛兮低声笑起来：“还闹不闹？”
　　郁清棠头皮发麻，连气都喘不匀：“你……”
　　程湛兮替她补上后半句：“我讨厌。”
　　郁清棠翻身滚到一边，恼羞成怒道：“快去刷牙！”
　　程湛兮亲了亲她的脸颊，得了便宜还卖乖道：“这就去了，你要不要洗个澡？”
　　郁清棠手脚瘫软，张嘴咬她。
　　程湛兮一闪，没咬到。
　　伴随着哈哈的开怀笑声，程湛兮进了盥洗室，美好的一天正式开始了。
　　程湛兮送郁清棠去了程家主宅，在程家吃了丰盛的早餐。宋青柔和郁清棠拿好了东西，准备去郊区的马场。程湛兮还在客厅里杵着。
　　郁清棠道：“嗯？你不要去工作吗？”
　　程湛兮目光幽怨，道：“你赶我？”
　　宋青柔在旁边看热闹，顺手从果盘里拿了块瓜。
　　啧，她这儿媳妇，段位还是太低了，得好好辅导。
　　郁清棠慌忙辩解道：“……我不是这个意思。”
　　程湛兮不想当着宋青柔的面打情骂俏，收起出神入化的演技，道：“我让助理把工作往后推了，先陪你去马场，我十点去工作室。”
　　郁清棠喜笑颜开，往程湛兮那里走了两步，手也张开了，看起来是想抱她，顾及宋青柔在场，步子停在了半路。
　　宋青柔转过身，悠然道：“我不在，你们随意。”
　　郁清棠耳尖涌起淡淡粉色。
　　程湛兮主动过来抱了抱她，接过她手里的东西，道：“走吧。妈，别演了。”
　　正在这时，程颐从外面进来，黑色的背心短裤，腰身劲瘦，身上都是锻炼出来的汗，奇道：“你们去哪儿？”
　　宋青柔脸色一变。
　　程湛兮正在分析她妈妈的表情。
　　郁清棠老实道：“我们去马场。”
　　程颐疑惑道：“怎么没人告诉我？柔柔？”
　　宋青柔干笑两声：“你昨晚不是在书房工作吗，回来太晚了，我给忘了。”
　　程颐眼神立刻就委屈起来。
　　宋青柔道：“你说我是不是得老年痴呆了啊？我最近记忆力越来越差了。”她牵住程颐的手，指节紧了紧，不安道，“老公。”
　　程颐忙安慰道：“不会的，相信我，你就是最近太累了。”
　　天天忙着玩的宋青柔柔弱地看他一眼，垂下眼帘，低低地“嗯”了一声。
　　程颐温柔道：“乖，去马场放松一下，好好玩，别多想。兮兮，照顾好你妈。”
　　程湛兮：“知道了爸爸。”
　　程颐用毛巾擦了擦汗，说：“注意安全。”
　　郁清棠叹为观止。
　　宋青柔拍了拍郁清棠的手，郁清棠接收到她的眼神，点了点头。
　　――妈厉不厉害？
　　――厉害。
　　――以后教你，慢慢学。
　　――好。
　　旁边的程湛兮蓦地升起不详的预感。
　　黑色加长宾利的后车门打开，司机老李戴着白手套站在车门旁，见三人走过来，礼貌问好：
　　“太太，小姐，少奶奶。”
　　郁清棠悬着的心落了地。
　　她还是少奶奶。
　　程湛兮没有错漏郁清棠松口气的神情，唇角微微上扬。
　　程湛兮胳膊挡了下宋青柔的手，宋青柔会意地停下脚步。
　　程湛兮以只有两个人能听见的音量道：“宋女士，你猜棠棠什么时候能改口叫妈？”
　　宋青柔：“什么时候？”
　　程湛兮勾唇道：“很快。”


第122章 
　　一行三人坐进车里, 郁清棠目光不动声色扫过落后她几步上车的母女俩，暗暗在心里猜测她们说了什么，会和自己有关吗？
　　刚刚自己听到少奶奶三个字的表情没有被程湛兮看到吧？如果她看到了……
　　郁清棠不得不承认, 她不抗拒这个可能性。
　　她不像程湛兮那样外放, 但她和每个恋爱中的女生一样, 希望自己的心思恋人都能懂。
　　去马场需要一些时间, 几人都起得早, 上车也没多大精神聊天, 在车里补觉, 抵达目的地后, 司机叫醒了她们。
　　程湛兮先下车, 依次扶宋青柔和郁清棠下来，妈妈的手等站稳了就放开，郁清棠的手牵住了就不放，还要拉住轻轻晃两下，眼角眉梢都写着欢喜。
　　宋青柔瞧了一眼，心中涌现一丝“女大不中留”的酸涩感。
　　提前等候在门口的经理迎了上来：“太太, 小姐……”
　　在郁清棠那儿一秒没有停顿, 贯彻了程家的称呼，神情自若道：“少奶奶。”
　　郁清棠扣着程湛兮的指节不由蜷了蜷, 人也差点害羞到躲到程湛兮身后。
　　马场经理带她们进去。
　　马场是宋司令员送给女儿宋青柔的, 她喜欢骑马, 没事就会过来兜上一圈，周围很大一块土地也是她的，有时候会带马出去野骑, 漫山遍野地跑, 她从小养成了不拘小节的性子, 所以当时觉得和彬彬有礼、一本正经的程家少爷程颐没有共同语言，不是她的菜，对他敬而远之。
　　当然，后来被打脸了。
　　宋青柔和程湛兮都有自己的马，在换马术服之前，经理先带着郁清棠去挑马。
　　宋青柔走在她们身边，郁清棠从牵着程湛兮的手改为牵住她的衣角。
　　圈里的马在吃草料，个个养得皮毛顺滑，膘肥体壮。成年马的体格有大有小，重型品种体高可达两米，重达1200千克，除了袖珍马以外，最矮的也有将近一米，几百公斤。马圈里的马大部分都是良驹宝马，身高和现场的几人差不多，再加上身长，瞧上去十分震撼。
　　寄养在这里有主的马不能挑，经理带她们一直往里走。有匹马打了个响鼻，震天响，郁清棠猝不及防，吓得跳了起来。
　　是真・跳了起来，两脚离地再落下。
　　程湛兮没忍住，扑哧一声。
　　宋青柔忍了忍，也没绷住，哈哈大笑。
　　经理见得多了，出言宽慰道：“没事的少奶奶，它很乖的。”说着用手拍拍马颈侧部，那匹一米八的黑马温顺地贴着他的手掌。
　　郁清棠大窘，拉着程湛兮的衣角往前拽。
　　程湛兮会意地跳过这part，让经理赶紧带她们去选马。
　　第一个要求就是温顺，亲人。
　　经理牵了匹小马驹过来，它通体纯黑，像黑缎子一样，油光发亮，额头有一撮白色鬃毛。
　　教练过来教郁清棠基本和马亲近的技巧，什么动作能让马感受到善意等等，和小马驹熟悉了以后，三人去更衣室换马术服。
　　白色长裤款式修身，长靴腿型加分无数，上身是黑色，视觉冲击明显。
　　整套马术服装严格要求的还有头盔、防护背心等，郁清棠对着镜子，简直觉得是在看另外一个人，前所未有的陌生。
　　长发挽起来，看起来干练飒爽。
　　她回想起自己在电视上看到的各种骑马的英姿，感觉自己也成为了策马奔腾的一员，绿茵草地的风已经吹拂到了她的脸上。
　　程湛兮在外面敲门：“棠棠，换好了吗？”
　　郁清棠收起想象，也收敛情不自禁的笑容，微微调整表情，拉开门出来，道：“好了。”
　　她一露面，宋青柔的彩虹屁就开始了：“这是什么人间天上，绝无仅有，翩翩如玉美佳人！”
　　程湛兮：“……”
　　郁清棠看了眼程湛兮，一步一步走到了她身边。
　　程湛兮笑，眼睛亮亮的：“好看。”
　　郁清棠也腼腆地笑起来。
　　她后知后觉宋青柔和程湛兮的头盔都拿在手上，只有她老老实实地戴好了，当即便要摘下来，母女俩动作比她还要快，干脆利落地戴好头盔，程湛兮牵起她的手，温柔道：“走吧，马在外面。”
　　程湛兮的是一匹白马，通体雪白，没有一根杂毛。
　　她搭住马鞍，一脚踩住马镫，长腿一跨，动作行云流水，下一秒已经稳稳落在马背。
　　郁清棠只觉得眼前一花，便换了一副画面。
　　程湛兮坐在高高的白马上，身形修长，身后是照耀下来的日光，面孔在阳光下镀上朦胧金边，眉眼漂亮得惊人。
　　让郁清棠想起不知道从哪里看来的一句话：骑着白马的不一定是王子，也可能是公主。
　　宋青柔在旁腹诽：好刻意的孔雀开屏。
　　她牵过自己的大棕马，也是轻松一跨便坐了上去，一手握着缰绳，一手提着马鞭，清咤一声，驱马冲了出去，扬起滚滚灰尘。
　　郁清棠的目光立刻被宋青柔吸引过去。
　　宋青柔一身红色骑装，纵马驰骋，她上身伏低，像是矫捷的猎豹，风声猎猎，纵使看不清她的面孔，也能从中感受到她潇洒的风姿。
　　郁清棠听说宋青柔是将军的女儿，行事作风皆是肆意，比寻常男儿更为大气。怪不得能培养出程湛兮这样特别的人。
　　郁清棠看宋青柔太久，没注意到程湛兮越来越黑的脸色。
　　程湛兮给教练员递了个眼色。
　　教练员把小马驹牵过去，喊道：“郁小姐？”
　　郁清棠回神，道：“在。”
　　教练员道：“我先扶您上去？”
　　想象很丰满，现实很骨感。
　　光是上马郁清棠就折腾了好几分钟，马有体温，摸上去热热的，郁清棠不敢直接上手碰，非常拘谨。教练员看旁边的程湛兮眼睛一眨不眨，也放不开手去托她。
　　程湛兮从自己的马上下来，教练员识趣地让开位置。
　　程湛兮马术尚可，但自己骑是一回事，教是另一回事。教练员口述，她实操。
　　郁清棠被程湛兮托上了马，小马驹虽然是马驹，但是它的体型一点都不小，纯血马天生具有优势，四蹄健壮有力。郁清棠坐在上面，看着离地的高度，手紧紧地攥住马鞍，僵硬得一动不敢动。
　　程湛兮牵着缰绳，带她溜达了半圈。
　　宋青柔一圈一圈地跑过，引得小马驹躁动起来，前蹄在地上踏了踏。
　　程湛兮喊了一声“妈”，宋青柔一拉缰绳，马儿前蹄扬起又落地，鼻孔里喷出热气。
　　宋青柔回头。
　　程湛兮指了指小马驹：“你再跑它也要跟着跑了。”
　　“行，不打扰你们。”宋青柔笑起来，让打开护栏，开出一个口子，她直接骑马出去了，只留下一人一马的背影。
　　郁清棠不禁小声“哇”了一句，
　　程湛兮跳起来，捏……没捏到她的脸。
　　郁清棠配合地俯身下来，让程湛兮在她下巴捏了一下。
　　郁清棠又走了半圈，慢慢敢自己握住缰绳了，驱马继续绕圈，艳羡道：“我要练到什么时候才能像阿姨那样？”
　　程湛兮道：“十几二十年吧。”
　　郁清棠：“……”
　　程湛兮说：“她小时候就骑马了，大概四五岁，到现在有五十多年，我说十几二十年还是往少了说的。”
　　郁清棠撇嘴。
　　程湛兮转而笑道：“但是你可以练到我那样，我骑术还可以，要看看吗？”
　　郁清棠注意力立刻被转移，迫不及待道：“看。”
　　程湛兮把手指放进嘴里，打了个呼哨。
　　在马场另一头，温顺的白马抬起了头，雪白的四蹄一扬，朝程湛兮的方向快速奔了过来。
　　这宛如电视剧的神奇一幕，立刻把郁清棠俘虏了，她双眼骤然一亮，写着两个大字：想学！
　　程湛兮跃上了白马，把缰绳绕了两圈握在手上，冲她一笑道：“忘记和你说了，我也是四岁开始骑马。”
　　程湛兮伸手压了压头盔边缘，清喝一声，白马四蹄奋起，离弦的箭般冲了出去。
　　场上多了一抹流动的白雪。
　　二十多年的骑龄和五十多年的骑龄有区别吗？当然有，但在初学者郁清棠眼里是看不出来的，加上心上人滤镜，程湛兮纵马驰骋草场的身姿瞬间甩出了十个宋青柔。
　　程湛兮跑完一圈回来，手握缰绳让马儿慢走，上身笔直，身体随着白马的步伐一起一伏，从容优雅，犹如一首节奏平缓的钢琴曲。
　　郁清棠目光灼灼：“教我。”
　　郁清棠从小没有机会发展兴趣爱好，也不知道自己喜欢什么，见过了宋青柔和程湛兮在马场上的表现，产生了浓厚的兴趣。
　　第一天她们骑到了上午十点，程湛兮去工作，宋青柔带她在贵宾厅里喝茶吃点心，马场附近还有一座茶庄，主人是宋青柔的朋友，中午在宋青柔朋友家用了午饭，菜肴都是主人亲手烹制的。
　　他热爱美食，自己开了一家私房餐厅，装修禅意，名气不大，也不往外打广告，但来过的顾客有口皆碑。里面最大的大厨就是他自己，但是他不常下厨，主要负责研发新菜式，顾客们要是赶上了，笑道一声三生有幸。
　　这里的收费标准没有明文规定，菜单上也不写，按照心意给。钱多的多给点，钱少的少付点也没关系，他不缺钱，只要开心就好，吃到他美食的人能够觉得幸福，这就够了。
　　世界之大，无奇不有。
　　各人有各人的活法。
　　郁清棠回去把遇到的这个奇人告诉程湛兮，程湛兮坐在沙发里，搂着郁清棠坐她腿上，道：“他是我一个叔叔，你不说我还没想起来，我有很久没去看过他了，馋了。”
　　程湛兮咽了咽口水。
　　郁清棠笑道：“你到底是想看叔叔，还是想去吃他做的菜？”
　　程湛兮说：“都想，你不知道，对他来说想念他的菜比想念他还让他高兴。”
　　郁清棠挑起她身前一缕长发，垂眸道：“我觉得……”
　　程湛兮鼻尖蹭了下她的脸颊，“觉得什么？”
　　郁清棠道：“我以前见过的世面太小了，阿姨带我出去这几天，我感觉世界好大，我还想看得更多一些。”
　　程湛兮认同地“嗯”了一声，眼底有笑。
　　郁清棠又问道：“你什么时候忙完？”
　　程湛兮疑惑：“怎么？”
　　郁清棠揪着那缕长发，扯了扯程湛兮的头皮，不是很痛，但程湛兮轻轻地嘶了一声。
　　郁清棠放开她的长发，小声道：“我想让你陪我。”
　　“我妈陪你不好吗？”程湛兮明知故问。
　　郁清棠咕哝道：“你妈和你能一样吗？”
　　程湛兮听清了，装作没听清：“你说什么？”
　　郁清棠把脸埋她肩窝里，闷闷地说：“没什么，你忙就算了。”
　　郁清棠委委屈屈，程湛兮哪里忍心再逗她，将人搂到身前来，托着她的腰背，面向她的脸，温温柔柔地道：“最近都比较忙，短时间内脱不开身。”
　　郁清棠嘴角下意识往下撇，极快地恢复如常，大度道：“没事，你先工作。”
　　程湛兮话锋一转，道：“但是我明天可以带你去工作室，顺道去画廊转转。”
　　郁清棠面色一喜，理智强行压下，道：“不会耽误你工作吗？”
　　“只去一天，不会的。”
　　一天也够了，总比每天只有早晚能见面好。
　　郁清棠搂住程湛兮的脖子，主动在她唇上亲了一下。
　　程湛兮往后仰，陷进沙发，闭上眼睛。郁清棠分开膝盖坐在她腿上，捧住她的脸颊，自上而下地吻她。
　　架势很攻，非常攻，万年御姐大总攻。
　　程湛兮仰着脖子承受，然后她的手被郁清棠拿过去，放在她衬衣的扣子上，腰肢若柳条轻摆。
　　啊。
　　熟悉的历史再一次重演。
　　程湛兮抱着受过一次的郁清棠回房，转战到床榻。
　　鸦羽似的墨色长发如流水倾泻在枕边，程湛兮着迷地嗅着她散发着清香的发丝，温凉的鼻尖蹭着她的脖颈，唇代替了鼻子，继续。
　　郁清棠意乱情迷，手胡乱抓着，想抓住什么却又什么都抓不住，程湛兮捞过她的手，压在头顶和她十指相扣。
　　她的香味。
　　程湛兮尝了又尝，没完没了。
　　第二次漫长得让郁清棠有些无法抵御。
　　“不是……说明天……要……上班？”她指节扣紧了程湛兮的指缝，断断续续地道。
　　“嗯。”程湛兮应着，轻咬她的耳廓，却没有停下来的打算。
　　“……”
　　程湛兮放开挟着郁清棠的手，郁清棠像摊水一样化在了柔软的大床上。
　　程湛兮抓住她的脚踝。
　　郁清棠低了一下头，惊呼：“你――”
　　夜色深浓，情人的缱绻被隔绝在窗帘之内，只有零星的破碎被恰好路过的风听去，但风可不会告诉人类。
　　郁清棠睡了，睡得很沉，呼吸声都比平时重，可见是累坏了。
　　程湛兮起来洗澡漱口，清理狼藉，过后爬上床，仍然精神抖擞。
　　她差点儿又把郁清棠折腾醒，今天是马术服的郁清棠，每天都有新的刺激。程湛兮觉得再这样下去，郁清棠的胳膊腿非得给自己折坏了不可，要不给她报个健身课？健身课不行，郁清棠肯定坚持不下去，瑜伽好像不错，游泳也还行。
　　程湛兮脑海里浮现出泳衣的郁清棠，赶紧打断，闭眼睡觉。
　　***
　　清早，郁清棠睁开了眼，躺在床上不动，眼睛看着程湛兮洗漱，在房间里走来走去地收拾，最后程湛兮把她从被子里抱了出来。
　　横着抱出来，竖着放在了盥洗室，给她挤牙膏，刷牙的时候一只手搂着郁清棠的腰肢，轻柔地给她按摩。
　　郁清棠刷完牙，手撑在洗手台上，薄唇紧抿，秀眉微蹙。
　　“还疼吗？”
　　“酸。”
　　昨晚选的两种花样对郁清棠的腰负担太大，她吃完早餐，坐上程湛兮的车才稍微有点缓过来，长长地吐了一口气。
　　程湛兮把副驾驶的座椅放平，让她躺下来，心疼道：“要不你在家休息吧？”
　　郁清棠说：“不要。”
　　程湛兮见她态度坚决，便不再坚持。
　　“那你躺会儿，到了我叫你。”
　　“好。”
　　晓雪提前得到了程湛兮的通知，早早在工作室门口等候。上午九点左右，她看见程湛兮牵着一个白色西装的女人过来，休闲七分袖，西装领口设计了飘带，白色阔腿裤，低跟鞋，眉目冷淡精致，气场那个强大，整个儿一御姐本姐。
　　晓雪：“！！！”
　　晓雪以为是程老师的对象是软妹来着。
　　晓雪按下了心里的震惊，上前道：“程老师……”她看郁清棠。
　　郁清棠淡道：“我姓郁。”
　　晓雪从善如流：“郁小姐。”
　　晓雪伸手做了个请的姿势，道：“郁小姐，我给你介绍一下我们工作室。”
　　程湛兮的工作室不大，从门口进去，一间大的办公室，视野开阔，另外有几个单独办公间，玻璃会议室，百叶窗开着，现在没有人。
　　晓雪领着二人进来，员工们纷纷抬起头，好奇地往声音来处瞧。
　　哇。
　　晓雪看到他们的表情在说同一个字，抬手做下压的动作，员工们陆续低下了头，专心工作。
　　一路详细介绍完，连饮水机旁边的兰花都没漏掉，晓雪送二人进了办公室，她也进去了，带上了门，百叶窗全部放下来，一丝一毫都窥探不到。
　　员工们依旧低着头，但是打开了公司的内部群。
　　他们公司公平公正公开，氛围自由，不在私底下建排除老板的群，八卦也是直接在公司大群里聊。
　　员工1：工作室又要拓展业务了吗？这次来的老总有点好看哎
　　员工2：何止有点好看，只比我们程老师差一点点
　　员工3：@员工2 请你摸着良心说话，哪里比程老师差
　　员工2：我也想客观评价的，但是程老师工资给的实在是太多了[捂脸]
　　员工4：我只想知道这次负责对接的人是谁？
　　员工1235678：我！！！
　　员工1：这位老总也是画商吗？还是收藏家？或者是画家？或者是单纯想给画廊投资的？
　　员工2：都有可能，这位姐姐气质百搭，好绝一姐姐
　　员工3：她会不会是单身啊？[捧脸]
　　晓雪：你在想屁吃
　　员工3望了眼紧闭的办公室门，再看看晓雪的回复，助理当着上司和客户的面摸鱼？晓雪姐姐也是很厉害的姐姐啊。
　　[晓雪]邀请[往事随风]加入了群聊。
　　所有员工：？？？
　　[程湛兮]：介绍一下，你们老板娘@往事随风
　　所有员工：“……”
　　这位老板娘，看起来年纪有点大啊，没想到程老师有这种爱好。
　　[往事随风]：大家好
　　消息跳出来，还是兰花头像――郁清棠后来换的，家里养的君子兰，好不容易开出的花。
　　大家面面相觑，纷纷热烈欢迎。
　　员工1：[花]
　　员工2：[网络一线牵，珍惜这段缘]
　　员工3：[为我们的友谊干杯]
　　员工4：[愿幸福快乐永远伴随你]
　　[往事随风]：[大吉大利，恭喜发财]
　　群里被谢谢老板娘刷了屏。
　　[程湛兮]：中午聚餐，我和我家那位请客
　　程湛兮顺手发了个群红包，让大家好好工作。
　　不一会儿，晓雪从办公室出来了，严实带上了门，依旧没让外面的人瞧见一片衣角。
　　“晓雪姐姐。”员工3叫住她，“刚刚进去的那个老总是干什么的呀？”
　　晓雪说：“干老板的。”
　　员工3愣了下，觉得似乎哪里不对又说不上来：“那她是来投资画廊的吗？”
　　晓雪道：“差不多吧。”
　　连程湛兮都是她的了，那画廊不也……横竖是一家人。
　　员工3还要再问，晓雪打断道：“我让你做的表格做完了吗？”
　　员工3道：“做完了，我现在发你邮箱。”
　　晓雪一拧身，踩着高跟鞋走了。
　　员工3坐在工位里，自言自语道：“还不知道她单不单身呢。”
　　中午时分，离下班时间还有十分钟，程湛兮和郁清棠一块从办公室出来，郁清棠害羞，当着这么多人的面不好意思手牵手，只并肩站着。
　　程湛兮拍了拍手，道：“下班吃饭。”
　　办公室一片欢呼，收拾桌面从座位里站起来，陆陆续续往外走。
　　到了定的包厢，程湛兮领着郁清棠入座，员工们自觉地让出她另一边的位置，往门口张望。程湛兮笑道：“你们看什么呢？点菜啊。”
　　一个性格开朗的女生嘻嘻笑道：“老板娘还没来呢，我们怎么敢点菜？”
　　程湛兮看了眼郁清棠，奇道：“她一直在啊。”
　　晓雪非常自觉主动的，上来介绍郁清棠：“这位，就是老板娘。”
　　员工1脱口道：“往事随风？还有那朵兰――”
　　她被员工2拧了一把腰，嗷的闭上了嘴。
　　其余人都一副想笑不敢笑的模样，有实在忍不住的用手挡住半张脸，恨不得把脸埋进桌子底下。
　　郁清棠看向程湛兮，困惑地眨了一下眼睫，这个网名有什么不对吗？
　　程湛兮清了清嗓子，道：“点菜，别玩了。”
　　郁清棠暂时压下疑问，打算回家再问她。程湛兮肯定瞒了她很重要的事。
　　等上菜途中，程湛兮电话响了。
　　程湛兮接起来：“喂。”
　　她脸色微变，按住麦克风，对身旁的郁清棠道：“我出去接个电话。”
　　她拉开椅子，步伐稍快地离开包厢。
　　郁清棠看着她匆匆的背影，没有忽视她刚才看自己的那一眼里透露出的紧张。
　　程湛兮走到安静的地方，谨慎地环顾一圈四周，确定没有人，方按着心口道：“你继续说。”
　　电话里一道甜美的女声道：“程女士您好，您定制的钻戒已经完工了，您什么时候有空过来取一下？”


第123章 
　　“程女士您好, 您定制的钻戒已经完工了，您什么时候有空过来取一下？”电话里的甜美女声字字入耳。
　　程湛兮抑制不住喜悦，脱口道：“今天。”
　　对面工作人员道：“好的, 我这边帮您登记一下, 今天下午是吧？”
　　上午已经过完了, 白天还剩下一个下午, 这个下午程湛兮的安排是带郁清棠去画廊转转, 然后把她当人形挂件, 带出去和一个收藏家见面。
　　她下午没空。
　　高兴得昏了头了。
　　程湛兮轻轻咬了一下自己的舌尖, 改口道：“明天吧, 我明天去拿。”
　　工作人员声音没有变化, 依旧甜美专业：“好的程女士，那我为您登记到明天。”
　　那边传来敲键盘的声音，哒哒哒哒。
　　女声又道：“程女士你好，已经为您登记好了，最晚不超过下午五点，您明天什么时候到店都可以。”
　　程湛兮忽然道：“等等。”
　　工作人员道：“在的, 您说。”
　　程湛兮手指抠着走廊的墙壁, 抿了抿唇，道：“还是今天取吧。”
　　工作人员窒了一下, 反复确认道：“您确定今天下午取是吗？”
　　程湛兮握紧手机, 说：“是的, 五点前我会过去。”
　　键盘声哒哒哒哒。
　　工作人员说：“好了程女士，今天下午。”
　　程湛兮：“嗯。”
　　工作人员等了一会儿，没等到朝令夕改程女士的再一次犹豫, 当即祝福了她一番, 挂断了电话。
　　程湛兮在走廊里冷静片刻, 拍了拍自己的脸，回到了包厢。
　　菜已经上齐了，桌面的碗筷整整齐齐，同事们袖手坐着，个个坐姿挺直。
　　开会也没见他们这么正经过。
　　程湛兮在郁清棠拉开的椅子里就座，笑道：“怎么不动筷子，等我吗？”
　　晓雪挨过来和她讲悄悄话：“郁小姐表情太冷漠了，他们都不敢。”
　　“是吗？”程湛兮说着，手搭过去搂了一下郁清棠的肩，郁清棠和她对视了一眼，立刻笑了。
　　全体员工瞪大眼睛。
　　刚刚程老师是变了个魔术吗？
　　程湛兮说：“吃饭。”
　　席上的播放键被按下，大家都拿起了筷子，伸向丰盛精美的饭菜。
　　程湛兮的手滑下去，从搂肩变成搂着女人的腰，有桌布遮挡，除了离得特别近的那位员工，其他人都看不到。
　　郁清棠目光也往下滑了下，小声道：“吃饭呢。”
　　程湛兮回以同样的音量，语气软软地撒娇：“我十分钟没见到你了，让我抱一抱。”
　　晓雪：“……”
　　郁清棠旁边的员工8：“……”
　　收手吧程老师，别骚了，孩子都要被狗粮撑死了。
　　程湛兮就保持这种腻腻歪歪的姿势，给郁清棠布菜，为了不让自己的手离开郁清棠的腰，她宁愿不断重复“放下筷子――转动转盘――拿起筷子――夹菜”的过程，也不愿意左右手双管齐下。
　　郁清棠觉得她这样太累，所以腾出手给她转玻璃转盘。
　　一个人转转盘，一个人夹菜，配合默契。
　　她们眼睛里也只有彼此，笑起来都是星星。
　　在座所有人不约而同地停下了筷子，打了个饱嗝：“嗝。”
　　把狗粮洒遍天下的程湛兮用完饭后带郁清棠去公司午休，她工作室弹丸之地，不像小说里的总裁那样有专门的休息室，主要还是因为不常来工作室的原因，像现在这样被晓雪逮来工作是极其少见的情况，懒得折腾。
　　里面只有张折叠的单人床，以备不时之需。
　　程湛兮一般睡沙发，连单人床都不用。
　　郁清棠来了，她把单人床和沙发拼在一块，有高低落差，但四舍五入也是一张床了。
　　郁清棠躺沙发里，程湛兮睡单人床，盖同一张毯子，手牵着手午睡。
　　晓雪中午有事找程湛兮，敲门进来，看到程湛兮从单人床坐起来，一只手还紧紧牵着女朋友不放，顿时升起一股罪恶感。
　　她天天把程湛兮揪出门工作，瞧瞧都把人家神仙眷侣逼成什么样了。
　　晓雪长话短说，三下五除二把事情弄完，让办公室重回清静。
　　程湛兮让郁清棠枕着她的胳膊，和她接了几分钟的湿吻，额头轻轻碰了碰她的额头，放她躺进沙发，自己闭眼入睡。
　　中午一点半，离上班还有半个小时。
　　开了空调的大办公室里，没回家的趴在桌子上、躺在椅子里枕着U型枕、被子裹住全身窝在折叠床的，睡得五花八门。
　　员工3揉了揉自己睡得快落枕的后颈，迷迷糊糊地抬起了头，眼前朦朦胧胧的走过一道人影，无声无息。
　　员工3张嘴就要叫，那道人影忙朝她比了个嘘的手势。
　　办公室昏暗的光线里，员工3在千钧一发之际看清了程湛兮自带柔光的脸，捂住了自己张开的嘴。
　　程湛兮放下手指，悄悄出去了。
　　她出门拿戒指。
　　本来是打算下午编个理由单独出门，但程湛兮实在等不及了，她驱车前往门店，报了自己的名字，验过身份信息，对方双手将一个包好的小盒子递了过来：“程女士，您的钻戒。”
　　程湛兮接过，打开瞧了瞧，道：“谢谢。”
　　非常冷静，非常礼貌，且克制。
　　转身出了店门，她没忍住蹦了一步，然后继续冷静理智地乘电梯去到停车场，坐进驾驶座，拿着钻戒整整笑了五分钟。
　　开车回工作室，一边看一边笑，等红灯的时候用牙齿咬住掌根边缘，眼睛弯成了月牙。
　　她把钻戒的包装袋扔了，盒子思来想去，藏进了后备箱的垫子下面，旁边堆满了障碍物。
　　程湛兮拍了拍手，关上后备箱，上楼。
　　洗手洗脸，调整表情，从外面踏进了办公室。
　　郁清棠还没醒，窝在宽敞的沙发里，显得软软小小的一只，她怕冷，毯子盖得严严实实，只露出一小节细白柔软的指尖。
　　程湛兮俯身下去，吻醒了她的睡美人。
　　睡美人脑子晕乎乎的，身体很自觉地迎合她，甚至迎合得有些过度。也不知道往基因里胡乱刻了什么，忘记了这是在办公室，还以为在家里呢。
　　两人亲着搂着抱着衣服就不对劲了。
　　但程湛兮没忘记她们在哪，喘息推开贴上来的身体，扶住她的双肩，温柔道：“起床了宝贝。”
　　郁清棠退而求其次把脑袋枕在了女人肩膀，赖着不起。
　　“要出门了，睁开眼睛。”程湛兮柔声道。
　　她越温柔，哄得郁清棠越昏昏欲睡。
　　“那你再睡会儿，我一个人出去了？”程湛兮作势起身。
　　郁清棠攥住她的衣角，望向她的一双眼睛立刻清亮有神，道：“我醒了！”她没忍住打了个哈欠，眼角渗出泪水，说，“我们去哪儿？”
　　程湛兮用湿巾给她擦了擦脸，补了唇妆，牵着她的手站起来。
　　“我中午有点事，出了趟门。”程湛兮在出办公室门前，和她交代道。
　　“嗯。”
　　虽然郁清棠中途未必醒过，但程湛兮有必要告诉她，恋人间的小嫌隙很多时候都是自认无关紧要的事造成的，多一句嘴，可以给彼此之间少埋一颗雷，何乐而不为？
　　颐青画廊就在附近，程湛兮没开车，两人步行过去。
　　颐青画廊主打的是现代艺术，所以招牌和字体都设计感十足，郁清棠先前不知道这两个字是什么意思，认识了程湛兮父母才知道，是他们俩名字的结合。程湛兮的家人很爱她，程湛兮也很爱她的家人，这种亲情之爱无时无刻不在体现出来。
　　在这样充满爱的家庭里长大，很难有阴霾。
　　郁清棠走在颐青画廊里，走廊两边的雪白墙壁上挂着各式各样的油画，氛围安静。她突然不着边际地想：如果是她和程湛兮的孩子，将来也要开一家画廊之类的，会怎么取名字？湛棠？程郁？
　　郁清棠的脸慢慢红了起来。
　　她是不是想得太远了？
　　程湛兮遇到一个同为画家的朋友，过来看自己的展览情况的，她和对方远远地点头致了一下意，想带郁清棠过去打招呼，遂偏头看了她一眼。
　　程湛兮：“？？？”
　　程湛兮道：“棠棠。”
　　郁清棠回神：“嗯？”
　　程湛兮问道：“你很热吗？”
　　郁清棠说：“没有啊。”
　　程湛兮面色担忧道：“可你的脸很红。”
　　郁清棠大臊，躲都没地方躲。
　　身后的晓雪低着头忍笑。
　　程湛兮：“晓雪。”
　　晓雪上前一步：“程老师。”
　　程湛兮对着前方抬了抬下巴，吩咐道：“你去和吴老师说一声，我晚点过去找她。”
　　晓雪道：“好的。”
　　她往前走了。
　　程湛兮带郁清棠去了清净无人的地方，摸了摸她滚烫的脸颊，调笑道：“又想什么了？嗯？”
　　郁清棠红着脸不肯说。
　　“是不是和我有关？”
　　郁清棠轻轻点头。
　　程湛兮温和道：“那我能和你商量件事儿吗？”
　　郁清棠抬眸。
　　程湛兮道：“有外人在的时候不要想，只有我们两个人的时候再想，你想怎么想就怎么想，想怎么做就怎么做。”
　　郁清棠眨了眨眼。
　　做？做什么？
　　和她生个孩子吗？
　　程湛兮把她的眼神解读为疑惑，明明白白道：“让别人看见你这样，我会吃醋。”
　　郁清棠点了点头。
　　程湛兮探手摸向她的脸，待热度降得差不多时，带她去见了吴莫晗。
　　“大画家，吴莫晗。”程湛兮郑重介绍道。
　　吴莫晗连连摆手，笑道：“你是在羞辱我吗？”
　　吴莫晗穿一条深色的长裙，长相没有很出挑，但是气质很艺术家，长发蓬松，有一双比她的岁数年轻很多的眼睛。她看上去起码有……四十多岁了。
　　郁清棠在心里估计。
　　不是每一个画家都像程湛兮这样年轻有为，郁清棠唇角微微上翘，与有荣焉。
　　程湛兮再介绍身边的女人：“郁清棠，我女朋友。”
　　郁清棠礼貌道：“你好。”
　　吴莫晗点头，亲切道：“你好。”
　　郁清棠话不多，站在旁边听两个人聊天，吴莫晗也来看别人的画，边走边交流。
　　程湛兮没有刻意将郁清棠拉进她不懂的话题里，而是保持自己的视线经常落在她身上，不会让她感到冷落，反而让郁清棠自在舒适。程湛兮的体贴不止体现在表面，是从骨子里散发出来的温柔细心。
　　郁清棠不大懂，但是喜欢听专业的人聊天，神情专注，像个跟着老师出来的乖学生。
　　倒是吴莫晗觉得她那是不是太冷清，和程湛兮讨论完一幅画作后，主动问道：“郁小姐是做什么的？”
　　郁清棠薄唇微抿。
　　吴莫晗看向程湛兮，眼神询问自己是不是说错了话。
　　程湛兮向她摇了摇头。
　　程湛兮没有开口替郁清棠说，郁清棠不明显地咬了咬下唇，底气不足地道：“我是老师。”
　　郁清棠的自卑深入骨髓，职业本没有高低贵贱，何况人民教师在大众心目中也是一份体面的工作。但郁清棠却觉得在艺术家这样“高大上”的职业面前，她的工作过于普通，普通到没有底气光明正大地说出来。
　　她自卑的不是教师这份职业，而是身为教师的她能否和程湛兮相配。程湛兮说她们很般配，她的朋友、同事会怎么看待？
　　吴莫晗诧异地看了她一眼，老师？
　　她第一眼见她以为是职场精英，日理万机，谈判桌分分钟几百万上下的那种。后来她在旁边听她们讲话，又以为是哪个家族的白富美，千金小姐。现在她说她是老师，吴莫晗突然觉得……好像也挺和谐的。
　　果然脸好就是任性，还具有迷惑性。
　　吴莫晗笑道：“伟大的人民教师，失敬。”她有点夸张，但表情很真诚。
　　吴莫晗幽默道：“我以前也想当老师，但不是那块材料，考试老是通不过，无奈只好去职业卖画。”
　　郁清棠笑起来。
　　吴莫晗拍了一下程湛兮的肩膀，道：“老是听人喊你老师，现在家里有个真老师了，感觉怎么样？”
　　程湛兮坦然道：“感觉很幸福，人生得一老师，夫复何求。”
　　吴莫晗哈哈笑。
　　这段插曲结束后，郁清棠心态明显又轻松了不少。
　　下午要拜见的收藏家是位老太太，和程湛兮很熟，这次拜访半是公事半是私交。程湛兮提前知会了老太太，会带女朋友一块登门，结果老太太公事以外，对郁清棠的兴趣比对程湛兮大多了，一直和她聊天，临走还送了份小礼物给她。
　　郁清棠不懂这份礼物的价值，但程湛兮懂，她随手送的小玩意，拿出去都是宝贝――虽说对老太太的收藏来说九牛一毛。
　　路上两个人互相吃醋。
　　程湛兮吃醋郁清棠人见人爱，刚见第一面的老太太出手大方，藏品说送就送。要不是老太太有丈夫，儿孙满堂，程湛兮都要嫉妒得以为对方是不是看上了郁清棠。
　　郁清棠清楚老太太对她的另眼相待不是因为别的，是因为她是程湛兮的女朋友。老太太至少有七十多岁了，程湛兮真是男女老少通杀，不知道还有多少人折服在她的魅力之下。自己刚来京城几天，目前已知的就有谭凌菲、十年前告白的朋友、马场的饲养员、程家的某两个佣人默默爱慕她……等等等等。
　　京城醋王对上泗城醋王，泗城醋王胜。
　　程湛兮的醋都是当时就说，很快就散了，最多拖到晚上，做一次爱就好了，如果不行，那就再来一次。
　　但郁清棠什么都不说，憋在心里，越积越多。
　　在车里接吻的时候郁清棠咬了程湛兮一口，切切实实地咬，程湛兮吃痛地“唔”了声。
　　郁清棠舔了舔程湛兮的唇瓣。
　　程湛兮眉目舒展，刚想投入地享受这个吻，郁清棠又咬了她一口。
　　程湛兮：“？？？”
　　郁清棠怎么了？还有，她居然有点兴奋是怎么回事？
　　郁清棠把她按在驾驶座里亲她，指尖划过程湛兮柔白的侧颈，指肚轻轻地按在她的颈动脉上，唇微微离开，自上而下睥睨着她。
　　程湛兮的心差点从喉咙口跳出来，咽了咽口水的同时把心吞了回去。
　　这也太攻了吧！
　　她立刻可以！
　　郁清棠没让她可以，她低头贴了贴她的唇，手从她的颈间离开，撑在驾驶座那边的车窗边缘，便要退回去。
　　程湛兮伸手抓住了她的西装飘带，眸色深沉。
　　车门落锁。
　　她们已经到家了，自家车库，不会有人。程湛兮和郁清棠解锁了新地点：车里。
　　没有小说里描写得那么美好，车厢太窄了，郁清棠头好几次撞到车顶，长腿也伸展不开，只有趴跪勉强可以，但是头又撞到了车门。总而言之就是不怎么样，两人基本把这个选项从以后的生活里排除。
　　回家立刻尽了兴，郁清棠昨晚没有好全的腰雪上加霜，程湛兮主动给自己禁欲三天。
　　第二天郁清棠就勾着她破了例。
　　程湛兮：“……”
　　欲是禁不了的，但是可以降低频率和疯狂的程度。
　　郁清棠只要进入状态，自制力比程湛兮低得多，什么都顾不上。关键时刻还是靠程湛兮保持理智，才保住她岌岌可危的细腰，没有真的被折断。
　　带郁清棠出去了一天，程湛兮又过上了独自工作的日子。
　　她每天早上出门前都偷偷摸摸地检查一遍放在后备箱的戒指，按在心口贴一会儿，再放回去收好。
　　脑子里想了无数个方案求婚，实际行动时一个个全毙了。
　　她绞尽脑汁，想求婚想到失眠，白天精神不济，靠喝咖啡提神。
　　连着失眠了两天，程湛兮把关系好的朋友发小拉了个群，取名叫“程兮兮的智囊团”。
　　[程湛兮]：江湖救急！
　　消息瞬间刷满屏。
　　智囊1号：来了来了！
　　智囊2号：啊啊啊啊兮兮妈妈的好大儿，亲亲乖崽！兮兮勇敢飞，XX永相随！
　　智囊3号：万万没想到我有朝一日还能被称为智囊[狗头]
　　智囊4号：哈哈哈操，谁不是呢？我刚刚打瞌睡呢，生生把自己笑精神了
　　……
　　智囊15号：我是最后一个？
　　智囊16号：是我，全员到齐，可以说了
　　[程湛兮]：谢谢各位兄弟姐妹，那我就长话短说了
　　[程湛兮]：我要求婚
　　全员：？？？？？？
　　全员：！！！！！！
　　[智囊1号]退出群聊。
　　……
　　[智囊15号]退出群聊。
　　眨眼之间，群里只剩下了程湛兮和靳斯月两个人。
　　程湛兮：？？？
　　[靳斯月]：你是不是忘记了什么事？
　　[程湛兮]：什么事？
　　[靳斯月]：大家还没有见过你女朋友
　　程湛兮：“……”
　　程湛兮挨个私聊道歉，把人都拉了回来。
　　[智囊1号]：哼！
　　后边的人排队跟了十四个哼。
　　[程湛兮]：我错了我错了我错了
　　[智囊1号]：道歉有什么用，除非你把女朋友带出来见见
　　全员+1。
　　[智囊15号]：靳斯月你凑什么热闹，你不是见过吗？
　　[靳斯月]：仙女有谁会嫌多见一次吗？
　　[智囊2号]：你有空吗？不是在巡演？
　　[靳斯月]：我必须赶过来见神仙姐姐！
　　靳斯月对郁清棠的溢美之词无疑让群里更沸腾了，一个个敲碗等程湛兮女朋友，不给见就不给出主意，还要组团上门，反正他们都知道她住在哪。
　　程湛兮暂时隐身，给喻见星打了个电话。
　　喻见星和上面那拨人不是一个圈，所以程湛兮没拉她进群，打算单独问。
　　“我想求婚，你有什么建议吗？”
　　“这么快！对象是那个谁吗？”
　　“不然？”程湛兮声音里透着危险的气息。
　　喻见星哈哈哈，打开了手头的平板，说：“你先等等，我买张下午的机票去京城。”
　　“买机票干吗？”
　　“去见你女朋友啊，你们俩正式在一起以后我还没见过呢。”
　　“我是求婚，不是结婚！”
　　“哈哈哈哈那我不管。”喻见星说，“我票买好了，你要是不带着女朋友出现，我就到处向人哭诉你始乱终弃，我再雇个小孩，说是你的！”
　　程湛兮：“？？？”
　　“晚上见哟。”喻见星把电话挂了。
　　程湛兮对着手机，一边是挂断的电话，一边是不断跳出来新消息的微信群，顿时一个头两个大。
　　她寻求婚建议未果，反而招来了一大波女朋友观光客，这叫什么事？
　　但他们说的也有道理，她和郁清棠在一起这么久了，也没有让朋友们见一见，现在郁清棠连她父母都见了，应该能接受了吧？
　　[程湛兮]：我回去问问她
　　程湛兮在群里留下这么一句，激起了千层浪。
　　[智囊1号]：我们兮兮怎么0里0气的？
　　[智囊2号]：实不相瞒我也觉得，求个婚犹豫不决，不像她的作风啊
　　[智囊3号]：果然看人不能看表面，有的人表面又美又攻，私底下受得死去活来
　　[智囊4号]：这个时候就要我们唯一见过仙女本人的，美丽的月姐姐来解答疑惑了，神仙姐姐攻不攻@靳斯月
　　[靳斯月]：攻
　　全员开心。
　　程湛兮手机锁屏后就没管这个群了，她在外面吃完饭，去程家接郁清棠。
　　她晚上有公事，抽不开身，喻见星回自己家了，把计划挪到明天。
　　十字路口，程湛兮的车停在红灯前，一只手搭在方向盘，另一只手伸过去，张开五指，郁清棠手从下面抬上来，默契地和她十指相扣，低头看一篇夸程默的微博文章。
　　程湛兮看着郁清棠的侧脸，欲言又止地说：“我朋友想见你。”
　　郁清棠不是很意外的，抬头问道：“哪一个？”
　　程湛兮道：“喻见星。”
　　郁清棠有印象，点头：“假扮女装大佬的那个。”她问，“什么时候见？”
　　程湛兮说：“这个不重要，还有其他的朋友。”
　　郁清棠至此表情都很淡然，还噙着一丝浅浅的笑：“谁？”
　　靳斯月么？
　　程湛兮舔了舔唇，几乎有些不忍地说：“所有。”


第124章 
　　郁清棠的笑容僵硬在脸上。
　　程湛兮捏了捏她的指节以作安抚, 温和地道：“你不想见可以不见的。”
　　郁清棠沉默片刻，道：“我想想。”
　　红灯转绿，程湛兮把手抽回来, 重新掌住方向盘。
　　程湛兮的余光里, 郁清棠目视前方, 脸上一点表情都没有的, 好像是在长久的发呆。
　　到了家郁清棠也是一副慢半拍的样子, 程湛兮按下她安全带的锁扣, “咔哒”一声, 郁清棠迟钝地偏了偏头, 眼睛对上焦距：“嗯？到家了？”
　　程湛兮：“……”
　　自己是不是太为难她了？郁清棠不喜欢人多的场合, 虽然不到社恐的地步，但是会浑身不自在。更别提她那些朋友全都是冲着郁清棠来的了，到时候还不当成猴子看？
　　程湛兮绕到副驾驶，拉开车门，牵着郁清棠下来。
　　一进门郁清棠就把她抱住了，脸埋进颈窝里挨蹭, 伴随着极小声的哼哼唧唧。
　　程湛兮两只手环住她的细腰, 温柔道：“不想去咱们就不去了，没事的啊。”
　　郁清棠哼唧声停下, 瓮声瓮气道：“我要去。”
　　“那就去。”
　　哼哼唧唧哼哼唧唧。
　　程湛兮失笑, 又被她撒娇撒得心软成棉花糖。
　　她偏了偏脸, 张口含向郁清棠白嫩的耳垂，舌尖舔舐。
　　郁清棠的哼唧声立马变了调，五指倏地攥住程湛兮肩膀的布料, 把自己的耳朵从她的口唇移开。
　　“说正事呢。”声音里带着一丝自己未察觉的轻软嗔怪。
　　“什么正事, 这样？”程湛兮学她, 哼哼唧唧哼哼唧唧。
　　郁清棠被逗笑，又觉得恼怒，手在她腰间掐了一下。
　　程湛兮不疼，反而痒得缩了一下，笑着亲她脸颊一口：“宝贝真可爱。”
　　郁清棠双手抬起来，勾住她的脖子，程湛兮托着她腰臀，让她像只考拉一样挂在自己身上，就着这样的姿势抱她到沙发坐下。
　　“所有是多少？”郁清棠选择直面这个问题。
　　“十五六七八个？”
　　郁清棠表情窒了一下，道：“一次见吗？”
　　“你想一个一个分开见也行，但这样得有十几天我们不能单独吃饭，得带个电灯泡。”
　　“……那还是一次见吧。”郁清棠果断排除了分开见的选项。
　　“不用紧张，他们人都很好的。”
　　“……嗯。”
　　程湛兮的话郁清棠当然相信，只是见朋友并不是人好不好的问题。宋青柔人不好吗？那天郁清棠差点儿吓得魂飞魄散！
　　程湛兮打开微信群。
　　[程湛兮]：她同意了，你们商量个时间？
　　[智囊1号]：啊啊啊啊啊！
　　[智囊2号]：什么都别说了！妈妈同意这门婚事！
　　[智囊3号]：神仙姐姐要下凡了吗？激动！
　　……
　　[程湛兮]：你们不许逗她，否则后果自负
　　[智囊1号]：兮兮！你怎么突然1起来了！我们还在群里讨论你是0来着
　　程湛兮心想我倒是想是，你们的神仙姐姐不给我机会。
　　[智囊2号]：哈哈哈哈，妈妈就知道没有看错你，程湛兮，永远的猛1！
　　[智囊10号]：猛1，你就是最棒的！
　　猛1程湛兮又打字：【你们先商量，我去陪老婆了，回头聊】
　　全员：“？？？”
　　人干事？
　　重色轻友的程湛兮和女朋友卿卿我我，极尽温柔地做了一次，郁清棠睡了过去。程湛兮悄悄拿起手机，去了客厅。
　　她把消息看了一遍，大家都希望越快越好，但都不是小孩子了，各有各的工作，有的还成家了，所以在对行程表，弄得非常认真，没时间的表示通宵加班也要挤出时间来。
　　程湛兮有点感动地打字道：【谢谢各位兄弟姐妹】
　　但是原则问题还是要坚持的。
　　[程湛兮]：我来重复一下，不许逗我女朋友
　　智囊1-16号：现在绝交还来得及吗？
　　第二天程湛兮带郁清棠先去见了专程回京看热闹的喻见星，当作预热。
　　喻见星勉强算是熟人了，郁清棠不怎么紧张。倒是喻见星见到她吃了一惊，趁着郁清棠去洗手间的工夫，和程湛兮说悄悄话：“你是做了什么，几个月的时间她跟变了个人似的。”
　　这么说吧，之前的郁清棠让喻见星本能地敬而远之，知道她是悬崖下盛开的花，但是没有勇气去峭壁采摘，毕竟谁也没有亲眼目睹那朵花的美好。现在程湛兮让一束阳光驱散谷底厚重的阴霾，让这朵花暴露在众人的视野当中，迎风舒展的枝蔓，极致的烂漫。
　　如果从前的郁清棠是现在的郁清棠，喻见星肯定在看到她的第一眼就决定追她。
　　程湛兮为自己斟了杯茶，朝她一笑，看着她的眼睛说了句法语：“Puisque c'est ma rose。”（因为那是我的玫瑰）
　　她一点一滴用心血浇灌出来的玫瑰，和她的根连在一起。她把她保护，她听她倾诉，她使她安心，因为那是她的所爱，因为那是她的玫瑰。
　　她们俩都在法国留学，法语交流自然不在话下，只是回国了就不常说法语，很少听见。
　　程湛兮的声线清亮，说法语时嗓音偏低，自带低沉环绕的缱绻温柔。
　　喻见星怔了一会儿神，把手伸出来，给她看自己手臂上起的鸡皮疙瘩：“我的妈呀，你谈恋爱以后也太会了吧，动不动情话暴击的吗？还有，你说法语简直是开挂，我刚刚都差点对你动心！怎么样怎么样？郁清棠是不是被你迷得七荤八素的？”
　　程湛兮摆手：“夸张了啊，她听不懂法语，但迷得七荤八素是有的。”
　　喻见星道：“你自己把第一句和第三句连起来重新说一遍。”
　　程湛兮哈哈笑。
　　喻见星感慨地叹了口气，道：“看见你这样我就放心了。”
　　喻见星举起茶杯和她碰了一下，想起最近听说的一个消息，垂了一下眼眸，重新笑起来。
　　无关的人不提最好。
　　程湛兮看到郁清棠走过来的身影，把锅里的虾捞出来，戴上一次性手套给她剥虾仁。郁清棠坐下，她刚好将虾仁放进郁清棠面前的碗碟里。喜不喜欢一个人，其实很容易看出来，当你喜欢对方的时候，眼神和肢体都是亲近她的，山海皆可平；不喜欢一个人，哪怕距离再近，两人之间也满是隔阂，咫尺天涯。
　　当局者迷旁观者清，喻见星在程湛兮身上深有体会。
　　所幸现在一切都好。
　　喻见星低头喝了口茶，摇头晃脑地从红锅里捞起来一片毛肚。
　　面前的碟子里多了一只剥好的虾仁，虾肉紧致饱满。
　　喻见星抬头看向对面。
　　程湛兮把一次性手套摘下来，丢进脚边的垃圾桶。
　　郁清棠对喻见星印象很好，从她愿意主动让程湛兮给喻见星剥一只虾可见一斑。两人饭后加了微信，程湛兮礼节性地微微一醋，没有说什么。
　　她愿意让自己的朋友都成为郁清棠的朋友，她认识的人越多越好，生活越丰富越好。
　　喻见星的朋友圈分享她自己比较多，配的文案也比较幽默，是个有趣的人。偶尔有专业相关，郁清棠点开大图，看得津津有味。
　　一个观光客解决了，还有十几个观光客在排队等着一拥而上，非常可怕。
　　朋友们热情高涨，把观光，不，见面的时间定在了这周末。
　　程湛兮千叮咛万嘱咐，不惜以二十多年的友情相威胁，总算把他们准备的劲爆开场给镇压了下来。
　　郁清棠前一天晚上辗转反侧，程湛兮睡到一半听见耳畔传来一声重重的叹气声，以为家里进了什么不干净的东西，吓得差点从床上滚下去。她把灯拧开，看到郁清棠侧脸对着她，表情写满了忧愁。
　　程湛兮：“……”她问，“怎么了？”
　　郁清棠说：“没什么。”
　　女人在这种时候说没什么那就是有什么，程湛兮忍着瞌睡，温柔哄道：“告诉我好不好？”
　　郁清棠说：“我睡不着，万一明天你的朋友……算了。”她道，“你再上我一次，我想睡觉，不然明天没精神。”
　　程湛兮：“……”
　　结束以后，郁清棠秒睡。
　　程湛兮哈欠连天地起来洗手，回来继续将人抱住，陷入了梦乡。
　　周末晚上才见面，上午郁清棠和程湛兮去了马场，放松心情顺便缓解紧张，郁清棠体力弱，但在维持平衡方面的能力还不错，来了两三次已经能驱策着小马驹小步跑圈了，如茵的绿草地上，四蹄轻扬，马蹄NN，舒适的风吹拂在脸上。
　　郁清棠一直没给这匹马取名字，到今天才来取名，叫大白。
　　小马驹没照过镜子，对这个名字暂时接受良好。郁清棠想学吹口哨就能叫马的本事，但一来她吹不响口哨，二来教练说这个不一定能成功，得看和马的缘分，郁清棠有些气馁，但没有就此放弃，来日方长。
　　中午程湛兮去拜访了开私房菜的叔叔，吃了一桌好菜。
　　时间一晃到了傍晚。
　　程湛兮来到包厢门口，让郁清棠站在外面，她伸手轻轻推开了门。往上看，没有什么奇怪的整蛊，往前看，没有手持的礼炮，往里看，所有人老老实实地坐着，玩牌的玩牌，打电话的打电话，摇骰盅的摇骰盅。
　　程湛兮的身影出现在门口，所有人一起望过去。
　　此刻显得疑神疑鬼的程湛兮特别尴尬。
　　程湛兮笑了声，对放她一马的朋友感激地一抱拳，出去带郁清棠进来。
　　包厢所有人表情兴奋，翘首以盼。
　　程湛兮让开路，让大家完整地看见她身后的女人。
　　这下所有人都站起来了。
　　一身红色西装的郁清棠气质冷艳，清冷道：“你们好。”
　　一群人异口同声：“姐姐好。”
　　突然特别的乖巧。
　　智囊1号道：“姐姐坐我这里吗？我这有空位，两个喔。”
　　智囊2号一屁股把智囊3号挤走，道：“姐姐来我这！”
　　智囊10号举手道：“姐姐选我，我和兮兮是同一天出生的！”
　　一时间包厢里被叫“姐姐”的各种声音充满了。
　　姐姐本人站在原地不动，程湛兮收在她背后的手捏了捏她颤抖的手指。
　　程湛兮说：“好了，差不多可以了。”
　　一群人瞬间收声。
　　程湛兮牵着郁清棠坐到了沙发靠边的角落，让郁清棠坐在最里面，回头看诸位好友。
　　朋友们其实准备了一些恶作剧，但是新来的姐姐一看就是个正经人，还是那种高岭花类型的，这……玩起来局势不好掌控。
　　怎么办呢？
　　朋友们看向唯一有经验的靳斯月。
　　但他们没有想到靳斯月跟程湛兮串通好了，第一次见面，最好大家就是文静一些，想疯以后有的是机会疯。所以靳斯月给了一个否定的眼神，恶作剧就这么破产了。
　　话说回来，神仙姐姐是真的好看，赏心悦目。
　　程湛兮还是没让大家太无聊，经过郁清棠的允许，主动爆了一个大料。
　　程湛兮道：“我去年不是逃婚么？大家都知道吧？”
　　大家伙窒息，频频朝她使眼色，你是傻吗？当着女朋友的面说自己差点弄出个未婚妻的事。
　　她身边的好友直接照着她的腰来了一下，程湛兮眼疾手快地按住，她这截腰是郁清棠专属的了，不能乱掐。
　　“既然大家这么着急，那我就长话短说了。”程湛兮笑道，“当时要和我结婚的卫小姐就是我现在的女朋友。”
　　朋友们：“？？？”
　　反应过来的朋友们：“！！！”
　　场子瞬间热起来。
　　哈哈哈哈。
　　怎么回事儿啊这？
　　程湛兮就差被掐着脖子要求她把话说长，程湛兮从朋友们的包围里艰难地挣脱出来，朝旁边的郁清棠笑了笑，继续道：“事情是这样的……”
　　说到郁清棠到京城来向程家退婚，结果直接见到了女朋友的妈妈和哥哥，晴天霹雳。
　　一个朋友直接倒在了沙发，说：“救命啊――我代入我自己，我已经社会性死亡。”
　　另一个朋友想听故事，追问道：“那姐姐当时说了什么？”
　　程湛兮看了眼郁清棠，清了清嗓子，道：“她说，我是程湛兮的女朋友，婚约不用取消了，我要妹妹。”
　　朋友们哇的一声，顿时整齐划一地看向郁清棠，表情震惊。
　　姐姐不愧是姐姐，在那种时候居然还能那么淡定！
　　郁清棠权当程湛兮讲的不是发生在自己身上的事，端了杯茶浅抿，神情自若。
　　朋友们对她的敬佩更深了。
　　郁清棠在程湛兮的精心打造下，营造出宠辱不惊、心脏强大的美御姐形象，只需要在旁边当吉祥物，时不时含笑点头，用宠溺纵容的目光看着她。
　　朋友们一边听故事一边在内心不约而同地感慨：看来兮兮确实是0。
　　阴差阳错的故事讲完，朋友们齐刷刷地鼓掌，真心实意地热烈鼓掌。
　　靳斯月坐在单人沙发里，掌声平息后将手放下来，啧道：“你们俩天定的缘分，不结婚真的很难收场了，我跟你们讲。”
　　朋友1道：“程兮兮和郁姐姐锁了。”
　　朋友2道：“钥匙我吞了。”
　　朋友3道：“喜结良缘，百年好合。”
　　朋友4道：“永结同心，早生贵子。”
　　朋友5张嘴。
　　程湛兮笑着打断道：“可以了可以了，现在讲完了真结婚的时候讲什么？”
　　朋友们哈哈哈哈。
　　“我们不是在提前练习吗？”
　　“对对对！”
　　郁清棠看了程湛兮一眼，垂下眼眸，不知道想了些什么。
　　朋友们性格都很好，说不闹就不闹了，坐在一块聊天，吃饭，喝酒，讲八卦，所有人都在笑。程湛兮忙着工作忙着陪女友，有大半年没怎么和朋友聚，心情好，多喝了几杯。她喝酒不大上脸，也不会撒酒疯，就是困得想睡觉。她在包厢里就感觉自己快喝醉了，及时停了下来，靠着郁清棠的肩膀休息，眼皮半阖。
　　朋友1悄悄过来，来郁清棠这探听情况：“郁姐姐，我问你个问题。”
　　郁清棠温和道：“你说。”
　　朋友1小声问：“你和兮兮谁在上面？”
　　程湛兮没睡着，一下睁开眼睛，咳嗽了一声，道：“干吗呢？”
　　朋友1可能也喝多了，一不做二不休，大声问道：“就问问你俩谁是攻，有问题吗？”
　　剩下的起哄齐声道：“没问题！”
　　程湛兮懒洋洋地合了一下眼帘，把脸彻底埋进郁清棠颈窝里，微醺道：“我醉了，我要回家。”
　　朋友1大叫：“你要是走了你就不是程兮兮，你是程0！”
　　程湛兮会怕这个么？
　　当然不会，她还得谢谢对方吉言。
　　程湛兮闭着眼笑了下。
　　时间不早，最后一个问题也撬不出来答案，大伙儿都散了。郁清棠到现在还没开车上过路，也喝了两口酒，叫了代驾回去。
　　到家已经是凌晨以后了，程湛兮困得神志不清，走路的双脚就不大听使唤。郁清棠摇摇晃晃地把她扶回了房间，自个儿也走得东倒西歪，好不容易把程湛兮挪到了床上，累出满头的细汗。
　　程湛兮迷迷糊糊地睁了一下眼，问：“到家了吗？”
　　郁清棠双手撑住膝盖喘气，说：“到了。”
　　程湛兮脸蹭了蹭枕头，闭上眼睛，声音越来越轻：“我好困，先睡了，晚安。”
　　郁清棠和她说完晚安才发现程湛兮没洗澡没换衣服。
　　郁清棠顾不得自己酸软的小腿，赶紧抢到床边，想在她睡着之前把她叫起来洗澡换睡衣再睡，以她的体力，实在折腾不动。
　　然而已经晚了，程湛兮心口均匀起伏，因为喝酒的缘故呼吸声比平时略重，两颊透出淡淡的粉，一只手规矩搭在腰间，睡得香甜。
　　“程湛兮。”
　　“程湛兮？”
　　郁清棠贴到她耳边，使出杀手锏：“亲爱的。”
　　程湛兮睡梦里立刻弯起眉眼，搂过她的脖子亲了她一下，人却是没有醒。
　　郁清棠：“……”
　　郁清棠无奈去洗脸池放了一盆水，打湿毛巾后再拧干，出来给程湛兮擦拭身体。先是脸和手，再是脖颈和……
　　程湛兮今天穿的浅V领无袖衬衫，胸口起伏十分明显。
　　郁清棠把毛巾搁到一旁，指尖伸向衬衫的扣子，扣子很小，当它严丝合缝地合拢，便能将一个女人的春光遮挡。
　　郁清棠指节动了动，收回了手。
　　她把程湛兮的脸和颈项又擦了一遍，坐在床沿发呆。
　　酒的后劲上来，程湛兮脸色越来越红，许是热，她自己开始拉扯起衬衫的纽扣来。她没郁清棠那么多顾虑，不一会儿便一颗不剩，里边是黑色蕾丝的文胸，腰腹紧致平坦，随着呼吸起伏。
　　这样睡着很不舒服，程湛兮皱了皱眉，熟练地将手绕到背后，解开了束缚，翻了个身侧躺，正对着坐在床沿的郁清棠。
　　郁清棠手里拿着毛巾，僵硬得不知如何是好。
　　她们俩在一起这么久，她还是第一次在灯下这么清晰地看到她的样子。
　　肌肤像粉白的花瓣，风一吹便能从枝头飘落的娇柔美好。
　　干净，纯洁，让人生不出一丝亵渎的心思。
　　许久以后，帮程湛兮擦拭完全身的郁清棠沉重地闭了闭眼，上一句是她在今天之前自以为的，当她见到程湛兮无意识的种种可爱反应后，她好像再也无法问心无愧地说出上面那句话。
　　凡人不敢奢求揽九天明月入怀，但月亮已经落在她怀里了，只属于她一个人的月亮。
　　郁清棠低头看自己的食指指尖，灯光下一丝透明的晶莹。
　　她忽然想：为什么不呢？
　　程湛兮盖着被子，郁清棠鬼使神差地伸出了手，滑进了被子里，然后她目光一眨不眨看着程湛兮的脸，像着魔了一样。
　　程湛兮眉尖微蹙，似是愉悦又似是痛苦，齿尖咬住了下唇，发出了低低的一声，细碎的。
　　郁清棠眸色深晦，手收回来，替她掖了掖被角。
　　郁清棠在床的另一侧躺下来，喊了声：“兮兮。”她柔声道，“睡到我这边来。”
　　程湛兮自发地翻身，把脸朝向她，身子也往前挪，挪到郁清棠能看清她睫毛的距离，停下，呼吸绵长。
　　郁清棠手肘撑在枕头上，一只手支着脸颊看她，嘴角噙着淡淡的笑。
　　看了约莫有二十多分钟，郁清棠起身下地，从客厅的抽屉里找了一段红绳过来。光是出去又进来这一趟，她就紧张得心跳加速。
　　程湛兮依旧在熟睡，郁清棠从被窝里拿出她捂得暖热的左手，小心翼翼地抬起她的无名指，用细细的红绳首尾绕了一圈，用笔划上记号，然后蹑手蹑脚地回到客厅，从记号那里剪断，收进了她明天要背的包包里。
　　做完这一切，郁清棠比扶程湛兮去床上睡觉又给她擦身还累，紧绷的神经放松，她在客厅地板上坐了下来歇息，手按住心口，感受胸腔里狂跳的心脏。
　　郁清棠自顾自笑了起来。
　　她在客厅平复好自己，给程湛兮拿了条丝质睡裙，准备给她穿上的时候打消了主意，唇角微勾，把睡裙丢在了卧室的沙发上，有需要明天程湛兮自取。
　　夜很长很长。
　　郁清棠睡得晚，第二天醒得也晚，睁眼的时候已经是上午十点。
　　程湛兮出门了，给她在床头留了张便签，手机里还有她的消息，九点半发过来的。
　　【醒了吗？】
　　郁清棠回复她：【醒了】
　　宋青柔没有给她打电话，应该是程湛兮提前打过招呼。
　　郁清棠给司机打了个电话，用完早餐老李刚好到，老李戴着白手套的手拉开后车门，问好：“少奶奶早上好。”
　　郁清棠颔首，神情自若：“早上好。”
　　她弯腰坐进车里。
　　四十分钟后，郁清棠捏紧了手里的包包，仰头看了看面前的门店，玻璃橱窗里光芒闪耀。她轻轻地呼了口气，迈步进去。
　　“你好，我想买一枚钻戒。”


第125章 
　　程湛兮坐在茶室里, 对面座位上的人出去接电话了。
　　茶杯里水色澄碧，程湛兮拿过手机扫了眼，看到郁清棠回复的消息, 不由得出起神来。
　　今天早上起来, 她发现自己不着寸缕地躺在被窝里, 连片挡风的布料都没有, 而郁清棠穿着吊带睡裙, 规规矩矩地睡在她身边。
　　让程湛兮十分怀疑昨晚到底发生了什么。
　　她们俩在一起几个月了, 还没出现过这么离奇的事情。
　　昨晚那帮损友一直说她是0, 该不会是她喝多了拉着郁清棠非要她霸王硬上弓了吧？不对, 她不至于睡得这么死，感觉来了更不可能一点印象都没有。
　　郁清棠故意不给她穿衣服？
　　没想到郁清棠是这样的郁清棠，闷里骚。
　　茶室里的另一位客人打完电话进来, 就见正对面的程湛兮满脸的笑意, 灿烂无比。
　　客人：“？”
　　程湛兮稍作收敛，恢复了温良恭俭。
　　***
　　另一边的珠宝店里。
　　郁清棠在店员的介绍下在玻璃橱窗看花了眼, 表面却镇定自若。
　　店员微微笑道：“您是想买成品还是定制？我们品牌提供定制服务。”
　　郁清棠沉吟问：“有什么区别吗？”
　　店员道：“成品就是我们店里或者线上有的。定制分为两个类型, 全定制和半定制, 全定制就是量身定制，我们有专业的珠宝设计师, 您提供草图或者想法，和设计师进行沟通，需要您全程参与，及时交流, 打造出理想的钻戒；半定制则是您选定钻石和戒托……”
　　店员介绍完, 问道：“您着急要吗？”
　　郁清棠脑子里的热血从昨晚程湛兮的朋友聚会一直烧到现在, 没有犹豫地道：“着急。”
　　店员说：“那建议您买成品钻戒或者半定制, 半定制的周期在十天左右。”
　　郁清棠皱眉：“十天？”
　　店员看出她的急迫，抿嘴一笑道：“是的。”
　　郁清棠道：“我先看看成品吧。”
　　店员道：“好的。”
　　郁清棠看了几款成品钻戒，样式都不错，又迟疑道：“买成品的话会不会显得不够重视？”她说，“我是第一次求婚，没有经验。”
　　店员扑哧一笑。
　　郁清棠反应过来，也被自己逗笑了，抬指揉了揉额角，说：“不好意思。”
　　店员笑着道了声没关系，她说：“看您这么认真，一定很爱你的另一半吧？”
　　郁清棠垂下眼睑，轻轻地“嗯”了一声。
　　店员说：“求婚看重的是心意，相信她收到你的求婚，在意的是求婚的你，而不是钻戒是不是私人订制。如果您实在介意的话，可以选择半定制，我这边给您备注加急一下。”
　　郁清棠追问：“加急能提前多久？”
　　店员委婉道：“具体还是要看制作需要的周期，我只能帮忙备注。”
　　郁清棠听明白了。
　　这是买卖的套话，总而言之就是我可以加急，但不保证真的能加急。
　　郁清棠想了想，道：“半定制吧，具体要怎么做？”
　　郁清棠在店里一直待过了午饭的饭点，选定了半定制的方案，在店里下了单。
　　预付了定金，店员笑脸盈盈地打算送郁清棠出门，郁清棠却在玻璃橱窗前停了下来，淡道：“你再给我推荐一款成品吧。”
　　店员：“！！！”
　　这就是有钱人的世界吗？！
　　郁清棠提着装好钻戒的小袋子出来，在店员镇定却难掩震惊的目光下出了门。
　　她在回家的车后座上打开了蓝色绒面的小盒子，切割好的钻石镶嵌在戒托上，闪闪发亮。
　　不知道为什么，郁清棠总有一种程湛兮会向她求婚的直觉，尤其是昨晚，这种直觉更强烈了。她的朋友说出结婚祝词的时候，郁清棠甚至怀疑那一刻程湛兮会不会当场拿出求婚戒指。
　　郁清棠从宋青柔那里听说了她和程颐的爱情故事，程颐在他们交往的第二个月，当月的第一天，凌晨，策划了求婚仪式。程湛兮和她爸爸那么像，说不定现在已经在筹划怎么求婚了。
　　她们俩在一起四个月，一百多天，郁清棠没有考虑过结婚的事。但她这辈子如果要和一个人携手共度一生的话，那个人只会是程湛兮。
　　时间的长短不是问题，在她心里她们已经奔赴一生。
　　程湛兮已经主动了那么多次，这一次她想做那个一往无前的人。即使不能，她也不要再等在原地，心安理得地接受她的求婚戒指。
　　她也是她的玫瑰，长在她身体，开在她心上，独一无二的玫瑰。
　　郁清棠把钻戒盒子扣上，对前面驾驶座的司机老李道：“李叔，不要告诉别人我今天去了哪，做了什么。”
　　老李说：“我知道的，少奶奶。”
　　郁清棠又道：“宋阿姨那里也不要说。”
　　老李这次停顿了一会儿，说：“好的。”
　　郁清棠把袋子和盒子都藏在了带钥匙的抽屉里，程湛兮极为尊重她，郁清棠的东西，只要是上了锁的哪怕是盖了盖子，不经她允许她绝不会随便打开，所以郁清棠不担心会暴露她的秘密。
　　老李在车里给宋青柔打电话：“太太，已经送少奶奶平安到家了。”
　　宋青柔在摆弄面前的盆栽，长势极好，叶子青碧，问：“她出门做什么了，这么久才回来。”
　　老李道：“少奶奶不让说。”
　　宋青柔诧异地“嗯？”了声，笑道：“好，那没事了。”
　　宋青柔只是随口一问，没有窥探郁清棠隐私的意思。但是从老李那里得来意外的答案，让宋青柔饶有兴致。
　　她这个儿媳妇是要搞事情啊。
　　***
　　程湛兮才是真的遇到了事情。
　　这个事情是指不好的事情。
　　她从茶室出来，去地面停车场取车，刚好遇到一个女人在一辆蓝色宝马旁打电话，她站的位置偏外，妨碍了程湛兮把车开出去，所以程湛兮停在她身后，降下了车窗，探出半边脑袋道：“你好？”
　　背对着她的女人有一头乌黑的长发，未烫未染，长度一直到腰，身材曼妙。
　　她闻声微微一震，慢慢地回过头来。
　　程湛兮看清了她的脸，表情没有丝毫变化，礼貌地道：“你好，可以稍微让一下吗？”
　　女人愣愣地看了一会儿，才让开路。
　　程湛兮说：“谢谢。”
　　她升起车窗，驱车从她身边路过。
　　“穗穗？”电话里那头的声音响起，“戚穗，你怎么了？”
　　名叫戚穗的年轻女人手扶在了蓝色宝马的车把上，过了会儿，将背慢慢地靠了上去。
　　“戚穗。”
　　戚穗闭了闭眼，说：“我在。”
　　“在你怎么不说话？”
　　“我刚刚……”一阵风吹过来，戚穗低头，长发垂落到眼睛，轻轻地呼了一口气，道，“没什么，东西掉地上了。”
　　好友道：“那你倒是提前跟我说一声，我以为你怎么了呢，晚上的聚餐来不来啊？庆祝你回国，大家特意为你举办的接风宴。”
　　戚穗将长发别到耳后，笑道：“来。”
　　好友道：“那就这样决定了，晚上见。”
　　戚穗说：“晚上见，拜拜。”
　　她在停车场静静地站了一会儿，遥望那台早已看不见影子的保时捷帕梅消失的方向。
　　她……没认出自己吗？
　　戚穗自嘲地笑了下，舌根苦涩。
　　戚穗拉开宝马的驾驶座车门，弯腰坐了进去，驶离了停车场。
　　***
　　程湛兮绕路买了份蛋糕，还有一束玫瑰花，放在副驾驶座位上，开车回了家。
　　别墅院门打开，郁清棠就在一楼客厅里听到了动静，盘在沙发上的腿放下来，换鞋走了出去。
　　程湛兮一只手背在身后，把手里的蛋糕递给她。
　　郁清棠看了眼袋子上的LOGO，是她喜欢的那家店。郁清棠口味清淡，大部分蛋糕对她来说都太过甜腻，上次她们一起去了一家甜品店，水果蛋糕做得刚刚好，后来程湛兮就时不时过去买一份回家，有个缺点就是不顺路，每次都要拐上一大圈。
　　郁清棠接过蛋糕，踮脚亲了一下程湛兮的脸颊。
　　“谢谢亲爱的。”她声音极轻地说，透着难为情。
　　程湛兮另一只手拿出来，变出了一束火红的玫瑰。
　　哇，好惊喜啊……并没有。
　　其实郁清棠一早就看到了，她手藏得太明显了，但不妨碍郁清棠收到花很开心。
　　郁清棠笑了笑，要亲她另一边脸颊，程湛兮偏开头，空着的手食指点了点自己的唇，挑眉。
　　郁清棠吻向她的唇。
　　程湛兮扣住她的后脑勺，加深了这个吻。
　　傍晚的夕阳烧红了半边天，程湛兮牵着郁清棠的手进了家门。
　　“今天在家都干什么了，无不无聊？”程湛兮一边换鞋一边问她。
　　“睡觉，看书，吃水果，不无聊。”郁清棠道，“对了，花园里的月季开了，我还去拍了几张照片。”
　　两人把蛋糕拿到茶几上，程湛兮用叉子叉了一小口喂给郁清棠，郁清棠张口吃下，给她看自己手机里的照片。
　　程湛兮道：“拍照技术有进步，要不要买个专业点的单反？”
　　郁清棠笑道：“不用，我就随便拍拍。”
　　程湛兮道：“用的，买来试一下。”
　　郁清棠道：“太重了。”
　　程湛兮哑然，一下竟无法反驳。
　　片刻，她扑哧笑出声。
　　“说真的。”程湛兮认真建议道，“你要不要锻炼一下身体？”
　　郁清棠意有所指地道：“我还不够锻炼身体吗？”除了生理期，她们每天都会做一到两次，兴致来了半夜都不在话下，万一有事分开几天更不得了，郁清棠能缠着她不停要。
　　郁清棠知道自己体力差，所以一方面把这事当成了健身运动，自觉且主动。
　　只要不让她跑步，什么都好说。
　　程湛兮再次无法反驳。
　　她换了个策略：“你喜欢游泳吗？”
　　郁清棠说：“我不会水。”
　　程湛兮道：“我可以教你。”
　　这套别墅有室外游泳池，现在是夏天，刚好适合游泳，就是闲置太久，需要找人重新弄一下。
　　程湛兮打电话约了物业明天上门。
　　等泳池弄好了，她们又可以开发新地点了。
　　两人分吃了半个蛋糕，剩下的放进冰箱里。一起去厨房做饭，今晚做的西餐，程湛兮下厨，郁清棠在旁边看着，顺便学习，下次做给她吃。
　　快好的时候，郁清棠去餐厅点上蜡烛，把醒酒器里的红酒缓缓注入高脚杯，新鲜的玫瑰插在花瓶，点好香氛。
　　程湛兮端上七分熟的牛排，南瓜奶油汤，水果，蔬菜沙拉。
　　极具情调的烛光晚餐，深红色的葡萄酒醇香悠长，口感绵延。
　　郁清棠没忍住多喝了几口。她酒量一般，知道红酒后劲大，但因为在身边的是程湛兮，心里没有顾忌，想喝就一直喝，程湛兮也不拦她。反正她会照顾她。
　　郁清棠脸色酡红，醉倒在床上不省人事。
　　程湛兮去浴缸放满水，把郁清棠抱进去，自己跟着跨了进去，在宽敞的浴缸里泡澡。
　　水自带浮力，即便是睡着了的郁清棠，托扶起来也很轻松。
　　郁清棠呓语了一声。
　　程湛兮沾满水的手指撩开她脸上的长发，抚摸她沉睡的眉眼，目光渐渐温柔。
　　郁清棠的脸自动来找她的手，找到以后眷恋地蹭了两下，伏在她肩膀不动。
　　程湛兮耐心细致地给她洗了澡，用大浴巾擦干包住，抱回到床上，自己再回浴室三下五除二冲完淋浴。
　　绕是她常年锻炼，体力优于常人，这一套做下来也累出了一身的汗，她不由想起昨晚的自己，郁清棠应该站在床边弱小、可怜、又无助吧？说不定不给自己穿衣服的理由只是因为她没办法扶自己起来。
　　程湛兮笑了笑，还是下定决心以后不能喝多。
　　“啪”，程湛兮躺回床上，拧灭了卧室的灯。
　　郁清棠半夜口干，醒来找水喝，脑子还是在酒精作用下，晕乎乎的，四肢无力。
　　她手去找被窝里的程湛兮。
　　“兮兮。”
　　程湛兮被她喊了两声，半梦半醒地问道：“怎么了？”
　　郁清棠闭着眼：“我想喝水。”
　　“喝水……”程湛兮也闭着眼，重复了两遍才清醒一点，支起身子开灯，“在你床头柜上，我给你拿。”
　　程湛兮身体越过郁清棠上方，一只手端过水杯，另一只手将郁清棠扶了起来。郁清棠两只手捧过水杯，一口一口地抿着，速度不快，但是把一杯都喝光了。
　　“还要吗？”
　　“不要了。”
　　郁清棠全程闭着眼，从她怀里滑进被窝，抱住了她纤细的腰。
　　程湛兮重新关了灯。
　　再躺下来却怎么都睡不着了。
　　不是她没了困意，而是有人不让她睡。
　　程湛兮睁开眼睛，心口起伏，开始喘气。
　　郁清棠的脑袋已经全都钻进了被子里，程湛兮隔着夏季单薄的凉被按住了她的后脑勺，主动把自己送过去，低低地、缓慢地呼吸着，鼻息沉重。
　　她开始情不自禁地抱住身上的人，向后仰起修长的雪颈，毫不吝啬自己的声音。
　　然后戛然而止。
　　像是烟花齐齐射向夜空，却在半空就失去了踪迹。别说绽放了，连个绽放的前奏都没有。
　　程湛兮：“？？？”
　　郁清棠枕在她胸口，气息均匀地睡着了。
　　程湛兮气得……轻轻地捏了一下郁清棠的耳朵。
　　坏女人。
　　她磨了磨牙，又笑起来。
　　郁清棠感觉自己在情海里浮沉，熟悉的浪潮朝她涌过来，身体比大脑更快地做出反应，倏然绷紧了一根弦。她不停地摇晃，在昏暗的光线里睁开眼睛，看见程湛兮坐着的身影。
　　郁清棠合上眼帘，把脸和酣畅的声音埋进枕头里，任由海水淹没了她。
　　……
　　翌日郁清棠难得和程湛兮一起醒来，刚六点，程湛兮去一楼的健身房，郁清棠去厨房准备早餐。
　　淘米煮粥，郁清棠掬着凉水，一次又一次地走神。
　　她昨晚好像做了个梦。
　　梦见在吃红豆馅的包子，厨师一流水平，面发得极好，软软弹弹，豆馅很甜，不喜欢吃甜品的郁清棠都无法拒绝。
　　郁清棠去橱柜里取了面粉，决定早上做红豆包子吃。
　　程湛兮健身完去冲了个澡，回来餐桌上多了一屉热气腾腾的包子，红豆蒸得将将烂，散发出甜香，闻着让人食指大动。
　　程湛兮顾不得烫用手直接拿了一个，咬了一口，红豆从开口处流了出来，溢进唇齿里，她闭上眼，尽情舒适地享受着早晨的美食。
　　郁清棠把筷子放到她手上，一边嗔怪她拿手抓，一边眼神里都是笑。
　　谁不喜欢恋人喜欢自己的厨艺？
　　程湛兮坐下来，另外半个用筷子吃。包子个头不大，程湛兮一口气吃了三个，满足地放下筷子，端起粥碗，笑问道：“你怎么知道我喜欢吃红豆馅的包子？”
　　郁清棠神情微讶：“你喜欢吃？”
　　程湛兮点头“嗯”了声，道：“那看来是我们俩心有灵犀。”
　　郁清棠笑笑，道：“我昨晚做了个梦。”
　　“梦见什么？”
　　“梦见吃包子，就这个。”郁清棠下巴指了指。
　　“确实是心有灵犀，这是老天指引你，给我做好吃的。”程湛兮这样说道。
　　早餐快吃完时，程湛兮看着笼屉里仅剩的两个红豆包子，并排摆着，眼神渐渐微妙起来。
　　她抬头看向对面的郁清棠：“你……刚刚说梦到了什么？”
　　***
　　程湛兮开车出门。
　　在下山途中，她实在忍不住，靠边停车，两只手捂住了自己的脸，哭笑不得。
　　什么红豆包子！
　　郁清棠这个女人！
　　下次非得让她在清醒的时候吃个够！
　　程湛兮在车上笑了半天，揉了揉自己酸疼的脸部肌肉，把车开到了画廊。
　　她今天约了人在画廊见面。
　　晓雪在门口等她，说约的人还没到。程湛兮把墨镜拿手上，不紧不慢地往里走。画廊里有好几个系列的展出，都是最近推出来的，来看展的人不少。
　　程湛兮目不斜视地去里边的待客室。
　　晓雪道：“对了程老师，刚刚有人想买画。”
　　程湛兮诧异：“这么早？”
　　晓雪道：“是的。”
　　闲着也是闲着，程湛兮问道：“人在哪儿？我去接待一下。”
　　晓雪指了一个方向，说：“就在那儿。”
　　程湛兮扫了眼，不易察觉地蹙了蹙眉，神色无异道：“待会儿客人就来了，买画的事你负责吧。”
　　晓雪说：“好的。”
　　程湛兮又问：“她想买谁的画？”
　　晓雪道：“吴老师的，那幅《乌鸦》，吴老师最近行情看涨。”
　　“行。”程湛兮戴上墨镜，“我最近很忙，这种闲杂小事不用跟我说了。”
　　晓雪依旧道：“好的。”
　　程湛兮的背影消失在走廊深处的拐角。
　　晓雪去接待买画的年轻女人。
　　“戚小姐你好。”晓雪道。
　　一袭白色长裙的女人转过来，戚穗颔首浅笑：“你好。”
　　晓雪不动声色地往程湛兮离开的方向挡了挡，别以为她没看见面前这个女人隐晦的视线。觊觎她们老板的没有一万也有一千，晓雪见得多了，何况她们老板现在是有家室的人，和老板娘感情好着呢。
　　身为一个合格的助理，不仅要工作能力强，还要会察言观色。否则她凭什么动不动威胁程湛兮要上吊，让她出来工作。
　　“买画的话，这边请。”晓雪指了个截然相反的方向。
　　戚穗点头，依言跟上去。
　　戚穗很爽快，不讨价还价地签了买卖合同，晓雪打电话让人把画拿过来。
　　刚挂断电话，听到身后传来一声温和询问：“你们这，有程默的画吗？”
　　狐狸尾巴露出来了。
　　晓雪回头，微微笑道：“程默老师的画展已经结束了，不好意思戚小姐。”
　　“没事，我只是随口问问。”戚穗说，“我在国外逛过很多画廊，你们这一点都不逊色。”
　　“谢谢戚小姐夸奖，欢迎常来。”晓雪道。反正她们老板忙完马上又要翘班了，来了也见不到。
　　戚穗接过包好的画，说：“谢谢。”
　　晓雪送她到门口，挥手：“戚小姐慢走。”
　　戚穗走了段路，回头看不远处阳光下的招牌，颐青画廊。
　　这两个字，是谁的名字吗？
　　算了，反正也与她无关了，可是她今天是一个人过来的，会不会……她还有机会？
　　***
　　程湛兮自己给自己泡了壶茶，趁着约的人没到给郁清棠拨了个电话。
　　郁清棠在去程家的车上，看到来电显示的时候有点惊讶。
　　程湛兮很少在这个时间段给她打电话。
　　“怎么了？”郁清棠接起来。
　　程湛兮把茶壶里的茶倒进茶杯里，心情回升到了她今早刚出门的愉悦程度，道：“无聊了，想听你说话。”
　　“说什么？”郁清棠的声音里有了笑意。
　　程湛兮想了想，道：“就说你昨晚吃红豆包的梦吧。”
　　郁清棠：“？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　很快，郁棠棠彻底爱上了红豆包⊙⊙


第126章 
　　司机老李坐在前面的驾驶座上, 听见后座的郁清棠讲红豆包，一会儿讲皮怎么怎么软, 一会儿讲馅儿怎么怎么甜，还说得详细无比，其中有停顿和交流，一听就是对面问，她在回答。
　　老李双手扶着方向盘，满头雾水。
　　搞不懂现在的年轻人了。
　　老李把郁清棠送到程宅，走前对宋青柔道：“太太，小姐好像想吃红豆包。”
　　宋青柔“嗯？”了声, 说：“是么？好，我知道了。”
　　于是程湛兮到程家用的这顿晚餐，桌上又见到了红豆包子。他们家的小芸阿姨是专业厨师，包子包得圆润饱满，红豆馅在顶端色泽明艳，瞧着令人食欲大开。
　　程渊兮进门就洗手拿了一个吃。
　　程湛兮：“……”
　　她坐到桌前执起筷子，心情复杂。
　　回到家以后, 程湛兮在沙发独自吃红豆包, 细细品尝，不放过任何一个地方, 心满意足。
　　郁清棠五指轻柔梳理着她的长发, 问道：“工作累吗？”
　　程湛兮在吃东西，声音有点含糊, 道：“还好。”她抬起头, 说, “见了一个熟人, 见了一个不熟的人。”
　　说到不熟的人时她不易察觉地停顿了一下, 眉头跟着轻微蹙起，似乎是联想到了不好的事物，旋即驱之脑后，继续她的美食。程家的晚饭她用得心不在焉的，红豆包更是只碰了一个，回家才能安心。
　　她专心吃，郁清棠便不再打断，靠进沙发里合上了眼帘，心口缓慢沉重地起伏。
　　在客厅呆了许久，两人回到房间。
　　郁清棠有点累，程湛兮抱她去浴室洗了澡，回来就睡了。
　　她现在睡眠质量和程湛兮有一拼，程湛兮收拾一趟浴室的工夫，她已经睡着了。
　　程湛兮侧躺在她身边，一只手支起脸颊，看着郁清棠在梦里舒展眉头，不知道梦到什么，唇角浅浅地上扬。
　　程湛兮吻了吻她的眉心，来到鼻尖，最后到了唇角，迷恋地亲了又亲。
　　郁清棠呓语了一声。
　　程湛兮贴近她的耳廓。
　　“宝贝。”
　　郁清棠睡得很沉，呼吸都带着甜香。
　　程湛兮目光温柔，声音低了低，又喊：“老婆。”
　　郁清棠睡着了，没有听见，自然不会回应。但程湛兮心口温热的血液却在瞬间滚烫，她不知道自己半夜昏了什么头，居然披上长外套出门去了车库，把后备箱的戒指拿了上来。
　　趁着郁清棠睡梦里没有知觉，缓缓地推进了她的无名指根部。
　　左右转了两下，很合适。
　　款式也很衬她细长的手指。
　　程湛兮端详片刻，不禁露出了笑容，她小心地把郁清棠的手放进了被窝里，上床关了灯。
　　明天一早她就会发现自己手上多了一枚钻戒。按照郁清棠的性格，应该会跑到客厅去找她，然后明知故问是什么意思，程湛兮会拿出准备好的花，在布置好了鲜花和气球的房子里，单膝下跪向她求婚。
　　等等，鲜花和气球呢？
　　还有，这种求婚难道不是烂大街了吗？
　　她的脑子怎么会想到这么俗的求婚？
　　程湛兮猛地睁开眼睛，把郁清棠手上的戒指褪了下来。
　　郁清棠任她摆弄，不知道自己戴上又摘下了一回钻戒。
　　程湛兮打开名为“程兮兮的智囊团”的微信群，看里面的聊天记录。
　　朋友们出的主意五花八门，什么热气球，直升机天空写字，游艇，全都浮夸得不行。还有一个假装中奖的，就是到老板那买个东西，故意做成免费中奖，让郁清棠去兑奖，奖品打开，上面赫然写着“嫁给我”，这是某位已婚朋友用过的，倾情贡献出来。
　　程湛兮：“……”
　　人家都这样求过婚了，她更不能用了，而且好像也不怎么样。
　　[程湛兮]：还有没有别的法子啊？
　　[智囊1-16号]：摇了我们吧
　　不当智囊不知道，一当智囊吓一跳，没想到程湛兮平时那么不拘小节的人，一到求婚的事无比龟毛，细节扣得丧心病狂。
　　[程湛兮]：你们觉得我脱光了躺在床上，身上放一枚戒指怎么样？
　　朋友们：好！！！这个好！！！
　　朋友1：建议放嘴里，你们俩接吻的时候她就能咬到戒指
　　朋友2：那为什么不放另一张嘴？到时候你们俩咳咳咳，惊不惊喜？浪不浪漫？
　　朋友3：浪不浪漫不知道，浪是挺浪的
　　全员：哈哈哈哈哈
　　[程湛兮]：我就知道指望不上你们，我已经有想法了
　　朋友们：！！！
　　朋友们：说说看，我们给你参谋参谋
　　程湛兮如此这般说了。
　　朋友们恍然，纷纷表示可以可以，以及这事大家帮不上忙，但是前期准备工作和后期需要他们尽管开口。
　　程湛兮把钻戒收进包包里，明天出门再放回后备箱。怕吵醒郁清棠，这次回来后没有再折腾，闭眼很快睡了过去。
　　隔天，工作室。
　　晓雪去程湛兮办公室拿东西――程湛兮不在的时候，工作室都是她负责，一进门她以为自己没睡醒看花了眼，揉了揉眼睛，坐在办公桌后面的不就是她们敬爱的老板吗？
　　晓雪进一步怀疑自己是不是见鬼的时候，程湛兮开口打了声招呼。
　　晓雪提醒道：“今天您没有工作。”
　　“我知道。”程湛兮细白的手指拿着铅笔，在本子上涂着什么，道，“我在这待会儿。”
　　晓雪心想：和老板娘吵架了？
　　程湛兮道：“你是来拿东西的吗？”
　　晓雪说是，程湛兮把笔和本子抱起来，让开座位。
　　晓雪用钥匙开了程湛兮办公桌的抽屉，取出了一份文件，说：“没事了，您忙。”
　　程湛兮重新坐好，道：“我今天不工作。”
　　晓雪比了个“OK”的手势：“懂的，天塌了也不打扰你。”
　　晓雪胳膊夹着文件去了画廊，戚穗见到她，目光落往她身后，神情里的一丝失落掩饰得很好。
　　晓雪职业微笑：“戚小姐，又来看画啊？”
　　戚穗道：“是啊。”
　　晓雪道：“慢慢看，我去忙。”
　　戚穗点头，表情无懈可击。
　　晓雪踩着高跟鞋走了。
　　戚穗在画廊待到了中午，在附近写字楼工作的好友约她吃饭。
　　戚穗心不在焉。
　　好友手接连在她面前挥了两下，她才回神，淡淡笑道：“怎么了？”
　　好友说：“你脸上写了四个大字。”
　　戚穗问：“什么？”
　　好友一字一顿道：“强颜欢笑。”她说，“你怎么了？从前几天开始你就魂不守舍的，回国后工作不顺利吗？”
　　戚穗说：“没有。”
　　好友眼神里完完全全地不信。
　　戚穗默然片刻，放下了筷子，不辨神色地道：“你知道我最近去的那家画廊是谁开的吗？”
　　好友问：“谁啊？”
　　戚穗说：“她。”
　　一个字，无需名姓，指代着一个独一无二的人。
　　好友愣了下，低头沉默吃饭。
　　过了会儿，她抬起头，有些词穷地说了句：“你还没忘记啊？”
　　戚穗苦笑：“你要是遇到过那样的人，你也不会忘记。”
　　“可那都是过去时了。”好友委婉地劝说道，“人还是得向前看。”
　　戚穗偏头看向窗外，颐青画廊的招牌就在马路对面，她的声音略显缥缈，说：“我遇到她了。”
　　友人没敢搭茬。
　　“她没认出我，我不知道她是真的忘记我了还是故意装作不认识。”戚穗说，“我以前……做过很多错事，不知道有没有机会去弥补。即使没有，我也欠她一句对不起，我想当面向她道歉。”
　　友人心想她未必需要。
　　事情过去都有七八年了，说不定对方早就忘了她，何必呢？但明显戚穗始终放不下，能借此了断最好，她也能奔向新生活。
　　***
　　程湛兮借口工作，一天到晚泡在办公室准备她的秘密求婚。
　　郁清棠和宋青柔逛街，恰好逛到画廊附近，抬头看了眼招牌，走了进去。
　　这个时间靠近饭点，人不多，宋青柔瞧见一抹淡蓝色的背影，拉了拉郁清棠的手腕，郁清棠偏头，宋青柔朝一个方向努了努下巴。
　　郁清棠：“……”
　　宋青柔是个重度颜控，不仅自己颜控，还拉着郁清棠和她一起颜控。
　　郁清棠对程湛兮以外的女人没有兴趣，但宋青柔显然很有兴趣，她只好跟着宋青柔一块过去，看着宋青柔和对方搭话：“你也喜欢吴莫晗的画吗？”
　　蓝色长裙的女人转过身来，长发乌黑，五官精致，楚楚动人，身材纤瘦，自带柔弱的美感。
　　戚穗突然听到有人和她说话，本能地一凛，待看清面前是个打扮气质都上乘的美妇人后，松了口气，道：“是的，我昨天刚买了一幅她的画。”
　　她视线转向宋青柔身边的郁清棠，神情微怔。
　　好美的女人。
　　眉如墨画，唇红似朱。明明肤色苍白，有种病美人的娇柔感，眼尾上扬的泪痣却冲淡了她身上的弱质，冰冷疏离，不食人间烟火。
　　她挽着美妇人的手指细长，肌肤通透如上好的玉石，连画廊展厅的灯光都被她的光彩盖了过去。
　　如果是在别的地方遇见，没有旁的人在，戚穗还以为自己做梦见到了画中仙。
　　戚穗说：“你好。”
　　郁清棠淡淡颔首。
　　宋青柔亲昵自然地拍了拍郁清棠的手臂，郁清棠虽然开朗许多，但只是面对熟悉的人，对陌生人还是一副冷漠不近人情的样子。
　　宋青柔道：“我姓宋。”
　　戚穗说：“我姓戚。”
　　郁清棠看着两人聊着聊着，加了微信好友。
　　郁清棠：“……”
　　阿姨开心就好，希望回去程叔叔不会吃戚小姐的醋。
　　戚穗闲着也是闲着，刚好快吃午饭，便说请宋青柔和郁清棠吃饭，宋青柔色令智昏差点就答应了，郁清棠拉了拉她的衣袖，附耳说道：“兮兮的工作室就在附近，我们不去找她吃午饭吗？”
　　女儿随时能见，美人可不常有。
　　宋青柔为难道：“她今天没有出去和客户吃饭吗？”
　　郁清棠道：“……我打电话问问她。”
　　她走到清静的地方去，拨了电话出去。
　　宋青柔对戚穗笑道：“我女儿在附近上班。”
　　戚穗道：“那郁小姐是你的……”
　　宋青柔立马笑出了鱼尾纹：“儿媳，马上就要和我女儿结婚了。”
　　戚穗也笑了，真心道：“那祝她们俩百年好合，长长久久。”
　　“谢谢吉言。”
　　郁清棠走回来，道：“兮兮说她在公司，她现在过来接我们。”
　　戚穗一阵晃神。
　　兮兮？
　　宋青柔道：“让她不用接了，我们过去找她。”
　　郁清棠道：“我已经和她说了。”
　　宋青柔转脸看戚穗，满脸歉意道：“不好意思小戚，我们得……”她指了指门口的方向。
　　戚穗了然道：“宋姨，郁小姐，慢走。”
　　***
　　程湛兮把本子和铅笔放进抽屉里，把抽屉上了锁，钥匙装进包里，背上包包出了办公室的门。
　　在一楼大厅和宋、郁二人碰了面，出门吃饭。
　　宋青柔看着程湛兮消瘦了一圈的脸，表情心疼道：“什么工作这么忙，没个人帮手吗？要不要让你哥哥从公司给你调两个能干的来？”
　　程湛兮忙道：“不用，哥哥手底下的人到我这来不是大材小用吗？”
　　宋女士说：“没说一直帮你，用完了再调回去，你妈是那么没有商业头脑的人吗？”
　　程湛兮给她竖了个大拇指：“不愧是你，商业鬼才宋女士！”
　　宋青柔笑骂了声，在她胳膊上打了一下。
　　郁清棠在旁边冷不丁说：“我来帮你吧。”
　　程湛兮太惊讶以至于没能第一时间答上话。
　　郁清棠眼神里闪过一丝落寞，低落道：“不行吗？”
　　宋女士的手又朝程湛兮招呼过去，程湛兮及时闪避，道：“行，但是我还有几天就忙完了，你乖乖在家等我就好。”
　　郁清棠没说话。
　　一行三人再走出一段路，程湛兮收到郁清棠的消息：【我想陪你】
　　没有符号，也没有颜文字，但程湛兮从里面读出了委委屈屈。
　　为了早点求婚，程湛兮这几天赶工，早出晚归，待在家的时间越来越少，连夜生活的频率都降低了。
　　程湛兮心说宝贝不是我不想你陪我，而是你一陪我我在做什么就全都露馅了，到时候连惊喜也没了，好不容易想好的求婚又得回炉重造。
　　[程湛兮]：最多三天，乖
　　三个人去吃粤菜，菜品精细，宋青柔接过郁清棠递过来的汤碗，汤底浓稠，呈乳白色，她用勺子搅动，吹了吹汤面的热气，习惯性看了眼四周，没有程颐，宋青柔才道：“我今天在画廊遇到了个美人。”
　　程湛兮唔了声，当作回应，专心给郁清棠夹鱼肉。
　　“清蒸的，特别嫩，你尝尝。”
　　宋青柔习惯了她俩秀恩爱，自顾自笑道：“名字还挺有意思，叫七岁。”
　　郁清棠看到她面前的程湛兮忽然变了脸。
　　她从来没见过程湛兮有这样的表情，骤然冰冷，继而是强烈的厌恶。
　　程湛兮的神情变化在转瞬之间，但郁清棠肯定不是自己的错觉。
　　程湛兮抬起眼帘，眼底的冷意仍没有散去，问道：“她和你说了什么？”
　　宋青柔也察觉事情不对，道：“没说什么，就聊了聊画。”
　　“什么画？”
　　“吴莫晗的。”
　　“没有聊我吗？”
　　“为什么要聊你？”宋青柔看了眼郁清棠，郁清棠神色如常，不知道是没觉出话里的微妙还是掩饰得好。
　　宋青柔此刻无比后悔自己为什么要在画廊里搭那句讪，这不是引火烧身吗？烧她没关系，烧到她两个孩子怎么是好？
　　一顿饭吃到最后，温馨的气氛荡然无存。
　　宋青柔和郁清棠回家，程湛兮去工作室。
　　程湛兮坐在办公椅里，脚踮着地，烦躁地转了一圈，拿手机发了条消息出去：【你知道戚穗回国了吗？】
　　喻见星看到消息心里咯噔一下。
　　【她来找你复合了？】
　　【我妈和郁清棠今天遇到她了】
　　【靠】喻见星道，【她怎么还有脸找你？】
　　程湛兮把前两条撤回，她一个字也不想看见对方相关，发语音道：“看来你早就知道她回国了，把她电话号码给我。”
　　喻见星：【你要干吗？】
　　程湛兮冷冷道：“以绝后患。”
　　喻见星朋友多，人脉广，以前一个圈子玩过，共同的朋友也还在，要个电话号码分分钟的事。程湛兮盯了一会儿屏幕，那边发过来一串电话号码。
　　程湛兮拨了出去。
　　戚穗一个人在公司楼下吃饭，桌面的手机震动起来。
　　没有来电显示，但是这串号码在她拿到手后便已烂熟于心，她心脏止不住地快速跳动起来，指尖颤抖地按了接听键，贴到耳边，闭上眼睛。
　　“戚穗？”程湛兮的声音异常平静，没有喜欢，也没有厌恶，不带任何情绪，完全像对待陌生人。
　　“是我。”
　　“你想做什么？”
　　戚穗睁开眼睛，说：“我想向你道歉。”
　　“不必了。”
　　“那天在停车场你是故意装作不认识我的吗？”
　　程湛兮对她的自说自话失去为数不多的耐性，冷漠道：“所以你还不明白吗？”
　　“我明白，但是我想见你一面。”
　　“我说了不必。”
　　“颐青画廊那位姓郁的小姐，是你女朋友吧？”戚穗叉子叉在盘子里的小蛋糕上，如愿以偿地听到了程湛兮声音里的情绪波动，一时不知道是痛苦更多，还是解脱更多。
　　程湛兮按压着怒火：“你果然是故意的。”
　　戚穗没有否认，她重复道：“我想见你一面，时间地点你来定。”
　　“明天上午九点，某某咖啡厅。”程湛兮没等她回答，径直挂断了电话。
　　戚穗听着里面嘟嘟嘟的忙音，好一会儿才把手机放下来，无力地陷进了座椅里。
　　她在画廊遇见宋青柔和郁清棠纯属偶然，只是她们俩走时和从里面出来的晓雪打了招呼，晓雪的态度，郁清棠口中的兮兮，程湛兮和宋青柔眉眼间的几分相似，都指向了一个答案。
　　戚穗在说出那句话诈程湛兮时，不死心地抱了一丝希望，程湛兮亲手把它打碎了。
　　这样也好。
　　戚穗闭上眼，长长地出了口气，拿起手机付账，头也不回地离开了咖啡厅。
　　***
　　程湛兮挂断电话，紧接着拨给了郁清棠。
　　郁清棠语气听不出异常，温柔道：“又无聊了吗？”
　　程湛兮闷闷地“嗯”了声。
　　郁清棠想了想，道：“那我给你讲红豆包的梦？”
　　程湛兮刚准备把脸埋胳膊里，扑哧笑出声。
　　“不想听红豆包，想听吃黑松露的梦，你有做吗？”
　　“什么？”
　　程湛兮笑：“没什么，下次给你吃。”
　　郁清棠静了一会儿，道：“你没什么话想对我说吗？”
　　“有。”程湛兮答得很快，也很坦然，道，“但我现在没想好怎么说，可以申请晚一点吗？”
　　“可以，今天能准时下班回家吗？”
　　“能。”
　　郁清棠又安静了会儿，说：“你要午休了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你睡吧。”
　　“好。”
　　郁清棠快挂电话时，听到程湛兮在那边认真地说了三个字。
　　郁清棠不知道为什么眼睛忽然湿润，道：“我也是。”
　　程湛兮又说：“别担心。”她声音低柔，“我永远不会离开你。”
　　郁清棠低低地“嗯”了一声，擦了擦眼角的泪水。
　　“那我去睡觉了，有事没事都可以给我发消息，没回的话就打电话，我下午都在。”
　　“好。”
　　程湛兮午休起来，看了眼手机，郁清棠没给她发消息，她主动发了条：【起来了】
　　郁清棠秒回：【要工作了吗？】
　　程湛兮说：【对的】
　　郁清棠：【那你忙吧，我去看书】
　　程湛兮把抽屉里的东西拿出来，继续伏案创作。戚穗的事无法影响到她，但她不能容忍戚穗动她的郁清棠，哪怕是向她说一个字，她已经触碰到了她的底线。
　　别墅的院子里有一棵大树，从树下可以看到别墅的院门，郁清棠坐在树荫下的小马扎上，膝头摊放着一本书，风吹动书页，郁清棠视线从不知道凝望了多久的院门收回来，将书页翻回来。她出神地看向院门，膝头的书又被风吹动，周而复始。
　　一下午看了不到三页书，傍晚霞光挂到天边的时候，程湛兮的车驶进了院门，郁清棠眼神里的光彩一点一点亮了起来。
　　程湛兮在她身边熄火停车，推门下来。
　　郁清棠站起来，书本掉在地上，她双腿因为久坐血液流通不畅，身形不稳地摇晃了一下。
　　程湛兮及时搂住她的腰，在她耳畔低低道：“我回来了。”
　　郁清棠紧紧攥住她肩头的布料。
　　程湛兮将她拥入怀里，轻轻地拍着她的背。
　　郁清棠紧绷的身体慢慢放松下来，程湛兮五指梳着她背后的长发，温柔道：“和我一起去停车？”
　　到车库一共才几步路的距离，郁清棠想说不了，身体却很诚实地坐进了副驾驶。
　　程湛兮笑笑，扣上安全带，把车停进车库。
　　程湛兮把车熄火，解开安全带，忽然眼前一暗，郁清棠按住她，倾身吻了上来。
　　程湛兮闭上眼，感受到她唇瓣轻轻的颤抖，手抚上了女人的后背。
　　郁清棠摆的架势很凶狠，实际只是贴着她的唇，很慢很温柔地亲她。她是在以她的方式挽留，程湛兮那么久以来的努力，因为戚穗的突然出现，打回了原形。
　　她无法言明，但她每一次轻柔的吮吻都在反复诉说着同一句话：不要离开我。
　　程湛兮心如刀割，眼眶跟着一并红了起来。
　　郁清棠吻着吻着，摸到她脸上的泪水，一脸惊慌地退了开来，手足无措道：“是我弄疼你了吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　程湛兮抬起脸，道：“你上了我吧。”


第127章 
　　在这个瞬间, 郁清棠脑子闪过了很多混乱的想法，每一个都是她潜意识里担忧的而不想去面对的。
　　所以她强行让那些想法杂糅在一起, 没办法提炼出清晰的念头。
　　只要她想不清楚，就可以不用去想，这是她在长久的人生里锻炼出的条件反射。
　　经过了漫长的时间，又好像是短短的一个转瞬。
　　“没有。”程湛兮抬起脸，那张温柔明艳的脸映入她的眼帘，温暖的神情一如既往。
　　那你为什么要哭？
　　郁清棠没有把这句话问出口。
　　她和程湛兮同时推开车门下来，在对面看到彼此的身影，程湛兮朝她走过去, 牵起她的手。
　　树下的书被一只白皙修长的手捡起来，程湛兮吹了吹上面沾的灰尘和草叶，把它拿在手上，抱进怀里。郁清棠看着她仔细认真的动作，好像地上跌落的不是一本书，而是她那颗不安的心。
　　心慢慢变得平静。
　　院子里有风，郁清棠指尖掠过程湛兮脸侧, 将掉落的一缕长发别到耳后。
　　程湛兮转过脸, 看着她淡淡地笑了。
　　郁清棠不由自主的，踮脚亲了一下她的唇。
　　程湛兮笑得眉眼弯弯。
　　两个人晃着手进了家门。
　　郁清棠在院子里坐了一下午, 当然没有准备晚饭。她见到干净整洁的空空厨房, 神色闪过懊悔，说：“我去做饭。”
　　程湛兮把书放餐桌, 拉过着急奔向厨房的郁清棠, 道：“不急, 时间还早, 我和你一起。”
　　冰箱里有肉和菜, 郁清棠打开冰箱拿食材，程湛兮去洗手。晚饭做了四菜一汤，一人炒了两个菜，汤是郁清棠炖的，程湛兮负责口头指导。
　　饭菜摆上餐桌，色香味俱全。
　　程湛兮坐在对面，接过郁清棠递给她的筷子，吃了一口小炒牛肉，由衷感慨道：“我太幸福了，女朋友厨艺这么好。”
　　郁清棠夹了一筷鸡汁干丝送进嘴里，礼尚往来说：“你也不错。”顿了顿，她又道，“刀工特别好。”
　　程湛兮大笑：“你耍赖，说好的一人一句，你怎么能比我多夸一句。”
　　郁清棠又吃了一筷什锦豆腐，眼底有笑：“谁和你说好的，我们又没立下协议。”
　　协议？
　　程湛兮神情怔了怔，旋即低头笑了。
　　郁清棠问：“你在想什么？”
　　程湛兮张口便道：“在想你。”
　　郁清棠：“……”
　　程湛兮说：“真的在想你，在想我怎么这么喜欢你。”
　　郁清棠咬唇掩饰羞意，轻声催促道：“快吃饭。”
　　程湛兮却放下筷子，一只手托着下巴看她，眨巴眼睛道：“想你想得吃不下饭，只想看着你，怎么办？”
　　这就有点浮夸了。
　　郁清棠没忍住笑出声，道：“菜要凉了。”
　　“好嘞。”程湛兮笑着拿起筷子，“听女朋友的话。”
　　一顿饭吃得温馨极了。
　　两个人把碗筷盘碟放进洗碗机，按下清洗键后出了厨房，去盥洗室洗手。程湛兮从身后抱住她，往她掌心挤了一泵洗手液，揉出白色泡沫，然后把她两只手包在自己手里，四只手交缠在一起。
　　郁清棠看着镜子里亲密依偎在一起的恋人，偏头和程湛兮接吻。
　　包裹着白色泡沫的双手十指相扣。
　　她们的一切和以往并无不同，好像戚穗的插曲没有给她们的生活带来任何影响。
　　郁清棠不问，是她在等，也是在逃避。
　　但程湛兮不能不说，此事宜早不宜迟，时间拖得越长，对她们俩越不利，郁清棠的患得患失会越严重。
　　她会把一切威胁到她们俩的不利因素都掐死在襁褓中，现在郁清棠就是她最重要的人，什么五六七八岁，早就和她没有关系。
　　凉水冲去手上的泡沫。
　　程湛兮对着镜子里的郁清棠道：“我约了她明天上午九点见面。”
　　郁清棠想低下头，但是程湛兮的目光让她避无可避。
　　见面做什么？她们会聊什么？聊完以后程湛兮还会回来吗？
　　程湛兮：“你和我一起去吗？还是在家里等我？”
　　郁清棠的眼神流露出错愕。
　　程湛兮：“我和她早在几年前就了断了，现在她对我来说只是个打扰我生活的陌生人，解决时间应该不会太长，你愿意和我一起的话我明天开车载你过去，不想见到她就留在家里，睡个懒觉或者看两集电视的工夫，我就回来了。”
　　郁清棠垂眸，没有回答。
　　程湛兮了解她，她只是在思考，而她的思考通常会比较慢，瞻前顾后，畏首畏尾。
　　程湛兮把水龙头关了，道：“出去吧，前两天追的剧还没有看完，我们把结局补上？”
　　郁清棠点头。
　　她们俩最近在追一个悬疑剧，演员演技都在线，情节引人入胜。郁清棠不仅自己入了坑，还把宋青柔拉进了坑里，婆媳俩在微信讨论剧情，一天到晚聊不完的话题。程颐和程湛兮都忙，平时没那么多时间，她们俩关系越来越好，越来越投缘。前两天大结局了，程湛兮没空看，郁清棠为了等她也一直没看，宋青柔已经追完了大结局，忍着不剧透抓心挠肝的。
　　当夜看完了结局，精彩纷呈的大反转没有让人失望，郁清棠当即发消息给宋青柔：【XXX结局看完了】
　　宋青柔一个电话拨了过来。
　　郁清棠坐在床头和她聊剧情，程湛兮吃了好大一缸醋，贴近麦克风，道：“大半夜不睡觉，扰民啊妈。”
　　宋青柔道：“你有邻居吗？”
　　程湛兮：“……”这确实没有。
　　宋青柔又道：“真有邻居你不害怕吗？”
　　程湛兮听着独栋别墅外面的风声，卧室窗外树影憧憧，瞬间就脑补了许多奇形怪状的灵异生物。一阵凉意倏地蹿上后脊，她咻的钻进被子，抱住了郁清棠纤细的腰，顺便讨点便宜。
　　郁清棠拍了拍她的脑袋。
　　“阿姨，你不要吓唬她。”
　　“我就知道你要维护她，我们兮兮能找到你这样的女朋友，是她上辈子积来的福气。”宋青柔道，“我们全家都喜欢你，兮兮更是，我们做长辈的没什么心愿，就希望你们小辈儿能开开心心地过日子。”
　　郁清棠怎么听不出来她是在安慰自己，微微动容道：“阿姨……”
　　宋青柔说：“阿姨不多说了，好好休息，还有，相信她。”
　　郁清棠低声道：“我知道。”
　　宋青柔挂断电话，叹了口气。
　　身旁的程颐听到，摘下眼镜问道：“怎么了？”
　　宋青柔把手机放床头柜，揉了揉鼻梁骨，道：“还不就是女儿的事嘛，你说我们俩年年去国外看她，怎么不知道她有个前女友呢？什么时候交往的啊？她也没跟我们说啊。”
　　程颐道：“她都是成年人了，不用事事向家里汇报。”
　　宋青柔：“我还是觉得不对，以她的性格，有喜欢的人了不可能不和家里说，去年她去泗城当老师追人，你还记得她是什么样吗？”
　　就程湛兮那个程家遗传的孔雀基因，还不得可着劲的显摆。没交往都这好那好的积极，交往了悄无声息的，不合常理。
　　宋青柔沉吟道：“老公。戚穗，这个名字你有没有听过？”
　　程颐回忆片刻，摇头。
　　宋青柔把手机拿过来，点进戚穗的朋友圈，找到一张照片，说：“长这样，你有印象吗？”
　　程颐惊讶：“你为什么有她好友？”
　　宋青柔摆手：“这不重要。”
　　重不重要的一会再说，程颐接过手机，端详戚穗的脸，良久，他眯了眯眼，道：“好像是见过。”
　　宋青柔：“什么时候？”
　　程颐道：“兮兮出国的第二年，我们去给她过生日，当时她从朋友的场子里出来找我们，身后跟了一个女孩。”顿了顿，他说，“和现在变化挺大的，当时是齐刘海吧，穿一条长裙子，黑色还是什么颜色，低着头，瞧上去很内向的样子，她出来就走了，也没和咱们打个招呼。”
　　宋青柔目光微妙，开始阴阳怪气：“哟，过去这么久了你连人穿什么颜色衣服都记得呢，她低着头你是怎么看清她的脸的，那会儿没少看吧。”
　　程颐：“……”
　　程颐：“那你是怎么有她好友的？”
　　宋青柔：“你还会转移话题了？老实交代程大颐，你是不是嫌弃我年老色衰，喜欢小姑娘了？”
　　程颐比窦娥还冤：“到底是谁喜欢小姑娘啊，我一会儿不在，你列表里就多了一堆漂亮小姑娘。今天要不是你招惹上她，哪有后来的事？”
　　宋青柔：“连你也怪我？我今天够自责了，你不安慰我就算了，还……”
　　程颐自知失言，立刻道：“我错了。”
　　二楼传来砰的关门声，程渊兮在一楼客厅仰了一下头，继续在笔记本键盘上敲打，摇头失笑。
　　过了会儿，他停下敲键盘的修长十指，调出聊天窗口，给程湛兮发了条私聊：【要哥哥帮忙吗？】
　　程湛兮：【？】
　　程渊兮：【我可以让她永远不出现】
　　程湛兮：【哥，杀人犯法】
　　程渊兮唇角微勾，打字：【想什么呢，哥哥是遵纪守法的好公民。虽然哥哥没什么大本事，但让一个人在京城待不下去还是做得到的】
　　程湛兮：【我明天和她聊聊，如果她执意敬酒不吃】
　　程渊兮：【那就我来】
　　程湛兮把手机锁屏，偏头看已经躺下的郁清棠。
　　郁清棠双手规矩搭在腰间，眼眸轻阖，长长的睫毛覆盖下来，浓密乌黑。
　　她气息均匀，装睡的演技比先前强了不少。
　　程湛兮关了灯，侧身过来抱住她。
　　郁清棠眼睫微颤，偏头睁开了眼睛。
　　程湛兮正好在看她，两人四目相对，双唇自然而然地靠近，吻在了一起。
　　接了一个轻柔美好的吻。
　　当夜没做。
　　程湛兮的手轻轻拍着郁清棠的背，在这样的温柔安抚下，郁清棠眼皮越来越沉，渐渐地睡着了。
　　程湛兮额头抵着女人的额头，也睡了过去。
　　……
　　夏季天亮得早，晨光穿透了厚厚的窗帘，在屋内映出朦胧的光影。
　　郁清棠闭着眼睛，听见程湛兮起身洗漱的声音，她拉开房门出去，半小时后又回来，洗了个澡。和程湛兮住在一起这么久，郁清棠基本了解她的生活习惯，她喜欢早起健身，有时候健完身洗了澡，还会陪她睡回笼觉。
　　但今天睡回笼觉时间有点来不及，九点见面，八点就要出发。
　　七点半，程湛兮做好了早餐，进来看郁清棠还在睡。
　　她坐到床沿，把郁清棠叫醒，郁清棠“醒”过来，半张脸藏进被子里，乖乖软软，眼睛半睁不睁的，瞧着还是困得不行。
　　程湛兮伸手探向她额头，温柔道：“有没有不舒服？”
　　郁清棠摇头，打了个哈欠，把另外半张脸也埋了进去，被窝里传来含混不清的呢喃：“困。”
　　“困就再睡一会儿，我去吃早餐了？”
　　“嗯……”
　　程湛兮把被子拉下来，在女人额头落下轻柔一吻。
　　程湛兮替她掖了掖被角，轻手轻脚地带上门出去了。
　　关门声响起，郁清棠同时睁开了眼睛，神色清明，哪有半点睡意。她呆呆地看了一会儿紧闭的房门，又对着天花板兀自出了会儿神，闭上了眼睛。
　　时间一分一秒地过去。
　　从无形变得有形，耳旁仿佛能听见“滴答――滴答――”秒钟走动的声响，一步追着一步。客厅里偶尔响起的脚步声，让郁清棠仿佛置身火海刀山，炼狱里煎熬。
　　她总是习惯接受，而不是给予；总是沉溺于现状，不想去寻求改变；哪怕决定要勇敢一次，在真正的危机来临时却仍然下意识地选择逃避，让程湛兮去选择。她所谓的勇敢像吹起来的泡泡，在阳光下一触就破，泡沫里面还是那个站在原地，被所有小孩围攻却无动于衷的小女孩。
　　这个世界是黑白还是彩色，对她来说都一样。
　　她曾经不喜欢这个世界，她只喜欢程湛兮。后来程湛兮把她的世界从黑白变成了彩色，往她手里放了一束花，然后塞了一把宝石，为她建了所漂亮的房子，让她看到了一个家，最后她敲开家门，微微笑着问里面的郁清棠：“你好，我可以住在这里吗？”
　　郁清棠让她住下了。
　　她们一起去采了新的鲜花，一起去河边踩水，往匣子里装满了宝石，她带她去见了她的爸爸妈妈和哥哥，在另一所房子里，原来就住他们的隔壁。他们有更多更美的花，他们所有人都告诉她：世界有多美丽。
　　她有一匹马，叫大白。
　　她常去的那家蛋糕店，老板娘记住了她的名字，每次她和程湛兮一起去，老板娘就会多送她们一份小蛋糕。老板娘有个女儿，管她叫姐姐，第一次见到程湛兮却叫她“阿姨”。
　　画廊的晓雪是个不苟言笑的职场精英，但程湛兮说她每次催她工作都跟催稿的编辑一样，整天以死相逼，郁清棠还没有亲眼见过。
　　程湛兮说忙完这三天就带她出去玩，可是三天时间还没到，它也许永远都到不了了。
　　郁清棠有太多的事要做，太多的风景要看，她提前预定了这一生，和她约定的那个人，现在就在门外，要去赴一场前途未卜风雨未知的约。
　　郁清棠满脸泪水地坐了起来。
　　程湛兮抬腕看手表，离八点还有两分钟。她在心底叹了口气，从客厅沙发站起来，走向玄关，弯腰换鞋。
　　身后却传来吱呀的开门声，郁清棠穿戴整齐地从卧室出来，道：“你要出门了吗？”
　　程湛兮直起身来，摸不准她的想法，轻轻地点了一下头。
　　郁清棠沉着冷静地道：“我和你一起，能不能等我一会儿？”
　　程湛兮眉梢跃上喜色，提高声音，响亮道：“好！”
　　“不用那么大声。”郁清棠淡淡笑了。
　　程湛兮把鞋脱下来，重新坐回沙发，一点儿也不着急地等郁清棠，心情和方才简直天壤之别。
　　郁清棠进了书房，而且带上了书房门，程湛兮心里浮上一丝好奇，但只是一闪而过。郁清棠没去太久，几分钟的时间便出来，道：“好了，我们出发吧。”
　　两人换好鞋出门，一出来就牵起了手，晃晃悠悠地走到车库，轻松得仿佛只是去郊游。
　　本来就不该在她们生活掀起风浪的人，不值得看重。
　　郁清棠坐进副驾驶，程湛兮没有立刻上来。郁清棠扭头向后看，见程湛兮打开了后备箱，似乎在整理什么东西。
　　程湛兮从垫子下将那枚钻戒拿了出来，盒子放回去。她掌心收拢，握着钻戒装进了裤兜，指尖在硌手的钻石摩挲两下，目光前所未有的坚定。
　　“做什么去了？”郁清棠随口问。
　　程湛兮用车里的湿毛巾擦了擦手，道：“没什么，忽然想起要送给何老的礼物，看看有没有带。”
　　一件微不足道的小事，郁清棠没放心上。她的手隔着布料，按在女士西装上衣的口袋，指腹描摹透出来的小小轮廓，不动声色轻轻呼了口气。
　　程湛兮把车驶出车库，驶出别墅院门，朝霞从山顶笼罩下来，给行驶在盘山公路上的轿车镀上一层朦胧霞光。
　　程湛兮和平时一样闲话家常：“今天估计很快能结束，你中午想在外面吃，还是我们去家里吃？”
　　“到时候再说吧，万一阿姨打电话让我们回家吃饭。”
　　郁清棠没注意她回家两个字说得越来越自然，但程湛兮注意到了。
　　“哎。”她幸福地叹了口气。
　　这对不结婚真的没办法收场。
　　郁清棠看到她侧脸唇角上扬的弧度，刚悬起来的一颗心立刻落回了肚子里，笑道：“你干吗突然叹气？”
　　程湛兮道：“那你每天晚上做完爱都会叹气是为什么？”
　　郁清棠：“？？？”
　　这种路也能开高速？
　　反正车里就她们俩，程湛兮无所顾忌地追问道：“为什么，你说啊。”
　　郁清棠拿出老师的威严，道：“程同学，请你适可而止。”
　　程湛兮立马住嘴，非常听话。
　　郁清棠又一本正经地道：“要问晚上再问，趁着我还记得的时候。”
　　程湛兮偏头飞快地看了她一眼。
　　郁清棠没懂她眼神的意思。
　　下山后的第一个红绿灯路口，程湛兮拿起手机，给郁清棠发了条消息。
　　郁清棠解锁屏幕。
　　程湛兮：【[你好骚啊.jpg]】
　　郁清棠：【？】
　　程湛兮：【我好喜欢】
　　喜欢到她刚刚开车的时候，听到郁清棠那句话，差点就有了湿意。
　　郁清棠就像藏满了珠宝的冰山，你以为你见到的是全部，其实只是浮出海面的一个小角。
　　更神奇的是，她一点一点地上浮，每次给人惊喜以后，往水面以下看，沉在海底的仍然无穷无尽。
　　程湛兮：【姐姐我喜欢你】
　　郁清棠：【姐姐也喜欢你绿了】
　　程湛兮：“？？？”
　　喜欢她绿了是什么鬼？
　　程湛兮抬起头，看到面前转绿的红绿灯：“……”
　　程湛兮哭笑不得，道：“你下次可以把它分成两句话发，或者绿了那两个字口述，不用打字。”
　　郁清棠扬唇笑。
　　下个红绿灯，程湛兮发现郁清棠把那句消息撤回了，重新发了一条：【姐姐也喜欢你】
　　程湛兮：【姐姐~求上~】
　　郁清棠活学活用：【[你好骚啊.jpg]】
　　程湛兮转头和她说话：“姐姐你好厉害啊。”
　　不能真的开车还不允许她开个假车吗？哈哈哈。
　　可郁清棠没有害羞低头，也没有转移话题，而是似笑非笑地说：“你没试过就知道了？”
　　程湛兮：“！！！”
　　这个姐姐今天不对劲！
　　可是好兴奋啊！
　　程湛兮的兴奋劲一直持续到了抵达目的地――某某咖啡厅。她整个人的心情肉眼可见地跌进了谷底，满脸写着不高兴。她不情不愿地进去，不情不愿地坐到靠窗的座位，郁清棠还要反过来柔声哄她：“很快就结束了。”
　　程湛兮勉勉强强地坐正了，勉勉强强地“嗯”了一声。
　　她们八点四十五到，不算晚，但也绝对不早了。
　　郁清棠微微一醋，故意道：“你不给她打个电话催一催？”
　　程湛兮端起水杯喝水，无所谓地说：“她不来最好，我们到点立刻走，浪费我时间。”
　　郁清棠“噢”了声，不置可否，唇角却几不可察地上翘。
　　程湛兮忽然凑过来，在她唇上亲了一下。
　　郁清棠没有准备，大庭广众，这间咖啡厅一面全是玻璃，窗外路过的一个人停下了脚步，睁大眼睛看着她们。
　　郁清棠在桌下的手轻轻地拧了一下程湛兮的腰，嗔道：“有人呢。”
　　程湛兮不管，笑着又来亲她。
　　郁清棠不让，往后躲，程湛兮伸手搂住她的腰，不让她逃。
　　两人旁若无人地打打闹闹，一个躲一个追，郁清棠还是不小心让她亲到了两下脸，窗外的路人一直在看，还掩饰性地原地停下玩手机。
　　程湛兮按住郁清棠的肩膀，道：“别动，我给你把脸上的口红擦掉。”
　　郁清棠乖乖不动。
　　程湛兮看着她的脸，出其不意在原先的唇印上又留下了新的口红。
　　郁清棠羞恼道：“你……”
　　正在这时，耳畔传来一道女声：“程湛兮。”
　　程湛兮和郁清棠停下玩闹，一起转过身来，刚刚“发现”不知道什么时候进来的戚穗。
　　戚穗一袭素色长裙，打扮得很清纯可人，从精致的妆容看下了一番工夫。
　　戚穗在对面落座，没有说话。
　　郁清棠很刻意地从包包里拿出口红，给程湛兮补唇妆，程湛兮微微仰起脸配合她，眼神专注地看着郁清棠的脸，从头到尾没有看戚穗一眼。
　　郁清棠将口红盖子盖好，提起包包，对程湛兮道：“你们聊，我去外面逛会儿。”
　　程湛兮手伸进裤子口袋，摸到那枚被体温捂得滚烫的钻戒。
　　郁清棠起身，走到离开桌子三步远，程湛兮正欲开口叫住她，郁清棠却忽然停下脚步，回过头来。
　　郁清棠的右手放在白色西装的口袋里，神情自然地道：“亲爱的，你有东西落在我这里了。”
　　程湛兮眸光里闪过一丝真实的疑惑：“什么？”
　　郁清棠走过来，捧起程湛兮的左手。
　　程湛兮看着她的姿势和眼神，脑子忽然不能思考，连呼吸都变轻了。
　　她的视线落在郁清棠藏进口袋的右手上，郁清棠握着的手慢慢地拿了出来。
　　时间仿佛被按下了慢放键，攥紧的拳头打开，程湛兮的眼眸里倒映出璀璨的光芒，她眸子猝然放大，屏住呼吸。
　　郁清棠摊开的右手掌心静静地躺着一枚钻戒。
　　郁清棠低眸，将那枚钻戒缓缓地套上了女人左手的无名指。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　郁清棠：亲爱的，你忘记戴戒指了。


第128章 
　　“戴好了吗？”郁清棠抬起漆黑如墨的眼眸, 轻轻地问。
　　“戴好了。”程湛兮回答她。
　　程湛兮的手向前握住她那只给自己戴戒指的手，目光追逐着她，魂不守舍, 差点儿随着郁清棠的动作跟她一起离开。
　　郁清棠摸了摸她的脸, 温柔道：“你先陪戚小姐聊天。”
　　程湛兮没说话, 眼神里流露出一丝不情愿。
　　郁清棠不愿意让戚穗见到这样的程湛兮。
　　不管她之前有没有见过，但现在的程湛兮是她一个人的，她不允许。
　　郁清棠声音低了些：“听话。”
　　程湛兮听懂她的暗示, 收敛太过个人的情绪，松开了她的手。
　　饶是如此，她也目送郁清棠离开咖啡厅，才将眼神转向面前的戚穗。
　　程湛兮是个讲究礼仪的人, 可惜戚穗不值得。她最多能做到不显露出厌恶的情绪，但若无其事地谈笑风生绝无可能。
　　程湛兮淡道：“有话直说, 我赶时间。”
　　戚穗扫了眼她左手的钻戒，道：“恭喜你, 要结婚了。”
　　程湛兮不带任何情绪道：“谢谢。”
　　戚穗说：“我承认我第一次在停车场见到你的时候，是抱了一丝想复合的心思，但是昨天见过你的女朋友和妈妈，还有今天, 我知道我没有机会了。”
　　程湛兮看着她, 道：“就算没有她, 也不会是你。”
　　戚穗苦笑了下, 说：“我知道。”她端起桌上的水杯喝了一口水，平复了苦涩的心情，道，“当年是我对不起你, 你怎么怨我都是应该的。”
　　程湛兮纠正她：“我没有怨你，在你再次出现以前我已经忘记有你这个人。”
　　戚穗追问：“曾经呢？”
　　程湛兮平静道：“没有。”
　　戚穗凄然道：“一丝一毫也没有吗？”
　　程湛兮的面无表情终于出现了一丝裂缝。
　　她从来都是个心软的人，否则就不会有当年。一段感情出现问题不可能完全是一个人的错，二十岁的程湛兮年轻热血，以为能当一个人的救世主，最后把自己赔了进去，差点一起坠入深渊。
　　程湛兮轻轻地呼了一口气，眼神里出现了轻微的不忍，道：“没有。”
　　戚穗眼圈微红，但终究没有落下泪。
　　她道：“分开的这些年我一直在想，你有没有一丝一毫的爱，不，是喜欢过我。我很后悔，如果我当年成熟一点，不那样绑着你，你会不会一直和我在一起。”
　　程湛兮冷漠道：“如果当年我成熟一点，我根本不会答应你。”
　　她不是来和她互诉衷情，追忆往昔的，一颗烂掉的苹果，再怎么包装也改变不了它的本质。
　　戚穗嗓音轻哑道：“你是不是很讨厌我？”
　　程湛兮道：“你再这样我立刻就走。”
　　程湛兮不知道她是故意的还是无意的，抑或是习惯了这样，所以总是以示弱的姿态出现在她面前，博同情，装可怜。
　　程湛兮垂眼，手指转动了一下无名指上的钻戒，勉强压制住内心的不耐烦。
　　戚穗道：“我为以前的事向你道歉。”
　　程湛兮：“我接受，还有事吗？”
　　戚穗沉默了一会儿，问：“我们还能当朋友吗？”
　　程湛兮笑了。
　　气笑了。
　　她提起旁边的包包，起身冷冷道：“如果你还想为自己留一点体面的话，就永远不要出现在我面前。”
　　她就多余来这一趟！
　　郁清棠刚走到马路对面，在一家甜品店坐下，还没有来得及点单，程湛兮的消息过来了。
　　【聊完了】
　　这么快？
　　郁清棠点开通讯录，刚选中程湛兮，手机屏幕跳出来程湛兮的来电显示。
　　郁清棠接起来。
　　程湛兮在那边哼哼唧唧哼哼唧唧，非常不开心的样子。
　　郁清棠开口就笑了，哄小孩子的语气道：“怎么了？”
　　程湛兮噘着嘴道：“今天少和亲亲女朋友在一起待了十分钟。”
　　郁清棠：“乖，以后我们补回来。”
　　程湛兮：“亲亲女朋友在哪里？”
　　郁清棠忍不住笑：“在马路对面，一家叫三禾的甜品店。”
　　程湛兮说：“好，那我过去找你。”
　　戚穗从咖啡厅出来，在门口停下，刚好将程湛兮噘着嘴打电话撒娇的这幕收入眼底。
　　她静静地看了很久，直到程湛兮的身影过了马路，在一家店门口，和走出来的女人抱在一起。
　　郁清棠手拍着程湛兮的后背，抬头朝戚穗的方向瞧了一眼，没有挑衅，也没有胜利的笑容，只是平平淡淡地望过去，平平淡淡地收回了视线，继续哄怀里的女朋友，现在已经是未婚妻了。
　　戚穗仰了仰头，蓝天白云的好时节，远处游乐场的摩天轮在金色的阳光下慢慢地转动。
　　她给好友打了个电话：“有空吗？我想去游乐场玩。”
　　周末在家睡懒觉的好友：“现在？”
　　戚穗悠悠道：“是啊，你不去我找别人了。”
　　好友：“去，我马上到，你在哪儿？”
　　戚穗报了游乐园的名字，道：“直接在门口见吧，我先去买个冰激凌吃。”
　　好友紧赶慢赶地赶到游乐场门口，戚穗在喷泉旁边，一边看人拍照一边吃冰激凌，粉嫩的舌尖倏然钻出，倏然收回。
　　好友忙心念一声“阿弥陀佛”，不让自己沉沦于对方的美色。
　　好友以前不是戚穗的好友，只是很早认识她，后来才成为朋友。一开始的戚穗不是这样的，戚穗性格孤僻，甚至有点阴沉，没有人愿意接近她，和她做朋友，后来她的生命里出现了一个人，那个人就是程湛兮。
　　程湛兮在留学圈子里名气很大，哪怕好友和她不是一个学校，也听过她的名字，还在一次聚会上见过她。怎么说呢，程湛兮和戚穗是截然相反的两种类型，一个永远在人群中央，耀眼得像太阳，一个永远隐藏在黑暗的角落，踽踽独行。
　　程湛兮样貌家世无不瞩目，有很多追求者，男生女生不计其数，但是她从来不和人玩暧昧，也从未有过和谁交往的消息传出来。虽然如此，追求她的人反而更多了，光是猜谁能成为她的男/女朋友就成了圈子里的一件大八卦。
　　好友只是道听途说，听说程湛兮和一个不起眼的女生在一起了，众人大跌眼镜。那个不起眼的女生她恰好认识，是戚穗。
　　再后来，好友听说她们分手了。
　　再再后来，好友见到了分手后的戚穗。
　　戚穗也变了一个人。
　　不是因失恋变得一蹶不振，而是往好的方向改变了。
　　改变后的戚穗变得很受欢迎，之前没有正眼看过她的人争着和她做朋友。戚穗有了很多朋友，好友也成为她的朋友，这些年过去，她从朋友变成了好友。
　　其实分手……未必见得是一件坏事吧？
　　好友接过戚穗给她买的冰激凌，舔了舔上面的草莓尖尖。
　　戚穗和好友一起去坐旋转木马，道：“我今天和她聊完了。”
　　好友“啊”了一声，等她的下文。
　　戚穗说：“还见到了她的未婚妻，是一个比我还漂亮的女人。”
　　好友道：“还有比你更漂亮的？”
　　戚穗笑了下，说：“是啊，简直是仙女。”
　　好友吃着冰激凌，心想：她未婚妻漂亮你高兴什么？
　　戚穗道：“见到她未婚妻以后，我觉得，她们俩很般配。”
　　好友又“啊”了一声，搞不懂她在想什么。
　　戚穗叹了口气，说：“我一见到她，就控制不住地想对她示弱，发自内心的自卑，我自己也很讨厌这样的自己，但是我没办法。或许只有离开她，我才能真正地做自己。”
　　好友依然没懂，但这句话的发展趋向是好的，所以她说：“你能这样想就好。”
　　“不过话又说回来，”戚穗感叹，“她未婚妻真的好漂亮啊。”
　　好友：“？”
　　戚穗道：“要不是她有程湛兮了，我都想去追她。”
　　好友：“？？？”
　　戚穗道：“你说我现在去撬她墙角，有几分把握？我长得不比程湛兮差多少吧。”
　　好友咆哮：“你清醒一点！”
　　戚穗哈哈大笑。
　　下了旋转木马，好友大力摇晃戚穗的肩膀，似乎是想把她脑袋里进的水倒出来。
　　戚穗求饶笑道：“我开玩笑的，开玩笑的！”
　　好友双手握住她肩膀，盯着她的眼睛：“你最好是。”
　　戚穗说：“当然是，我这么好的条件，什么样的找不到。”她拿下好友的手，眨了眨眼睛，说，“亲爱的，我想坐过山车。”
　　好友拔腿就跑，被戚穗一把兜住。
　　“走啦，陪我去。”
　　“戚穗你不是人！”
　　过山车上好友的尖叫声响彻天际。
　　***
　　甜品店。
　　程湛兮拿过桌上的菜单，很刻意地左手捧着，直直地将菜单竖在自己眼前。
　　钻戒的光在对面的郁清棠眼睛里闪动。
　　说实在的，郁清棠现在有点后悔，没有鲜花和气球，也没有单膝下跪，就这么草率地把戒指套在了程湛兮手指上，虽然她看起来很开心。
　　还……
　　“老婆。”程湛兮用菜单挡住自己的侧脸，小声而甜蜜地叫她。
　　郁清棠心脏重重地跳了跳，脸颊跟着涌上热意，但她还是把心里的话说出了口：“这次求婚……要不算了吧？我们下次再……”
　　程湛兮：“你说什么？！”
　　郁清棠解释道：“太随便了，我想再求一次。”
　　程湛兮：“不行！你想都别想！”
　　求都求了，现在名正言顺的未婚妻名分也有了，剁了她那只手她也不会摘戒指的。
　　还下次，下次是什么时候？下次该轮到她了。
　　程湛兮摸了摸裤兜里的钻戒。
　　本来她也是打算放弃求婚计划，今天给她戴上的，彻底让她安了这份心。谁知道被郁清棠抢先了一步，心有灵犀，连台词都和她想的一模一样，程湛兮再来就显得多余了。
　　见程湛兮态度坚决，郁清棠没有再强求。
　　反正她还有一枚钻戒在路上，到时候她再求一次。
　　两个人再次默契地在心里计划第二次求婚，并且打算给对方一个惊喜。
　　程湛兮：“老婆。”
　　郁清棠：“在外面呢。”
　　程湛兮改口：“姐姐。”
　　郁清棠伸手去揉她脑袋，温柔地弯起眼睛，道：“乖。”
　　程湛兮头皮发麻，郁清棠现在真的好会，知道她吃这一套，每一下都戳在她的点上。
　　再这样下去，她应该听到她的声音就毫无反抗之力了。
　　她们俩在店里吃完甜点，宋青柔果然打电话问她们俩回不回家吃饭。按照程湛兮的性格，她更想带郁清棠二人世界，但是现在不一样了，她拿过郁清棠手里的手机，道：“回家吃，马上就到。”
　　一进门，宋青柔就被程湛兮手上的钻戒闪瞎了眼。
　　宋青柔：“嚯。”
　　程湛兮：“恪！
　　母女俩击了一下掌，不约而同地大笑出声。
　　一旁的郁清棠：“……”
　　程湛兮稍加克制，收敛自己的笑，去厨房晃了一圈。
　　做饭的芸姨：“呀。”
　　程湛兮抿嘴笑，过了会儿，抿不住了。
　　芸姨捧过她的手端详，道：“真好看。”
　　程湛兮抬起无名指，说：“女朋友眼光好，特别衬我，你看这戒托，这钻石切割的工艺。”
　　芸姨很捧场地是是是，对对对，眼光真的绝。
　　程湛兮到玄关换了鞋。
　　郁清棠从沙发站起来，叫住她，问：“你去哪儿？”
　　程湛兮说：“我去找丁叔和乔姨他们。”
　　也是程家佣人，看着程湛兮长大的，在别墅里干活。
　　郁清棠：“……”
　　程湛兮一去就很久没回，饭菜好了，郁清棠给她打电话，把人叫回来。程湛兮鞋子上都是泥，裤脚也沾了不少土。
　　郁清棠：“？”
　　程湛兮解释道：“丁叔在松土，不方便走动。”
　　郁清棠：“……”
　　所以你就为了炫耀个钻戒把自己弄得一身泥回来？
　　程湛兮回房间换了条睡裤，下楼坐到饭桌吃饭。
　　宋青柔放下筷子，一言难尽地说：“你能不能别笑了？”
　　程湛兮：“我笑了吗？”
　　宋青柔道：“你笑得嘴角都要咧到耳后根了，妈看着想把一盆汤都倒你嘴里。”
　　程湛兮：“哈哈哈哈。”
　　郁清棠低头扒饭，忍不住眉眼弯弯。
　　用完午饭回了卧室，程湛兮把郁清棠的手抬起来，手指按在自己的眼角：“你摸摸，笑出皱纹了没有？”
　　触感光滑，郁清棠摸了又摸，道：“没有。”
　　程湛兮说：“不行，今天一定得笑出皱纹来。”
　　郁清棠捏捏她的下巴，表情纵容又无奈。
　　程湛兮目光忽然热起来，说：“你再捏一次。”
　　郁清棠眼神疑惑，又捏了一次。
　　程湛兮看着她道：“你今天好攻啊，我现在看你一眼都腿软，没有力气。”
　　“是吗？”郁清棠睨她一眼，伸手轻轻一推，程湛兮向后倒在了床上。
　　果真身娇体软易推倒。
　　郁清棠覆了上去，手肘支在她颈侧。
　　这个视角的程湛兮看上去格外地美味。
　　虽然是中午，但她的房间在三楼，隔音也还可以，所以做是没问题的。就是……
　　程湛兮瞟了眼房门，道：“可以把门先锁上吗？”
　　“不着急。”郁清棠指腹点在她唇上，似笑非笑地说，“你和戚穗是怎么回事？”
　　程湛兮：“你确定要听？”
　　郁清棠松开压制她的腿坐了起来，方才升起来的旖旎荡然无存。
　　程湛兮也坐起来，整理凌乱的衣领。
　　“你想听的话我……”
　　郁清棠平静打断她：“我不想。”
　　对现在的郁清棠来说，表面越云淡风轻，事情越大。
　　子虚乌有的事都能醋得丧心病狂，遇到个真的哪有那么容易就过去。
　　程湛兮没有经历过这个，她再聪明短时间也想不到完美的解决办法。找谁取取经呢？程湛兮脑子里把朋友们都列出来，一个一个地排除。
　　卧室里陷入沉默。
　　一道声音打破了寂静，郁清棠问：“喻见星知道你们的事吗？”
　　程湛兮说：“知道。”顿了顿，她补充，“知道得很清楚。”
　　郁清棠：“介意我问她吗？”
　　程湛兮摇头：“你问吧。”
　　郁清棠看着程湛兮抿紧的唇，半垂的眼眸，一副做错事的卑微神情。她心口骤然传来刺疼，遂伸手抬起了女人的下巴，在程湛兮茫然的目光里，吻住了她的唇。
　　程湛兮已经做好了要被咬几口的心理准备。
　　没想到这个吻不带惩罚性质，反而透着温柔缱绻，程湛兮不由自主地扣住了郁清棠的脑袋，互有来往地延长了这个漫长的深吻。
　　郁清棠离开时爱怜地吻了吻她的唇角，眸光柔和。
　　程湛兮愣愣地看着她。
　　郁清棠双手捧住她的脸颊，在她额头落下一吻，浅声笑道：“好了，先睡午觉吧，我晚点问她。”
　　程湛兮躺下来，枕着郁清棠的臂弯。
　　郁清棠眼眸微阖，另一只手搭在程湛兮腰上，呼吸平缓，真的没有生气的样子。
　　程湛兮眨了眨眼睛。
　　郁清棠闭着眼，懒声道：“还不睡？下午不是要去见何老吗？”
　　“睡了。”程湛兮连忙闭上眼睛，又往她怀里钻了钻。
　　郁清棠感受着怀里的体温，唇角微微上翘。
　　她是吃醋，但不会失去理智，让外人影响她们的感情。成熟的爱情不是肆无忌惮地发泄情绪，那只会伤人伤己。何况这件事程湛兮并没有做错什么，要怪只能怪自己没有早点遇到她，以后的人生才是她需要把握的。
　　程湛兮下午工作，郁清棠回了她和程湛兮两个人的家。
　　喻见星确认程湛兮同意郁清棠来问自己后，把当年的事和盘托出。
　　在此之前，她打电话对程湛兮表示了慰问：“没事吧？”
　　程湛兮口吻轻松地说：“没事啊，姐姐不愧是姐姐，还反过来安慰我。”
　　喻见星：“你这个姐姐可以的。”
　　程湛兮：“谢谢谢谢，对了，她今天向我求婚了你知道吗？”
　　喻见星拖长了音：“知道，你今天已经说了八百遍了。朋友圈我们也都看到了，大家在给你准备结婚礼物呢。”
　　程湛兮：“哈哈哈哈。”
　　程湛兮在何老家，不方便多说，聊两句就挂了。
　　喻见星下午还有事，晚上回去开了电脑，新建空白文档，删删改改了好几遍，手机照着打字，给郁清棠发过去。
　　郁清棠坐在客厅沙发，看着手机屏幕里一条接一条地消息跳出来。
　　[喻见星]：程湛兮那个人你知道的，圣母光辉三千丈，喜欢帮助弱小。戚穗父母双亡寄人篱下，还有些别的七七八八，反正身世挺可怜的，我们有一次聚会看到她一个人在角落里，程湛兮就上去和她聊天，就这么认识了
　　[喻见星]：程湛兮有空就带着她，和大家吃饭，一起玩什么的，还给她买衣服，挑香水，给她过生日，关心照顾，就是当妹妹的那种
　　[喻见星]：后来她就向程湛兮表白了，程湛兮没有答应。后来她又答应了，中间发生了件事，这件事不便详细告知
　　[喻见星]：我问她为什么要答应，程湛兮说涉及戚穗的隐私，不能告诉我，又说感情是可以培养的，或许她们在一起久了，她就会对她产生爱情，她会好好对她
　　[喻见星]：但我没有想到，这竟然是噩梦的开始
　　郁清棠读到这里，心脏骤然跳快了半拍，而喻见星那里一直显示“对方正在输入”。
　　[喻见星]：程湛兮有很多朋友，生活丰富而精彩，而戚穗的世界只有程湛兮一个人，她想让程湛兮的世界也只有她一个人。程湛兮身边的朋友，尤其是我，她都嫉妒得不得了，我不知道她对程湛兮做了什么，或者说了什么，我们越来越少地见到她，有时候叫她出来，她身后也总跟着一个影子，在程湛兮看不到的时候冷冷地盯着我们，占有欲到了病态偏执的地步。一来二去的，我们也不乐意叫她，谁想天天背后有双阴森森的眼睛
　　[喻见星]：我曾经委婉地和程湛兮说过戚穗的事，她说是她的问题，并代她向我们道歉，我要的是她的道歉吗？总之她如果为了那个女人不要我们这些朋友，那我们也没办法
　　[喻见星]：还有件事，程湛兮有次见义勇为，制服歹徒的时候小臂不小心被刀子划到了，小伤，没有大碍，但是戚穗大发脾气，哭了整整一夜，不准她以后再做这种事。你知道程湛兮的性格，一个失去善良，对不平事无动于衷的她，还是她吗？
　　[喻见星]：我再一次见到她，并能和她坐下来聊天，是三个月以后。你知道三个月能带给人多大的变化吗？你也经历过，你一定知道，当初的你和现在的你，改变是不是天翻地覆。她也变了，不过是往相反的方向，我陪她喝了很多酒，看着她一言不发地一瓶接着一瓶，到天亮的时候，她哑着嗓子告诉我一句话，她画不出来画了
　　[喻见星]：她没有哭，但是我哭得很惨烈，因为她的眼睛里没有光了。如果我早知道那个女人会让她变成这样，当初拼了命我也会阻止她们在一起
　　[喻见星]：我把程湛兮扣下了，戚穗来找过我，我骗她说她不在我这，我请了长假带她出去散心，程湛兮自己也清楚这份关系一开始就是错的，只是处于高压的生活里，让她没办法思考，又总是不忍见戚穗的眼泪。离开了戚穗，她渐渐地恢复了以往的神采
　　[喻见星]：她这个人哪里都好，就是有时候心太软，好在下定决心后就不会再犹豫，散心回去后，她就向戚穗提了分手
　　[喻见星]：戚穗纠缠过一阵，但程湛兮真的决定了一件事，没有人能改变她，更不会拖泥带水
　　[喻见星]：她重新拥有了我们这些朋友，有了她精彩的生活，这段插曲像是一场短暂的噩梦，梦醒了，世界变成了原来的样子。一年以后，我们偶然得知，当年让程湛兮答应和戚穗在一起的那件事，完全是戚穗自导自演
　　郁清棠长长地吐了口气，起身倒了杯水，驻足看了眼卧室的方向。
　　喻见星和她交代过往的时候，程湛兮自觉地进了卧室。
　　郁清棠抬手抿了口水，坐回了沙发。
　　[喻见星]：一开始你们俩有那个苗头的时候，我以为她重蹈覆辙，又是因为同情才和你在一起，现在证明我错了，她是真的很爱你，我向你道歉
　　[喻见星]：还有，戚穗突然出现，她很生气，不是因为在意戚穗本人，而是因为她打扰到了你。她很在乎你，比你想象的还要在乎，相信你感觉得到，毕竟她那么爱秀（笑
　　[喻见星]：时间不早了，我最后说一句。这段经历里，她也是受害者，你不要怪她，如果真的不解气的话，到床上让她还回来，让她起不来床最好
　　[郁清棠]：谢谢
　　[喻见星]：不客气，春宵一刻值千金，快点去惩罚她叭！
　　郁清棠神情几度变化，仰头把杯子里的水一饮而尽，起身朝卧室的方向走去。
　　到了门口，她甚至很礼貌地敲了敲门。
　　程湛兮立刻把门打开了，双手规矩垂在身侧，半低着头，只敢用余光看她，像个做错事的小学生。
　　郁清棠抬眼看着她，不带任何感情。
　　程湛兮身体更紧绷了。
　　郁清棠挑起她的下巴，端详她那张端庄明艳的脸，目光深沉。
　　如果她长得不这么招人，性格没那么好，身上没有那么多光环，是不是就不会遇到这种事。
　　但那样的程湛兮，就不是她喜欢的程湛兮了。
　　程湛兮被郁清棠的眼神看得提心吊胆，她和喻见星没有串过口供，不知道她都交代了些什么。郁清棠现在到底是生气？还是不生气？
　　下一秒，郁清棠把她推抵在门板，含住了她的耳垂。
　　作者有话要说：滴，触发郁攻副本――
　　程绽溪：我准备好了！！！


第129章 
　　郁清棠和程湛兮身高有差距, 这个含耳垂的动作做得并不顺利，但在她抬头的瞬间，程湛兮配合地低下了头。
　　敏感的耳后被郁清棠掌握, 程湛兮环抱住了女人纤细的腰, 额头则抵在郁清棠的肩膀上, 喉咙里发出低低的嗯声，予取予求。
　　郁清棠最后用牙齿轻轻咬着磨了磨，放开了她, 再次二指钳制住她的下巴，端详她漂亮的脸。
　　程湛兮面色潮红，心口急剧起伏，宛如春日枝头开得最盛的桃花花瓣, 动情的模样比她想象的还要娇美i丽。
　　“喜欢吗？”郁清棠问，细白修长的手指缓缓摩挲着女人的下巴, 眼尾的泪痣和上扬的眼线相呼应，像蝎尾的钩子, 把程湛兮的心钩在了半空，底下是炙烤的火焰。
　　“喜欢。”程湛兮第一时间回答，半张的红唇透着迫切和渴求。
　　郁清棠捏住她的下巴，如她所愿地用力吻住了她。
　　程湛兮心底发出满足的叹息声, 双手勾住女人的脖子, 也用力地回应。
　　跌跌撞撞地滚到了床榻, 程湛兮带着郁清棠伏在了自己身上, 拉起她的手，顾不得循序渐进的章法，她现在只希望郁清棠能立刻与她合二为一，狠狠地。
　　但郁清棠的想法和她似乎不大一样。
　　程湛兮每一个细胞都感受到了火焰的热度, 她眼角烧出绮丽的红来，脖颈向后扬起一道修长优美的曲线。郁清棠单膝跪在她身侧，摘下腕上的黑色头绳，绑住了被程湛兮揉得散乱的长发，程湛兮目光炽热地看着她的动作，不由自主地曲了曲腿。
　　然后……郁清棠坐了起来，把就差一把火引燃干柴的程湛兮晾在一边。
　　程湛兮：“……”
　　郁清棠摸到她眼角的湿润，放进嘴里尝到了咸湿的味道，疑惑问：“你哭什么？”
　　程湛兮更想哭了：“兮兮长兮兮短，兮兮想要又不管。”
　　“什么？”郁清棠懵懂了一会儿，方明白过来，笑了声。
　　她拉着程湛兮一块坐起来，“先谈正事，其他事待会再说。”
　　程湛兮恃宠生娇，尤其是察觉郁清棠没有生气以后，嘟嘴耍小性子道：“我不想聊她。”
　　“必须聊。”郁清棠态度很强硬。
　　程湛兮非常诚实地沦陷在姐姐的强势之下，恨不得立刻躺平。
　　“那你问。”程湛兮乖乖道。问完她就可以躺平了。
　　郁清棠说：“正经一点。”
　　程湛兮摆出端庄正经的表情。
　　郁清棠捏了捏她的下巴，程湛兮立马破功笑出来，道：“你不要玩弄我。”
　　郁清棠在心里啧了声。
　　这个词用的。
　　待会她就好好“玩弄”她！
　　两人各自冷静了会儿，收敛情绪，郁清棠才问：“你恨她吗？”
　　谁？
　　程湛兮反应了一下，摇头道：“不。”
　　恨代表在乎，她从来没有把戚穗放在心上，又怎么会恨？
　　“那你对她什么感觉？”
　　“没什么感觉。”
　　“那天中午吃饭的时候，阿姨提到戚穗的名字，你的反应为什么那么大？”
　　“我之前在停车场和画廊看见过她两次，没有理，是因为她把主意打到你和我妈身上，我才生气的，所以找喻见星要了她电话，想速战速决。”
　　“我和你妈妈同时掉水里你救谁？”
　　“救我妈，然后和你一起死。”
　　中间似乎乱入了奇怪的问题，但这不重要，郁清棠接着问道：“你们俩在咖啡厅聊了什么？”
　　“她问我有没有喜欢过她，我说没有。她说还能和我做朋友吗，我说你要点脸吧，然后我就走了。”程湛兮言简意赅，“报告首长，回答完毕。”
　　郁清棠点头，程湛兮把举到与眉尖平齐的手放下。
　　郁清棠伸指捏住程湛兮下巴。
　　她今天似乎格外喜欢这个动作，光进门这一会儿已经不下三四次了。
　　程湛兮仰着脸，任她品评。
　　郁清棠细细地看过她的眉眼，如果不是戚穗的出现，很难想象程湛兮也有不那么“聪明”，甚至有点好骗的年轻单纯的时候。一份同情，一个圈套，就让她傻乎乎地被人牵着鼻子走，拖进深渊，差点毁掉她的人生。
　　她相信就算没有喻见星，程湛兮迟早有一天也会想清楚，主动摆脱这段关系。但早一步或晚一步，也许就是天壤之别。一个画家，没有灵感，画不出画是很可怕的事情，或许再晚上一阵，她就彻底无法再拿起画笔，甚至再也找不回曾经的自己。
　　七年以后，她遇到的程湛兮，还会是现在的程湛兮吗？抑或是，命运的齿轮改变，她遇不到程湛兮了。
　　程湛兮看着郁清棠目光忽明忽暗，然后她感觉自己的双颊被女人一只手捏起，面前的郁清棠发出了一声轻叹：“傻瓜。”
　　眼神既爱且怜。
　　程湛兮早已不在意这件事，就算得知圈套真相的当年，喻见星破口大骂，她也不过是在心里说了句原来如此。
　　可郁清棠这样心疼她，怜惜她，不知道怎么，经年的委屈忽然不由分说地漫了上来，让她眼眶都泛起一圈红，嗓音轻哽道：“我也不知道她是那样的人啊。”
　　当年程湛兮拒绝她不久，有天晚上接到戚穗求救的电话，她匆忙赶到，正好撞见几个男人跑掉的身影，墙角蜷缩着几乎一丝不挂的少女。明眼人都知道发生了什么，程湛兮把自己的衣服脱下来包住她，当即要报警，戚穗不让，她本来就性格孤僻，这件事传出去恐怕没办法活下去。程湛兮替她隐瞒下来，带她回了家。
　　戚穗的精神状况很糟糕，趁着程湛兮不在家几度尝试过自杀，只有在程湛兮身边，她才能像个正常人，还会笑。
　　她是她的救赎。这份救赎，成了困住程湛兮的沉重枷锁，将她一步一步拽下深渊。
　　程湛兮回头想想，对方当年的演技就和现在的自己平分秋色，说不定还略胜一筹，她怎么玩得过人家？
　　程湛兮泫然欲泣，实在楚楚可怜，郁清棠勉强板起脸道：“还敢不敢滥用同情心了？”
　　程湛兮擦了擦泪湿的眼睛，说：“不会了，现在不是有你吗？你会管着我的。”
　　郁清棠忍住笑，面无表情道：“你自己不是大人吗？要我管着你？”
　　程湛兮亮出左手，给她看无名指上的钻戒，像个给大人炫耀糖果的小朋友，明明那糖果也是大人给她的。
　　郁清棠作势伸手。
　　程湛兮赶紧把手藏好，道：“给了我的别想收回去！”
　　郁清棠哭笑不得。
　　不就一枚钻戒么？至于这么紧张吗？
　　郁清棠又一次捏她下巴，说：“小可怜。”
　　程湛兮道：“我不是小可怜。”
　　郁清棠问：“那你是什么？”
　　程湛兮说：“我是猛0。”
　　猛什么？什么0？
　　郁清棠的眼神充满了茫然。
　　程湛兮附耳贴近她，给她解释猛0的意思。
　　程湛兮给她打气：“姐姐猛1！”
　　郁清棠：“……”
　　姐姐可能有点虚。
　　该聊的聊完了，两个人一起去浴室洗澡。
　　程湛兮想着自己一会要被吃，同时对郁清棠的体力心里有数，所以忍着没碰她，免得郁清棠给她表演一个当场睡着。她安安分分地洗澡，脑子里激情上映小电影，看郁清棠的眼神都相当有暗示性，弄得郁清棠非常紧张。
　　要不……以后再说？
　　她其实没有那么迫切地想要惩罚程湛兮，听完故事以后更恨不得好好疼爱小可怜。
　　但问题的关键在，惩罚和疼爱是同一件事。
　　郁清棠颇有种赶鸭子上架的感觉，尤其是程湛兮先洗完出去，她擦着头发出来时，看到程湛兮躺在床上，肩颈雪白，跟古代妃子侍寝似的，等待皇上的临幸。
　　郁清棠在枕头上擦了擦手心的汗，说：“我关灯了？”
　　程湛兮偏了下头，看着坐在她身边的郁清棠道：“看不见会不会影响你？”
　　郁清棠：“不不不会吧？”
　　程湛兮把脸闷在被子里笑。
　　郁清棠一阵脸红，啪的关掉了灯，这下耳朵再红也看不到了。
　　郁清棠滑进被窝里，和程湛兮并肩躺下，耳膜鼓噪，安静的空间里能听到自己加快的心跳声。
　　昏暗的光线里，她感觉程湛兮的脸转了过来，在看着她。郁清棠也把脸转过去，两人四目相对。
　　空气静止了两秒，郁清棠的指尖挑开了程湛兮脸上的长发，掖到耳后，手掌捧住她的脸颊，唇瓣贴上来，或轻或重地吻她，品尝她的甘甜与芬芳。
　　程湛兮为了避免意外，譬如郁清棠躺0的本能发作等等，表现得温婉顺从，一丁点都不敢反客为主。
　　郁清棠支起手肘，撑在程湛兮上方，低头再次吻了下来。
　　学霸的学习能力是很强的，郁清棠把程湛兮对她做过的，在她身上都还了回来。
　　程湛兮脑子很快地失去了思考能力，大片大片的空白。
　　郁清棠额头闷出细细的汗，笨拙而小心地吻她。
　　程湛兮手指向上抓在枕头上，白皙指节屈起好看的弧度，旁边的长发凌乱披散着，像揉皱了的一池春水。
　　郁清棠渐渐找到了章法，亲吻的速度快了起来……
　　程湛兮说不出话，张口的字节变得支离破碎，从她眼睛看出去的世界黑暗了许久，才慢慢地有光线聚焦到她的瞳孔里。
　　郁清棠已经爬上来，重新抱住她，明明她是主动方，却还是乖乖软软的，让人分外生出怜爱之情。
　　程湛兮歇了一会儿，手指摸到她脸上和额头的汗，还有湿软的唇，郁清棠出其不意张口咬住她食指，程湛兮闷哼了声。
　　郁清棠顺着她指节一路细细噬咬上去。
　　程湛兮头皮发麻，继而涌过一阵无形的电流，从指尖到四肢百骸。
　　郁清棠松了口，像小动物一样舔了舔她的手。
　　程湛兮闭着眼平复心脏过电的悸动，郁清棠再这样挑逗她，她的心脏迟早要报废。
　　休息得差不多，程湛兮睁开眼睛，预备迎接郁清棠给自己的正餐。
　　餐前点心也很美味，但毕竟是前菜，她的胃口可是很大的。
　　郁清棠的左手抬起来，有一下没一下地抚摸她的脸颊，意味深长地道：“你该不会以为这样就过关了，没有惩罚吧？”
　　程湛兮茫然地心想：什么？
　　郁清棠把右手也收了回去，贴着她的耳朵低低道：“这就是惩罚。”
　　程湛兮：“……”
　　她快哭了。
　　郁清棠没有真的丢下她不管，又给她喂了次餐前点心，解了程湛兮的燃眉之急。
　　郁清棠去盥洗室洗脸漱口，顺手带上了门。水龙头开着，她气喘吁吁地看着镜子里满脸水珠的自己，再看看撑在洗手台上的自己的手。她伸手拿过牙杯，举起来，很轻盈，没有问题，举起放下，举起放下，如此几次。
　　感受着手腕轻微的酸累，郁清棠蹙起了秀眉。
　　郁清棠无声地叹了口气，打开门回到了卧室。
　　程湛兮面朝她的方向，已经睡着了。连餐前点心都没吃过的人，连着用了两餐，十分助眠。
　　郁清棠爬上床，先看了眼时间，咬住下唇，手牵过了程湛兮的手腕。
　　程湛兮半梦半醒地满足了郁清棠一次，配合她做了实验。
　　郁清棠扭头再看眼床头柜数字时钟显示的时间，神情复杂，陷入长久的思索。
　　***
　　空调悠悠地送着冷风。
　　郁清棠早上醒来，枕边没有程湛兮的身影。
　　她看了时间刚刚六点，上下眼皮打架，哈欠连天地钻进被窝里，和往常一样打算接着睡。她刚合上眼睛，脑海里想起一件事，一骨碌坐了起来。
　　一楼健身房。
　　程湛兮在跑步机上慢跑热身，黑色背心勾勒出凸凹有致的身体线条，腰腹的马甲线性感，随着跑步的动作规律地呼吸着，运动短裤下的长腿又白又直。
　　健身房的门被推开，郁清棠轻手轻脚地走了进来。
　　程湛兮若有所感地回头，郁清棠立刻双手后背，领导视察似的，一本正经地道：“你继续，我随便看看。”
　　健身房的一面是玻璃，清晨的阳光透进来，屋子里光线明亮，年轻女人在窗边跑步机上的身影修长迷人。
　　郁清棠就近在她身后找了个座位，静静地沉迷了一会儿女朋友的美色，举起手机给她拍了张照片。
　　咔嚓――
　　程湛兮笑起来，回头看她。
　　咔嚓――
　　郁清棠又拍了一张。
　　程湛兮热完身，从跑步机下来，问她：“打算发朋友圈吗？”
　　郁清棠摇头：“换成新的聊天背景。”
　　程湛兮突然道：“怎么办？”
　　郁清棠看向她。
　　程湛兮眨了眨眼睛：“女朋友太好看了，每天的聊天背景都不带重样的。”
　　郁清棠没忍住笑了出来。
　　“你还要练什么？”郁清棠收敛神情，问道。
　　程湛兮说：“随便练练，针对下肢或者腹肌训练一下。”
　　郁清棠挑了挑眉，不置可否。
　　程湛兮道：“你要试试吗？”
　　“试什么？”郁清棠随意走着，随意地指向了器械区的一个哑铃，神情自若地问道，“那个是做什么的？”
　　程湛兮拿起来，手臂轻松地举了一下，说：“锻炼上肢力量的。”
　　郁清棠自然地伸手来接。
　　程湛兮及时避开，笑道：“太沉了，你拿不动的。”
　　郁清棠看她的神态，满脸写着不信。她就算和程湛兮体力有差距，也不至于那么大吧？都是女人，她能做到的，自己努努力肯定能赶上。
　　程湛兮读懂她的表情，笑意愈深，道：“我放地上，你试试能不能拿起来。”
　　直接给她程湛兮怕拉伤她的手臂肌肉。
　　郁清棠看着地上外表小巧精致的哑铃，弯腰握住了中间的横杆，用力一提――
　　哑铃纹丝不动。
　　郁清棠深吸一口气，使出吃奶的劲，白皙的脸都涨红了，哑铃刚离地三公分，她纤细的胳膊便如同风中摇摆的柳条，剧烈地颤抖起来，抖抖索索了不到五秒，哑铃砸回了地面，咚的一声。
　　程湛兮本来想笑，看她一脸沮丧，温柔安慰道：“没关系的，你又不是健身达人，大部分女生都拿不起来。”还有后半句程湛兮没说，大部分女生也不会只能提起来三公分，郁清棠的体力差到离谱了。
　　郁清棠：“可是你能。”
　　程湛兮笑：“那是因为我经常健身啊。”
　　郁清棠不高兴了。
　　程湛兮满头雾水，突然和自己较的哪门子劲？
　　郁清棠很快意识到自己无理取闹，又不敢说真实的理由，勾过程湛兮的下巴，亲了亲她的唇。
　　程湛兮压根就没生气，低头将额头抵着女人的额头，柔声问：“怎么了？”
　　郁清棠难以启齿，目光闪躲，抓着她背心肩带的手指透出一丝祈求。
　　程湛兮松开她：“好吧，你愿意说的时候再和我说。”
　　郁清棠道：“我先出去了，你早餐想吃什么？红豆包要不要？”
　　程湛兮唇角勾出笑：“要。”
　　包包子要经历揉面发面调馅等过程，时间长，郁清棠刚把面揉好，程湛兮就从健身房出来了。
　　后背抵上一股热意，郁清棠低头看着程湛兮环在自己腰间的手，与此同时，耳后传来润湿的触感，流连忘返。
　　郁清棠用保鲜膜把面团盖好，人被程湛兮抱到了料理台上。
　　郁清棠坐着，双手搭在她的肩膀，神情略微复杂地问：“你都不累的吗？”
　　程湛兮抬起头，笑说：“不累啊。”
　　头顶几不可察地传来一声叹气。
　　程湛兮疑惑地再次抬头，拿捏不准地道：“你希望我累吗？”
　　郁清棠说不清楚，面红耳赤地将她脑袋按了下去。
　　锅里的红豆煮出了软糯的香味。
　　郁清棠握住程湛兮线条绷紧的小臂，喘着气道：“先关火。”
　　程湛兮抱她下来，空出一只手去关火，走出了厨房，将女人放到了沙发里。
　　……
　　程湛兮这一耽搁，差点儿没时间在家吃早餐。红豆包子是来不及包了，郁清棠随便炒了个小菜两人配粥喝，之后送程湛兮出门。
　　程湛兮容光焕发，连车身的影子都充满了朝气和活力。
　　郁清棠在门口揉了揉自己的腰，回沙发坐着捶了捶自己的腿，又活动了一番没有派上用场想必也派不上什么用场的手腕。
　　客厅里回荡着郁清棠沉重的叹气声。
　　程湛兮坐进工作室的办公椅里，手机里跳出一条消息。
　　[喻见星]：喜报否？
　　[程湛兮]：喜
　　[喻见星]：恭喜恭喜，美梦成真
　　成真了一半的程湛兮暂时心满意足，道：【谢谢】
　　[喻见星]：感觉怎么样？
　　[程湛兮]：这怎么能告诉你？
　　[喻见星]：我可以和你分享我的，我们俩交换，你不亏
　　[程湛兮]：我亏死了，你又没有神仙姐姐
　　更没有神仙姐姐那么厉害的嘴上功夫。
　　[喻见星]：[喻见星和郁清棠的聊天记录]
　　[喻见星]：亏我昨晚还一直给你助攻，你就是这么对我的？
　　[程湛兮]：感恩姐妹，但是原则是不可以退让的！
　　[喻见星]：好，我就只问一句，郁老师是猛1吗？
　　[程湛兮]：绝对的，不用怀疑
　　[喻见星]：[流口水.jpg]
　　两人交换了一个老司机的表情包，各自忙工作去了。
　　郁清棠去了程家，和宋青柔在花园里散步聊天。宋青柔接连两句话都没听到郁清棠回应，扭脸一看，郁清棠表情放空，不知道在出什么神。
　　“小棠。”
　　“小棠？”
　　郁清棠如梦初醒，视线里映进宋青柔面色担忧的脸：“阿姨。”
　　“你怎么了？今天心不在焉的？”
　　“没。”
　　宋青柔狐疑地看着她。
　　夏季衣衫单薄，宋青柔只穿了件无袖上衣，从肩膀到小臂线条紧致，没有一丝赘肉，肌肤状态保持得很好，看不出来已经年逾五十了。
　　郁清棠脑海里灵光一闪，故作不经意地问道：“阿姨平时锻炼身体吗？”
　　宋青柔仰了仰下巴，不无得意地说：“当然。你叔叔以前还是个弱鸡的时候，我一个能打他三个。”她笑了笑，又道，“后来就不行了，他痴迷健身，还带着两个孩子从小训练。现在我和他只能动口，不能动手了。”
　　郁清棠听到那句“只能动口不能动手”，几乎悲从中来，思绪不可避免地歪了一下，正回来道：“阿姨一般都练什么？”
　　宋青柔说：“瑜伽，骑马，射箭或者射击。再就是常规的项目，我有请私教，一星期过来三次。”
　　郁清棠尽量让自己的口吻显得自然，带着一点点好奇：“我可以和阿姨一起么？”
　　宋青柔眼底的思索一闪而过，温和笑道：“好啊。明天下午我让老李去接你。”
　　郁清棠腼腆一笑，道：“谢谢阿姨。”
　　宋青柔捧起她的手，在她手背拍了拍：“和阿姨客气什么，走，阿姨带你去吃好吃的。”
　　郁清棠现在不想吃好的，她只想早点把腕力和臂力练上去，至少要能坚持一次。她不想中途没有力气，给程湛兮留下毕生“难忘”的印象。
　　当晚，程湛兮到程宅用晚饭，一进门，坐在沙发上的宋青柔用一种难以形容的目光审视她。
　　程湛兮：“？”
　　程湛兮看了眼郁清棠，郁清棠循着她的目光看向宋青柔，宋青柔待她笑容如春天般温暖，一转到程湛兮，再次无法言喻。
　　临走之前，宋青柔把程湛兮拉到了一楼书房，关上门，严肃地盯着她。
　　程湛兮笑道：“妈，你别这样看着我，好像我做了什么十恶不赦的事情似的。”
　　“难道你以为自己做了什么好事不成？”宋青柔痛心疾首道，“节制一点吧，看看小棠都给你折腾成什么样了？！”
　　作者有话要说：郁攻的旗子竖起来了，但是中间出现了断裂，摇摇晃晃。


第130章 
　　程湛兮挨了一通亲妈的训斥, 和郁清棠一块回了家。
　　路上等红绿灯的间隙，她数次看着郁清棠欲言又止。
　　玄关换完鞋，程湛兮把从家里带来的吃的放进冰箱, 对坐在沙发休息的郁清棠道：“我听我妈说, 你想健身？”
　　郁清棠在半路猜测程湛兮欲言又止的话是什么, 猜测出无数种可能，这种恰好没有出她的意料，她从果盘里拿了个砂糖橘, 一边剥皮一边随口应：“对啊，在家闲得无聊，想找点事情做。”
　　程湛兮看了她一眼，没有质疑, 不知道是信了还是没信。
　　程湛兮：“那要不要我给你找个私人教练，和我妈一样, 让人一周来三四次，你也省得老往外跑。或者我教你也可以, 我学过相关的专业知识。”
　　郁清棠把最后一片橘子皮丢进垃圾桶，朝程湛兮招了招手。
　　程湛兮过来，张嘴接了半个砂糖橘，甜得弯起眼睛。
　　郁清棠：“我就跟着阿姨凑凑热闹, 万一三分钟热度呢, 以后真的想健身了再说。”她把另外半个蜜糖橘放进嘴里, 勾过程湛兮的下巴亲了一口, 顺便渡了一点橘子汁过去。
　　唇齿间弥漫橘子的甜。
　　程湛兮眉眼都乖得不行：“姐姐。”
　　郁清棠摸了摸她的脸。
　　程湛兮用脸去蹭她的颈窝，蹭着蹭着一起滚进沙发里。
　　程湛兮坐在沙发里，郁清棠蹲在她身前，两只手分别搭在她的膝盖上, 埋下了脑袋。
　　程湛兮看着她一寸一寸地低下头，最后只看得见一个乌黑的后脑勺。
　　程湛兮把她的手放在郁清棠的长发上，五指探进柔顺的发丝，时而轻柔时而克制不住地加重力道，牵扯着她的发根，咬住自己的下唇。
　　她像是战场上的将军，在你来我往的攻坚战中节节败退，她奋力抵抗，想给自己延长战机，却抵不过对方摧枯拉朽所向披靡，最终一溃千里，发出一声泣音。
　　客厅天花板的吊顶晕出一圈一圈的白光，程湛兮深茶色的瞳孔处于长久的失神状态。
　　郁清棠捏着她的下巴吻她的唇，温柔而强势。
　　唇瓣湿软，透着灼人的热度。
　　刚战败的程湛兮哪承受得住这个，发出含糊不清的呜呜声，眼角的泪水流得更凶了。
　　郁清棠放开她，哭笑不得道：“你怎么又哭了？”
　　程湛兮把她给的毯子裹在身上，眼圈微红道：“让我休息一下。”
　　郁清棠睨她一眼：“你不是健身达人吗？”
　　程湛兮理直气壮：“健身也不健那里啊，你以后多陪我练练我就习惯了。”
　　郁清棠又捏她耳朵：“还是不要习惯的好。”她和程湛兮都那么多次了，也没见自己习惯。
　　郁清棠抱了抱她，道：“我去趟洗手间。”
　　趁着郁清棠漱口的工夫，程湛兮给喻见星发了条消息。
　　[程湛兮]：[脸红]
　　[喻见星]：这个时间？这个表情？不会吧不会吧不会是我想的那个意思吧？
　　[程湛兮]：就是你想的那个意思[doge]
　　[喻见星]：慕了，你问问你姐姐认不认识别的姐姐，给我介绍一个，我最近画图画得直掉头发，急需滋润
　　[程湛兮]：哈哈哈哈哈
　　郁清棠出来，程湛兮立刻收起手机。
　　郁清棠把地上程湛兮的裤子捡起来叠好放到一边，问：“和谁聊天呢？笑得这么开心。”
　　程湛兮交代：“喻见星，聊天记录要看吗？”
　　郁清棠对她百分百信任，道：“不用。”
　　程湛兮说：“看嘛看嘛。”
　　郁清棠接过来看了看，又往上翻到她们今天中午说的，不断被刷新认知。程湛兮看着她一脸打开新世界大门的表情，忍不住哈哈大笑。
　　郁清棠来回翻了两遍，还给她说：“你们每天就聊这些？”
　　程湛兮：“嗯哼。”
　　郁清棠斜乜着她：“当代青年艺术家？”
　　程湛兮又哈哈笑出声：“是啊。”
　　郁清棠说：“长见识了。”她过来环住程湛兮的肋下，另一只手绕过她的膝弯，似乎有一个向上的力道。之所以说似乎，是因为程湛兮没有切实地感受到，她只看到郁清棠做了一个这样的动作。
　　程湛兮不敢相信地问道：“你是想公主抱我吗？”
　　郁清棠把手收回来，淡道：“没有。”
　　耳尖却悄悄攀上了绯红。
　　程湛兮果断揽锅：“是我太沉了。”
　　郁清棠摇头，这她真的没法自欺欺人，道：“我练练吧。”
　　郁清棠满心装的都是健身，看着程湛兮就想着自己健身成功以后，轻轻松松地把她打横抱起，在床上花式让她哭着求饶的种种画面，想得心口都热起来。回到现实，她还是举了几次牙杯就体力不济的弱1，不得不让人心生挫败。
　　好在程湛兮在这方面依然更喜欢主动，一旦郁清棠不表现出强烈的攻势，她的肢体本能便会带着她熟门熟路地满足郁清棠。
　　程湛兮在意的是郁清棠在精神层次是否把她们俩放在同等的位置，显然郁清棠已经做到了，还时不时对她产生怜爱这种爱情里必不可少的情绪。生理需求倒在其次，是以对这方面看得很淡。
　　但郁清棠看得很重。
　　隔天下午，老李接郁清棠去程宅。
　　宋青柔换了一身运动套装，也给郁清棠准备了一套。郁清棠的身材比例很好，长腿细腰，因为身量清瘦，就算平时不健身看起来也没有赘肉，郁清棠在更衣室里照了好久的镜子才敢出去。
　　宋青柔的私教秉承了她的一贯审美，是个年轻貌美的小姐姐。小姐姐姓阮，叫阮薇，运动背心，黑色弹力裤，皮肤紧致，腹肌线条明显。郁清棠在心里悄悄拿她的身材和程湛兮比较，客观认为程湛兮更胜一筹。
　　宋青柔对郁清棠道：“想练什么和小阮说，她会帮你制定计划的。”
　　阮薇笑笑，一副很好说话的样子。
　　郁清棠尽量让自己的态度显得随意不专业，也没有太强的目的性：“我最近觉得手臂没什么力气，有什么办法能增强臂力吗？”
　　阮薇道：“主要针对上肢的力量训练是吗？”
　　郁清棠感觉热意渐渐漫上耳朵，她撩了一下耳发，故作自然道：“可以吗？”
　　阮薇想了想，道：“可以是可以，但是一般我们健身会锻炼全身力量，比如说平常的行走坐卧，用到的肌群主要是下肢肌群和核心肌群，下肢和核心能增加肢体的协调性和稳定性，上肢的负担并不大，建议先提高大肌群力量，再针对小肌群进行训练，才能达到全身协调，有一副好身材。”
　　郁清棠道：“就是说暂时不能训练上肢？”
　　阮薇目光在她白细的胳膊上扫过，温和说：“不是的，我只是提供建议。您负责提出要求，我帮您达到效果。”
　　郁清棠道：“那就练上肢吧。”宋青柔在一旁听着，神色闪过一丝异样。
　　宋青柔自己练自己的，阮薇主要负责带新人郁清棠，她们离宋青柔有段距离，郁清棠以只有两个人能听到的音量问道：“教练，腕力也有办法增强吗？”
　　阮薇：“……”
　　她好像隐隐约约明白对方的目的是什么。
　　作为一个有同性恋人的私教，而且伴随这几年同性婚姻合法，她偶尔会遇到女客户直言有这方面的困扰，满足不了妻子或者女朋友的需要，想进行针对性的训练之类的。
　　阮薇试探道：“指关节的训练方案也有，您需要吗？”身为私教，也要与时俱进，面面俱到！
　　况且她看郁清棠的先天条件真的太好了，这样一双手，不用来咳，简直是浪费。
　　郁清棠：“……”
　　两人交换了一个眼神，课后也交换了微信。
　　郁清棠健身的时候一股劲支撑着，没觉得特别累，一停下来，尤其是睡了一晚过后，胳膊又疼又酸又麻，就像身体凭空多出不属于她的东西似的。程湛兮不小心碰到她的手，她没忍住痛叫了一声。
　　程湛兮紧张得以为怎么了，结果发现是郁清棠从来不锻炼，突然开始运动之后的正常反应，不厚道地扑哧笑了。
　　郁清棠只能瞪着她，因为手抬不起来。
　　这一天下午，郁清棠的胳膊刚有好转，宋青柔安排了室内射箭项目，就在别墅里。她充当半个教练，教郁清棠怎么持弓搭箭，弓是木弓，但是要长久保持一个姿势不动，很考验耐力和持久。郁清棠刚拿起长弓，举到身前，手臂就开始发抖。
　　宋青柔面色忧愁。
　　本来以为程湛兮不知道分寸，没想到错怪她了。
　　郁清棠接连练了两天，回到家就咸鱼瘫，连抬抬手指的力气都没有。
　　程湛兮的求婚计划准备得差不多，让郁清棠暂别锻炼几天，恢复元气。程湛兮带着郁清棠四处走走逛逛，京城很多地方郁清棠都没去过，或者去过没注意看，故地重游，别有一番感受。
　　两人还去了郁清棠的母校，郁清棠刚毕业一年，对学校还算熟悉，带程湛兮去了食堂、教学楼、图书馆和以前的女生宿舍楼下。程湛兮不知道从哪里弄来一辆粉色的自行车，载着郁清棠在校园里兜风。
　　道路两旁的树叶绿得细腻又温柔，郁清棠一只手向前搂着程湛兮的腰，另一只手抬起来，挡在眼前，仰头看树叶缝隙漏出来的阳光，侧脸线条柔和得不可思议。
　　“郁清棠？”
　　程湛兮骑着自行车路过一条校道，听到身后传来声音。
　　她一捏手刹，双脚踩在地面，回头问郁清棠：“你听到没有？”
　　“听到什么？”
　　“有人叫你名字。”
　　“没有啊。”
　　程湛兮环视四周，看到一位西装革履的年轻男士走过来，迟疑地又喊了一声：“郁清棠？”
　　程湛兮看着年轻男人，郁清棠也看着他，两人交换了一个眼神，程湛兮从郁清棠眼睛里读出三个大字：不认识。
　　年轻男人看到郁清棠的表情，也没有尴尬，落落大方笑道：“是我，高逸群，咱们班的班长。”
　　郁清棠独来独往惯了，班上的人都认不全，隔了硕士的三年，更加记不得了。
　　郁清棠从自行车后座下来，神情比他更自如，颔首道：“你好。”
　　高逸群道：“好久不见。”
　　郁清棠客气回：“好久不见。”
　　高逸群目光转向单手扶着车把的程湛兮，把惊艳掩饰在眼神深处，礼貌道：“这位是？”
　　郁清棠：“我女朋友。”
　　下一秒高逸群看到了程湛兮左手的钻戒，道：“恭喜，百年好合。”
　　郁清棠露出一丝浅浅的笑，真心道：“谢谢。”
　　许是这抹笑容鼓舞了高逸群，他的笑容也比先前多了面对老同学的自然亲切，邀请道：“明晚我们有个同班同学聚会，可以带家属的，你愿意来吗？”
　　放在以前郁清棠肯定是不会去的，但现在她总想尝试一下新事物，体验不同的人生。那些没能留下什么记忆的平淡的学生时代，或许再回头，能有不一样的感触。
　　郁清棠问程湛兮：“你有空吗？”
　　程湛兮点头。
　　郁清棠对高逸群道：“时间和地点？”
　　高逸群从定制西服的口袋里掏出一张黑色雅艺名片递给她：“明晚七点，海晏楼。你到了给我打电话，我出来接你们。”年轻男人哈哈一笑道，“他们肯定猜不到我请到了你，我要保守这个秘密一直到明天晚上揭晓。”
　　高逸群走后，程湛兮凑过去看郁清棠手里的那张名片。
　　高逸群二十五六岁的样子，从事金融行业，就职公司和职务看上去都很亮眼。称得上年轻有为。
　　郁清棠一直没说话。
　　程湛兮问：“在想什么？”
　　郁清棠说：“体会心情。”
　　“什么心情？”程湛兮不明白。
　　郁清棠一笑，道：“就是网上说的那种，同学会，混得差的不好意思去参加的心情，我现在略有感触。”
　　名校出身的毕业生，她不知道同学们都怎么样了，但想必出席的都混得不错，高逸群这样的绝对不是最好的，也已经让普通人望尘莫及了。
　　程湛兮道：“他们有我这么漂亮优秀的女朋友吗？”
　　郁清棠笑道：“没有。”她把名片塞进程湛兮衣兜里，说，“走吧，我还想去湖边兜兜风。”
　　她其实不大在意别人的看法了，就像程湛兮那位开私房菜餐厅的叔叔，没有人能评价一个人人生的贵贱高低，各人有各人的活法，最重要的是不要辜负自己。
　　翌日是周末，程湛兮陪郁清棠去参加同学聚会。
　　开车去海晏楼，快到的时候郁清棠打电话给高逸群，高逸群出来，刚好看到一辆白色的保时捷帕梅停在酒店门口，一袭长裙的郁清棠推开车门下来，程湛兮把车钥匙丢给红马甲的泊车员，过来牵起郁清棠的手。
　　这个世界梦幻到只要你坚持自我，做什么都能自得其乐，同时它也很现实和功利，郁清棠不在意，程湛兮需要替她考虑，减少不必要的麻烦。
　　高逸群目光微微一闪，旋即恢复如常。
　　他笑着迎上来，说：“快请进，大家都等了很久了。”
　　这个聚会人不多，如郁清棠所说，个别混得特别好的，在聚会里充当核心角色，大部分人混得一般好，高逸群属于二者之间，因为是班长，所以也是带头活跃气氛的人之一。
　　高逸群在门口让两人稍等，自己先进去。
　　门外的程湛兮听到他卖关子的声音，在众人的期待和催促声中，郁清棠迈开小腿走了进去。
　　包厢里有刹那的安静。
　　端着酒杯的同学杯沿停在了唇边，正低头谈笑的同学抬起头就不动了，像是被点了穴道，张大嘴的，目瞪口呆的。
　　之后空气重新流动起来。
　　不知道谁激动地喊了一声“女神”，众人循声望过去，没找到开口的人，便觉得谁都像开口的人，当年他们私底下都是这么叫的。
　　高逸群接过话茬，高声道：“来，我们敬女神一杯。”
　　一堆人端起酒杯，要给郁清棠敬酒。
　　这时一只白皙修长的手挡在郁清棠面前，接过她手里的酒杯，众人才注意到她身后的程湛兮。
　　程湛兮：“清棠酒量不好，我代她饮这杯。”
　　高逸群介绍道：“这是郁清棠女朋友，姓程。”
　　程湛兮注意到人群里有几位没带家属的男士表情凝固了一瞬，眉梢微不可察地上挑了一下。
　　郁清棠的桃花也不少嘛，还是从学生时代开始的。
　　来参加聚会的有郁清棠本科时的室友，郁清棠想了半天才记起来名字，室友跟她讲本科时候的事，郁清棠有的还有印象，室友又开始讲当时班上的八卦，郁清棠完全不清楚，便露出一种“竟然这样么”的诧异神情，十分生动，让见惯了她面无表情的室友大为新奇。
　　室友说到兴致来了还吐槽她：“你知道你那时候有多高冷吗？我们在宿舍里都不敢说话。”
　　郁清棠笑：“是么？”
　　室友道：“是啊是啊，而且苏禾暗恋你四年，你不知道吧？”
　　苏禾是她们的另一个室友，性别女。
　　郁清棠又笑笑，看了眼坐在身边的程湛兮。
　　室友也察觉到，道：“不好意思。”
　　程湛兮托着下巴，悠然道：“你继续讲，我也想听。”
　　不说不知道，一说吓一跳。
　　郁清棠眼里的自己和同学们眼中的她根本不是一回事。
　　同学们心中，她是高冷学神，哪怕同样在知名学府，也是甩开诸多凡人的存在，再加上智慧与美貌并存，特立独行的性格，校内网的校花评选年年蝉联第一，同班同系同院，乃至全校不知道有多少人暗恋她，把她奉为心目中的女神。
　　还有考神，逢考便拜，蹭蹭仙气。
　　室友道：“你没发现我们班上公共课人特别多吗？一到期末考试，走廊来来往往的全是人。”
　　郁清棠：“嗯？”
　　程湛兮道：“都是为了看她来的吗？”
　　室友打了个响指：“对。”
　　郁清棠存在感再低，但是学业上永远是让人仰望的存在。他们学校崇拜强者，美貌只是锦上添花。
　　室友道：“我们一直在猜谁能入郁清棠的眼，结果毕业了她还一直单身，不过蛮好的，谁也配不上她。”
　　程湛兮：“你觉得我怎么样？配得上吗？”
　　室友打量她好几个来回，实话道：“勉强。”
　　程湛兮哈哈大笑。
　　一直到回家的车上，程湛兮想起方才的聚会，还是笑得停不下来。
　　郁清棠无奈道：“可以了。”
　　代驾在前边开车，程湛兮把唇贴近郁清棠耳朵，笑道：“女神。”
　　郁清棠无奈更浓。
　　刚才聚会的时候有好几个人都这么叫，弄得郁清棠手臂直起鸡皮疙瘩，现在程湛兮又来逗她。
　　程湛兮玩得差不多，问她：“聚会感觉怎么样？”
　　郁清棠勾了勾唇，说：“还好。”她那个室友太能聊了，郁清棠跟着她重温了一遍本科四年，分开前还交换了微信号，约定下次有空一起逛街。
　　程湛兮忽然道：“我现在很后悔。”
　　“后悔什么？”
　　“我去你们学校玩过，当时我要是随便拉一个人，问学校的校花是谁，我就能早点对你一见钟情。”
　　郁清棠忍俊不禁，轻轻打了一下她的胳膊，嗔道：“胡说八道。”
　　“是真的。”程湛兮双手圈住她的脖子，微微仰起头看她，“我好后悔，没有早点遇见你。”
　　郁清棠目光渐渐温柔，揉了揉她的脑袋，道：“我也是。”
　　到家洗完澡，从浴室出来，郁清棠眼前一暗，天旋地转，程湛兮把郁清棠按在了床上，开始“算账”。
　　“苏禾是谁？”
　　“……”
　　“还有那个给你送过奶茶的男生。”
　　“……”
　　“每天在你宿舍楼下偶遇的女生，除了温知寒还有别人？”
　　“……”
　　当晚，郁清棠承受了许多次。
　　从卧室到浴室，浴缸到洗手台，再回到床上，程湛兮折腾到凌晨三四点，才放过嗓子哑得没有声音的郁清棠，擦了擦她脸上的泪痕，起身收拾遍地狼藉。
　　她再回来，郁清棠已经睡着了。
　　程湛兮上床抱住她，郁清棠清醒的时候挣扎得厉害，睡着的时候又很乖，贴过来窝进她怀里。
　　程湛兮摸了摸她的长发。
　　郁清棠闭着眼，眷恋地呓语一声。
　　程湛兮静静地想了会儿事情，嘴角噙笑，也合上了眼睛。
　　休息了一天，两人在家窝着哪儿也没去，下午郁清棠穿着特定的服饰，在花园里给程湛兮当油画模特。
　　当模特需要保持一个姿势一动不动几个小时，程湛兮怕她辛苦，一直犹豫不决，没和她提过。郁清棠看国外油画家的人物传记，里面提到了这方面，郁清棠就问程湛兮当她的模特都有什么要求，她可不可以，程湛兮就说要不试一试。
　　画别的人她还需要找灵感，画郁清棠她只要看着她，画笔便像有了灵魂，源源不绝。
　　画布上日与夜切割成两边，一边是太阳的照耀，光辉的圣殿，朝圣的坦途，一边是诡异的银月，漆黑的荆棘，看不见来处的路。日与夜的明暗交界处，深处的秋千上坐着一身红衣的女人，脚高高荡起。
　　郁清棠第一次见程湛兮画主观意识这么强烈的油画，用色大胆，线条诡谲，色块和色块的组合浓烈沉郁，带着宗教式的神秘，光是看着画便一股极度压抑的气息扑面而来，无法想象普通的一支画笔在她的脑海里是如何天马行空，又落在画布上，描绘出凡人难以触碰的幻想世界。
　　郁清棠看着画面深处的红衣女人，油料还没干，她没敢去碰，小心地问道：“这是我么？”
　　程湛兮没回答。
　　郁清棠偏头看程湛兮的脸，发现她竟满脸的泪水。
　　郁清棠伸手过去，程湛兮抬手挡住，颤抖着把画笔搁下，哑声道：“不用管我，一会儿就好。”
　　言罢她双手捂住自己的脸，失声痛哭。
　　郁清棠站在一旁手足无措，心急如焚。
　　后来的郁清棠对此习以为常。程湛兮画画时常在门上挂“请勿打扰”的牌子，一是需要安静，二是她有怪癖，创作过程中情绪失控是常态，接连听到两次哭声闯进画室，结果发现无事发生，郁清棠便不再诧异。
　　另外郁清棠还发现程湛兮在亲近的人面前十分情绪化，一个重要体现就是泪腺发达，你不知道她什么时候会突然哭，快了哭慢了也哭，理由莫名其妙。对此，郁清棠特意向宋青柔取经，宋青柔给了她一本没有对外公开的专著：《关于怎么哄一个爱哭鬼》。
　　当然，这都是后话。
　　程湛兮想把这幅画命名为《程和郁》或者《郁和程》，在郁清棠的坚决反对下改名《格林尼治》，送到二楼的画室晾干。
　　程湛兮从二楼下来，追着郁清棠走在前面的身影，试图挣扎：“叫《程默》怎么样？有你又有我，还带自传性质。”
　　郁清棠头也不回：“不行！你给我死了这条心！”
　　当代青年艺术家都是这种画风吗？
　　郁清棠的画家滤镜彻底碎了。
　　作者有话要说：郁棠棠虽然身体没有1，但是精神上已经进化成了绝对的1，嗯，期待她身体也变成猛1的那一天（////）


第131章 
　　尖头的木箭在空气中流星似的笔直闪过, “笃”的一声正中红色靶心。
　　郁清棠收起长弓，垂手而立，看了看不远处的靶子, 唇角勾出一抹笑。
　　把手机调成静音模式的宋青柔给她拍了张照片, 发给了程湛兮。
　　[宋青柔]：你媳妇儿帅不帅？
　　[程湛兮]：感恩母亲, 设成屏保了
　　郁清棠歇了十几秒，重新举起长弓，从旁边的箭袋里熟练地取出一支箭, 搭在弓弦上。
　　“嗡”――
　　弓弦震颤，下一秒那支箭出现在了红色靶心中央。
　　[宋青柔]：[图片]
　　[宋青柔]：连着五支箭都正中靶心了，她今天是第三次接触射箭[大拇指]
　　[程湛兮]：[震惊]
　　[宋青柔]：虽然体力不行，但是准头真的, 天赋异禀，女儿你有福气
　　[程湛兮]：妈, 你是不是在想一些奇奇怪怪的事情[斜眼]
　　[宋青柔]：有的事咱们没必要说透，到时候尴尬的是你。对了, 我打算之后带她玩飞镖，她应该会喜欢
　　程湛兮把手机屏幕扣在茶几桌面，指节撑在额头上笑。
　　程湛兮虽然工作室那边的事忙完了，但只是相对清闲。她大多数时间都留在家里画画, 郁清棠偶尔还是去程家, 和宋青柔一起, 降低了训练强度的郁清棠渐渐适应了一周三次的健身, 另外发展的射箭、飞镖等项目完美契合了郁清棠的要求，比寻常健身种类丰富。
　　郁清棠每周至少去骑两次马，和她的大白建立感情。
　　她在京城的生活比预料中的忙碌，多姿多彩, 程湛兮休息以后，反而是她见不到郁清棠的时候比较多。
　　程湛兮曾半开玩笑地埋怨道：“你现在在外面的时间都比在家陪我多。”
　　郁清棠立刻深刻地反省了一番自己，认真道：“那我明天不出去了。”
　　程湛兮忙道：“不用，我在家也是待在画室里，你会很无聊。”
　　郁清棠说：“没事，我可以看书。”
　　第二天她果真没有出门，在客厅的吊椅里看书。
　　程湛兮出来倒水，第一眼就能看到她，郁清棠察觉注视的目光，朝女人投来眼神的方向望去，弯唇浅笑。
　　她们之间好像已经看到了人生的归处，就是和那个人一起，度过的一天又一天。
　　但是生活不是故事书，一页就能翻到终点。
　　这天晚上，程湛兮抱郁清棠坐在腿上，两人分吃一根pocky，一口一口地咬过去，到最后一口分不清是谁的，唇和唇吻在了一起。
　　结束了漫长的湿吻，程湛兮撩着郁清棠耳边的长发，道：“明天我们去海边玩？”
　　郁清棠说：“好啊。”
　　程湛兮心说你都不好奇为什么要去海边吗？但郁清棠不问，亦正中她的下怀。
　　郁清棠有点爱上这个游戏，从旁边又拿了一根pocky出来，主动叼进嘴里。
　　程湛兮出其不意用手指抽去，直接吻住了她，唇舌纠缠。
　　郁清棠低哼了声，双手抱住了她的脑袋。
　　沙发成为她们频率最高的场所之一，常常吻着吻着就擦枪走火，又不想麻烦地回卧室，程湛兮在考虑要不要换一套舒服点的沙发，现在的质地偏硬，每次都把郁清棠的膝盖跪红了。
　　首都的夏季炎热，哪怕到了八月中旬，依旧烈日炎炎，暑气蒸腾。程湛兮挑的这天恰好，气温有一个短暂的回落，两人清晨出发，自驾出门，天气凉爽，降下车窗享受清风吹拂，开了几个小时后到达Q市。
　　程家在Q市有一栋海边别墅，山光积翠，水色含青，七八月的平均气温不到25℃，气候宜人。
　　海岸线缓慢悠长，阳光下一粒一粒的细沙像是铺了一地的碎金，两人手牵着手，赤足在沙滩上走着，裙摆飞扬，留下并排的长长一串脚印。
　　郁清棠用沙子堆了一座城堡，程湛兮在城堡外面写了两个人的名字，和身后的郁清棠自拍了张合照。
　　日落时分，海平面被夕阳染成了金色，像有无数颗星辰在海面闪烁，星光跳跃到遥望无尽的远方，和只余下半张脸的红日连成一线，殷红的霞光和海面交相辉映，洒下红色的玛瑙，蔚为壮观。
　　海水拍打着岸边的礁石，发出万年如一日的低鸣。
　　人类会在两种事物面前产生永恒的情绪，一是星空，二是大海。
　　白色浪花卷起的时候，程湛兮递给了郁清棠一本书。
　　郁清棠低头看向封皮，淡蓝近似天空的颜色，上面绘着两个小女孩，面对着面，四只小手牵在一起，身后是彩色的阳光，笑得很灿烂，很灿烂。
　　旁边有绿油油的青草地，参天的大树，支好的画架，画架旁的草地上放着一盅白瓷的姜撞奶。
　　郁清棠看了她一眼，翻开绘本的第一页。
　　是一幅画，画里一身黑色长风衣的女人满面清冷，正用手指将黏在脖子里的湿发挑出来，另一个带着行李箱的女人手微微前伸，手里拿着一包纸巾。
　　――你好，我这有纸，你要不要……
　　绘本分左右两页，第二幅还是同样的背景，只是程湛兮在门口，而郁清棠已经走远，隐没在彩虹深处。
　　她手里还拿着那包纸巾，神情怔怔。
　　两幅画的上方正中央，配了简短的文字：“初遇。如果早知道我会爱上你，我一定会在那天询问你的名字。”
　　郁清棠翻到第二页。
　　第二次见面是在酒吧。
　　程湛兮见郁清棠孤身一人，坐到她面前，郁清棠语出惊人。
　　――你带体检报告了吗？
　　――去酒店吗？
　　画面一转，到了酒吧外，郁清棠和一个蓝裙子女人站在一起，程湛兮则在不远处大喊。
　　――她有体检报告吗？
　　配字：“再遇。如果上天再给我一次机会，我一定会在你问我的时候回答：去。”
　　郁清棠忍俊不禁，弯唇笑了笑，翻到第三页。
　　画的是酒店的那一夜。
　　郁清棠曾经无比介意，认为那是堕落，不想让程湛兮记得，程湛兮配合地“忘记”了。后来有一天深夜长聊，程湛兮知道她的真实想法后告诉她，那不是堕落，是仙女千千万万年下一次凡，刚好落在她手心。言罢郑重其事地在她额头吻了一下，解开那天晚上的记忆封印。
　　如果没有那天夜晚，程湛兮可能不会那么相信她们之间的缘分，或许提早离开泗城，根本等不到第三次见面也犹未可知。命运的每一次安排都有它的道理，冥冥之中天意要她们选定彼此。
　　画的具体内容不说了，活色生香，浮想联翩，郁清棠决定这本书绝对不能让除了她和程湛兮以外的人看到。
　　程湛兮给这两幅图的配字是：“早知道这次以后会那么久没有性生活，应该做到天亮的。”
　　不正经。
　　郁清棠忍不住笑，拧了程湛兮的腰一把。
　　程湛兮不躲不避，挨了这一下，捉住郁清棠的手在她手背啄了一口，挑眉问道：“你没有这样的想法吗？”
　　郁清棠说：“我没有。”
　　程湛兮道：“一丁点也没有？一次都没想过？没有想念我的手艺？”
　　郁清棠：“……”
　　她脸颊不自然地微红，小声道：“能不聊这个了吗？”
　　程湛兮回忆道：“我记得那天晚上我们很愉快，你紧紧地咬着我的手指，夹住我不让离开。”
　　郁清棠：“……”
　　赶在郁清棠恼羞成怒前，程湛兮过掉这part，笑道：“我不说了，你继续看，后面还有很多。”
　　郁清棠抓过她的食指咬了一口。
　　程湛兮道：“不是这张嘴。”
　　郁清棠深吸一口气。
　　程湛兮识时务者为俊杰，低头道：“我错了，对不起。”
　　郁清棠把这口气缓缓吐了出来，给了她一个警告的眼神。
　　她收拾情绪，闭了闭眼，让自己的心在海浪声中静下来。
　　绘本的第四页。
　　这次的图是程湛兮抓小偷，郁清棠被奔跑的小偷撞倒，恰好跌进程湛兮怀里。
　　郁清棠走后，程湛兮把小偷扭送进派出所，回到两人撞见的那条小路上，若有所思，一个小气泡在脑海旁边浮现：XX（七）班，XX中学。
　　配字：“第三次见面，迄今为止我做的最正确也最庆幸的决定，就是义无反顾去找到你。”
　　郁清棠转脸看向程湛兮，这次她安静地看了她很久，伸出手去，程湛兮把手放在她的掌心，笑着歪了歪头。
　　绘本的第五页。
　　程湛兮来到泗城一中报道，白衣黑裤倚在办公室门口，郁清棠从里面的角落抬起头，表情茫然。
　　――这位是新来的体育老师。
　　――她是谁？
　　郁清棠在教室上课，程湛兮悄悄去班级看她，在班级门口被郁清棠捉到，眼神平静。
　　――她好像是叫……体检报告？
　　程湛兮配字：“当同事的第一天，为她心动的第一百七十九天。”
　　绘本的第六页、第七页……
　　郁清棠一页页地翻过，程湛兮把她们之间的故事一点一滴地画了下来，配上简短的文字，带着她重温了一遍相识相恋的过程。有些事郁清棠没有留下深刻的印象，在程湛兮的视角画来却是另一番感受。
　　她知道程湛兮爱她，却不知道她的爱有这么多这么深。
　　六七岁的一段缘分，延续到二十多年以后的今天，她们从童年玩伴变成了相守一生的恋人。
　　最后一幅画是长图，从左到右，两个小女孩在草丛里肆意奔跑，举着网兜扑蝴蝶；她们渐渐长大，身形抽条，穿着蓝白校服的花季少女，在放学后买了冰激凌，手牵手走上回家的路；高中校服变成了大学学士服，个子高的女生在个子矮的秀美女生下巴处伸指比了个V，笑得阳光灿烂。
　　她们毕业，工作，一个站上了讲台，一个拿起了画笔。
　　日子顺风顺水地过，每一天程湛兮会去学校接她下班，夏天喂她吃冰激凌，冬天送上热奶茶，闲暇时光两人依偎在一起，窝在沙发里无所事事，夜晚相拥而眠。仿佛她们不是经年重逢，而是从未分开。
　　画的末尾，她们披上了洁白的婚纱，手持捧花，步入神圣的殿堂。
　　郁清棠指腹摩挲，在这页停留了许久，往后翻，发现后面没有了，绘本的后半部分镂空，里面赫然藏着一枚钻戒。
　　郁清棠怔住。
　　程湛兮把那枚钻戒拿出来，在她面前单膝跪地。
　　和着海风，夕阳，浪花拍岸的声音，程湛兮递上了手里的戒指，认真开口道：“我听说这片大海从万年以前就存在了，我对你的爱不存在一万年以前，但它会从此刻开始，到下一个一万年。”
　　“你愿意嫁给我，和我在一起一生一世吗？”


第132章 
　　“我愿意。”
　　郁清棠微微抬起左手无名指, 让程湛兮为她戴上了求婚戒指。
　　程湛兮刚站起来，便被郁清棠勾下脖子吻住。
　　她不善言辞, 只能用这种最本能最直接的方式告诉她，她有多么欣喜，多么的深爱着她，就像她爱她一样。
　　程湛兮闭起眼睛笑，两人在夕阳下紧紧拥吻在一起，余晖在她们身后拖出长长的影子。
　　潮起潮落，夜幕升起，星星在深蓝的天幕眨着眼。
　　“你这些天早出晚归就是在忙这个？”郁清棠抱着程湛兮送她的那本书, 另一只手被程湛兮牵在手里。
　　亲手绘制一本绘本是很耗时间的，除了这段时间，程湛兮基本在郁清棠的眼皮子底下, 很好猜到她是什么时候准备的这些。
　　程湛兮轻轻地“嗯”了一声。
　　郁清棠抿了抿唇。
　　越发觉得自己的求婚随便了, 哪有人直接往女朋友手上套的, 情话、礼物什么都没有。
　　她定制的第二枚钻戒也到了，前两天去店里取了, 和之前的程湛兮一样, 因为没想好怎么别出心裁地求婚所以藏在书房的抽屉里。
　　现在她简直不敢拿出来, 她不可能比程湛兮更浪漫。
　　“你在想什么？”程湛兮偏头看向半天没回应的未婚妻。
　　“没什么。”
　　“那你怎么心不在焉的？”
　　“还沉浸在你刚刚的求婚里。”郁清棠演技大有长进，已经学会面不改色地撒谎了。
　　然而程湛兮才不信她, 她弯腰双手轻轻松松地将郁清棠打横抱起，站在沙滩上, 笑问她：“说不说？”
　　郁清棠也笑：“不说。”
　　程湛兮抱着她往前冲刺了几步, 郁清棠吓得花容失色, 紧紧搂住她脖子, 闭上眼睛。
　　程湛兮把她放下来, 道：“不说也可以，叫句好听的。”
　　“什么？”
　　程湛兮看着她，又看了眼她手上的钻戒，暗示得很明显了。
　　郁清棠清了清嗓子。
　　程湛兮眼神期待。
　　郁清棠：“女朋友。”
　　程湛兮撇嘴，说：“两个字。”
　　郁清棠：“宝贝。”
　　程湛兮笑笑，继续道：“另外两个字。”
　　郁清棠前后左右地环视一圈，离她们最近的人起码在五十米开外，才小而又小声地道：“老婆。”说完不等程湛兮回应，她自己先捂住了脸，声音从手掌后传出来，“这样叫好奇怪。”
　　其实程湛兮也觉得有点奇怪，好像从郁清棠嘴里说出来和从她嘴里说出来，不是一个感觉。
　　郁清棠换回来：“兮兮。”
　　程湛兮笑道：“舒服了。”
　　郁清棠无师自通：“兮兮宝贝。”
　　程湛兮捂心口：“啊我死了。”
　　郁清棠闻言大惊失色，紧张道：“你怎么了？心脏不舒服吗？我现在打120！”
　　程湛兮忙把手放下来：“我装的。”
　　郁清棠：“……”
　　过后程湛兮给她解释这句话是网上的梗，是什么意思。郁清棠刚巧看到沙滩上一只螃蟹爬来爬去，说：“啊我死了。”
　　程湛兮：“哈哈哈哈不是这么用的！”
　　郁清棠淡淡睨她一眼。
　　程湛兮立刻斩钉截铁道：“你说得对，就是这么用的！”
　　郁清棠眉眼弯弯，捏了捏她柔滑的脸颊。
　　二人在Q市的别墅住了一晚，夜里听着海浪的声音做爱，浪花层层叠叠，推得很高很高。
　　郁清棠性格低调，但架不住程湛兮送的钻戒太大，她一去程家就被宋青柔发现了，宋青柔捧着她的手：“哎呀。”
　　郁清棠害羞地垂下眼睑。
　　程湛兮在旁边笑。
　　郁清棠：“阿姨……”
　　宋青柔笑眯眯道：“还叫阿姨？”
　　郁清棠涨红了脸，张了几次嘴，还是没能把那个“妈”字喊出口，程湛兮上前解围道：“刚求婚呢宋女士，先把婚结了，再谈改口的事，还有，你红包准备好了吗？”
　　宋青柔：“对对对，结婚。”
　　晚上程颐和程渊兮回来，一家五口坐在客厅，商量程湛兮和郁清棠结婚的事。
　　程渊兮左看右看，觉得这副场景处处透着不和谐。
　　四个程家的，对面只有郁清棠一个人，哪有这样谈婚事的？
　　程渊兮出声道：“清棠，我们是不是约个时间和卫叔叔见个面？”
　　郁清棠薄唇微抿。
　　程湛兮心道不妙，给她哥递了个眼神。
　　程渊兮不知道他说错了什么，但是他从程湛兮的目光得出自己说错话的结论，识趣地闭口不言。
　　回到家，程湛兮问郁清棠介不介意告诉她家人她的家庭遭遇，郁清棠摇头说不介意，程湛兮在家族群里，把郁清棠这些年的成长经历说了。郁清棠和卫庭玉的话，宋青柔当然是相信郁清棠这个自家人的，何况她长得不比她亲爹差。
　　宋青柔：“？？？”
　　宋青柔：“！！！”
　　宋青柔连夜把卫庭玉上次送她的一套珍藏的茶具丢进了垃圾桶！
　　她一直想不通为什么卫庭玉是那样操办郁清棠婚事的，还脑补过父女乱伦大戏，没想到事实这么的……白瞎他长了一副那么好的皮囊！
　　宋女士在群里一连骂了几十条，气得头疼，一晚上连觉都没睡好。
　　第二天宋女士拍板道：“不用请卫庭玉了，我们就自家商量自家的，他卫家不当有这个女儿，我们何必给他们面子！”
　　程渊兮说：“不行。”
　　宋青柔掐他胳膊：“我就知道你们男的没一个好东西！”
　　程渊兮道：“爸！救命！”
　　程颐把妻子的手牵过来扣在手里，道：“你先别上火，还记得卫庭玉是怎么和我们说的吗？”
　　宋青柔亮出指甲，随时准备战斗：“怎么说的？”
　　程颐道：“他说，他重症在身，时日无多，卫家其他三房打算抢他那份家产，所以迫不及待想让清棠嫁人，他选我们程家，是因为程家能保护好清棠，她有了靠山，不会被卫家人一拥而上，分而食之。”
　　宋青柔慢慢地收起指甲，问：“你的意思是……”
　　程颐不紧不慢地道：“该她的家产就是她的，为什么要拱手让人？”
　　程渊兮接上：“所以这桩婚事我们不仅要请卫家人商议，还要请得人尽皆知。”
　　程颐道：“最好把其他三房都惊动了，让他们更不敢打清棠的主意。”
　　宋青柔：“……”
　　这种勾心斗角的事交给他俩办吧，她只关心郁清棠什么时候改口叫妈。
　　卫庭玉时日无多程湛兮到今天才知道，她们俩日子过得无忧无虑，郁清棠不提那些煞风景的人和事。听到卫庭玉的名字，她握紧了郁清棠的手，郁清棠望向她的眼神温和，摇了摇头。
　　她现在有了新的家人，旧人旧事就当作与她无关的另一个人的人生。
　　有一件事是定下来了的，卫庭玉很可能熬不过今年冬天，要让郁清棠有足够的底气面对虎视眈眈的卫家人，她和程湛兮必须尽快订婚。之所以先订婚而不是直接结婚，是因为时间来不及，之前卫小姐和程渊兮的婚事虽在筹办，但除了拟邀的宾客名单外，其他都不能用了。
　　新郎变新娘，婚纱是两套，是买成品还是请设计师手工定制，婚戒怎么选……精心筹备一场婚礼，至少需要半年到一年的时间，以程湛兮求婚都思虑再三的性格，正式婚礼周期只会更长。
　　程家不是普通人家，订婚宴不会随随便便请两家人吃顿饭就完了，决定按照原先的计划，大宴宾客，大操大办，除了不穿婚纱念誓词，规格和婚礼没什么两样。
　　反正大家连哥哥还是妹妹结婚都不清楚，结婚还是订婚也不重要，只要到时候出现在订婚宴上的是程湛兮和郁清棠，眼见为实就行了。
　　程家每日沉浸在热闹的订婚氛围中，比结婚还喜庆。郁清棠按部就班，继续她的健身、骑马、射箭、飞镖，毫不松懈，以求能早日看到成效。
　　她安心过着几乎与世隔绝的日子，却收到了一封出席晚宴的请柬。
　　严格来说对方邀请的是程湛兮一家，郁清棠作为程家的一员，理所应当地该在京城露脸了。
　　这将是她第一次以卫七小姐的身份出现在世人面前。


第133章 
　　为了这场宴会, 宋青柔特意送了一套晚礼服给郁清棠。
　　郁清棠知道这场晚宴的重要性，不仅代表她个人, 而且代表着程湛兮和整个程家。她在卫家作为透明人这么多年，是时候为自己正名，扬眉吐气了。
　　郁清棠不在乎这些虚名，但就像程湛兮说的，人活在世，有些事不是你不在乎就能绕过去的，想要一劳永逸，给自己以后的生活省心, 该争的必须要争。她若是争不过，背后的程家会替她去争。
　　宋青柔还说算他们宋家一份，宋司令老当益壮, 跺一跺脚, 四方城都得震上一震, 他的外孙媳妇谁敢欺负？让郁清棠哭笑不得的同时心生感动，她觉得自己就像在学校被欺负的小朋友, 回家告诉家长以后, 一大家子人全涌到学校给她讨回公道。
　　她没有这样的童年, 但是二十多年后的今天，她得到了比普通人更多更热烈的爱。
　　程湛兮在厨房烧菜, 郁清棠突然走进来亲了她一口。
　　程湛兮唇上发热，眼神有点懵。
　　郁清棠笑：“没什么。”只是忽然觉得很爱你。
　　程湛兮回亲了她一下, 道：“饭快好了, 你去外面等着就行。”
　　郁清棠不走, 从后面抱住她的腰, 跟着她在灶前走来走去, 看她做菜。
　　程湛兮把最后一道菜装盘，关了灶火，偏了偏头，郁清棠会意地和她接吻，默契而温馨。
　　这场宴会是寿宴，明目不重要，给田家面子，大半个京城的人都去贺寿了。程湛兮开玩笑地和郁清棠说，这基本就是她们订婚宴的邀请名单了，可以提前去认认人。
　　田老的寿宴是京城近来少有的大宴，对于有些人来说，这样的场合是她们展示自己的好时机。
　　譬如卫家的卫九卫芷凌。
　　卫芷凌从请柬还没有下发前就开始为这次宴会做准备了。她年纪也不小了，二十四五岁，该为自己的终身大事做准备了。像卫九这样自视甚高的人，是看不起比她地位和身份低的人的，样貌、家世、学识、谈吐样样都要一等一，门当户对的青年才俊最多的就是在这类场合。
　　她平时虽然爱玩儿，但也知道那些纨绔是不值得托付终身的，她卫芷凌要嫁的人，当然得是人中龙凤，纨绔子弟配不上她。
　　梳妆台的匣子里外堆满了珍珠项链和耳环，卫芷凌正烦躁地将脖子上的项链摘下来，丢在桌子上，问身旁的佣人：“我就这么点首饰？没有新的了吗？”
　　佣人低下头。
　　卫芷凌把匣子往前一推，气得起身走了。
　　到门口她扭过头，盯着那佣人道：“把东西给我好好收起来，少了一条我拿你是问。”
　　卫芷凌拂袖而去。
　　在门口撞见卫八卫明兰的背影，卫明兰手里提着小铲子，似乎是要往院里去。
　　“八姐。”卫芷凌叫住她。
　　卫明兰回头。
　　卫芷凌几步跨上前，夺过她手里的小铲子扔到一边，挽住她的胳膊摇晃道：“八姐，八姐你陪我出去逛街吧？”
　　卫明兰看了眼地上的小铲子，温和道：“去逛什么？”
　　卫芷凌嘟嘴道：“买首饰，我都没有能戴的项链了，还有耳环和戒指，没一个好看的。”
　　卫明兰说：“是为了田老的寿宴吗？”
　　卫芷凌道：“是啊，爸爸让我打扮得好看点，到时候惊艳全场。”
　　卫明兰在心里嗤笑了声。
　　卫家的基因在，卫芷凌丑是不丑的，称得上容貌端秀，但是放到这样的大场合就不够看了。不知道郁清棠会不会去？如果她去了那才是真的不需要做什么隆重的装扮就能一鸣惊人，可惜卫明兰没有出席宴会的资格，不能看到这份热闹。
　　田家给卫家的请柬是分别派发的，卫老爷子一份，大房和二房各一份，身为四房的卫庭树自己都没有请柬，何况他的女儿。
　　卫明兰内心嘲讽，表面却附和笑道：“提前恭喜你震惊四座。”
　　卫芷凌方意识到什么似的，道：“八姐你是不是不能参加田老的寿宴啊？”
　　卫明兰没有错过她眼神的一丝得意，故作苦笑道：“是啊。”
　　卫芷凌说：“你和我一起吧，我跟爸爸说一声，带个女伴没关系的。”
　　卫明兰握住她的手，不无感动：“谢谢小九。”
　　卫芷凌道：“那可以陪我去挑首饰了吧？”
　　卫明兰道：“好啊。”
　　去的是她们习惯的商场，也就是上次遇到郁清棠和宋青柔的那座购物商场，卫芷凌本来不想去，又觉得不去的话显得自己怕了郁清棠似的，她自个跟自个较劲，卫明兰懒得拆穿她。
　　路上卫芷凌又幸灾乐祸地提到郁清棠，说程家的婚宴请柬到现在都没发，也始终没一个人上门，这桩婚事多半是黄了，等着看郁清棠的笑话。
　　卫明兰不明白卫芷凌为什么这么敌视郁清棠，大概是从小到大都养尊处优，被捧着长大，而郁清棠始终无视她，让她觉得冒犯。或者只是无聊，拿她寻乐子，这种被家里人养废，脑袋里装草的人的脑回路，卫明兰不想去深入思考。
　　夜。
　　卫惊澜送妹妹回了房间，敲响了父亲书房的门。
　　卫家二伯卫庭兰道了声：“请进。”
　　卫惊澜进去，恰好她的双胞胎弟弟卫惊风也在，道：“姐姐。”
　　卫惊风相貌英俊，剑眉星目，是很端正的漂亮，卫惊澜上前揉了揉他的脑袋，坐在他身边。
　　卫庭兰常常笑呵呵的，让人觉得虚伪，此刻坐在单人沙发里，穿着玄色唐装，望向一双儿女的目光慈祥，与平日差异显著。
　　卫惊澜道：“我刚去看过三叔，他的精神越来越差了，恐怕真的熬不到明年新春。”
　　卫庭兰问卫惊风：“有你七妹的消息吗？”
　　卫惊风道：“她最近在京城，前阵子还和小九在商场起了冲突，程夫人及时赶到，教训了小九一顿。”
　　卫惊澜目光微妙：“这种小道八卦你是怎么知道的？”
　　卫惊风不好意思地蹭了蹭鼻尖，道：“偶然得知。”
　　“怎么个偶然法？”
　　“姐姐你不要问啦。”
　　卫庭兰笑看一双儿女斗嘴。
　　过了一会儿，他才道：“也就是说大房得罪了程家？”
　　卫惊风微讶道：“爸爸，这句话说的是不是有点严重了？”要说代表大房，卫芷凌哪里够格？至少也要是她哥哥卫柏杨，勉强能算半个大房。
　　卫庭兰嘴角噙笑道：“你还年轻，有些事不知道很正常。对待程家人，不管商场上怎么你死我活都好，不要私底下得罪他们。”
　　卫惊澜若有所思：“好像大伯也这么说过。”
　　卫庭兰补充道：“程家人都护短，尤其爱护小辈，打了小的还有老的，走了一个老的，还有更老的，你要真较上劲，他们可不管手段光不光彩，一拥而上都是常事。另外程夫人宋青柔身后的宋司令，那一家都不是好惹的。”
　　卫惊风咋舌道：“有这么夸张吗？”
　　卫庭兰缓声道：“所以说你年轻，以后看着就知道了。小风，你从哪里知道的这件事，问清楚再告诉我，最好不要错漏任何细节。”
　　卫惊风点头：“知道了爸。”
　　卫庭兰屈起指节，有规律地敲着自己的膝盖，唇角上翘道：“这次真是老天爷都在帮我。”
　　姐弟俩都没明白。
　　卫庭兰不紧不慢地提点道：“我一个人斗不过你们大伯，同样他也斗不过我，我们俩势必都要找外援。清棠嫁到程家，程家就是我们的姻亲。现在他们的好恶不重要，到了关键时刻，那一点过节起到的作用可就无法想象了。”
　　姐弟俩互视一眼，目光怀疑。
　　只是卫九和郁清棠的小矛盾，真的会有那么大的影响吗？
　　程家到底是什么样的人家？
　　而且为什么忽然有点羡慕这样护短的家庭氛围？
　　卫庭兰收起敲打膝盖的指节，问卫惊澜：“小十二睡了吗？”
　　卫惊澜道：“我离开的时候她在看动画片，应该没睡。”
　　“行，正好我也忙完了。”卫庭兰起身，“我去陪陪她。”
　　三人依次出了书房，卫惊风和卫惊澜去花园散步，卫惊风道：“我今天下班回家，看到八妹陪小九逛街回来。”
　　卫惊澜嗤笑：“是陪她逛街还是伺候她？”
　　卫惊风沉默无言。
　　良久，他叹了口气，道：“幸好我有姐姐你。”
　　他虽然是男生，还比卫芷凌个子高，但小时候也被卫芷凌欺负过，卫芷凌让她哥哥卫柏杨帮忙，一块欺负他。卫惊澜冲出来一打二，跟护崽的老母鸡似的，凶猛彪悍，愣是打赢了。
　　卫老爷子从来不管这些事，卫大伯睁一只眼闭一只眼，后来姐弟俩的爸爸卫庭兰在公司渐渐有了地位，姐弟俩的境遇才得到好转。到现在，卫惊风成了老爷子最看重的孙儿，卫惊澜也在公司任职，卫大伯都不敢小瞧他们。
　　卫家，就是一个达尔文式的丛林社会。
　　可能卫芷凌早就忘记小时候的事，但是卫惊风和卫惊澜，他们的父亲永远记得。
　　卫惊澜捏了捏青年的手腕，道：“七妹妹结婚你打算送什么礼物？让我参考参考。”
　　卫惊风笑道：“才不要，你自己想。”
　　卫惊澜捏了捏鼻梁骨，说：“好吧，我再想想。”
　　郁清棠在不在乎是她的事，送不送是他们的心意。
　　月上中天。
　　从花园回去的路上，卫惊澜忽然埋怨道：“和七妹妹结婚的到底是哥哥还是妹妹？这么久也不上门，一点诚意都没有。”
　　卫惊风说：“这次宴会程家肯定也会参加，我们到时候问问？”
　　“行。”卫惊澜还是道，“真是的，说好的护短呢？”
　　卫惊风笑起来。
　　***
　　田老寿宴一晃而至。
　　郁清棠在家恶补了几天宴会礼仪，当天换上了宋青柔送的晚礼服，傍晚她扶着程湛兮的胳膊，弯腰坐进了黑色加长款幻影。
　　纯黑色的轿车在车流里平稳行驶，旁边的车自发地离远些，生怕碰掉了它的车漆。
　　灯火通明的豪华别墅，草地中央的喷泉在灯光映衬下像一道道彩虹，红毯从门口一直向里，望不到头。门口相貌英俊的侍者穿着白衬衣棕色马甲，恭敬地接过一封封华美的请柬，将一位位打扮光鲜的宾客迎进门里。
　　往里行了几步，小提琴协奏曲悠扬地传进耳朵，令宾客从内到外的身心舒适。
　　香槟堆成多层杯塔，精美的甜点散发出诱人的香气。
　　人们或点头示意，或热情攀谈，离宴会正式开始还有一个小时，宴会厅里已经衣香鬓影，名流云集。
　　卫芷凌挽着爸爸卫庭芝的胳膊入场，一身黑色晚礼服修饰出锁骨和手臂的线条，微扬着下巴迎向厅内众人的目光。
　　“卫总。”
　　“这是卫总的女儿吧，果真天生丽质。”
　　“卫总女儿都长这么大了啊，女大十八变。”
　　“芷凌比上次见面更漂亮了。”一位珠光宝气的贵妇人夸了一句。
　　卫芷凌难为情地低下头。
　　贵妇笑道：“夸你两句怎么还害羞了？”
　　卫庭芝道：“小姑娘脸皮薄。”他拍了拍卫芷凌的手，柔声哄女儿道，“去旁边玩儿吧。”
　　卫芷凌撒娇说：“不要嘛，我想陪着爸爸。”
　　她离开了卫庭芝，大家都不认识她。只有和卫庭芝在一起，其他人才能看到她，享受来自他人的赞美。
　　贵妇自然又说父女俩感情好，羡慕云云。
　　卫芷凌把脸偎在爸爸肩头。
　　她跟着卫庭芝见了很多人，其中不乏各家优秀的后辈，卫庭芝也是有意挑个佳婿，所以制造机会给年轻人。卫芷凌面前站着一位戴眼镜的青年，一身正式的燕尾服，身材挺拔，外貌虽然不出众，但过得去，是X家的独生子，以后会继承家业。
　　卫芷凌拇指和食指握住香槟的杯柱，杯口微倾，和青年优雅地碰了一下杯。
　　宴会厅门口又进来几个人，卫芷凌眼神里闪过一丝厌烦。
　　笑呵呵的二房卫庭兰带着一双儿女来赴宴了，卫惊澜淡紫色礼服裙，秀发挽起，和弟弟并肩入场，顷刻间吸引了厅内青年的注意力，也包括卫芷凌面前这位。虽然他只是扭过头看了几秒钟便转回来，还是令卫芷凌心生不爽。
　　青年一看向她，卫芷凌便飞快地掩饰心思，装出大家闺秀、知书达理的样子。
　　两人继续交谈。
　　卫芷凌余光注意着卫惊澜，卫惊澜一个人在宴会厅穿梭，如鱼得水，不需要她主动靠近，便有好几个英俊青年上前和她搭话，比自己眼前这个还帅。
　　卫芷凌心不在焉，对面前的年轻男人更索然无味，借口有事，把香槟杯留在台面，去找她爸爸了。
　　看到个她认为目前最帅的，让卫庭芝带着她过去，如愿以偿地和对方聊上了天。
　　卫惊澜面前换成了一个四十岁的中年男人。
　　卫芷凌在心里嘲笑，四十多岁的都要，真是饥不择食。
　　卫惊澜和中年男人交换了名片，目光慧黠道：“李总，以后多多关照啊。”
　　李总笑道：“好说好说。”
　　卫惊澜穿花拂柳般走向了下一个人，借此机会拓宽她的人脉。
　　李总则看着她的背影眯了眯眼，以为卫家有一个精明能干的二房卫庭兰就了不得了，没想到他一双儿女全都不是省油的灯，卫老爷子故去，卫家会落到谁手里，犹未可知。就算被大房掌了权，也免不了一场恶斗，鹬蚌相争，到时候他们这些渔翁许能得上一二分利。
　　李总眸光闪过一丝深意，唇角勾起，把卫惊澜的名片收进了西装口袋里。
　　想到最容易得利的人，李总扭头朝宴会厅门口瞧去，又问离得最近的老友，道：“程董来了吗？”
　　对方说：“还没有。”
　　卫家的衰败之象，这些鼻子灵的商人们早就看在眼里，如今不动，一是不到时机，二是程颐那儿一点风声都没传出来。
　　李总沉吟道：“你说他们两家联姻，是三房也想分一杯羹吗？”
　　老友端起香槟杯抿了一口，摇头道：“谁知道呢。”他似笑非笑道，“我看，是程家未雨绸缪，早早下手，现在到收网的时候了。”
　　李总面色一冷。
　　程卫两家联姻，在卫庭芝和卫庭兰没有斗起来以前，卫家还维持着表面的和平，绝大部分人也就当茶余饭后的谈资，讲完便罢，卫小姐是何方神圣，卫七小姐和堂妹在商场起争执宋青柔替儿媳出气这样的小事，只有京里清闲的阔太太们传八卦。现在不同了，多少双眼睛都盯着这桩婚事。
　　往大了说，这关系到整个卫家，程颐要是想独吞卫家，那其他人是万万不答应的。
　　离开宴还有半小时，宴会厅从门口到门里，忽然传来一阵骚动。
　　老友用手碰了下李总的胳膊，端着的香槟杯停在唇边，目光呆怔，喃喃地说：“程董来了。”
　　李总心想你是第一次见程颐吗？一副没见过世面的样子。
　　李总凝目望去，表情也愣住了。
　　程颐和宋青柔有名的伉俪情深，常常一起出席宴会，还不止一次上过杂志。他们的儿子程渊兮现在任公司总经理，和在场的人都熟悉。女儿程湛兮虽然不常露面，但是叔伯们看着她长大，同龄人多少也认识她，至多会惊艳，绝不会出现惊讶的表情。
　　众人目光不约而同地望向挽着程湛兮胳膊，墨发红唇，迤逦而来的女人。
　　一袭纯白色的露肩长裙，锁骨精致绝伦，弧形优美的抹胸掐出盈盈似经不住一握的纤腰，她乌发尽数挽起，露出雪白修长的天鹅颈，银色吊坠项链折射出清凌的冷光，更添清冷。
　　裙摆的料子白得仿佛透明，层层叠叠花纹繁复，胜若白雪，轻纱质地的裙角缀满了星星点点的钻石，随着她的步伐轻轻波动，宴会的灯光打在她身上，晕出一圈一圈的白光，宛如云中的仙子。
　　在场众人不约而同地闭眼再睁开，屏住呼吸，看着一步步走近的女人。
　　一个疑问在所有人的脑海中出现：她是谁？
　　同时一个答案呼之欲出，在头脑里鼓噪着――
　　那个只闻其名不见其人的卫七小姐！
　　凝固的空气重新流动，宴会厅里的骚动声却更大了。
　　那个美得不像话的女人，在人群中央发光，她就是卫七小姐。
　　程颐一行其他人仿佛被短暂地遗忘了。
　　“她长得这么漂亮，怪不得程家兄妹俩会为爱争破了头。”这是传八卦的。
　　“卫七小姐竟然以程家人的身份出席宴会了，这到底……”这是嗅觉敏锐的。
　　还有交头接耳，满目惊叹的。
　　“怪不得卫七小姐不露面呢，她要是早在京城露脸，求亲的门槛都要踏破了吧？”
　　“别说她是卫家人，就算不是卫家人，光这张脸都足够她嫁入豪门了，她比那些女明星还好看。”
　　“以前从没听过这位，现在真是一鸣惊人了。”
　　“你看程家人宝贝她那劲，命好，羡慕不来。”
　　“话说她到底嫁给哥哥还是妹妹，怎么挽着妹妹的手？”
　　“是啊，不是说和哥哥结婚吗？”
　　卫芷凌面前的年轻男人从怔忪间回神，温声道了句“失陪”，便抛下卫芷凌，头也不回地朝郁清棠的方向迈去。
　　卫芷凌差点把香槟杯的杯柱捏断！
　　凭什么？！
　　在角落里独自吃糕点的卫明兰长出了一口气，轻轻地笑了。
　　郁清棠真的来了。
　　“爸爸~”她提着裙摆小步跑过去，搂住卫庭芝的胳膊不满地抱怨道，“你看那个哑巴……”
　　卫庭芝沉凝的目光从不远处收回来，低头看伏在他肩膀的小女儿，眼神从未有过的严厉，呵斥道：“怎么说话呢，那是你堂姐！”
　　“爸……爸？”卫芷凌愣住了。
　　卫庭芝现在没空照顾她的小情绪，命令的口吻道：“待会儿去给你堂姐打个招呼，不能没有礼貌。”
　　“我不去！”卫芷凌跺了一下脚，跑开了。
　　她刚跑没几步，撞到了一堵坚硬的胸膛，她的哥哥卫柏杨拉住她的手腕，低声道：“不要再耍小性子了，现在不是你闹脾气的时候！”
　　卫芷凌眼睛都气红了：“哥！”
　　卫柏杨攥住她手不放。
　　卫芷凌在他胳膊上又拍又打。
　　卫庭芝松口道：“算了，她不愿意去就让她在这待着吧。”
　　卫庭芝知道卫芷凌不喜郁清棠，万一待会再起到反作用，不如不出现的好。
　　卫柏杨放手，嗓音微冷道：“好好待着，不要乱跑。”
　　卫庭芝刚走过去，嘴巴张开，就听到一声笑呵呵的“亲家”，他脸色一黑，又被卫庭兰抢先一步。
　　卫庭兰看看站在程湛兮身边的郁清棠，寒暄道：“清棠，好久不见，前两天做梦我还梦到你了。”
　　对这个总是笑面虎模样的二伯，郁清棠客气地点了点头，问好。
　　卫惊澜和卫惊风姐弟俩扬起笑容，异口同声：“七妹妹。”
　　他们俩一起出现的时候郁清棠认得出来，颔首道：“五姐，六哥。”
　　程湛兮诧异地看了郁清棠一眼。
　　卫惊澜上下打量她，真心赞道：“你今天很漂亮。”
　　郁清棠回以浅笑：“谢谢。”
　　姐弟俩走后，程湛兮以只有两个人能听见的音量问她：“你对他们俩印象好像不错？”
　　郁清棠解释道：“他们俩小时候没有欺负过我。”
　　程湛兮一愣，旋即心口一疼。
　　只是没有欺负过她，这样就算好么？
　　郁清棠又道：“而且长大以后也没有恶意。”顿了顿，她补充，“目前我还没看出来。”
　　所以能和平共处就和平共处吧。
　　一个称呼而已，郁清棠看得很淡。
　　另外一边，卫惊风和卫惊澜却因此起了小小的争执。
　　卫惊澜仰了仰下巴，笑道：“七妹妹先叫的我，你听到没有？”
　　卫惊风道：“仗着比我早出生几分钟，哼。”
　　卫惊澜道：“那我不管，你问医生去。”
　　卫惊风张口要反驳，却瞧见人群深处望向郁清棠的一双怨毒的眼睛。
　　他戳了戳姐姐的胳膊，道：“卫芷凌是不是又打算使什么坏主意了？”
　　卫惊澜扫了眼，懒懒地收回视线，道：“不用管她，敢在程家的眼皮子底下耍花招，她是老寿星上吊，嫌命长了。”
　　两人游入人群里。
　　程颐和宋青柔、程渊兮都需要应酬，程湛兮则陪在郁清棠身边，用叉子喂她各种各样的甜点，又让她尝香槟，郁清棠酒量不好，只能沾一沾唇。郁清棠唇瓣刚碰到，程湛兮托着酒杯的手便移开了。
　　郁清棠嗔她一眼：“我还没尝到味。”
　　程湛兮递过去，温柔叮嘱道：“只许抿一下，听到没有？”
　　郁清棠说：“听到了。”然后她出其不意握住程湛兮的手腕，杯口倾倒，迅速低头喝了一口。
　　程湛兮：“……”
　　郁清棠皮了这一下，很轻地笑出声。
　　程湛兮捏了捏她下巴：“你现在怎么学得这样坏？”
　　郁清棠眉梢轻扬，道：“跟你学的。程老师，我学得好不好？”
　　“好极了，看我回去怎么治你。”
　　“哈哈哈。”
　　卫芷凌在不远处看着二人打情骂俏，恨得咬牙切齿。
　　好不容易等到了郁清棠落单的机会，卫芷凌立刻过去了。郁清棠手里端着一小碟水果，看着挡住自己去路的人。
　　郁清棠眉目一冷：“让开。”
　　卫芷凌注意过了，现在程家人都不在，而且这么近的距离他们不可能听到自己对郁清棠说了什么。
　　“你到底给程家人使了什么迷魂药？”卫芷凌道。
　　郁清棠不理她，绕路，又被卫芷凌挡住。
　　“是凭你这张脸吗？先勾引哥哥再勾引妹妹？还是两个人都是你的裙下之臣？”卫芷凌压着声音，语气里的恶毒毫无保留地流露出来。
　　郁清棠看着她，越过她的肩膀看向远处。
　　程湛兮看到了她这里的情况，正在快步赶回来。
　　卫芷凌嗤道：“程家人都没有脑子吗？被你一个哑巴骗得团团转？还是说你床上功夫真的那么好，让……”
　　清脆的巴掌声在宴会厅突兀地响起。
　　这里是清静的角落，远离人群。大厅中央的其他人只是疑惑地转了转头，没找到声音来源便作罢。
　　卫芷凌捂着自己的脸，瞪着眼难以置信道：“你竟然敢打我？”她爸都没有打过她！
　　郁清棠淡淡“嗯”了一声。
　　她竟然还敢“嗯”？！
　　卫芷凌双目充血，抬手便要打回来。
　　郁清棠举起手里那杯只喝了一口的香槟，从上到下，淋在了卫芷凌的头上。
　　“失陪。”她彬彬有礼地放下香槟杯，浅浅一笑，施施然朝赶过来的程湛兮走去。


第134章 
　　卫芷凌满脸的香槟, 梳得精致无暇的妆容都花了，长发一绺一绺地黏在脸上，酒液从下巴滴落, 溅在宴会厅的地板上。
　　这个角落再僻静, 又是扇巴掌又是泼香槟的, 不可能所有人都没注意到，但大家这里朝这边看了一眼，便若无其事地转了回去。
　　目睹全程的卫明兰悄悄退后, 把自己隐入卫芷凌的视线范围之外，免得她迁怒自己。
　　程湛兮已经来了，卫芷凌就算想撒泼也来不及了。
　　田家的管家把卫芷凌带到二楼的休息室清理，之后卫芷凌再也没有出现在厅内。
　　舒缓的舞曲响了起来。
　　灯光氤氲。
　　郁清棠拒绝了邀舞的男男女女, 把手放进了程湛兮的掌心，程湛兮一只手搂着她的腰, 轻轻贴在一起，随着音乐有节奏地挪动舞步。
　　郁清棠的华尔兹也在近期补课范围之内, 程湛兮每天晚上都会在家放音乐陪她练，现在已经跳得似模似样了。
　　程湛兮今天一袭改良风黑色哥特式礼服裙，优雅古典，兼具英气, 玲珑有致的身段很好地被衬托出来, 肤色更加白皙, 黑色蕾丝手套, 斜戴一顶小巧的黑纱帽。
　　两人在舞池中央你进我退，翩翩起舞，仿佛交颈缠绵的黑白天鹅。
　　黑天鹅忽然说：“我好热。”
　　白天鹅差点儿把脑袋抵在她肩膀上笑出声。
　　程湛兮道：“你还笑，不是你选的？”
　　程湛兮这种宴会出席得多了, 她本人的脸就是最好的招牌，礼服方面不需要精心挑选艳惊四座，所以全权交给了郁清棠。
　　郁清棠让她试了一套又一套，斜肩的，一字肩的，露背的，鱼尾裙，她本来身材就好，前凸后翘，一穿这种裙子更不得了，郁清棠这种见惯了、还上手摸过的都忍不住心跳加速，可想而知到了宴会，众目睽睽会是什么效果。
　　所以她挑了件最保守的长裙，好看是好看，就是真的太热了。
　　现在还是夏天！
　　郁清棠不好意思地问：“还有多久结束？”
　　程湛兮用鼻尖碰了一下她的鼻尖，轻哼道：“两个小时吧。”
　　郁清棠小声“啊”了一句。
　　程湛兮低头凑过来，在她唇上飞快地亲了一下。
　　郁清棠耳朵迅速变红，惊慌地环视四周。
　　这场宴会厅最瞩目的就是刚刚露面的卫七小姐，以及她即将要嫁的程家人。
　　一时许多双眼睛默默地收了回去。
　　郁清棠：“……”
　　程湛兮说：“没事的。”她伏在郁清棠耳畔轻声道，“我们结婚的那天还要当众接吻呢，现在提前演习一下。”
　　郁清棠耳尖绯红，因为这句话心口也跟着热起来。
　　她拇指动了一下，摸向无名指上的钻戒戒环，同一时刻，程湛兮和她做了相同的动作。
　　远处的卫惊风收回观察的视线，把手搁在台面，道：“看来和七妹妹结婚的是程小姐。”
　　卫惊澜问：“你了解她吗？”
　　卫惊风摇头。
　　“我和程小姐一共都没见过几次。”
　　“你不是跟她哥很熟吗？去打听打听？”
　　“哪有很熟，商场如战场，我们俩互演罢了。”
　　卫惊澜端着手里的小盘子，把最后一块吃不下的水果喂进弟弟嘴里。
　　程湛兮不太关心公司的事，但她姓程，偶尔也需要了解一下商场的变动，譬如谁谁退了，让儿子或者女儿继承家业了，程家和他们的关系怎么样。
　　程颐一行人坐在一起，正式开宴前一块闲聊。
　　宋青柔瞥见一道身影，眸光明显亮了起来。
　　程湛兮循着她的视线望过去，只看到浅色西装的女人一闪而过的侧脸，线条精致。
　　宋青柔道：“去年兮兮逃婚的时候，三月份，京城有一桩联姻的大事。”
　　程湛兮说：“就是她？”
　　宋青柔笑眯眯道：“对。妈妈还去参加婚礼了，两个都是漂亮小姑娘。”
　　程渊兮在旁边介绍道：“那位是天瑞的顾董，老顾董的女儿，小时候你们还上过一个幼儿园的，你上大班她上中班。”
　　程湛兮噢声，没放在心上。
　　宋青柔道：“你要是去年没跑，说不定也早就结婚了，害我和小棠晚见面一年多。”
　　程湛兮小声求饶：“妈。”
　　宴席中间，又一轮应酬。那位很漂亮的小顾董端着酒杯过来，主动向程颐敬酒：“程董，程夫人。”再向另外三位浅浅颔首。
　　她和程颐的头衔都是董事长，程渊兮比她低上一级，此举亦不失礼。
　　程颐站起来和她碰了一下杯，寒暄道：“令尊身体还好吗？”
　　小顾董点头道：“比之前好多了，多谢伯父关心。”
　　宋青柔笑吟吟地望着她：“砚秋，多日不见又漂亮了。”
　　顾砚秋拨了拨左掌的佛珠，礼貌地浅声道：“程夫人抬爱。”
　　因为顾砚秋比程家最小的程湛兮还要小一岁，和程渊兮几人互相讲客套话多少有些不合适，程渊兮遂不再开口，只向小顾董举了一下杯。
　　小顾董走后，宋青柔的眼睛还黏在对方身上。
　　程颐在旁清了清嗓子，声音微沉道：“女儿和清棠都在，还不够你看的吗？”
　　宋女士却道：“家花哪有野花香。”
　　郁清棠没忍住扑哧笑出来，忙低头遮掩。
　　程渊兮见郁清棠笑得这么开心，不妨多说了一句：“妈还关注了小顾董和天瑞的官方微博，就是为了看小顾董的照片。”
　　程湛兮笑道：“追星啊？”宋女士比她想象的还要时髦。
　　宋青柔仰了仰下巴。
　　她忽然想起什么，问郁清棠道：“小棠有微博号吗？”
　　郁清棠说：“有。”
　　这回轮到程湛兮惊讶了：“你什么时候玩的微博？”
　　郁清棠刷程湛兮的彩虹屁都是悄悄看的，平时也不登陆，是以程湛兮一直不知道。
　　“你也追星吗？”程湛兮问。
　　郁清棠摇头：“不是。”
　　那边宋青柔已经拿出手机，问郁清棠的昵称要和她加互关好友了。
　　郁清棠的昵称是用户XXXXXX，后面是她乱打的数字，根本记不住，登上微博说：“阿姨你叫什么？我加你吧。”
　　宋青柔婉拒：“还是我加你。”
　　一旁的程颐幽幽道：“唯爱程颐。”
　　程渊兮&程湛兮&郁清棠：“？？？”
　　爸爸/叔叔是疯了吗？！
　　程颐神色淡淡：“你们妈妈的微博名。”
　　宋青柔：“……”
　　觥筹交错的宴会厅里，最醒目的那一桌里，三个年轻人突然齐齐笑出声。
　　郁清棠扣住程湛兮搭在膝盖上的手，程湛兮反手回握，十指紧扣，克制住胸腔里的笑声。
　　程渊兮用力抓着自己的西服袖口，把头低下去，肩膀笑得一抖一抖的。
　　宋青柔默默地和郁清棠添加了互关好友，很久没有再说话。
　　宴会结束，刚坐进车里，宋青柔一把将程颐的西服外套扒了，在丈夫的胳膊和腰上连掐了十好几下，程颐在后座里抱头鼠窜。三个小辈权当没看到，自己玩自己的。
　　程湛兮低头鼓捣了会儿手机，递过来给她看屏幕界面。
　　郁清棠：“……”
　　程湛兮注册了一个新的微博号，昵称叫“唯爱郁清棠”。
　　身为当代青年艺术家，她为什么总是能想到这种土不兮兮的名字？因为她名字里有兮兮两个字？
　　郁清棠自己被自己逗笑，点到改名那里，重新想了一个，输入后点击确认，结果显示改名需要开会员。
　　“……”
　　一毛不拔郁清棠决定算了，反正她不常玩。
　　用自己的号搜了程湛兮，她有了两个互关好友。
　　今天是从程宅出发的，两人晚上干脆没回自己家，歇在了主宅。
　　程湛兮在衣帽间先换下闷热的长裙，过后帮郁清棠把耳环和项链摘下来放进首饰盒，方从后面环住女人的细腰，下巴抵在她肩膀上轻轻摇晃，问道：“扇耳光的感觉怎么样？”
　　郁清棠眉眼流露出一丝笑意，诚实道：“有点爽。”
　　程湛兮道：“你怎么还倒她酒？从哪里学来的？”
　　郁清棠看着镜子里的程湛兮，道：“不是你教我的吗？”
　　程湛兮“嗯？”了声：“什么时候？”
　　郁清棠：“之前我出差，饭桌上遇到一个说话很难听的男领导，你说下次让我把酒倒他头上，你在场的时候。”
　　程湛兮想起来了，笑道：“这么乖，我说的话你都记住了？”
　　“是啊。”郁清棠偏头亲了亲她的脸，开口一个情话暴击，“谁让你是我的宝贝。”
　　程湛兮：“啊我死了。”
　　郁清棠：“啊我也死了。”
　　程湛兮乐不可支：“对，你用得很对，就是这样，宝贝真聪明。”
　　郁清棠：“宝贝我想要。”
　　程湛兮松开她的腰，改为牵住她的手，道：“走，我们回房。”
　　她今天远远看到郁清棠泼卫芷凌酒就腿软了，晚上得好好吃豆腐，女王受不是更美味吗？
　　一夜贪欢。
　　***
　　另一边卫芷凌就没有这么好运了。
　　她早早离开宴会回家，摔了房间里不少东西后，下楼到客厅里坐着，阴沉着一张脸，佣人们都不敢靠近她，噤若寒蝉。
　　月上中天的时候，卫庭芝和卫柏杨回来了。
　　卫芷凌眼圈瞬间就红了，委屈道：“爸爸，哥哥。”
　　卫庭芝脸色一沉，冷声道：“柏杨，送你妹妹回房间去。”
　　卫芷凌不敢相信道：“爸――”
　　她看到随后进来的卫二伯一家，到底把喉咙里的控诉和不甘先咽了回去。
　　卫芷凌瞪了今晚出尽风头的卫惊澜一眼，一甩手道：“我先回房了。”
　　卫庭兰笑吟吟道：“大哥。”
　　既然他演戏，卫庭芝就陪他演，摆出关切的模样：“二弟累了吧，不妨也回房休息？”
　　卫庭兰道：“谢谢大哥关心，这就洗洗睡了，你也早点休息，咱们都上了年纪，有事让年轻人去办吧，省省心。”
　　场上三个年轻人，卫柏杨，惊风惊澜姐弟俩，姐弟俩比卫柏杨年轻，还比他能干，刚走的卫芷凌是个惹祸精。
　　这是给他捅软刀子呢。
　　卫庭芝表面不见情绪，道：“二弟说的是。柏杨，跟我到书房来一趟。”
　　卫柏杨低头：“是，爸爸。”
　　大房一家人在楼下消失得干干净净，卫庭兰背起双手缓步上楼，在楼梯口和儿女分开，慈祥道：“时间不早了，你们俩都去睡吧。”
　　“爸爸晚安。”
　　“晚安。”
　　卫庭芝的书房。
　　夜深人静，卫庭芝忍着没有把手里的茶杯砸到地上，他压着嗓音道：“你是怎么看着你妹妹的？！”
　　卫柏杨垂首：“对不起爸爸。”
　　卫庭芝深吸一口气，手指向门口：“去，把你妹妹叫过来。”
　　卫柏杨出去了，不一会儿领着卫芷凌进来。
　　卫芷凌高高地撅起嘴，一副赌气的模样。
　　卫庭芝越看她越来气，没忍住把茶杯砸到了她脚下。
　　飞溅的茶水引得卫芷凌一声尖叫――
　　卫柏杨在旁边呵斥了一句：“闭嘴！”
　　卫芷凌从小到大都没受过这么大的委屈，先是被一个不知道从哪里跳出来找到靠山的郁清棠打了一耳光，再是父兄不由分说的责备。她把自己的左脸露出来，用哭腔道：“今天挨打的是我，你们没有看到吗？”
　　卫柏杨冷冷道：“你真该庆幸挨打的是你。”
　　卫芷凌捂住自己的左脸向后退了几步：“哥。”
　　卫庭芝懒得和卫芷凌讲大道理，他这个女儿从小蠢笨，不求上进，送到国外念书只学会了吃喝玩乐，和她说了也听不懂。
　　卫庭芝道：“明天你七姐和程小姐会一起到卫家来，你记得向她道歉。”
　　卫芷凌攥紧双拳，脱口道：“凭什么要我道歉，哑巴也给你们灌了迷魂药吗？她――”
　　卫芷凌的头猛地往一侧偏，感觉到脸颊火辣辣的痛感，她后知后觉地捂住了右脸，眼泪大颗地涌出来。
　　卫庭芝放下手，语气不变地继续交代：“还有，她让你做什么你就做什么，她对你甩脸色你也得给我忍着，不准发大小姐脾气。”他目光冰冷地盯着面前被宠坏的小女儿，森然道，“你是大小姐是因为你爹我掌着卫家，我要是没了卫家，你就什么也不是了。”
　　卫芷凌看着父亲的眼神，感受到了前所未有的恐惧，一些东西似懂非懂地浮现在她的脑海里。
　　卫芷凌决定听他的话：“知道了爸爸。”
　　卫庭芝眸色转暖，手拉下她捂着脸颊的手，看见她高高肿起的指印，关切道：“疼不疼？”
　　卫芷凌眼泪落得像断了线的珠子。
　　卫庭芝今天有些累，没心力哄她，随口关心了两句，让卫柏杨带她出去上药了。
　　卫庭芝坐在书房的沙发里，向后陷进沙发背，闭上了眼睛。
　　***
　　本来去卫家不用这么着急，但是郁清棠的暑假即将结束，只好赶在剩下一周的时间里，把京城的事收个尾，下次她们再回来，直接订婚就行了。
　　程湛兮第一次登门拜访，卫家表现出了相当高的重视。
　　除了郁清棠的生父卫庭玉，其他三房都在门口迎接，后面站着他们各自的孩子。
　　程湛兮从车里看到，和郁清棠开玩笑道：“你看我们俩像不像老佛爷回宫？”
　　郁清棠什么电视剧都没看过，程湛兮带着她重温了《还珠格格》，第二部 老佛爷清修回来，紫禁城里乌泱泱一大片，皇上妃子阿哥格格，全是迎接她的人。 
　　郁清棠接话道：“那谁是小燕子谁是紫薇？”
　　程湛兮说：“小燕子给卫惊澜，紫薇给卫惊风吧，他俩双胞胎，正好真假格格。”
　　郁清棠左看右看，说：“还少个晴儿。”
　　程湛兮眨眨眼，搀住她胳膊，柔声温婉道：“老佛爷，晴儿不就在您面前吗？”
　　郁清棠哈哈笑出声。
　　老佛爷和晴儿昨晚还上床了，这恐怕不行。
　　黑色宾利的后车门打开，卫家人见到的就是两人言笑晏晏的模样，程湛兮先下车，回身扶郁清棠下来，郁清棠把手搭在她掌心，眯了眯眼看卫宅背后的蓝天，身心通泰地舒了口气。
　　“走吧晴儿。”
　　“是，老佛爷。”
　　快到卫家人跟前，程湛兮站直了身子，成了老佛爷身边的万岁爷。
　　进了门，即使昨天晚宴见过，郁清棠还是按照礼数给程湛兮介绍了一遍，大伯二伯四叔，后面的小辈她只认识卫芷凌和惊风惊澜，不过也不用她介绍，几个大人分别介绍了自己不争气的儿女。
　　程湛兮听完只有一个感觉：人真多。
　　而且大房卫庭芝都年逾六十了，竟然还不分家？怎么想的，让四个儿子在家养蛊吗？
　　但卫家的事她只在心里和回家向郁清棠吐槽，表面还是端庄得体地叫人。
　　卫老爷子近来很少露面，田老的寿宴也借故未出席，大家都猜他是身体坏了。老爷子毕竟八十多了，有个病痛灾难的在情理之中，如果不是老爷子大权动摇，底下的大房和二房怎么敢在公司撕破脸。卫老爷子和卫庭玉，不知道谁会走在前头。没了卫老爷子，三房更加任人鱼肉了。
　　程湛兮这趟来也没见到卫老爷子，倒是见了卫庭玉。
　　卫庭玉肉眼可见地比上次瘦了一圈，身量清减，脸颊可以看到凸起的颧骨，挂不住多少肉。面色苍白若雪，手背的筋脉像青色的河流，在雪地静静流淌。
　　他睡在光线昏暗的房间里，躺椅上昏昏沉沉。
　　程湛兮走到近旁，小声唤了句：“卫叔叔。”
　　卫庭玉搭在腰间薄毯上的指节动了动，长长的睫毛扇动几下，缓缓睁开了眼睛，笑容温和地道：“是湛兮啊，你来了。”
　　他抬起手，佣人上前扶住他的胳膊，搀着他坐起来。
　　卫庭玉虚弱地喘了两口气，用手绢掩唇。
　　如果不是郁清棠亲口所说，程湛兮没办法把卫庭玉和她生命里缺失的那个父亲角色划上等号。无论如何，卫庭玉是长，她是幼，她不了解对方，亦没有立场去指责和批评他，但郁清棠的事在先，她不可能把他当作父亲爱戴，只能做到不失礼。
　　程湛兮道：“我过来拜访叔叔。”
　　卫庭玉笑笑道：“有心了。”他问，“日期定了没有？”
　　程湛兮回话道：“我爸妈的意思是大家一块商议，再择一个吉日订婚。”
　　卫庭玉道：“年内吗？”
　　程湛兮说：“是的。”
　　“那就好。”卫庭玉手绢挡着咳嗽了几声，脸上涌出几分病态的血色，“我……咳咳……”
　　佣人忙扶着他重新躺下。
　　卫庭玉缓了会儿，道：“我病体欠佳，就不多招待你了，代我问你爸妈安好。”
　　程湛兮说：“好，叔叔好好休息。”
　　言罢便退了出去，郁清棠在房间门口等她。
　　而卫庭玉自始至终都没有问过郁清棠来了没有，在哪里。
　　郁清棠神色不见异样，应是早已习惯。程湛兮没有多此一举安慰她，而是抬起她的手，把脸埋进她的掌心蹭了蹭，道：“我们怎么还没订婚？”
　　郁清棠：“嗯？”
　　程湛兮道：“我爸爸等你改口都等好久了，我妈更是每天都念叨，每天往红包里塞钱，塞得都装不下了。”
　　郁清棠莞尔。
　　程湛兮撒娇道：“要不你现在就改口吧。”
　　“不要。”郁清棠笑着说。
　　“改嘛改嘛。”
　　“不要啦。”
　　“老婆~”
　　郁清棠顿了下，轻声应：“嗯。”
　　程湛兮搂住她的腰，把她圈进自己怀里，低头看她道：“为什么我叫就可以？”
　　郁清棠耳朵红了起来。
　　程湛兮：“老婆老婆老婆。”
　　郁清棠忍俊不禁：“你好烦，走开啦。”
　　程湛兮学她刚才的语气：“不要。”
　　两个人在卫庭玉的房门外打情骂俏，虽然声音小得只能两个人能听见，但甜甜腻腻的是个人看在眼里都知道她们俩有多恩爱。
　　身旁传来一声轻咳。
　　程湛兮放开搂住郁清棠的一只手，转过身来，是排行第五的卫惊澜。
　　卫惊澜目光促狭，说：“打扰了。”
　　程湛兮丝毫没有尴尬，微微往前站了点，挡住身后红到耳根的郁清棠，温和道：“有事？”
　　卫惊澜说：“我来看看三叔。”
　　程湛兮道：“他睡了。”
　　“这样啊。”卫惊澜望着她们俩，再次道，“打扰了。对了，花园里清静，你们要是……嗯，可以去那里。”
　　程湛兮颔首：“谢谢。”
　　卫惊澜转身下楼。
　　程湛兮看着她的背影，若有所思。
　　郁清棠清了清嗓子，道：“小燕子都走了，晴儿在想什么？”
　　程湛兮笑眼望她，回话道：“在想小燕子对老佛爷有没有坏心。”
　　“看出来了吗？”
　　“没有。”程湛兮摸着下巴道，“她长得还挺好看的。”
　　郁清棠淡淡睨她一眼，不带情绪。
　　程湛兮悠悠补充道：“一看就是我妈喜欢的类型。”
　　郁清棠：“你妈有不喜欢的类型吗？”
　　程湛兮：“哈哈哈哈。”
　　在别人房门口聊天总归不合适，两人携手下楼，一楼楼梯尽头冤家路窄地遇到卫芷凌。
　　卫芷凌右边脸颊还有点红，隐约可见指印的痕迹。
　　程湛兮诧异地看了郁清棠一眼。
　　郁清棠不动声色瞧了眼自己的手。
　　她的手劲这么大了吗？这是健身成功了？
　　郁清棠看着挡路的卫芷凌，已满足条件程湛兮在场，只要卫芷凌再触发条件出言不逊，剧情就会进入扇耳光环节。
　　她内心不是很喜欢扇人耳光，她这只手不多的力气要留给程湛兮，不想浪费在无关的人身上。
　　卫芷凌道：“七姐。”
　　郁清棠和程湛兮互视一眼，安静没有开口。
　　面对郁清棠的冷漠，卫芷凌忍气吞声道：“昨晚的事，对不起。”
　　郁清棠神情微怔，张口便道：“没关……”
　　程湛兮出声打断她：“清棠。”
　　郁清棠看向她，不明所以。
　　程湛兮牵着她的手绕过卫芷凌，没有理会她，在卫芷凌背后说道：“她可以道歉，你也可以选择不原谅。不要委屈自己。”
　　郁清棠想说自己没有委屈，但是程湛兮用那么温柔的语调和她说这句话，那些被刻意遗忘的记忆从时间的长河里浮现出来，她抢去自己好不容易得到的玩具，她带着卫家其他小孩奚落她是个哑巴，她把她推到下了雨的泥巴地里，她丢了自己偷偷藏了很久的画笔……
　　郁清棠沉默走到花园里，回身对程湛兮道：“她是个坏人，小的时候总是欺负我，长大了也骂我。”
　　女人嘴唇不易察觉地下撇，透着丝丝委屈，像个终于找到家长告状的小朋友。
　　即使她晚来了二十多年。
　　程湛兮轻轻地“嗯”了一声。
　　郁清棠安静了一会儿，说：“我不想原谅她。”
　　程湛兮吻了吻女人的眉心，温柔道：“那就不要原谅她。”
　　作者有话要说：可软妹可御姐可女王的欲老师，谁不可以？！（////）
　　郁棠棠爱的号码牌发送中，留言即可领取，先到先得~
　　ps：顾砚秋，《林视狼顾》女主角，戳作者专栏可见，与本文系同一世界观，但不是系列文，剧情互不影响。
　　程程子：我为什么没有拿到先婚后爱剧本？
　　顾砚秋：因为我给作者打了钱【不是


第135章 
　　程湛兮在卫家吃了中午饭, 在卫庭芝的挽留下推辞离开了。
　　反正卫家也没有郁清棠的房间。
　　两人回家睡午觉，下午程湛兮带郁清棠到自己的画室里，让她试着用油画笔画画。
　　郁清棠的画技一直停留在幼儿园水彩, 冷不丁接触画布和画笔, 令她望而生畏, 松节油的气味萦绕在鼻翼，拿着笔不知如何是好。
　　程湛兮托着调色板：“随便画，你想把画布全部涂成蓝色也没关系。”
　　郁清棠偏头扫了眼, 这些颜料看起来就很贵……
　　她放下笔，摇头道：“还是不了。”
　　程湛兮说：“那我画你。”
　　郁清棠起身挪位，一副如释重负的样子松了口气。
　　程湛兮慢悠悠地补充道：“不穿衣服的那种，让不让画？”
　　郁清棠：“……”
　　程湛兮只是想逗一逗她, 没想到郁清棠沉默一刻后，手放在了自己的衬衣扣子上, 一颗又一颗地解开。
　　程湛兮愣神的工夫，她的白色衬衣已经松松垮垮地挂在了胳膊上, 露出一边肩带。
　　肩若削成，锁骨精致。
　　白皙的肤色在这样犹抱琵琶的氛围里自带柔光，分外的诱人。
　　她以前主动归主动，但都是进入状态了才主动, 要程湛兮在炉子底下烧火加柴, 先把她的温度升起来。而不是像现在, 一举一动, 皆是不自知的风情，牵动着程湛兮的神经。
　　程湛兮感觉自己的心脏用力地跳了跳，不自觉地开始分泌口水。
　　她咽了咽喉咙。
　　郁清棠解到最后一粒扣子，低头用目光追着自己的手。
　　她看到自己的手上覆上了另一只手, 温暖柔软，带着灼人的热度。
　　郁清棠缓缓抬眸，撞见程湛兮幽沉的眸光里。
　　程湛兮的手代替了她的。
　　衬衣轻盈地坠落在地，像蝴蝶扇动翅膀，没有发出声响。
　　郁清棠向后仰起修长的脖颈，媚眼如丝中闪过一丝几不可察的得逞。
　　……
　　程湛兮待轻颤不已的郁清棠平复下来，用湿纸巾做了简单的清理，收拾起画室的满地狼藉来。
　　郁清棠披着那件皱巴巴的白衬衣，眼角的泪痕干了不久，泛着浅红，慵懒地靠在椅子里，像一只晒饱了太阳的猫咪。
　　程湛兮弯腰将飘落在地的画纸捡起来，忽然抬头看了郁清棠一眼。
　　郁清棠浅浅地勾了下唇。
　　程湛兮回来捏她下巴，道：“故意勾引我是不是？”
　　郁清棠挑眉不答。
　　程湛兮转头对准她耳朵，吮吻过去。
　　郁清棠低哼了一声，却没有躲，反而将双手挂在了她的脖子上。
　　再来一次她的画室恐怕要遭殃，程湛兮把郁清棠抱了出去。
　　……
　　程湛兮打开卧室的自动窗帘时，看到了天边的火烧云，太阳在天际线边缘，即将拽着最后一丝光亮沉没。
　　郁清棠窝在她怀里，有一下没一下地画着圈。
　　“我们这样是不是太放纵了？”郁清棠问道。
　　“宝贝，你不觉得说这话太晚了吗？”程湛兮差点儿被她无辜的样子欺骗到，如果不是上一分钟她还紧紧缠住自己不放的话，她都怀疑郁清棠的腰是不是会被扭得断掉。
　　程湛兮问她怀里初长成的狐狸：“刚刚是谁一直在咬我的手指？”
　　“怎么咬？这样？”郁清棠故作疑惑，捉过她的手，对准中指含了上去。
　　程湛兮被她折磨到立刻把她按回枕头。
　　郁清棠很快只剩哼哼唧唧的份。
　　床头柜的手机响了，程湛兮抬起脑袋，偏头去瞧，郁清棠勾下她的脖子，喘着气道：“不要接。”
　　程湛兮已凭借眼力看清了，说：“是我妈。”
　　郁清棠推开她，撩了一下长发，道：“接吧。”
　　程湛兮：“……”
　　程湛兮把手机拿过来按了接听键：“喂。”
　　嗓音出来她发现很不对劲，忙清了清嗓子，道：“妈，有什么事吗？”
　　宋女士身经百战，在那边啧了一声，没戳穿道：“没什么事，就是问你们俩晚上要不要回家吃晚饭。”
　　程湛兮按住麦克风，向郁清棠转述宋青柔的话。
　　郁清棠道：“去吧。”
　　程湛兮松开手，说：“去。”
　　宋青柔道：“晚点来也没关系哟。”
　　程湛兮：“……知道了。”
　　把吊在半空的郁清棠送上云端再落回地面，程湛兮去试衣间拿了两身衣服过来，替骨酥筋软的郁清棠穿上，郁清棠下午体力消耗过度，上了车昏昏欲睡，程湛兮把副驾驶座位放倒，让她一路睡到了程家。
　　程湛兮把车停在家门口，叫醒她以后还是哈欠连天，在程湛兮掌心蹭了好一会儿才勉强找回精神。
　　“腰好酸……”女人闭着眼撒娇。
　　程湛兮伸手给她按摩，一本正经地教育她：“节制一点。”
　　郁清棠睁开眼笑，目光狡黠。
　　程湛兮脸颊微热。
　　算了，这件事又不是郁清棠一个人能办成的，怪她自控力太差。
　　程湛兮牵着郁清棠进了家门。
　　“妈，我们回来了。”
　　宋青柔在沙发坐着，招呼她俩过去吃荔枝。
　　“回泗城的机票买了吗？”
　　“还没。”程湛兮回答。去泗城的机票充足，还有近一周的时间，程湛兮不着急。
　　“别买了，我和你爸也去，到时候你们和我们一起坐家里的飞机。”
　　“啊？”
　　宋青柔用手里的荔枝扔了她一下，道：“小棠的外公外婆不是在泗城？你不订婚了？”
　　“我知道。”程湛兮低头看着她及时接到手里冰镇过的荔枝，说话就说话，为什么要动荔枝？荔枝是无辜的。
　　程湛兮把荔枝剥了，里面洁白的果肉喂到郁清棠唇边。
　　郁清棠张唇咬下，对视间情意绵绵。
　　宋青柔说：“兮兮，跟我过来一趟。”
　　程湛兮抽纸巾擦了擦手，跟宋青柔去了一楼书房。
　　很快，大概只过了几分钟，她就回来了。
　　宋青柔去二楼了。
　　郁清棠小声问程湛兮：“阿姨和你说什么？”
　　程湛兮又拿起一个荔枝，灵活地去了壳，说：“她下午打电话猜到我们俩在做，让我多给你补补身体。”
　　郁清棠耳尖发红：“你怎么回答的？”
　　说其实是自己勾引她怎么要都不够吗？
　　“我说……”程湛兮意味深长地看着她，故意吊了郁清棠一会儿，方绽开笑颜道：“好的妈妈。”
　　郁清棠打了她胳膊一下。
　　这天直到睡前程湛兮才知道，郁清棠今天这么主动，是因为吃醋。
　　上午她们在卫家见到了各房的孩子，卫十仰慕程湛兮，还接过佣人的活给程湛兮倒了茶，红着脸低着头，一副面对心上人脸红心跳的明显模样。
　　程湛兮这人礼数周到，面对卫十礼貌地客套了两句，郁清棠当时便打翻了醋缸。
　　只是那缸醋没有当场发作，而是越酿越陈，回家才爆发出来。
　　程湛兮叹为观止。
　　泗城一中的学生报到时间是8月31号，教师至少提前一天，而程颐和宋青柔要和郁清棠的外公外婆见面，更提前两天。27号，程家四人坐上去泗城的专机，留程渊兮一个人在京看家。
　　程颐和宋青柔的重视让郁清棠深受感动，方文姣和外公二人得知程湛兮的父母要过来，临时拉着郁清棠去买了两身新衣服，好见亲家。
　　至于卫庭玉那边，方文姣和他交谈未果，只得作罢。
　　怕两个老人撑不住场子，显得势弱，方文姣把郁清棠的舅舅从海市叫了回来，充当半个父亲角色。
　　宋青柔去了程湛兮的住处，还去学校转了转，和程颐歇在市中心的希尔顿酒店。
　　29号，双方家长在包厢见了面，气氛愉快。
　　程湛兮和郁清棠分别坐在两边，端庄乖巧地微笑，像两个标准模子里刻出来的。
　　会晤结束，程湛兮陪父母逛了逛街，回到家里，对着沙发的郁清棠走过去，躺下把脑袋枕在她腿上撒娇：“我好累。”
　　郁清棠摸了摸她柔滑的脸颊。
　　程湛兮躺了会儿，恢复了些许元气，道：“我爸妈明天就回去了，你跟我去送送他们？”
　　“这么快？”
　　“我爸工作忙，正事办完就回去了，我妈说下次有空再来看我们。”
　　“好。”
　　第二天她们送程颐和宋青柔上了飞机，程湛兮看着机翼在蓝天划过留下的白色痕迹，忽然触动，涌现出一种难以言喻的心情。
　　似乎从这一刻开始，她有了自己的小家，真正长大成人了。
　　她从父母的庇佑下出来，伸出了自己的羽翼，保护她的爱人，或许将来还会有她的孩子。
　　郁清棠把视线从高远的天空收回，便看到身旁的程湛兮默不作声地抹了抹眼泪。
　　郁清棠：“？”
　　多愁善感程湛兮低头把脸埋进郁清棠的颈窝，道：“我刚看到我爸的……黑头发了。”
　　郁清棠：“扑哧。”
　　程湛兮也闷笑出声。
　　本来她是想抒一段情，结果回忆了半天，她爸根本没有白头发，而且祖传的茂密，年轻得像三四十岁，人称北京金城武。
　　好了，这段垮掉。
　　程湛兮驱车载郁清棠一起回家，途中郁清棠说想学开车。
　　程湛兮想成开车，说：“今晚就开，回去就开。”
　　郁清棠失笑，做了个转方向盘的动作，道：“我说的是小轿车。”
　　程湛兮不无失望，打起精神道：“回头找人少的路，我带你去练车，很简单的。”
　　郁清棠驾照拿了好几年了，一直没上过路。本来她觉得没什么，反正自己深居简出，平常没有开车出行的需求。现在有了程湛兮，她的世界也变大了。泗城虽然不大，但地理位置优越，周边有不少值得玩的城市，周六日自驾游可以去很多地方，只让程湛兮一个人开车未免太累。偶尔程湛兮出门应酬，她也可以开车去接她。
　　郁清棠悄悄计划了很多她们俩的未来，只是暂时没有告诉程湛兮。
　　至于程湛兮想开的那种车，很快也能开上了。
　　目前最重要的事是――泗城一中开学了。
　　新一届的高一前几天就开始军训，一中的校园操场都是穿着绿色迷彩服的新生，被折磨的青涩脸庞上双眼染着好奇和纯真的光。经过了一年锤炼的高二学生迎来了分班，一中的分班制度是除实验班按成绩分班，其他全体学生随机打乱，重组新的班级。
　　郁清棠担任理科班高二（5）班的班主任，一中换班牌不换教室，高二的学生依然在高一念过的教学楼，郁清棠已经走到了高二（7）班的门口，抬脚刚想迈进门口，看到里面陌生的脸孔，恍然间回神，转身走回了五班。
　　郁清棠转了转无名指上的钻戒，忽然生出一种想藏起来的冲动――如果让七班那群小崽子们看见，肯定免不了要打趣她。
　　郁清棠刚扬起笑容，下一秒被一个念头打了回来。
　　那里面已经不是七班的学生了。
　　郁清棠在门口站了两秒钟，走了进去。
　　一中是首屈一指的重点高中，从郁清棠的身影出现在门口，里面嘈杂的交谈声便停下来，个个正襟危坐。
　　郁清棠站上讲台，先扫了一遍下面的学生。
　　七班学理的多，郁清棠又是理科班主任，乍一望去有几张熟面孔，都看着她笑得咧出牙齿。
　　向天游在，一米八几的少年现在坐在第四排靠墙的位置，唇红齿白，模样俊俏，很是显眼。
　　班主任没来，座位都是先到先得。
　　还有童菲菲。
　　郁清棠在心里数着：一，二，三，四，五……
　　数到了八。
　　有八个七班的学生，还不错。
　　郁清棠眼底浮现很浅的笑意，旋即又散去了。
　　但是李岚不在。
　　她的课代表连雅冰也不在。
　　以前的班委基本都打散了。
　　肖情和于舟应该是去了实验班。
　　郁清棠收回视线，嗓音清冷地自我介绍道：“同学们，我是你们的班主任，郁清棠。”
　　她从粉笔盒里取了支粉笔折断，转身在黑板用隽秀工整的字迹写下自己的名字。
　　底下传来一阵轻微的骚动。
　　郁清棠在原高一，现在的高二学生中名气很响亮，怪不得新班主任这么漂亮，原来她就是郁清棠。
　　郁清棠转回来，掌根撑在讲台，二指夹住粉笔，沉静道：“我知道大家都是从不同的班级聚集到这里，但既然我们一起坐在这个教室，我们就是一个集体。接下来的两年，我们会共同度过，希望我们相处愉快。”
　　童菲菲带头鼓掌。
　　除了七班学生，其他人都有点懵，但是跟着鼓掌总没错，热烈的掌声响起来。
　　郁清棠抬手做了个下压的姿势：“我点下名，大家互相熟悉一下。”
　　“崔止澜。”
　　“到！”
　　“邓显彰。”
　　“到！”
　　……
　　“童菲菲。”
　　“到！”
　　“向天游。”
　　“到！”
　　……


第一节 课相当于班会。
　　郁清棠点完名，先把班干部选了。五班和七班氛围不大一样，专注学习不想掺和班委事务的比较多，在郁清棠提出谁想当班长，可以毛遂自荐之后，没有一个人接话，都低下头翻刚到手不久的新书。
　　郁清棠看手头的成绩单。
　　一般还有种选班干部的方法，按照成绩来。郁清棠点了第一名的名字，温和道：“何颂同学，你愿意当班长吗？”
　　这位名叫何颂的学生站起来，尊敬道：“老师，我不愿意。”
　　郁清棠道：“请坐。”
　　郁清棠在心底叹了口气。
　　她倒谈不上对新班级失望，刚接手的班，肯定不会像七班那样团结融洽。即便将来他们打成一片，她的七班也不会再回来。
　　她教了学生那么多堂课，现在也向他们学到了人生的重要一课：离别。
　　选班干部这块气氛有点僵，好在郁清棠能够无视尴尬，正准备按照成绩一个一个来。
　　靠墙的方向传来一道清朗的少年音：“老师。”
　　郁清棠抬头。
　　向天游站起来，说：“我想当班长。”
　　郁清棠看着他：“你确定吗？”
　　向天游嘴角噙笑，肯定道：“我想当班长，可以吗？”
　　郁清棠静了两秒钟，说：“可以。你再自我介绍一下吧。”
　　向天游转身，面向全班同学，表情难得很正经，还有一丝不易察觉的紧张，道：“我叫向天游，方向的向，天空的天，游泳的游。担任班长以后一定以维护班集体的荣誉为己任，服务全班同学，请大家多多支持。”
　　郁清棠听他的话似曾相识，这不是李岚去年竞选班长时候的发言吗？
　　郁清棠：“以后向天游就是你们的班长了，向同学，请坐。”
　　桌椅滑动，向天游落座，坐姿挺拔。
　　解决了最棘手的班长，剩下的就好多了。郁清棠挑了自己的课代表，选定班委成员，让他们自习。
　　郁清棠旋即看了向天游一眼，向天游会意地从座位里出来，跟着她出去。
　　这就是李岚当时的待遇吗？太爽了吧。
　　向天游在心里想道。
　　到了走廊里，郁清棠转过来面对他，秀眉微蹙：“你想当班长？”
　　向天游点头。
　　“如果是想替我解围的话，没有必要，现在后悔还来得及。”郁清棠和他太熟，私底下说话随意些。
　　“不是解围。”向天游认真地说，“郁老师，我真的想当班长。”
　　“理由。”
　　“为人民服务！”向天游后脚跟一碰，拔了个帅气的军姿。
　　郁清棠被逗笑，说：“好，你想当就试试。”顿了顿，她温和道，“一中以成绩论英雄，你要是当班长，想要服众，成绩最好再往上升一升。”
　　向天游连连点头：“在努力了，我暑假请家教补了两个月的课。”
　　这事郁清棠知道，向天游不发朋友圈，想一鸣惊人，但他给程湛兮每天发自己的打卡记录，相当用功。
　　郁清棠拍了拍他的肩膀，道：“加油。”
　　聊完正事，向天游目光一滑，落在她手上，发出“嘿嘿嘿”的笑声。
　　郁清棠勾唇道：“干吗？”
　　向天游还是那副笑容，贼兮兮地问：“程老师向你求婚了吗？”
　　郁清棠没直接承认，笑意浓了些。
　　向天游抱拳道：“恭喜恭喜！还有，转告程老师，让她赶紧请客吃饭，我从现在开始留着肚子。”
　　“没大没小。”郁清棠笑着胡噜了他的短发一把，道，“回教室，预习上课内容去。”
　　“好嘞。”向天游小跑回教室，在踏进教室的前一秒钟抬头挺胸收腹，迈着沉稳的步子进去了。
　　郁清棠在走廊里吹了会儿风，也回了班级。
　　下课铃响。
　　郁清棠被童菲菲留住打趣，说的也是钻戒的事。其他同学即便不知道，但八卦是人的天性，没一会儿就在口口相传知道了牛郎织女，不，程湛兮和郁清棠的爱情故事。
　　童菲菲起哄：“郁老师什么时候请喝喜酒啊？”
　　郁清棠丢了根断粉笔给她：“小孩子家家的。”言罢不理会她的揶揄，走出了教室。
　　她在教室耽搁了几分钟，不料出门就被堵在了走廊。
　　连雅冰鼻尖微红，一副要哭出来的样子。
　　李岚一言不发，抿着唇，看起来心里也不好受。
　　于舟和肖情站在中间的位置，手牵着手。
　　最后面站着两个高个男生，经常到她办公室写作业。
　　还有七班的班委们，都安静望着她不说话。
　　郁清棠看着面前十几个原高一七班的学生，油然生出一种近似老母亲的心情，问道：“都还好吗？”
　　连雅冰瞬间绷不住了，呜呜咽咽地往前扑。
　　郁清棠面露无奈，伸手把她搂过来，连雅冰在她怀里哭得稀里哗啦，不知道的还以为出了什么事呢。
　　李岚比较理智，道：“郁老师，我分到了四班，就在……”她顿了顿，似乎是很艰难地才说出口，“你们班隔壁。”
　　她又说：“我没有当班长了。”
　　这样她留下的记忆就永远是七班的班长，是郁清棠的左右手。
　　郁清棠摸了摸她的头，看向其他同学。
　　于舟道：“我和肖情都在实验1班。”理科实验班就一个。
　　郁清棠点点头。
　　学习委员道：“我在九班。”
　　文艺委员道：“我分到了十三班。”
　　吴鹏说：“我分到了八班，郭放和我一个班。”
　　宣传委员最后道：“我还在七班。”
　　同学们包括郁清棠都在心里叹了口气，气氛低迷。
　　这时，哭得梨花带雨的连雅冰从郁清棠怀里抬起头，说：“还有我呢。”
　　郁清棠笑笑：“你在几班？”
　　“我……”连雅冰又哭又笑道，“我，我给忘了。”
　　李岚表情没什么变化地淡淡道：“她在六班。”
　　连雅冰没看她，只看着郁清棠。
　　郁清棠目光在二人间扫了眼，她的经验不足以帮她看出猫腻，得程湛兮在场才行。
　　想曹操曹操到，被围在中央的郁清棠听见人群后面传来一道戏谑的嗓音。
　　“一群小白眼儿狼，只看到郁老师，但凡有个人回头……”
　　同学们齐刷刷地回头，刚刚还低迷的气氛瞬间热烈起来，喜出望外道：“程老师！”
　　程湛兮点了下头：“同学们好啊。”
　　郁清棠身边眨眼间清空，都围去了程湛兮身边，七嘴八舌地叽叽喳喳。
　　“……”
　　郁清棠走到程湛兮身前，右手牵起她的左手，再把左手搭在她的左手上，问道：“你怎么过来了？”
　　程湛兮低头看了眼两人左手无名指的钻戒，假装没看出她的刻意，一本正经地温柔道：“我等了你很久，一直没见人，过来看看。”
　　同学们被两枚钻戒闪瞎了眼，后知后觉地尖叫出声――
　　“啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊求婚了！！！”
　　“不对！是结婚啊啊啊！！！”
　　与此同时，一道人影软软地倒了下去，人群里爆发出一声惊叫！
　　“不好了！连雅冰晕过去了――”
　　作者有话要说：嗑代表连雅冰：谢谢大家，今天为大家带来嗑cp的最高境界，嗑到晕厥【撒贝宁吸氧.jpg】


第136章 
　　连雅冰本来以为她分班以后, 就彻底告别嗑糖了，没想到就在正式开学的第一天，从天而降的喜讯把她砸懵了。
　　她只觉头脑里一股热血往上涌, 接着头晕眼花, 世界在她的眼睛暗了一下, 四肢无力地向后软倒。
　　她跌入了一具柔软的怀抱当中，校服的衣领光滑，鼻翼传来清新好闻的皂角香味。
　　“不好了！连雅冰晕过去了――”
　　话音刚落, 晕过去的连雅冰又晕回来了。
　　她扶着于舟伸过来的手，把自己从李岚的怀抱里支起身，对面前的于舟道：“谢谢。”又没有回头地声音略低道，“谢谢班长。”
　　李岚的声音响在她耳边, 低低沉沉的一声“嗯”。
　　连雅冰忍住了回头的冲动。
　　既然连雅冰没事，其他同学就继续八卦程郁二位老师的事。
　　“程老师, 你们是结婚了吗？”
　　“还没有。”程湛兮偏头看浅淡含笑的郁清棠一眼，道, “我们打算先订婚，在商量日子了，就在这两个月。”
　　“啊啊啊啊！”同学们一阵欢呼，旋即强烈要求道, “我们生是七班的人, 死是七班的鬼, 结婚一定要发喜糖啊, 郁老师给童菲菲就行，让她发给我们！”
　　程湛兮笑道：“肯定的，如果你们愿意的话，也可以来参加我们的婚礼。”
　　郁清棠诧异地看着程湛兮。
　　同学们眼睛发亮：“真的吗真的吗？”
　　程湛兮说：“君子一言驷马难追。”
　　她希望她和郁清棠的婚礼越盛大越热闹越好, 最好郁清棠在乎的人都在。程家家大业大，不在乎多请一班的学生。
　　连雅冰在昏过去的分界线上反复横跳，旁边的于舟看着她一会儿傻笑一会儿两眼翻白，一会儿咬着自己的指节，似乎在努力不让自己叫出声，小小的脑袋充满大大的困惑。
　　李岚始终面带淡淡的笑意，让自己的视线不要落在连雅冰身上，免得影响她为程郁二位老师祝福的心情。
　　七班同学简直高兴疯了。
　　走廊其他班级的学生见到这里的热闹，一个个丈二和尚摸不着头脑。
　　热情满满的七班学生把程湛兮二人围得水泄不通，直到打上课铃才恋恋不舍地回到各自的教室。
　　十几个人眨眼四散，有的甚至不在这层楼，小步跑向走廊两侧的楼梯。
　　郁清棠神情怅然。
　　程湛兮拥过她的肩膀，道：“舍不得？”
　　郁清棠说：“有一点。”
　　程湛兮刚要继续开口，视线前方捕捉到一道身影，暂且停下来。
　　五班当堂课的任课老师从走廊那边走过来，道：“郁老师。”
　　郁清棠点点头：“柯老师。”
　　对方是位女教师，夏衫粉嫩，长发顺滑，教五班的英语。
　　连杨莉也不再和她是一套教学班子了。
　　柯老师进去了，耳畔传来她向同学们自我介绍的声音。
　　郁清棠道：“换个地方说话。”
　　程湛兮想了想，道：“去你办公室吧。”
　　郁清棠心想办公室也不是适合说话的地方吧？要去也是风雨长廊比较安静。但既然程湛兮这么说，她当然不反对。
　　郁清棠的办公室没换，还在原来的地方，程湛兮的座位已经坐上了新老师――她上半年学期结束前就向学校递了辞职申请书。学校没有阻拦，一开始她就是托关系直接进来的，明眼人都看得出来不会在学校久待。
　　程湛兮向那个新老师笑了笑，新老师懵逼不失礼貌地回了一个笑容。
　　她前脚进来，后脚杨莉进了办公室。
　　她惊喜道：“程老师！”
　　程湛兮回头，笑吟吟道：“杨老师好久不见，一个暑假过去，你怎么又漂亮了？再这样下去英语老师都不够赞美你了。”
　　杨莉被她哄得眉开眼笑，道：“这句话我送给你才是，程老师容光焕发，是不是遇到什么好事了？”
　　“好事怎么够？”程湛兮说，“是天大的喜事。”
　　杨莉好奇道：“是什么？”
　　于是程湛兮完美复刻刚刚郁清棠在学生们面前做的，用右手牵起郁清棠的左手，再将左手搭在她的左手上，两枚钻戒闪耀着细碎的光芒。
　　杨莉愣了下，旋即笑道：“这还真是天大的喜事。”
　　杨莉和程湛兮共事这么久，她心里什么小九九杨莉不知道么？
　　杨莉立刻扬起声音道：“哇！你们俩要结婚了！”
　　这一嗓子出来，整个办公室老师的注意力都被吸引过来。
　　年纪最大的化学老师扶了扶自己的老花镜，抬起头看过来。
　　一时间办公室充满了此起彼伏的恭喜声。
　　郁清棠：“……”
　　原来程湛兮要先到办公室来打的是这个主意，不过……郁清棠唇角微勾，她也很开心就是了。
　　这就是传说中的近朱者赤吧。
　　先前她不喜欢当众秀恩爱的，现在竟然会当着学生的面撒狗粮，郁清棠回想方才走廊的场景，面颊有些热烫。
　　程湛兮立下结婚一定会给大家发喜糖的承诺，怒刷了一波恩爱后，心满意足地牵着郁清棠的手离开了办公室。
　　葛静来迟了一步。
　　她这节有课，没赶上，下课回来听办公室老师讨论程湛兮和郁清棠订婚，感觉错过了一个亿！
　　风雨长廊，紫藤茂盛。
　　在微风的吹拂下，两人手牵着手散步。本来新学期开学感触良多的郁清棠心慢慢静下来，反而没什么想说的了。人生是一段列车，每一站都会有人上下车，无法阻止也不能阻止，而她只知道程湛兮永远会陪伴她，从起点到终点，山一程水一程，风雨无阻。
　　但郁清棠有件事想问她。
　　“你知道连雅冰和李岚怎么样了吗？”她看不出来，只能寄希望于火眼金睛的程湛兮了。
　　程湛兮一个诧异，往后跳开一步，不敢相信的口吻道：“你是谁？！我的郁棠棠什么时候这么八卦了？！”
　　郁清棠上前捏住她的脸：“我就是八卦，你告不告诉我？”
　　程湛兮识时务者为俊杰：“女王饶命。”
　　郁清棠松开手，轻轻哼了一声。
　　什么叫恃宠生娇，这就叫恃宠生娇。
　　程湛兮爱极她对自己肆无忌惮的样子，这是她的独家专属。
　　程湛兮在长廊坐下，把郁清棠抱到自己腿上坐着，郁清棠习惯性紧张环视四周，见没人便乖乖让她抱着了。
　　程湛兮轻轻吻了下她的脸颊，沉吟道：“按照我的观察，应该是李岚告白了，但是连雅冰在犹豫，两个人在别扭期。”
　　“你连她告白都知道？”
　　“上半年我们去踏春，就是你过生日那天，她们俩不是住一个帐篷吗？”
　　“所以？”
　　“我好像听到她们帐篷里传来奇怪的声音。”
　　郁清棠皱起眉头：“她们还是未成年，这样不好吧。”
　　她好一会儿没听到程湛兮说话，抬起眼帘，见程湛兮表情微妙。
　　郁清棠：“？”
　　程湛兮捏着她的手指，慢慢道：“你想到哪里去了，我说的是接吻。”
　　郁清棠：“……”
　　良久，她红着耳朵“噢”了一声，转移话题道：“那你怎么知道她告白了？”
　　“你看连雅冰躲躲闪闪不敢看她的样子，还有，她那个榆木脑袋，能自己发现李岚喜欢她才怪。”
　　“连雅冰喜欢李岚吗？”
　　“你把我当自动答题器了是吗？”程湛兮道，“这个年纪的少女心思本来就复杂，而且朝夕相处友情爱情容易分不清楚，我只能看出李岚有那个意思。连雅冰似乎……心思在别的事情上。”
　　“那向天游和于舟有苗头吗？”
　　“……”程湛兮这次是真的惊讶道，“宝贝，你的脑子里还装了多少我不知道的心思？”
　　郁清棠淡道：“我前阵子不是在晋江看小说嘛，觉得他们俩像言情小说的男女主。”
　　外柔内韧学霸&乖戾嚣张校霸，而且向天游的颜值完全当得起校园文男主。
　　程湛兮给她鼓了鼓掌。
　　郁清棠笑起来，道：“我开玩笑的。对了，向天游让你请他吃饭，他从现在开始留着肚子，请晚了他就饿死了。”
　　程湛兮说：“他要上晚自习也没空吃饭吧，你告诉他说这周末，想吃什么随便挑。”
　　郁清棠点头。
　　程湛兮现在不是教师了，不方便见天儿待在学校。办公室也没她的桌子，郁清棠要工作，她身为家属更不好在她旁边杵着，谁家上班带个家属挂件？今天是新学期第一天，郁清棠要迎接新的学生，程湛兮不放心，过来陪陪她。
　　现在她适应良好，上午第二节 课后，程湛兮就回家了，往郁清棠兜里留了两颗水果糖。
　　郁清棠坐在角落的办公桌里，总是习惯性抬头看一眼斜对面的位置，下意识扬起笑容，却在见到对方的面孔后变成客套的点头。
　　新老师心惊胆战，差点怀疑郁清棠是不是对她有意见。
　　郁清棠在又一次收回视线后，轻轻地吐了口气，从口袋里摸出一颗水果糖，剥了糖衣，放进嘴里，荔枝味的。
　　她给程湛兮发消息：【我刚刚四十五分钟看了在你座位上的老师三十次】[程湛兮]：这么想我？
　　[郁清棠]：程湛兮离开的第一个小时，想她
　　[程湛兮]：哈哈哈哈
　　[郁清棠]：为什么依萍没有和方瑜在一起？
　　[程湛兮]：我去问作者买版权，重新拍一部依萍和方瑜在一起的结局？
　　[郁清棠]：哈哈哈哈我要工作了
　　[程湛兮]：好的，我去画室
　　上午放学铃打响，郁清棠简单收拾了一下办公桌，出了办公室往校门口走去。
　　一中过两条街就是市中心，中午的人流量非常大，密密麻麻的全是人和车。郁清棠目不斜视地往家的方向走，侧腰忽然被一只手搂了过去。郁清棠头皮一炸，刚想挣开，抬头却见到程湛兮的脸，喜上眉梢道：“你怎么过来了？”
　　郁清棠把抵住程湛兮肩膀的手收了回去。
　　“接你下班啊。”程湛兮牵起她的手，分开五指扣住，道，“我炖了鸡汤，菜都处理好了，回家炒一下就行。”
　　如果不是大庭广众，郁清棠现在就想捧过程湛兮的脸颊，用力地亲她一口。
　　她没做出什么举动，但程湛兮看到了她灼灼的眼神。
　　程湛兮勾唇笑道：“是不是很感动？”
　　郁清棠看着她点头。
　　程湛兮先前在京城的时候，工作忙了很长一段时间，下班回来看到郁清棠在厨房忙碌的背影，她解下围裙出来和自己说“吃饭了”的心情，和现在郁清棠的感受是一样的。
　　最浪漫的往往不是海誓山盟，而是朴实无华的生活。
　　程湛兮克制地亲了亲她的脸颊，晃晃二人牵在一起的手，道：“走喽，我们回家。”
　　郁清棠时而看着前方的路，时而偏头看她侧脸，一路都在笑。
　　路过的人偶尔投来视线，被这对热恋的情侣感染，不由扬起笑容。
　　“两位中午好。”一楼的咸鱼前台声音上扬，亲切道。
　　“中午好。”郁清棠说。
　　“中午好。”程湛兮在她后面道。
　　郁清棠从自己的兜里摸出颗糖，放到前台桌子上，笑音说：“请你吃糖。”
　　咸鱼前台道：“这是二位的喜糖吗？”
　　郁清棠配合她开玩笑道：“是啊，提前给你一颗，余下的以后再送。”
　　咸鱼前台：“哈哈哈哈。”
　　郁清棠挽着程湛兮的胳膊步入电梯口。
　　咸鱼前台看不到的地方，程湛兮的表情立马变得委屈起来。
　　郁清棠捏住她嘟起来的嘴，明知故问道：“怎么了？”
　　程湛兮道：“你把我送你的糖给别人吃。”
　　郁清棠挑眉：“这么小气？”
　　这是小气的事吗？
　　程湛兮又气又酸，眼睛里迅速起了一层水雾。
　　她说哭就哭的本事是郁清棠没想到的，连忙赶在她要掉金豆子之前道：“那是我今天早上从家里带的糖，不是你送我的。”
　　程湛兮：“真的？”
　　“真的。”郁清棠把左边口袋剩余的一颗糖翻给她看，“你上午给了我两颗，我吃了一颗，还有一颗。”又把程湛兮的手牵过来，伸进她右边口袋，里面至少还有四颗糖，刚刚郁清棠是从右边口袋拿的糖。
　　程湛兮把眼泪憋了回去，道：“那你干吗逗我？”
　　郁清棠默了默，瞟了她一眼，有点底气不足地说：“好玩儿？”
　　程湛兮：“呜呜呜。”
　　郁清棠哭笑不得：“好了，我错了。”她搂过程湛兮，在她背上轻轻拍着，柔声哄道，“我以后再也不会了。”
　　“不行。”程湛兮呜呜咽咽道。
　　郁清棠目光纵容：“好，都听你的。”
　　电梯到了，里面走出来下楼的租户。
　　程湛兮一秒恢复正经，变脸程度让郁清棠怀疑她上辈子是川剧演员。
　　不管在家怎么样，在外面程湛兮永远保持形象，释放她轻熟的魅力，郁清棠也是一样，不会让外面的人瞧见她们在彼此面前的特殊。两人都从中获得了莫大的安全感和幸福感。
　　到家以后，程湛兮去厨房炒菜。
　　郁清棠留在客厅沙发休息，她拿起手机，点进一个只有两个人的微信群，群名：今天也是哭唧唧的一天呢。
　　群主是宋青柔，几个小时前她刚打了卡。
　　[郁清棠]：打卡（1/1）
　　[宋青柔]：今天是因为什么？
　　[郁清棠]：我逗她把她给的糖给了一楼值班的前台，其实给的是我自己带的糖
　　[宋青柔]：我昨晚骗程颐说我忘记我们俩的结婚纪念日
　　[郁清棠]：这……
　　不太好吧？郁清棠换位思考，觉得她不能接受。
　　[宋青柔]：不让你学，阿姨就是给你提供一个反面例子，他昨晚哭得太惨了，搞得我一直后悔到现在
　　[郁清棠]：……
　　[宋青柔]：我要吃饭了，你们吃了吗？
　　[郁清棠]：兮兮在做，快好了
　　[宋青柔]：行，有空给阿姨打个电话，想你们了
　　郁清棠收起手机，去了厨房。
　　后背贴上温热柔软的身体，腰也被自后环住，程湛兮腾出一只手抚了抚腰间的手，温柔道：“怎么了？”
　　郁清棠脸贴着她温暖的后背，道：“没事不可以抱你吗？”
　　程湛兮笑：“当然可以。”
　　郁清棠一直挂在程湛兮身后，直到程湛兮关了火，她松开手，帮忙把菜端出去。
　　鸡汤熬成金黄色，浓厚鲜香，郁清棠喝了半碗汤，吃了一只炖得软烂的鸡腿，到米饭吃不下，只吃了几口。
　　饭后在客厅走了几圈消食，去卧室午休。
　　日光在落地窗一步一步地移动，像流动的金沙。时间也如同细沙一样，无形地溜走。
　　周三晚自习，课间休息。
　　李岚跨越五班，到了六班门口，她对刚从里面出来的一位学生道：“我找连雅冰。”
　　同学扭头：“连雅冰，有人找！”
　　连雅冰从和前桌的嬉戏中抬头，看向门口，问道：“谁找我？”
　　同学看李岚，李岚好似没听到不说话，同学再次扭回头，说：“你出来就是了。”
　　说完她争分夺秒地冲去了女厕所。
　　连雅冰把桌上的试卷用笔袋压好，满头雾水地出来，看到走廊站着的李岚后，头皮一麻，闷头就想往回跑。
　　李岚伸手攫住她的手腕。
　　连雅冰：“……”
　　又来了又来了。
　　现今不比以前，一男一女才会让人联想到恋爱纠葛。在开放的新一代中，男女男男女女都一样。两个人在走廊拉拉扯扯，都不用明天，待会班上就能传出来八卦。连雅冰识趣地没挣扎，任由她带自己去了风雨长廊。
　　风雨长廊连雅冰熟，她虽然是条单身狗，但是她喜欢看小情侣撒狗粮，前提是颜值高。
　　后来程湛兮和郁清棠实在太甜了，有颜值又有cp感，还嗑到了真的，就再也没来过。
　　没想到有一天她会成为风雨长廊的主角。
　　连雅冰内心感慨着，没注意前面的李岚已经停了下来。
　　李岚回头看她明显走神的表情，皱眉道：“你又在想什么？”
　　每次自己和她在一起她的眼神都在放空，她是长得不堪入目还是惹人厌烦？
　　连雅冰看见她就浑身不自在，道：“没想什么。”
　　李岚没浪费时间，直球道：“你考虑好没有？”
　　连雅冰突然仰起头，顾左右而言他：“啊，今晚的月亮好美啊。”
　　李岚心花怒放：“你在向我告白吗？”
　　连雅冰：“？？？”
　　告、告白？告什么白？她什么都没有说啊。
　　李岚上前一步。
　　连雅冰退后一步，慌乱道：“你别过来啊。”她闭上眼，一咬牙一跺脚道，“我妈不让我早恋！你不要再这样了！”
　　“你妈还让你报文科呢，你怎么不听？”
　　“那怎么能一样？”连雅冰睁开眼，道，“我问过郁老师，郁老师说我理科好，让我学理，不要听那些人乱说。我妈后来也支持我了。你真的不要过来了。”
　　李岚停在她两步的距离：“如果你妈同意你早恋的话，你会和我在一起吗？”
　　连雅冰头都大了。
　　“你到底喜欢我什么？”
　　“你可爱。”
　　“猫更可爱，你去养只猫多好。”
　　“我只想养你。”
　　连雅冰知道自己不该笑，可是她忍不住笑了出来。
　　连雅冰道：“班长，我们今年才十六岁，你不觉得说这种话太幼稚了吗？”
　　李岚没说话，但她的眼神认真地在说：她不觉得。
　　连雅冰道：“去年我们班举办了一场关于早恋的辩论赛，我虽然没有上场，但是我站在反方。我喜欢现在专注学习的生活，念书，考个好大学，工作，恋爱什么时候都可以谈，但不是现在。”
　　李岚偏了偏头，问道：“你喜欢我吗？”
　　连雅冰抿唇不答，几不可察地蹙了蹙眉头。
　　李岚上前捧起她的脸，脑袋一歪，对着她的唇吻了上去。
　　连雅冰两耳嗡的一声，满脑子只剩下一个念头：这下更像风雨长廊的主角了。
　　连雅冰的后背抵到了廊柱，李岚的手温柔垫在她后脑勺，强势而带点纯情地吻她。
　　这个年纪的高中生吻技也不可能高到哪里去，仅仅是双唇相触，就足够让她们头脑发热了。
　　连雅冰一时没想起来反抗，等她回过神来的时候，李岚的舌头也伸过来了。不远处昏暗光线的草丛里，两道人影鬼鬼祟祟地蹲着，不时抬手挥一下恼人的蚊子。
　　郁清棠今晚没有晚自习，但是她身为班主任要在学校值班，以防突发情况。程湛兮怕她无聊，就过来陪她，两个人走着走着就到了风雨长廊，自然少不了一番卿卿我我。
　　没过多久，李岚拉着连雅冰过来了。
　　程湛兮还没反应过来，郁清棠动作迅速地拉着她躲到了草丛里喂蚊子。
　　程湛兮：“？”
　　“我们又不是学生，该躲的是她们才对吧。”程湛兮小声道。
　　“嘘。”郁清棠食指比在唇中央，聚精会神地看着不远处的两位学生。
　　程湛兮见状只好作罢，循着她的视线也看过去。
　　离着有段距离，听不大清她们俩说的什么，程湛兮没那么感兴趣，百无聊赖地徒手捏蚊子。
　　郁清棠忽然伸手抓住她的胳膊，似乎有些激动。
　　程湛兮抬头，眯眼一瞧，好家伙，直接啃一起了。
　　啧，现在的年轻人。
　　她努力地眯眼，也瞧不清具体情况，询问身边的郁清棠：“是舌吻吗？”
　　郁清棠眼睛一眨不眨，道：“是。”
　　此地昏暗，她眼神里的光却格外的亮。
　　程湛兮一阵好笑。
　　怎么她女朋友越来越可爱。
　　眼见着两人吻得越来越投入，正难分难舍，上课铃突然响了，在整座夜晚的校园回荡。
　　空旷的风雨长廊更是几乎让人心跳骤停。
　　那两个人也停了。
　　程湛兮和郁清棠动了动酸麻的腿，打算等她们俩走了以后站起来，却听到了一声清脆的掌掴。
　　月光下李岚脸上迅速浮现通红的手指印。


第137章 
　　连雅冰抹了下嘴, 脸上第一次浮现出了冰冷的神情。
　　“我不直接拒绝你是还想和你做朋友，如果你非要听一个答案的话。”连雅冰看着月光下女孩白皙脸颊上的巴掌印，眼神里闪过一丝复杂的情绪, 语气却没有犹豫道, “我不喜欢你。”
　　九月的晚风有些清寒, 连雅冰拉好校服的拉链，头也不回地离开了。
　　李岚默然伫立良久，低下了头。
　　过了一会儿, 她也消失在风雨长廊。
　　草丛里被蚊子咬得满身包的程郁二人站了起来，程湛兮没想到一个纯纯的校园爱情故事竟一波三折起来，轻轻地“嘶”了一声。郁清棠看着两人离开的方向出神，不知道在想什么。
　　程湛兮对嗑cp有所耳闻, 她瞧郁清棠这反应，该不会是因为嗑的第一对cp就be了, 伤心难过了吧？
　　郁清棠脑子放空，面前突然多出程湛兮的脸。
　　郁清棠：“？”
　　程湛兮：“在想什么？”
　　郁清棠摇头：“没什么。”
　　程湛兮看着她。
　　郁清棠笑道：“就是觉得挺新奇的。”她还没有亲眼见过强吻被扇巴掌的小说戏码呢。
　　想着, 郁清棠的右手抚上了程湛兮的左脸。
　　程湛兮挑眉：“干吗？你也想试试？”她说，“你好奇的话可以轻点扇，我不介意的。”
　　郁清棠在她脸上摸了摸，弯唇一笑：“不要。”她才舍不得。
　　“那你亲我一下。”
　　郁清棠在她脸颊轻吻了一口。
　　程湛兮顺势抱住她, 深深嗅着她身上的气息：“老婆好香。”
　　她不常常这么叫, 郁清棠本能地脸红心跳, 然后环顾四周。
　　程湛兮摸着她无名指的钻戒, 不无怨念地道：“我们怎么还不订婚？”
　　郁清棠莞尔。
　　这句话程湛兮每天都要说，她也会说。不过程湛兮是挂在嘴上，她藏在心里。
　　郁清棠双手环抱住程湛兮的腰，脑袋又转向李岚和连雅冰离开的方向。
　　程湛兮：“你想助攻吗？”
　　“什么是助攻？”
　　“就是当月老拉红线, 撮合她们。”
　　“……”郁清棠用一种荒唐的目光看着她，道，“怎么可能？”
　　那是她的学生――曾经，她只是闲着没事看看戏，至于以后会怎么样，端看两人自己的造化。
　　程湛兮失笑：“我还以为……”她自己打断自己，说，“没什么。”
　　郁清棠没那么大的好奇心句句都追问，道：“我之前在这里撞见过邢白露和何霜降接吻。”
　　程湛兮哭笑不得：“你是每天特意过来看小情侣的吗？”
　　怪不得刚刚郁清棠躲起来的动作那么迅速娴熟。
　　郁清棠为自己正名道：“是碰巧，我一共就撞见过两次。”
　　那次因为看到她们接吻，郁清棠发现自己也渴望吻程湛兮，进而认清了自己的心意。
　　程湛兮听完，食指点了点郁清棠的鼻尖，打趣道：“谈恋爱还不如十几岁的毛孩子，害不害臊？”
　　“不害臊啊。”郁清棠一本正经道，“她们是未成年，只能接吻，而我们可以开车上高速。”
　　“……”
　　郁清棠甚少说这种有颜色的话，尤其是在外面，讲完她自己耳朵都红成一片。
　　程湛兮则有种不一样的感受。她小腹不由自主地收缩了几下，圈住郁清棠腰肢的手臂收紧，伏在她耳畔低低喘气道：“你说的我……现在就想上高速。”
　　在学校是万万不行的，晚自习结束回到家，程湛兮便迫不及待地吻上她，衣服从玄关一直散落到卧室门口。
　　事后，程湛兮把衣服捡进脏衣篓，看向床上用手背遮住额头，长发凌乱铺在枕头的郁清棠，抱她去浴室洗澡。
　　郁清棠像只柔顺的猫咪一样偎在她怀里，任由她摆布。
　　新学期总是忙碌的，高强度的工作会降低人的需求，郁清棠上完晚自习回家只想睡觉，开学以来今天才做一次，激情更胜，但是结束后也更累，刚洗完澡，程湛兮用浴巾把她包起来抱回卧室的路上，她就睡着了。
　　第二天醒过来刚好早上六点，程湛兮已经起了床。
　　郁清棠把叠在床头的丝质睡袍套上，在厨房看到程湛兮的背影，才回到卧室洗漱。
　　程湛兮多做了一份早餐，用保温饭盒装好。
　　郁清棠看到问了一句，程湛兮说是给修车摊老爷爷的。
　　郁清棠噢了声，低头用勺子喝粥。
　　程湛兮：“我那时见到你在特殊教育学校不是起疑了么，我去问那个老爷爷记不记得你，他说记得，有个小姑娘经常陪他聊天，后来估计是毕业了，他再也没有见过你，他还挺想你的，后来还向我问过你。之前你和我一起去过修车摊，为什么什么都没有说？”
　　郁清棠放慢了勺子搅拌粥碗的动作，道：“那时觉得没什么意义吧，反正都要离开。”
　　程湛兮：“现在呢？”
　　郁清棠抬起眼睑，望着她轻笑了下。
　　清晨六点半，淡白的雾气在朝阳里渐次散去。
　　泗城一中街道拐角的修车摊，二十年如一日的老爷爷早早地将三轮车上的家伙什搬下来，支好摊子，等着早起上学的学生们。
　　程湛兮过去的时候，一个学生正用摊前的打气筒打气，老爷爷面前转着一只刚补好的破胎，他全神贯注地用锉刀打磨补胎胶。程湛兮弯腰蹲下，在老爷爷面前晃了晃自己的脸，老爷爷立马放下锉刀，喜形于色。
　　旁边的郁清棠：“……”
　　之前她念中学的时候，寒暑假回来，老爷爷见到她都没有这么开心。
　　还有程湛兮，当真是人见人爱，男女老少无一例外。
　　程湛兮把保温饭盒放下，和老爷爷寒暄了两句，指了指站在一旁的郁清棠。
　　郁清棠蓦地生出一股近乡情怯的感觉。
　　老爷爷慈祥和蔼地望着她。
　　郁清棠缓步上前。
　　没过一会儿，程湛兮就被他们俩的手语弄得眼花缭乱，一点都不顾及她这个半吊子人士。
　　聊了十几分钟，郁清棠要去学校盯早自习了，两人告别老爷爷，踏入了校门。
　　程湛兮道：“你好厉害啊。”
　　郁清棠笑笑，习以为常。
　　程湛兮常常在一些她不擅长的领域夸她，不吝啬她的赞美，比如说数学，教学，班主任工作，还有现在的手语。不得不说，来自圈外人和心上人的盲目赞美能够大大提升人的自信心。郁清棠基本能以平常心面对自己的优势和不足。
　　周末上午两人去枫林绿都接向天游出门吃大餐，向天游一个暑假在家补课，大门不出二门不迈，现在好不容易能出来放风，还不撒开了腿玩。
　　正好程湛兮好久没去鬼屋了。
　　于是。
　　“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　“救命啊啊啊啊啊――”
　　郁清棠轻车熟路地把两个人架出来，一人一条胳膊。
　　程湛兮捏了捏郁清棠的小臂，咦了声，道：“好像结实了不少。”以前郁清棠的胳膊是软绵绵的，现在居然能摸到肌肉轮廓了。
　　郁清棠已经换上了长袖，卷起来袖口，握拳绷紧，隐隐约约有线条出来。
　　程湛兮惊喜道：“是真的。”
　　郁清棠轻描淡写地放下袖子，表面云淡风轻，内心激动不已。
　　郁清棠本来想在附近的健身房办张年卡，去体验了几天，发现自己对健身依旧一点兴趣都没有。那些练得浑身流汗的男男女女，她也不觉得性感，她只有看到程湛兮会认为她性感，不管是穿衣服，穿了多少，抑或是不穿衣服的，各有各的性感。
　　要不是为了给程湛兮一次完美体验这口气提着，她早就放弃了。
　　有的人就是不喜欢运动，浑身的细胞都写着抗拒，强求不来。
　　周日程湛兮带郁清棠去车流量小的地方练车。郁清棠复习了一遍科三，很快就上手了，她在驾驶方面的天赋也很厉害，修长白净的双手稳稳地掌着方向盘，腕上戴着粉钻女士腕表，目不斜视地看着前方，侧脸线条精致迷人。
　　程湛兮正在见到越来越多面的郁清棠，也越来越为她深深着迷。
　　又一个周末。
　　郁清棠前一日夜里放纵得过了，懒觉睡到了中午。
　　自动窗帘拉开了一半，阳光从轻舞的白纱透进来。程湛兮靠在床头看书，郁清棠躺在床上，微微仰起头看她。
　　程湛兮若有所感地低头，温柔道：“醒了？”
　　郁清棠“嗯”了一声，抱住她的腰，把脑袋枕到她腿上，闭上眼睛，眷恋地蹭了蹭。
　　程湛兮的手落在她柔滑的长发，道：“累不累？”
　　“不累。”郁清棠带着鼻音道，“就是骨头都懒了，不想起床。”
　　“那就不起。”
　　“要起的。”郁清棠轻轻软软地说。
　　“那就起。”
　　“不想起……”郁清棠抱着她撒娇。
　　情侣间的对话大部分都没什么营养，程湛兮躺下来，让她更好地窝进自己怀里，两人黏糊了一阵，郁清棠坐起来，程湛兮拿来衣服，给她穿上。
　　午饭磨蹭到两点才吃。
　　下午出门看了场电影，烧脑类型的，在商场吃晚饭的时候一边等上菜一边讨论电影剧情，相同的地方便惊喜对方和自己的心有灵犀，相左的地方各抒己见，然后默契地跳过去。
　　周日白天，郁清棠练完了车，双手握着方向盘，不动声色地吸了口气，转头看向副驾驶的程湛兮道：“我们晚上开车？”
　　此车非彼车，程湛兮会意道：“好啊。”
　　郁清棠目光慢慢变化，停顿了片刻，道：“我的意思是，我来开。”
　　程湛兮缓慢地眨了一下眼睛，仿佛在消化这句话。
　　须臾，她禁不住喜上眉梢，尾音轻扬：“好啊。”
　　小狐狸对小王子说：“你下午四点钟来，那么从三点钟起，我就开始感到幸福。时间越临近，我就越幸福。”
　　程湛兮从下午到晚上的心情，都处在小狐狸描述的这种幸福和期待里。
　　郁清棠不间断地锻炼她的右手，程湛兮即便一开始不知道，后来也逐渐明白。其实这种事不一定要强大的体力，技巧比体力更重要，除非她想和自己一样，但程湛兮没有拆穿她，既然郁清棠愿意，就让她去锻炼吧，三体不勤总比四体不勤要好。
　　程湛兮进了浴室洗澡。
　　郁清棠坐在落地窗前的单人沙发里，指甲修剪得圆润齐整，盈着珍珠一样的浅粉。她闭目冥想，脑海里演练出一幅幅画面，提前预习即将到来的场景。
　　浴室的水声停了。
　　郁清棠猛地睁开眼睛，低头掐住了自己的右手指节，屏住呼吸。
　　程湛兮把上回那件暗金色的丝质薄款睡袍穿了出来，长发往下滴水，浸润背后和身前的衣料，曲线婀娜。腰间的系带随意挽了个结，松松的仿佛轻轻一扯就会如丝般滑开，露出里面的大好风光。
　　郁清棠的心态和从前大不相同，以前她见到程湛兮如此只会觉得她圣洁不可侵犯。现在……
　　她只希望自己把持住，不要表现得太着急。
　　郁清棠克制地深呼吸，目光从程湛兮雪白肌肤移开，道：“我去洗澡了。”
　　程湛兮用大毛巾随意擦着头发，说：“去吧。”
　　郁清棠从她身边走过，闻到她发丝的清香和颈间散发的沐浴露香味，不受控制地停了下来。
　　程湛兮：“？”
　　郁清棠深深地望着她，偏头过来，闭眼在她柔滑的脸颊亲了一下，鼻尖沉醉地从脸颊一直滑到下巴，薄唇挨了挨她的侧颈，聊解渴求。
　　程湛兮勾唇浅笑，目送她的背影进了浴室。
　　程湛兮把自己的长发吹干，坐在床沿拿着吹风机等郁清棠出来。
　　郁清棠洗了比平时更长的时间，披了件和程湛兮同款不同颜色的睡袍出来，腰带系得一丝不苟，领口遮得严严实实，只露出雪白的脖颈线条，表情端庄正经，因为内心紧张显得过于严肃。
　　程湛兮轻呼吸，招手：“宝贝过来。”
　　郁清棠坐到她面前，转身背对她。
　　程湛兮梳理着她擦得半干的长发，吹风机的暖风穿过发丝，穿过发丝遮掩的耳朵，热气慢慢烘烤，烧得卧室的温度也高起来。
　　程湛兮弯腰把吹风机放回抽屉里，郁清棠的手从背后搂住她纤细的腰肢，迫不及待地吻上了她的耳朵。
　　这么突然的，程湛兮没忍住，发出了一声轻哼。吹风机还剩最后几公分距离，落进抽屉里咚的一声。
　　郁清棠的动作短暂地停顿，程湛兮带上了抽屉，回过身扣住郁清棠的后脑勺，不许她分神。
　　郁清棠之前除了没动手，其他的都动过了，前期准备工作很顺利，程湛兮也不加任何抵抗地任由她把自己卷进洪流里，随水起伏。
　　只是到动手的关头郁清棠仍不免有些怯场，程湛兮是个很好的恋人，耐心地引导着她，一步一步解开最原始的密码。
　　卧室的灯暗了又亮。
　　脚步声响起，消失在卫生间。
　　程湛兮松开抓住床单的五指，灯光有些刺眼，她抬手挡在眼前，懒洋洋地眯缝起眼睛。
　　郁清棠在盥洗室洗手，回来抱住她，一言不发。
　　程湛兮在黑暗的光线里重新适应，腾出一只手轻抚女人后背。
　　郁清棠把脸埋在她颈窝里，许久，都没有一点声音。
　　程湛兮：“睡着了？”
　　郁清棠闷声道：“没有。”
　　“怎么不说话？”
　　“……”
　　“嗯？”
　　“……不想说。”
　　“时间还长，以后可以慢慢练。”平心而论，程湛兮觉得她表现得还可以，但郁清棠似乎因为和她手艺差距过大，现在有些沮丧。
　　郁清棠又不说话了。
　　程湛兮的手摸上郁清棠的脸，着重在眼角摸了摸。
　　郁清棠：“你干吗？”
　　程湛兮松口气：“我怕你会哭。”
　　郁清棠被逗笑：“你以为我是你吗？”
　　听到她笑，程湛兮拍了拍她的后背，道：“我们睡觉好不好？我有点累。”
　　郁清棠问：“是因为我吗？”
　　程湛兮一开始没反应过来，后来才想明白郁清棠这句话应该是另有深意，所以配合地道：“对，你太厉害了。”
　　没有人不喜欢在床榻听这种夸奖，不分男女。郁清棠好就好在不盲目自信，听完以后开心之余还有自知之明，决定尽快让程湛兮这句夸奖名副其实。
　　于是。
　　郁清棠早上五点起来练习。
　　被练习的对象程湛兮喘着气惊醒：“……”
　　别的事不见她这么要强，在这件事上倒是非常执着。
　　程湛兮缓缓地闭上眼睛，手落在郁清棠的脑袋上，意识渐渐飘远。
　　郁清棠就像个力求上进的好学生，起早贪黑地补习功课，务求让先生满意。
　　程湛兮给喻见星发消息。
　　[程湛兮]：我最近
　　[喻见星]：三分钟过去了，你下文呢？
　　[程湛兮]：感觉活在梦里
　　[喻见星]：？？？
　　[程湛兮]：唉（注：幸福的叹气
　　[喻见星]：我觉得你接下来的话我可能不是很想听，告辞！
　　[程湛兮]：别走啊，我还什么都没说呢
　　[喻见星]：你肯定又要炫耀你的姐姐了，我不听我不听
　　[程湛兮]：我姐姐最近特别馋我身子
　　[喻见星]：你已被对方拉黑
　　程湛兮哈哈笑出声，把手机锁屏丢在一边，起来洗漱穿衣。
　　锅里的粥保温着，灶上的蒸锅里放着炒好的小菜，开火热几分钟就行。程湛兮这两天早上都没陪郁清棠去学校，大清早的折腾，程湛兮体力再好也会困，往往结束后就睡了，醒过来郁清棠已经上班去了。
　　一中。
　　郁清棠用手背虚抵住唇，打了个哈欠，眼角沁出晶莹泪水。
　　程湛兮办公桌新来的老师姓钱，钱老师关切道：“郁老师是不是最近都没睡好？”
　　郁清棠又打了个哈欠，说：“还行。”
　　就是醒得有点早。
　　钱老师道：“注意身体啊。”
　　郁清棠点头：“谢谢钱老师关心。”
　　她说完打了个长长的哈欠，眼睛更红了。钱老师欲言又止。
　　她主要是想说，郁清棠天天在她对面打哈欠，她也忍不住跟着犯困，哈欠连天。
　　桌面手机震了震。
　　郁清棠用纸巾按了按眼角，拿起手机。
　　[程湛兮]：我起来吃早餐了
　　郁清棠看向屏幕左上角的时间，比昨天晚，由衷地牵起一丝笑意。
　　这应该是说明她比昨天进步了吧。
　　[郁清棠]：我在上班
　　[程湛兮]：我知道
　　郁清棠舔了舔唇，飞快抬眼望一圈四周。
　　程湛兮低头喝了口粥，便见聊天界面跳出来郁清棠的新消息。
　　[郁清棠]：回家上你
　　程湛兮没来得及咽完的一口粥差点儿呛出来，她忙抽了张纸巾掩住嘴，咳嗽起来。
　　[系统通知：郁清棠撤回了一条消息]
　　[程湛兮]：噫
　　郁清棠那边没动静了。
　　论说骚话，郁清棠这种幼儿园水平怎么比得过程湛兮博士生导师。
　　[程湛兮]：班好上还是我好上？它有我会扭吗？
　　郁清棠“正在输入”许久，什么都没输入出来。
　　斜对面的钱老师只见平素正经淡漠的郁老师，像是被火撩了似的，脸瞬间涨得通红，连耳根都红透了。
　　[程湛兮]：好好上班，有话回家当着我的面说
　　这次郁清棠很快回了。
　　【嗯】
　　程湛兮猜都猜得到郁清棠现在是副什么模样，一定面红耳赤，惹人怜爱极了，可惜程湛兮不再是她的同事，没办法看到，但也不能让别的人看去。
　　郁清棠用冰凉手背降了降自己脸颊的温度，集中精力翻开面前的教辅。
　　程湛兮不能再在一中任教，一方面是她的目的已经达到，另一方面是她画画确实忙，除了绘画本身耗费大量精力以外，她还需要频繁地出远门，采风、办画展，参观各类艺术展、交流会，见识形形色色的人和事，积累经验，寻找灵感。
　　开学一个月，程湛兮远赴巴黎和自己的老师见面，和朋友一块去另一个国家看展，为期二十天。
　　郁清棠依旧不大适应这种离别，但她在试着习惯。
　　程湛兮有程湛兮的天地，她不能折断她的翅膀。她能做到的只有不断扩充自己的视野，即便做不到和她比翼齐飞，也要成为她渴饮的醴泉，栖息的梧桐。
　　程湛兮在到达欧洲的第二天，给她拨来了视频通话，问她愿不愿意见见她的老师和同学。
　　郁清棠冲回洗手间整理了一下形容，点头说可以。
　　程湛兮移动摄像头，屏幕里出现了她威严却不失和蔼的老师，金发碧眼的欧洲同学，向她say hello。
　　好在郁清棠英文流利，虽然紧张但表现得落落大方，最后结束时程湛兮的老师还让她下次带她过去，他和他的妻子非常欢迎。程湛兮的同学更不用说了，不停地夸她，极尽溢美之词，你一句我一句，郁清棠都接不上话。
　　虽然郁清棠没有和她一起去，但好像离她的生活又近了一点。
　　程湛兮回国前，和郁清棠确认回程的机票到达时间，好让对方接机。郁清棠忽然说：“你不会又提前一天回来吧？”
　　程湛兮笑了：“糟糕。”
　　郁清棠弯了弯唇，道：“其实不用这种惊喜的，如果你告诉我明天回来，我从现在就感到开心。”
　　程湛兮说：“好吧，我明天回来。”
　　郁清棠：“嗯？不是后天？”
　　程湛兮哈哈笑着说：“这次提前了两天。”
　　郁清棠说：“但是这么晚了我没办法向学校请假。”
　　“我打车回去，你在学校等我就行。”程湛兮道，“我也是临时决定的，改签了机票，等不及想见你。”
　　最后郁清棠还是开车去机场接了程湛兮，她找了个老师换课，把下午空了出来。
　　程湛兮看着她不要自己帮忙，把沉重的行李放进了后备箱，即使有点吃力，也还是妥善地完成了。
　　程湛兮眨了眨眼睛。
　　看来自己不在的日子里，郁清棠一点也没有放松锻炼。
　　郁清棠把车停进车库，有始有终地再次把行李箱拿下来，自己往前推。
　　程湛兮两手空空有点不习惯，但看郁清棠那么积极地表现，只好笑笑由她去。
　　一进门，郁清棠把她按在玄关，两手挂住她脖子，嗓音低低地渴求道：“抱我去卧室……”
　　作者有话要说：郁攻她堂堂正正地站起来了！
　　她又身娇体软地倒下去了！
　　但我们还是要为她摇旗呐喊，有“啊啊啊啊”才有堂堂正正的郁攻！


第138章 
　　面对郁清棠的盛情邀请, 程湛兮自然却之不恭。
　　她将郁清棠打横抱起走进了卧室，用脚带上了门，放到床上尔后覆了上去。
　　空气从升温到点燃只需要一秒钟的时间。
　　郁清棠拉扯着程湛兮的衣服扣子, 程湛兮一边配合一边吸气道：“慢点儿宝贝。”
　　郁清棠不知道是越急越乱还是怎么样，半天没解开一颗，面对程湛兮强忍笑意的表情, 郁清棠手一松, 仰起下巴道：“你自己来。”
　　程湛兮勾唇笑。
　　郁清棠手艺的进步大不大先不说了，她在床上越来越女王了是真的, 不管她在上还是在下，气势都不输, 尤其是压着她的脑袋让程湛兮为她服务的时候, 表情简直御到让程湛兮腿软。
　　程湛兮听话地把两人多余的累赘除去，重新欺身下来。
　　两人半个多月没见, 郁清棠的主动比先前有过之而无不及，很快的, 她便在程湛兮怀里颤抖, 程湛兮封住她的唇，把她含糊不清的呜咽全都吞进了口中。
　　从疾风骤雨到细雨连绵，雷鸣电闪到风和日丽。
　　程湛兮搂着筋疲力尽的郁清棠, 让她侧身靠在怀里, 一只手顺着她后背的长发。
　　郁清棠尚在余韵里，抓住她的手不让动, 蜷缩起来，小猫一样的嘤呜了一声。
　　程湛兮忍了忍翻涌的气血，等她气喘匀了，方进到下一轮。
　　“晚上有晚自习吗？”程湛兮在亲吻的间隙里温柔问道。
　　“和……其他老师……换过了……”郁清棠的声音断断续续, 支离破碎着。
　　“乖。”程湛兮指尖挑开她颈间汗湿的长发，埋下了脑袋。
　　最后因为饿，两人不得不从床榻起身。
　　郁清棠潮红未褪，道：“我去做饭。”
　　程湛兮取下头绳，重新绑了长发，道：“我去吧，你好好歇着。”
　　郁清棠的体力确实不支，乖乖躺着休息。
　　程湛兮出去了，没过一会儿拿了个盒子放到床头柜，打开里面是一条银色细链，说：“给你带的礼物。”
　　郁清棠一开始以为是手链，脚踝传来冰凉的触感，才发现是脚链。
　　她动了动小腿，银铃碰撞出清脆的声响。
　　程湛兮抚了抚她的脚踝，拉过被角，把她的脚掖进被子里。
　　郁清棠眨了眨眼睛。
　　冰箱里的食材一应俱全，程湛兮下了两碗海鲜面条，抱郁清棠起来吃饭。郁清棠休息得差不多，可以自己走路，但她还是更愿意程湛兮抱自己，程湛兮不在的半个多月，她连觉都没怎么睡好，睁眼闭眼都在想念程湛兮的怀抱。
　　刚回来这阵，程湛兮走到她她黏到哪，洗澡也主动跟进去，弄了一地的水。
　　郁清棠有点承受不住了，但贴住程湛兮又忍不住想让她和自己没有距离，抵死缠绵。
　　这次之后，郁清棠缓了三天才缓过来，中途提不起半点兴致。
　　京城那边宋青柔打电话过来，问她们俩什么时候回京。
　　订婚的日子定在十一月上旬，现在已经十月末，一场秋雨一场凉，出门前程湛兮给郁清棠穿了件风衣外套，问道：“假请好了吗？”
　　郁清棠道：“请好了，这周末可以走。”
　　程湛兮送她到玄关门口，替她牵了牵衣领，温柔嘱咐道：“注意安全。”
　　“知道。”郁清棠仰头在她唇上浅浅地印了一下。
　　程湛兮目送郁清棠进入电梯，静静地再站了一会儿，嘴角噙笑带上了大门，开始思考中午今天做什么菜。
　　周末当天，程郁二人先去接了外公和方文姣，四人一道去京城。
　　订婚宴卫家人都会到，但真正能算得上郁清棠亲人的就这两个。
　　宋青柔亲自到机场接机，把两位老人家妥善安置，晚上又一块吃饭，给足了重视。方文姣瞧程家周到细心的待人处事，暗地里将郁清棠拉过去，拍着她的手背，止不住的欣慰和满意。
　　她能在入土前见到郁清棠有个好归宿，没什么遗憾的了。
　　程湛兮和郁清棠又回到了小奇山的别墅。
　　郁清棠趁程湛兮在浴室洗澡，把自己包里的丝绒小盒子收进了书房，锁好抽屉。
　　她轻轻地叹了口气。
　　盒子里是她后来到的那枚定制钻戒，在她手里已经超过两个月了。她不像程湛兮那样多才多艺，而且两人钻戒都戴上了，她实在想不到什么契机把钻戒送出去。等过两天订婚宴办完，她们会换上订婚戒指，这枚钻戒就更无用武之地了。
　　如果真的到了最后一刻，郁清棠决定在前一天晚上当普通首饰送给她，让她戴着这枚新的。
　　十好几万呢，一次都没戴过。
　　郁清棠心疼地想道。
　　“棠棠。”
　　外面传来程湛兮的声音，她应该是洗完澡了。
　　郁清棠直起身，回应道：“来了。”
　　刚好在书房门口遇到找来的程湛兮，程湛兮往里探了探，随口问：“你在看书吗？”
　　郁清棠面不改色道：“随便翻翻。”
　　程湛兮不疑有他，牵着她回了卧室。
　　她们俩的订婚宴排场浩大，办给大家看的成分比较多，全程都是由宋青柔和程颐负责监督，程湛兮和郁清棠只是过目了一下，看了看长长的宾客名单，果然和上次田老寿宴出席的绝大部分重合。
　　郁清棠老佛爷摆驾，又回了卫家一次。
　　卫芷凌被父兄敲打，在她面前彻底地没了气焰，就差点头哈腰，做小伏低了。但背地里依旧和卫明兰对郁清棠口出恶言，卫明兰只是附和，没有再陪她一起骂。老爷子住院，卫家风起云涌，这个紧要关口她也知道夹起尾巴做人，不能惹是生非，即便她只是不受重视的四房之中更不受重视的女儿，祸从口出的道理正常人都懂。
　　卫惊风和卫惊澜住在了公司，百忙之中抽空向郁清棠送去了订婚贺礼。
　　郁清棠收到贺礼挺惊讶，因为贺礼要么就是送给程家，要么就是送给卫七小姐，即使请柬上写的是郁清棠，但京城的人习惯性称呼她卫家的姓氏，卫家是豪门，郁氏算得了什么。
　　这两份礼物点名送给郁清棠，宋青柔提前转交到了她手上。
　　卫惊澜送了寺里求来的平安符，用精美的锦囊包着，锦囊上绣着鸳鸯戏水，封口是红绳。
　　……不伦不类又有点意思。
　　郁清棠眼底浮现极浅的笑容，把锦囊放到一边，拆开另一份。
　　卫惊风送了一对手办，Q版的，形似不似不好说，反正神似了。
　　程湛兮把两份礼物拿起来，说：“这姐弟俩还挺有心的。”
　　至于真心还是假意，以后就知道了。
　　卫芷凌也送了贺礼，宋青柔问过郁清棠，郁清棠不想收，宋青柔给留在她那儿了。宋青柔除了护短以外还记仇，郁清棠忘了她都不可能忘。
　　卫芷凌送了条价值不菲的项链，宋青柔扭头让小芸的女儿挂了二手交易网站，放程家库房吃灰都不配。
　　订婚前三天，程湛兮的朋友组了个局，让程湛兮带郁清棠去参加。
　　这个局不是个普通局，是个粉红局。程湛兮的一个朋友要向另一个朋友求婚，程湛兮听说这个消息惊讶得半天没说出话来。
　　程湛兮私聊那位要求婚的朋友。
　　[程湛兮]：怎么回事啊？你们俩什么时候在一起的？我怎么一点风声都没听到
　　不是程湛兮不关心朋友，而是他们这帮子人，交情起码都是父辈甚至爷爷辈开始的，打小儿一块长大，要说看对眼，早在十七八岁荷尔蒙泛滥的时候就搞到一块了，现在都二十七八了，老树上长出了新芽，又擦出了爱情的火花？
　　[朋友]：我前阵子一觉醒来，突然发现我对朋友2心动了
　　[程湛兮]：这么随便就要求婚了吗？你就不怕你又一觉醒来，就对她没感觉了吗？到时候怎么收场？连朋友都没得做
　　[朋友]：我们已经在一起了，不求婚也没办法分手后再做朋友
　　[程湛兮]：行，你想清楚了就好。
　　程湛兮把手机锁屏，和郁清棠说她的两个发小在一起的事，又觉得朋友1求婚太冲动了，隐隐约约感觉以后可能没办法在同一个场合见到她们俩。
　　郁清棠坐沙发里，双手捧着本书，听她说话的时候视线一直停留在书本上，道：“那你还帮忙布置求婚现场吗？”
　　程湛兮说：“帮啊，反正不止我一个人去，到时候要赖也赖不到我头上。”她问，“你要和我一起吗？”
　　“好啊，我还没有帮人求过婚呢。”郁清棠说完，才动作稍显缓慢地抬头，冲她笑了一下。
　　程湛兮咬了口手里的苹果，眉头几不可察地蹙了蹙，心里浮现出一丝异样，又不知道缘由。
　　她看向郁清棠，郁清棠正将手里的书翻过一页，神情宁静美好。
　　订婚前两天。
　　程湛兮和郁清棠去了朋友1包下来的餐厅，除了另一位主人公朋友2，其他人陆陆续续都到齐了，紧锣密鼓地开始装扮起餐厅来。
　　买花的买花，吹气球的吹气球，拿香槟的拿香槟，演奏钢琴的演奏钢琴，还准备了手持礼炮，等着新人牵手成功，就送新人满身彩带。
　　傍晚的时候，所有参与准备惊喜的朋友就近藏进餐厅的各个角落里。
　　透过餐厅的玻璃门，程湛兮看到朋友1牵着朋友2的手进来，朋友2见到餐厅的布置渐渐明白了什么，有一个手捂住嘴巴的动作，因为背对着程湛兮，程湛兮看不见她的表情，但是看她肩膀一抖一抖的，应该是感动得哭了。
　　程湛兮心想：朋友2平时不是这样的人啊，果然恋爱中的人变化最大。
　　只有朋友2面前的朋友1看到，她对面的女人正在艰难地忍住笑声，笑得肩膀都在抖。
　　朋友1低声道：“严肃点，演戏呢。”
　　朋友2连连点头。
　　程湛兮看到朋友1的手伸进了风衣口袋里，她没注意到的是，她身旁的郁清棠也将手放进了风衣口袋。
　　与此同时，躲在程湛兮对面那张桌子下的两位朋友，拿着手持礼炮站了起来。
　　程湛兮连忙小声制止：“还没掏戒指呢。”她以为那两位是视觉死角所以错误地估算了时机。
　　两位朋友置若罔闻。
　　非但是她们，餐厅里所有的朋友都从躲藏的地方出来，摆好阵列。
　　她们围住的不是本该是主角的朋友1和朋友2，而是慢慢向程湛兮走了过来。
　　朋友1也没掏出戒指，朋友2满脸笑容，一点哭过的痕迹都没有。
　　程湛兮渐渐地猜到了什么，她动作迟缓得仿佛摄像头一帧一帧地放慢镜头，转过头看向郁清棠，蓦地睁大了眼睛。
　　郁清棠单膝跪在她面前，手里举着一枚钻戒。
　　那些心头偶尔浮起的异样，郁清棠细微的反常，刚刚程湛兮想拿香槟却被朋友强行夺走让她两手空空，都是在为这一刻做准备。
　　程湛兮笑起来，因为笑容太过灿烂不得不咬唇克制，柔情似水地看着单膝跪地的女人。
　　郁清棠说：“我想不到比你更浪漫的求婚，但至少我想给你一个惊喜。我知道你珍惜你的朋友，所以我想请所有的朋友见证。程湛兮，你愿意和我结婚，许下今生的诺言吗？”
　　程湛兮当然毫不迟疑道：“我愿意。”
　　郁清棠捧起她的左手，将无名指上的钻戒褪下来，换上新的。
　　“砰砰砰。”
　　准备好的鲜花瓣，手持礼炮，祝福和欢呼声都涌向了这对新人。
　　花雨纷飞中，程湛兮满头满脸的彩带，扶着郁清棠站了起来，问道：“另一枚你不会不给我了吧？”
　　郁清棠还没来得及回答，朋友们先不忍直视地别开脸。
　　郁清棠说：“还是你的。”
　　程湛兮说：“那我就放心了。”
　　拿香槟的朋友把酒给开了，倒进桌面摆好的杯子里，扬声吆喝道：“来了――交杯酒走一个――”
　　程湛兮看郁清棠，眼神道：这也是你安排的？
　　郁清棠摇头。
　　朋友们端过来杯子，程湛兮和郁清棠接了，在起哄声中喝了交杯酒。
　　过后程湛兮才有时间理清这场求婚。
　　毋庸置疑，是郁清棠联合程湛兮的朋友，一起制造了这场惊喜。郁清棠先联络了相对熟悉的靳斯月，和她说了自己的想法，并询问她可行性。靳斯月是个会来事的，虽然她人不在，但是私底下拉了个除了程湛兮以外其他人都在的群，这几天大家就在群里商量具体怎么做。
　　郁清棠很感激程湛兮这群朋友，她对京城人生地不熟，是大家出谋划策，又给她介绍餐厅，又推荐花店，香槟是某位朋友从家里带过来的。
　　大家七嘴八舌地复盘的时候，朋友1向程湛兮瞟去一眼，目光艳羡道：“第一次见有人求婚求两次的，我们这一次都没呢。”
　　程湛兮认真地纠正道：“是三次，她两次，我一次。”
　　朋友1怒了：“这不亲一个说得过去？”
　　朋友2拍案而起：“必须亲！我毕生的演技都发挥在今天了，你们不亲对得起我吗？！”
　　朋友345678910：“亲！亲！亲！”
　　程湛兮在民意沸腾中做了个手掌下压的手势，不紧不慢地道：“结婚再亲，不要着……”
　　话音未落，她的下巴被一只修长白皙的手拨了过去，唇瓣暖热，她瞳孔映出郁清棠无比贴近的脸。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“啊啊啊啊是姐姐啊！！！”
　　场面在这一瞬间到达了最高潮。
　　郁清棠不仅吻了她，还伸了舌头，浅浅的几秒后，郁清棠松开了钳制她下巴的手。
　　程湛兮表情发懵。
　　“啊啊啊啊姐姐太帅了吧！”
　　“程兮兮你这个0！给我站起来！”
　　“程兮兮你是不是不行？给妈妈亲回去！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　场面一度失去了控制，许久才平息下来。
　　朋友1抚着自己的心脏：“我的妈呀太撩了，谁不可以？”
　　朋友2刚刚尖叫到缺氧，瘫坐在椅子里，反复说着一句话：“绝了。”
　　一众好友更加确认了程湛兮0的身份。
　　这天闹到很晚才散场，都喝了不少酒，程湛兮一个一个地找代驾送上车，送完最后一个，她回头见到伫立在路灯下的郁清棠。
　　郁清棠也喝了酒，她酒量一般，现在眼神有些飘，再给她一滴她都会醉倒。
　　程湛兮走过去，捏了捏她的下巴，揶揄道：“猛1姐姐。”
　　郁清棠露齿朝她笑了下。
　　这一笑可爱得程湛兮心都要化掉。
　　“姐姐在这里干吗？”程湛兮问。
　　“等人。”
　　“等谁？”
　　“等我的心上人。”郁清棠看着她的脸，视线出现了重影，带着微醺的醉意，软软地笑道，“你怎么……长得好像我的心上人，要是不晃就……更像了。”
　　程湛兮双手捧起她脸颊固定住，问：“还晃吗？”
　　郁清棠闭了闭眼，睁开，更晕了。
　　“晃，有……三个你了。”
　　她水眸里晕着一汪雾气，睫毛湿润，似是委屈，楚楚动人。
　　程湛兮再也忍不住，低头含上了女人的唇。
　　郁清棠轻轻地唔嗯了一声，享受地闭上眼睛。
　　她两只手自发地抱住程湛兮的脖子，渐渐地手失去力气，程湛兮一只手托住她的腰，另一只手扣住她后脑勺，投入地深吻她。
　　接完吻以后，郁清棠彻底醉了，睡在程湛兮怀里人事不知。
　　程湛兮把她抱进车后座，扶着她的脑袋枕在自己腿上，让前面的司机开车回家。
　　郁清棠半夜口渴醒过来，卧室里亮着小夜灯，程湛兮坐在床头，一只手拿着一枚钻戒。
　　郁清棠眯缝着眼，嗓音沙哑地问道：“几点了？”
　　程湛兮听到身边传来声音，转过头来的时候笑意还未来得及收敛，道：“三点多。”
　　郁清棠：“你怎么还不睡？”
　　“我睡不着。”程湛兮拿起那枚大的钻戒，问道，“你什么时候买的？”
　　她先前就想问一直没找到机会，后来郁清棠就睡着了。
　　郁清棠回答：“和第一枚同时买的，因为是定制款所以等了一段时间。”
　　“一直在想怎么送给我吗？”
　　“……嗯。”
　　“是不是想得很辛苦？”
　　“也没有。”郁清棠道，“比不上你画画辛苦。”
　　“我不管，就是辛苦。”程湛兮心疼地抱了抱她，坐回去看着钻戒又开始笑。
　　郁清棠极轻地挑了挑眉，程湛兮今晚似乎格外兴奋。
　　“谁会收到两次求婚，两枚钻戒，除了我。”
　　“而我们后天，不，明天就要订婚了。”
　　“我要左右手各戴一个。”
　　郁清棠：“……”这大可不必。
　　程湛兮兴高采烈地在一旁碎碎念，郁清棠给她念得昏昏欲睡，但是渴得睡不着觉，她拉了拉程湛兮的袖子，打断了她的自言自语，道：“我想喝水。”
　　“喝水？”程湛兮亢奋的脑子反应了两秒，说，“噢，喝水，我去给你倒。”
　　郁清棠靠在程湛兮怀里，小口小口地喝了半杯水，程湛兮暂时没把她放平躺下，而是问道：“你困吗？”
　　郁清棠喝完水清醒了一点，强打精神道：“还好。怎么了？”
　　但程湛兮再来一轮碎碎念她估计能原地睡着。
　　程湛兮舔了舔唇：“我想开车。”
　　郁清棠把剩下半杯水喝完，说：“开。”
　　程湛兮视线滑过她骨节分明的手，垂眼，嗓音轻了些许：“我想你来开。”
　　郁清棠傍晚求婚的劲还没过去，当即迅速果断地将她推倒在床。
　　哼哼唧唧，唧唧哼哼。
　　天亮了。
　　程湛兮的发小群里。
　　[程湛兮]：[大吉大利，恭喜发财]
　　[程湛兮]：大家晚安[月亮]
　　相继醒来的朋友们：
　　[朋友1]：都六点多了？晚安？
　　[朋友2]：嘶――
　　[朋友3]：兮兮是什么得意傲娇炫1狂魔小受受？
　　[朋友4]：炫1狂魔太艹了
　　[朋友5]：草（中日双语）
　　[朋友6]：救命啊这大白天的，让不让人活了？群里征一个0，重金从速
　　[朋友7]：对不起，唯一的0已经在郁姐姐的床上了
　　靳斯月：哇哦，我错过了什么好戏，谁私聊我补补课
　　[系统消息：群主“朋友9”将群名修改为“10个1和1个0”]
　　程湛兮饱餐一顿，醒过来时那股餮足的充实感还在，让她用手背搭在额头，回味了许久。
　　她捞过床头的睡袍传来，拉开卧室门出去，郁清棠站在客厅落地窗前打电话，右手抱着左臂，左手拿着手机，淡金的阳光打在她的侧脸，镶上一层朦胧的金边。
　　程湛兮走近了，听到她对电话那头的人喊“阿姨”。
　　程湛兮从背后抱住她，薄唇挨了挨郁清棠的耳下。
　　郁清棠瑟缩一下，却更退进她怀里，放松地靠着她的身体，继续道：“她醒了，我问问她。”
　　“问我什么？”程湛兮接话，出口的嗓音异常沙哑。
　　她清了清嗓子，重新说了一遍。
　　郁清棠道：“阿姨他们在外面吃饭，问你要不要去。”
　　程湛兮挑眉道：“她舍得让我打扰她和我爸的二人世界？”
　　“不止叔叔，还有渊兮哥哥。”
　　“渊兮……哥哥？”程湛兮皱起了眉，吃醋道，“你怎么叫他叫得那么亲密？”
　　郁清棠眨眼：“有吗？”
　　程湛兮伸手捏住她的脸：“故意的是不是？”
　　郁清棠目光狡黠：“不是。”
　　“还说不是？”程湛兮亲了她的唇一下，“是不是？”又亲一下，“是不是？”
　　“是不是是不是是不是？”耳朵，下巴，侧颈，亲得越来越往下。
　　郁清棠痒得一直躲，却避无可避只能在她怀里打转，最后睡袍散乱，气喘吁吁道：“我错了，不该惹你吃醋。”
　　“哼，晚了。”
　　宋青柔在那被迫听了全程，好笑又无奈地提高声音道：“你们是不是忘了我啊？”
　　郁清棠拧了一下程湛兮的腰，红着脸道：“阿姨……”
　　程湛兮接过她手里的手机，泰然自若道：“宋女士，听小情侣调情是不道德的你知道吗？”
　　宋青柔：“你当你妈我很愿意听吗？”
　　程湛兮：“你很愿意。”
　　宋女士笑音清脆。
　　程湛兮切入正题：“饭店在哪，给我个定位，我们换身衣服过去。”
　　宋青柔挂了电话，定位发到郁清棠微信上。
　　程湛兮点开地图看了看车程，手机锁屏丢茶几上，牵起郁清棠去盥洗室洗漱。
　　刷牙的时候程湛兮看着镜子里的两人，总觉得怪怪的。
　　她接水漱口，看着郁清棠将电动牙刷放回原位，蓦然惊觉是哪里不对了：郁清棠用左手刷的牙。
　　她刚刚也是用左手拿的手机，右手从自己起来到现在就没见她用过。
　　两人转身去盥洗室，程湛兮特意走在郁清棠后面一步。
　　郁清棠的右手垂在身侧，指尖正不自禁地轻轻颤抖。
　　作者有话要说：　　今天也是攻完手抖的郁1（////）
　　姐妹们把“郁棠棠猛1”打在公屏上！！！给足排面！！！


第139章 
　　程湛兮看着郁清棠的右手, 郁清棠循视线低头，把自己的手收进了上衣口袋。
　　程湛兮：“……”
　　衣帽间里，程湛兮试图委婉, 道：“要不我们中午不去吃饭了？”
　　郁清棠面容平静地道：“比早上起来的时候好多了，待会儿应该能完全恢复。”
　　她的锻炼不是没有效果的，昨晚足足坚持了三个小时，虽然不是一直在用。
　　而听到她回答的程湛兮心情更复杂了。
　　现在都手抖成这样, 刚起来那会儿得是什么样子？
　　她是不是太过分了？程湛兮深深地反思自己。
　　郁清棠心里不自在得厉害，面上没有波澜地跳过这个话题：“你想穿什么？我给你拿。”
　　程湛兮指了一身：“薄荷绿那件。”
　　到车库，郁清棠还逞强地要去开车, 被程湛兮给制止了：“我来吧。”
　　郁清棠乖乖坐进了副驾驶。
　　两人一块抵达了吃饭的餐厅，里面坐着程爸程妈和程哥哥。
　　郁清棠左手持勺, 舀着碗里浓白的鲫鱼汤。
　　宋青柔关怀道：“小棠怎么光喝汤, 多吃点菜，你太瘦了, 多长点肉才健康。”
　　说着用公筷给她夹了一筷醉鸡。
　　郁清棠道：“谢谢阿姨。”
　　宋青柔转脸看程湛兮，轻斥道：“你也多给媳妇儿夹菜，光顾着自己吃。”
　　程湛兮笑笑，背下这口黑锅, 道：“我错了。”
　　郁清棠看了程湛兮一眼，把头低下。
　　一顿饭在总体愉悦的气氛下用完了, 除了程湛兮偶尔被宋青柔吐槽不够体贴以外。
　　用完餐回去, 郁清棠神情自责。
　　程湛兮摸摸郁清棠的脑袋，道：“非要论的话，你的手是我弄成这样的，怪我，是我一直缠着你。”
　　郁清棠抬起头, 不赞成道：“明明是我色令智昏。”
　　程湛兮眼睛一亮：“你什么？”
　　“什么什么？”
　　“你说的那个词语。”
　　“色令智昏。”
　　程湛兮心满意足地叹了口气，道：“我喜欢你迷恋我的样子。”
　　所以昨晚她见郁清棠伏在她身上，神情痴迷，时而涌现的疯狂之色，汗水从额前滑下，她才抚着郁清棠汗湿的脸，不许她离开。爱是相互的，性也是一样，她们从身到心，都是最契合彼此的那个人。
　　郁清棠坚定道：“我会继续锻炼的。”
　　一个月不行就三个月，三个月不行就一年，迟早有一天她能摆脱手抖。
　　如果程湛兮知道她的想法，一定会说一声“志向远大”。
　　翌日便是订婚宴，两人当夜睡得很早，大清早起来让化妆师化好精致的淡妆，换上剪裁合身的长裙，启程去了酒店。
　　长长的红毯一眼看不到尽头，郁清棠挽着程湛兮的胳膊从门口走进来，宴会厅端着香槟的宾客们停下交流声，驻足望去。
　　程湛兮一身斜肩黑色礼裙，从容优雅，又添了一丝冷艳。
　　郁清棠则身穿白色收腰长裙，衬得身材高挑，自带仙气，右肩别出心裁地搭配了黑色丝带设计，和身边的程湛兮愈发登对。
　　程颐三人站在红毯尽头的左侧，卫庭玉拖着病体，也立在右侧。
　　无论过程如何，他达到了他的目的，为了维护这份成果，他今天必须出现。
　　程湛兮和郁清棠的手分别放到了两位父亲掌中，
　　郁清棠体温偏低，触到卫庭玉的掌心仍不免冰了一下。她抬起眼睑，看向面前陌生极了的男人，卫庭玉为了气色好看，有专人替他上妆，面如冠玉，目若朗星，依稀能瞥见年轻时的翩翩风采。
　　卫庭玉没有看她，和程颐互视一眼，分别牵着女儿上了台。
　　两位家长分别讲话，说一说自家孩子，夸一夸对方的孩子，把自家孩子托付给对方，程颐情真意切，卫庭玉也演得逼真。
　　郁清棠在他身边听得恍惚。
　　如无意外的话，这应该是她今生第一次也是最后一次从卫庭玉那里听到这些话。
　　他就要死了。
　　挽住自己胳膊的手臂力度忽然收紧，卫庭玉流畅的演讲停顿了半秒，旋即若无其事地接了下去：“我的女儿，我希望她一辈子快乐无忧……”
　　下了台，卫庭玉低头看了眼郁清棠的手，再看了眼郁清棠。
　　卫庭玉虽病入膏肓，但他的瞳仁依旧乌黑而清澈，岁月带走了他的青春，但没有带走他的眼神。
　　郁清棠松开手，站在他身边，没有开口。
　　程湛兮担忧地看过来。
　　郁清棠抬眸回了她一个安心的眼神。
　　订婚宴按部就班，卫庭玉以病体不堪不由，退了席回去休息。卫庭玉回去了，还有她几个献殷勤的叔伯，争着充当郁清棠的家长。
　　程湛兮和郁清棠满场走动，郁清棠的杯子里除了第一杯是酒，后来倒的都是清水。
　　程湛兮坐在轿车后座里，拉过郁清棠的手，和自己的左手摆在一起，看她们俩同款的订婚戒指，情不自禁地弯起眼眉。
　　比女朋友更进一步了，现在是未婚妻。
　　程湛兮把后座的灯打开，举起手机道：“我拍个照。”
　　她把两只交叠在一起的手发到了朋友圈，朋友们纷纷评论“嗝，饱了”“快逃！”“她来了她来了，她带着新鲜的狗粮走来了”。
　　程湛兮点开自己的微信头像，是两枚钻戒，她曾经把三枚钻戒放在一起，设成了头像，想纪念一下并且炫耀独特的求婚。但是收到不止一条私聊问为什么会有三枚钻戒，程湛兮虽然爱秀，但是不想麻烦地挨个解释，换回了两枚。
　　两人回泗城前先寄了一个大包裹，里面装的是喜糖。
　　办公室老师人手一份，教导主任，一楼值班轮岗的两位前台小姐姐，小区门卫，郁清棠老城区家那边的邻居……最不能漏掉的就是七班的同学们了，童菲菲在郁清棠休假回来以后被叫去了办公室。
　　童菲菲敲了敲办公室的门：“郁老师。”
　　郁清棠说：“请进。”
　　童菲菲一不是班干部，二没有犯错，三成绩平稳，所以她出现在这里是有点懵逼的。
　　她看着郁清棠放下钢笔，从办公桌后面拖出了一个蛇皮袋。
　　“？”童菲菲指了指自己。
　　郁清棠点点头，淡道：“把这个拿回去吧。”
　　童菲菲拎了一下，嚯，还挺沉。
　　这是要让自己卷铺盖回家的意思吗？
　　童菲菲：“我可以拉开看看吗？”
　　郁清棠语气还是淡淡的，说：“可以。”
　　童菲菲把拉链一拉，往里一看，五官刷一下绽开了，眉开眼笑。
　　童菲菲：“嚯！这什么呀？”明知故问。
　　“喜糖。”郁清棠笑着说，“拿回去分给七班的同学们，你知道他们都在哪个班吧。”
　　童菲菲拍胸脯保证：“那必须知道！我这就去！”她弯腰提起蛇皮袋。
　　郁清棠道：“如果扛不动的话，回去叫向天游来帮你，袋子先放我这。”
　　童菲菲说：“不用了，我力大如牛！”
　　这种事怎么能耽搁呢？！
　　童菲菲扛起蛇皮袋，火速赶往高二（5）班，趁着离上课还有一段时间，先就近分给了四班的李岚和六班的连雅冰，过后冲回教室。
　　她那个蛇皮袋被好事的同学看过，她本人又毫不低调，郁清棠订婚发喜糖的消息传遍了五班。
　　童菲菲开始为郁清棠担忧。
　　光发给他们七班，没有五班的份是不是不太好？毕竟郁清棠现在是五班的班主任。
　　同学们嘴上没说什么，都挺理智地表示七班才是见证神仙爱情的，他们没有喜糖是正常的，但心里却颇有微词，同时还有被区别对待的冷落感。
　　郁清棠教了五班两个月，同学们对她有了感情，班集体也在向天游的带领下走向团结，上个月秋季运动会，大大增强了集体凝聚力，这么一来，班上的气氛一时低迷。
　　但下节课间，向天游便被叫去了郁清棠办公室。
　　他也拎了一个蛇皮袋回来。
　　以郁清棠的性格，怎么会只给七班而忽略现在的班级。至于程湛兮，她希望得到越多人的祝福越好。
　　五班同学也人手一份喜糖，原先是七班现在分到五班的拿到了两份，收获了无数羡慕嫉妒的眼光。
　　而外班的同学则在羡慕神仙班级，神仙老师。
　　谁家老师结婚给学生发这么多喜糖，仅此一份。
　　郁清棠在学校的名气又扩大许多，没有程湛兮这个一中前顶流和她竞争，教师圈彻底断层。
　　发完两蛇皮袋的喜糖，郁清棠整理自己的办公桌，把抽屉里的东西都拿了出来重新归置，在最里面翻到了一本漫画书，封面便十分香艳。
　　郁清棠随意翻了一两页，表面不动声色地合上，心脏却跳动不已。
　　她去年在施可雨那里收缴了一本百合漫画，因为尺度过大，极其不适合青少年，学期末郁清棠把其他东西都还给了学生，这本书被她扣了下来。
　　郁清棠特意等到晚自习，办公室无人的时候，把漫画拿出来，没忍住看了几页，脸红心跳地装进了自己的包包里。
　　一进门，坐在沙发里的程湛兮回头看她。
　　“你的脸怎么这么红？”
　　郁清棠抬手用冰凉的手背碰了碰，脸颊滚烫，她睁着眼说瞎话道：“有吗？”
　　程湛兮说：“有啊。”
　　她站起身，走过来，双手捧住郁清棠的脸，看着她的眼睛问道：“想什么呢？嗯？”
　　郁清棠直勾勾地看着她，说：“我饿了。”
　　程湛兮放下手，往厨房的方向走，说：“我去给你煮夜宵。”
　　郁清棠拉住她的手腕。
　　程湛兮看着她的眼神，渐渐明白了什么。
　　这是什么小白兔变大灰狼的戏码？她太喜欢了好吗？
　　程湛兮勾了一下她的下巴，道：“我们回房？”
　　郁清棠说：“我想在沙发。”
　　程湛兮没有再答话的机会，被郁清棠推倒在了沙发上。
　　电视机开着，音量调得很低，但始终没有关掉。一开始还能听到角色在电视里的对白，后来渐渐听不清，到最后完全被程湛兮的声音盖了过去。
　　程湛兮差点儿被郁清棠弄到腿抽筋。
　　郁清棠停下来以后，程湛兮的小腿不由自主地抽搐着，郁清棠搬到自己的腿上搁着，轻柔地给她按摩。
　　程湛兮两只手抓着抱枕的两角，骨节白到泛青，仰着脸看客厅灯光映照下的郁清棠。
　　郁清棠唇瓣晶莹，鼻梁挺秀，柔和垂目替她服务的模样，和方才简直判若两人。
　　程湛兮躺了好一会儿才让自己的身心从方才的激情中回过神，她坐起来，郁清棠把茶几的水端过来。
　　程湛兮喝了一口，说：“我刚刚见到了如来佛祖。”
　　郁清棠：“？”
　　程湛兮笑：“感觉自己被你上到灵魂出窍了。”
　　郁清棠腼腆一笑。
　　程湛兮问道：“是不是私底下偷偷补了课？白天在学校干什么了？”
　　以往郁清棠都是闷不做声埋头苦干，最多情到深处时说两句情话，近乎喃喃自语，什么“我爱你”“宝贝”之类的，今天进化到了真正的dirty talk，是说出来在晋江都会被打码的程度。
　　程湛兮听得浑身滚烫，骨头都酥软了，完全记不得自己多疯狂。
　　郁清棠狡黠道：“我不告诉你。”
　　程湛兮轻哼一声，把腿放下来，紧接着把郁清棠的腰搂过来，望着她意味深长地笑。
　　郁清棠：“？”
　　间隔不到十分钟，程湛兮把郁清棠对她做的全数还了回去。
　　郁清棠瘫软地被她抱回房间，眼角含泪，口唇无声张合了几下。
　　程湛兮贴近她的唇，听到她委屈的哭腔：“你欺负人……”
　　程湛兮温柔地吻了吻女人的唇，更加温柔地说：“乖，好好锻炼。”
　　郁清棠近期在工作之余的课外读物变成了那本漫画，她拿出钻研数学的工夫，在程湛兮身上做实验，虽然每次程湛兮都会在她身上实验回来，且效果加倍，但没有影响她学习的决心。
　　学海无涯，学无止境，郁清棠最擅长的就是静心学习，她沉得住气。
　　两人过着只羡鸳鸯不羡仙的日子，接到京城来的消息。
　　卫老爷子去世了。
　　卫老爷子明年过九十岁生日。在华夏传统民俗里，全福全寿，儿孙满堂，年纪在八十岁以上，可以称之为“喜丧”，这样儿孙们就不会那么悲伤。卫家这些全占齐了，他们也没空悲伤，卫老爷子一死，卫家彻底陷入了混乱当中。
　　卫老爷子遗嘱根据长子继承把公司给大儿子卫庭芝，但二房近年势大，公司里安插了许多自己人，和卫庭芝早就离了心，私底下更是小动作无数；卫庭玉得的是股份分红，若干不动产，和两家小公司，卫老爷子生前疼爱他，这份单拿出来亦不容小觑；最透明的老四卫庭树只分到了一丁点物质补偿，他以前跟在哥哥们后面喝汤，现在两个哥哥打了起来，他不知道要站边谁。
　　郁清棠回京奔丧。
　　她对这个爷爷是完全的陌生人，连他长什么样子都没记住，上了三炷香，磕了个头便走了。卫家人披麻戴孝，跪在灵堂里，卫庭芝和卫庭兰哭得肝肠寸断，儿女在旁边抹着眼泪劝。前来吊唁的宾客个个神情哀痛，向家属道一声节哀。
　　灵堂外，卫庭芝和卫庭兰把老子忘到脑后，在公司打破了头。宾客们观望这场争斗什么时候停止，好伺机狠狠咬上一块肉。
　　卫家那么大，谁不心动？
　　卫庭芝和卫庭兰陷入僵局，不约而同的将目光投向了刚联姻的亲家程颐，提出了丰厚的条件，让他帮自己。
　　再这样斗下去也是他人坐收渔利，既然如此，不如挑个顺眼的，越早结束损失越小。程家家大业大，而且是亲家，就当是舍一点利益和程家攀上交情，还有他们背后的宋家，如果真能上一条船，他们非但不亏，反而赚了。
　　程颐待价而沽，狮子大开口。
　　老大卫庭芝犹豫不决。
　　老二卫庭兰却是当场下了决定：“我答应！”
　　程颐掩饰住了内心的惊讶，为对面的卫庭兰倒了杯茶，从容含笑道：“亲家，这可是半个卫家，你舍得？”
　　卫庭兰大笑道：“舍得舍得，有舍才有得，壮士断腕，半个卫家又如何？我尚能苟活几年，一双儿女还年轻，将来未必不能再创一个卫家。”
　　程颐举杯道：“亲家心怀宽广，程某自愧不如。”
　　卫庭兰和他碰了一下杯。
　　程颐回到家，把西服外套脱了递给佣人，一边解袖扣一边走过来，道：“卫庭兰是个人物。”
　　宋青柔说：“怎么了？”
　　宋青柔不懂商场的事，但程颐有事事和她分享的习惯。
　　程颐把和卫庭兰的协议说了。
　　宋青柔：“这……”
　　程颐道：“光他这份魄力，就比卫庭芝不知道高到哪里去了，怪不得会养出卫芷凌那样的女儿。”
　　这些年敢得罪私下程家人的不是少，而是根本没有。卫芷凌横空出世，让程家所有人都记住了。宋青柔上次回家，还和她爸爸宋司令吐槽，那天恰好她的兄弟都在。卫芷凌人生最辉煌的时刻就在她不知道的情况下达到了。
　　宋青柔还是不懂：“他究竟想干什么？”
　　程颐道：“把卫庭芝摁死，让他再也没有插手卫家的机会，彻彻底底地清除出去。”
　　宋青柔：“然后呢？”
　　程颐道：“这样卫家就是他的卫家。”
　　程颐温和耐心地和她解释，卫家积弊已久，败落是迟早的事。与其一直拖下去慢慢走向灭亡，不如当断则断，东山再起。
　　宋青柔点点头。
　　程颐说的原因只是其一，其二只有卫庭兰自己知道。
　　他受够了卫家倾轧相争、骨肉相残，他、他的儿子女儿都是在这样的环境里长大，卫家没有几个正常人，早该覆灭了。他和卫庭玉一样痛恨自己身体里流的血，别说半个卫家，整个卫家他都舍得。
　　卫庭兰替睡熟的小女儿掖了掖被角，弯腰亲了下小姑娘的额头，嘴角扬起一丝真心的笑容。
　　小十二会在一个充满爱的家庭里成长。
　　卫庭兰轻手轻脚地出去带上门。
　　门外站着卫惊澜，卫惊澜小声道：“爸爸。”
　　卫庭兰问：“怎么还不睡觉？”
　　卫惊澜道：“准备睡了，看到妹妹房间里亮着光，过来看一下。”
　　卫庭兰慈爱道：“注意休息。”
　　卫惊澜道：“你也是。”
　　卫庭兰点点头，背着手回去卧室。
　　错身而过的瞬间，卫惊澜发现卫庭兰发根深处染上大片的银白。
　　卫惊澜眼眶酸涩，出口道：“父亲。”
　　卫庭兰回头。
　　卫惊澜认真地看着他，说：“注意身体。”
　　卫庭兰笑着点头。
　　“为了你们我也会保重身体的，我还要带小十二出去玩呢。”
　　卫惊澜目送卫庭兰回了房间，转道进了书房。
　　里面的卫惊风抬起头：“爸睡了么？”
　　“刚睡。”卫惊澜坐到书桌的另一边，端起冷掉的咖啡喝了一口，翻开面前的文件。
　　熬夜这种事，还是让他们年轻人来做好了。
　　***
　　今年泗城的雪来得比去年早一些，2019年的冬至那天是周日，前一天两人睡得晚，一觉醒来到了中午。
　　自动窗帘打开一片，天地一片银白，空气中还在纷纷扬扬地飘着雪花。
　　第一场雪，她们做了周日的第一场爱。
　　饿到肚子咕噜噜叫的发出强烈抗议，二人才懒洋洋地从被窝里出来，套上厚厚的棉睡衣。
　　程湛兮不适应空调开热风，会让她脑子昏沉，继而无精打采、昏昏欲睡，一整天都没灵感。她在寒冷的冬天照例吐槽了一句为什么没有暖气，和郁清棠肩膀挨着肩膀地刷牙洗脸，去厨房下了两碗饺子，郁清棠喜欢吃虾皮，她在郁清棠那碗的汤底多放了一点。
　　把碗端到餐桌，摆好筷子和汤匙，客厅里不见了郁清棠的身影。
　　程湛兮找进了卧室，郁清棠站在窗前，手里的电话刚放下来，在望着外面出神。
　　“郁清棠？”程湛兮试探着喊道。
　　郁清棠转过来，脸上的表情茫然。
　　程湛兮上前温柔问道：“怎么了？”她看向郁清棠掌中的手机，郁清棠也低下头，打开通话记录看了一眼，似乎在确认方才的一切是不是幻觉。
　　郁清棠抬起头，良久，她才缓慢道：“刚刚卫家打电话来，说……卫庭玉不行了。”
　　程湛兮轻轻地“嗯”了一声。
　　“他快死了。”郁清棠宛如自语地说。
　　程湛兮抬手将她温柔地拥入怀里。
　　郁清棠脸颊埋在她温暖的颈窝。
　　程湛兮感觉到了一阵轻微的热意，郁清棠语带哽咽地在她耳边道：“可我还是想见他一面。”
　　程湛兮轻轻拍着她的背，道：“我和你一起回去。”
　　她知道郁清棠想要一个答案，哪怕她在心里无数次告诉自己，她还是想在卫庭玉临终前，亲口听到他说。否则她这辈子都无法真正释怀。
　　程湛兮买了两张高铁票，深夜十二点抵达首都。
　　医院走廊灯火通明，病房外站满了卫家的人，作戏也好，真心也罢，郁清棠一来，卫惊澜拉开病房门，让她进去了。
　　程湛兮和随后赶来的程颐夫妻俩留在外面。
　　卫庭玉安静地躺在雪白的病床上，他的容色比病房的一切还要雪白，哪怕瘦成了皮包骨，也像一尊精致的玉雕。
　　郁清棠坐在床前，犹豫地伸手握住了男人异常冰冷的手。
　　卫庭玉睫毛颤了颤，睁开了眼睛，他心口起伏，吐了口气，平静道：“你来了。”
　　郁清棠握着他的手，问出了那个她二十多年来一直徘徊在心间，备受折磨的问题。
　　“你爱过我吗？”郁清棠人生第一次喊他，“爸爸。”
　　卫庭玉看着她，摇了摇头。
　　“没有，我只爱你的母亲。哪怕她在九泉之下恨我怨我，这个人世间，除了她，我不会再爱别的人，即使你是我的女儿。”卫庭玉说，“是我带你来到这个世界，对不起。”
　　卫庭玉留着一口气，就是为了等她来，他说完这句话，聚着他神魂的那口气一下散了，他的瞳孔开始涣散。
　　水波微漾，他面前的郁清棠五官变得愈发柔和，眼尾没有了那颗痣，温柔地喊他――
　　庭玉。
　　他的一生走马观花，不过短短几载年华，太匆匆，都不够弥留之际回忆。
　　卫庭玉向白光中的女人伸出手，女人柔柔一笑，牵起了他的手，一如当年。
　　郁辞……
　　卫庭玉唇角扬起笑容，永远定格在他俊美如玉的脸上。
　　郁清棠托着的那只手无力地垂了下去。
　　郁清棠拉开门，病床上的人蒙上了白布，医生走出来，对外面等候的家属道：“节哀。”
　　走廊内外响起嚎啕的哭声。


第140章 
　　走廊里卫家人哭得肝肠寸断, 卫庭芝和卫庭兰抢入病房，在卫庭玉蒙了白布的尸体面前哭“三弟”，小辈则哭三叔, 这场戏的另一位主角却感知不到任何情绪, 更对这副画面无动于衷。
　　郁清棠木然地从病房出来, 被一只温暖的手掌包住手背。
　　她长睫颤了一下，看到站在自己面前的程湛兮, 还有程湛兮身后满脸担忧的程颐和宋青柔。
　　郁清棠摇了摇头：“我没事。”
　　又对程颐和宋青柔道：“爸, 妈, 这么晚来，辛苦你们了。”
　　她和程湛兮已经订婚, 是以早已改口。
　　宋青柔温柔道：“饿不饿？回去妈给你煮点夜宵吃。”
　　程颐也道：“爸爸现在出门给你买也行, 你想吃什么, 告诉爸爸。”
　　郁清棠露出一个浅笑，道：“不用了, 我不饿。”
　　程湛兮环着她的肩膀, 柔声道：“那我们回家睡觉？”
　　郁清棠回头看了一眼人满为患的病房，轻声说：“我在这等一会儿吧。”
　　等什么呢，她也不知道。
　　卫庭玉的魂魄都不肯在人间为她多停留一秒。
　　程湛兮让她爸妈先回去了, 不过程颐走之前还是去买了两杯热粥上来，大冬天的，走廊寒冷，捧着捂手也好。
　　根据卫庭玉的遗愿, 他死后没有举行任何祭奠仪式，天亮以后便送去了殡仪馆, 当天火化，当天葬入墓园。
　　北山墓园。
　　郁辞的墓就在这里, 只是那块墓碑上有两个名字，郁辞的名字是金色，而卫庭玉的名字是红色。倘若活人和死人葬在一起，活人的名字要描红，等那人过世以后，再把红色涂成和先过世的碑文颜色一致。
　　卫庭玉的骨灰和郁辞葬在一起，名字一点一点地涂成了金色。
　　卫庭玉的黑白遗照用的是他年轻时候的，和旁边二十多岁的郁辞列在一起，时光停驻。
　　卫家人先后离开，墓前只剩下伫立的郁清棠。
　　“我长大以后来过这里。”郁清棠在寒风里开口，鼻尖被冻得发红，声音里听不出明显的情绪。
　　程湛兮从后面往前一步，站在她身边。
　　“大概是大一的时候吧。”郁清棠说，“我不知道她葬在哪里，所以走遍了京城的墓园，一个一个地找过去。当我看到他和我母亲的名字写在一起的时候，我……说不出当时的感觉。”
　　郁清棠说：“我知道他爱我的母亲，也知道他活在世上只是因为我的母亲让他活下去。他后三十年的人生都是煎熬和痛苦，到今天才得到真正的解脱。”
　　郁清棠把手里的花放在卫庭玉的墓前。
　　最后她看着墓碑黑白照片里父母的笑容，说：“我想，我没有真正地恨过他。只是今生没有缘分做他们的女儿。”
　　郁清棠转过身来，轻轻地吐了一口气，把眼眶里的雾气逼了回去，道：“我们走吧。”
　　程湛兮牵过她的手。
　　郁清棠一步一步从台阶下来，没有回头。
　　卫庭玉的逝世还是不可避免地给郁清棠带来了影响。
　　尤其是卫庭玉死后，他的遗产包括遗物全都交给了郁清棠，其中有郁辞的画室，卫庭玉这些年来的手札，里面记载的全是郁辞，他的人生有且仅有一个名字，刻在他的灵魂里。
　　郁清棠看到卫庭玉是怎么从意气风发的卫三少爷变成现在这样毫无留恋的一捧骨灰。
　　她开始频繁地发噩梦。
　　梦里都是程湛兮出意外，永远离开了她。
　　郁清棠又一次手脚冰凉，浑身冷汗地从噩梦惊醒，紧紧抱住了枕边人温暖的身体，熟悉的体温让她的颤抖慢慢平复下来。
　　程湛兮轻轻拍着她的背，等她安静以后起身按亮床头的灯，柔声道：“又做噩梦了？”
　　郁清棠眼角尚有未干的泪痕，抓着她的衣袖在手里。
　　“梦都是假的。”程湛兮温柔安慰道，没有追问梦境的具体。
　　郁清棠每次醒来都抱着她不放，想来多半是她在梦里发生不好的事。
　　郁清棠却不像先前几次沉默，坐了起来，低哑的嗓音道：“我梦见你离开我。”
　　“不会的。”
　　“卫庭玉曾经也以为不会。”
　　明天和意外究竟哪一个先来，谁也无法保证。
　　程湛兮握住了她的手。
　　郁清棠看着她道：“如果你真的……我也许也会变成卫庭玉那样。”
　　程湛兮温和地回望她，说：“不会的。”
　　“是吗？”郁清棠眼底一片漠然，她不相信。
　　“是的。”她和卫庭玉并不全然相同。
　　郁清棠换了一个问题：“如果我们俩有孩子，我没办法爱她，对她不闻不问，你会怨我吗？”
　　程湛兮认真地想了想，道：“应该不会吧。”她说，“我可能会怨我自己，为什么不能多陪你一段时间，为什么不能让你爱上这个人世间，为什么离开我以后，你就失去了爱人的能力。”
　　郁清棠眼睛里迅速聚起泪水。
　　程湛兮道：“天灾人祸我确实无法向你保证，如果那一天真的发生，我允许你软弱，允许你逃避，允许你不负责任，允许你抛下一切和我一起，九泉之下我们再续尘缘。”
　　郁清棠的眼泪落了下来。
　　程湛兮温柔擦去她脸颊的泪水，道：“但如果你选择坚强，我也会在奈何桥等你，我们俩一起去投胎，下辈子继续在一起。你要记住，我最爱的人永远是你，所以不要怕。”
　　郁清棠把脸埋进她怀里，泪水打湿了她胸前的衣襟。
　　郁清棠哭累了，眼圈红红地窝在程湛兮怀里睡了过去。
　　死亡如果是两个人共同奔赴的话，似乎也能有面对的勇气。
　　情绪是一时的，最重要的是把握当下，郁清棠不会钻无谓的牛角尖，迟迟走不出来。
　　一个多月以后，郁清棠基本恢复到正常的状态，漫画被她钻研得透彻，还学会了融会贯通，举一反三，程湛兮在她手下极尽绽放。
　　不得不提数学老师的技能――徒手画圆，郁清棠各种画圆，程湛兮被她弄得受不了想逃，郁清棠从背后压住她……
　　今年郁清棠在程家过春节，一家人团团圆圆地在桌前包饺子，程渊兮出去贴春联，外边天寒地冻，程颐和三位女士在屋子里享受舒适的暖气。晚上看电影，蒸桑拿，零点的钟声响起时接吻，翌日早起在地下一层的恒温游泳池游一圈，上来正好吃早餐。
　　年初二，宋青柔带着一大家子人回娘家，宋司令和程湛兮的舅舅舅妈们分别给郁清棠封了个大红包。
　　程湛兮的姥姥先前摔过一跤，不良于行，家里的小辈只认得程湛兮一个人，程湛兮牵着郁清棠到姥姥跟前，温言细语地给她介绍：“姥姥，这是你的外孙媳妇。”
　　姥姥看着郁清棠笑容慈祥：“好。”
　　程湛兮说：“叫姥姥。”
　　郁清棠道：“姥姥。”
　　姥姥手抬起来，郁清棠忙将自己的手递过去，让姥姥握住。
　　姥姥又伸出一只手，握住程湛兮的手，把她们俩的手按在一起。
　　年初三，程颐也带一家人回程家，程家乃积善之家，有一块祖传御赐的匾额。在动荡时期，更为祖国和人民做出了不小的贡献，虽然没有从政，但是在京圈是赫赫有名的望族，政界的人也会卖几分薄面。程家另外有个称号叫“儒商”，个个温文尔雅，待人处事如沐春风。
　　爷爷奶奶早早退休，久居乡下，就是程湛兮和郁清棠小时候遇到的那个村子。
　　她们俩一直想故地重游，这次恰好有了机会。
　　乡下变化很大，小路修成了平坦的大道，家家户户建起了洋房别墅，但山还是那座山，爷爷奶奶因为年事已高，没有再侍弄果园，里边荒废了。
　　大冬天的，在程湛兮的撒娇央求下，程奶奶亲自下厨，做了一盅姜撞奶。
　　程湛兮用小瓷勺喂郁清棠吃了一口，问：“好吃吗？”
　　郁清棠点点头。
　　然后程湛兮就把那盅姜撞奶全吃光了。
　　郁清棠：“……”
　　程湛兮擦了擦嘴，说：“下次我再给你带。”
　　完美还原。
　　郁清棠笑起来。
　　程湛兮忽然兴奋，拉着郁清棠快步走到爷爷奶奶面前，神秘兮兮地卖关子道：“你们猜猜她是谁？”
　　郁清棠似嗔非嗔地望了她一眼。
　　程奶奶笑眯眯道：“你老婆？”
　　郁清棠耳根微红。
　　程湛兮眉眼开笑道：“不是，她是默默。”
　　程湛兮这些年时不时地向老两口问起默默，他们怎么会不记得？
　　程奶奶诧异地看着郁清棠道：“是你小时候认妹妹的那个？”
　　程湛兮：“对啊对啊。”
　　程奶奶：“天天带姜撞奶的那个？”
　　程湛兮：“对啊对啊。”
　　程奶奶指尖点了一下她的眉心，道：“没想到你那么早就不安好心了。”
　　程湛兮哭笑不得：“什么叫不安好心啊，我们俩是青梅竹马。”
　　程颐、宋青柔和程渊兮不知道这段，听到这纷纷过来追问详情。
　　程湛兮尬在当场。
　　她其实记不清当年的很多细节，只是一缕执念让她一直记得郁清棠。郁清棠从容接话，道：“我来说吧。”
　　她把当年的事一点一滴地描绘出来，连送程湛兮花的那天她穿的什么颜色的衣服都记得。
　　之后程湛兮和郁清棠回房，程湛兮抵着门板，把她圈进双臂之间，低头看她道：“你是不是小时候就喜欢我了？”
　　郁清棠笑：“没有。”
　　程湛兮道：“肯定有，你只是当时没有察觉，我人生中第一次收到花的体验就是你给的。”
　　郁清棠挑眉：“幼儿园的小红花？”
　　程湛兮道：“不管，那个不算。你是不是小时候喜欢我？”
　　郁清棠无奈纵容道：“是是是。我小时候就肖想你，长大了终于成功嫁给你了，美梦成真。”
　　“青梅竹马，两小无猜。”程湛兮舔了舔唇，道，“不得来趟高铁庆祝一下？”
　　郁清棠扬唇笑笑。
　　那就，来趟高铁。
　　高铁轰隆隆地开过。
　　郁清棠松开抓住枕头的手，道：“我们在这多住两天吧。”
　　程湛兮的公事安排在元宵之后，说：“好啊。”
　　第二天她们上了山，溪水冷到表面结了一层薄冰，没办法踩水玩。两人爬到山顶，当年的那棵树还在，比先前粗了一圈，枝干也更加地茁壮，就是叶子掉光了，光秃秃的。
　　程湛兮和郁清棠在树下拍了张合照，程湛兮低头看手机里的照片，再次惋惜道：“要是小时候我带相机来就好了。”
　　这样可以来个二十年前后的对比，太有宿命感了。
　　郁清棠道：“我们可以每年来看爷爷奶奶的时候过来拍照。”
　　程湛兮看着她。
　　郁清棠撩了下长发，问道：“怎么了？”
　　程湛兮笑：“没什么。”
　　爷爷奶奶叫得比她还要自然了。
　　在乡下住了三天，最后一天钓了一桶鱼回家，程湛兮和郁清棠给爷爷奶奶做了一顿大餐，下午回到城里。
　　程渊兮的生日在正月。
　　一家人给他鼓捣生日礼物，程颐和宋青柔打算做一个蛋糕，程湛兮送一套西服和一条领带，郁清棠问程湛兮她要送什么，程湛兮让她送女装。
　　郁清棠：“……”
　　虽然程湛兮之前跟她说过程渊兮是女装大佬，但是她是当玩笑听的。
　　“到底真的假的？”
　　“真的。”程湛兮说，“你送件小裙子，他肯定喜欢。”
　　郁清棠买了条大码裙装，但是没敢亲自送。她和程湛兮的礼物交换了一下。
　　程渊兮生日当天，早上吃了长寿面和鸡蛋，晚上下班回来吃手工蛋糕，蛋糕上有个白裙造型的小公主，一位英俊斯文的绅士，两个人的脸一模一样。
　　郁清棠：“……”
　　礼物环节，拆到程湛兮礼物的程渊兮眼睛一亮：“谢谢妹妹。”
　　宋青柔道：“要不现在换一下？”
　　程渊兮看向郁清棠，郁清棠立刻道：“我也想看。”
　　程渊兮上楼换衣服去了。
　　他女装效果意外地不错，银边眼镜换成了隐形，假发一戴，和程湛兮站在一起像姐妹。
　　郁清棠扭头看程颐和宋青柔，两人俱面带笑容。
　　之后一家人边吃蛋糕边看纪录影片。
　　从程渊兮刚出生到现在，剪辑成片。一岁的时候，程家给程渊兮摆了周岁宴，全程录影，放进成片里的只有一小段，一家人开开心心地看，宋青柔忽然想到什么，朝郁清棠的方向看了一眼。
　　郁清棠接触到宋青柔的眼神：“？”
　　影片播完以后，宋青柔方对郁清棠道：“那盘完整的录影带里，有卫庭玉和你的妈妈，你想看吗？”
　　郁清棠愣了一下。
　　她从宋青柔那里拿到了许久以前的录影带，带回去用电视机播放。
　　程湛兮在茶几上摆满了零食，尽量让氛围显得轻松。
　　录像很长，郁清棠没有快进，一分一秒聚精会神地往后看，进度条到一个小时左右，卫庭玉和郁辞出来了，这个摄像师大概得了宋青柔的嘱咐，接下来这段都是拍的他们，其他人一个眼神都不给。
　　程湛兮第一次见郁辞的影像，郁清棠长得和她有九分相似毫不夸张，还有一分像卫庭玉。
　　两人携手步入镜头，卫庭玉一身正式的白色西装三件套，臂弯里挽着仙姿玉色的妻子。
　　镜头拉得很近，郁清棠能看到二人温和亲切的笑容，对视间的爱意和幸福流淌。
　　郁清棠不由得弯起唇角。
　　宋青柔在家翻了一夜，又翻到一盘压箱底的录影带。
　　郁辞和宋青柔关系好，好不容易怀上孕，时常询问宋青柔这个已经有过生育经验的年轻妈妈，有时还会到程家作客，逗逗她肚子里孩子未来的小丈夫程渊兮。宋青柔那时给程渊兮拍视频的时候顺手多录了一段。
　　郁辞肚子显怀比较晚，拍这段应该是怀孕四五个月的时候，小腹微隆。
　　她正坐在客厅沙发吃橘子，察觉宋青柔在拍她，抬起头笑道：“宋青柔。”语气比较随意，看得出关系熟稔。
　　宋青柔的声音说：“拍一下嘛，你长得这么好看，简直是全人类的瑰宝，要多留一点影像让后来人瞻仰你的美貌。”
　　郁辞笑笑不理她。
　　宋青柔的声音又说：“那个橘子好酸的，你不觉得吗？”
　　郁辞头也不抬，一瓣接一瓣送进嘴里，道：“怀孕不就喜欢吃酸的么？”
　　宋青柔：“人家说酸儿辣女，你想生男孩还是女孩？”
　　郁辞想了想，抚着小腹，眼底浮现一丝柔和的母爱，说：“女孩吧。”
　　画面外的郁清棠放轻了呼吸。
　　宋青柔问：“为什么？”
　　郁辞笑了笑，眼神愈发温柔，说：“我老公喜欢女孩，虽然他说男女都一样，但我知道他想要女儿。”
　　郁清棠的视线渐渐模糊。
　　这时，宋青柔的声音突然高了些许：“你老公来了。”
　　同时镜头转向玄关门口。
　　郁清棠忙擦了一下眼睛，眼眸睁大仔细地看着。
　　俊美如玉的年轻男人笑着走过来。
　　“阿辞。”
　　郁辞朝他笑了下。
　　卫庭玉走到她面前，蹲下来将耳朵贴在郁辞小腹。
　　郁辞轻轻拍了拍年轻丈夫的脑袋，好笑道：“医生说五个月才听得到胎动，你现在听什么？”
　　卫庭玉依旧贴住不放，欢喜道：“快五个月了，我要让咱们的孩子第一时间感受到爸爸爱她。”
　　那时卫庭玉已经给未出世的孩子取好了名字。
　　郁辞也低头看向自己的小腹，柔声道：“清棠，听到没有？这是你的傻爸爸。”
　　卫庭玉哈哈大笑。
　　画面在这一刻戛然而止。
　　画面外的郁清棠泪流满面。
　　程湛兮过来拥住她，眼眶微湿。
　　“他们是爱你的……”
　　郁清棠在她怀里啕嚎大哭。
　　像那天郁清棠在卫庭玉夫妇俩的墓前所说，他们本可以是幸福的一家人，只是今生没有缘分。
　　至此，郁清棠彻底释怀。
　　前半生她无法选择，后半生她可以把握在自己手里，她已经有了全世界最好的家人。
　　元宵节后，程湛兮暂时留在京城处理工作，郁清棠回泗城上课。
　　眨眼到了高二下学期，高中三年过半，高考临近的紧迫感初步在学生之间蔓延开。
　　向天游的成绩经过一个学期的进步，现在稳居前五，保持下去上重点没有问题，郁清棠没有主动和他聊将来的目标，怕给他造成压力，倒是向天游自己和她说，想考郁清棠全国top2的母校。
　　top2在各省招生有名额限制，不是唯分数论。泗城一中每年重本和一本的上线率都很高，但是录取到top2的屈指可数。
　　郁清棠高考那年是省状元。
　　郁清棠对向天游道：“你现在的成绩，还需要加倍努力。有什么问题，学习和招生方面的，都可以来问我。”
　　向天游说：“谢谢郁老师。”
　　郁清棠想了想，道：“你告诉班上其他同学，让他们有这方面的问题也可以问我。”
　　向天游说：“知道。”他问，“程老师还没回来吗？”
　　郁清棠挑眉：“你怎么知道？”
　　程湛兮已经不当老师了，基本不在学校露面，按理来说向天游不会知道，难道是程湛兮告诉他的？
　　向天游道：“看出来的，精气神不一样。”
　　郁清棠从抽屉里拿出一颗糖丢他身上：“就你眼尖。”
　　向天游弯腰接住，没有让糖落到地面，笑嘻嘻地道：“我走了郁老师。”
　　他一蹦三跳地像只鸟儿跃出办公室，和迎面进来的于舟撞了个满怀，准确的说是于舟撞在少年胸膛上，向天游连忙扶住她，道：“对不起，你没事吧？”
　　于舟把揉着自己鼻头的手放下来，道：“我没事。”
　　她鼻尖通红，眼泛泪花。
　　向天游：“真没事儿？要不要我带你去医务室？”
　　于舟摇头：“真的没事。”
　　向天游抬起脚：“那我走了啊？”
　　于舟扑哧一笑。
　　向天游便迈开腿走了。
　　于舟手里抱着练习题，在门口看了会儿少年的背影，转头对上郁清棠的眼神，不由自主地低下了头。
　　于舟虽然转到了实验班，但是教她的新老师和郁清棠在一个办公室，她偶尔还是会过来。
　　于舟一路低着头，走到了新老师办公桌前。
　　郁清棠打开保温杯盖，慢条斯理地喝了一口茶。
　　她拿起手机。
　　[郁清棠]：我发现于舟真的喜欢向天游
　　[程湛兮]：哈哈哈哈你又看到什么了？
　　[郁清棠]：他们俩在办公室门口撞到一起了，于舟看了他背影很久，脸上的表情一看就是暗恋他
　　[程湛兮]：不得了郁老师，火眼金睛[大拇指]
　　[郁清棠]：这个学期我发现我们班又多了两对早恋的，现在的我已经不是从前的我了
　　[程湛兮]：是钮祜禄・郁清棠
　　[郁清棠]：哈哈哈哈
　　[程湛兮]：我还有三天就回去了
　　[郁清棠]：还要好久[趴桌子吐泡泡]
　　[程湛兮]：回去让你开上次一直想开的车，你想开多少码开多少码
　　[郁清棠]：已截图
　　寒来暑往，冬去春来。
　　郁清棠办公桌的日历翻到了2021年。
　　高三（5）班的教室，后面的黑板报用端正的粉笔字写着几个大字――高考倒计时：100天。
　　郁清棠走进教室，书山题海苦做舟的学生们抬起头，迎接发下来的卷子，低头奋笔疾书。
　　半节课后，郁清棠开始效率地讲卷子，没有一分一秒的时间可以浪费。
　　下课铃响了，郁清棠走出来，走廊除了个别同学去上厕所的脚步声，高三教学楼所有的班级都安静无声，在教室里刻苦复习。
　　几位老师在走廊打了个照面，放轻脚步地离开了。
　　“做学生真的太辛苦了。”回家的路上，郁清棠忍不住叹气，“我看我班上几个学生都快学到神志不清了。”
　　程湛兮没经过高考压力，但是她申巴黎美院的时候过五关斩六将，也是精神压力倍增，她道：“你不也是高考过来的吗？还考到全省第一，你那时候不辛苦？”
　　郁清棠唇角上翘：“我聪明，学得比较快。”
　　程湛兮鼓鼓掌：“厉害了。”
　　郁清棠自夸完又脸红道：“我胡说的，只是时间太久，记不清了。”
　　高考放假的前一天，郁清棠把粽子挂在教室门框高处，寓意“高中”。
　　6月8号下午，程湛兮和郁清棠在考场外接到了向天游。向天游飞奔出来，身后是许许多多的高考生，像一只只自由的飞鸟。
　　绿叶般的青春终将逝去，同学们酸甜苦辣的三年在高考结束后画上了句号。
　　而程湛兮和郁清棠的人生将步入新的起点。
　　经过两年的精心筹划和准备，程家还找知名的大师算了黄道吉日，两人的婚期定在了八月。


第141章 
　　高三（5）班今年高考发挥出色, 从7月份开始，郁清棠就开始听到各种各样的好消息，升学宴也是一场接着一场, 郁清棠携家属程湛兮四处赴宴。有时候两家孩子撞一起, 郁清棠还得解释是另一家先请的, 不是她故意推辞，好说歹说才把家长安抚好。
　　原先的高一七班亦成绩不菲, 肖情和于舟一个是市状元、省榜眼, 另一个仅一分之差, 双双录取top2学府，学校的荣誉墙前两名贴着两人的照片, 还有她们的人生格言。往后数个几位, 向天游的名字赫然位列其上。
　　他的高考成绩在学校名列前茅, 但是名额有限，没能录上清北, 但也考取了北京的一所名校。
　　来学校参观的家长或者其他的同学们路过荣誉墙, 都在向天游的照片前驻足，没办法，男孩长得实在太帅了, 颜值和实力并存的学霸。听说向天游毕业以后，堵他告白的女孩子能排成一个连，当然，也不乏男生。
　　光郁清棠知道的, 五班就有好几个。
　　她比较想知道于舟告白没有，哈哈哈。
　　肖情和于舟家境都不大好, 这次高考成绩斐然，市政府发了一笔丰厚的奖励金。肖情家住农村, 山窝里飞出金凤凰，整个村子都震动了，听说放榜那天，乡委书记带着村书记亲自上肖情家慰问，肖春金在菜园子里浇水，哪见过这阵仗，肤色黝黑的老实农民吓得不行。
　　乡委书记亲切地握住他的手，说：“春金生了个好女儿啊，你女儿考了全市第一名！”
　　肖春金愣在原地，不知不觉泪流满面。
　　他扭头往屋子里大声喊：“肖情！肖情！”嗓子到第二句已经哑得没了声音。
　　肖情从厨房出来，手里还拿着择了一半的芹菜。
　　“你们是……”她不认识乡里的领导们。
　　肖情放下芹菜，警惕地上前，暗暗把父亲护在身后。
　　书记也没介意，笑呵呵地说：“我们是来报喜的，恭喜你肖情，你是我们泗城市今年的理科状元，省第二名。”
　　噼里啪啦的鞭炮声响起在庭院里。
　　邻居们纷纷到这小院来，一传十，十传百，肖春金的女儿是市状元的消息长了翅膀似的飞出去。
　　肖春金哭得不能自已。
　　“寒门出贵子”，白水乡泽泉村跟着登上了报纸，当地的媒体上门采访，老实憨厚的肖春金在镜头前手足无措，他根本不知道怎么面对记者，也不知道要怎么回答他是怎么把女儿教育得这么好的，他就是很普通的一个父亲，没读过多少书，没文化，学习全靠肖情自觉。
　　他忽然想起了郁清棠，木讷的嘴突然就有了话说，他对着镜头感恩地说道：“其实肖情差一点就辍学了。肖情高一下学期，因为我身体出了问题，需要住院手术，家里拿不出钱，肖情去镇上打工，没有去学校报道。是她当时的班主任郁老师亲自过来找到我们，给我垫付了手术费，还保证肖情上大学以前的所有费用。”
　　肖春金弯下腰鞠了一躬，哽咽道：“谢谢郁老师，您救了肖情，更救了我们一家。”
　　对他们这样的家庭来说，读书是可以改变命运的。高考是最公平公正的制度，让他们在长久的黑暗和绝望里守着一点曙光。
　　乡镇政府也奖励了肖情一笔钱，还给全乡考上大学的学生特意摆了一桌酒席，送上礼物和祝福，让他们不要忘记家乡，以后振翅高飞的同时也望一望脚下生养他们的黄土地。
　　肖情提前还上了郁清棠三年来借给她的钱，连本带息，小姑娘比较固执，非要付利息，郁清棠没再坚持。问她剩下的钱够不够支撑生活，又说她以后就在京城定居，有事没事都可以去找她。
　　肖情说够的，又说好。
　　之后她后知后觉地反应过来，道：“您不再教书了吗？”
　　郁清棠看看身边的程湛兮，眼神温柔，转过来笑道：“可能会去做别的事吧。”
　　程湛兮经常出远门，郁清棠自然常常和她异地，现在带完一届学生，职责已了，她想以后能有更多的时间和程湛兮在一起厮守，此其一。其二是郁清棠想去体验不同的人生，世界那么大，她想到处走走看看，恰好和她的第一条殊途同归。
　　肖情道：“祝你和程老师白头偕老。”
　　程湛兮把一封红底烫金的喜帖交到她手上：“到时来参加我们俩的婚礼，机酒全包，不要误会，所有人的都包了。”
　　肖情一窘，旋即笑开：“一定。”
　　于舟住的城中村亦好生热闹了一番，她家没大摆升学宴，单独请老师们吃了桌饭，郁清棠带着家属又去蹭了一顿吃喝。
　　晚上从饭店出来，郁清棠和程湛兮沿着马路边散步，忽然道：“咱们家有几天没开火了，你还记得吗？”
　　程湛兮说：“起码有半个月了吧。”
　　这阵子天天在外面吃吃喝喝，程湛兮快连厨房的门都找不到从哪进了。
　　郁清棠叹了口气。
　　“我想刮刮油。”
　　“我去买块豆腐，给你做份小葱拌豆腐？”
　　“行。”
　　去超市买豆腐，只买一块，其余的菜一眼不多看，买了也是在冰箱放坏的下场。
　　餐桌上，郁清棠埋头吃了几口小葱拌豆腐，坐在桌前，看着对面的程湛兮，眼眶慢慢有了湿意。
　　程湛兮：“？”
　　郁清棠感动道：“我从来没觉得豆腐这么好吃过。”
　　程湛兮笑得差点从椅子上滚下去。
　　郁清棠吃了一半，程湛兮包圆剩下的一半。这份豆腐吃完了，开始吃另一份豆腐，慢条斯理，徐徐诱之，品尝得丝丝入味。
　　郁清棠受了一次又攻了一次，抱着程湛兮睡了。
　　童菲菲考上了本省的一所985，号称全国top5的前二十所名校之一。连雅冰考去了首都，学校也很好，查到录取结果的那天打电话给郁清棠，哭得稀里哗啦，语无伦次，一会儿说终于不用再和英语死磕了，郁清棠没告诉她大学照样要学大英，如果想深造的话英语更必不可少；一会儿又问她们俩婚期什么时候，说好的参加婚礼还算数吗？郁清棠说算数，连雅冰就在那边呜呜呜说人生圆满了；一会儿还问上大学可以找她们玩吗，郁清棠说可以。
　　小丫头片子絮絮叨叨，说个没完，程湛兮在郁清棠身边走过来走过去，走过去走过来，存在感十足。
　　郁清棠按住麦克风，好笑地看着她。
　　程湛兮手里拿着梨子和削皮刀，故作云淡风轻：“我没事，你继续聊。”她一点都不吃醋。
　　郁清棠松开手指，对电话那边的连雅冰道：“我要忙了，升学宴见。”
　　郁清棠把挂断的手机放下，伸手拉住程湛兮的手腕，一把将她带进怀里，抱到腿上坐着。
　　程湛兮拿乔道：“削梨皮呢，别闹。”
　　郁清棠出其不意亲了她一口。
　　程湛兮没绷住，绽出笑花：“哎，你现在真的……”
　　郁清棠又亲她一口，鼻尖蹭着她光滑的脸颊，故意低低地道：“嗯？我怎样？”
　　程湛兮猝不及防，腰眼软了一下。
　　就真的……
　　很会。
　　“你这个……坏女人……”
　　程湛兮喃喃着，扣住她的脑袋吻了上去。
　　原高一七班最后一排的几个末游的男生也纷纷传出好消息，最差的那个亦考上了二本。
　　李岚之前说会请郁清棠参加她的升学宴，却不得不食言，她在高三申到了国外的大学，不用再挤高考这条千军万马的独木桥。风雨长廊的那晚以后，郁清棠没有再在哪里见到她和连雅冰独处，偶尔有次走廊看见两人碰面，也像是素不相识的陌生人。
　　李岚接了郁清棠的喜帖，说届时会参加她和程湛兮的婚礼。
　　要说升学宴，泗城排场摆得最大的就是向天游的爸爸向康了。
　　向康包下了星级酒店的整层宴会厅，泗城一大半有头有脸的人物都来了。向康红光满面，逢人就夸自己儿子养得好，争气，给向家长脸，前来赴宴的宾客们顺着他的话夸，说他是个好爸爸，他教出好儿子不容易，儿子有今天都是因为他，云云。
　　许多中国式家长都这样，孩子不听话是他叛逆，孩子争气就是自己教育有方，功劳大包大揽，横竖他都是对的，不可能有错。
　　向天游和郁清棠坐在一桌，看着这一幕幕按着胸口不住反胃。
　　向康还回过头喊他，让他去见那些叔叔伯伯，听他们吹捧。
　　向天游站起来，对郁清棠道：“郁老师，我去趟洗手间。”
　　郁清棠点头：“去吧。”
　　向康以为向天游是去找他的，虚荣更胜，谁知他掉头就往别的方向走，向康脸色骤然一沉，就要大声呵斥，顾及着宾客在场忍了下去，若无其事地继续和宾客相谈甚欢。
　　“等我出去念大学了，就可以彻底摆脱他了。”向天游对自己的未来充满期待。
　　郁清棠拍了拍他的肩膀。
　　郁清棠：“我听说最近很多人和你告白？”
　　向天游脸一下子耷拉下来，道：“郁老师，你怎么也问这种问题？”
　　郁清棠面不改色：“关心你。你已经成年了，有喜欢的人可以在一起了。”
　　向天游揉着鼻子道：“关键我没有喜欢的人。”
　　郁清棠问：“那你喜欢什么类型的？”
　　向天游：“……”
　　程湛兮用手挡在唇边，低头遮掩自己的笑。
　　向天游忽然将视线投了过来。
　　程湛兮：“？”
　　向天游道：“我喜欢程老师这种类型的，不矫情，能玩到一块。”他举起双手，把郁清棠的危险目光下把自己迅速撇清，“只是挑了个参照物，我不喜欢比我年纪大的。”
　　程湛兮闻言照着他胳膊用力拍了一巴掌。
　　小兔崽子！
　　向天游嗷的一声。
　　程湛兮追着他揍，月光下两道人影互相追逐，笑声一直传进郁清棠的耳朵。她仰脸看了看天边悬着的白月亮，悠闲地漫步往前。
　　为了庆祝向天游考上名牌大学，三人去鬼屋庆祝了一番。
　　鬼哭狼嚎地出来，向天游和程湛兮瘫在长椅里，面露憧憬道：“首都是不是有很多好玩的？”
　　程湛兮懒洋洋地说：“是啊，你别去了以后玩物丧志就行。”
　　向天游道：“不会的，我每学期把成绩单发给你看，要是退步了你就揍我。”
　　郁清棠在旁幽幽道：“为什么不是给我看？”
　　向天游机灵道：“给程老师和给你不是一样吗？你们俩还分彼此？”
　　郁清棠唇角往上勾了勾。
　　向天游迟疑了很久，把心里的想法说出了口：“要不我们三个义结金兰吧？我都毕业了，以后跟着老师不合适，你们当我的姐姐，我保证你们让我往东我不往西，逛街拎包随叫随到，好不好？”
　　他亲生父母不管他，没有郁清棠和程湛兮，就没有今天的他。他一直想当她们的弟弟，让彼此的联系更紧密，不用担心她们会离他而去。郁清棠会有很多的学生，但是只会有他一个弟弟，就算再认新的，他也是老大！
　　主意是个好主意，但是有个问题。
　　程湛兮屈指弹了弹他的脑门。
　　“你知道金兰是什么意思吗？”
　　“知道啊。”向天游道，“就是兄弟姐妹的意思。”
　　程湛兮指了指他，指了指自己，说：“姐、弟，没问题是吧？”
　　向天游点点头，眼神茫然。
　　是没问题啊。
　　程湛兮再指了指郁清棠，指了指自己，挑起眉梢道：“金兰？”
　　向天游：“哈哈哈哈哈。”
　　程湛兮哼道：“还笑，你这脑子是怎么考上人大的？”
　　向天游：“哈哈哈哈我错了。”他擦了擦眼角笑出来的眼泪，道，“那你们俩出一个和我义结金兰吧，另一个我就改口叫嫂子。”
　　程湛兮说：“嫂子多难听，还是和以前一样，管我叫师母。至于郁老师，她不会再教书了，以后你就是她的关门弟子，放心。”
　　向天游吃惊道：“不教书了？为什么啊？”
　　向天游不是外人，郁清棠就把理由和他说了。
　　向天游听完神色有些不寻常，他担忧的问题比较现实：郁老师不工作了，难道要靠程湛兮养着吗？虽然程老师很有钱，但是郁清棠最好还是有自己的物质基础比较好，在家庭关系中也有底气。万一将来……是吧？
　　靠山山会倒，靠人人会跑，在别人的屋檐下迟早会淋雨，得盖自己的房子。
　　但他看程湛兮和郁清棠这么恩爱，不好说出口，显得他不坏好心似的。
　　向天游憋了两天，还是忍不住和郁清棠私聊了一大段话。
　　郁清棠也认真地回复了他。
　　[郁清棠]：我在认识程老师之前就有一栋楼了，她现在住在我的房子里
　　[郁清棠]：我父亲去世的时候给我留了一笔遗产，我没仔细算过，价值应该在一亿以上，只算了不动产，不包括股份分红和公司市值
　　向天游：“……”
　　对不起，打扰了！
　　搞半天他才是最穷的那个！现在的顶级富二代都这么低调了吗？？？或许这就是成人的世界？？？
　　向天游感觉自己又从郁清棠身上学到了重要的一课！
　　郁清棠名下的两家公司请了职业经理人，她本来想直接交给程家的，但程颐不肯收，而是给她推荐了专业人员，替她打理公司。郁清棠本硕都是念的数学，数学专业有很多转向金融的，学起来事半功倍，郁清棠曾经自学过一阵金融，上手很快，理财挣了一笔钱，后来觉得挣不挣钱没有意义，半途搁置了，只把存款丢到银行买些低风险的理财产品吃利息。
　　她听从程颐的建议，重新把金融方面的知识捡了起来，不说短时间精通，起码年底能看得懂公司财报。但郁清棠对变成郁总暂时没兴趣，她不缺钱，也不缺能给她花钱的人，程湛兮一个人就天南海北的四处飞了，她再经营公司，一年能有几天时间见面？岂不是本末倒置？
　　至于郁总的头衔，是很光鲜亮丽，听起来好像更配得上程湛兮，然而郁清棠知道自己想要什么，也知道程湛兮在乎的是什么。人生苦短，为了外界的眼光，让爱人和自己不开心，才是最大的过错。
　　***
　　八月中旬，程湛兮和郁清棠返京。
　　婚礼在一周以后，她们要重新对一遍细节，过程繁琐，是项大工程。
　　一般来说，结婚之前的两天，是属于两位新人的私人时间，分别和自己的朋友们共度最后一段“单身”时间。程湛兮朋友众多毋庸置疑，郁清棠也在这两年交到了新朋友，去年在马场认识了一个，还有她参加同学聚会的那个本科室友，三不五时约出去逛街喝下午茶，温知寒听说她要结婚专程从国外赶了回来，还有卫家的卫惊澜。
　　卫家的争斗在程颐的出手下以二房卫庭兰获胜告终，卫庭兰彻底和之前的卫家划清界限，在公司自上而下地改革。就连卫家传下来的祖宅，也因卫老爷子的去世没有保住，卫庭兰执意要分家，祖宅拍卖了出去，拍卖获得的钱按照遗产继承平分。
　　卫庭兰携妻儿搬到了新家，又在隔壁买了栋别墅，给了四弟卫庭树和他的家人居住。
　　卫庭树被天上掉下来的馅饼砸晕了。
　　他没什么才能，又不受老爷子重视，常年跟在两位哥哥后面马首是瞻，只是为了保全自己和家人。后来他两位哥哥斗起来，他怕站错边，干脆窝在家里闭门不出。再后来卫庭兰赢了，他生怕二哥清算到他头上，连着做了好几天的噩梦，毕竟老大掌权那么久，他更听老大的话。
　　谁曾想他和卫庭兰做了邻居。
　　卫庭兰见到他仍是笑眯眯的样子，只是往常让人望而生畏的笑里藏刀的刀却不见了，一身唐装，像四九城里养花逗鸟的普通小老头。
　　“四弟。”卫庭兰说，“喝茶去啊？”
　　卫庭树原先瑟瑟发抖，不敢不应，后来渐渐挺直了腰杆，态度随意地笑着从院子里走出来：“好啊，今天是什么茶？”
　　“雨前龙井，惊风送来的。”
　　“那我可得好好尝尝。”
　　他们都半截身子入土了，竟然抓住了人世间最后一丝骨肉亲情。
　　令人不胜唏嘘。
　　卫庭树从自家迈进二哥家，不知为何往遥远的天边望了一眼。
　　如果三哥还在多好。
　　卫庭兰用人唯贤，举贤不避亲，卫庭树从公司里退下来，他之前一直没能升职的儿子连升了两级，给了符合他才能的部门经理。卫明兰和她爸一样不敢相信，极短的时间内他们头上的天就换了一片，不，是没有天再遮在他们头顶了。
　　没有讨厌的卫芷凌，没有颐指气使的大小姐，她可以抬起头做人。
　　***
　　有关卫家的事，基本都是宋青柔告诉郁清棠的，她当八卦讲，郁清棠也当八卦听，茶余饭后的谈资。
　　关系的转变大概是卫惊澜主动邀请郁清棠喝下午茶开始，她们俩同岁，又是有血缘关系的堂姐妹，一来二去的，郁清棠和她渐渐熟悉起来。
　　马场认识的朋友姓何，叫何晴沫。
　　室友则姓郑。
　　婚礼前两天，三人和一个温知寒，四个人把郁清棠的去路堵住。
　　何晴沫抱着双手，挡在她面前，眯眼道：“去哪儿？”
　　郁清棠：“我……”
　　郑室友恨铁不成钢道：“能不能争口气啊，见天儿往家跑，没见过你这么爱回家的。”
　　温知寒附议：“对。”
　　卫惊澜最后一击：“程湛兮今晚不在家，朋友给她办party呢，你回去也是独守空房。”
　　郁清棠：“……”
　　何晴沫仰头：“我场景都布置好了，去不去啊？”
　　郁清棠不好拂她的意，道：“……去。”
　　她们从咖啡厅出来，各自取车，郁清棠坐在驾驶座，争分夺秒给程湛兮发微信：【我被她们拉走了，今晚可能不回去了】
　　程湛兮估计已经被缠上了，只来得及回两个字：【我也】
　　郑室友发消息来催，郁清棠只好把手机锁屏放置物台，到达目的地才拿起来看了眼。
　　[程湛兮]：玩得开心
　　何晴沫搞了一个泳池趴，泳池旁边的长桌上摆满了美酒和美食，吃喝玩乐游完泳，接着开睡衣趴，闺蜜夜话。
　　女生私底下的尺度一点儿都不小，问着问着话题就奔向高速一去不复返了。
　　你最喜欢什么样的姿势。
　　什么地点最有感觉。
　　习惯是几根手指。
　　你们之间最刺激的一次体验。
　　有没有试过野外……
　　嘿嘿嘿嘿。
　　四个人喝酒，酒量不好的郁清棠喝果汁，本来其他人是不答应的，但郁清棠说她喝两口就醉，睡着了就不用玩了，一觉到天亮，其他人将信将疑，勉强放过她。
　　到了后半夜，四人呼呼大睡，还醒着的只剩下郁清棠。
　　郁清棠拖不动地上东倒西歪的人，找衣服毯子帮忙盖了盖，去洗了把脸，悄无声息地驱车离开。
　　郁清棠把车驶入自家车库，刚出车库门，便见两道车灯远远地亮着，越来越近。
　　与此同时，车里的程湛兮也看到了站在外面的郁清棠，她降下车窗，两人相视笑了笑，等程湛兮也把车停好，出来牵住郁清棠的手。
　　晚风清凉，柔和地吹拂两人的发丝。
　　程湛兮道：“你不是说今晚不回来吗？”
　　郁清棠睨她一眼：“你不也这么说？”
　　程湛兮哈哈一笑：“我想着你可能回来，所以我就连夜赶回来了。”
　　郁清棠眉梢上扬：“我也是。”
　　单身party是给享受单身的人办的，她们俩已经等了两年，早就迫不及待想结婚了。
　　两人进了家门，在玄关按亮客厅的灯，看着熟悉至极的地方，不约而同地在心底发出了一声感叹――还是家里好。
　　两人黏得跟连体婴似的，直到婚礼前夕，分别住在程家和卫家，翌日化妆前往教堂。
　　郁清棠到卫庭兰家做过几次客，因为和卫惊澜关系好，对曾经的“笑面虎”卫庭兰渐渐改观，更别说卫庭兰郑重其事地和她道过歉。郁清棠的遭遇和这个二伯无关，当然谈不上恨，郁清棠对其的态度是顺其自然。
　　卫庭兰笑着牵小女儿过来，晃晃她的小手，说：“叫七姐姐。”
　　小十二又长了两岁，模样出落得精致，粉雕玉琢的脸露出甜甜的小梨涡：“七姐姐。”
　　郁清棠弯腰揉了揉她的脑袋，嘴角噙笑道：“小雨真乖。”又抬头道：“二伯。”
　　卫庭兰温和道：“房间给你布置好了，让惊澜带你去看看？”
　　郁清棠颔首。
　　“爸爸再见！”她身后的卫惊澜已等不及推着她上了楼。
　　“我亲手布置的，敢说不好看你就死定了！”
　　郁清棠很轻地笑出声，道：“知道了，我把不好看藏在心里。”
　　卫庭兰听着楼梯传来的谈笑声，抱起小女儿在她脸颊亲了一口，道：“走咯，爸爸带你去荡秋千。”
　　郁清棠推开二楼房门，目光顿住。
　　“是不是太粉了？”
　　缀满蕾丝边的粉色公主床，粉红的帷幔，粉红色的床头柜，粉色羽毛边的全身镜，铺满房间的粉色羊绒地毯，从门口看向盥洗室的方向，就连洗手池台面都是粉色的。郁清棠目光下移，松了口气，幸好地砖不是粉色的。
　　“粉色喜庆。”卫惊澜越过她走进来，面对着她，啧道，“你这是什么表情？”
　　郁清棠：“嗯嗯，你说得对。”
　　卫惊澜双手抱臂，自信道：“不信你拍给程湛兮看，她肯定说漂亮。”
　　郁清棠给程湛兮发消息。
　　[郁清棠]：[小视频]
　　[郁清棠]：卫惊澜给我准备的房间，让我问问你的评价
　　[程湛兮]：哈哈哈哈哈哈这什么迪士尼在逃公主的画风，略显浮夸（如果她不是你堂姐，就把略显两个字去掉
　　[郁清棠]：你回我两个字，漂亮
　　[程湛兮]：漂亮！
　　郁清棠把中间两条聊天记录删除，只留下她问评价和程湛兮回答漂亮，递给卫惊澜看。
　　卫惊澜满意点头。
　　晚上其他伴娘赶过来，郁清棠抽空就拿起手机给程湛兮打字聊天。
　　面前投下一道阴影，郁清棠抬起头，是何晴沫。
　　两人四目相对。
　　郁清棠：“？”
　　何晴沫眼底迅速闪过一抹亮光，一把抽出她的手机，拔腿就跑。
　　郁清棠眨了眨眼，还没来得及说话，手机已经一个传一个，最后进了温知寒的口袋里，卫惊澜把温知寒抱在怀里。
　　嗯？抱在怀里？
　　奇奇怪怪。
　　程湛兮久等郁清棠没回，发了条消息过来：【宝贝？】
　　已经被充公的手机放在桌面，四个人双手捧着脸，表情跟复制粘贴似的异口同声：“哇哦。”
　　又一齐扭头看向面红耳赤的郁清棠。
　　郁清棠耳朵红欲滴血，求饶道：“别玩了，我不发消息还不行吗？”
　　年龄最长的卫惊澜把手机倒扣在桌面，发话道：“我们也是为了你好，你们天天腻歪，婚前应该有一点仪式感，十几个小时不联系，明天见面才会更加惊喜。我说的有道理吗？”
　　郁清棠点头。
　　卫惊澜将手机推过去：“和她说一声。”
　　[郁清棠]：我们明天就要结婚了，婚礼之前不要聊天了，保持惊喜和期待感
　　“好了。”为了避免郁清棠控制不住思念之情，卫惊澜最终还是把她的手机上缴了，丢到温知寒怀里，道，“我们先替你保管。”
　　郁清棠没有异议。
　　***
　　“哎。”正捧着手机的程湛兮上方伸来一只手，飞快地抽走了手机。
　　程湛兮追过去，靳斯月拿着她手机的手背在身后，在和程湛兮的较量下没撑过三秒钟，果断大声求救道：“来人啊！”
　　十几个伴娘立刻一拥而上，把程湛兮按倒在沙发上。
　　程湛兮动弹不得：“……”
　　人多势众了不起。
　　靳斯月一身老骨头差点被拆散了，晃了晃手机道：“你们俩有意思吗？没见过结婚前一天还疯狂聊天的，稍微来一点神秘感好吗？”
　　程湛兮识时务者为俊杰，妥协道：“先把手机给我，我给她发最后一条，总不能突然消失吧，她会担心我过来找我的。”
　　靳斯月道：“后面一句大可不必！”
　　“重点就是最后一句。”程湛兮挑唇一笑，接过手机，忽而扬了扬眉梢。
　　她们俩还挺有默契的嘛。
　　程湛兮环视四周随时准备武力制裁她的好友们，唇角微勾，就是不知道她是不是和自己同样的遭遇。
　　两人被迫断网，专心期待起明天的见面，披着白色婚纱手持捧花的对方，盛装出席婚礼。


第142章 
　　程家吞了半个卫家, 此后一连数笔爱心捐赠，规模少有，几乎把得到的全捐了出去, 京城那些骂程颐老奸巨猾的商人集体哑了口, 不提内心怎样, 表面大为敬佩，口称不愧是延续百年的积善之家。
　　程家不在乎外界的褒贬, 水满则溢, 月盈则亏, 盛极便会衰落，是亘古不变的道理。
　　程家的婚礼几乎到了满京轰动的地步。
　　程家是家族企业, 但不像大多数家族企业人丁兴旺, 一代至多两个孩子, 程颐这一辈更是只有他一个。生育极为损伤女人身体，程家男人心疼妻子, 不愿妻子多受这份苦。是以程家亲戚不多, 宋青柔那边的亲人却是来了不少。
　　宋司令衣着笔挺，背脊直得跟杆标枪似的，宝刀未老, 气势不减当年。
　　在场宾客见到宋司令，无论老少，皆垂下了头，作出让行的姿态, 宋司令一路走到女儿面前，洪声问道：“兮兮呢？”
　　宋青柔耳朵旁边跟放了挂炮仗似的, 炸得她脑仁疼，道：“爸, 你声音小点儿。”
　　宋司令听话地降低音量，又问了一遍。
　　宋青柔说：“在家化妆呢，哪有那么快？”
　　宋司令背着手，四处张望，好像能凭空把程湛兮看出来似的，道：“这不是你妈着急了吗？”
　　宋青柔瞥他一眼。
　　宋司令轻咳两声：“我先去找几个老战友聚一聚，我让他们都来了。”
　　宋青柔：“去吧去吧。”
　　宋司令溜溜达达地走了，其余宾客都不敢抬起头多看。
　　除了宋司令一家，宾客里最受瞩目的不是那些天天上电视或者成功杂志的高官巨贾，而是一群脸庞稍显青涩的少年少女，哪怕穿上了大人的衣服，身上也掩饰不住的青春气息，令人联想到水灵灵的小白菜。
　　尤其是那群小宾客里，有一个唇红齿白的少年郎，令现场不少贵妇心生怜爱，纷纷投去目光。
　　那少年在这样的场合竟也不怯场，反而颔首轻笑，回视过去。
　　贵妇都是有夫之妇，但贵妇身边的千金小姐们不是，某位千金走到少年面前，大方询问他的微信号，少年鲜红的唇上翘，眉目乖巧道：“对不起姐姐，我老师不让我谈恋爱。”
　　千金诧异问道：“老师？”
　　少年回答：“对啊，我们刚高中毕业呢。”
　　千金看弟弟这么乖更舍不得了，笑问道：“你老师是哪个？我去和他说说？”
　　少年把衣服里藏得熨帖的烫金喜帖拿出来，打开，指尖点在末尾并排的两个名字里的一个，笑得牙齿雪白：“这就是我的老师。”
　　千金一瞧。
　　郁清棠。
　　再一看少年身后和他年纪差不多的能掐出水来的许多面孔，张了张嘴，揣着满肚子的疑问回去了。
　　这群人就是原高一七班，再加上高三五班的学生，郁清棠只带了三年学生，在她的人生里却刻下了浓墨重彩的一笔，她的一切都是从泗城一中开始改变的。高一七班只当过郁清棠一年的学生，当时不管如何热情，两年后感情难免被冲淡，接到邀请来赴宴的只有十几个人――家长也不放心孩子跑那么远；高三五班大多数都到了，郁清棠是他们的班主任，是陪他们战胜高考的人，感情自然深厚。
　　同学们来到这里，大大地开了一番眼――这这这郁老师和她的结婚对象也太有钱了叭！
　　“就这别墅，没有几千万拿不下来吧？”
　　“什么几千万？你们是在瞧不起大帝都的房价，这个地理位置，这个面积，刚刚过来远处那停机坪你们看到没有，好家伙，这别墅没有几个亿估计拿不下来。”
　　“几个亿？！”先前提问的那同学嘴巴张得能塞下一个鸭蛋。
　　“听说这种别墅一个月的物业费就要一百多万。”
　　“我的老天鹅，这就是有钱人的世界吗？”
　　“我们何德何能，有一个这么有钱的老师！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　学生们还没有步入社会，没有那么强的攀比心，对老师也不像对同龄人会升起嫉妒。他们跟着马甲长裤的侍者沿长长的红毯到了草坪，直接被摆着鲜花的长桌上一眼望不到头的美食牢牢地粘去了眼珠子。
　　几个亿都是虚的，面前的美食才是真实的！
　　向天游用力地咳嗽了一声，拿出当班长的威严来，制止了这群即将饿虎扑食的同学，沉声道：“今天我们是郁老师的客人，我们的一举一动都代表着郁老师，不要丢郁老师的脸。”
　　他再示意大家看草坪的其他人，各种名流，举止优雅。
　　同学们有样学样，“从容不迫”地路过那些食物，不住地分泌口水。
　　宋青柔特意安排了人招待这群小宾客，郁清棠那边都是卫庭兰的客人，没几个是她自己请的，难得这帮小孩是她重视的，宋青柔听说人到了，腾出空亲自过来了一趟，同学们听她自我介绍是程湛兮的妈妈，郁清棠的婆婆，顿时变得十分拘谨。
　　唯有向天游，直视宋青柔的目光，还不动声色打量了一番，在心里下了他的结论：看起来是个好人。
　　非常把自己当郁清棠的娘家人了。
　　宋青柔见到这个人群里最漂亮的少年，双眸一亮，道：“你就是小向吧？”
　　向天游：“？”
　　总觉得这位奶奶的目光有些过于热情？
　　宋青柔捋了下耳发，轻柔道：“我听兮兮和小棠提起过你。”果然长得好看。
　　见惯了成熟的英俊男人，这种青涩少年也别有一番风味啊。
　　向天游立刻把疑惑抛到脑后，高兴道：“是吗？”
　　他在郁清棠和师母眼里就是不一样的！
　　宋青柔道：“听说你考上人大了啊？”
　　向天游说：“是的。”他挠了挠头，不大好意思地说，“我本来是想考清北的。”
　　“没事，人大也很不错的，专业报了吗？”
　　“报了。”
　　“报的什么？”
　　向天游有些莫名，为什么要问这么仔细，但还是将专业说了，道：“已经录取了，月底报道。”
　　向天游和宋青柔聊着聊着，见远处大阔步走来一道身影。
　　男人银色西装挺拔，一身正式的西装三件套剪裁合体，气度不凡，让每个男人包括未长成的男人向天游都吞了吞口水，对方出色的外貌反在其次。
　　向天游今天其实打扮得也很正式，他特意在首都的大商场逛了身西服，棕色稳重又不失活泼，短发也精心做了造型，漂亮是漂亮，但也只剩漂亮了，和走过来的男人根本没法比。
　　好想长大啊。
　　这宽阔的肩膀，这精瘦的腰身，西装穿上身简直帅得人腿软，他胳膊上那是什么？袖箍吗？好好看！
　　向天游口水都快流出来了。
　　向天游男性长辈就他爹一个，他爹现在身材走样，肚子溜圆，穿个衬衣撑得跟皮球似的，这是他第一次亲眼见男人把西装穿得这么好看。
　　程颐礼貌不失亲和地走近，主动向面前毛还没长齐的少年伸手道：“你好。”
　　向天游压抑住内心的激动，握住了男人的手，声音微颤：“你好。”
　　程颐唇角几不可察地一勾，哼，不堪一击。
　　宋青柔没有错漏他眼神里的攻击性，登时在心里翻了半个白眼。
　　程颐客气道：“我是程湛兮的爸爸。”
　　向天游立刻彩虹屁吹得震天响：“叔叔你好年轻啊，你不说我以为您是她哥哥。”
　　程颐温和一笑。
　　向天游心情激荡，两眼放光，这就是成熟男人的魅力吗？！啊啊啊啊！好帅！
　　见向天游对程颐比自己要热情十倍，宋青柔在心里把另外半个白眼翻全了。
　　她拉过尽情施展自己成熟魅力的程颐的袖子，低声道：“走了，其他宾客还等着呢。”
　　程颐又是对向天游清俊一笑：“那我就……”
　　向天游尊敬无比：“我这没啥事，叔叔您忙，叔叔您真帅。”
　　宋青柔挽着程颐的胳膊，在别人看不见的角度掐了他一下。
　　“你跟个小孩子计较什么？”
　　程颐觑了她一眼，慢吞吞道：“我计较？是你计较吧？”
　　宋青柔正要再掐他一下，眼帘一抬，立刻把身边的丈夫忘到了九霄云外。
　　“砚秋！”她的声音在十几步开外便响起。
　　顾砚秋左手缠着佛珠，听到声音眉头跳了跳，视线望向正前方，挽着她胳膊的年轻女人嗓音揶揄道：“顾总好福气，这位夫人见到你可是眼睛立马就亮了呢。”
　　顾砚秋声音略沉，眼底却带着笑：“微微别闹。”
　　林阅微不明显地撅了一下嘴，道：“走吧，带我见见你的桃花。”
　　说是桃花，但林阅微还是认识对方的，顾砚秋问好后，她便跟着端庄道：“程夫人好。”
　　一个美人不够，还来了一双。这位更是漂亮得几乎眉眼锋利，英气十足，满场也找不见第二个这样的。
　　宋青柔竭力克制了一下自己的笑容：“阅微是么？一眨眼你都长这么大了。”
　　林阅微的爸爸长得非常帅，宋青柔在众多秃头企业家里记住了对方的名字，虽然两家不是特别熟，而且林阅微的爸爸林柏婚变，净身出户，此后林家的企业由顾砚秋管理，企业还是姓林，股份在林阅微妈妈手里，但当家掌权的已经换了人，大伙儿认的都是顾砚秋，渐渐的林家不再被提起。
　　林阅微这个名字闯入大家视线是什么时候呢？说来也是神奇，她好好一个千金小姐非要去混什么娱乐圈，当演员，还真让她火了。宋青柔和郁清棠有阵子迷刑侦剧，其中一部叫《迷雾都市》，林阅微在里面演一个刑侦副队长，身段好看，打戏漂亮，关键长得是真有味道，能get到的人立刻就能嗑得昏迷。宋青柔就是那个能get到的，差点儿把每天打卡的顾砚秋超话抛之脑后。
　　后来宋青柔过了追星“热恋期”，才渐渐冷静下来。你说巧不巧，两年后林阅微公开隐婚事实，妻子正是顾砚秋。
　　郁清棠跟着宋青柔看过些林阅微打戏的花絮，都是她自己上的，不由也有些激荡，想着要不要练练身手，第二天因为看起来就很累，果断放弃，她很有自知之明，一心锻炼自己的右手，近来左手也提上日程了，可喜可贺。
　　林阅微笑道：“有劳程夫人惦念。”
　　宋青柔又问：“令堂还好吧？”她没问林柏，都净身出户了，肯定是渣男没得跑。
　　林阅微点头：“很好，她有事在国外，托我代她出席，贺礼亦一并奉上。”林阅微在心里啧了声，她妈妈哪里有事，不过是和最近打得火热的小鲜肉出去度假了，有了顾砚秋，她妈妈越来越潇洒了。
　　宋青柔说：“那就好，那就好。”她牵起林阅微的手，道，“你们俩结婚的时候阿姨还在场呢，转眼间就轮到你们俩来参加我女儿的婚礼了。”
　　林阅微道：“我与砚秋感情和睦，只盼能给程小姐和郁小姐添上一点微不足道的福气。”
　　宋青柔大为开怀：“好，这个祝福好。”
　　正在这时，顾砚秋环住林阅微后腰的手指尖忽然戳了戳她的背。
　　小气鬼。
　　林阅微唇角微勾，把手从宋青柔手中抽回来，颔首道：“我们还要去见见别的人，程夫人忙。”
　　宋青柔目送两人取了香槟，步入草坪中央，恋恋不舍。
　　待她回过神，才发现身边的丈夫臭着一张脸。
　　宋青柔干笑两声，转移话题道：“你打电话问问，兮兮那边出发了没有。”
　　程渊兮刚巧走过来，听到这话，道：“我刚问过了，说是快了。”
　　宋青柔瞪着她。
　　程渊兮：“？”
　　他再往前走两步，扭头看到了父亲的脸色，忙撒丫子溜了。
　　反正今天妹妹结婚，他俩有事也得回家解决，到时候他再见招拆招。
　　今天参加婚宴的人太多了，俊男美女目不暇接，有本来就是这个圈子的，顾砚秋和林阅微，也有不是这个圈子的，被带进来的。刚送走了《迷雾都市》的女二号林阅微，又迎来了《迷雾都市》的女主角屈雪松。
　　屈雪松是个大明星，非常红，红到家喻户晓，人尽皆知。但她不是以受邀明星出席的，而是作为家属。
　　程颐和宋青柔一块上前，打招呼道：“程总。”
　　对面胖乎乎的男人也笑呵呵地回：“程董。”
　　两家都姓程，但没啥关系，兴许五百年前是一家。
　　宋青柔视线投向他身后，道：“这是你的女儿和……”她看了看屈雪松，该不会是老程总的新人吧？没听说他婚变的消息啊？
　　程总的女儿抿嘴笑道：“程夫人，这是我的妻子。”
　　屈雪松出入这种场合家常便饭，只是身份换了而已，落落大方道：“程夫人好。”
　　宋青柔惊讶：“你也结婚啦？”
　　程归鸢道：“没有，只是订了婚，不过也快了。”
　　宋青柔笑道：“好好好，阿姨先祝你们百年好合。”
　　宋青柔再次目送程归鸢和屈雪松，程颐的脸更臭了。
　　但下一秒，他就顾不上这些了，电话拨过来，说程湛兮快到了。
　　程颐在原地慌了两秒，他也不知道为什么心慌意乱。
　　“兮兮快到了，怎么办？”程颐六神无主地看向妻子。
　　宋青柔拍了他胳膊一下，说：“当然是去迎接啊，愣着干什么？！”
　　“噢噢。”程颐应了两声，脚步却站着不动。
　　宋青柔已经走出几步远，回头看着丈夫踌躇的神情，皱眉道：“程大颐，你怎么回事？该不会不想嫁女儿了吧？”
　　程颐抿唇。
　　还真叫她给说中了，程颐在这一刻，突然就不想让程湛兮出嫁了。他辛辛苦苦养大，当成眼珠子疼的女儿，这就要和别人结婚了，以后最亲密的就是她的爱人，不是自己这个爸爸了。
　　程颐想想忽然觉得眼眶有些热。
　　宋青柔一闷棍打醒了他：“你想什么呢程大颐，你今天敢不让兮兮结婚，你信不信她和你反目成仇？”
　　程颐：“……”
　　宋青柔：“再说你觉得她现在结不结婚有区别吗？见天儿的跟在老婆后面，这这那那的献殷勤，和你当年没两样。”
　　程颐本能反驳道：“我当年怎么了，我对你好你不喜欢吗？”
　　宋青柔：“你考虑过你爸妈的感受吗？”
　　“……”
　　“你没有！你只考虑你自己！”
　　“……”
　　“快点儿！耽误了吉时你别想有好果子吃！”
　　程颐被怼得哑口无言，弱弱地“哎”了一声，连忙跟了上去。
　　他们刚到门口不久，数辆黑车从远处驶来，拱卫着中间的婚车，停在了别墅门口的红毯前。
　　正中央的车门被打开，一条修长笔直的小腿踩着白色高跟鞋落在地面，紧接着披着纯白婚纱容色i丽的女人出现在眼前。
　　程颐的眼眶又热了。
　　宋青柔拧了他一把，程颐才把眼泪憋回去，和妻子一块将女儿扶出来。
　　程湛兮提着长长的裙摆，左右看了看，问道：“郁清棠还没到吗？”
　　宋青柔道：“二十分钟前卫家给妈打了电话，估计快了。”
　　程湛兮说：“那我在这等她。”她都十几个小时没见对方了，也没听到声音。
　　宋青柔说：“胡闹。”
　　恰好卫家的电话又过来，让准备接一下。
　　宋青柔连忙紧催慢赶地把程湛兮带走了，程湛兮频频回头张望，只看到一个车头，便被彻底带离了视野。
　　候在门口相迎的是卫庭兰，卫庭兰虽付出了半个卫家的代价，但瘦死的骆驼比马大，现在卫家上下一心，年轻一辈又争气，没人敢小瞧卫家，等着一拥而上分食卫家的算是落空了算盘。
　　伴娘们和郁清棠一块过来，这次先打开车门的不是婚车，而是伴娘们的车，四人下来巡视一圈，确认没有程湛兮在场，方让郁清棠下来。
　　门口除了卫家人，还有闻声出来的宾客。
　　黑色车门缓缓打开，一道倩影从里面弯腰钻出来，慢慢下了车。
　　郁清棠今天穿的高跟鞋鞋跟有点儿细，她手扶在卫庭兰的胳膊上，站稳身形，抬头看向门口。
　　安静的气氛在人群里蔓延。
　　郁清棠眼底流露出一丝轻微的失望。
　　程湛兮不在啊。
　　旋即她迈开步伐，朝宾客们微微颔首，进了大门，消失在众人的视野。
　　她离开了好一会儿，在场的众人终于小声讨论起来――
　　“刚刚走过去的那个是郁小姐么？刚刚我眼前一阵白光还以为是仙女下凡呢。”
　　“半年前在宴会上见到她我就念念不忘，这次终于又见到了，她来我那桌敬酒的时候我一定要再看两眼。”
　　“程家办的什么婚礼啊？一个二个都是仙女，我们来的该不会是瑶池宴吧？今天桌上会不会有蟠桃？”
　　“哈哈哈哈。”
　　***
　　郁清棠知道卫惊澜几人不会还她手机，所以垂目坐在那等婚礼开始，安安静静地不吵不闹，更像一尊精致的玉雕了。
　　她一抬头，发现几位好友在给她拍照。
　　郁清棠：“？”
　　卫惊澜等人相机咔嚓不停。
　　一生一次的婚纱，三世难遇的美人，还不赶紧拍？！
　　郁清棠的礼服是露肩的，她把身后的墨色长发拨到身前，勉强遮住一点雪白肩头，局促地抿了抿唇。
　　程湛兮站起来，在屋子里踱来踱去。
　　靳斯月被她转得眼晕，道：“你就这么着急？省点力气留着晚上洞房花烛不好吗？”
　　程湛兮说：“就这点儿运动量，影响不到我洞房。”
　　靳斯月：“……”
　　靠，感觉又被秀了一道。
　　程湛兮就差被放在锅上煮了，心肝脾肺都在忍耐，都在焦急地等待。
　　终于等到了来人通知，说新人可以入场了。
　　靳斯月怀疑程湛兮会一脚踹开眼前那扇一直碍事的门，提心吊胆地看着程湛兮的脚，程湛兮迈起脚，往前，嗯，幅度不大，看起来不是要飞踢踹门，靳斯月放下心，紧接着看到程湛兮的脚步退了回来。
　　嗯？退了回来？
　　靳斯月瞪大眼睛。
　　程湛兮站在原地，把婚纱裙摆提起来放下，挺了挺胸，下巴端正地看向靳斯月，问道：“怎么样？”
　　靳斯月说：“很大。”
　　程湛兮：“……”
　　满屋伴娘：“……”
　　靳斯月后知后觉地“啊”了一声，看了不远处的喻见星一眼。
　　喻见星：“？”
　　喻见星走到程湛兮身后，蹲下来替她重新理了理裙摆，说：“很好看。”
　　程湛兮轻轻地呼吸了下，说：“那就好。”
　　她开始上演另一场一步三回头的戏码。
　　“真的没问题吗？”
　　“发型乱不乱？”
　　“需不需要补个妆？”
　　“还是给我补一个吧，这么久肯定有点脱妆了，口红也来点。”
　　刚刚还心急如焚的程湛兮磨磨蹭蹭地站到了红毯上，紧张得心脏乱跳。
　　这天阳光很好，湛蓝的一望无际的天，地面的草地绿油油，奶油的香味弥漫在空气中，程湛兮见到了她的新娘。
　　郁清棠手里捧着新娘捧花，从阳光里迈步出来，走进了程湛兮的眼睛里。
　　十几个小时不见面是有效果的，两人如同隔了三秋似的，四目相对，万语千言都涌在心头。
　　“终于……”良久，程湛兮轻轻地开了口。
　　她含笑张开双臂，郁清棠差点儿直接投入她的怀里，记起婚礼仪式，理智率先一步回笼，低声提醒道：“先去台上。”
　　程湛兮忍得了十几个小时，自然也忍得住这一时半会儿。
　　她轻轻地吸了口气，把双手放下来，说：“好。”
　　两旁观礼的宾客发出会心的笑声。
　　程湛兮伸出手，郁清棠郑重地将她戴着白纱手套的手放到程湛兮手心，感觉一股力道迅速握紧了她。
　　现场奏起优美舒缓的入场曲，在宾客们祝福的笑容下，新人携手入场。
　　作者有话要说：
　　谢邀，人在婚礼现场，准备接捧花了（////）


第143章 
　　蓝天白云, 印在天空的五彩缤纷的气球，两个粉雕玉琢的小花童从花篮里抓起一把花瓣，扬起在空中, 像是下了一场花瓣雨。
　　程湛兮和郁清棠手牵手穿过粉白色羽毛的拱门, 相视一笑。
　　两旁的宾客站位的连雅冰捂着嘴, 努力克制自己昏过去的冲动，还没举行完婚礼呢, 现在还不是时候！
　　连雅冰重重地掐了自己的胳膊一把, 眼泪从眼角流了下来。
　　李岚朝这边看了一眼, 平静地将目光重新投向花门。
　　因为是两位新娘，所以仪式和传统西式婚礼有所不同。譬如新郎在红毯尽头, 新娘在父亲的陪伴下穿过拱门这段就改成两位新人携手进场。现在等在红毯尽头的也是两位的家属, 程湛兮这边自然是程颐和宋青柔, 以及她的哥哥；郁清棠那边是方文姣和卫庭兰，外公腿脚不便, 坐在下面观礼, 为了和对面人数相当，向天游有幸中选为第三人。
　　此刻他的心情十分激动，也不管他和卫庭兰是不是不熟, 不停地小声问道：“伯伯，你看我领带正不正？”
　　“伯伯，我站直了吗？”
　　“伯伯，我发型乱了没有？”
　　卫庭兰看了紧张的少年一眼, 不禁笑了笑，道：“都挺好的, 很帅。”
　　向天游挺直了腰杆，站姿越发笔直。
　　刚刚离得远, 那婚纱又很华美，向天游没看清程郁二人的具体样子，这会儿走近了，他几乎不敢上前接人。他这种直得不能再直的小直男都看出了婚纱的魅力了。
　　程湛兮和郁清棠两款婚纱设计成不同的款式，但又能看出是情侣款。
　　程湛兮的婚纱设计更为大胆，抹胸露背，长而蓬松的卷发随意散在身后，美背若隐若现，完全凸显身材的修身剪裁让她添了一丝性感和美艳。嗯，如果她能收敛一下嘴角的笑容就更好了。
　　郁清棠则一如既往的仙气飘飘，一字肩婚纱恰好挂在纤细雪白的手臂上，长发挽起，露出修长的脖颈和锁骨，不算太暴露，优雅得刚刚好。
　　两人长长的婚纱裙摆拖在白色地毯上，缀着数不清的同色碎钻，阳光下美得炫目。
　　宾客们的眼睛从这头望到那头。
　　两位新人停了下来，分别走向各自的亲人。
　　宋青柔握住程湛兮的手，刚刚呵斥程颐的气势土崩瓦解，眼圈微红地看着她。
　　程湛兮本来结婚只有喜悦，看到她妈妈这样，一股悲伤跟着涌上心头，酸楚道：“妈。”
　　宋青柔擦了擦眼角，道：“妈是高兴的。”她说，“你很好，妈没有什么要交代你的，妈就是想说，就算结了婚，你也永远是我和你爸最疼爱的女儿。”
　　宋青柔捏了捏她的手，看向旁边努力不让眼泪掉出来的程颐。
　　程颐哽咽道：“常回家看看，爸爸爱你。”说完用手掌盖住了眼睛，脸别向一旁。
　　程湛兮含泪点头：“嗯。”
　　程渊兮在不破坏她造型的情况下轻轻拍了拍妹妹的脑袋，脑海里浮现的是她刚出生躺在襁褓里，小脸红红的，还皱巴巴的，含着指头睡觉的样子。
　　“长这么大了。”程渊兮笑着叹气道，“都比哥哥先成家了。”
　　话音刚落，程湛兮扑进他怀里，伏在青年肩膀上放声大哭。
　　程渊兮仰起脸让眼泪倒逼回去，手抚着她的后背，温柔道：“好了，一会儿妆哭花了就不好看了。”
　　程颐拥住妻子的肩膀，宋青柔拉着他的袖子抹眼泪。
　　郁清棠那边气氛没有这么悲伤，卫庭兰说到底不是她的至亲，向天游个小傻子蹲下来给她理裙摆呢，一心弄得漂漂亮亮。唯有方文姣拉着郁清棠的手絮絮叨叨，老人家的观念比较传统，还是结了婚就不是小孩子了，要事事以家庭为重，家和万事兴那一套，但郁清棠一字一句听得很认真，她知道外婆真的关心她，希望她将来过得好。
　　“我知道。”郁清棠弯腰抱了抱外婆。
　　外婆眼睛也红了。
　　情绪平复过后，双方家长的手臂轻轻挽住新娘，现场乐队高奏《婚礼进行曲》，所有宾客起立，面对新娘，以表示尊敬。
　　在乐曲声中，两人在家长的陪伴下缓步走向婚礼台，分别从左右两端上去，面对面站着。
　　台下不知道谁先鼓起的掌，噼里啪啦的掌声越演越烈，近乎雷鸣。
　　司仪只好在这样的气氛下暂时静了会儿，等掌声平息，才开始进入婚礼流程。
　　“程湛兮小姐，你愿意娶郁清棠小姐为妻吗？”
　　“我愿意。”程湛兮看着面前的郁清棠，握住她的双手，认真地说，“我愿意她成为我的妻子，从今往后，无论是顺境或是逆境，无论富裕或是贫穷、疾病还是健康，都彼此相爱、珍惜，直到死亡将我们分开。”
　　相比传统的誓词环节，程湛兮把这些由神父提问的话，都改由自己亲口去说。
　　“郁清棠小姐，你愿意娶程湛兮小姐为妻吗？”
　　“我愿意。”郁清棠音量不高，却无比坚定道，“我愿意她成为我的妻子，从今往后，无论是顺境或是逆境，无论富裕或是贫穷、疾病还是健康，都彼此相爱、珍惜，死亡也不能将我们分开。”
　　在神父的祝福和宾客们的见证下，两人交换了戒指。
　　司仪刚宣布可以亲吻新娘，程湛兮便迫不及待地撩起郁清棠的头纱，弯腰从下面钻了进去，白纱落下，刚好遮住她的脑袋。朦朦胧胧的白色头纱里，可以看到二人忘情地吻在一起。
　　现场：“啊啊啊啊啊！！！”
　　举止优雅的宾客们从不会这么外放，他们扭头看去，正是郁清棠请来的那帮小宾客，扯着嗓子鸡叫。
　　其中最疯狂的是个长得还挺清秀的女生，看不出肺活量这么大。
　　连雅冰一边掐自己人中一边叫。
　　程湛兮躲在头纱里，稍稍离开郁清棠的唇，以只有两人能听见的音量低低道：“我现在只想把你抱回家，就我们俩待在一起。”
　　郁清棠笑说：“不可以。”
　　程湛兮撇嘴，又亲了她一下，道：“那我再等会儿。”
　　她钻出来，重新撩开郁清棠的白色头纱，吻了吻她的脸颊。
　　喻见星在婚礼台旁边控诉：“你这样不行，哪有亲新娘子不让人看见的！”
　　其他伴娘：“对！再来一个！”
　　底下齐声：“来一个！来一个！来一个！”
　　程湛兮看向郁清棠，眼神问：你觉得呢？
　　郁清棠挑眉。
　　程湛兮便凑上前去，轻轻地抿了一下女人的红唇，退开。
　　伴娘们嘘声一片。
　　程湛兮勾唇笑笑，她才不管，想亲的自己上台来亲，她免费提供舞台。
　　签完婚书，新娘扔捧花。
　　伴娘团基本都是未婚，乌泱泱地挤到花门下，你挨我我挨你地举高了手。
　　“我的！我的！”
　　“是我的才对！母胎单三十年了，姐妹们给个面子！”
　　旁边的发小无情戳穿道：“你从开裆裤的时候就开始早恋了好吗？哪来的母胎单三十年。”
　　温知寒站在人群最外围，不争不抢，凑个人头。
　　程湛兮看清她的位置，背过身去，将手里的捧花向后抛了出去。
　　她抛得有点远，底下的伴娘们仰起头，看着它在空中扬起一道高高的抛物线，脖子从右拧到左，那束捧花跃出人群，落了地。
　　离捧花最近的温知寒看了看地面，弯腰捡了起来。
　　这……不要白不要，就当是个祝福了。
　　温知寒浅笑道：“我的。”
　　抻长了脖子的伴娘们：“……”
　　程湛兮转过来，唇角几不可察地勾了勾，为免被发现自己的小心思，连忙转移在场伴娘们的注意力，道：“下一个捧花来了――”
　　原本还在琢磨程湛兮这个捧花怎么扔的的伴娘们立刻吸引回来，重新准备好。
　　郁清棠的捧花扔了出来。
　　靳斯月使出了吃奶的劲，高高跳起来，和另一只手同时握住了捧花。
　　靳斯月落地，抬眼一看，是郁清棠那边的伴娘卫惊澜。
　　她们边四个人已经抢到一束捧花了，而自己这边十几个人都抢不到一个，未免太丢人。
　　于是靳斯月打定主意不松手，对面和她是一样的想法。
　　那捧花颤巍巍地在争抢中抖落了几片花瓣，我见犹怜。
　　程湛兮和郁清棠也不明白为什么区区一捧花，会让两个人抢成这样。
　　但两人很快分出了胜负。
　　靳斯月女团队长出身，唱跳全能，平衡一流，哪是卫惊澜比得过的，靳斯月把花重新拨到空中，一跃抢到了手中。
　　程湛兮这边的伴娘欢呼。
　　卫惊澜低头看自己空空的手。
　　这时，一捧花从旁边递了过来。
　　温知寒：“你想要这个？”
　　卫惊澜怔愣一秒，点头。
　　温知寒把花放到她手里，向她轻轻颔首，转身回了之前的位置。
　　现场到了自由发言环节。
　　家人朋友宾客都可以上台，说一说新人有关的话题，不限内容，只说一个也行，说糗事更可以。新人也会说一说相恋的小故事，台下的坐着吃瓜。
　　郁清棠今天大概是高兴，话比平时多，她先拿起话筒，说起了程湛兮自作多情的自我攻略。
　　程湛兮：“……”
　　吃瓜宾客：“哈哈哈哈哈。”
　　草坪充满了快活的空气。
　　婚礼之后，两人简单地换了衣服，开宴敬酒。
　　郁清棠和订婚那天一样只喝白水，程湛兮一开始喝的酒，到后来也悄悄换成了水，一桌走到另一桌，两人的手牵在一起紧紧不放。
　　走到天瑞顾董顾砚秋那桌，程湛兮看向她身边的女人，眸子微眯。
　　这不是有段时间郁清棠经常刷她视频的那个人吗？叫林……什么来着。
　　顾砚秋敏锐地察觉到了一丝不同寻常，礼貌地打断她的打量，道：“程小姐？”
　　程湛兮收回视线，道：“顾董。”
　　顾砚秋介绍说：“这是我爱人，林阅微。”
　　爱人啊，那没事了。
　　郁清棠看着林阅微，道：“我看过你演的电视剧，很好看。”
　　林阅微浅笑颔首：“谢谢，你也很美丽。”
　　程湛兮和顾砚秋同时蹙眉。
　　敬完这桌酒，程湛兮携郁清棠离开，林阅微抿了口果汁，望着两人的背影，悠悠道：“这位郁小姐要是出道，估计光靠那张脸就能红了。”
　　顾砚秋不甘示弱道：“我靠脸也红了的。”
　　林阅微摸上她左手腕的佛珠，轻声在她耳边道：“对，你还有才华。”
　　顾砚秋捉住她的手，放到桌子底下握着，薄唇微抿。
　　林阅微扬了扬唇，偶尔惹她吃醋感觉也不错，反正回了家由着她来就好。
　　郁清棠看的电视剧不多，能让她记住演员的更不多，好巧不巧地在宴席里碰见两位，这位年纪比她们稍长，说话和气质都很温柔，端起酒杯祝福她们俩百年好合，永结同心。程湛兮看见对方手上的订婚戒指，也大方地祝福了她和身边的人。
　　两人走后，屈雪松落座，对程归鸢道：“我还以为你们俩是亲戚，长得一样好看。”
　　程归鸢道：“怎么可能？你看我爸那样，再看看她爸，王子与野兽。不对，什么叫一样好看，难道不是我比较好看？屈雪松，你是不是不爱我了嘤嘤嘤……”
　　屈雪松往她嘴里塞了一瓣橘子：“停。”
　　程归鸢住了嘴，委屈巴巴地看着她。
　　屈雪松莞尔，伸指挠了挠她的下巴。
　　***
　　来到学生场，郁清棠把酒杯放下，光明正大地倒了杯果汁，带着程湛兮一块坐到席里。
　　郁清棠笑道：“我给你们娶的师母还满意吗？”
　　同学们笑疯了，异口同声道：“满意――”
　　程湛兮沉浸在师母角色，端庄一笑：“大家随便吃，管饱。尤其那几个男生，不用装斯文了，敞开吃。”
　　其中一个男生道：“不是我们非要装斯文，班长说让我们注意形象。”
　　班长向天游说：“是的，我们现在代表郁老师的娘家人，要谨言慎行。”
　　程湛兮想了想，道：“这样吧，晚上还有个随意些的晚宴，我给你们单独安排一个包厢？”
　　向天游沉稳道：“不失礼就好。”
　　程湛兮失笑。
　　一群小朋友，有什么好失礼的。
　　学生坐了好几桌，郁清棠注意到李岚和连雅冰坐在不同的桌位，她视线没有多在两人间停留，以老师的身份各自说了几句勉励的话离开了。
　　下午和伴娘们去拍照片，打打闹闹地度过了下午时光。
　　傍晚去酒店的路上，郁清棠在后座枕着程湛兮的腿睡着了。
　　她体力不支，连着忙碌了一天，累到昏昏欲睡，好不容易有时间放松，争分夺秒地休息。
　　晚上九点，结束了一天的流程，郁清棠就像脱水的鱼，只剩下喘气的力气。
　　程湛兮撩开她额前的碎发，好笑道：“你累成这样，晚上我们的洞房花烛夜怎么办？”
　　本来靳斯月她们还想闹洞房的，幸好程湛兮没答应，否则郁清棠焉有命在？还真是只锻炼了两只手的臂力，郁清棠还是那个一百米就岔气的郁清棠。
　　郁清棠闭着眼，气若游丝道：“我休息一会儿……就好了……”
　　程湛兮笑出声。
　　她做好了郁清棠今晚回家秒睡的准备，打算等她睡醒一觉再洞房，毕竟休息好了才有力气。
　　谁知郁清棠一路昏昏沉沉，到家下了车也挂在她身上，走路走得东倒西歪。
　　一进家门，玄关大门一关，郁清棠一扫疲态，立刻神采奕奕。
　　变脸程度深得程湛兮真传。
　　程湛兮咽了咽口水。
　　不是因为惊讶，而是因为郁清棠现在看她的眼神，太有侵略性。
　　郁清棠抬了抬下巴，说：“去把婚纱换上。”
　　而且非常强势。
　　程湛兮又咽了咽口水，乖乖上楼换婚纱――婚纱下午用完就送回来了。
　　郁清棠跟在她后面上楼，慢吞吞的，走几步，停一会儿，眼神浮现出茫然，很快又被坚定取代。
　　程湛兮的婚纱一个人穿不上，她在衣帽间里喊新婚妻子：“郁棠棠，帮我穿婚纱！”
　　郁清棠听到声音，脚步加快，从衣帽间开着的门走了进来，沉着冷静道：“哪里需要帮忙？”
　　程湛兮转过来，用背对着她，长发尽数拨到身前，那一片美背愈发雪白耀眼。
　　郁清棠定定地盯了她一会儿，严肃地说：“太露了。”
　　程湛兮回头：“啊？”
　　郁清棠表情更严肃道：“下回不许这么穿。”
　　程湛兮应声：“好。”言罢神色狐疑地滑过她的脸。
　　程湛兮怀疑她醉了，晚宴都是亲近的人，她喝了几口酒。
　　程湛兮轻声问道：“为什么要我换婚纱？”
　　郁清棠已经替她系好后腰的带子，将她转过来，抚着她的脸颊，神色已带上了一分醉意的痴迷：“婚纱好看。”
　　“白天不是看过了吗？”
　　“没看够。”
　　程湛兮翘起唇角：“那你慢慢看。”
　　郁清棠目光往下滑。
　　“你……”
　　“嗯？”
　　“好大。”
　　“……”
　　程湛兮肯定她是真的醉了，否则她不会直接说，说完还将脸埋下来。
　　怀里像拱了一只小猫，弄得她痒痒的，渐渐地那痒又变了味。
　　程湛兮后背抵在穿衣镜上，冰凉的镜子激得她一个寒噤，那抹不安分的热意却更加明显。
　　郁清棠没真对她做什么，她醉了的时候一般都只会拱来拱去，但是磨人是真的磨人。
　　郁清棠松开齿关，程湛兮被她吻得都有些疼了，火焰也被她挑起来，但注定她是灭不了的。
　　还洞房花烛呢，程湛兮把伏在她怀里彻底睡着的郁清棠扶起来，点了点她的鼻尖。
　　坏女人。
　　程湛兮换下婚纱，重新挂进玻璃橱柜里，和郁清棠那件挂在一起。她将郁清棠抱进卧室，给她细致地洗了澡，塞进被窝里，然后她自己也去洗了个仔细的澡，干干净净地躺在她身边，支着脸颊看她。
　　郁清棠睡相很乖，长长的睫毛覆盖下来，带着天然的卷翘，眉眼鼻唇，无处不精致，常常令人怀疑她是不是误落凡尘的仙女。程湛兮有时候都会做很玄幻的梦，梦到郁清棠飞向天宫，她只能在地面看着她越来越远，直到消失不见。
　　由爱故生忧，由爱故生怖。郁清棠总是害怕她会离开，程湛兮也很害怕，只是她从来不说。
　　每一次她比郁清棠早醒，都会静静地看她一会儿，看她睡得发红的脸颊，在她怀里依恋乖巧地窝着，鲜活的，生活在她身边。
　　程湛兮不知看了多久，打了个哈欠，她低头吻了吻郁清棠柔软的唇，伸手关掉了灯。
　　月轮西落，在云朵里穿行。
　　它的光华变得越来越淡。
　　程湛兮忽然醒了过来，她睁开眼睛，身上伏着一道黑影，黑影舔着她的唇，像只小狗。
　　程湛兮：“……”
　　怪不得她做梦梦到自己快窒息了。
　　程湛兮摸到了女人温热的脸，道：“郁清棠？”
　　郁清棠“嗯”了一声，灼烫的热气呼在她的耳下。
　　程湛兮躲开她的吮吻，先问她话：“你在做什么？”
　　郁清棠理所当然地说：“洞房花烛啊。”
　　程湛兮低哼了一声，扶正她乱动的脑袋，抬起来，问道：“你酒醒了没有？”
　　郁清棠说：“醒了。”
　　程湛兮不知道她是真醒还是假醒，反正是醒了，那就怪不得她了。
　　她一个翻身，两人易位。
　　郁清棠很可爱地“哎呀”了一声。
　　她怎么躺下了？
　　程湛兮一听她说话的语气，就知道她还醉着了。
　　洞房花烛夜，总算没有错过良辰。
　　春宵一刻值千金，万金过后，郁清棠大概是哭多了，酒精和水分一块排出来，渐渐清醒，清醒了没几秒，身不由己地陷进沉沦的深渊。
　　她一晚上都糊里糊涂，但身心的愉悦让她表现出了极大的热情。
　　有些她之前因羞耻无论如何都突破不了的底线，竟也主动去打破了。
　　天际露出鱼肚白，山林里响起清脆的鸟叫声。
　　郁清棠搭在额头上的手背移开，头皮揉得乱糟糟的，刚哭过的眼角绯红，嗓子哑得像含了一把沙子，道：“不是花烛‘夜’吗？已经天亮了。”
　　程湛兮伸手盖住她眼睛。
　　“不，它没亮。”
　　“……”
　　下午郁清棠起来吃了早餐兼午餐，和程湛兮一块前往北山公墓。
　　郁清棠在卫庭玉和郁辞的墓前放了一束白菊花，连花一起的还有程郁二人的婚纱照。
　　郁清棠站在墓前，什么都没有说，但她的神态很放松，唇角也一直噙着淡淡的笑容。
　　郁清棠把花留下，照片带到集中焚烧区，烧给了九泉之下的父母。
　　郁清棠双手插在风衣兜里，和程湛兮并肩往墓园外走。
　　“你觉得他们能收到吗？”
　　“能。”
　　“他们会为我高兴吗？”
　　“当然。”
　　“我也这样觉得。”郁清棠哈哈笑了，她睫毛蓦地往下坠了坠，抬手摸到脸颊一点湿意，仰头道，“嗯？下雨了。”
　　一滴一滴的无根之水细密地往下落，眨眼间墓园里便烟雨蒙蒙。
　　程湛兮拉着郁清棠避雨，郁清棠却仰起脸，双臂张开，迎接这一场夏雨。
　　程湛兮见她闭着眼神情享受，和她一起站在雨里，目光温柔。
　　雨势渐大，两人才停了雅兴，冒雨往停车场跑。
　　车门砰的关上，两只落汤鸡看向狼狈的对方，大笑出声。
　　郁清棠给她抽纸巾擦去脸上和脖子里的雨水，程湛兮的眼神渐渐涌起怀念。
　　她问：“你还记得我们第一次见面，在便利店避雨的时候，我给你纸巾你却没有接吗？”如今恍如隔世。
　　“记得。”
　　“如果再给你一次机会的话，你会说什么？”
　　“我会说，”郁清棠捧起她的左手，指腹抚着她无名指上的结婚戒指，看进她深茶色的眼睛，柔声道，“这位小姐，你长得好像我的未来妻子。”
　　――正文完
　　作者有话要说：
　　又完结一本了，感谢大家的不离不弃，感谢程兮兮和郁棠棠绝美爱情
　　明天开始更番外，想看啥可以说，虽然我大概率不会写，但万一呢233
　　这本番外完了会休息一段时间，要写《放肆》的出版实体番外+下本书的准备工作+三次元的事，归期不定
　　新文预收放这里，不出意外下本开，点进专栏可以收藏，顺便求个作者收藏叭
　　文名：《犯上》
　　原名：《我与天师解道袍》
　　【现代文！现代文！现代文！师徒养成cp！】
　　文案：玄门的人都知道，大名鼎鼎我行我素的若水道长破天荒收了个徒，该徒儿天赋异禀，勤俭持家，面若桃李，冷若冰霜，仙风道骨。
　　直到有一天，玄门举办盛会，各派齐聚一堂。
　　若水道长演讲时，桑晚在下面看得目不转睛，魂不守舍，时不时和台上的师父深情对视。
　　众道长纷纷艳羡，回去敲打自家徒弟，嫌弃：看看别人的徒弟，再看看你们。
　　结束以后，众道长去向对方讨教道法，却看到她那个仙风道骨的徒弟，勾着师父的领口，按在墙角吻得难舍难分。
　　众道长：……打扰了，告辞！
　　别看有的师父表面上又美又攻，其实背地里被徒弟搞得死去活来_
　　CP：衣冠禽兽&仙风道骨
　　※非传统道教，有大量私设，勿考据
　　感谢在2020-10-21 21:48:46~2020-10-22 22:48:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：琉璃_莫相离 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：高冷郁姐攻、苏小鱼、哈密瓜、迷上百合文、十七笔画、喂等等啊、M儿 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：猛一 6个；不知所K、金炫廷我老婆、金泰妍圈外女友、得失、芒果会咬人、okita、期待永恒、qin、 1个；


第144章 番外一
　　程湛兮刚和临江市的美术馆长聊完, 婉拒了对方的宴请，从美术馆出来，她看了眼腕表, 跨上停在路边的银白色重机车, 一阵飓风卷起空气, 人们只来得及看见一道姣好的背影，银光朝一个方向风驰电掣地驶去。
　　二十分钟后, 程湛兮艰难地找到了一个停车位, 乘电梯上了XX商场三楼。
　　电梯一打开, 迎面的立牌写着“知名畅销书作家程默新书签售会”，详情列着作家程默的代表作, 以及她的简要介绍。程湛兮不是第一次见到自己的艺名以这样的面目出现, 但还是恍惚了几秒, 接着唇角不自觉地绽开笑花。
　　别误会，这个程默指的不是她。
　　华夏14亿人, 同名同姓, 乃至取了同一个艺名，都不足为奇。
　　程湛兮所在的画圈是小众，她的艺名只在圈内大躁, 到街上随便问一个路人，是知道画家程默还是作家程默，路人肯定说后者，因为后者的小说去年改编的电视剧大热, 连带着作者本人名声更大。
　　程湛兮和另一个程默本质不是同一个圈子的人，互不影响。
　　程湛兮放眼望去, 新书签售的队伍已经排成长龙。
　　程湛兮去买了本书，有秩序地走到队伍末尾, 她前面两三个小姑娘把书抱在胸前，正在沿着长龙探头探脑地张望，边看边激动地小声讨论――
　　“我等了好久才等到程默来临江开签售会，终于可以见到真人了呜呜呜。”
　　“听说真人超级好看，我之前在书店签售偶遇她的姐妹一秒沦为颜粉，当场买了三本书，进化为书粉。要不是她有工作脱不开身，这次都要来临江追星了。”
　　“真的假的？”
　　“你见到就知道了。”
　　“你见过？”
　　“……没有，但是她书写得这么好，人肯定漂亮！”
　　“……”提问的那人哈哈笑道，“行叭。”
　　叽叽喳喳的小姑娘们从远方的桌子前收回视线，不经意扭头看到站在后面的程湛兮，目光不由得一顿。
　　现下气候适宜，程湛兮一件超大号的西装外套，内搭浅色衬衫，宽松的阔腿裤包裹着笔直修长的双腿，脚上一双白色帆布鞋，裤脚稍短，露出性感精致的脚踝。
　　小姑娘之一慢慢地转回了头，低头拿出手机，搜索了一个界面出来。她看了看里面某国际品牌秀场模特的装扮，再和身后女人的衣服对上号，妈妈呀，这人怎么穿得比模特还要好看？
　　小姑娘之二和她咬耳朵：“你说的那个程默，和这个小姐姐哪个更好看一点？”
　　小姑娘之三忍不住回头看了程湛兮一眼，假装无意的，然后一眼又一眼。
　　前面的队伍太长了，前进缓慢，小姑娘之一鼓起勇气和程湛兮搭讪道：“你也是程默老师的书粉吗？”
　　程湛兮含笑回答：“是啊。”
　　从某个角度来说这句话是事实，不仅是书粉，还是铁粉，每一本都看着她写的那种。
　　小姑娘望着她桃花眼里细碎的光怔了怔，脸颊微烫，继续没话找话地问道：“你粉她多久了？”
　　程湛兮说：“二十多年了吧。”
　　小姑娘：“……”
　　程默出版第一本书到现在才两年！
　　小姑娘干笑两声，重新转了回去。
　　程湛兮前面的长龙渐渐缩短，小姑娘们又开始小声讨论――
　　“啊？她怎么戴口罩了啊？”
　　“她一直戴口罩的啊。”
　　“那你朋友是怎么看到她盛世美颜的？”
　　“那次她在喝水，就把口罩摘了。”
　　“……”
　　这么说要看到她的脸还要凭运气？
　　“我们默默是靠才华吃饭的，不是靠脸。”小姑娘一号说，“和那些整天营销美女作家的人才不一样呢！”
　　程湛兮不禁笑了笑。
　　看得出是个忠实读者了。
　　***
　　郁清棠签完手头的书，双手递给面前的读者，活动了下酸疼的手腕，抬起头，口罩后的脸扬起笑容：“你好……”
　　她的声音突兀地停下，惊喜地望着面前笑吟吟的女人。
　　“你怎么来了？”
　　“来支持大作家。”程湛兮把书递过来。
　　郁清棠笑弯了眼睛，熟练翻开封皮，签字笔悬在扉页，道：“to谁？”
　　程湛兮翘起唇角，尾音上扬：“你看着办咯。”
　　郁清棠低下头，行云流水地写下了两行字，合上封皮交还回来，说：“我让人给你拿把椅子，你在旁边等我。”
　　程湛兮乖乖的：“好。”
　　程湛兮走到一边，翻开封面，扉页里潇洒的行书写着：to 昨晚哭唧唧的小可爱，好想吻你。
　　程湛兮看得老脸一红，忙把书啪的合上，扣在怀里。
　　刚刚那几位小姑娘拿到了签名书，在程湛兮几步开外的地方抒发见到真人的感受。
　　“就算戴了口罩，光从上半张脸也能看出来是个美人！”
　　“她眼珠好黑啊，眼神好亮，看着我的时候我心脏都快跳出来了，她是单身吗？”
　　“她左手的结婚戒指还不够闪吗？”
　　“哈哈哈哈我光顾着看脸了，没注意到。”
　　坐在签售桌不远外貌出众的程湛兮吸引了现场不少读者的注意力，漫长枯燥的排队时间里，有个养眼的小姐姐在那坐着，不看白不看。但大家没把她和郁清棠联系到一起，以为她是书店的工作人员。
　　郁清棠突然拿起了桌上的矿泉水瓶，白净漂亮的手指落在瓶盖。
　　接着她细白的指尖一勾，挂在耳朵上的口罩落下一边，露出天地为之失色的一张脸。
　　全场陡然安静下来。
　　她仰起修长的玉颈，慢条斯理地喝了一口水，在满场静谧中合上了瓶盖，重新挂好口罩。
　　凝滞的空气重新流动起来。
　　郁清棠看着面前呆愣的读者，伸出手，温和礼貌道：“你好，书不给我吗？”
　　小姑娘一号彻底怔住，她剩下的两个小伙伴表情如出一辙。
　　十几秒后，她们不约而同地掏出手机，点进微博话题#程默临江新书签售#，发微博――
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊见到程默真人了，我死了我没了，我在棺材里仰卧起坐！呜呜什么神仙颜值！我搞过的无数小墙头都比不上她一根汗毛，就连我之前在线下见过的大明星XXX（打码）都没有她好看！】
　　与此同时，现场读者也纷纷上网讨论。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊我圆满了！】
　　【妈妈呀我从来没见过这么好看的人，是仙女吧？！[星星眼]】
　　【我刚刚不应该去掏手机的啊啊啊啊！！！我一抬头小姐姐就戴上口罩了，早知道我就多看几眼了！别问问就是后悔[哭]】
　　【路人，凑热闹买了本书，没想到还有这样的意外惊喜，小姐姐真的不考虑出道吗？我是你的忠实颜粉嘤嘤嘤@程默cy】
　　签售会一直持续到晚上七点，结束后现场工作人员一个扭头，再转回来坐在桌子后的郁清棠已经不见了。
　　工作人员：“？”
　　人呢？
　　商场的安全通道里，缠绕的水渍声听得人脸红耳赤。
　　程湛兮放开被她吻得浑身发烫的郁清棠，挟着她的细腰将她圈在自己怀里，额头抵着对方的额头，有一下没一下地低头啄吻她的鼻尖和红唇。
　　郁清棠在她怀里心口起伏，低低地喘着气。
　　程湛兮打趣道：“大作家好忙啊，我从下午等到天黑。”
　　郁清棠不理会她的揶揄，问道：“饿了吗？”
　　程湛兮说：“有一点。”
　　“我带你去吃饭。”
　　“不急，我先吃点别的。”程湛兮将她垂落的发丝勾到耳后，再次低头覆上女人的唇。
　　郁清棠双手环住她的脖子，调整到最舒服的接吻姿势。
　　三年前她们俩举办婚礼后，郁清棠就跟着程湛兮环游世界，到处看展，荷兰的国立梵高美术馆，法国的橘园美术馆，专门去到巴黎以西70公里的吉维尼小镇，那里有著名的莫奈花园，还有湖水里他那些巨大的睡莲……
　　天光水影，连时间都在那里静止了。
　　程湛兮背着画板四处写生，郁清棠带着笔记本和她一起，记录所见所闻，渐渐地萌生了创作的想法。她无所谓成名，也无所谓要借此得到什么，反正闲着没事，写东西打发时间，满足自己的想象。
　　她的第一个读者是程湛兮，第二个读者是宋青柔，宋青柔虽然不再写小说，但人脉还在，干脆替她投了国内的出版社。
　　两年以后，郁清棠已经是开签售会场场爆满的畅销作家了。
　　命运的轨迹有时不得不令人惊奇。
　　当初给郁清棠起笔名的时候，程湛兮在程郁和郁程里摇摆不定，因为太难听都被郁清棠否了，后来决定用程默，她们两人一体，在不同的圈子里用相同的名字，那是只有她们知道的浪漫。
　　郁清棠的手机响了起来。
　　程湛兮松开她的唇，郁清棠先平复了一下紊乱的呼吸，才接起电话：“喂。”
　　那边的工作人员问：“程默老师，你去哪儿了？”
　　郁清棠道：“我在洗手间，很快回去了。”
　　工作人员说：“好的。”
　　郁清棠挂断电话。
　　程湛兮目光促狭：“你现在说谎脸都不会红一下的。”
　　郁清棠从包里掏出口红，旋开盖子，让程湛兮低头，给她补唇妆，淡道：“你教得好。”
　　程湛兮接过口红，也替她补了妆，道：“你今天突然摘口罩喝水，是不是因为吃醋？”
　　郁清棠淡淡睨她一眼，把口红拿回来，盖上盖子，道：“下次过来记得戴口罩。”
　　程湛兮扬唇笑起来。
　　郁清棠牵着程湛兮的手回到商场里，工作人员迎上来：“程默老师。”
　　程湛兮条件反射张了张嘴，笑着听身边的郁清棠应声。
　　出版社这边的负责人要请郁清棠吃晚饭，郁清棠带家属去了，程湛兮专心给她布菜，也不掺和饭桌的话题，存在感降到最低，偶尔听到负责人说销量破多少万，吹郁清棠的彩虹屁，便聚精会神地听一会儿。
　　“你今天怎么这么安静？”从包厢出来，两人独处的时候郁清棠问她。
　　“我这不是怕你吃醋么？”
　　“这么乖？”郁清棠捏了捏她的下巴。
　　“我一直很乖。”
　　“那今晚你在下面。”
　　“好呀。”
　　“画展什么时候开？”
　　“下个月十号，为期一个月。”程湛兮道，“我已经查好了附近好玩的地方了，明天先去爬山？”
　　“好。海拔多高？”
　　“不高，只有几百米。”深谙郁清棠体力的程湛兮说道。
　　郁清棠果然露出松了口气的笑容。
　　其实郁清棠的体力在三年的环游世界中已经增强了不少，上次还和程湛兮及她的朋友们徒步穿越撒哈拉，完成了在沙漠里的车顶帐篷躺着看星星的心愿，虽然回来之后在家躺了半个月没有出门。
　　在临江玩了一个月，两人回了趟京城，见见家人和朋友。
　　宋青柔早让小芸备好了一桌子菜，在门口等着了，两个人下车，宋青柔走过来，牵过郁清棠的手上下打量，见她气色红润，放下了心，拍了拍她的手背，再去看她的亲女儿。
　　程湛兮嘴巴撅得能挂油壶。
　　宋青柔心疼道：“瘦了。”
　　程湛兮一秒破功，笑道：“哪里瘦了，和上回走的时候一模一样。”
　　宋青柔一手一个牵进门，道：“走，先进屋。”
　　司机把后备箱的礼物提进玄关，带上了大门。
　　宋青柔拉着她们俩问东问西，好吃的好玩的，眼神艳羡。
　　程湛兮道：“要不下回你跟着我们俩出去吧？”
　　宋青柔摇头，说：“那你爸还不得在家把长城哭倒了？”
　　程湛兮哈哈大笑。
　　郁清棠莞尔。
　　她把手里剥好的橘子分成两半，向宋青柔递了过去，道：“妈。”
　　宋青柔接过橘子吃下，叹了口气。
　　“只能等你爸退休了。”
　　郁清棠道：“我和兮兮先去给你们探路，到时候我们一家人再一起旅游。”
　　宋青柔欣慰点头。
　　晚上饭桌上宋青柔就问起程颐退休的事，程颐虽然显年轻，但比国家规定的退休年龄还要高了，依旧在公司兢兢业业，实际程渊兮早已能独挑大梁，他怕程渊兮一个人太辛苦，加上身体强健，一直没退。
　　程颐听她说想出门旅行，也想像程湛兮那样走到哪玩到哪，而不是每年只能抽半个月去度假，程颐立刻表示他会尽快组织股东大会，变更集团董事长。
　　程渊兮：“？”
　　宋青柔笑逐颜开。
　　程湛兮开始说她和郁清棠最近都去了哪些地方，有个地方的天然温泉特别好，舒筋养血，当时她们俩就特别想带爸妈去泡，可算有机会了。
　　宋青柔说：“我最喜欢泡温泉了！”
　　程颐加入讨论，饭桌气氛热火朝天。
　　听来听去都没有听到自己名字在计划里的程渊兮：“？”
　　许久以后，程渊兮终于忍不住开口问道：“我呢？”
　　众人怜爱并敬重地看着他。
　　程渊兮不明显地瘪了瘪嘴，委屈道：“知道了，我会好好看家的。”
　　宋青柔温柔道：“等你休年假，我们再带你去。”
　　程渊兮点头，往嘴里扒了一口饭。
　　……为了这个家，他注定要付出太多。
　　射击场。
　　里面砰砰的响声不绝于耳。
　　程湛兮和郁清棠摘下耳罩，放下手里的枪，同时看向电子屏显示的环数。
　　郁清棠抿唇，转头问：“你多少？”
　　程湛兮对自己的成绩很满意，笑道：“八十八。”
　　一共十枪，平均将近九环，很厉害了。
　　郁清棠露出笑容。
　　程湛兮秀眉微蹙：“你多少？”
　　郁清棠说：“九十环。”
　　程湛兮：“……”
　　郁清棠体力不如她，这种依靠手臂、腕力和准度的竞技活动却进步飞速，两年前程湛兮射箭输给她，一年前飞镖败得惨不忍睹，现在在郁清棠刚上手一年的射击一项也尝到了滑铁卢的滋味。
　　不过输给自己的爱人，不是什么丢脸的事。
　　程湛兮问道：“肩膀疼不疼？”
　　郁清棠一秒变得娇弱，吸着气说：“疼。”
　　枪支后坐力大，连着开十枪，连程湛兮的肩膀都感到了不适，更不用提细皮嫩肉的郁清棠了。
　　程湛兮把她从射击场带出来，坐到贵宾区的沙发里，给她按揉肩膀。
　　程湛兮心疼道：“下次玩点儿轻松的，别玩枪了。”
　　回回肩膀疼，第一次玩枪郁清棠在俱乐部表现得十分淡定，一到只有两个人的地方，生生疼哭了，胳膊两天没抬起来。
　　郁清棠把一块水果喂进程湛兮嘴里，问道：“你还擅长什么？”
　　程湛兮把水果咽了，说：“攀岩。”
　　郁清棠扑哧笑道：“这个不行，来点只动手的。”
　　程湛兮说：“掰手腕。”
　　郁清棠哈哈笑，还是摇头：“不行，你天天举铁，力气比我大，我要玩技术的。”
　　程湛兮从她肩膀按到手掌，在她右手虎口揉捏着，笑道：“想赢我就公平竞争嘛，专门挑你擅长的，我真正擅长的你又不肯和我比。”
　　郁清棠眨了眨眼，道：“你是我老婆，我为什么要和你公平竞争？”
　　程湛兮猝不及防，受到郁氏情话暴击，飘得不知道东南西北。
　　程湛兮想了想，道：“羽毛球吧。”
　　再给她一次赢自己的机会。
　　但郁清棠没能坚持下来，打羽毛球的第一天，郁清棠就因为接球跑来跑去累得汗如雨下，偶尔一次还好，让她练到超过程湛兮，她果断选择放弃。
　　“有没有安静一点，只需要动手就好的运动？”郁清棠坐在程湛兮对面，双手捧着脸颊问她。
　　“……”
　　程湛兮绞尽脑汁，回她道：“你上我吧，一天上十次。”
　　郁清棠挑起眉梢：“你确定这是安静的运动？”
　　程湛兮：“……”
　　首都郊区马场。
　　郁清棠一身黑色骑术服，食指放进口中，吹了一声长哨。
　　远处已经长得膘肥体壮、毛色顺滑发亮的一匹黑马扬起头颅，四蹄翻腾，长鬃飞扬，朝郁清棠的方向奔了过来。
　　“大白。”郁清棠手抚着大黑马的侧颈，大黑马亲昵地蹭着她的手掌。
　　郁清棠牵着缰绳带它走了会儿才翻身上马，程湛兮已经绕圈溜达了会儿，停在她身边，道：“走么？”
　　郁清棠说：“走。”
　　马场的围栏打开一道缺口，一白一黑两匹马相继冲了出去。
　　骑完马顺路去开私房菜的叔叔家蹭饭。
　　下午去了趟人大，逛了逛校园，晚饭的时候给向天游打电话，问：“在哪儿？”
　　向天游说：“刚下课，去食堂的路上。”
　　程湛兮看了眼食堂的方向，笑道：“图书馆门口，我和郁清棠在这，帅哥，一起吃晚饭吗？”
　　向天游那边声音立刻变了：“我马上就到！”
　　不到一分钟的时间，身高腿长的年轻男人出现在了程湛兮的视野里。
　　二十一岁的向天游褪去了青涩，五官越发深刻立体，侧脸的棱角也出来了，他今天穿了件纯色卫衣，黑色裤子，清爽干净的帅气。
　　他过来的那十几秒，程湛兮看到无数双女生的眼睛黏在他身上。
　　程湛兮拍了拍他的肩膀，骨头居然有些硌手了。
　　她给向天游递了个眼色。
　　向天游在她面前温顺地低下脑袋，像一只金毛大狗，程湛兮揉了揉他的头，道：“想吃什么？”
　　向天游说：“都行，我不挑。”
　　他眼睛亮亮地看着两人。
　　上大学以后，程郁二人虽然不常在京城，但是他们的关系丝毫没有疏远。宋青柔喜欢向天游，经常邀请他去程家吃饭，向天游也很喜欢程家的气氛，要不是怕辈分不好排，他差点认宋青柔当干妈。程湛兮二人每次回国也必到学校来，带他吃饭买衣服，平时也会寄东西给他。
　　程湛兮道：“行，那我随便挑一家。车停在校门口，走吧。”
　　向天游跟着她走出几步，忽然停下脚步。
　　程湛兮：“怎么了？”
　　向天游踌躇道：“我……”耳朵跟着染上浅红，他皮肤白，一红就特别明显。
　　他鲜少露出这种表情，让程湛兮大为新奇，同时存了一分看热闹的心思。
　　她偏头看郁清棠，好家伙，郁清棠的神情比她还要八卦。
　　向天游在这支支吾吾，一道清柔的女声忽然从二人身后传过来。
　　“向天游。”
　　程湛兮和郁清棠对视了一眼，均从彼此的眼神里看到了兴奋。
　　原来是桃花！
　　两人同时转过来，面前的女生和向天游年纪相仿，蓝白色长裙，针织开衫，肩上挎着单肩链条包包，气质温柔。
　　两人认清她的脸，脱口道：“于舟？”
　　她不是在北大吗？
　　于舟没想到在这会遇到她们，没来由升起一丝窘迫，脸颊微红，道：“郁老师，程老师。”
　　程湛兮和郁清棠视线在二人之间打转。
　　于舟挽了挽耳发，不自觉地往后退了一步，说：“我先……”瞧着是要落荒而逃的意思。
　　程湛兮心想自己是不是破坏了一桩好事，正犹豫要不要开口，向天游已经喊住了她：“等一下。”
　　他说话向来中气十足，这会儿却无端透出几分扭捏。
　　向天游：“程老师，给我几分钟。”
　　程湛兮大方道：“再多几分钟也不要紧。”今晚没空吃饭就更好了。
　　向天游带于舟去了图书馆后面的湖边，两人面对面在说话，看上去心平气和，气氛还不错的样子。
　　程湛兮扭头看郁清棠，想和她聊天，却见郁清棠聚精会神地盯着远处，眼睛一眨不眨。
　　程湛兮在她眼前挥了挥手。
　　郁清棠长睫颤了颤，收回视线，抿唇看向她。
　　“这样读唇太费眼睛了。”程湛兮柔声道，“待会儿我帮你问，保证问得清清楚楚。”
　　郁清棠眉头松开，浅笑道：“好。”
　　作者有话要说：
　　女朋友太八卦怎么办？――帮她打听八卦！


第145章 番外一・完
　　向天游和于舟聊完, 绅士地送了她一段路，再折返回来，和程郁二人汇合。
　　向天游：“走吗？”
　　程湛兮看了他一眼, 笑容意味深长。
　　向天游生出不妙的直觉。
　　果然晚上吃饭, 程湛兮就不达目的不罢休地把他那点事都撬出来了。
　　向天游考上大学后一心学习, 学校里追他的男女生一大把，都没动过心。他和于舟大三以前的交流限制在高中班级群里, 一共没聊过超过五句话。大三那年, 他们在一个比赛上遇到, 分别属于各自学校的代表队，比赛结束以后, 所有参赛队员大聚餐, 于舟找到他, 问他现在有没有女朋友。
　　向天游说没有，于舟就问可不可以追他。
　　向天游懵了。
　　郁清棠往嘴里夹了颗炸至金黄的豌豆, 眉眼漾出笑。
　　程湛兮感叹道：“以前于舟挺内向的, 没想到现在这么主动了。”
　　向天游说：“对啊，那次比赛她还是他们队的主讲人，在台上游刃有余, 一看就是大小赛事无数，经常经历这种场合。”
　　郁清棠想起当年那个被自己护在身后，只会掉眼泪的女生，思绪不由得飘远。
　　程湛兮记得自己的任务, 继续问道：“你答应了吗？”
　　向天游摇头。
　　“为什么？你不喜欢她？”
　　“说不上喜不喜欢。”向天游皱眉道，“我不想太早考虑感情的事情。”
　　“……”
　　很难想象这是从一个二十来岁荷尔蒙旺盛的男生嘴里说出来的话。
　　向天游道：“而且我刚上大四, 正准备实习呢，哪有那么多闲情逸致谈恋爱啊, 不浪费时间吗？实习重要还是谈恋爱重要，当然是实习重要。”
　　程湛兮&郁清棠：“……”
　　向天游说：“我听他们说毕业季等于分手季，虽然不知道为什么，但应该是到毕业的时候有太多不稳定因素，与其到时候分手，不如等毕业以后看有没有缘分，最好等工作稳定，再来谈感情。”
　　程湛兮&郁清棠：“……”
　　向天游道：“你们怎么这样看着我？我说的有问题吗？”
　　郁清棠说：“没有，考虑得很周到。”
　　程湛兮问：“那你怎么和于舟说的？”
　　向天游舀了一勺鱼子，拌到自己的饭里，说：“就照实说的，我现在没有心思谈恋爱，她说会等我毕业。”
　　程湛兮：“哇哦。”
　　向天游脸腾地红了。
　　程湛兮发现新大陆似的，指着他道：“你是不是喜欢她？！”
　　向天游面露纠结：“我也不知道。”
　　纯情小直男没谈过恋爱，怎么分得清心动的感觉。
　　“不过。”向天游说，“她今天说会等我毕业，我好像有一点开心。”向天游低下头笑了。
　　程湛兮心想：你拿的是什么小娇妻的剧本？
　　吃完了向天游的新鲜瓜，两人一本满足地回家。
　　郁清棠做了些不大安静的手上运动，这方面的进步也是飞速，程湛兮软得化成了一滩水。
　　她们这次在京城逗留了两个月，很是赶上了一些事，比如说卫惊澜的求婚仪式。她和郁清棠不愧是堂姐妹，用的法子与当年郁清棠大同小异，求婚对象么？当然是温知寒了。
　　三年前，郁清棠大婚，温知寒作为伴娘回国，卫惊澜一见钟情，此后便开始了她的跨国追求之路。
　　此中还有个小插曲，喻见星一直想找个姐姐，卫惊澜恰好满足她的想象，还没来得及出手，对方就已经心有所属了，只好遗憾退场。
　　一年前，卫惊澜和温知寒正式确认了恋爱关系，今年温知寒回国，在中科院工作。
　　这不，卫惊澜迫不及待，就要准备求婚了。
　　程湛兮和郁清棠同时被拉进了一个叫做“XX大作战”的微信群里，为了保密，卫惊澜甚至把“求婚”两个字打了码。
　　[卫惊澜]：姐妹们！
　　姐妹1：？
　　姐妹2：我预感有大事发生
　　姐妹3：这个群名是怎么回事？
　　姐妹4：都是自家姐妹，为什么有码？是我们不配吗？
　　卫惊澜开门见山：我打算求婚，请大家帮个忙
　　姐妹1234：嚯！
　　郁清棠：帮什么忙？
　　卫惊澜如此这般这般如此地说了。
　　郁清棠转脸看向程湛兮，神情微妙。
　　法子类似，细节还是大有不同，求婚地点放在了电影院。卫惊澜在朋友的VIP厅包了场，放一部小众文艺片，是温知寒喜欢的导演导的。去了十几个朋友，坐在最中间演戏的那对朋友亲亲热热，温知寒和卫惊澜坐在靠后的座位里，全程十指相扣。
　　温知寒沉迷科研，尤其在国外深造这么多年，异国他乡的没怎么交朋友，这次赶上求婚现场，连最喜欢的电影都不时走神，将目光投向前方的“主人公”。
　　温知寒小声问：“待会儿是有一车玫瑰推进来吗？”
　　卫惊澜说：“是的。”
　　温知寒笑：“我想蹭蛋糕吃。”
　　卫惊澜温柔道：“你饿了？”
　　温知寒说：“有一点。”
　　“我摸摸。”卫惊澜的手伸过来，温知寒及时用手挡住，说：“不要。”
　　卫惊澜失笑：“为什么不要？”
　　温知寒说：“我回国这阵子，我爸老是给我做好吃的，都有小肚子了，等我减下去你再摸。”
　　卫惊澜了然，凑过去和她咬耳朵道：“怪不得回国以后你一直不让我碰你。”
　　温知寒捂住她的嘴，惊慌地往四周看，生怕被其他人听见似的。
　　卫惊澜拉下她的手，在她手心亲了下，拉到怀里暖着，不再口头造次。
　　电影放映完毕，灯光却没有完全亮起来，跟在电影后面放了另一段影片，影片的主角出现在镜头里，是卫惊澜。
　　此刻的温知寒还没有感觉到不对，以为这都是助攻朋友求婚的一环，接着还会有其他朋友出现，目的就是前方那两位朋友能终成眷属。直到镜头里的她自己出现，温知寒读博的时候很忙碌，卫惊澜去国外找她，大多数时间她都在实验室，好不容易休息她宁愿待在家里，也不愿意出门折腾，卫惊澜就用DV给她拍了很多影像，记录两个人的日常生活。
　　有些是温知寒自己也不知道的，比如说周末的早上，太阳挂得老高，温知寒在床上睡懒觉，卫惊澜悄悄地打开DV，镜头对准自己和温知寒，闭上眼吻她。
　　影院里顿时一片沸腾，起哄声、口哨声不绝于耳。
　　温知寒抓紧了卫惊澜的手，面红耳赤。
　　她们的第一次约会就是在电影院，看的也是这位导演的电影，所以卫惊澜选择用这种方式求婚。
　　影片里卫惊澜开始说她的求婚誓言，温知寒始终抓着她的手不放，目不转睛地看着。
　　“……请你嫁给我，温知寒。”
　　影片停在卫惊澜的告白，放映厅的灯光陡然亮起来，不知何时卫惊澜手上多了一束火红鲜艳的玫瑰，温知寒接过玫瑰，卫惊澜朝她单膝跪了下来，捧起手上的钻戒。
　　卫惊澜刚要说出那句求婚的话，温知寒也向她单膝跪了下来，从口袋里掏出了一个丝绒质地的小盒子。
　　啪嗒――
　　盒子打开，里面静静地躺着一枚亮闪闪的钻戒。
　　卫惊澜：“？”
　　全场朋友：“？”
　　不知道是谁先爆笑出声，接着整个局面失控了。
　　一个朋友扶着椅背笑得前仰后合，道：“你们女同性恋都喜欢同时求婚的吗？这是我今年见到的第三对了，我的天啊笑死我了。”
　　卫惊澜捂了一下脸，从指缝里看温知寒。
　　温知寒将她的手拿下来，把钻戒套在了她的左手无名指上。
　　卫惊澜方回过神，也将戒指给她戴上。
　　两人拥抱在一起。
　　朋友们拿出藏在座椅下的手持礼炮。
　　砰砰砰――
　　全场都飘满了五颜六色的彩带。
　　“百年好合，永结同心――”
　　程湛兮双手圈在唇边，作成喇叭状，喊得最大声。
　　郁清棠摇头失笑。
　　这口陈年老醋不知道她要吃到什么时候。
　　三层蛋糕被推了进来，开影院的朋友特别赠送，众人分吃了蛋糕，卫惊澜特意带温知寒到程湛兮面前，温和浅笑：“叫嫂子。”
　　程湛兮：“……”
　　温知寒暗恋郁清棠七年，不是七个月，更不是七个星期，怎么可能瞒得过卫惊澜。卫惊澜不和自己的堂妹计较，但不代表她不替温知寒报拉黑之仇。
　　只要温知寒结婚，再也没法儿打郁清棠的注意，区区嫂子？
　　程湛兮一秒都不带犹豫的，从善如流道：“嫂子。”
　　温知寒客气地嗯了一声。
　　她和程湛兮关系始终不冷不热，即便现在成了妯娌，她和程湛兮也没办法变得熟稔，至于将来……谁说得准呢？顺其自然吧。
　　三年里，程湛兮跟着郁清棠跨过而立，身边的朋友们有的结婚，有的离婚，有人收获了圆满的爱情，有人享受随心所欲的单身生活，也有人只恋爱不结婚，世界那么大，各人有各人的活法，自得其乐。
　　她们经过了别人的人生，别人也路过了她们的。
　　结婚五周年纪念日，她们互相为对方挑选了新的婚戒，用红绳将旧的婚戒捆绑在一起，收进了盒子里。晚上在家吃完烛光晚餐后，互相交换了情书。情书是这一年里写的，她们过完四周年纪念日的时候约定接下来的每一天都要给对方写一封信，内容和字数不限，可以写一起做过的事，也可以写对对方的感受。
　　这两本情书厚得像真正的书，两人坐在沙发上看对方一年来写给自己的书信，时不时会心地笑出来。
　　翻了足足一个小时才翻完，两本书和收着旧婚戒的小盒子一起，专门放在收藏纪念日礼物的房间里。虽然现在还很空旷，但接下来的六周年、七周年……十周年，五十周年，里面会被一点一点地填满。
　　她们不惧一生太长，只怕这一生太短，不够她们将彼此铭记，来生再在一起。


第146章 番外二・婚后
　　程渊兮在为这个家付出太多的过程中, 也遇到了他的真命天子，对方是个拿过许多国际大奖的摄影师，程渊兮在一个摄影展上和他相识并相恋, 结婚两年领养了一个女婴。
　　程湛兮萌生过在三十五岁那年和郁清棠要一个孩子的想法, 随着时光一天一天流逝, 她发现她始终没办法接受有个孩子横在她和郁清棠之间，哪怕那是她们俩共同的血脉。郁清棠因为郁辞难产去世, 对这件事十年怕井绳, 而且她和程湛兮的想法不谋而合, 她不需要孩子维系她们的感情。她最浓烈的爱和唯一的爱都给了程湛兮，不想分给任何人。
　　恰好程渊兮有了孩子, 她们想玩也有侄女可以玩。
　　程渊兮的女儿取名程昀, 日光的意思, 希望她以后可以光芒万丈。
　　小程昀很黏姑姑，经常拉着姑姑和姑妇讲悄悄话。
　　有一次程湛兮出远门回来, 给她带了礼物, 小程昀先不急把礼物抱回房间，爬到程湛兮怀里，在她耳边偷偷道：“爸爸昨晚又哭了, 爹地哄了他好久。”
　　程湛兮爆笑出声：“哈哈哈哈。”
　　小程昀看了看她身边的郁清棠，再次小声问道：“姑姑你会哭吗？爸爸说姓程的都这样。”
　　程湛兮一个摆手三连否认：“我不是，我没有，别听你爸瞎说。”
　　小程昀一脸不信地看向姑妇郁清棠。
　　郁清棠面不改色地配合程湛兮的演出, 道：“姑姑从来不哭。”
　　小程昀道：“那姑姑比爸爸厉害。”
　　说曹操曹操到，程渊兮从大门进来, 一边脱西装外套一边道：“聊什么呢？这么开心？”
　　小程昀扭头，喜笑颜开, 清脆道：“爸爸！”
　　程渊兮把外套放一边，坐下佯装抱怨道：“姑姑不在家的时候你都会跑过来迎接爸爸的，姑姑一回来你就抱着姑姑不撒手，连爸爸都不要了。”
　　小程昀嘴甜道：“姑姑好久才回来一次嘛，我当然要好好陪陪她。”
　　程湛兮亲了亲小姑娘软滑的脸蛋。
　　程渊兮剥了个橘子，一分为三给她的妹妹、妹媳和女儿，道：“你好不容易回家一趟，爸妈又出去了。”
　　自从程颐退休，宋青柔就尝到了二人环游世界的美好，有时候走累了就停下来，在当地住上一两个月。不仅如此，她又开始创作了，骨子里的创作细胞只要遇到土壤和雨露，顷刻间长出根芽。
　　宋女士现在在外面乐不思蜀，连家里俩孩子带一个孙女都忘到爪哇国去了。
　　程湛兮说：“没事，这次我们会多呆一段时间，他们应该回来了。”
　　程渊兮道：“是有事要办？”
　　程湛兮道：“郁清棠快到截稿期了，她要闭关写书，交了稿子我们再出门。”她也问，“齐琛哥呢？”
　　齐琛是程渊兮的丈夫。
　　程渊兮叹了口气，说：“出门采风了。”
　　程湛兮露出了然的眼神，所以昨晚上她哥哥才哭的吗？
　　程渊兮：“？”
　　程湛兮转开目光，继续逗怀里的侄女。
　　程渊兮道：“晚上留下来吃饭吗？我给你们露一手。”
　　程湛兮挑眉。
　　“就你的厨艺？”
　　“绝对让你们大吃一惊。”程渊兮自信道。
　　如果说英俊多金完美的程渊兮有什么缺点的话，那就是厨艺黑洞。程颐和程湛兮厨艺都不错，到他这基因突变，和厨房天生不对付。他单身的时候自然没什么紧要，但现在结婚了，上得厅堂，也想要下得厨房，很是费了一番苦功。
　　程渊兮挽起昂贵的衬衣袖子，系上围裙，信心满满地进了厨房。
　　小程昀垮下了脸：“爸爸又要做饭了。”
　　程湛兮耳尖，听到小声问道：“爸爸做的饭不好吃吗？”
　　小程昀欲言又止。
　　良久，她委婉道：“爹地太溺爱他了。”
　　程湛兮和郁清棠对视了一眼，同时笑出声。
　　郁清棠向小程昀伸出双手，小程昀亲了下程湛兮的脸，才从她腿上爬下来，扑到郁清棠怀里，一视同仁地亲了亲。
　　爸爸和她说，姑姑和姑妇不会有孩子，她也是她们的女儿，虽然没有在口头喊，但小程昀自小就知道，她有两个爸爸，也有两个妈妈，她是天底下最幸福的小孩子。
　　晚饭时分，程渊兮端着他的四菜一汤上桌，边解围裙边招呼道：“吃饭了――”
　　小程昀面露苦色。
　　她为了这个家，承受得太多了。
　　程湛兮和郁清棠落座，第一次看程渊兮做的菜，卖相看上去是合格的，糖醋排骨糖色油润，青菜炒得碧绿多汁，程湛兮和郁清棠交换了个眼神，自发充当试菜的小白鼠，她夹了一筷青菜，嚼了两下，神情顿住。
　　程渊兮看着她，期待地问：“怎么样，妹妹？”
　　程湛兮一个眼神，郁清棠就会意地给她拿过来垃圾桶，程湛兮偏头吐掉，实话道：“没熟。”
　　程渊兮端起那盘青菜，说：“那我再回个锅。”
　　程湛兮抬手，制止他的动作，道：“我再尝尝别的。”她吃了筷糖醋排骨，“醋放太多了，很酸。”
　　程渊兮点头：“我去加点水，重新放糖煮，中和一下。”
　　五分钟后，程渊兮苦恼地把所有的菜都端回了厨房，系上了围裙，油烟机的声音又响起来。
　　过了会儿，油烟机声音停了，程渊兮走出来，说：“我们出去吃吧，我去换身衣服，都是油烟味。”
　　客厅里，小程昀抱住程湛兮的脖子用力亲了她一口，雀跃道：“谢谢姑姑！”
　　出去吃了一顿大餐，小程昀跟着程郁二人回了她们的家，住了几天再由程湛兮送回来，放松过后，郁清棠正式闭关写稿。
　　晚上十二点，程湛兮从画室出来，打了个哈欠，推开书房的门。
　　郁清棠坐在书桌后面，神采奕奕，眼睛比书房里的灯光还要亮，和白天睡不醒的样子简直判若两人。
　　程湛兮放轻脚步上前，没有惊动全神贯注的郁清棠，她探头看了眼对方手头空了的咖啡杯，伸手拿过去，换了杯热牛奶进来。
　　郁清棠十指如飞，在键盘上如同蝴蝶扇动羽翼，行云流水地敲完一个段落的句号，习惯性去端右手边的咖啡，摸到玻璃杯才发现触感不对，她扭头看向一旁，程湛兮已不知在她身边站了多久。
　　郁清棠端起热牛奶喝了一口，温柔问道：“怎么还不睡？”
　　程湛兮道：“我想陪你。”
　　话音未落，她立刻打了个哈欠，眼角隐约泛着湿润的光。
　　郁清棠说：“去睡吧。”
　　程湛兮神情犹豫，郁清棠站起来，把她半搂半推地送回了卧室，手脚都掖进被子里，轻轻拍着被子道，柔声道：“睡吧。”
　　程湛兮生物钟固定，到点就上下眼皮打架，她只来得及说一句“早点休息”，便陷入了梦乡。
　　郁清棠俯身在她额头吻了下，轻手轻脚地出去带上了门。
　　第二天早上六点，程湛兮醒过来，枕边冰冷，没有另一个人睡过的痕迹，她披上外套，再次进入书房。郁清棠还是昨晚那个姿势，动都没有动过，如果非要说出不同，书房里的咖啡香气更浓郁了。
　　郁清棠见到她，低头看了眼电脑右下角的时间，说：“嗯？这么快就六点了吗？”
　　她合上电脑，伸了个长长的懒腰：“困了。”
　　程湛兮：“……”
　　生活偶尔也有无奈的时候，譬如现在。
　　郁清棠总是半夜写稿，尤其是快到交稿日期之前，昼伏夜出，咖啡一杯接一杯，睡一觉起来郁清棠刚关电脑，准备入睡。她也算文艺工作者，知道创作依赖灵感，而大部分作家都是夜深人静的时候灵感最旺盛。
　　程湛兮把困得泪眼婆娑的郁清棠从前往卧室的道路上截住，按着她坐到餐桌前，说：“先吃早饭。”
　　她昨晚睡前有先见之明地先煮了粥，现在只要做两个配粥的小菜就好。不到十分钟的工夫，程湛兮从厨房出来，郁清棠已经趴在餐桌上睡着了，脸埋进胳膊里，呼吸均匀，桌子睡得不舒服，所以气息有些沉。
　　程湛兮认命地把她抱回房间，途中郁清棠一无所知，躺下的时候迷蒙睁了下眼睛，抓住程湛兮的手，呓语道：“陪我睡觉……”
　　程湛兮躺下来陪她睡回笼觉。
　　下午两点，睡饱了的郁清棠自然醒，坐在餐桌前捧着粥碗小口地喝粥，空荡荡的胃得到了补充。
　　程湛兮没有对她的作息提出任何异议，事实上她们俩都尽力替郁清棠调整作息，有一次郁清棠特意让程湛兮榨干她，晚上早早地睡了，第二天准时醒过来，结果对着电脑枯坐了一整个白天。
　　有的事只适合夜晚，而且做了一件就没法做另一件爱做的事。好在赶稿的时间不长，等这段时间过去后，郁清棠就能回到正常的作息了。
　　一个月后，郁清棠把新书的稿子传给了编辑。程湛兮直接把她抱起来放在书桌上，实木的黑胡桃书桌晃动，刚打印出来泛着油墨香气的稿子散落在地，郁清棠抱着程湛兮的脖子，无暇去管……
　　当然，灵感来了废寝忘食的不止郁清棠一个，程湛兮有次为了保持创作情绪，连着好几天除了吃饭都待在画室，一天到晚连话都说不了几句，身为另一半的郁清棠，在这种时候也只能做到体谅和不打扰她，照顾好她的衣食起居。
　　这一年她们又路过了很多新的人生，于舟和向天游见过彼此的家长了，准备择期订婚，想请她们俩参加订婚宴；李岚回国了，履历光鲜，在一家外企当高管，她回国后请郁清棠吃了饭，小姑娘变化很大，穿着职业套装，做事雷厉风行，那颗漂亮的鼻尖痣为她增添了一丝成熟女人的妩媚风情。
　　郁清棠没有问她和连雅冰怎么样了，少年时的爱恋太多都是无疾而终，说不定李岚已经忘记当年那段还没开始的感情。
　　后来郁清棠和连雅冰偶然聊天得知，连雅冰就在李岚当高管的那家外企工作。
　　程湛兮在阳台搬花盆，就听到郁清棠在卧室喊她名字，她放下花盆，快步进房：“怎么了？”
　　郁清棠把聊天记录给她看。
　　程湛兮挑眉：“这是要再续前缘？”
　　郁清棠含笑道：“不知道。如果成了我应该有喜酒喝。”
　　程湛兮说：“那我们明天去庙里烧个香，让菩萨满足你的心愿。”
　　郁清棠笑着打了她胳膊一下。
　　没个正经。
　　不过几个月后，她们在商场逛街时撞见了李岚和连雅冰。李岚依旧一身干练的职场套装，踩着高跟鞋，连雅冰在她身后拎着购物纸袋，看样子不像恋人，但也不像什么都没发生。
　　她们俩没看见程郁二人，郁清棠一直看着她们俩的背影消失在视野，才收回视线。
　　郁清棠感叹道：“连雅冰和当年一样迟钝。”
　　程湛兮笑出来，说：“或许李岚就好她这一口呢，这种感情上不开窍的，一旦开窍都很了不得。”
　　郁清棠看着她，忆起往事，目光渐渐柔和。
　　她以前也很不开窍，幸好遇见了程湛兮，也幸好遇见的是她。
　　光阴荏苒，那些历历在目的往昔，竟已是十年前了。
　　郁清棠的电话响起来，打断了她的回忆，她按下接听，道：“妈。”
　　宋青柔在那边问：“中午回家吃饭吗？”
　　郁清棠：“回的，我们半小时后到。”
　　***
　　“姑姑！”
　　一踏进家门，沙发上的小程昀一个骨碌爬下来，向她们跑过来，程湛兮弯腰接住小程昀，向沙发里坐着的另一个气质斯文的青年点了点头：“齐琛哥。”
　　齐琛温和道：“饭快好了。”
　　他性格颇为内向，端了端手里的相机，说：“我给你们拍个照吧。”
　　“好啊。”程湛兮应道，把小程昀抱到她和郁清棠中间坐着，齐琛端起相机，恰好宋青柔从楼上下来，道，“拍照吗？我也要拍。”
　　程颐紧随其后：“带上我。”
　　程渊兮处理完公务，从一楼书房出来，便见沙发里坐着他的父母和妹妹一家：“？”
　　程渊兮：“全家福为什么没有我？”
　　旅游没他就算了，全家福他必须拥有！
　　齐琛：“……”
　　程渊兮自己在沙发后面找好了位置，向他招手道：“阿琛，一起来啊。”
　　齐琛：“……”
　　算了不管了。
　　他低下头笑了，去找了个三脚架把相机固定，站到了程渊兮身边。
　　程渊兮：“三、二、一――”
　　程湛兮牵紧郁清棠的手，所有人面朝镜头露出灿烂笑容。
　　咔嚓――
　　这幅画面被永远地定格在了相机里。
　　屋外，阳光正好。


第147章 番外三・平行世界
　　蔚蓝的天空飘着洁白的云朵, 洁白的云朵下一群比云朵还要柔软的小朋友，背着各式各样的小书包从停在路边的各色豪车里下来。
　　九月份，英成国际双语幼儿园迎来新一年的开学季, 场面一度十分混乱, 堪比“灾难现场”。
　　在家里待了一个暑假的小朋友们抱着家长不撒手, 死活不肯向里挪动一步，而那些今年才第一次接触幼儿园陌生环境的小朋友, 大部分更是视其为洪水猛兽, 扒车门的扒车门, 扒家长裤腿的扒裤腿，家长们又抱又哄, 忙得焦头烂额, 满头大汗。
　　在一片哭闹声中, 在门口一个穿着粉色公主裙、戴着粉色头箍，脚下一双浅粉色凉鞋, 生得玉容雪白的小女孩表情却十分平静, 她面前俊美如玉的年轻男人蹲下来，和她平视，语气柔和得都有点儿温吞了。
　　“棠棠不要害怕, 有事情找老师，冷了饿了困了都和老师说。”
　　“想爸爸妈妈了就打电话，爸爸和妈妈的电话号码记住了吗？”年轻的爸爸把小女孩的书包转到身前，从里面拿出一张叠得整齐的纸, 展开给她看。
　　上面写着――
　　爸爸卫庭玉：139XXXXXXXX
　　妈妈郁辞：139XXXXXXXX
　　卫庭玉给小郁清棠把纸重新叠好，放回原来的地方, 指给她道：“在这里，记住了吗？”
　　小郁清棠点点头。
　　卫庭玉抱了抱女儿, 又解释道：“妈妈今天有个博览会要参加，不是故意不来送棠棠上学的，不要怪妈妈，明天妈妈就会和爸爸一起来了。”
　　小郁清棠说：“我知道。”嗓音软软的，却听得出一丝和其他小朋友不同的清澈果断，不像同龄小朋友黏糊。
　　卫庭玉看了看背着小书包的女儿，眼眶湿了湿，道：“棠棠长大了，一眨眼都要上幼儿园了。”
　　小郁清棠：“……”
　　卫庭玉正伤春悲秋，耳畔忽然传来一声中气十足的奶音：“卫叔叔！”
　　卫庭玉和郁清棠同时扭头看去，只见一个白色公主裙的小姑娘哒哒哒地跑过来，到距离卫庭玉两步的地方站定，卫庭玉把眼眶里的泪水逼回去，温和地和小姑娘打招呼：“兮兮。”
　　他直起身，看向小程湛兮身后的一对年轻夫妻。
　　卫庭玉：“程哥，嫂子。”
　　宋青柔目不转睛地看着他。
　　程颐在背后戳了戳妻子的后腰，道：“庭玉。”
　　宋青柔收回视线，低头看向卫庭玉身边的小女孩，小郁清棠礼貌地喊人：“程叔叔，宋阿姨。”
　　宋青柔揉了揉小姑娘的头发：“真乖。”
　　小程湛兮看着对面的小郁清棠，眨了眨眼睛，糯糯道：“姐姐。”
　　小郁清棠淡淡地“嗯”了一声。
　　小程湛兮抿了抿唇，她生得唇红齿白，小小年纪就能看得出来的端正的漂亮，嘴巴粉粉的，抿起来也像是撒娇，招人喜欢。
　　这一会儿工夫，幼儿园门口许多家长的视线都朝她投过来，小程湛兮也不怕羞，朝那些目光友善的家长们笑了一圈，家长们看看怀里鬼哭狼嚎的自家孩子，顿时心生艳羡，同样都是孩子，怎么别人家的听话懂事又长得漂亮。
　　小程湛兮忙着在各位家长前施礼，没注意到小郁清棠看了她一眼，表情似乎有一点困惑。
　　程湛兮比郁清棠生日晚了大半年，本来该明年入学的，但她心智和自理能力都不错，恰好郁辞的女儿郁清棠到了上幼儿园的年纪，宋青柔和程颐一合计，干脆把程湛兮也送来了，小姐妹互相照应，家长也放心。
　　幼儿园门口，卫庭玉温柔道：“清棠，牵着妹妹的手，进了班里，要好好照顾妹妹。”
　　郁清棠性子冷清，打小不爱和人亲近，所以卫庭玉说完这句话她犹豫了一秒钟，下一秒，一只温热的小手包住了她的手。
　　不知道该怎么形容这股热，好像一下子烧灼到了她的心似的，郁清棠本能一缩，但是那只手握得紧紧的，充满了保护欲。
　　程湛兮奶声奶气道：“我一定会照顾好姐姐的！”
　　童言稚语，引得三位家长齐声大笑。
　　程湛兮的性格和郁清棠可谓两个极端，她从小热情，不仅和同龄人打成一片，嘴甜会说话，大人也喜欢她，可谓人见人爱，她习惯主动，宋青柔也不拘束她，折中笑道：“你们俩互相照顾，兮兮不要野疯了，玩游戏的时候带着点儿姐姐。”
　　程卫两家有婚约，虽是儿戏之语，但郁辞真的生了个女儿，而且越出落越水灵，程家的哥哥程渊兮也完美继承了家里的基因，谁不说一句般配？
　　宋青柔已经把郁清棠当儿媳看待了。
　　程湛兮乖乖点头：“知道啦，我带姐姐一起玩。”说着她晃了晃两人牵在一起的小手。
　　郁清棠垂眸，微微抿住唇。
　　把俩孩子交到老师手上，三位家长在门口看着女儿远去的背影，宋青柔叹气道：“一眨眼兮兮也上幼儿园了，第一天送她哥哥上学好像是昨天的事。”
　　程颐也分外感慨：“是啊，我们也老了。”
　　身边一直没有传来声音，程颐和宋青柔疑惑地偏头望去，卫庭玉拆了兜里的纸巾，按着自己湿润的眼角，眼圈红通通的。
　　程颐&宋青柔：“……”
　　***
　　英成幼儿园。
　　老师领着一对小姐妹往班级的方向走，她有意拉进和孩子们的感情，所以找话题柔声问道：“你们两个感情这么好，谁是姐姐谁是妹妹啊？”
　　话音刚落，穿着粉色裙子神情淡淡的小姑娘把手从白色公主裙的小姑娘手里抽了出来。
　　老师：“……”
　　郁清棠敛眸，低声道：“热。”
　　老师一愣，看了看她身上的裙子，心想这也没衣服可以脱啊，道：“一会儿就有空调了。”
　　程湛兮说：“哦哦。”
　　老师：“？”
　　她反应了好大一会儿，才明白过来郁清棠是在解释自己松开手是因为热。
　　老师：“……”
　　算了，她还是先不掺和这对小姐妹了。
　　把小朋友送到班级，由另外的老师接手，老师给她们俩安排了相邻的座位。郁清棠坐下后就端坐不动，程湛兮没有一秒钟静下来的，同学们还没到齐，程湛兮在教室里走了一圈，和所有同学都认识了，俨然一个孩子王。
　　郁清棠听着耳边的吵闹，秀气的眉毛几不可察地蹙了蹙，她打开书包，从里面掏出一本儿童绘本，自己翻看起来。
　　刚翻到第二页，里面飘出来一张纸条，郁清棠弯腰捡起来，年轻男人笔力深刻的钢笔字赫然纸上――
　　爸爸卫庭玉：139XXXXXXXX
　　妈妈郁辞：139XXXXXXXX
　　郁清棠：“？？？”
　　她把书包里的夹层拉链拉开，卫庭玉在幼儿园门口放进去的纸张还在。
　　郁清棠：“……”
　　接着郁清棠分别从文具盒、练字本、书包侧边放水瓶的口袋以及各个能装东西的地方发现了一模一样的纸条，她把所有的纸条收集起来，放进文具盒，发现了卫庭玉的彩蛋，原来这些纸张的背面都有字，正面是联系方式，反面是“爸爸妈妈永远爱你”。
　　郁清棠看着背面的字，脸上扬起浅浅的笑容，她蓦地感觉耳旁有一阵热气，一回头程湛兮站在她身后，长睫毛忽闪忽闪。
　　郁清棠把纸条一藏，神情微冷道：“你偷看？”
　　程湛兮摇头：“没有，我过来是想问问你要不要和我们一起玩游戏。”
　　郁清棠神色稍霁，客气拒绝：“不用了，谢谢。”
　　程湛兮抓了抓后脑勺，记着要带姐姐玩的事，又不知道怎么解决，第一次玩肯定要和姐姐一起的，干脆坐回位置道：“那我也看书吧，姐姐你的绘本能借我看看吗？”
　　她声音糯糯的，总是没什么脾气的样子，看起来还很乖。
　　郁清棠想了想，把儿童绘本递过来，说：“这是我妈妈给我买的。”言外之意是你不要弄脏。
　　程湛兮从书包里抱出好几本，一股脑塞给她，道：“我也是妈妈给我买的，都给你。”
　　郁清棠看着自己桌上多出的一堆绘本，看了低头看书的程湛兮一眼，不禁露出些微的诧异。
　　下了第二节 课，郁清棠去找老师。
　　老师弯腰看着这个漂亮得像美玉一样的小姑娘，柔声问道：“有什么事吗？”
　　郁清棠表情没有波澜地道：“老师，我想给家里打电话。”
　　“是想爸爸妈妈了是吗？”
　　郁清棠点头。
　　作为收费昂贵的私立幼儿园，又是刚入学的小朋友，老师立刻给她拨通了家里的电话，把手机递给她。
　　卫宅。
　　座机电话响起来，沙发里的卫庭玉弹身而起，不等响第二声，迅速接了起来，着急道：“棠棠。”
　　小郁清棠看看地面，说：“爸爸。”
　　卫庭玉忙道：“怎么了？是想爸爸了吗？”
　　“嗯。”
　　“在学校还习惯吗？”
　　“嗯。”
　　“有事就找老师知道吗？不要怕麻烦老师，也不要不跟人说话。妹妹不是跟你一个班吗？你没事的时候就跟着她，让她带着你玩儿……”
　　“爸爸。”小郁清棠打断他的唠叨，奶音清脆地说，“我快上课了。”
　　“好。”
　　小郁清棠：“中午吃饭前我应该不会打电话回家，你在家好好吃饭。”
　　卫庭玉“哎”了声，说：“爸爸知道。”
　　“放学见。”
　　卫庭玉紧紧握着座机话筒：“爸爸和妈妈一起去接你，你不要怕。”
　　小郁清棠默了默，说：“嗯。”
　　卫庭玉听着里面的忙音，握着话筒久久未能放下。
　　家里负责打扫的阿姨从电视柜前路过，擦着花瓶，看见卫庭玉又在抽茶几上的纸巾，心里叹了口气。
　　小姐去上幼儿园，先生这一上午不知道抹了多少次眼泪，以后嫁人可怎么办唷。


第148章 番外三・平行世界
　　“姐姐再见。”放学后的幼儿园门口, 小程湛兮用力地和小郁清棠挥手，上扬的稚气童声引得接孩子的家长们纷纷侧目，继而露出忍俊不禁的表情。
　　“再见。”小郁清棠向她点了点头, 态度相比对方的热情, 显得过于平静。
　　两边的家长各自领着自己家的小萝卜头走向路边停着的豪车, 小程湛兮被爸爸妈妈牵在中间，蹦蹦跳跳, 小脑袋晃来晃去, 左一下右一下, 似乎在和程颐宋青柔说些什么。
　　郁辞低头看看自家安静的女儿，指尖挠了挠她软软的掌心。
　　小郁清棠转头看她：“？”
　　郁辞弯唇浅笑, 说：“没事, 妈妈一天没见到宝贝, 想宝贝了。”
　　这么点大就这么沉稳冷清，看来性格是真的随了她爹。
　　小郁清棠对她妈妈的深情表白没什么反应, 上了车, 她忽然爬到郁辞身上，抱住她的脖子，在她耳边轻轻软软地说：“棠棠也想妈妈。”
　　过后她便跟无事发生似的, 企图从郁辞身上下来。
　　郁辞心都要化了，哪里舍得再放怀里的小人离开，她搂紧了小郁清棠，在她脸上亲了好几口, 涂了她一脸的口红，激动道：“妈妈要爱死你了！”
　　郁辞收回了之前的想法, 像她爹多好啊，从小就是个闷骚！时不时地给她制造惊喜！
　　小郁清棠：“……”
　　过了会儿, 郁辞还是没把她松开，小郁清棠只好扭头向卫庭玉求救，楚楚可怜道：“爸爸。”
　　卫庭玉上前拉开郁辞的胳膊，把女儿解救出来，一边用湿纸巾给她擦拭脸上的口红，一边温柔对郁辞道：“孩子还小，以后大了你再玩。”
　　小郁清棠：“……”
　　郁辞点了点女儿的鼻尖，道：“大了万一不好玩呢？”
　　卫庭玉说：“不会的，棠棠可是咱们俩的女儿。”
　　郁辞道：“你说得对。”
　　如果郁清棠再大几岁，她就能理解卫庭玉和郁辞的这段对话毫无逻辑，但现在她只是歪了歪头，自发提取了“棠棠可是咱们俩的女儿”这句话，不易觉察地往卫庭玉的手边靠了靠。
　　卫庭玉给她擦完脸，又看她的发箍，伸手取下来，用车里的小梳子给她梳头发。
　　“爸爸我想编马尾。”小郁清棠仰起脸。
　　“这样好看。”卫庭玉重新替她戴上发箍，见女儿微微嘟起嘴不高兴，卫庭玉改口道，“回家爸爸再给你编。”
　　他扶正郁清棠的肩膀，忍不住看了又看。
　　小姑娘长发披在肩头，露出光洁饱满的额头，完美继承了妈妈的美貌，眉眼显得愈发精致无可挑剔。
　　“呀，这是谁家的小朋友，怎么长得这么好看？”郁辞的声音插进来。
　　小郁清棠立马害羞地低下了头。
　　郁辞把她抱过去，在她的手脸都亲了亲，继而双手圈着她，让她在自己腿上坐了一路。
　　卫庭玉来之前把食材初步处理过，他去厨房烧饭。只要有时间，他都会亲自下厨。
　　郁辞带着女儿在客厅看动画片，玩积木游戏，半小时以后，卫庭玉系着围裙端菜上桌，看着客厅温馨的画面笑了笑，招呼道：“吃饭了。”
　　郁辞身体不好，两人足足结婚好几年，卫庭玉才在郁辞的软磨硬泡下决定要孩子。为了给她调理身体卫庭玉自学厨艺，调养得差不多，两人才准备迎接新生命。饶是如此，郁辞也在鬼门关走了一遭，当时医生都下了病危通知，卫庭玉在手术室外握着笔右手止不住地抖，连自己的名字都写不来，好在最后抢救了回来。
　　卫庭玉不止一次向老天庆幸，没有把郁辞从他身边夺走。除了郁辞，他一无所有。
　　饭桌上，小郁清棠用勺子挖着碗里的饭菜，往嘴里送。
　　爸爸妈妈的碗是普通的白底青花纹，只有她的碗是彩色的，非常瞩目。
　　饭后。
　　小郁清棠坐在卫庭玉怀里看绘画故事书，郁辞偎在丈夫肩膀上，和女儿一起看，郁清棠的语言天赋很好，智力也比普通小孩要高一些，字虽然不全认识，但这种带图的故事书已经不用爸妈讲了，还能反过来给他们俩讲故事梗概。
　　“从前有一个国王，国王有一个漂亮的女儿……”小郁清棠指着图画，童音软糯地道，“公主有一头金色的长发，蓝色的眼睛，红红的嘴唇，比妈妈涂的口红还要红……”
　　讲完故事，卫庭玉和郁辞各自亲了她的一边脸蛋，郁辞问道：“宝贝今天在幼儿园玩游戏了吗？”
　　小郁清棠摇头。
　　“有没有交新朋友？”
　　小郁清棠犹豫了一下，说：“认识了新同学。”言外之意就是没有交朋友。
　　“是那些小朋友长得不够好看吗？”
　　听妈妈这么问，小郁清棠脑海里立刻浮现出小程湛兮的脸，摇头说：“不是的。”她低下头，声音跟着低了下来，说：“我不喜欢。”
　　“不喜欢和别人玩？”
　　“……嗯。”
　　郁辞和丈夫对视了一眼，在彼此的眼中看到了担忧。
　　人的性格本就各有差异，不能要求每个小孩子都像程湛兮那样天生外向。但是在幼儿园的环境下，他们俩没办法顾到，主要怕郁清棠太孤僻，会被其他小朋友孤立甚至欺负。
　　郁辞想了想，道：“那兮兮妹妹呢，你喜不喜欢她？”
　　小郁清棠低头看了自己的手，白天被妹妹握得热热的，她没有回答，因为她也不知道喜欢还是不喜欢，反正比其他人看着顺眼，可能是看习惯了。
　　兮兮妹妹刚出生，郁辞就抱着当时不到一岁的郁清棠去拜访，两家平时更是往来亲密。
　　郁辞说：“你平时多跟妹妹玩。”
　　郁辞是了解程家的小女儿的，性格没得说，脾气好，仗义，正气十足，有她在，郁清棠绝对不会被欺负。
　　小郁清棠抿了抿唇，勉为其难地点点头。
　　郁辞又去给宋青柔打了个电话。
　　***
　　程宅。
　　客厅一片欢声笑语。
　　程颐、宋青柔，刚满六岁的程渊兮，家里做饭的小芸阿姨还很年轻，还有负责打扫的佣人们都围在一起，满脸笑意地看着小程湛兮在客厅中央手舞足蹈地表演，说她今天在幼儿园认识了谁谁谁，对方今天做了什么好玩的事，同学们都笑了哈哈哈。
　　她还不到三岁，声音奶里奶气，表达也没有那么通顺，但是一直说一直说，脸蛋红扑扑的，逗得在场大人笑得前仰后合。
　　宋青柔拍了一下丈夫的胳膊，和他咬耳朵道：“咱女儿的性子到底是随了谁？”
　　她和程颐都不是话痨，程渊兮更是小小年纪一副沉稳的模样，唯有这个小女儿，整天跟谐星似的，以后该不会去说相声吧？
　　程颐道：“可能长大了就稳重了。”但这话他说的一点底气都没有，俗话说三岁看老，程湛兮马上就三岁了。
　　小程湛兮说累了，就地一屁股坐下，大伙儿又哈哈哈个不停。
　　家里的佣人给她拿了杯果汁。
　　小程湛兮眨着自己黑葡萄一样的大眼睛，小奶音清脆地说：“谢谢柳阿姨。”
　　柳阿姨捂着心口退下。
　　宋青柔隔着几步远都要被萌化了，就算以后说相声，她也是相声艺人里最漂亮最可爱的，不愧是她闺女！
　　宋青柔把女儿抱到沙发，让她坐在自己腿上，不忘问道：“今天和姐姐玩了吗？”
　　程湛兮只有哥哥，表姐妹倒是有，但唯一能直接叫姐姐的，只有她妈妈的闺蜜郁辞的女儿郁清棠。
　　小程湛兮松开嘴里的吸管，表情多了一丝沮丧，说：“没有，姐姐不和我玩。”
　　宋青柔诧异地心道：怎么会？
　　宋青柔想了想，问：“姐姐和别人玩了吗？”
　　小程湛兮摇头：“也没有，她都不和别人说话。”
　　“那和你说话了吗？”
　　“说了，我们俩还交换了图画书看。”小程湛兮重新含住吸管，低头专注看着果汁线降低。
　　宋青柔等她喝完，打了个饱嗝，把她手里的空杯子接过来递给丈夫，揉着程湛兮的小肚子温柔道：“姐姐没有朋友，你要当姐姐的朋友，知道吗？不要光顾着自己玩。”
　　小程湛兮点头，乖乖道：“我今天都没有玩，一直陪姐姐看书。但是姐姐如果继续不和我一起玩的话，我可能就忍不住找别人去啦。”她露出苦恼的神色。
　　宋青柔说：“我待会给你郁阿姨打个电话。”
　　说曹操，曹操的电话来了。
　　程颐伸手来抱女儿，被程渊兮捷足先登，穿着绅士的小男孩把妹妹抱过去放在地上，牵起她的手道：“哥哥带你去玩。”
　　小程湛兮有了哥哥忘了爸妈，欢天喜地地跟着跑了。
　　程颐：“……”
　　宋青柔听完郁辞的话，笑道：“巧了不是，我正想和你说这个呢，小棠性格内向，我也怕她在幼儿园受欺负，特意交代兮兮多和她玩。”
　　郁辞感动道：“谢谢你啊小柔。”
　　宋青柔：“咱们俩什么关系，再这么客气我生气了啊。再说了，我儿子将来可是要嫁到你家去的，哈哈哈。”
　　郁辞也：“哈哈哈哈。”
　　两位丈夫听着她们俩话题从女儿的幼儿园跑到周末做SPA，当季新品，一聊就是半小时起，表情越来越幽怨。
　　隔天。
　　两位小朋友又在幼儿园门口见到了。
　　小程湛兮自发过去牵住姐姐的手。
　　“爸爸妈妈再见。”
　　“兮兮棠棠再见。”
　　小程湛兮和姐姐一块进幼儿园大门，软软糯糯地问：“姐姐热吗？”
　　这是记着昨天郁清棠说热松开她的手的事呢。
　　“……”小郁清棠说，“还好。”
　　小程湛兮说：“那你不可以松开我噢，昨天我有一点点难过。”
　　郁清棠看了她一眼，神情微讶。
　　原来她让她难过了吗？
　　小郁清棠默了默，低头看地面，说：“下次我会提前说。”她转过来，看着程湛兮的脸，认真道，“对不起。”
　　小程湛兮吓了一跳。
　　为什么姐姐突然这么严肃？还说这么多个字，她生自己气了吗？
　　“我我我……”
　　郁清棠：“？”
　　为什么妹妹一副要吓哭的样子？
　　千钧一发之际，老师出来解了这副僵局，柔声道：“好朋友是不能吵架的哦，有什么事和老师说。”
　　小郁清棠神情淡淡：“没事。”
　　小程湛兮抽噎道：“我也没事，我和姐姐闹着玩。”
　　老师：“？”
　　小程湛兮和姐姐来到教室，郁清棠把书包里的巧克力掰了一半分给她，小程湛兮好奇地看了看她，确认道：“你没有生我气吧？”
　　小郁清棠：“？”她说，“为什么要生你气？”
　　小程湛兮想解释，但以她现在的语言能力解释不清楚，自个儿烦恼地鼓了鼓脸颊，说：“没有。”说不清的事就不说了，程湛兮的思路立刻转开，问道，“你今天和我一起玩吗？”
　　小郁清棠记起她妈妈的嘱咐，点了点头。
　　小程湛兮拍手道：“太好啦！”
　　她忘记巧克力还在她手上，随着她拍手的动作掉到了地上，小程湛兮心里咯噔一下，心想完蛋了，姐姐肯定要生她气了。
　　其实她们俩一块长大，郁清棠冷冷清清不爱说话，但从来没有生过气，甚至没有大声说过话，然而程湛兮莫名其妙的，有点怕她。确切的说不是怕，是一种更复杂的，怕她生气，怕她哭。
　　小程湛兮战战兢兢，没敢看姐姐，弯腰去捡弄脏了的巧克力，一只小小的手比她更快，用纸巾把地上的巧克力捡起来，包住，丢到垃圾桶里。
　　小程湛兮看着她。
　　郁清棠把剩下半块巧克力连带包装袋都给她，语气和眼神依旧淡淡的：“吃这个。”
　　小程湛兮看向垃圾桶，郁清棠以为她还想着那块，秀气的眉毛拧了拧，解释道：“脏了的不能吃。”
　　小程湛兮咬了口巧克力，弯着眼睛笑起来。
　　姐姐没生她气，还给她吃巧克力，嗯，这件事晚上回家要告诉妈妈。
　　小程湛兮笑容很灿烂，眼睛弯得像月牙，小郁清棠看着她无端怔了怔，低头翻开桌上的绘本。
　　小朋友童年必备游戏――扮家家酒。
　　小程湛兮出去交际回来，站在郁清棠的桌子前面，两只手趴在她桌上，下巴搁在手背，歪着脑袋自下往上地看她，也不说话，好像在等她什么时候发现自己。
　　小郁清棠停下写字的手，抬起头。
　　小程湛兮立刻绽开笑：“玩游戏吗姐姐？”
　　郁清棠看着她白里透红的脸，不知道为什么忽然很想捏一下，但她克制住了，放下笔，站起来。
　　程湛兮牵着郁清棠到几个小朋友面前，地上围成一圈，摆着小家具、玩具娃娃一类的东西。
　　“我们来玩过家家。”程湛兮挨个介绍道，“昊昊是‘爸爸’，蝶蝶是负责买菜的阿姨……我是串门的客人。”
　　郁清棠问：“那我演什么？”
　　程湛兮说：“你是妈妈！”妈妈作为孩子们心中最亲近的角色，程湛兮可是力排众议让大家答应留给郁清棠的，多亏郁清棠长得漂亮，大家都觉得她像妈妈。
　　郁清棠看了看饰演“爸爸”的男生昊昊，却皱起眉头，道：“我不演妈妈。”
　　“啊？”小程湛兮犯起难，怎么会这样？这要怎么办？
　　郁清棠说：“你来演妈妈。”
　　小程湛兮一想，对啊，这样不就解决了吗？
　　她高兴道：“好，那我们俩交换，你演串门的客人。”
　　确定好角色，剧本就开始了。
　　小程湛兮站到昊昊身边，郁清棠又皱起眉头：“等等。”
　　程湛兮及其他人：“？”
　　郁清棠走过去，把程湛兮从昊昊身旁带离，牵在自己手边，面无波澜道：“我要演爸爸。”
　　


第149章 番外三・平行世界
　　英成幼儿园天鹅湖班过家家的小朋友们出现了一致的困惑, 除了扮演爸爸妈妈的郁清棠和程湛兮。
　　“买菜阿姨”蝶蝶提着菜篮回家，小郁清棠很自然地接过去，进了场地里规划出来的厨房。
　　蝶蝶愣了, 说：“你怎么能做饭呢？”
　　天天在家都是爸爸做饭的小郁清棠：“？”她问, “我为什么不能做饭？”
　　不止程湛兮, 班里其他同学也有点畏惧小小年纪不苟言笑的郁清棠，所以蝶蝶向程湛兮投去目光――人是她带来的, 她负责说服。
　　没想到小程湛兮眨巴眨巴眼睛，也问：“对啊, 为什么她不能做饭？”
　　蝶蝶说：“她是爸爸呀。”
　　其他小朋友七嘴八舌地附和――
　　“是啊是啊，爸爸怎么能做饭呢？”
　　“妈妈做饭还差不多。”
　　“我爸爸在家就从来不做饭，爸爸在沙发上等吃的，阿姨和妈妈做。”
　　小程湛兮抓了抓后脑勺，说：“可是我爸爸就会做饭啊, 比阿姨做的还好吃。”她妈妈宋青柔反而厨艺非常普通。
　　小郁清棠面无表情地道：“我爸爸也是。”
　　小朋友们：“……”
　　小朋友们：“你们俩是同一个爸爸吗？”
　　程湛兮看了眼郁清棠，说：“不是……吧？”
　　刚上幼儿园的程湛兮, 就认识到了自己家庭和其他小朋友的不同之处。如果不是郁清棠和她一样，她都快怀疑是不是自己家的问题了。
　　经过了几番你来我往，程湛兮成功说服小朋友们听她的，家家酒继续办下去。
　　郁清棠的“爸爸”去做饭, 买菜阿姨蝶蝶没活干，提前退场。
　　……
　　傍晚放学，卫庭玉和郁辞来接郁清棠回家, 在车里问她有没有和同学们一起玩游戏, 郁清棠点头, 问玩什么，她说过家家。郁辞来了兴致, 问她演谁，郁清棠说她演爸爸，程湛兮演妈妈。
　　郁辞倒不觉得奇怪，只是随口问了句：“没有男同学吗？”
　　郁清棠说：“有。”她把中间换人的操作说了，郁辞哈哈笑起来，没想到她这个女儿看起来不声不响的，其实也是会主动争取的。
　　“你为什么想当爸爸？”郁辞看了卫庭玉一眼。
　　小郁清棠暂时想不清楚原因，她循着妈妈的视线望过去，一个理由自然而然地涌上心头，歪了歪小脑袋，道：“因为我喜欢爸爸。”
　　卫庭玉眼圈倏然一红，感动得差点儿当场落泪。
　　郁辞叹气道：“棠棠喜欢爸爸不喜欢妈妈。”
　　小郁清棠连忙道：“不是的，妈妈给兮兮了，我才没有演。”
　　郁辞是演戏逗她玩的，当然不会真的计较，她捧起女儿的脸亲了亲，笑道：“妈妈知道。”
　　***
　　程家的饭后时间，又是程湛兮的表演时间。
　　今天她有一个疑问，为什么其他同学家爸爸都不做饭，除了姐姐家。
　　程颐和她说可能是别人家的爸爸厨艺不好，可能是懒惰，可能是没有这种习惯，最重要的一点是，不是所有的家庭都像他们家这样平等，夫妻恩爱，家人和睦，幼儿园只是一个小环境，里面的孩子养尊处优，非富即贵，类型趋同。将来她还会遇到更多不同的人，要尊重对方的人生，并坚守自己的坚守。
　　程湛兮听得头晕脑胀，似懂非懂，她这个年纪性格有点跳，心智也不足以理解“当你批评别人之前先想想他人有没有自己的条件”，但这种润物细无声的教育，一直影响到她成年以后，为她的性格打下了良好的基础。
　　幼儿园开始上美术课，这是郁清棠和程湛兮最喜欢上的课，每次她们俩都能得到老师的一朵小红花。
　　郁清棠仍然不爱玩闹，偶尔会答应程湛兮去玩，完成妈妈布置的任务，大多数时间在座位看绘本，连老师也没办法。
　　程湛兮安静不下来，唯有和郁清棠一块看绘本的时候能拾得三两息的宁静。
　　时间一晃两人上了大班，从小小姑娘变成了小姑娘，大半岁的差异不再明显，小程湛兮的个头追平了姐姐，让小郁清棠悄悄在心里郁闷了许久。
　　宋青柔在郊区有个马场，看程湛兮年纪差不多了，便想带她去马场玩玩，顺便邀请了郁辞和她女儿。
　　周末。
　　两位小公主穿着量身定制的儿童骑术服，在马场经理的带路下去领两只小马驹。
　　一白一黑两匹小马驹并排拴在一起，威风堂堂。
　　马场经理道：“这两匹马只隔了一天出生，天天待在一块，感情特别好，就像小小姐和郁小姐一样。”
　　程湛兮一眼见那匹白马就喜欢上了，但她没有忘记身边的郁清棠，声音细细软软地问：“姐姐喜欢哪一匹？”
　　她眼珠子都黏到白马身上了，还记着礼仪，要让客人优先。
　　郁清棠把她的反应尽收眼底，面不改色道：“我喜欢白的。”
　　程湛兮嘴一瘪，回身抱住宋青柔的腿，哇的一声当众哭了起来。
　　宋青柔：“……”
　　郁辞：“……”
　　郁清棠：“……”
　　程湛兮：“呜呜哇哇。”
　　马场经理在脑海里紧急搜刮马场还没有第二匹小白马，没有的话从别的地方购置行不行得通。
　　程湛兮哭得伤心极了，宋青柔要把她抱起来哄，见郁清棠走了过来，暂时放缓了动作。郁清棠把程湛兮的脸捧过来，小手擦着她脸颊的眼泪，生疏地哄道：“不哭，我把白的给你。”
　　程湛兮抽噎的声音一顿，接着断断续续地哽咽道：“姐姐喜欢……白的……就选……白的吧……我骑小黑马……呜呜呜……”
　　郁清棠认真道：“没有，姐姐不喜欢白的，姐姐喜欢黑马。”
　　程湛兮把手从满是泪水的眼睛移开，道：“真的吗？”
　　郁清棠用力点头：“真的。”
　　程湛兮泪眼朦胧：“那你为什么要骗我？”
　　“……”郁清棠不知如何回答，她咬了咬粉嫩的唇，不管三七二十一在程湛兮的脸颊亲了一口。
　　在家里妈妈调皮惹爸爸生气了就是这么哄他的。
　　程湛兮愣住了。
　　郁清棠也愣住了，妹妹香香软软，因为哭过脸颊冰冰凉凉的，触感很特别。
　　宋青柔和郁辞并肩站着，一脸欣慰。
　　小姐妹感情多好啊。
　　姐妹俩重归于好，小手拉小手，一块去骑马。
　　教练道：“给它取个名字吧，有助于增进感情。”
　　郁清棠仰望面前“高大”的小黑马，想了想，道：“就叫大白吧。”
　　程湛兮紧接着道：“那我这个叫小黑。”
　　宋青柔和郁辞都笑了。
　　她们俩的身高还驾驭不了马，只是由教练牵着缰绳在马场里绕圈。小姐妹一白一黑，似模似样地穿着马术服，肩背笔挺，阳光洒在马场的青草，郁辞从后面拍了张照片，问正牵马过来的宋青柔：“兮兮哥哥怎么没来？”
　　宋青柔道：“上钢琴课去了。”
　　郁辞笑道：“你儿子要嫁到我家来，不露露脸怎么行？我看棠棠倒是喜欢和兮兮亲近。”
　　宋青柔抚着马颈，道：“小女孩嘛，喜欢在一起玩很正常，实在不行我把兮兮嫁到你家。”
　　郁辞：“哈哈哈我可不能再生一个儿子了。”
　　宋青柔却道：“干吗非得生儿子？嫁给棠棠不是一样吗？”宋青柔在国外见识过两年，对这方面的态度远比国内许多人开放。
　　郁辞作醍醐灌顶状：“是啊，我怎么没想到？”
　　两人哈哈一笑，谁也没把随口的玩笑话放心上。
　　程湛兮和郁清棠同一个幼儿园，毕业后进入同一所贵族小学。
　　念小学两方家长放心许多，一是年岁长了，二是小学里有程渊兮，程渊兮处事稳重，又在高年级，简直像一根定海神针。入学前，程家人特意交代程渊兮，要好好照顾两位妹妹。开学时也是由程渊兮一手牵一个，送到一年级班上。
　　程渊兮在学校小有名气，他个子高，长得漂亮，成绩好，常年一身小西服，打领结，小小年纪就收获了一大群迷妹。
　　程渊兮在一年级一班逗留片刻，现场俘虏小迷妹无数，他一走，程湛兮和郁清棠立刻被热情地围了起来。
　　“你叫什么名字？”
　　“你们是姐妹吗？穿的衣服好像。”
　　“刚刚送你们来的是你们的哥哥吗？”
　　“你们一家人都好漂亮。”
　　郁清棠意料之中的一言不发，程湛兮则挨个回答同学们的问题。
　　郁清棠整理完两个人的书包，她已经和围过来的同学们都认识了，叽叽喳喳，呜哩哇啦，吵得脑仁疼。
　　郁清棠在桌子底下戳了戳程湛兮的腰，程湛兮噢了声，会意地离开了座位，跟新认识的小伙伴们去别的地方聊天了。
　　郁清棠：“……”
　　上了小学的程湛兮迎来了新的天地，世界有多大，她的朋友就能交到多远。她的性格比幼儿园更活泼了，下课调皮捣蛋，上课动来动去地坐不住，隔三岔五被叫家长，程颐和宋青柔没空就由程渊兮和郁清棠一块去领她。
　　办公室里，全校最漂亮的三个小孩站在一起，怎么看怎么养眼。
　　出去以后，程湛兮闹着想吃冰激凌，程渊兮手里只有糖，就把妹妹暂时交给郁清棠，他跑去买冰激凌。
　　程湛兮看着程渊兮的背影道：“哥哥真好。”
　　郁清棠低头给她剥糖衣，不在意地“嗯”了声。
　　程湛兮问：“你觉得呢？”
　　郁清棠：“？”
　　她把糖递到程湛兮唇边，看着她张口含进嘴里，声音里一丝难以察觉的温柔，说：“你怎么又要吃冰激凌，上回吃得拉肚子你妈妈是不是说你了？还有糖，吃多了会蛀牙。”
　　程湛兮捂住耳朵我不听我不听，道：“你怎么和我妈妈一样唠叨。”
　　话音刚落，郁清棠神色微微一变，收回手走了。
　　程湛兮望着她的背影追了上去：“姐姐！”
　　不久之后，拿着冰激凌回来的程渊兮看着空空荡荡的走廊：“？”
　　人呢？
　　小朋友年纪虽小，但和异性小朋友互称老公老婆并不少见。程渊兮身为学校的风云人物，背地里有不少小女生把他当成梦中情人，就连一年级也不例外。程湛兮班上有个叫小娟的女同学，有天交给程湛兮一个粉色的信封，扭扭捏捏地让她带给她哥哥。
　　程湛兮疑惑道：“这是什么？”
　　小娟红着脸说：“是情书。”
　　程湛兮表面噢噢噢，转头去问在座位预习课本的郁清棠，小声问：“姐姐，什么是情书？”
　　郁清棠的表情一瞬间变得非常难看。
　　“谁给你写情书？”
　　程湛兮看不懂她的神情，但感觉她在生气，立刻解释道：“不是给我的，是给我哥哥的。”她把信封给她看，“小娟写的。”
　　郁清棠神色缓和，只是仍旧皱着眉头：“还回去。”
　　让程湛兮带情书，把她当什么了？邮递员吗？
　　程湛兮乖乖应：“好。”她拉了拉郁清棠的袖子，“你还没有说什么是情书。”
　　郁清棠看着那个粉色信封，在脑海里组织措辞，以程湛兮只惦记着玩的脑子能理解的语言简洁道：“她想当你哥哥老婆。”
　　程湛兮闻言骤然色变：“这怎么行？！”
　　郁清棠看见这封信就糟心，摆手道：“好了赶紧还回去，以后不要接任何情书。”顿了顿，她声音平淡道，“尤其是写给你的。”
　　程湛兮似乎完全没听她在说什么，不由分说牵着她的手来到小娟跟前，当着她的面把信封还了回去，一副怒气冲冲的样子。
　　小娟：“？”
　　程湛兮严肃道：“我哥哥已经有老婆了！”
　　小娟&郁清棠：“？”
　　程湛兮拉过郁清棠，郑重介绍道：“她就是我哥哥的老婆。”


第150章 番外三・平行世界
　　程湛兮语不惊人死不休, 消息不胫而走。甚至连老师都听说了，以为两个学生早恋，电话打到了家里。
　　宋青柔和郁辞向老师解释两人订的娃娃亲, 像他们这种世家豪门的少爷千金自小有婚约很正常, 老师也不能说什么，只让小朋友在学校不要太张扬。
　　但郁清棠是程渊兮的老婆，这条不知道该不该定义为谣言的传闻伴随了郁清棠的整个小学时代, 罪魁祸首程湛兮时不时承受郁清棠突然黑下来的脸, 偏偏郁清棠什么都不说，程湛兮只能在她生气的时候赔小心。
　　程渊兮在校足球队, 程湛兮喜欢看哥哥踢球, 比赛的时候带郁清棠去看，中场休息跑去送水, 郁清棠听到有人在身后议论：
　　“哇, 那个就是程渊兮的女朋友吗？”
　　“哪个哪个？”
　　“那个穿白色运动服的，长得特别白特别好看的女生。”
　　“啊啊啊啊他们两个好般配啊。”
　　郁清棠：“……”
　　程湛兮低头看向自己被甩开的空荡荡的右手：“……”
　　又怎么了？
　　此刻的她仿佛后来的流行词“直男”, 每天都不知道女朋友在生什么气。
　　郁清棠离开了足球场，球场观众席。
　　程湛兮面色为难, 在哥哥和郁清棠之间权衡了一下，拔腿朝郁清棠追了过去。
　　连口水都没喝上的程渊兮：“？”
　　同一个队的哥们搭上程渊兮的肩膀, 递过来一瓶水, 道：“爱情都是虚假的，哥们才是真的。”
　　程渊兮笑笑。
　　此刻的他也没有想过, 哥们和爱情原来可以发生在同一个人身上。
　　***
　　程湛兮和郁清棠上四年级的时候，程渊兮升入初中, 因为高三个年级，此后他们再也没有同时在一所学校就读。郁清棠小学毕业, 总算摆脱了和程渊兮的绯闻，前提是程湛兮不再多嘴。
　　程渊兮在另一所学校，没有让程湛兮多嘴的客观条件，她便不再提哥哥，但心里还是把郁清棠当嫂子。在她的脑回路里，嫂子是哥哥的老婆这层意义反在其次，而是如果郁清棠是她的嫂子的话，就可以一直生活在她家，她们俩就可以永远在一起。
　　虽然郁清棠有时候脾气古怪，莫名其妙地生气，但总体来说她温柔又有耐心，还经常给她补习功课，在她忘记写作业的时候嘴里说着不行身体却很诚实地借作业给她抄，程湛兮交了那么多新朋友，最喜欢的还是郁清棠。
　　而且郁清棠是所有朋友里最漂亮的！
　　上初中的程湛兮和小学相比有不小的改变，心性打磨得沉稳了一些，不再像之前那样跳脱，上课也不乱动了，能安安分分地认真听讲，她发育得早，个子蹿得也快，穿着私立中学的学生制服，胸前佩戴枝叶簇拥的金色校徽，安静站着，很有几分少女亭亭玉立的美好。
　　她们俩初中不在一个班，郁清棠听到门口有人找，出来便看见的是这样一幅画面。
　　程湛兮长发扎在脑后，额前留下几缕不安分的碎发，阳光的照射下映出浅金色，青涩的脸庞初初透露出将来的姣好，宛若新生的皎月。
　　走廊路过的男生女生都在看她，有的撞到同学身上，小声低头道歉，连空气的存在都变得稀薄。
　　郁清棠反应过来的时候，她的心脏因为缺氧在加速跳动。
　　郁清棠对自己的出现引发的第二轮轰动充耳不闻，迈步走到了程湛兮面前，在离她两步的地方站定，微仰着脸看她，眸光里闪过一丝不易察觉的幽怨。
　　明明是一起长大的，营养都差不多，为什么程湛兮比自己高出了半个头。
　　郁清棠忽视了自己的加速的心跳，淡淡问道：“找我有事？”
　　程湛兮变了许多，但唯一不变的是她依然喜欢交朋友，入学刚一个月，全年级都知道她这号人物，每个班都有她的朋友。
　　程湛兮说：“没事，就是有点想你，所以过来看看。”
　　她的班级和郁清棠隔了两层楼，上来一趟挺折腾，郁清棠心口涌起一种很奇异的感受，像是炎热夏天吃的最中间一口的甜西瓜，情不自禁地弯起眼睛。
　　程湛兮神情一怔。
　　好难得，见到郁清棠这样笑。
　　郁清棠越长大越冷清，情绪也越来越内敛，让她笑一笑比登天还难。
　　“你喜欢我上来看你？”程湛兮脱口道。
　　郁清棠莫名一阵羞恼，板起了脸。
　　程湛兮：“？”
　　到底是喜欢还是不喜欢？
　　郁清棠问：“作业做完了没有？”
　　程湛兮垮下脸。
　　郁清棠道：“快做作业，整天想着玩。”
　　程湛兮为自己辩解：“哪有整天想着玩，我上次考试考了全班第十。”
　　“才第十就满足了？”稳坐年纪第一的郁清棠睥睨着她。
　　“不是人人都像你一样嘛，我觉得很厉害了。”程湛兮小声嘟囔。
　　郁清棠说：“晚上到我家来，我给你补习数学。”
　　程湛兮却道：“今晚不行，我和顾佳约好去她家玩的。”
　　郁清棠皱眉：“玩什么？”
　　程湛兮说：“不知道，她说有好玩的哈哈哈。”
　　郁清棠转身进了班级。
　　程湛兮后脚跟了进去，郁清棠班上的同学还和她打招呼，程湛兮一个个招呼回去，态度熟稔，郁清棠闭了闭眼，把冒到三丈高的火气强行压下去。
　　程湛兮向郁清棠旁边座位的同学做了个拜托的手势，同学会意地给她挪位置。
　　程湛兮压根不知道她气什么，凑近她耳边小声道：“你是不是那个来了？”所以才这么暴躁易怒。
　　郁清棠额角青筋跳了跳，闭上眼睛。
　　程湛兮左哄右哄不见好，不管三七二十一在她脸颊亲了一口。一不小心没掌握好力道，发出响亮的一声“啵”。
　　郁清棠班上的同学：噫――
　　郁清棠白皙皮肤下红潮涌动，汹涌如破开的岩浆，赶在那股热气席卷整张脸之前，郁清棠耐着性子，柔下语气道：“回去，快上课了。”
　　程湛兮一听她声音，自认危险解除，欢欢喜喜地走了。
　　郁清棠把脸埋进自己的掌心，露在外面的耳朵却难以避免地暴露在空气中，红欲滴血。
　　***
　　郁辞站在书房门口，轻轻地敲了两下门，推门而入。
　　郁清棠面前摊着书本，手里拿着笔，眼睛却看向窗外的夜色，一副出神的模样。
　　郁辞把热牛奶放在她手边，郁清棠回神，说：“谢谢妈妈。”
　　郁辞看着她端起杯子喝牛奶，随口问道：“兮兮今晚怎么没来？”
　　郁清棠放下空杯子，唇边一圈白色奶沫，淡道：“她去同学家玩了。”
　　郁辞看进女儿的眼睛，目光一片了然，道：“所以你才这么不高兴吗？”
　　郁清棠道：“我没有不高兴。”
　　郁辞笑眯眯道：“是吗？”
　　郁清棠站起来，避而不答：“我去洗杯子了。”
　　郁辞跟在她后面，道：“你有没有想过……”
　　郁清棠心里突然咯噔了一下，她不懂这种突如其来的心悸是因为什么，耳边甚至出现了暂时的耳鸣。
　　足足过了好几秒种，她的听觉神经接收的信息才被大脑处理，“听见”郁辞后半句话：“……多交几个朋友。你只有兮兮一个朋友，而她却有很多朋友，长此以往，你的心态容易失衡，你们俩之间也会出问题的。”
　　郁清棠驻足，回头问道：“出什么问题？”
　　郁辞想了想，道：“可能她受不了你的占.有欲，或者你觉得她太花心，给予不了对等的感情，总之不会是太好的结果。”
　　卫庭玉走过来，就听到郁辞最后这句话，蓦地一惊。
　　她女儿这是早恋了？！
　　她今年才十三岁！
　　但他又不敢当着面问，只好把疑问压进心底。
　　郁清棠垂眸：“我知道了。”
　　卫庭玉：“！！！”
　　什么她就知道了，自己这个爸爸还什么都不清楚呢！
　　“棠棠！”
　　郁清棠抬眸，眸光平静：“爸爸。”
　　卫庭玉看起来快哭了。
　　郁清棠：“？”
　　卫庭玉强颜欢笑：“爸爸没事。”
　　回到卧室，郁辞听完卫庭玉的猜测哭笑不得，道：“你想什么呢，我说的是她和兮兮，程家的女儿。”
　　卫庭玉：“那怎么又花心又占.有欲的？”
　　郁辞也给他解释了。
　　卫庭玉笑道：“吓我一跳，我看棠棠最近魂不守舍的，还以为她暗恋哪家小子呢。”
　　郁辞哈哈笑了。
　　夫妻俩对视了一眼，笑容同时凝固。
　　不会吧？
　　两人不约而同地摇头。
　　不会的。
　　睡觉。
　　***
　　郁清棠听进了郁辞的话，开始有意识地在学校交朋友。她品学兼优，容貌出众，往常都是高岭之花受人仰望的存在，冷不丁降落凡尘，那些被翻中牌子的同学都有种强烈的不真实感。
　　郁清棠身边很快有了朋友。
　　程湛兮课间专门跑到郁清棠的楼层找她一块去厕所，刚好见郁清棠从班级里出来，胳膊上挂着一位女同学的手。
　　程湛兮盯着那位女同学，又不敢相信地看了眼郁清棠。
　　女同学莫名有种被正室捉奸在床的既视感，她松开挽住郁清棠胳膊的手，讪讪道：“我还有点事，我就先……”火速远离修罗场。
　　程湛兮眉头松了又紧，问道：“她是谁？”
　　郁清棠说：“聂孟雨。”
　　程湛兮更烦躁了，道：“我没问你她叫什么。”
　　郁清棠说：“那你问什么。”
　　程湛兮愣了下。
　　是啊，她问什么呢？
　　算了。
　　程湛兮上前挽住她的手，捏着她细长的指节，仿佛无事发生过，和往常一样亲密，笑道：“去厕所吗？我特地憋了两节课来找你。”
　　郁清棠：“……”
　　她斜乜了程湛兮一眼，迈开小腿，淡道：“说话斯文些。”
　　程湛兮下巴垫在她的肩膀，笑吟吟道：“我哪里不斯文了？再说了，我只说给你一个人听。”
　　郁清棠停下脚步。
　　程湛兮疑惑道：“怎么了？”
　　郁清棠说：“没什么。”眼底却不自觉浮现浅浅的笑意。
　　她喜欢程湛兮的“只给她一个人”。
　　程湛兮想起刚刚的聂孟雨便一阵不舒服，主动道：“我今晚去你家补习吧。”
　　郁清棠淡淡“嗯”了声。
　　程湛兮又问：“你有没有给别人补习过？”
　　郁清棠：“没有。”她空着的手抬起来，指尖勾了下耳发，掩饰性地道，“你以为别人都和你一样笨吗？”
　　程湛兮因为前半句高兴极了，难得没有反驳她说自己笨。
　　两人手牵手去女厕所，进了两个相邻的隔间，程湛兮朝她笑一笑才进去，郁清棠如愿被逗笑。
　　然而郁清棠出来洗完手，在门口等了许久，都没有见程湛兮出来。


第151章 番外三・平行世界
　　女厕所门口人来人往, 只是没有郁清棠熟悉的那张面孔。
　　郁清棠重新走进去：“程湛兮？”
　　她目光盯着程湛兮之前进去的那扇门，耳朵朝那边偏了偏，集中注意力。
　　门里传来弱声弱气的回应：“我在里面。”
　　郁清棠站在隔间门前, 问道：“你怎么还没好？”
　　程湛兮支支吾吾：“我……我……”
　　两人耽搁太久，上课预备铃响了, 厕所里的人陆续出去, 郁清棠屈指敲了下门, 对里面再次安静下来的程湛兮道：“你没带纸吗？”
　　“不是。”程湛兮小声地说了句话，她声音太含糊郁清棠听不清她具体说了些什么。
　　郁清棠皱眉：“都没人了你声音这么小干吗？”
　　程湛兮不作答。
　　就在郁清棠想着要不要让她把门打开，吱呀――那扇紧闭的隔间门开了一条缝。
　　郁清棠吸了一口气, 她不知道为什么要吸这一口气，然后她听见了自己有些不够冷静的声音：“你在干什么？门是能随便开的吗？”
　　那扇门开得越发大了, 程湛兮甚至从里面探出了半颗脑袋, 左右张望, 颇有几分鬼鬼祟祟, 道：“你进来。”
　　郁清棠：“我不。”
　　程湛兮：“……”她一只手提着裤子，另一只手拉过郁清棠的手腕，不由分说将她拽了进去。
　　郁清棠紧紧闭上了眼睛。
　　程湛兮再次：“……”
　　干吗呢她这是？
　　去年她们俩还一起洗过澡，当时还没穿衣服呢, 现在她怕什么？
　　郁清棠：“你、你把裤子穿上。”
　　程湛兮：“我一直穿着啊。”
　　郁清棠：咦？
　　她将信将疑地睁开了眼睛，目光从她的脸一寸一寸谨慎地往下移。
　　程湛兮别扭地并着腿，催促道：“好了没有啊，卫生纸都要浸透了。”
　　郁清棠视线刚落到她的裤腰, 确认她衣着完好整齐, 疑惑地问道：“什么卫生纸？”
　　程湛兮眼神闪过一丝尴尬, 道：“我跟你一样，来那个了。”
　　“什么叫和我一样？我没来。”郁清棠不忘槽她一句, 这才攥住手心，掩饰内心的紧张，道，“真的来了？”
　　程湛兮“嗯”了声，唇瓣泛起异样的苍白，说：“我肚子疼。”
　　这是程湛兮的初潮，虽然学习过相应的生理知识，但第一眼看到血的冲击力险些把她吓哭，瞬间脑洞了各种自己不治之症的情况，抹了抹眼泪程湛兮才想起来，按照她的年纪和发育情况是差不多来了。郁清棠是半年前来的，当时她还好奇，差点儿扒了郁清棠的裤子看个究竟，后果当然是没有扒成，而且郁清棠足足一天一夜没理她。
　　郁清棠说：“我去给你拿卫生巾。”
　　程湛兮点头，衬着她发白的脸色，模样看起来近乎柔弱。
　　郁清棠伸手在她脸颊温柔地摸了摸，用额头碰了一下她的额头，低低道：“我很快回来。”
　　她说完立刻出去了，程湛兮听到外面跑动的脚步声远去，有一丝丝感动，还有一丝隐藏得极深的甜蜜。
　　郁清棠从来都是得体的，有条不紊，从容不迫的，要不是为了她，怎么会有这么匆忙的时候。
　　什么聂孟雨，在郁清棠心里肯定没有十分之一个自己重要，不，百分之一，还是千分之一好了，程湛兮勉强能接受。
　　程湛兮又用空着的那只手摸了摸自己被郁清棠碰过的额头，为什么有点烫？来月经还会发烧吗？
　　她是不是快昏倒了？在这样的心理暗示下，程湛兮立刻就觉得有点晕了。
　　郁清棠推门进来，见到的便是程湛兮半死不活地靠在隔间木板上的画面。
　　郁清棠心神大乱，连忙过来扶她：“怎么了？”
　　程湛兮昏昏沉沉地抬起眼，甩了甩头，见到面前的郁清棠，那股晕眩迅速好了许多，站直了道：“没事，我可能是等得太无聊了。”
　　郁清棠忍住了骂她的冲动，把手里粉包装的卫生巾塞给她，道：“我不是这段时间，所以找同学借了一片，耽误了点时间。”
　　女生初潮时间不一，刚上初一的孩子们许多都没有来，郁清棠几乎顶着每个女生奇异的眼光，把所有女生问遍了才借来一张。她们的目光好像郁清棠不是和她们一样的同类，而是属于仙女那part，怎么会也来月经呢？
　　因为已经上课了，所以郁清棠是传纸条问的，全班女生传阅，尴尬指数爆表，以后说不定这就成为她身上仙女以外的第二个标签了。
　　但种种尴尬就不必和程湛兮说了。
　　郁清棠刚要出去，程湛兮叫住她。
　　郁清棠回头。
　　“我不会。”女孩子声音不似往常中气十足，细细柔柔的，桃花眼垂下来，眼角温润出鹿眼的水光，楚楚可怜。
　　郁清棠暗暗咬了下牙，平静道：“撕开，贴上，不会吗？”平时的聪明劲放哪儿去了？
　　程湛兮道：“我不知道，你别走。”
　　郁清棠一颗心软了又软，说：“好。”她转过身去，道，“贴好了叫我。”
　　程湛兮说：“你转过来嘛，看着我贴，万一有不对的，你及时纠正我。”
　　郁清棠淡道：“我劝你不要得寸进尺。”
　　程湛兮边嘟囔“我哪里得寸进尺了”边撕开了包装，她确实聪明机灵，连一个问题都没问，过了会儿，郁清棠听到身后传来一声：“好了。”
　　郁清棠回头，目光依旧停留在她裤腰以上。
　　程湛兮心直口快，吐槽她道：“你这样好像我是个暴.露狂。”
　　郁清棠：“……”
　　她想，不是她怕程湛兮暴露狂，而是她心里有鬼。
　　郁清棠没去深思，问道：“肚子还疼吗？”
　　程湛兮轻轻地吸了口气，说：“疼。”
　　郁清棠道：“我去向老师请个假，送你回家休息。”
　　程湛兮一脸“你竟然会翘课”的震惊表情，郁清棠拍了拍她的脑袋，道：“把你张大的嘴巴收回去。”
　　程湛兮一秒变得乖巧。
　　郁清棠牵着她去老师办公室，先请了假，再借办公室座机给家里的司机打了电话，让他到学校接人，司机大概二十分钟到，郁清棠带程湛兮在校门口等，程湛兮有气无力地趴在她肩膀上，问：“为什么来这个会肚子疼？我会不会是得什么病了？”
　　“正常现象，没有病。”
　　“你来的时候也会疼吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么没有听你说过？”
　　“我又不像你这么娇气。”
　　“嚯，是谁上次跑400米累得跟狗一样。”
　　“……闭嘴。”郁清棠神情闪过羞恼。
　　程湛兮哈哈笑了两声，过后又病西施似的，抱着她肩膀哼哼唧唧地喊肚子疼。
　　郁清棠隔着衣服给她揉肚子。
　　程湛兮掀起学生制服下摆，想让她把手伸进去，被郁清棠一眼瞪了回去。
　　一辆纯黑色轿车停在两人面前，车牌是卫家的车牌，司机却不是老刘，而是郁清棠的爸爸卫庭玉。程湛兮见到卫庭玉，原本歪成歪脖子树的身形咻的站直了，标枪似的原地拔了个军姿，礼数态度挑不出半点瑕疵：“卫叔叔。”
　　她姥爷是军人，打小训练她，军姿站得有模有样。
　　卫庭玉慈爱地揉了揉她的脑袋，转头目光温柔地看向郁清棠，难掩担忧道：“身体不舒服吗？爸爸送你去医院。”
　　郁清棠解释道：“是兮兮不舒服，我送她回家休息。”
　　卫庭玉松了半口气，剩下半口气为程湛兮提着：“兮兮哪儿不舒服？”
　　郁清棠瞧他一眼，声音无意识添上了一二分娇嗔：“爸爸，你不要问了，是我们女生之间的事。”
　　卫庭玉一向信任她，便不再追问，让俩孩子上车。
　　倒是程湛兮诧异地朝郁清棠投去一眼。
　　她还会用这种语气说话的吗？她也想听郁清棠撒娇。
　　平稳行驶的轿车后座，程湛兮戳了戳郁清棠的腰，郁清棠替她揉肚子的动作不停，抬起眼帘看过去。
　　她们俩距离极近，程湛兮看进她乌黑清澈的瞳孔，像月光下的石上溪流，一时怔神，想说什么都忘了，喃喃地感叹了句：“你的眼睛好漂亮啊。”
　　郁清棠赏了她半个白眼。
　　程湛兮方记起来她的初衷，又戳了戳郁清棠的侧腰，压着嗓子问道：“你能不能也对我撒个娇？”
　　郁清棠把另半个白眼给她补齐了。
　　程湛兮嘟嘴道：“我都常常向你撒娇的，你一次都没有，是不是太不公平了？”
　　她自言自语，没抱得到回应的打算，岂料十几秒后，耳旁响起郁清棠清冷的声调：“你想怎样？”
　　程湛兮转头看她，双眸亮得惊人。
　　卫庭玉在前边开着车，时不时从中央后视镜观察后座俩小孩的动静，嘴角噙笑。
　　在红灯前停下，卫庭玉习惯性抬头看后视镜，却见自家女儿小鸟依人地偎在程湛兮怀里，程湛兮一只手温柔摸着她的头发，享受地眯起眼睛，心满意足得仿佛得到了这辈子最宝贵的珍宝。
　　卫庭玉：“？？？”
　　卫庭玉：“！！！”
　　后面的车鸣笛催促，卫庭玉脑子一片浆糊地松开了脚刹，换到了油门，慢慢驶过绿灯的十字路口。
　　后座。
　　郁清棠从程湛兮怀里起来，表情没有波澜道：“可以了吗？”
　　程湛兮想说她要是生动一点别板着脸就更好了，但做人不能得寸进尺，郁清棠今天做的已经实现了0的突破，她连连点头，眉开眼笑道：“可以。”顿了顿，她问，“下次还可以这样吗？”
　　“你想得美。”郁清棠偏头抿去唇边不明显的笑意，轻声嗤道，“多大的人了，还一股奶味儿。”
　　程湛兮嗅了嗅自己：“有吗？我怎么没闻到。唔，可能因为我每天喝牛奶吧。”
　　因为她妈妈说喝牛奶长得高，但这句程湛兮不敢说，郁清棠的身高可是她的死穴，说出来至少一小时不理她。
　　其实程湛兮觉得她身高挺合适的，不高不矮，抱起来方便又舒服。
　　郁清棠正回味方才在程湛兮怀里闻到的奶香味，冷不丁一双手臂伸过来，从后面抱住了她的腰。
　　郁清棠道：“你干吗？”
　　程湛兮鼻尖挨着她的后颈，小狗一样蹭来蹭去，道：“我闻闻你是什么味道的。”
　　少女的鼻尖微凉，呼吸却暖热，还带着一股甜甜的奶香。
　　郁清棠僵着身子一动不动：“什么味道？”
　　“不知道，但是我喜欢的味道。”
　　“……”
　　“咦？你脸怎么红了？”
　　“你……放开我。”
　　听到后面传来女儿色厉内荏软绵绵没有一点威胁力的声音，驾驶座的卫庭玉整个人都不好了。


第152章 番外三・平行世界
　　卫庭玉不知道怀着怎样复杂的心情将车开到了程家。
　　郁清棠把程湛兮扶下来, 回头对着驾驶座里疑似出神的卫庭玉，目光困惑：“爸爸？”
　　他不下来么？
　　卫庭玉手松开方向盘，反应略显迟钝地噢噢两声, 推门下车。
　　他再……观察观察。
　　宋青柔在家，看见一行三人进来, 诧异道：“怎么了？”
　　郁清棠解释道：“兮兮身体不舒服。”
　　宋女士立刻快步过来，从郁清棠手上把她接过来，紧张道：“哪儿不舒服？疼吗？”
　　程湛兮欲言又止。
　　郁清棠知道卫庭玉在, 她不好意思说, 所以拉着爸爸的衬衣袖口，识趣告辞道：“宋阿姨, 我和爸爸先走了。”
　　程湛兮这什么情况都不知道，宋青柔顾不上留他们吃饭，开口道了句谢让管家送他们出门。
　　父女俩的身影消失在视线，原本病歪歪靠着她妈的程湛兮下一秒就站直了，不自知地嘴角下撇。
　　宋青柔：“？？？”
　　宋青柔暂且不过问她的异样，问道：“哪里不舒服？”
　　程湛兮动了动腰，小声别扭道：“没什么，就是来月经了, 郁清棠已经帮我弄好了。”
　　宋青柔道：“怎么能叫姐姐全名？”
　　程湛兮愣了下，仔细想想她好像有一段时间没管郁清棠叫姐姐了, 现在又直呼其名, 是她突然不讲礼貌了吗？
　　程湛兮想不清楚，下意识反驳道：“她就只比我大几个月。”
　　宋青柔屈指轻弹了一下她脑门，道：“那也是你姐姐。”
　　程湛兮嘟起嘴。
　　宋青柔没多纠缠这个话题, 拉过程湛兮的手往洗手间走，道：“妈妈给你看看, 内裤弄脏没有？”
　　程湛兮止住她妈妈的脚步，耳尖微红，道：“我自己来就行，内裤我也会自己洗的。”
　　“害羞了？”
　　“妈~”
　　“姐姐给你弄的时候怎么不害羞，轮到妈妈就……”
　　宋青柔打趣她，程湛兮不待她说完，面红耳赤地将她推回沙发坐下，自己噔噔噔噔跑上楼梯，眨眼不见了踪影。
　　等她处理好下来，宋青柔给她讲经期注意事项，以及会有的正常反应，比如小腹的垂坠感、腰酸……有的还会痛经，程湛兮一边听一边在脑海里想郁清棠也会这样吗？为什么自己这么粗心，连她每个月都有几天不舒服都没看出来？
　　宋青柔清了清嗓子，问道：“在学校有喜欢的男生吗？或者有男生追你吗？”
　　程湛兮：“？”她道，“你怎么突然这么八卦？”
　　宋女士：“……”
　　宋青柔把程湛兮的脸捧过来，前后左右端详这颗圆润漂亮的脑袋瓜，不止一次怀疑她是不是自己亲生的，怎么在感情方面这么迟钝？
　　在宋女士危险的目光下，程湛兮乖乖道：“没有。不知道。”
　　前一个问题的答案在宋青柔意料之中，后一个却让她意外，同时不满道：“什么叫不知道，你长得这么漂亮没有男生追你？”那些男同学眼睛都瞎了吗？
　　程湛兮费解道：“他们追不追我关我什么事？反正我都不喜欢。”
　　宋青柔看向她的目光五味杂陈。
　　程湛兮敏锐地感觉到其中的一分悲伤，抱住宋青柔，偎在她肩膀撒娇道：“怎么了嘛？”
　　宋青柔拍拍她的脑袋，叹气道：“妈妈不想你那么快成家，但是又觉得那一天越来越近了。”
　　“……妈，我才刚上初一，您是不是想得太远了。”
　　宋女士自说自话：“要是有喜欢的人让妈过目把把关，但千万别告诉你爸，他现在肯定接受不了。”
　　“……”
　　“你年纪还小，性行为绝对不能有，对身体有很大的危害。要是有男生敢骗你上床，你就把他打一顿，回头妈给你解决。”
　　“……”
　　***
　　卫庭玉看着刚进门的女儿，欲言又止。
　　郁清棠蹙眉：“爸爸？”
　　卫庭玉挤出一个笑容，说：“没事，你下午还去学校吗？”
　　郁清棠说：“不去了，我下午去看兮兮，顺便给她补习功课。晚饭就不回来吃了。”
　　不知道是不是郁清棠的错觉，她觉得她爸爸的笑容好像更勉强了。
　　卫庭玉两只手在剪裁合身的衬衣上搓了搓，像是手足无措的样子，接着他如梦初醒般迈向厨房，说：“我去做饭，你想吃什么？”
　　郁清棠内心狐疑，表面不见异色，道：“想吃水煮鱼。”
　　卫庭玉啊了声，道：“家里没有鱼，我现在去超市买。”
　　郁清棠说：“不用了，可以吃别的。”
　　卫庭玉已经拿上了车钥匙，在玄关换好鞋，道：“爸爸很快就回来。”
　　刚停进车库的黑色轿车再次驶出门外，郁清棠打开冰箱，拿了些食材出来，到厨房先洗净切好，装进盘子里，再洗手出去。
　　晚上。
　　郁辞对着梳妆台的镜子给自己的脸抹护肤品，卫庭玉坐在床沿出神。
　　郁辞回头看了他一眼，道：“你干吗呢？一整天魂不守舍的？”
　　卫庭玉看着她叹了口气。
　　郁辞：“啧。”
　　她说：“过来。”
　　卫庭玉站起身，乖乖过去，在郁辞让出的梳妆镜前坐好。
　　郁辞把同样的护肤程序在丈夫脸上来了一遍，边抹边报私仇地肆意蹂.躏：“你说你一个男人，皮肤比女人还细，到底是为什么？老天爷这么不公平吗？”
　　卫庭玉好脾气地任由她摧残自己的俊脸，笑道：“我不长得好看点，怎么勾引你？”
　　“你也知道是在勾引我？”郁辞捏着他的下巴，说，“小妖精。”
　　男妖精笑了下。
　　郁辞给他抹完脸和手，把卫庭玉按在梳妆台亲了一回，才拉他起身，从实招来的语气道：“说吧，在操什么心？”
　　卫庭玉说：“我怀疑棠棠喜欢程家小女儿。”
　　郁辞哈哈笑了：“这还要怀疑吗？她就是喜欢兮兮啊，两人每天形影不离的，一晚上不见都要吃醋。不知道以后有一个嫁人，另一个会不会跟她老公打起来。”
　　卫庭玉严肃地看着她。
　　“我说的就是想嫁的那种喜欢。”
　　“……”
　　卫庭玉把今天在车后座发生的事说了。
　　郁辞的表情渐渐变得不对了，她咬着唇“嘶”了一声。
　　卫庭玉神情紧张：“你是不是也觉得她俩情况不对劲。”
　　郁辞沉吟道：“那这样的话咱是不是和程家商量下把婚约换到兮兮身上啊。”
　　卫庭玉：“？？？”
　　什么？？？
　　***
　　隔天。
　　程湛兮早读刚打下课铃，她因为经期不适在座位趴着休息，忽然听同学说外面有人找。
　　找她的人向来很多，程湛兮出来前脑子里没有预设任何人，所以在看到郁清棠那张冷清却不乏温柔的脸时，不敢相信地揉了揉眼睛。
　　程湛兮在意识到之前，先扬起了笑容。
　　“你怎么来了？”她连跑带跳几步到了郁清棠跟前，雀跃道。
　　旁边的同学们诧异地看过来，以前大大方方的程湛兮怎么突然像个芳心萌动的小女孩？
　　郁清棠收在背后的手拿出来，递过来一个白色保温杯。
　　“这是什么？”
　　“对身体好的。”郁清棠道，“趁热喝。”
　　程湛兮立刻便要打开，郁清棠制止道：“回教室再喝。”
　　程湛兮把手放了回去，看着她道：“好。”
　　郁清棠和她静静地对视了几秒钟，空气里好像有一种诱人失控的因子在涌动，让她不自禁地滑动了一下喉咙。郁清棠咽下分泌的唾液，看向走廊一侧，说：“那我就……”
　　程湛兮脱口道：“你这么快就回去了吗？”
　　郁清棠便再说不出离开的话。
　　程湛兮：“要不你到我班上坐会儿？我站得腰疼。”
　　郁清棠：“……”
　　郁清棠第一次到程湛兮班上，被当成了猴看。入学时她是新生发言代表，加上张贴的成绩单她的分数和名次都太过瞩目，以至于大半人都认识她，不认识她的纯看脸也移不开目光。
　　郁清棠觉得自己办了一件无比愚蠢的事，但看到程湛兮脸上灿烂的笑容又觉得被当成猴围观不算什么。
　　毕竟其他人与她无关。
　　程湛兮拧开保温杯盖子，低头嗅了嗅，说：“是红糖水吗？”
　　郁清棠点头。
　　程湛兮把桌上另一个保温杯拿过来，道：“我妈也给我准备了。”
　　郁清棠：“……”
　　郁清棠不明显地咬住下唇，道：“不要就还给我。”
　　“谁说我不要了？”程湛兮当着她的面咕咚喝了一大口，重色轻妈道，“嗯，比我妈泡得好喝。”
　　郁清棠咬唇笑了。
　　“我看你敢不敢当着你妈的面说。”
　　“不敢哈哈哈。”
　　快乐的时光总是短暂，上课铃一响，郁清棠便离开了，程湛兮拧开杯盖，又喝了一口。
　　下午放学回家，宋青柔从程湛兮书包从侧边口袋把保温杯拿出来，手里一沉，道：“怎么还剩这么多？不是让你喝完吗？”
　　程湛兮转了个身，把书包另一侧给她看。
　　宋青柔把那个空的白色保温杯拿在手上，道：“谁给你的？”
　　“郁……”程湛兮本来想直呼其名，临到嘴边改了口，“棠棠。”
　　宋青柔把两个保温杯交给佣人，不疼不痒地数落她道：“姐姐给的就喝光了，妈妈给的就带回家是不是？我看你住到姐姐家去算了？”
　　程湛兮眼前一亮：“真的吗？”
　　“……”宋青柔弹她脑门，“少给姐姐添乱，姐姐还要学画画呢。”
　　“我也学画啊。”
　　“你们俩学的是一个画吗？”
　　“基本功都差不多嘛。”
　　郁清棠是郁辞的女儿，画画方面有天赋很正常，但她和学西洋画的郁辞不同，她喜欢国画，而且在郁辞的引荐下小小年纪便拜进某国画大师门下，成了他的关门弟子。程湛兮不知道怎么回事，也喜欢画画，而且仿佛她才是郁辞的亲生女儿，对油画情有独钟，每天学习之余都会练习绘画。
　　宋青柔接过她的书包，道：“总之你少烦姐姐，别耽误她正事。”
　　宋青柔还不知道她，心性没定，玩心重，画画算是她能沉得住气的极少数活动之一，一旦和郁清棠在一起，恐怕连画也画不下去。她自己就算了，再影响到郁清棠。
　　程湛兮嘟囔道：“我哪里烦了，姐姐可喜欢我了。”
　　她去盥洗室洗过手，道：“我去画室了。”
　　宋青柔叫住她：“先吃点东西吧。”
　　程湛兮头也不回地说：“不吃了，老师发了几张卷子，晚上我要打电话给郁……棠棠问问题，没空画画。对了，让小芸阿姨晚点烧饭，我画完再出来。”
　　……
　　“妈。”程湛兮洗掉手上沾染的颜料，身上萦绕着若有若无的松节油味道。
　　少女的声音清越悦耳，比三年前少了些许软糯，多了几分干脆利落。
　　宋青柔抬起头，看见面前这张脸还有点晃神，十六岁的女孩子像花骨朵，白净水嫩，程家的高个基因在她身上得到了很好的遗传，身高已经轻易突破了170，她袖子随意挽起，露出白皙流畅的小臂，漂亮有力的线条延伸到骨节明晰的手指。
　　宋青柔在心里怅然地叹了口气。
　　好像昨天还是襁褓里软软的一小团，一眨眼就这么大了。
　　“我去找郁清棠了，晚饭在外面吃的话我会打电话回家的。”程湛兮弯腰在她脸颊响亮地亲了一口，“妈妈再见。”
　　“……”
　　宋青柔看着她飞快消失在玄关门后的背影，摇头失笑，心里的惆怅莫名一扫而空。
　　粘姐姐这一点不管她长到多少岁倒是一点都没变。
　　程湛兮刚坐上车，按捺不住地给郁清棠打了个电话。
　　“喂。”郁清棠声音一如既往的清冷，听不出明显的情绪。
　　程湛兮平稳的心跳却在这一秒乱了起来。


第153章 番外三・平行世界
　　程湛兮好半天没说话, 那头郁清棠的声音终于出现了不明显的波动。
　　“怎么了？”
　　程湛兮从怔神中脱离出来，说：“没什么。”
　　“没什么你不说话。”郁清棠数落她，听起来愈发生动。
　　程湛兮隔着电话想象她的神情，唇角不自觉地扬起, 撒娇道：“我好久没见到你了嘛。”
　　“昨天不是还见面了？”
　　“都隔了一天了~古人有云, 一日不见如隔三秋……”
　　“少贫。”郁清棠问, “打电话给我干吗？”
　　“我刚画完画, 想见你，你还在田老师家吗？”
　　“在。”
　　“那我直接去田老师家找你了？”
　　“……嗯。”
　　“待会儿见。”
　　“嗯。”
　　程湛兮挂断电话，对驾驶座的司机报了地址, 司机驱车向一个方向驶去。
　　田家。
　　郁清棠站在阳台, 嘴角噙着清浅的笑, 一手持手机贴在耳边，听着耳边已经挂断的嘟嘟声。
　　她慢慢把手机按在心口，微微侧身靠在墙壁, 额头碰了碰冰冷的墙壁, 轻轻咬住了自己的下唇。
　　“清棠。”身后传来一道温婉含笑的女声，“我正到处找你呢，原来你在这里。”
　　郁清棠收起手机, 整顿情绪, 转过身来, 尊敬道：“师母。”
　　田老师就是郁清棠拜的国画大师, 学画至今已有十年。面前旗袍披肩的女士是田老师的妻子, 苏娥。
　　郁清棠神态自若：“我刚才接了个电话。”
　　苏娥把她方才的表现尽收眼底，一个十六岁的小姑娘再会掩饰能瞒得过她？没想到丈夫的小弟子看起来冷冷清清, 少女含春的样子也如此有趣。
　　就是不知道什么样的人能入了她的眼。
　　苏娥体贴地没有拆穿她, 温和道：“来吃点水果。”
　　郁清棠点头。
　　郁清棠跟在她身后, 道：“待会儿兮兮会过来。”
　　苏娥脸上的笑一下深了，道：“是吗？那我晚上可得多准备几个菜，她什么时候到？”
　　饶是郁清棠生性淡薄，也不由为师母显而易见的喜爱而额角微抽。
　　明明自己才是和她关系更亲近的，程湛兮只是偶尔过来蹭饭，苏娥每次见到程湛兮欢喜得跟什么似的，或许这就是属于程湛兮的天赋――人见人爱，男女老少通杀。
　　但这份嫉妒很微弱，郁清棠不至于因为程湛兮比她受欢迎吃她的醋，更多的情绪似乎是另一种，她自己都分辨不清。
　　郁清棠接过苏娥递来的水果，坐在沙发的苏娥问：“所以你刚刚是在和兮兮打电话？”
　　郁清棠说：“对。”
　　苏娥笑道：“我还以为是……”她轻轻咳嗽了声，过掉这个话题，跟个小姑娘说什么情啊爱啊的，不合适。
　　郁清棠眉尖微蹙。
　　是什么？
　　吃了几块水果，郁清棠起身道：“我去画画了。”
　　苏娥道：“你不等兮兮来吗？”
　　郁清棠口吻随意：“又不是什么贵客，我每天都要和她见面，待会儿让她到书房找我就行。”
　　苏娥笑：“也是，行，你去忙吧，你师父过会儿也回来了。”
　　望着郁清棠的背影消失在书房门口，苏娥笑笑，两个小姑娘感情真是好。
　　***
　　田家的房子隔音效果不错，郁清棠在书房几乎听不到外面的声响。
　　门铃声响起在客厅，苏娥放下手里的书，打开了大门，笑容灿烂的程湛兮进门给了苏娥一个大大的拥抱：“苏阿姨！”不等话音落尽便探头探脑地往里看，“郁清棠呢？”
　　苏娥佯作不高兴道：“你好歹先抱完再问。”
　　程湛兮松开手，吐了吐舌头，嘻嘻哈哈地撒娇混过去了。
　　苏娥展颜笑道：“她在书房画画，你开门的时候小声点。”
　　“知道了。”程湛兮蹦蹦跳跳地冲过去，快到门口时放轻了脚步，轻轻握住书房门把。
　　苏娥看见她蹑手蹑脚地进去，摇头笑了笑，继续执起茶几的书卷。
　　书房弥漫淡淡的墨香。
　　书桌前悬腕作画的少女面容白皙秀美，墨黑长发在身后扎起，只有额前不安分落下两缕，衬托得肤色愈发明晰素净。她纤细的腕子因为运笔有骨节凸出，也显得精致小巧，握住毛笔的手指修长有力。
　　郁清棠神情专注，似乎没有察觉书房多了一个人。
　　程湛兮走到她身后，直到她给山林里的伏虎点上眼睛才轻柔出声：“棠棠。”
　　郁清棠没看她，淡道：“没大没小。”
　　“画完了吗？”
　　“嗯。”
　　程湛兮接过她手里的毛笔，搁回白玉笔架，郁清棠活动自己的手腕，程湛兮将她从书桌后抱了出来。
　　郁清棠象征性地捏了一下她的耳垂，没作其他挣扎。
　　程颐非常注重对两个孩子的身体锻炼，程湛兮算半个练家子，随着年岁的增长，郁清棠和她的体能越来越悬殊。郁清棠喜静不喜动，小时候不服输跟着程家的私人教练练了两天，果断接受了现实。
　　反正怎么练也不可能练得过程湛兮，她们俩更不可能打起来，随它去吧。
　　程湛兮熟练地把郁清棠抱到了沙发，之后就将脸埋进她颈窝里，放松地将胳膊挂在她肩膀上。
　　郁清棠看着她动来动去的脑袋，脖子有点痒，心里也有点痒丝丝的，尤其是她柔细的长发从领口滑进她衣服里，几乎生出一种陌生的战栗。
　　郁清棠忍了会儿心理和生理的双重折磨，轻轻拍了拍她的后脑勺，嗓子透着一丝不易察觉的轻哑：“你是狗么？”
　　程湛兮抬起头看她，瞳仁水润，灵气十足。
　　“狗有我可爱吗？”
　　郁清棠扑哧笑出来。
　　和狗相提并论是什么自豪的事情吗？
　　不仅如此，程湛兮还问：“你喜欢狗还是喜欢我？”
　　“你。”郁清棠捏她脸。
　　“如果狗和我同时掉水里你救谁？”
　　“你。”郁清棠指尖不自禁地滑到她耳朵，从耳廓摸到耳垂，指腹在上面摩挲。
　　程湛兮歪了歪头，有点享受这种近乎温存的感觉。
　　过了会儿，她才偏头离开郁清棠的指尖，缩着脖子笑道：“热。”
　　郁清棠也热，不过是心热，看着程湛兮的眼神也升起热意。
　　程湛兮闻够她身上的气息，长长地吐了一口气，靠进沙发里。用后来比较流行的一个词来形容，仿佛进入了“贤者时间”。
　　郁清棠：“……”
　　郁清棠忽然捞过程湛兮的左手，在她虎口咬了一口。
　　程湛兮：“啊！”
　　她吃痛，却没有立刻挣开，而是睁圆了眼睛看着郁清棠，说：“怎么了？”
　　程湛兮和她哥哥一样，有点眼带桃花的味道，越长大越明显。这样一来，倒是冲淡了天然的妩媚，显出独属于郁清棠的那份娇憨来。
　　郁清棠张口欲再次咬下，看向一动不动的程湛兮，目光定定地道：“为什么不躲？”
　　程湛兮问：“为什么要躲？我妈打我我也不会躲啊。”
　　郁清棠脸色立刻变了：“你妈打过你？”
　　“我只是打个比方。”
　　郁清棠听懂了她的比喻和不可与外人相较的亲近，打算松开她的手，她垂目盯着程湛兮虎口的牙印，忽而改变主意，含上去伸出湿润的舌尖舔了舔。
　　程湛兮又是一声：“啊！”
　　郁清棠抬头：“疼？”
　　程湛兮说：“不是。”
　　“那你啊什么？”
　　“不、不知道。”程湛兮心脏不正常地跳动，急促地呼吸了两下，茫然道，“可能是痒？”
　　郁清棠放下她的手。
　　程湛兮低头看着虎口的水痕，神情怔怔，不知道在出什么神。
　　郁清棠起身整理书桌，程湛兮坐在沙发看她。郁清棠今天穿了条裙子，白色的，她们还是学生，款式不算特殊，但穿在郁清棠身上就格外的好看，走动间露出白皙精致的脚踝，曳动的裙摆像是白色蝴蝶的翅膀。
　　郁清棠比她大半岁，气质却和她相去甚远，清冷沉静，有着不符合年龄的沉稳。
　　郁清棠走过来，牵起看着她发呆的程湛兮的手，道：“出去吃点东西。”
　　苏娥已经进厨房忙碌了。
　　郁清棠从果盘里拿了个水果削皮，电视机放着最近热播的古装情景喜剧《武林外传》，程湛兮瞄了眼电视，视线转过来重新落回到郁清棠身上。
　　郁清棠头也不抬，察觉到她的目光，唇角扬起不易察觉的笑容：“看电视啊，看我干吗？”
　　程湛兮说：“电视可以回家再看。”
　　郁清棠抬眼，似笑非笑道：“我呢？”
　　程湛兮道：“你回家就看不到了。”
　　郁清棠无言以对。
　　程湛兮坐得离她再近些，几乎和她紧紧贴住，郁清棠连忙避了一下拿水果刀的那只手，道：“小心划到你。”
　　“不会的。”程湛兮伸手抱住她的腰。
　　郁清棠几乎动弹不得：“你干吗？”
　　又要闻她了吗？
　　程湛兮把下巴搁在她肩膀上，看着她雪白无暇的侧颈，若隐若现的血管，还有小巧晶莹的耳廓，慢慢地眨动了几下眼睛，没有像之前那样蹭来蹭去。
　　郁清棠保持着这样别扭的姿势给她削好了苹果，吃力地从茶几拿了个小盘子切成好几块，喂到她嘴边。
　　程湛兮这才放开她，但一只手还是圈着她的腰。
　　“你腰好细啊。”她惊叹道。
　　“天天抱，今天才发现吗？”郁清棠没好气。
　　“不是，就是，哎。”程湛兮也不知道怎么说，就是今天感觉手感格外的好，想多摸几下。
　　“我们晚上去泡温泉吧。”程湛兮提议道。
　　“为什么？”
　　程湛兮险些脱口而出想看你的腰，连忙咬了一下舌尖，道：“最近学习太累了。”
　　郁清棠斜睨了她一眼，没有反驳她拙劣的借口，问道：“这么晚了去哪儿泡？”
　　程湛兮想也不想道：“哦，我认识个朋友……”
　　郁清棠冷漠打断她：“不去。”
　　她把手里的盘子放到程湛兮手上，头也不回地进了厨房，帮苏娥打下手去了。
　　程湛兮抓了抓后脑勺。
　　怎么又生气了？
　　郁清棠切了两个菜，平复了自己莫名其妙的小肚鸡肠，出来看到程湛兮眼巴巴地看着自己，最后那点气也消了，道：“不用麻烦你朋友，我回头订间温泉宾馆，我们下周再去。”
　　程湛兮连连点头。
　　她本来就只想和郁清棠泡温泉，其他的都不重要。
　　郁清棠说：“过来。”
　　程湛兮听话走过去。
　　郁清棠执起她的手，在她之前咬过的虎口添上了新的牙印，松开牙齿。
　　程湛兮看着她放下手，哎了声，道：“你还没有……”
　　郁清棠偏头：“没有什么？”
　　“没有……”程湛兮心跳不争气地快了起来，后面两个字声音低得几乎听不真切，“舔我。”


第154章 番外三・平行世界
　　郁清棠的眸色陡然变得幽深。
　　程湛兮以为她生气了,毕竟离上一轮生气还没过去几分钟，她讪讪地往回缩手，却没有顺利地把手抽回来。
　　郁清棠紧紧地攥住她的手,看着她的眼睛,慢慢地低下了头,唇瓣贴了上去。
　　湿润的感觉一点一点地侵蚀,带来奇妙的舒适感。
　　程湛兮低头看着郁清棠舔自己手的动作，莫名觉得这幅画面有点……她的年龄和经历都不足以让她找到精确的词来形容，几年以后，郁清棠常常对她流露出这样的眼神，她懂得了那个词叫做色.气。
　　程湛兮一眨不眨地望着郁清棠时隐时现的红润舌尖，咽了咽口水,没有挣开。
　　厨房门拉开的声响惊动了客厅沉浸其中的两人。
　　两人几乎同一时间,一个收手一个收嘴,倏然站直。
　　“师母。”
　　“苏阿姨。”
　　苏娥站在厨房间门口,神情透着疑惑。
　　郁清棠若无其事道：“师母要拿什么东西吗？”
　　“哦,我是,”苏娥反应了会儿，方记起来自己出来的初衷,道，“……我来拿两个鸡蛋。”
　　郁清棠折身前往餐厅角落，打开冰箱拿了两个鸡蛋出来，走进了厨房,放在流理台。
　　她再回到苏娥面前：“还有什么要我帮忙的吗？师母。”
　　苏娥看了眼站在原地的程湛兮，程湛兮一改往日的嬉笑，反而特别紧张似的，垂在身侧的两只手不自觉地握了起来,温和对郁清棠道：“没有了，你们玩吧。”
　　苏娥进了厨房，透过玻璃门看到客厅里郁清棠牵起程湛兮的手，两个人一块坐在沙发上，举止亲近，甜甜蜜蜜。
　　甜甜蜜蜜？
　　苏娥皱眉，不知道为什么脑子里第一时间浮现出这个词。
　　苏娥开了灶火，摇头兀自失笑。
　　在田老师家用过晚饭，郁程二人坐程家司机的车回家，程湛兮的手时不时碰一下左手虎口，被咬过舔过的地方，表情时而茫然时而沉思。
　　郁清棠则看着自己那边车窗外的景色，沿途没有说话，气氛却也不尴尬。
　　司机先把郁清棠送回家，卫庭玉在家门口等她，郁清棠和爸爸站在一起，和车里的程湛兮说明天见，程湛兮回了句明天见。
　　司机调转方向驶离卫宅，郁清棠目送轿车消失在黑暗深处，回头对上卫庭玉古怪的眼神。
　　郁清棠：“？”
　　卫庭玉恢复与往日无异的神色，温声关切道：“饿不饿？”
　　郁清棠摇头：“刚在老师家吃了不久。”
　　卫庭玉笑了笑，揽住她的肩膀，一块进了屋。
　　车身停稳以后，程湛兮从车上跳下来，跑着进了家门――
　　“妈！”
　　“妈妈妈！”
　　客厅打扫卫生的佣人告诉她宋青柔在茶室，程湛兮三步并作两步地往茶室跑去，敲了敲门，方推门而入。
　　茶香弥漫。
　　宋青柔从一把精巧的紫砂壶里倒出浅红色的茶水，招呼程湛兮过去喝。
　　程湛兮盘腿坐在她对面，左手微抬，想了想，伸出自己的右手。
　　宋青柔抬眼：“干吗？”
　　程湛兮道：“妈，你咬我一口。”
　　宋青柔：“？”
　　程湛兮：“哎呀你咬嘛，咬虎口。”
　　宋青柔给了她一个“不知道你在做什么”的眼神，在她虎口轻轻地咬了一下，连牙印都没留下。
　　程湛兮闭上眼睛感受，良久，喃喃道：“不对。”不是这个感觉。
　　宋青柔没听清，问：“你说什么？”
　　程湛兮心不在焉：“没什么。”
　　孩子长大了，总归会有自己的秘密。宋青柔没追问。
　　程湛兮想了很久想不通，干脆把这事抛之脑后，端起盘子里的茶就要喝，宋青柔啧了一声，把冷掉的茶倒掉，给她重新斟了一杯。
　　程湛兮嗅了嗅茶香，慢慢地饮尽。
　　她看着她妈妈灵活摆弄的双手，目光一眨不眨，道：“我也想学。”
　　宋青柔让她坐到自己那边去，手把手地耐心教她泡茶。
　　夜色笼罩下繁星点点，从明到暗，月轮从升起的反方向落下，沉入地平线，红日一跃而出。
　　程湛兮把书包放进课桌肚，指尖的异样触感让她动作微顿，她把东西拿出来，低头发现是一封信，上面写着：给程湛兮。
　　没有署名。
　　信封是天蓝色的，款式精美。
　　十六岁的程湛兮已不是一年级的小孩，事实上从小学二年级开始，程湛兮的抽屉里就时不时出现这种东西。
　　她知道这东西是……情书。
　　程湛兮第一次收到的时候好奇地拆了一封看内容，放学以后还跟郁清棠说了这件事，结果郁清棠的脸黑得可怕，还跟她说下次再敢看这种东西就一天不理她。无关人的情书哪有郁清棠重要，程湛兮后来就再也不看了，简单来说就是一个眼神都不给。
　　但这封情书她没有第一时间放回去，而是多看了两眼。
　　因为信封的右上角画了一个q版小人，画技还不错，从神韵看得出来是她，两眼过后，程湛兮把情书丢进抽屉。
　　没想到这封几个小时后就会进垃圾桶的情书，却节外生枝，惹出了不小的事端。
　　程湛兮上体育课回来，因为课间到郁清棠那里串了个门，所以回自己班上稍晚了些。她一进门，班里的喧闹声便静下来，气氛有些怪异。
　　程湛兮看到一个女生坐在自己的位置上，手里拿着几张信纸，桌上还放着那封天蓝色的信封。
　　程湛兮眯了眯眼。
　　给程湛兮写情书的是学校的风云人物之一，那会儿中二的年轻人喜欢评什么班草级草校草，情书主人公就是某戚姓校草。戚校草不仅个子高长得帅，篮球打得好，家世在一群富家子弟里边也是排得上号的，白马王子本白马。
　　戚校草暗恋程湛兮，还给她写情书，消息在高一年级不胫而走，因为戚校草是高二的，所以连高二也知道了。
　　程湛兮本人也不是默默无闻，出众的外表，良好的性格，优越的家世，两人可谓才子佳人，门当户对。
　　程湛兮莫名其妙有了绯闻，烦都要烦死了，尤其是郁清棠因为这件事对她爱答不理，程湛兮睁着眼都觉得两眼一黑，她怎么这么倒霉啊？
　　她更没有想到，戚校草此人心里十分没有数，竟然还找到她班级来，约她出去说话。
　　吃瓜群众们更疯狂了，越传越离谱，有鼻子有眼地笃称两家家长已经见过面了，毕业就订婚。
　　程湛兮：“？”
　　下午程湛兮还被班主任叫到办公室谈话，委婉地劝她低调谈恋爱。
　　程湛兮和班主任澄清，班主任挺开明，一副“不要担心我只是提醒一下不会拆散你们”的宽容模样。
　　程湛兮杀了戚校草的心都有了，还有那个乱翻别人抽屉的同学。
　　下午最后一节下课，程湛兮去找郁清棠。绝大多数同学都出去吃饭了，郁清棠在班上自习，听到身边椅子拉动的声响，她没有抬头，接着肩膀传来沉甸甸的重量。
　　程湛兮在她耳畔叹了口气。
　　郁清棠停下笔。
　　程湛兮的手环了上来，圈住她纤细的颈子：“嘤嘤嘤。”
　　郁清棠：“……”
　　程湛兮哭唧唧地和她说下午被老师谈话的事，郁清棠看她可怜巴巴又委屈巴巴的样子，听到进一步流言的恼怒消散了大半。这件事的起因是给她写情书的戚校草，乱动她抽屉的王同学，和程湛兮没什么干系，难道要怪她长得太漂亮太招人喜欢吗？
　　郁清棠等她哭完给她擦眼泪，温柔道：“别哭了，我有一个办法。”
　　程湛兮抬头：“什么办法？”
　　郁清棠略微迟疑：“就是不知道你能不能接受。”
　　程湛兮坚定道：“只要能还我清白，我当牛做马都无所谓。”
　　郁清棠：“……倒不必如此。”
　　郁清棠不用她当牛做马，只需要程湛兮当她女朋友。
　　她们就读的贵族高中大多数学生非富即贵，不少家长有留学背景，更别提遍地走的外籍教师，是以风气较外界开放许多。在这里，同性恋并不是什么大不了的事情，几乎能和异性恋一样光明正大。
　　程湛兮长睫毛上挂着泪珠，我见犹怜，一点即透道：“你是说我们俩假扮情侣？”
　　郁清棠：“……嗯。”
　　她忍不住伸手碰了一下程湛兮的睫毛。
　　程湛兮拍手惊喜道：“好，就按你说的办。”高兴过后，她又道，“但情侣要怎么假装？我没有经验。”
　　郁清棠没忍住翻她半个白眼：“说的跟我有经验似的。”
　　程湛兮牵过她的手，用自己的脸蹭了蹭她的掌心，道：“你聪明嘛，在我心目中你无所不能。”
　　郁清棠唇角上翘。
　　过后她便恢复如常，道：“一，眼睛里只可以看到我，不能有别人；二，只能让我欺负，不能让别人碰到你半根汗毛；三，不准收别人的情书；四，不准隐瞒我任何事情……”
　　程湛兮边听边在心里记下，听着听着她情不自禁地笑起来。
　　郁清棠：“你笑什么？”
　　程湛兮笑道：“我在想扮情侣也没什么难的嘛，你说的这些我现在就做到了。”
　　郁清棠看着她眼神微妙。
　　程湛兮：“？”
　　她是不是有什么话要对自己说？
　　郁清棠嘴皮子动了动，最终什么都没说，道：“将来碰到事再随机应变吧。”
　　“好的。”程湛兮对她言听计从，道，“吃饭去吗？我饿了。”
　　郁清棠放下笔，程湛兮动作娴熟地给她收拾课桌。
　　两人肩并肩往食堂走去，夕阳的余晖在两人身后拖出交缠的两道影子。
　　“郁棠棠，我想吃鱼香肉丝。”
　　“马上到食堂了。”
　　“我想吃你做的。”
　　“我做的有什么特别的吗？”
　　“特别的爱给特别的我？”
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　郁清棠看着兀自大笑的程湛兮，眼中闪过无奈。
　　一副长不大的样子，明明胸已经那么大了。
　　心思转到这里，郁清棠的目光往下滑，不动声色地咽了咽喉咙。
　　程湛兮对觊觎她的目光一无所知，伸手来搭郁清棠的肩膀，郁清棠啧声，她把手收回去，改成牵着她的手。
　　都十年了，郁清棠还没有接受她比自己矮半个头的事实，只肯让自己牵手，程湛兮心里想道。
　　手牵手去食堂，路上碰到牵着手的异性恋情侣，程湛兮低头看了看自己和郁清棠的手，心头涌现莫大的满足感。
　　但除此之外，她又觉得似乎有哪里不同。
　　她皱着眉头仔细地观察了一会儿那对情侣，恍然大悟。
　　她有样学样地分开了郁清棠细腻的指缝，柔白指尖探进去，和她十指相扣。


第155章 番外三・平行世界
　　程湛兮心满意足地牵紧她的手,还前后晃了两下，半点第一次正式牵手的娇羞内敛感都没有。
　　郁清棠长长的睫毛颤了一下，闭上眼睛。
　　如果仔细观察的话,会发现她额角的青筋隐约跳动了两下。
　　郁清棠忍了忍,没有把手从程湛兮的指缝里抽出来,不管她是因为什么牵自己的手,反正是牵了，以后的事以后再说。
　　对程湛兮来说，和郁清棠假扮情侣没有什么特别的感受，她们平时就焦不离孟，除了上学和回家吃饭睡觉，其他时候都黏在一起。程湛兮有那么多的新朋友,没有一个像郁清棠那样亲近。
　　她们两家的交情从父母辈就开始了,到她们俩算得上青梅竹马,所以再亲密的距离也是理所当然的。程湛兮没有察觉那天她听到郁清棠说这句话时内心一闪而逝的暗喜,如果郁清棠的那些协议对她生效的话,是不是意味着对郁清棠也同样生效。
　　虽然郁清棠比起她来算得上十分“洁身自好”,迫于她清冷不食人间烟火的气质，学校很多好感她的男女生只敢远远看着她的背影,根本不敢给她写情书。但总归有那么几只拼运气的，寻找各种机会接近她。郁清棠冷虽冷，却不目中无人，超脱世外,正常社交她向来不避。程湛兮一眼看出那些人喜欢她，私底下不知道吃了多少醋，又不想干涉她的自由。
　　从初中以后，早恋的火苗便吹向了学校,程湛兮做了好几次噩梦，梦里郁清棠牵着一个看不清脸的男生的手，告诉她：这是我男朋友。
　　现在好了，自己不谈恋爱，郁清棠也不谈恋爱，多好。学生就该以学习为主，她们俩互相敦促，共同奋斗，将来……
　　将来什么呢？
　　食堂里，程湛兮咬着筷子尖，微微仰起头看着不远处支撑房梁的圆柱顶，怔神了一会儿。
　　郁清棠用筷子敲了敲她的碗沿。
　　“吃饭。”
　　程湛兮视线收回来，看着面前惯常清冷自持的郁清棠，歪了歪头。
　　郁清棠没抬头，头顶却跟长了眼睛似的，淡道：“你笑什么？”
　　程湛兮神情错愕：“你怎么知道我在笑？”
　　郁清棠抬眸看了她一眼，神情淡淡的，眉梢却轻轻地往上挑起。
　　程湛兮读懂了她的眼神，她说：就你？
　　引申义为：我还不了解你？
　　程湛兮哎了声，不由自主地笑出来，她用筷子戳了戳盘子里的米饭，道：“你这么懂我，将来我找不到心上人就赖你。”
　　郁清棠的脸色瞬间沉了下来。
　　程湛兮心想糟了，她干干地张了一下嘴巴，灵机一动往回找补道：“我觉得世界上没人比你更好了，要不我们俩一起过吧。”
　　郁清棠：“……”
　　算她还有点求生欲。
　　程湛兮看着她阴转多云的脸松了口气。
　　郁清棠哪里都好，就是这脾气委实喜怒无常了些。
　　“吃饭。”郁清棠再次低声催促她。
　　程湛兮应声好，然后伸筷子夹走了郁清棠盘子里的椒盐虾。
　　郁清棠把剩下的几只虾都挑出来给她，她没程湛兮动不动走神的毛病，吃得比她快许多，吃完了将筷子放下，坐在椅子里安静专注地看她。
　　程湛兮腮帮子鼓动，不时抬起头看她，眼睛笑得弯弯。
　　郁清棠不禁莞尔，伸手过去揉了揉程湛兮的脑袋。
　　两天后，戚校草再次到程湛兮班级门外找她，程湛兮出来，门口已经或远或近地围满了吃瓜群众，戚校草穿着黑金相间的8号篮球服，额头绑着黑色发带，那叫一个帅，惊天动地，日月无光。
　　校草的出现引起了小范围的骚动，女生们的尖叫声压在了喉咙里，眼神狂热。
　　戚校草装作不经意地捋了一下乌黑短发，有部分尖叫声压不住了，在人群里迸发出来。
　　戚校草放下手，却没有看周围的女生，而是目光一眨不眨地盯着那扇教室门，蓦地眼神一亮，情不自禁地往前迈了一步。
　　程湛兮从里面走了出来，干净整齐的高中制服，胸前佩戴枝叶簇拥的校徽，白肤明眸，朱唇皓齿，四周的声音顿时静了下来。
　　方才还在心里想着自己有没有机会的女生们瞬间打消了念头。
　　要论登对，全校没有比程湛兮更配得上戚校草的了。不对，还有郁清棠，但那位可是雷打不动的年级第一，一心只有读书，对谈恋爱毫无兴趣。程湛兮看着就像会早恋的。
　　看着就会早恋的，在全校学生中和戚校草天生一对的程湛兮走到离戚校草两步远的地方停下，170+的身高让她在面对男生时只是微微扬起下巴，丝毫不显得弱势，反而自有一分骄傲。
　　程湛兮冷冷地看着他：“你有完没完？”
　　围观群众哗然。
　　上次戚校草来找她，程湛兮照顾对方的面子，没当众下他的脸，私底下和他说清楚了，现在又来，给脸不要脸，对付这种不要脸的人，就不该留有余地。
　　果然戚校草的脸色不大好看，声音里多了几分低声下气的祈求：“兮兮。”
　　程湛兮头皮发麻。
　　她第一次觉得自己的小名出现在一个人口中这么恶心。
　　程湛兮提高音量，怒道：“戚泽，死缠烂打有意思吗？我跟你没有任何关系，你四处宣扬坏我名誉我还没有找你算账呢。”
　　围观群众面面相觑，捧着地上捡起来的瓜表情茫然。
　　是这样吗？所以是个郎有情妾无意的故事？不能够吧？
　　然而下一秒戚校草的反应佐证了这个事实。
　　戚校草伸手去拉程湛兮的手，被程湛兮避开，他眸中闪过痛楚神色，哑着声音道：“给我一次机会好吗？我是真的喜欢你。”
　　程湛兮斩钉截铁：“不行，我不喜欢你。”确切的说，是厌恶。
　　怎么男的都这么自信心爆棚？
　　程湛兮道：“以后不要再打扰我，否则我告老师了，还有你家长。”
　　戚校草笑了，说：“我爸妈知道我喜欢你，鼓励我追求你。”他这样容易被爱情冲昏头脑的年纪，喜欢上一个门庭相当的姑娘，爸妈放鞭炮还来不及，怎么会阻止？最好毕业就订婚，那可是程家的女儿，打着灯笼都难找！
　　程湛兮腹诽了句怪不得你爸妈能培养出你这样的儿子。
　　戚校草见她垂眸，以为她心思动摇，再接再厉道：“我们先交往试试，我一定会好好对你的。如果你对我不满意的话，我绝对不再缠着你，说到做到。”
　　围观的大部分女生被他的男友力帅到，捂着嘴小声惊呼――主要是颜值高，宛如小说里的霸道总裁走了出来。
　　可惜程湛兮不吃这套，气极反笑道：“我凭什么要和你交往试试？你算哪根葱？”
　　仿佛石子投进宁静的湖心，周遭议论声瞬间鼎沸。
　　“这样说话是不是有点太难听了？”
　　“怎么难听了？也就是戚校草长得帅，他要是长得丑点妥妥猥琐男，一副给人恩典的样子，我支持程湛兮。”
　　“都是同学，抬头不见低头见，没必要让人下不来台。”
　　“戚校草肯定不是第一次打扰她，谁没有三分脾气，程湛兮家境又不比戚家差。”
　　更多的人都在中立看热闹。
　　戚校草脸涨得通红，窘迫气愤地丢下一句“你迟早会改变心意”，转身便走。
　　程湛兮叫住他：“喂。”
　　戚校草回头。
　　程湛兮说：“我有对象了。”
　　戚校草笃定她是借口，冷笑：“是谁？”就算是真的，他不信学校有哪个男生比得上她，程湛兮迟早会投入他的怀抱。
　　程湛兮心脏紧张得噗通直跳，清了清嗓子，道：“她是……”
　　人群外传来一道清冷的女声。
　　“是我。”
　　众人回头，只见一位相貌清丽的少女越众而出，一步一步走到了程湛兮面前，牵起了她的手。
　　郁清棠看着表情错愕的戚校草，眼神淡淡嘲讽。
　　她没说话，和程湛兮十指相扣的手已代表了一切。
　　***
　　吃瓜群众们四散回到各自的班级，分享这个劲爆的消息――
　　“重磅消息，咱们年级的级花程湛兮谈恋爱了――”
　　“这算什么重磅，她不是早就和戚泽搞对象了吗？”
　　“戚泽算什么东西！”
　　“？？？你是不是飘了？”
　　“我是说这件事压根就没戚泽的事，都是他一厢情愿，人家程湛兮从头到尾都没搭理过他。”
　　“啊？不会吧？戚泽那么帅，她不是审美有问题吧？”
　　“还真没有，你猜猜她对象是谁？”
　　“何校草？胡校草？”
　　“都不是！是上次校花评选力压往届学姐一骑绝尘的郁清棠！”
　　“我天！怪不得我看她们俩总是怪怪的，亲密过头。”
　　“是吧？没想到竟然是真的。”
　　“要是戚校草和郁清棠同时喜欢上我，我该选哪个呢？”
　　“大白天的你怎么就做上梦了？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　***
　　郁清棠把程湛兮送回班级，送到座位上，捏了捏她厚嫩的耳垂，温柔朝她一笑，方双手插兜向外走了。
　　程湛兮看着她的背影怔怔。
　　同学打断她的出神，揶揄
　　道：“瞒得够好的啊，我们都不知道你谈恋爱了。”
　　程湛兮本来以为她演情侣首先要面临来自演技上的挑战，没想到同学这句话一说，她立刻感到了羞涩，铺天盖地，浑然天成得让她自己都震惊。
　　如果她将来当不成画家，或许可以去做演员，这演技不拿奥斯卡说不过去。
　　同学见她腼腆低眸，当即大为新奇，指着她哈哈大笑：“你也有这一天！”
　　程湛兮心想：电影学院招生要求是什么来着？
　　消息从学生传到老师耳中，老师电话拨给了双方家长。
　　程湛兮放学回家，坐在沙发上的宋青柔向她招了招手，说：“来。”
　　程湛兮把书包放下，看向她旁边正襟危坐表情复杂的程颐，依言上前坐到对面：“怎么了？”
　　宋青柔欲言又止。
　　程湛兮：“？”
　　宋青柔端起茶几的水杯，两只手握在手里，问道：“我听说……嗯……你和郁清棠谈恋爱了？”
　　程颐神情更严肃了，老父亲眉头皱起。
　　程湛兮失笑：“没有，我们是在演戏呢。”
　　宋青柔看了眼同样满脸茫然的丈夫，诧异道：“演戏？”
　　程湛兮如此这般地说了。
　　宋青柔拧眉道：“戚家怎么养出这样的儿子？”
　　程颐沉声道：“明天我和他爸说一声，让他管好戚家小子。”
　　程湛兮忙道：“不用了爸，事情已经解决了。”
　　程颐道：“下次再有这样的事你告诉我，爸爸给你解决。”
　　程湛兮坐过去抱住他的胳膊撒娇：“知道了爸爸，不要生气，生气容易长皱纹。”
　　宋青柔说：“这样说你和郁清棠没有谈恋爱？”
　　程湛兮摇头。
　　“那她有喜欢的人吗？”
　　“这我怎么知道？”程湛兮想了想，道，“应该没有吧。”又坚定语气，“绝对没有！”
　　宋青柔看着她，眼神意味深长。
　　程湛兮：“妈？”
　　宋青柔说：“没事，饿了吗？让你爸给你下碗面条吃。”
　　“好啊好啊。”程湛兮欢欢喜喜地等夜宵，吃完回房间学习。
　　程颐带上卧室门，看着坐在梳妆台前卸妆的妻子，道：“柔柔，你刚才想说什么？”
　　宋青柔动作微顿，回头笑道：“我刚刚在想，要是兮兮能和郁辞的女儿谈恋爱也不错。”
　　程颐道：“可她也是个女孩。我不是歧视同性恋的意思，但大多数还是异性恋的吧，咱女儿看着也不像有那种倾向。”
　　宋青柔颇为惋惜：“你说得对。”她叹了口气，“不知道小棠将来会嫁给什么样的人？”
　　程颐道：“小棠不是咱家儿媳吗？”
　　宋青柔恍然惊觉。
　　对啊，他儿子不是和郁清棠定了娃娃亲吗？
　　都怪程渊兮，在郁清棠面前存在感低得她都快忘记这件事了。
　　“渊兮最近在干什么？”
　　“好像在和几个同学搞创业，挺忙的，说要靠自己，不让我帮衬。”
　　宋青柔打消了让他回来刷存在感的念头，这个年纪正是学习和拼事业的时候，再说郁清棠还小呢。
　　***
　　同一时间，郁清棠也向客厅的父母交代了事情的前因后果。
　　“……就是这样。”
　　卫庭玉和郁辞互视一眼，闪烁着只有彼此看得懂的情绪。
　　卫庭玉几乎是小心斟酌地问道：“所以你们俩没有谈恋爱？”
　　郁清棠深深地看了他一眼。
　　卫庭玉不自觉地喉咙滑动，攥住了妻子的手。
　　郁辞安抚地拍了拍他的手背，对郁清棠道：“真谈恋爱也没什么大不了的，不用瞒着家里。”
　　郁清棠嘴皮子动了动，说：“没有。”
　　单方面只能算暗恋，不算恋爱。
　　郁辞唔了声，道：“也行吧。你爸给你炖了汤，喝点儿？”
　　郁清棠：“……嗯。”
　　卫庭玉去厨房盛汤。
　　客厅里只剩下母女二人，郁辞凑近郁清棠，肖似的两张脸仿佛一个模子雕刻出来，只是一张成熟动人，一张尚显青涩。
　　郁辞眨眨眼睛，用只有两个人能听到的音量问道：“真没谈恋爱？你悄悄地告诉我，我保证不告诉你爸，他那人受不起惊吓，我和他不一样，不用担心吓到我。”
　　郁清棠：“……”
　　她抿了抿唇，道：“真没有。”
　　郁辞目光促狭地上下打量她，悠悠道：“是不想谈呢，还是谈不上？”
　　郁清棠被正中要害，眸底闪过一丝羞愤，如玉的脸庞染上点点红晕：“妈！”
　　“妈什么都没说啊。”郁辞掩口一笑，起身施施然进了厨房。
　　郁清棠抬手盖住自己滚烫的耳朵，满脸通红。
　　她妈妈是什么恶趣味？


第156章 番外三・平行世界
　　晚上郁清棠坐在床头,被子拉到腰间，手里捧着一本书，神情却心不在焉,面前的书始终停留在同一页。
　　一阵响铃声唤回了她的注意力，郁清棠拿起旁边的诺基亚,嘴角不自知地扬起笑容,按下接听键。
　　“你睡了吗？”程湛兮隔着屏幕传来的声音有些遥远，但透出来活力满满,又仿佛近在眼前。
　　明明随着长大她们的生活也越来越不像小时候那样无忧无虑，程湛兮的精力依然旺盛得不知疲惫为何物，大半夜打电话过来也这么有精神。
　　“还没。”郁清棠的声音淡淡，听不出明显的情绪起伏。
　　程湛兮和她同款姿势，穿着浅粉的睡衣，卷着洗过澡后微湿的发梢,道：“我跟你说，我今天回家，我爸妈问我和你谈恋爱的事是不是真的。”
　　郁清棠静了会儿,问：“你怎么说？”
　　程湛兮：“哈哈哈哈当然是假的了,我跟他们说是在演戏了。”
　　郁清棠：“……”
　　真是一点也不意外呢。
　　程湛兮拿下手机，低头看着通话中的屏幕,重新贴上耳朵：“你还在吗？”
　　“……在。”郁清棠无声叹了口气，道,“我爸妈也问了。”
　　“那你怎么回答的？”
　　“和你一样。”
　　程湛兮又：“哈哈哈哈哈。”
　　郁清棠已经毫无波动,甚至摇头失笑。
　　程湛兮和她絮絮叨叨今晚澡洗到一半发现忘记拿毛巾这类的琐事，郁清棠耐心专注地听着，不时应答一声。
　　程湛兮说到打哈欠，郁清棠方温声提议道：“睡吧？”
　　程湛兮“嗯”声,滑进被子里。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　郁清棠听见里面的忙音后按了挂断，躺在床上静静地看了会儿天花板，也合上了眼睛。
　　***
　　“程湛兮。”
　　程湛兮迈进校门不久，便听到身后传来声音。
　　她回过头，见一个眼熟的女生朝她跑过来，是隔壁班的同学。
　　隔壁班女生看了看她身边，笑着打趣道：“哎，你女朋友呢？怎么没和你一起来学校？”
　　程湛兮愣了下，心想我哪来的女朋友，是问女性朋友吗，那她倒是有一堆。过后才反应过来她在说郁清棠，新晋有对象人士程湛兮神情自若地回道：“她早上有事，我们俩放学一起回家。”
　　隔壁班女生感叹道：“羡慕啊。”
　　程湛兮越来越适应自己的身份，笑道：“羡慕你也去找一个啊。”
　　女生道：“不了不了，我不配。”
　　程湛兮疑惑：“怎么不配？”谈恋爱还有配不配之说吗？
　　女生道：“我又不是你，上哪儿找郁清棠那么好看又是学霸的对象去？”
　　程湛兮细一沉吟，道：“说得在理。”
　　女生一脸“受不了”看着她，说：“虐狗了啊。”
　　程湛兮哈哈一笑。
　　虽然对象是假的，但是虐狗的感觉还不错是怎么回事？
　　***
　　郁清棠班上。
　　她性情清冷，到消息传开的第三天下午，她前桌的同学在课间大着胆子拧过身子，小声问她道：“你真的在和程湛兮交往啊？”
　　郁清棠停笔抬眸，淡道：“有什么问题吗？”
　　前桌畏惧地吞了吞口水，张嘴干巴巴道：“没什么，我就是觉得你们俩挺般配的。”
　　令人惊掉下巴的事发生了。
　　郁清棠听完这句话，向来冷淡的眉眼弯出柔和笑意，浅声道：“谢谢。”
　　前桌目瞪口呆地转了回去。
　　这……爱情的魔力也太大了吧？
　　***
　　两人默契的情侣身份还是给生活带来了些许的不同，程湛兮本以为她和郁清棠的距离已经亲密得不能再亲密了，没想到还有更亲密的。同学们常常调侃她，程湛兮享受这段假关系，亦十分配合地“虐狗”，可谓乐不思蜀。
　　偶尔有清醒过来的时候，她还会为做朋友的自己鸣不平，凭什么女女朋友比闺蜜亲近？她不服！将来郁清棠要是谈了男朋友，算了，她暂时拒绝去想这个可能。
　　对于郁清棠来说，体验复杂，痛并快乐着。
　　快乐的是可以名正言顺地以女朋友的名义，杜绝那些企图沾到程湛兮身上的花花草草，也可以光明正大地以玩笑的口吻吃醋；煎熬的是有了这层名分，程湛兮越发的思想懒惰，撩而不娶。
　　更要命的是，她脑子里似乎就一直没有搭上这根弦。
　　她们有次去r国泡温泉，室内有私人汤池，房间就她们俩，大人在另一间。为了泡汤体验好，身无余物地下水，按理说会发生点什么，但是程湛兮一心玩水，把郁清棠浇得满头满脸都是，开怀大笑。
　　郁清棠：“……”
　　郁清棠泡完温泉上来，程湛兮倒是很君子地避开眼，等她包好宽松的白色衣袍系好腰带才转过来。
　　郁清棠幅度轻微地歪了歪脑袋，眸色深深，不知道在想什么。
　　两人收拾完毕，去大房间里找家长，郁清棠一进去，就对上郁辞调侃的目光。如果她真的成功做了点什么，对待郁辞无声的打趣还能挑眉回一个不服输的笑，但是什么都没发生，她只能当做没看到的转开视线。
　　郁辞一看她的反应，也知道今儿又是和以前一样。
　　郁清棠像她，开窍开得早，对待情爱之事很早便有清晰的认知。偏偏性格像她爸爸，极为内敛，程湛兮在家是掌中明珠，打小千娇万宠，顺风顺水，跟个小孩儿似的玩心重，要想修成正果还有得磨呢。
　　反正年纪还小，由着她们年轻人慢慢折腾去吧。
　　郁辞端起茶杯喝了口茶，懒洋洋地歪在丈夫怀里。
　　郁清棠看了看郁辞，一言不发把程湛兮的胳膊拉了过来，让她脑袋枕在自己身前。
　　程湛兮：“？”
　　虽然疑惑倒也没有反抗，还主动调整到舒服的姿势，女孩子的身体软软的，带着别样的冷香。
　　郁清棠给她剥橘子，喂到她嘴里。
　　旁观的卫庭玉：“……”
　　为什么突然较起这种劲？
　　郁辞轻咳一声，唤回了呆滞的卫庭玉。
　　卫庭玉把切成小块的梨用小叉子送到女人唇边。
　　一家人奇怪地聚了聚，回到房间程湛兮才对郁清棠发出了自己的疑问：“在你爸妈面前也要演戏吗？”
　　郁清棠背对着她铺床抖被子，道：“一时忘记了。”
　　程湛兮不疑有他：“哦哦哦。”其实她刚刚有点紧张，到现在心跳都比平时快。
　　郁清棠动作顿了下，听到程湛兮走动倒水的声音，几不可闻地轻轻叹了口气。
　　房间里是榻榻米，本来想定两室的套间，但程湛兮说想和郁清棠一起睡，就订了情侣套房，反正她们俩除了不是真的情侣，情侣该做的事都做得差不多了。
　　同床共枕郁清棠自始至终没有抱希望，所以程湛兮很快睡着她也没有失望。
　　度完假回国，两人的日子依旧不紧不慢地过着，悠悠闲闲。
　　成长像是一条河流，它并非静止不动，哪怕开头地势平缓些，水势起了，便滚滚而来。
　　高二下学期，大多数同学或出于自己的意向，或出于家里的安排，都有了不同的出路，只等毕业，雏鸟羽翼渐丰，奔向各自的方向。
　　程湛兮很早就决定要考巴黎美院，学法语，外出写生，准备申请材料和作品集，每天忙得脚不沾地。郁清棠和她差不多忙，但负担比她轻很多。
　　高三上学期，程湛兮以优异的成绩通过了法语考试，暂时缓了口气，后知后觉郁清棠最近似乎格外沉默。
　　问她原因，郁清棠说怕打扰到她。
　　程湛兮别的不提，对她的情绪还是看得出的。
　　“你不高兴？是怎么了吗？”
　　“没有。”郁清棠看着她，真心诚意地说，“恭喜你。”
　　“谢谢。”程湛兮问，“那你是因为别的事不高兴吗？”
　　郁清棠看向她清澈的眼睛，这些日子以来积攒的怨气无形中消散大半，最终她只是咬了咬唇，说出了真实的缘由：“师父让我先在国内念本科。”
　　国画不同于油画，它植根的土壤在国内，田老师对她寄予厚望，他本身还是大学教授，郁清棠跟着他，同时也能接触到更多优秀的国画大家，如鱼得水，势必有所成。她年纪尚轻，打好基础最重要。
　　程湛兮的反应像是一台卡住的老机器，半晌，方轻轻地“嗯”了一声。
　　郁清棠一瞬不瞬地望着她，说：“我们俩不能在一起了。”
　　程湛兮再次“嗯”声，唇角抿直。
　　“我先回家了。”她说。
　　郁清棠点头。
　　程湛兮背对着她，一步一步脊背挺直地走了出去。
　　程湛兮坐上司机的车，车门关好，眼泪刷的流了下来。


第157章 番外三・平行世界
　　宋青柔盘腿坐在客厅沙发,膝头搁一台笔记本电脑，十指灵活，敲击键盘的声音行云流水。
　　耳畔传来开门声,忙着赶稿的宋青柔只是抬了下头，见是程湛兮，便不在意地重新低下，继续噼里啪啦地敲键盘。
　　过了会儿，她重新抬起头,看着空无一人的客厅，觉得似乎有哪里不对劲。怎么程湛兮今天一句话都没说？
　　宋青柔询问佣人小姐回来没有,得到肯定的答案。她把电脑放茶几，起身上楼,来到程湛兮房门口,敲了敲门。
　　“有什么事吗？”里面传来程湛兮提高声音的应答,像是故意在用高声掩盖什么。
　　宋青柔蹙眉,耳朵贴在门上，回道：“阿姨给你炖了你爱喝的莲子羹。”
　　“知道了，我待会就去喝。”
　　“妈给你端上来了,你开下门。”
　　程湛兮停顿了会儿,说：“你放门口吧妈，我准备去洗澡,已经脱好衣服了，不方便出来。”
　　宋青柔说：“凉了就不好喝了,妈给你放回楼下吧。”
　　“……好，辛苦您。”
　　宋青柔再在门口安静地站了一会儿，两手空空地下了楼。
　　十几分钟后，一身睡衣的程湛兮从楼上下来,低着脑袋，笔直地走进了厨房，盛了莲子羹坐在餐桌一言不发地用勺子舀着喝。
　　咿。
　　宋青柔在心里轻轻地嘶了声，这还是她那个有事没事都要跑她怀里撒个娇的女儿吗？
　　这不是反常什么是反常？
　　程湛兮把碗放回厨房。
　　“我回房间学习了。”
　　宋青柔扭头看去，只能看见自家女儿上楼的背影。
　　少年不识愁滋味的程湛兮，终于体会到了长大的第一课：分离。现在是郁清棠，将来会是她的爸妈和哥哥，程湛兮越想越难过，为了郁清棠哭，为了家人哭，睡前她悄悄下楼从冰箱里拿冰袋冷敷了一下，第二天眼睛才勉强能见人。
　　她也不像以前一样，有什么事都和家人说，绘声绘色，手舞足蹈，她开始有了自己的秘密。
　　不单宋青柔，连程颐都感受到了。
　　他从楼下上来，推开门进来，看向在整理床头柜的宋青柔，说：“兮兮好像有事情瞒着我们。”
　　宋青柔道：“她早该有事情瞒着我们了。”
　　程颐苦笑：“我知道，但是这一天到来的时候，我总是希望它能来得再晚一点。”
　　宋青柔说：“儿孙自有儿孙福。”
　　程颐轻轻吐出口气，朝她笑了笑。
　　论起豁达，他确不如宋青柔。
　　“现在两个孩子都长大了，我们是不是更自由了？”程颐含笑道。
　　“你还想多自由？”宋青柔斜睨着他。
　　程颐唔声，道：“比方说再度个蜜月？”
　　宋青柔挑了挑眉。
　　“行啊，我要去沙滩看美人。”
　　“……”
　　但宋青柔并非什么都没有做，尊重是一回事，但程湛兮十七八岁的年纪，当父母的哪能完全坐视不顾。程湛兮情绪不对劲以后，宋青柔第一个便想到去问她的好姐妹郁清棠，郁清棠听得五味杂陈，最后道：“我和她说大学要留在国内，不知道是不是因为这个原因。”
　　宋青柔：“哦哦，谢谢你啊小棠。”
　　“阿姨客气了。”
　　宋青柔又打了几个电话，电话挂断以后，身旁的程颐紧张问道：“怎么样？”
　　宋青柔说：“没事，小姐妹要分开了，不高兴而已。”
　　言罢她将郁清棠的话说了。
　　程颐对田老师的说法深以为然，道：“清棠留在国内确实发展比较好，出国可以等过几年之后，交流学习，说不定她们俩还能当校友。而且现在科技这么发达，出国回国就是飞一趟的事，小姑娘家的舍不得好朋友很正常。”
　　程颐说到这松了口气，拍着心口道：“我还以为兮兮早恋了，幸好。”
　　宋青柔说：“你就不怕她出国了谈恋爱？”
　　程颐立刻愁眉苦脸起来。
　　宋青柔拍了他脑袋一下：“行啦老父亲，孩子迟早要成家的，你从现在就开始做心理准备叭。”
　　程颐却道：“不一定啊，万一她一直不结婚呢，现在国外都流行不婚主义，要是她一辈子不结婚我就养她一辈子，正好。”
　　宋青柔笑：“差不多行了，没见过你这样当爸的。”
　　程颐也笑，笑完又唉声叹气：“要是她和她哥一样，能娶郁辞的女儿，相当于两家人变一家人，也不用改变什么。郁辞怎么不多生个儿子？对了她身体不好，当初怎么怀的不是龙凤胎，知根知底，亲上加亲……”
　　宋青柔已经坐到梳妆台前，听丈夫在房间里絮絮叨叨，这样那样。
　　直到睡前，程颐还在忧心忡忡：“万一兮兮出国看上外国人怎么办？那我们一家人岂不是要远隔重洋？”
　　宋青柔闭着眼一巴掌按在他脑袋上，不耐道：“睡觉！再废话你就给我去睡书房！”
　　***
　　郁清棠在书房画一幅花鸟，沉心静气，毛笔在宣纸上游..走。
　　她和程湛兮一样，现阶段基本不去学校。和众多艺考生区别不同的是旁人在上艺术课，她安居家中精炼画技，偶尔去田老师那里。
　　那天过后，她和程湛兮没有见过面，程湛兮也没有再在晚上打电话给她。
　　书房门口站着郁辞夫妻俩，同款皱眉表情。
　　卫庭玉张了张嘴，似乎想对面前的妻子说什么，却抬手捂住了自己的嘴，眼珠转动，示意楼梯的方向。
　　夫妻俩下了楼，卫庭玉松开了手，问道：“你觉不觉得棠棠这两天话少了很多。”
　　郁辞道：“她向来话少，和你以前一模一样。”
　　卫庭玉急得不行：“这时候你就别损我了，我敢打赌她绝对是遇到事了。”
　　郁辞偏了偏头：“那你去问？”
　　卫庭玉：“……”他气势陡然弱下来，拉了拉郁辞的袖子，小声道，“你去问。”
　　郁辞白他一眼，拿起茶几上的手机。
　　卫庭玉：“？”
　　郁辞道：“问她做什么，有个更好的人选。”
　　她拨了一个电话出去。
　　卫庭玉看清上面的名字：兮兮。
　　郁辞温柔道：“是兮兮吗？”
　　程湛兮接到郁辞的电话很莫名，但还是十分礼貌道：“阿姨。”
　　郁辞轻声细语：“阿姨想问你一个事啊，这两天棠棠心情不是很好，你知道是什么原因吗？”
　　程湛兮默然一刻，道：“大概是因为我们大学不能再在一起了吧。”
　　郁辞看了眼二楼书房的方向，道：“哦哦，阿姨知道了，不过你们也不用太伤心，现在飞机很快的，只要有心怎么样都能见面。”
　　程湛兮情绪不是很高地“嗯”声，道：“谢谢阿姨。”
　　“阿姨不打扰你念书了，晚安。”
　　“晚安阿姨叔叔，早点休息。”
　　电话挂断，耳朵凑在郁辞手机听筒的卫庭玉叹了口气，说：“兮兮真是个好孩子。”
　　郁辞含笑的目光意味深长：“谁说不是呢？”
　　但她的傻女儿追不上人家，更确切的说是死守着固执，不肯放下骄傲，她要是有当年自己一半主动，至于连早恋的末班车都没赶上么？
　　卫庭玉又叹了口气，起身道：“我去给棠棠热杯牛奶，。”
　　郁辞举手：“我去送。”
　　卫庭玉几乎愁眉不展一晚上的脸露出笑容：“好，你去送。”
　　郁辞敲了敲门。
　　“请进。”
　　郁辞端着牛奶杯走进去，郁清棠不在书桌前，上面只摊放一幅栩栩如生的花鸟图，写意风流，墨笔搁在白玉笔架。
　　郁辞转头，看见郁清棠坐在长沙发里，手里捧一本书。
　　郁辞在她身边落座，把牛奶递她手上。
　　“考试紧张吗？”
　　“还好。”
　　“这么自信，不愧是我生的。”
　　郁清棠端着牛奶饮了半杯，不由失笑。
　　“加油。”郁辞捏了捏她的脸――自从她长大以后，这种机会就越来越少了，她接过郁清棠手里的空牛奶杯，道，“但也要注意休息，都快十一点了，画完了就回房睡觉，看书不差这一会儿时间。”
　　郁清棠嗯了声。
　　郁辞起身往沙发外走。
　　郁清棠忽然叫住她：“妈。”
　　郁辞回身，腰上抱来一双手，紧接着郁清棠把脸埋在她的怀里，一动不动。
　　郁辞温柔地摸着她的头。
　　郁清棠松开手，垂下眼眸，耳尖有一丝不易察觉的绯红。
　　跟亲妈也这么内敛，郁辞无奈摇头，旋即先吃起了她未来对象的醋。
　　郁辞道：“妈先出去了，有事到楼下找我和你爸爸。”
　　“嗯。”
　　郁辞意有所指道：“有些事你心里有数，妈就不问了，现阶段无论你还是她，都有更重要的事要做。”
　　郁清棠抿了抿唇，认真点头。
　　晚上，郁清棠躺在床上翻来覆去，忽而将脸蒙进被子里，忽而又将被子推到腰间，看着天花板出神。
　　郁清棠偏头，看向床头柜静悄悄的手机。
　　郁清棠咬了咬唇，伸手把手机拿过来，没给自己犹豫的机会，一鼓作气长按下数字3快捷拨号，没等手机将号拨出去，来电铃声在卧室里响起来。
　　郁清棠看清来电显示，心跳不由自主快了起来。
　　“喂。”她立刻接起来，声音难得不淡定。
　　“是我。”程湛兮说完这句似乎在思索下文，默然片刻后方道，“我这两天很不开心。”
　　郁清棠：“嗯。”她下意识补充道，“我也是。”
　　“这两天我想过要不要劝你陪我出国，或者我留在国内，但是我们都长大了，应该学会为自己的人生负责，不能再那么幼稚。”程湛兮安静了一会儿，道，“无论分开多远，我的心永远和你在一起。”
　　郁清棠抬手搭在额头上，慢慢笑了。
　　她说：“我也是。”
　　程湛兮道：“离出国还有大半年，我们还有很多时间在一起。再说了，万一我没考上呢哈哈哈。”
　　程湛兮有极强的自我调节能力，寥寥几句，她便恢复了平时的活力。
　　郁清棠斥道：“说什么胡话，快呸。”
　　程湛兮把脸扭向一边，麦克风跟着移过去，清晰地“呸呸呸”给她听。
　　呸完这人无缝衔接上撒娇：“郁棠棠，明天我想去你家蹭饭。”
　　当真是人有悲欢离合，程湛兮
　　没有。
　　郁清棠哭笑不得：“我让我爸买菜。”
　　“我想吃……”程湛兮深提一口气，麻利来了段相声贯口，“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……”
　　郁清棠打断她：“你看我长得像鹅么？”
　　程湛兮：“哈哈哈哈哈！”她说，“那怎么能一样？鹅能吃，你又不能吃。”
　　人不如鹅郁清棠却淡道：“谁说我不能吃？”
　　程湛兮愣住。


第158章 番外三・平行世界
　　听筒里诡异地安静了一会儿。
　　接着程湛兮恍若无事地又哈哈两声,问：“那你倒是说说怎么吃。”
　　郁清棠反问：“你想怎么吃？”
　　程湛兮不正经地嬉道：“清蒸？红烧？”
　　郁清棠说：“……睡觉吧。”
　　程湛兮依旧嘻嘻哈哈：“好的晚安。”
　　“晚安。”
　　郁清棠再次被程湛兮噎得没话说，所以率先挂断了电话。
　　程湛兮听着挂断的忙音，兀自出了会儿神,方慢慢将手机放了回去。
　　她平躺在床上，双手枕在脑后，看着头顶的天花板发呆。
　　到她这个年纪，没吃过猪肉也见过猪跑，不至于完完全全一窍不通,那不是块无知无觉的木头了么。郁清棠口吻淡淡的“谁说我不能吃”几个字回响在她的耳畔，让她翻来覆去,折腾许久才睡着。
　　当晚便做了一个梦。
　　梦里一片潮湿的白雾，她和郁清棠在树深处行走,时而见到一闪而过的鹿影。
　　树木葱郁,参天蔽日,一丝阳光都照不进来,再有重叠的雾气，程湛兮只能牵紧郁清棠的手，偏头看她隐在浓雾里看不真切的容颜。
　　林子里只有她们两人的脚步声。
　　就这样走了很久很久,程湛兮心想郁清棠居然没喊累？这不科学。于是她主动问道：“咱们要不要休息会儿？”
　　郁清棠没说话。
　　程湛兮嘴唇动了动,咽下后面的话，默不作声地又跟着走了一会儿。
　　“你打算带我去哪儿？”
　　“……”
　　“你怎么不说话,郁清棠？”
　　“……”
　　程湛兮猛地驻足，一只手牵在她掌中的郁清棠回过头,表情朦胧，隐隐约约。
　　周围的雾气越来越浓，也越来越阴冷。
　　程湛兮打了个寒噤，刚想和面前沉默的郁清棠说些什么,却见对方向自己凑近。
　　伴随着湿气弥漫的浓雾，和雾一样冷一样潮湿的感觉触碰了程湛兮的脸，接着是她的唇……
　　然后她醒了。
　　天边的青光隐隐，天色还没有大亮，程湛兮捂着狂跳的心口坐起来，用力地吞了吞口水。
　　梦里是什么东西？
　　她掀被下床，拿着空水杯去桌上倒水，一口气灌了半杯下去。
　　横竖睡不着，不如坐下学习，程湛兮随手抽了小书架一本西方艺术史，伏在桌前阅读。
　　换在往日，她梦见郁清棠肯定迫不及待要告诉她，这次却例外，她本能地把这件事瞒了下来，藏在心里，谁也没告诉。
　　她和郁清棠过完这坎，便和以前一样，有空便黏在一起，只是各自有事，能够聚在一起的时间不多。
　　冬去春来，郁清棠迎来了她的十八岁生日。
　　郁清棠不想大操大办，卫庭玉和郁辞便只请了程家人，两家人在卫家聚餐。
　　男人们进厨房，程渊兮除外，女人们在外面谈笑，寿星公和她的好姐妹在二楼卧室。
　　程湛兮在郁清棠家就跟在自己家一样，此刻她正躺在郁清棠的床上，摊开手脚，快活似神仙。
　　郁清棠坐在床沿，视线微微垂下，望着她道：“我的床有那么舒服吗？”
　　程湛兮把自己抛起来弹了两下，享受地闭上眼睛，用行动代替了回答。
　　――舒服啊。
　　郁清棠说：“那你今晚在我这睡好吗？”
　　程湛兮不过大脑，随口道：“好啊。”她仰躺着，自下而上望着她，忽而笑道，“我们上次一起睡觉是什么时候？感觉有好久了。”
　　郁清棠：“泡温泉的时候不是睡过么？”
　　程湛兮：“哈哈哈哈哈，我忘记了。”
　　郁清棠垂目。
　　程湛兮看着她的神情，总觉得她今天的表现有些怪异，具体怪在哪又说不上来。
　　程湛兮无意识地嘟了嘟嘴，决定不去想了，反正这个人是郁清棠。
　　郁清棠视线落到她饱满的唇瓣，定住两秒，克制地别开了眼睛。
　　楼下喊吃饭。
　　程湛兮从床上一跃而起，三下五除二地踩进鞋子里，跟飞鸟投林似的奔向了一楼餐厅的大餐。
　　郁清棠跟在她后面不紧不慢地走着，目光不离她背影，像是埋伏在森林里的猎人，等待着猎物上钩。
　　十八岁是条分界线，十八岁以前不能做的很多事，到十八岁这天都被允许。比如说饮酒。
　　饭桌上清一色的红酒，只有程湛兮面前的杯子里是果汁。程湛兮不服气：“我也要喝酒！”
　　程颐揉了揉她的脑袋：“到你过生日那天再喝。”
　　程湛兮抿嘴。
　　郁清棠正想将自己的酒换成果汁，郁辞道：“今天棠棠过生日，破一次例吧。”
　　郁辞都开口了，程颐怎好再反驳，宋青柔给她倒了浅浅一个杯底，道：“只能喝一点。”
　　程湛兮捧着杯子，一叠声地应：“知道了。”又朝郁辞甜甜一笑，“谢谢阿姨。”
　　郁辞笑眯眯。
　　郁清棠神色不明地看了她妈妈一眼，郁辞回视，眼睛弯弯。
　　郁清棠：“……”
　　“祝棠棠生日快乐。”
　　叮的一声，七只红酒杯碰在一起。
　　吃完正餐端上来蛋糕，两家人齐唱生日快乐歌，郁清棠戴着生日皇冠，十指交扣抵在身前，许下三个愿望，吹灭蜡烛。
　　郁清棠分好了生日蛋糕，看着家人们和乐融融地吃蛋糕，不由浮起笑意。
　　左边脸上蓦地一阵凉意，像是被抹上了什么东西，紧接着面前人影一闪，程湛兮站在她两步开外哈哈大笑。
　　郁清棠摸向自己的脸，低头看见指尖的白色奶油。
　　郁清棠轻轻地吸了一口气，眯眼瞧向程湛兮。
　　程湛兮却看向她身侧。
　　郁清棠来不及反应，右脸也中了招。
　　郁辞端着蛋糕盘子，不无得意道：“这叫声东击西。”
　　程湛兮举起手，郁辞也抬起手掌，两人隔空击了个掌，异口同声道：“耶！”
　　郁清棠：“……”
　　耶个鬼啊，什么声东击西，满屋子就她们两个幼稚鬼。
　　宋青柔忽然注意到这边的动静，兴奋道：“她们在抹奶油！”
　　三个男人：“嗯？”
　　说时迟那时快，宋青柔一把捞过盘子里的奶油，以秋风扫落叶之势动了手。
　　三个男人无一幸免。
　　“……”
　　宋青柔起身加入战场，郁清棠一边在心里吐槽一边反击，混战成一团，尖叫和欢笑声不断。三个男人不好意思去和妻子妹妹混战，便互相攻击起来。
　　场面何止一个乱字了得。
　　郁清棠成了只花脸猫，头发上都被蹭到奶油，混战结束后上楼洗澡。
　　程家爸妈和哥哥起身告辞，程湛兮在卫家留宿，宋青柔嘱咐她早点休息不要玩到太晚，程湛兮点头如捣蒜。
　　送完爸妈和哥哥，她蹬蹬蹬跑上楼，推开了二楼卧室。
　　郁清棠刚洗好澡出来，穿着合身的珠光白丝质睡袍，款式偏成熟，能看到少女婀娜的身材曲线，像挂在枝头青红的杏，微涩，但已初显风情。
　　程湛兮多看了两眼，只觉得这样的郁清棠很少见，别样的好看。
　　郁清棠把腰带挽了个花系好，细白的长指灵活，对目不转睛的程湛兮道：“你的睡衣我放在浴室里了。”
　　程湛兮：“哦哦。”
　　她走到浴室门口，又回头瞧了她一眼。
　　郁清棠朝她勾了勾唇。
　　程湛兮脑袋差点撞到门框，及时调整方向，进了浴室。
　　浴室里的水汽未散，程湛兮鼻翼萦绕着沐浴露和洗发水的香气，让她脚步有些轻飘地踏进了玻璃淋浴房。
　　温热的水流从头淋到脚，程湛兮仰起修长的雪颈，让热水一遍一遍地冲过，年轻的毛孔舒展开，肌肤水润透着淡粉的光泽。
　　……
　　程湛兮抬手关了水龙头，扯过浴巾擦干身体，伸手将凳子上的睡袍拿了过来，抖开往身上套才发现和郁清棠的款式相差无几，丝质柔滑，穿在身上贴着皮肤，程湛兮走动了两步，轻盈宛若无物，强忍别扭地出去了。
　　郁清棠长发披在身后，手里拿着吹风机，尽量让自己的视线落在程湛兮的脸上，道：“过来。”
　　程湛兮依言上前，坐在床沿。
　　郁清棠指尖穿过她脑后的长发，发丝牵动头皮，程湛兮轻微瑟缩了一下，异样的感觉涌上心头。
　　热风穿过发丝，程湛兮抬头微微后仰，自身后传来的香气俘虏着她的呼吸。
　　郁清棠收起吹风机，程湛兮打了个哈欠，说：“我有点困了。”
　　郁清棠捏一下她的脸，道：“别睡。”
　　嗯？
　　程湛兮强打精神，眼睛瞪得铜铃大。
　　郁清棠手再次靠近她的脸，这次不是捏，是摸。
　　程湛兮又躲了一下。
　　郁清棠挑眉。
　　程湛兮细声道：“……痒。”
　　郁清棠眸色微深，旋即收回视线，走向房间的电视柜，拉开抽屉拿出一张碟，打开了dvd。
　　程湛兮探头探脑，说：“你要放电影吗？”
　　郁清棠背对着她“嗯”声，看着那张蓝光碟的包装封面，想了想，还是决定不藏进抽屉里。
　　郁清棠随手把它扔床上，说：“我去楼下拿点东西。”
　　程湛兮好奇地把包装拿过来，低头瞧去，神情微怔。
　　郁清棠把几瓶像是饮料的玻璃瓶放在地上，招呼程湛兮过去坐下，程湛兮接过她递来的玻璃瓶，嗅了嗅，问道：“这是什么饮料？”
　　“不是饮料，是果酒。”郁清棠先喝了一口，道，“你还没成年，少喝点。”
　　程湛兮尝了尝，咂咂嘴，一点儿酒味都没有，当果汁喝了。
　　电影放完片头，进入正题。
　　郁清棠刚十八岁，选的电影当然不可能是限制级，只是一部普通的爱情片，和绝大多数爱情片不同的是，主角是两个同性，且性别女。
　　程湛兮一边吃零食一边喝果酒，看着两个女主初识，为彼此心动，想尽办法偶遇，导演很会拍，把悸动的感觉拍出来了。
　　程湛兮往嘴里送零食的动作慢下来，她抽纸巾擦了擦手，正襟危坐，一眨不眨地看向电视机，荧幕的光映在她脸上，忽明忽暗。
　　郁清棠不着痕迹松了口气。
　　幸好她没有一心吃东西。
　　两位女主牵手了，散步到大桥中央，在夕阳下温柔地接了个吻。
　　很莫名的，程湛兮扭头看了郁清棠一眼，郁清棠察觉到她的视线，转了过来。
　　程湛兮视线往下滑了滑，抿唇，电视上场景切换，光线在视网膜余光变幻，程湛兮回神，把脸转了回去。
　　郁清棠：“……”
　　没关系，还有下次机会。
　　初吻轻盈而美好，蜻蜓点水，浅尝即止。
　　荧幕里二人温情多过激情。
　　尔后女主拜访女朋友家，独处的空间，柔和的光线，美丽的恋人，自然而然地情不自禁。
　　程湛兮手伸向一旁的果酒
　　，落了下空才顺利拿起来喝了一口，掩饰加速的心跳声。
　　怎么还没亲完？
　　旁边投来一道视线，程湛兮看过去，昏暗的房间里，郁清棠的瞳仁黑亮水润。
　　怦怦。
　　程湛兮不受控制地目光下移，盯住近在咫尺的红唇，咽了咽口水。
　　郁清棠和她对上眼神，瞳仁里水光柔柔地波动。
　　程湛兮脑子里那根弦缠成了乱麻，手撑在木地板上，眼眸一垂，吻了上去。


第159章 番外三・平行世界
　　程湛兮爬过树,摸过鱼，被狗追，因为和小男生打架被叫过家长,除了怕鬼，她胆子大得什么事都敢做，但是今天这件事是她想都不敢想的。
　　她吻了她从小到大的好朋友,好姐妹――郁清棠。
　　她喝了酒，脑子不清醒,当时的气氛又很迷醉，像是融化的热巧克力,流动的丝绸,那个意料之外的吻发生得自然而然。
　　程湛兮小心翼翼地翻了个身，没有发出任何声响。
　　她盯着昏暗里墙壁月光投下的光影,长久地闭了一下眼睛,还是没有丝毫困意。
　　她听着身后传来的均匀的呼吸声，程湛兮一动不敢动,甚至不敢回头看郁清棠究竟睡着没有。
　　如果转过去,郁清棠醒着,和她面对面……
　　好尴尬啊。
　　程湛兮在心里给自己挖了个洞，吭哧吭哧往里钻，顺便把土重新填起来。
　　程湛兮的背后，郁清棠睁着眼睛,冷清深邃，呼吸却跟睡着了一样。
　　她的计划成功了,也失败了。
　　程湛兮如她所愿地吻了她，但却在之后立刻反应过来，退开道歉。
　　“对、对不起。”少女看了她一眼,立刻慌张地垂下眼帘，同时两手向后撑在地板往后退。
　　简直不像她认识的程湛兮了。
　　郁清棠感到了一种前所未有的茫然。
　　从她十三岁情窦初开，到十八岁的这五年，她一直在等程湛兮长大，之后她们可以顺理成章地在一起，没有任何人和事能阻碍她们。她从来没有怀疑过程湛兮会不想和她在一起。
　　现在她依旧不怀疑，但她隐隐约约明白了一件事：程湛兮想的在一起未必和她是同一个在一起。
　　程湛兮也许不是没有开窍，而是根本就不喜欢她，谈何开窍？
　　是她太自负，自以为是，自作多情，如今自食其果。
　　郁清棠垂了一下眼眸，掩去眸底的自嘲和苦涩。
　　她长长地吐了一口气，合上了眼睛。
　　程湛兮浑身都僵硬了，血液在这一瞬间几乎停止流动。
　　她就知道！
　　她就知道郁清棠没睡着！
　　幸好她一动不动，否则――
　　否则怎么样？程湛兮想到这里卡了一下壳，思绪控制不住地滑远……
　　良久，程湛兮闭了闭眼睛，把所有的心思藏进了心底。
　　妈妈说长大就是拥有秘密，越来越多不能告诉别人的秘密。程湛兮在心里叹着气想，自己也长大了。
　　两人各怀心思地艰难入睡，不约而同地早早醒了。
　　郁清棠抬指按了按自己突突直跳的太阳穴，偏头看着枕边安睡的程湛兮，程湛兮睫毛不是很长，但胜在特别密，鸦羽似的乌黑，鼻梁高挺，线条流畅，唇瓣粉嫩。
　　郁清棠静静地看了她一会儿，情不自禁地伸出手去，缓缓靠近她的唇。
　　程湛兮睫毛不明显地颤了一下。
　　郁清棠的指尖在离她唇只有两公分的距离停下。
　　程湛兮没有听到郁清棠无声的叹气，那道注视她的目光消失，之后房间里响起轻轻的走动的脚步声，盥洗室的水声隔着一道门瓮瓮地传出来。
　　程湛兮眼睛睁开一条缝，看着关着门的洗手间。
　　郁清棠洗漱出来，程湛兮已经穿戴整齐。
　　郁清棠向她点了点头，程湛兮回了她一个点头，目光交织，尔后错开。
　　……生疏了。
　　她们俩什么时候这么客气过？
　　程湛兮恨不得穿回昨晚把那个孟浪的登徒子打一顿，喝酒误事！看你以后还敢不敢喝！
　　程湛兮叫住郁清棠：“那个……”
　　郁清棠在距离门口三步的地方停下，回头，用眼神表达疑问。
　　程湛兮莫名地心慌了一下，清了清嗓子道：“你能不能等一下我？”
　　能不能？
　　郁清棠面无波澜道：“好。”
　　程湛兮说：“你到这边坐着吧。”她指了一个位置，恰好能在盥洗室看到的区域。
　　郁清棠依言坐过去。
　　程湛兮一边刷牙一边时不时将目光投向门外，郁清棠安安静静地坐着，手里捧着一本书。
　　……
　　两人一块下楼，卫庭玉在厨房做早餐，客厅弥漫着牛肉饼的香气，程湛兮想了想，一如既往地进了厨房，顺了两个饼出来，给郁清棠一个。
　　程湛兮拿着热气腾腾的饼两只手倒来倒去，示意郁清棠伸手来接。
　　“小心烫。”
　　明明可以待会坐下来慢慢品尝，却偏要馋嘴提前吃，这是程湛兮式的乐趣。
　　郁清棠咬了一小口，唇角有浓郁的肉汁流下来，郁清棠低头去找纸巾，一只手比她更快，洁白的纸巾按在了她的唇角。
　　两人同时愣了一下。
　　程湛兮脑子里不受控制地回忆起她唇的触感，原来不像她的手那样总是冰凉，而是温热柔软的。
　　郁清棠接过她手里的纸巾，深深地看了程湛兮一眼。
　　程湛兮：“嗯……”
　　她支支吾吾，欲言又止，眼神也跟做贼心虚似的，飘忽乱转，但不显得猥琐，反而越发水润灵动。
　　郁清棠既无奈又觉得好笑，忍不住弯了一下眼眉，道：“有话就说，跟我这见什么外。”
　　程湛兮定了定神。
　　既然如此，那她就有话直说了。
　　她深吸一口气：“你生我气了吗？”
　　郁清棠笑着道：“没有啊，为什么生你气？”
　　程湛兮看了眼厨房的方向，压低声音道：“我昨天晚上……”
　　郁清棠看着她。
　　程湛兮本来觉得心知肚明那她就不要直说了吧，谁知道郁清棠一副静待她下文的神情，程湛兮咬了咬牙，破罐子破摔地小声道：“不是亲了你么？”
　　郁清棠点头，淡淡嗯声。
　　程湛兮眨眼：“你不生气？”
　　郁清棠摇头。
　　“那你……”程湛兮险些脱口而出为什么半夜不睡觉吓唬人，但这样就会暴露她也没睡着的事实，万一郁清棠问她为什么睡不着，她怎么回答？
　　“你什么？”郁清棠眼神微亮，似乎窥见了一丝希望。
　　程湛兮轻轻咬了下舌尖，说：“没什么。”
　　郁清棠目光微垂，道：“吃饼吧，都要凉了。”
　　郁辞从房间出来，伸了个懒腰，便看到沙发上两个小姐妹一人捧着张饼，安静地吃着。
　　嘶――
　　这氛围似乎不对啊。
　　郁辞饶有兴致地勾了勾唇角。
　　程湛兮用过早餐就坐卫家司机的车回家了，郁清棠目送车影消失在视野，转身上楼。
　　她刚研好墨，郁辞敲门进来，手里端着一盘切好的水果。
　　郁清棠勉强朝她笑了笑：“妈。”
　　郁辞把水果放下，说：“怎么闷闷不乐的？”
　　“没有。”
　　“还说没有，嘴巴噘得都能挂油瓶了。”
　　郁清棠从来不噘嘴，但她还是被逗笑了，她轻轻地吐了口气，道：“谢谢妈妈，但我自己的事，我会处理好的。”
　　“真的？”
　　“真的。”郁清棠叉了块水果送进她妈妈嘴里。
　　“有事记得找妈帮忙。”郁辞边往书房门走边回头说，“记得把水果吃了，我待会来拿果盘。”
　　郁清棠定心凝神，挽起袖口，狼毫笔尖落在熟宣上，寥寥数笔勾勒出山水田舍。
　　……
　　“不错。”田老师展开卷轴，端详郁清棠这段时间的画作，眼神掩饰不住地满意。
　　田家还有几个田老师的朋友，几幅画在众人手里传阅，纷纷赞扬田大师名师出高徒，夸得田老师眉开眼笑。郁清棠在一旁没有开口，神态谦虚，田老师越看这个关门弟子越喜爱。
　　不愧是郁辞的女儿，郁辞学西洋画，当年没能把她收为徒弟令田老师大为惋惜。
　　田老师把画卷收起来，对郁清棠道：“六月份我要出国参加为期两月的国际书画交流，清棠，你和我一起。”
　　几个懂行的老朋友纷纷恭喜郁清棠。
　　郁清棠神色微怔。
　　她师父的这个行程是早已定好的，此次交流规模之盛大，展览作品之丰富，是圈里不容错过的盛会。之前大家都在猜田老师会带哪个弟子去，郁清棠没想过这件好事会落到自己头上，她上面还有不少师兄师姐，不乏已在圈内小有名望的。
　　只是六月份……
　　郁清棠垂眸，声音无异道：“谢谢师父。”
　　她向来没有大的情绪波动，田老师没察觉她一闪而过的犹豫，爱重地拍了拍她的肩膀。
　　“是不是快考试了？”
　　“嗯。”
　　“不要紧张，正常发挥。”田老师关切地问了两句学习上的事。
　　以后她上了大学就更自由了，田老师已经为她铺好了未来光明的前路。
　　***
　　程湛兮像每个清晨一样睁开眼帘，偏头看向床头柜的日历，撕去一页。
　　8月20日。
　　我们总以为来日方长，却忘记了世事无常。六月郁清棠结束考试，紧接着跟随师父去了国外，她们能待在一起的时间一眨眼就只剩下十天，而郁清棠还没有从国外回来。
　　程湛兮放空地躺了一会儿，慢吞吞地起床，慢吞吞地穿衣服，慢吞吞地洗漱下楼。
　　阿姨在厨房做早餐，快到饭点了。
　　程湛兮走过来，喊了声爸妈。
　　程颐放下手里的报纸，看向迈着有气无力的步伐去卫生间洗手，之后坐在餐桌的程湛兮，皱起了眉头。
　　程渊兮打完电话回来，也朝餐桌看了眼，和程颐同款表情，英俊的脸愁容满面，道：“自从清棠去了国外，她就这样郁郁寡欢的。”
　　程颐忧心忡忡：“朋友叫她出去玩也不去，整天在家不是发呆就是画画。”
　　程渊兮：“唉。”
　　程颐也：“唉。”
　　宋青柔摇头，叹气道：“看着跟失恋了似的。”
　　程颐&程渊兮：“！！！”
　　哪家的猪拱了他们水灵的小白菜！
　　父子俩在脑海里疯狂头脑风暴，除了郁清棠以外，程湛兮还和哪个人走得近，两个男人凑在一起嘀嘀咕咕，脸上不时浮现愤怒神色。
　　阿姨拉开厨房门叫吃饭。
　　一家人坐到桌上，程湛兮眼睛始终不离自己的碗，夹菜也只夹自己面前的，毫无食欲。
　　另外三人眉毛皱得都能打结了。
　　“我吃好了。”程湛兮放下碗筷，起立，转身上楼。
　　饭后不久，程家迎来了一位意料之外的客人。
　　客人风尘仆仆，问：“程湛兮在家吗？”
　　宋青柔连忙让程渊兮去叫妹妹。
　　程湛兮在三楼画室，门上挂着“请勿打扰”的牌子，程渊兮想到楼下的客人，还是敲响了门。
　　程湛兮臊眉耷眼地下楼，在快到楼下时驻足，预备调整出待客的礼貌笑容，却在扶梯上瞧见了客人的身影和侧脸。
　　程湛兮眼眶忽然一酸。
　　“郁清棠！”又惊又喜的声音在身后响起。
　　几人眼前一花，便见终日郁郁寡欢的程湛兮如同枯木逢春，向客厅正中的郁清棠冲了过去。


第160章 番外三・平行世界
　　郁清棠被她撞得连连退后,如果不是程渊兮及时在她后背托了一把，二人都要跌倒在地。
　　“啊啊啊啊你回来了！”
　　程湛兮抱着郁清棠又哭又笑，程家人纷纷面带欣慰笑意。
　　郁清棠回来就好,否则程湛兮还不知道要丧多少天。
　　嗯？
　　郁清棠？
　　程家三人神情微微一变，同时看向客厅中央。
　　程湛兮抱着郁清棠不撒手，而郁清棠下巴抵在程湛兮的颈窝里,手轻轻地拍着她的背。
　　气氛十分之美好。
　　那只猪，不是,另一颗白菜难道是……
　　程家三人互视一眼，皆从彼此眼中看到了相同的震惊：“！！！”
　　不会吧？！
　　程湛兮到底是个大姑娘了,当着这么多人的面。她用郁清棠的袖子擦了擦眼泪,不好意思地道：“我先带郁清棠上去了。”
　　程颐的神情看起来有点儿恍惚，道：“去吧。”
　　程湛兮拉起郁清棠的手,话不多说地立刻往楼上走。
　　程颐三人看着她们的背影,没有错过二人牵得紧紧的手。
　　程颐动作缓慢地转过头来，张了张口,问宋青柔道：“你们好姐妹之间……手会牵得这么紧吗？”
　　宋青柔：“……”
　　她这辈子只和程颐这么牵过手。
　　程渊兮目光依旧望向楼上,喃喃道：“妹妹她……”
　　三人安静无声地伫立在客厅。
　　良久,宋青柔道：“该说的时候她自然会说的，我们就当不知道这件事。”
　　说完她看了程渊兮一眼。
　　生个儿子有什么用，定娃娃亲又有什么用，真要把郁辞女儿留住,还是靠程湛兮。
　　程渊兮：“？”
　　既然宋青柔发话了，家中两个男人便照做。
　　程颐道：“我去公司了。”
　　程渊兮把门口挂着的西装外套取下来递给爸爸,自己也换好皮鞋，道：“我也出门了，晚上有应酬,就不回家吃饭了，不用等我。”
　　宋青柔又看了他一眼。
　　程渊兮越发茫然。
　　“妈？”
　　“没事。”宋青柔摆手，“出门去吧。”
　　反正都有程湛兮了，管他有没有空把郁清棠谈成女朋友呢。
　　两个男人出了门，两个女孩在楼上始终没下来，宋青柔让阿姨做了点吃的放灶上煨着，郁清棠一大早就到她家拜访，风尘仆仆那样，一看就知道是从机场直接赶过来的，肯定没吃早餐。
　　宋青柔在客厅踱了几圈步，抬头望一眼楼上的方向，抬指刮了刮鼻尖，躲回房间给郁辞拨了个电话。
　　不能直接问程湛兮，她又心痒得厉害，只能和另一位妈妈，她的好姐妹交流八卦。
　　“小棠现在在我家……”
　　刚开了个头，郁辞吃惊道：“她不是在飞机上吗？”
　　嗬，两人一交流才知道郁清棠压根没告诉郁辞夫妇俩她提前回来的事。她已经十八岁了，法律意义上的成年人。
　　儿大不由娘啊，郁辞心情复杂了一瞬。
　　郁辞复杂过后，了然道：“是去找你家兮兮了吗？”
　　“是啊。”宋青柔压低了声音道，“阿辞，你有没有发觉她们俩好过头了。”
　　郁辞说：“发觉了啊。”
　　宋青柔准备好的话卡在了喉咙里。
　　她说什么？
　　宋青柔不自觉提高了嗓音：“你什么时候发觉的？”
　　郁辞笑了声，道：“五年前吧。”
　　“五年――”宋青柔因为震惊过度劈了音，“五年前？”
　　那不是早恋吗？俩小屁孩竟然在她们眼皮子底下瞒了这么多年！他们这群大人真是白活了，不，是他们程家的大人。
　　却听郁辞轻描淡写：“棠棠从初一就开始暗恋你家兮兮了。”
　　宋青柔哦了声：“暗恋啊……”
　　居然是郁清棠主动暗恋的程湛兮，宋青柔轻挑眉头，感慨：不可思议啊。
　　不过仔细想想也很有道理，以程湛兮凡事写在脸上的个性，要是对郁清棠有意思肯定早就暴露了。以前郁清棠也在假期和爸妈出去旅游过，程湛兮哪像现在这样茶饭不思，照样跟其他小伙伴玩得飞起。
　　再过几个月程湛兮也十八了，是到少女怀春的年纪了。
　　“她们俩在一起了吗？”宋青柔问。
　　“没有。”
　　宋青柔轻轻“嘶”了一声：“为什么啊？”
　　郁辞玩味道：“孩子们大了，有自己的想法。”
　　宋青柔哈哈笑了。
　　两位妈妈吃瓜吃得热闹，两位主人公在三楼的房间里，气氛却有些不对。
　　程湛兮的情绪在激动的时候抒发掉了，此刻平静下来，看着郁清棠的脸，忽然不知道要说什么。
　　她们俩之间，在经过那天晚上以后，似乎有什么东西已经在悄悄发生了改变。
　　程湛兮语结半晌，方干巴巴地挤出几个字：“在外面吃得怎么样？”
　　“……”
　　郁清棠看着她，默然一刻，道：“还行。”
　　以前她都会说吃了什么，味道怎么样，有时候还会跟她吐槽国外的东西不好吃。
　　程湛兮想到这里眼神黯了黯，垂下眼帘，道：“那就好。”
　　话音刚落，她的下巴被一只手捏住，那只手白净修长，指甲修剪得整整齐齐，透着浅粉的光泽。
　　程湛兮的视线循着那只手慢慢往上移，望进郁清棠变幻莫测的眼神里。
　　郁清棠收回了手。
　　程湛兮差点儿没控制住自己把下巴重新送到她手上。
　　屋子里窗户开着，郁清棠却觉得憋闷，相见的喜悦变得难以言喻，她无法忍受再在这里待下去，礼貌道：“我先回家了。”
　　程湛兮鼻梁一酸，眼圈跟着红了红。
　　郁清棠已经转脸看向门外，没有注意到。
　　身后传来程湛兮的声音：“我送你。”
　　郁清棠背对着她，自嘲地勾了勾唇角，转头道：“好。”
　　宋青柔刚打完电话，在客厅看见前后下来的二人，郁清棠向她道别，宋青柔吃惊道：“这么快就走了？”
　　郁清棠道：“谢谢宋阿姨，爸妈还在等我。”
　　宋青柔：“我和你妈通过电话了。”
　　郁清棠一滞。
　　宋青柔接着道：“没吃早餐吧？吃了再走吧。”言罢不等她拒绝，道，“小芸。”
　　程家的阿姨把早餐端上来。
　　郁清棠只好留下。
　　程湛兮吃过了，但还是坐在郁清棠对面，陪她再吃一次。
　　郁清棠安静地喝粥，程湛兮看着她，发现了她眼下淡青的疲惫，她脑海里蓦地涌现出一个念头，脱口道：“你刚从国外回来？”
　　郁清棠抬眼，似乎透着一丝幽怨。
　　“你现在才发现？”
　　程湛兮浮上喜色。
　　所以郁清棠一回国就来找她了吗？连家都没回？
　　程湛兮想说她很高兴，又觉得这话说出来太傻了，而且她想说的不止是这个。程湛兮面上洋溢着笑容，给郁清棠夹了一筷子菜：“这个好吃，你吃。”
　　郁清棠心道傻子，唇角却微微地翘起来。
　　郁清棠吃完早餐不再提要回家的事，程湛兮也没主动提，两个人又凑在一起，叽叽喳喳说不完的话，不断传出清脆的笑声。
　　宋青柔给俩孩子端了个果盘，给她们俩腾出空间二人世界。
　　儿孙自有儿孙福啊。
　　“阿辞，逛画廊去吗？”
　　“好啊。”郁辞接到宋青柔电话，提起包包出门。
　　再回到家，郁清棠也回来了。
　　“妈。”郁清棠坐在客厅沙发里，单手拿着一本书抬起头。
　　郁辞应了声，弯腰在玄关换鞋，问道：“和兮兮玩得开心吗？”
　　“嗯。”
　　郁辞走过来，看了眼书的封皮，道：“从我书房拿的？”竟是跳过了这个话题。
　　郁清棠微怔，旋即点头。
　　郁辞道：“这本书有的观点挺新奇的，可以开开眼界。”她拿起桌上的苹果，“吃吗？”
　　郁清棠继续点头。
　　郁辞把苹果削了皮，分了一半给她，也去书房拿了本书。
　　母女两个分别占据沙发一头，专注地看书。
　　郁辞不经意抬起眼帘，看见不远处的女儿，她们俩的容貌肖似，郁辞仿佛看到了年轻时的自己，就是性格随了她爸。
　　这个性格……郁辞不能说好坏，但现阶段谈起恋爱来弊端还是挺大的。
　　不是每一个卫庭玉都有自己这样的好爱人的，郁辞摇了摇头。
　　八月底，郁清棠新生报道，程湛兮则远赴重洋，去国外开始她的大学生活。
　　留学要租房子，应对许多琐事，程家人不放心，请假陪她去。
　　机场送行。
　　这边站着郁家人，对面站着程家人。
　　三个人送四个人，在机场也是别样的风景。
　　几个大人没什么好道别的，主要是程湛兮和郁清棠。两家大人体贴地找借口去了别处，只留下她们两个。程渊兮好奇地回头看了一眼，被宋青柔拍了下脑袋，转了回去。
　　程湛兮低头看地面。
　　她以前很少会有这样的举动，近来频频如此，似乎是为了避开郁清棠的目光。
　　郁清棠看着她低垂的视线，道：“好好照顾自己。”
　　程湛兮点点头。
　　她看了会儿自己的鞋尖，终于抬头：“你也是。”紧接着又道，“我放假了会回来看你的。”
　　她盯着郁清棠的脸，像是在等什么。
　　郁清棠道：“我有空的话也会去国外看你的。”
　　程湛兮提着一口气，吊在半空，难受得让她说不出话，只是低低地嗯了一声。
　　郁清棠微愣。
　　是她的错觉吗？程湛兮的那句“嗯”好像带着轻微的鼻音。
　　两家人转悠了一圈回来，看两孩子似乎已经道完别了，但气氛依旧有些怪异。离登机时间还有不到半小时，程湛兮跟着爸妈和哥哥排队走向安检入口。
　　程颐和宋青柔先过去，再是程湛兮。
　　郁清棠看着她越过黄线的身影，脚下意识往前迈了一步：“程湛兮。”
　　声音不大，那边的程湛兮却立刻听到了。
　　她迅速扭过头，不顾已经排到她的安检，从黄线那端跑了回来。
　　站在她身后的程渊兮急忙喊了声妹妹，往旁边走了一步，让后面的人先过安检。
　　程父程母也诧异地望向这边。
　　几乎是一个眨眼间，程湛兮就到了郁清棠面前，大喘着气，脸色发红，眼神却明亮如星辰。
　　“什么事？”她连声音都雀跃，像枝头啁啾的黄鹂。
　　郁清棠嘴皮子阖动，差点就将那句话说出了口。
　　郁清棠抿了抿唇，看着程湛兮的眼睛，问道：“你没有什么话想对
　　我说吗？”
　　仰颈歌唱的黄鹂鸟停了下来。
　　程湛兮眼睛里的光彩慢慢暗淡，她思索片刻，故作轻松地笑道：“好好学习，好好吃饭？哈哈哈哈。”
　　郁清棠笑不出来，僵硬地扯了扯唇角，说：“知道了。”
　　“那我走了？”程湛兮轻轻地说。
　　郁清棠点头：“去吧。”
　　程湛兮一步一步地走了回去，工作人员验过她的机票和护照，进了门里，没有再回头。


第161章 番外三・平行世界
　　程湛兮不敢回头,怕被郁清棠看到自己脸上的眼泪。
　　vip候机厅里，宋青柔轻轻拍着女儿的背，肩头的衣物已经被程湛兮的泪水打湿,两个男人一个捧着纸巾盒手足无措，另一个打开笔记本电脑却半天没有在工作邮件里敲下一个字。
　　程湛兮以前也哭，但这次和之前都不一样,不知道该怎么形容这种感觉，如果非要形容的话,像个大人。
　　然而分别，是不可阻隔的。
　　程家人无声陪伴着出国念书的女儿,安检口外的机场大厅亦是无声。
　　程湛兮一行人已经走了许久了,人影一重叠着一重，山水路遥。郁清棠没有说话,也没有离开。
　　卫庭玉和郁辞互视一眼,没有上前打扰。
　　许久，郁清棠方收回视线,低了一下头,掩去了所有的情绪。
　　肩膀上忽然多了一只手,郁清棠回过头，看见她妈妈的脸。郁辞的手在她肩膀上按了按，低柔道：“回家吧。”
　　郁清棠点点头。
　　她看了眼郁辞，嘴唇抿了抿,露出一个要哭不哭的表情。
　　郁辞准备好了怀抱，郁清棠却吸了吸鼻子,用带着不明显鼻音的嗓音道：“我直接去学校。”
　　郁辞看着她，说好。
　　郁清棠坐在车后座，离开了机场,背后一架架飞机驶向遥远的蓝天，远去。
　　***
　　程湛兮没有哭太久，她接过爸爸手里的面巾纸，擦了擦红肿的眼睛，低头打开了随身携带的电纸书。
　　一上飞机程湛兮便睡了，经过漫长的飞行落了地。
　　“我去打个电话。”程湛兮把手机开机，打开漫游，路过两个金发碧眼的外国人，去了安静的地方。
　　电话响了一声，两声过后，郁清棠接起来。
　　“喂。”她说。
　　“猜猜我是谁。”程湛兮笑着，说着并不好笑的笑话。
　　“我猜你是程湛兮。”郁清棠耐心地配合着她，若不如此，她不知道要和她说什么。
　　“哈哈，答对了。”
　　面对面都没能说出的话，分隔电话两端，只有愈发僵持的份。
　　为了化解这份僵持，郁清棠想和她一样笑两声，但她没笑出来，便只余下沉默。
　　程湛兮的嘴角一点一点地恢复直线，道：“我到了。”
　　“……嗯。”
　　“你在做什么？”
　　“在宿舍。”
　　宿舍啊……
　　听起来距离郁清棠很遥远的词。
　　她有一会儿没说话，郁清棠主动问道：“你是刚到吗？”
　　程湛兮没过脑子的回答，反而更自然：“对啊，我一到就给你打电话了。”
　　郁清棠笑了笑。
　　隔着电话，程湛兮似乎感受到了她的心情，也笑了，道：“我先去酒店放行李，晚点再给你打电话。”
　　“好。”
　　程湛兮挂断电话，刚过了几秒钟，心情便不受控制地低落下来，她扭头望了一眼来路，眼眶再次一红，她这次没让眼泪掉出来，而是深呼吸几下，调整情绪，走了回去。
　　打车去定好的酒店，吃了饭，在回酒店房间的路上，程湛兮便迫不及待地拿出手机。
　　宋青柔多问了句：“你干吗？”
　　程湛兮刚在手机键盘按完国内区号，答道：“我给郁清棠打电话。”
　　宋青柔说：“现在？”
　　程湛兮心想：不然什么时候？她已经忍了很久了，刚刚的大餐都尝不出什么味儿。
　　宋青柔抬腕看了眼手表，又道：“她应该睡了吧，等她睡醒再打。”
　　程湛兮一愣，看向屋外的阳光。
　　她后知后觉地想起来，她和国内有了七个小时的时差，她阳光明媚的上午，正是东八区深沉的黑夜。
　　程湛兮慢慢把手机收起来，低下头。
　　宋青柔揉了揉她的脑袋。
　　***
　　东八区，宿舍。
　　万籁俱寂。
　　郁清棠侧躺着，一只手捧着枕边的手机，屏幕微弱的荧光映着她的脸，像一艘漂泊在海面孤独的船。
　　屏幕暗下来，又迅速亮起来。
　　郁清棠眼睛一眨不眨地盯着主界面。
　　清晨五点半，楼下吹响起床号。
　　同学们边抱怨边不含糊地起床，看到站在宿舍中央衣着整齐的郁清棠，震惊得差点把下巴掉下来。
　　一个室友问：“你是早起了还是没睡？”
　　郁清棠牵唇笑笑。
　　室友们也不再多问，叮叮咣咣地洗漱，换上军训的迷彩服，马不停蹄赶往操场集合。
　　程湛兮数着时间，好不容易熬到国内的六点半，正纠结要不要现在就打电话，郁清棠的一条短信进来：【我去军训了，不能带手机，晚上九点回】
　　程湛兮：“……”
　　“清棠，走了，再晚要迟到了。”室友在门口催促。
　　“来了。”
　　郁清棠把手机放进抽屉，最后回头看了一眼。
　　黑暗的抽屉里，屏幕光亮了一下，尔后又亮了起来，机身跟着嗡嗡的震动起来。
　　程湛兮知道郁清棠不可能会接到电话，但还是锲而不舍地拨了几个电话，听着里面无人接听的系统女声，才对着镜子收拾了一番自己，跟着爸妈去看房子。
　　一天一晃而过，巴黎的凌晨，国内的晚上九点半，郁清棠接到了程湛兮的电话。
　　她去了阳台，关上了阳台门。
　　室友们互视一眼，露出心照不宣的笑容。
　　思念冲淡了一切暂时不能道的心思，程湛兮坐在床头，开着一盏昏黄的灯，喋喋不休地说着她憋了一天的话，遇到的事，见过的人。
　　郁清棠含笑听着，时不时回应她两句。
　　一个室友不经意看过来，愣住。
　　阳台的那个年轻女人笑起来比灯光还要炫目。
　　程湛兮喝了两杯水，方问道：“你们什么时候熄灯？”
　　“十一点。”
　　现在已经十点五十了。程湛兮连忙说：“那你快去洗漱吧。”
　　郁清棠垂眼。
　　可是……
　　程湛兮催促道：“快去，没说完的我给你发短信，你洗漱完再看。”
　　郁清棠唇角扬起笑，说：“好吧。”
　　“快去快去快去。”
　　“去了。”
　　郁清棠回来，消息箱里全是程湛兮的短信，塞满了屏幕。她迅速回了句“回来了”，才一条一条地看过去，笑容越来越深。
　　一周后，程颐三人回国，程湛兮送他们到机场。
　　宋青柔等人进了候机厅，程颐坐在候机室的沙发里，心里非常不是滋味，复杂道：“刚刚也没见兮兮哭。”
　　宋青柔瞟他：“程大颐你什么意思？巴不得女儿哭是不是？”
　　程颐不敢说话。
　　程渊兮十分能体会程颐的心情，道：“爸不是那个意思，之前兮兮和清棠分开，哭得跟那什么似的，这次和我们分开……”
　　看起来没有半分不舍。
　　宋青柔道：“行了，你们怎么知道她没有在背后哭？昨晚我和兮兮睡的一张床，她有没有舍不得，我最清楚。”
　　程颐和程渊兮眼睛同时一亮。
　　宋青柔看不惯他俩和郁清棠争宠那样，轻轻地叹了口气，道：“她只是长大了。”
　　所以学会情绪不形于色，也怕家人担心她。
　　两个男人又同时黯然。
　　他们放在心尖上的女儿/妹妹也要一个人在这世界闯荡了。
　　***
　　程湛兮搬进了国外的公寓，面积尚可，有空调有暖气，可以自己做中餐。她在家有阿姨有爸妈，自己不怎么下厨，程颐特意把自己的菜谱给她留下了，行李箱还有一堆火锅底料和辣椒酱。
　　晚上程湛兮打开冰箱，看着里面堆得满满的菜，眼泪忽然不受控制地涌了出来。
　　做了留学的第一顿晚饭，色香味俱全，想来是继承了程颐的手艺。程湛兮把照片发给了宋青柔，宋青柔搁下筷子，程渊兮给她递了几张纸巾，宋青柔接过抹了抹眼泪。
　　程颐和程渊兮看过照片也眼圈微红。
　　程颐放下手机，哑声道：“吃饭吧。”
　　宋青柔吃了两口，实在吃不下，放下碗筷回卧室了。
　　晚上。
　　宋青柔听到身后传来的翻身声，转过来看着程颐。
　　程颐自责道：“吵醒你了？”
　　宋青柔说：“没有，我没睡着。也不知道兮兮怎么样了。”
　　程颐把她搂过来，温柔地拍了拍她的背，脖颈里一片湿意。
　　郁清棠躺在宿舍的床上，胳膊枕在脑后，从阳台的玻璃窗看向屋外的月色，月色清朗，年年染离情。
　　-我做的菜[照片]
　　-下次做给我吃
　　-那我可得多学几个，哈哈哈
　　-我等着
　　程湛兮把消息记录翻来覆去地看了无数遍，自己也翻来覆去了无数遍，才渐渐睡去。
　　世界四大美院之一的巴黎美院入学条件严苛，三分之一的外国人里同一个国家录取的更少，程湛兮偶然结识了同届的雕塑专业学生喻见星，两人一见如故，迅速成为了朋友。
　　喻见星也从她嘴里听说了郁清棠的名字，程湛兮天天挂在嘴上的人。
　　“你女朋友？”喻见星打趣道。
　　“不是不是。”程湛兮连忙否认，“我们俩是一起长大的好朋友。”
　　喻见星拖长音“噢”了一声，没说什么。
　　时差和逐渐繁忙的学业让两人每日保持通话变得心有余而力不足。来往的电话越来越少，信息里的早安和晚安占据了绝大多数的空间。
　　程湛兮不是会耽溺于情绪的人，更不会因为离别一蹶不振，她依旧有她的天地，且更加
　　广阔。
　　程湛兮站在岩石顶端，拍了拍手上的镁粉，对着镜头比了个耶，笑容灿烂。她的肩膀被一个肤色古铜的女孩子勾着，身边还围着一大堆年纪相当的青年男女。
　　郁清棠把照片保存下来，又将程湛兮单独截下来，作为聊天背景。
　　十二月，程湛兮的十八岁生日，程家人专程去国外给她庆生。郁清棠被田老师带出门，只按时送上了礼物和祝福。两天后，她“路过”巴黎，去学校附近见了程湛兮一面。


第162章 番外三・平行世界
　　程湛兮刚下课,拿出手机随意看了眼有没有新消息，神情蓦地一怔。
　　喻见星：“我上次发现了一家很好吃的中餐馆，晚上要不要去打打牙祭？”她转过脸看程湛兮毫无反应,像是处在巨大的震惊当中，便抬手轻轻拍了一下程湛兮的肩膀，好笑道,“你不至于吧？多久没吃过好吃的了？”
　　话音未落，便见程湛兮朝一个方向奔去。
　　喻见星叫道：“中餐馆在那个方向！”
　　程湛兮发足狂奔,几个呼吸间她便转入拐角不见了，当真去如风。
　　喻见星对着她的背影呆了呆,忽而精神一振,心想莫不是去见她的心上人？
　　艺术气息浓郁的巴黎随处可见各种画廊，郁清棠就在其中一间,正仰头欣赏面前墙上挂着的一幅宗教作品,画的是圣母与圣子。
　　程湛兮从外面走进来，站在走廊门口揉了揉酸涩的眼睛。
　　郁清棠若有所感地回头,向她颔首浅笑。
　　程湛兮克制自己没有大步跑过去,而是小步疾走,在圣母像前拥抱了她。
　　郁清棠回抱住她，轻轻拍着她的背。
　　旁边看画的人投以目光。
　　程湛兮不动声色地吸了下鼻子，主动放开了郁清棠，低声：“我们先出去。”
　　郁清棠把手放进她手里,由着她牵自己离开。
　　程湛兮带她坐到咖啡厅，才一叠声地开口询问道：“你怎么过来了？不是说田老师带你参观画展吗？”她激动欣喜,险些语无伦次，“提前结束了？你到这来是……”
　　她顿了顿，咽下了后面的话,只用一双眼睛一瞬不瞬地望着她。
　　……是因为我吗？
　　郁清棠淡道：“路过。”
　　程湛兮藏在桌下的指节搓揉了一下，嘴角挑起来，笑意有些勉强。
　　郁清棠皱眉。
　　她正犹豫要不要说点什么，身旁传来服务员彬彬有礼的问询：“请问要喝点什么？”
　　郁清棠同样用法语回了句卡布奇诺，再看向对面的程湛兮，柔声道：“你的口味没有变吧？”
　　程湛兮心情复杂地嗯了声。
　　郁清棠点了杯美式，服务员应声退下。
　　巴黎是下午，慵懒的阳光照耀着河对岸的卢浮宫。
　　两杯咖啡先后端上来。
　　程湛兮端起咖啡，抿了口卡布奇诺上的奶泡，郁清棠视线微垂，看着她低头时柔和的脸部线条。
　　如果程湛兮在此刻抬起眼帘，会发现对面的年轻女人眼神前所未有的温柔。
　　程湛兮放下咖啡杯，道：“你在这里待多久，我请你吃晚饭？我有个朋友发现了一家特别好吃的中餐馆。”
　　郁清棠状似不经意地问：“哪个朋友？”
　　程湛兮道：“喻见星。”
　　她们俩经常聊天，程湛兮事无巨细地都和她汇报，从来不藏着掖着，郁清棠对她的交友情况了如指掌。比如说她最好的朋友是喻见星，国内同胞，雕塑专业。上次攀岩勾着她肩膀的肤色古铜的女生叫cindy，是混血，体能发达，程湛兮跟着她学习了很多，对方有固定男友……等等。
　　郁清棠点头，旋即道：“你不是说让我尝尝你的手艺？”
　　程湛兮看了眼天色，说：“现在？”
　　郁清棠观她神情，了然道：“你时间来不及？”
　　程湛兮说：“没有，只是冰箱里菜快吃完了，我在想买什么菜。”
　　郁清棠笑道：“你做什么我吃什么。”
　　“好。”程湛兮一口气把咖啡喝了，道，“那得快点了，这边超市关门早，待会就买不到菜了。”
　　郁清棠有样学样，但只喝下半杯咖啡，她把咖啡杯往面前推了推，道：“喝不完了。”
　　程湛兮低头看了眼，自然地端起那半杯，三两口解决，拉起郁清棠：“走了。”
　　两人一起逛超市。
　　郁清棠走在落后程湛兮一步的地方，回想方才程湛兮干脆利落的动作，神情若有所思。
　　前方程湛兮注意到郁清棠和她拉开了些许距离，方垂下眼眸，舔了舔自己的下唇，看向空气的目光染上迷茫。
　　程湛兮把菜放在玄关，从鞋柜里拿出一双干净的拖鞋。
　　郁清棠看出有使用过的痕迹，环顾四周的同时问道：“你这里平时有别人来吗？”
　　程湛兮提起塑料袋，声音从厨房传出来：“就喻见星她们，过来蹭饭。”
　　郁清棠皱了皱鼻子。
　　她走到厨房：“需要我帮忙吗？”
　　“不用。”程湛兮动作麻利地在水龙头下洗菜，回头看着她笑道，“你在外面等着就好，见识一下我的手艺。”
　　“又不是没见识过。”郁清棠笑了声。
　　以前程湛兮给她做过生日蛋糕，还学过几样点心。
　　“士别三日，当刮目相看。”程湛兮大笑，“我现在可是我们这片有名的厨神。”
　　郁清棠嘟囔了句“都让别人吃去了”，程湛兮问她说什么，她说没什么，转身去客厅了。
　　程湛兮租的公寓两室两厅，不大不小，布置得温馨，桌上花瓶里的花也很新鲜。光线通透的客厅中央放了一张吊椅，吊椅上一本摊开倒扣的书，郁清棠翻了几页，在心里记下书名。
　　她推开程湛兮卧室的门，走过一圈，独居的痕迹很明显。
　　郁清棠在卧室门口看了眼厨房的方向，轻轻叹了口气。
　　程湛兮躲在厨房里，发了条消息出去：【今晚的聚会我不去了，有事】
　　询问和八卦的消息瞬间溢满屏幕，程湛兮把手机锁屏，放到一边。
　　一个半小时后，程湛兮把饭菜端上桌，招呼在客厅吊椅里看书的郁清棠吃饭。
　　郁清棠一样一样菜尝过，在程湛兮期待的目光下展露笑容。
　　“再这样下去你厨艺就能赶上我了。”郁清棠说。
　　程湛兮笑着嘁了声，“少做梦了。”
　　“不信试试。”
　　“试试就试试，明天你做饭。”
　　“我今晚就要走了。”郁清棠看着她说。
　　程湛兮的笑意慢慢敛去，她的手在围裙上擦了擦，视线转向别处再转回来，如常笑道：“嗯，待会我送你去机场。”
　　就这样？
　　郁清棠眸光闪了闪，静静地看了她一会儿，也“嗯”了声，低头继续吃饭。
　　郁清棠来去匆匆，没有留宿。
　　程湛兮送她去机场，挥手和她说拜拜。
　　郁清棠转身进了安检，也没有再回头。
　　程湛兮仰起脸，深深地呼吸了一下，低头给郁清棠打字：【一路平安，落地给我发条消息】
　　郁清棠站在人来人往的机场候机室，慢慢地弯下腰。
　　路过的蓝眼女人用法语问她需不需要帮助，郁清棠摆了摆手，缓缓地直起了身，回道：【好】
　　深夜。
　　郁清棠回到佛罗伦萨的酒店，在走廊被一道咳嗽声吓了一跳。
　　郁清棠转身，看到站在自己房间门口的田老师，田老师鼻梁上戴着黑框老花眼镜，温和的面孔带着淡淡的担忧，问道：“怎么这么晚才回来？”
　　郁清棠面不改色：“出去散步了。”
　　田老师叮嘱道：“注意安全，太晚了就别出门了。”
　　郁清棠低头：“弟子知道了。”
　　田老师握上房间门把，回头道：“对了，明天早上我们要去见肖恩教授一群人，别起晚了。”
　　“弟子记得。”
　　“好好表现。”田老师笑笑。
　　“谢谢师父。”郁清棠感激道。
　　田老师关上房间门，郁清棠进了房间，给程湛兮报平安。
　　她确实是路过巴黎，半天的休息时间特意从佛罗伦萨飞过去，看她一眼就回来的“路过”。
　　国外没有春节假期，但是有圣诞。生日之后不久，程湛兮便放假回国。
　　回国忙得跟陀螺似的，跟发小聚餐，见爷爷奶奶姥姥姥爷。郁清棠在学校上课，程湛兮跑去学校找她，顺便见了她的室友，请室友吃了大餐。
　　一个室友在吃完饭回宿舍的路上心里直犯嘀咕，这不该是男朋友做的事吗？
　　她捅了捅身边一位室友的胳膊，小声道：“你觉不觉得……她们俩的关系怪怪的？”
　　室友2道：“看出来关系挺好的，哈哈哈。”
　　室友1：“……”
　　这傻大姐。
　　室友3：“不过郁清棠朋友长得真漂亮，咱们学校那么多追清棠的，我觉得都配不上，她朋友这颜值还差不多，性别不是问题。”
　　室友2深以为然。
　　郁清棠第二天还有课，当晚回了宿舍，程湛兮和她挤在宿舍的单人床里，数着彼此的睫毛入睡。
　　两周假期一晃而过，随之而来的春节程家人再次举家前往国外陪程湛兮。
　　卫庭玉坐了一大桌子年夜饭，郁辞拿着筷子感慨：“我怎么觉得今年过年怪冷清的？要不我们也去陪兮兮过年？”
　　郁辞看了沉默吃饭的郁清棠一眼。
　　卫庭玉给她舀了碗汤，朝她使眼色，示意她少说两句。
　　郁辞收了声。
　　席间，郁清棠端着红酒杯站起来，说：“爸，妈，祝你们夫妻恩爱，白头偕老。”
　　郁辞也端起杯子，笑道：“那我也祝你学业有成，爱情顺利。”
　　卫庭玉道：“爸爸祝你健康快乐，平安幸福。”
　　之后一起看春晚，郁清棠去厨房洗水果，卫庭玉戳了戳妻子的胳膊，道：“大过年的，提什么情啊爱啊的，惹棠棠不开心。”
　　郁辞悠然道：“我不提她就不想吗？她时时刻刻都在想，像你。”
　　卫庭玉：“……又扯到我身上。”
　　郁辞不与他争，接着道：“待会儿兮兮打电话过来，指不定还要偷偷躲房间里哭鼻子呢。”
　　卫庭玉：“你就不能帮帮她？你那么会谈恋爱……”他余光捕捉到郁清棠的身影，忙停下话头。
　　郁辞倒是坦坦荡荡：“我是想啊，她说可以自己解决，那就自己解决咯。”
　　不听老人言，啧。
　　郁清棠把果盘放在茶几上，眉目不惊，也不知知不知道她爸妈谈论的是她。
　　巴黎比东八区晚几个小时，程湛兮在白天便打电话过来，问候国内吃年夜饭的亲人朋友，最后轮到卫家。程湛兮在那边嘴甜地哄了郁爸郁妈几句，问：“郁清棠在家吗？”
　　郁清棠当然在，接过手机去了楼上。
　　过了几分钟，郁清棠下来了，把手机交还给郁辞。
　　郁辞：“这么快就打完电话了？”
　　郁清棠“嗯”声，淡道：“她说还有事。”
　　“过年嘛，肯定忙。”卫庭玉怕她伤心，连忙给程湛兮找补道。
　　郁清棠表情没
　　有波澜，坐下继续看春晚。
　　只是郁辞偶尔叫她，要两三遍才能听见，即便听见了，反应和动作也很慢，写满了心不在焉四个大字。
　　郁辞和卫庭玉先去睡了，郁清棠静静地在客厅坐了会儿，关掉电视机独自上楼。
　　日子在指尖盘转，日复一日，白白地过去。
　　暮秋的一天，郁清棠收到程湛兮的信息――
　　【今天，有人向我表白了】
　　郁清棠瞳孔骤然一缩。


第163章 番外三・平行世界
　　“程湛兮。”
　　“程湛兮？”
　　“程湛兮！”喻见星一巴掌拍在年轻女人肩膀上,程湛兮反应慢半拍地转过头，看见喻见星凑近的脸，她下意识往后仰,喻见星及时拉了她一把，才没让她跌倒在地。
　　程湛兮道了句谢，手扶住面前的栏杆。
　　落日无边,波光粼粼的大海像是红色的玛瑙。
　　海水的潮湿扑面而来，程湛兮闭上了眼睛。
　　喻见星一只手圈住她的肩膀,道：“你干吗呢？回来以后你就闷闷不乐的。”
　　跟失恋了似的，这句话喻见星放在心里没有说,八卦归八卦,要是真失恋了她不是伤口撒盐么？而且以程湛兮的性格，真想说她自己会说的。
　　程湛兮闭着眼,嘴角含笑道：“可能是想家了吧。”
　　……还想家里的那个人。
　　程湛兮春节没有假期,程爸程妈和程哥哥都到国外陪她，在异乡依旧没有耽搁团圆。但今年春节对程湛兮来说总觉得少了点什么。程家和卫三少爷家关系好,小辈更是过从甚密,程湛兮从爷爷奶奶家回来第一时间便去卫家串门,蹭吃蹭喝蹭睡，倒在郁清棠房间的大床上乐不思蜀。
　　今年过完除夕夜，一家人去外面逛了逛，和同胞热闹了一圈。程湛兮看着国外的红灯笼和中国结,想给郁清棠打电话分享，却想起国内是深夜,只拍了几张照片，等第二天郁清棠睡醒了发给她。
　　初三，程家人便回了国。
　　几天后的周末,也就是现在，程湛兮受邀到同学家的海景别墅玩。
　　其他人都去沙滩了，程湛兮兴致缺缺，借口身体不舒服没有过去，喻见星则因为欠了桃花债躲着某人不想去。
　　“晚上有个party，你去吗？”喻见星偏头看着她被海风吹乱的长发。
　　“不去。”程湛兮想也不想地回绝，松开握着栏杆的手，背靠在上面。
　　“你在别墅长蘑菇呢？”
　　“长蘑菇怎么了？”程湛兮撩动尾端微卷的长发，懒洋洋道，“我最喜欢吃蘑菇了。”
　　程湛兮绝不是个懒惰的人，相反她极为自律，还是个运动达人，但是她靠着休息的时候有股由内而外的慵懒劲儿，连骨头都是酥软的，让人移不开目光。
　　喻见星忽然问道：“你有没有喜欢的人？”
　　程湛兮笑了声：“干吗？”她斜过去一眼，说，“你想追我啊？”
　　喻见星半真半假道：“你愿意吗？”
　　这么漂亮的女人，谁会不动心？她承认她一时有了想法。
　　程湛兮道：“不是愿意不愿意的问题。”
　　“那是什么问题？”
　　“不管你有没有追到我，我都不会和你回到现在的朋友关系。”程湛兮看着她，认真道，“你真的要追我？”
　　喻见星是个游戏人生的性子，程湛兮虽然没有谈过恋爱，但和喻见星本质是两类人。
　　这是一道选择题。
　　是选择一时心动还是一个朋友？
　　喻见星是个聪明人，当即笑道：“不追了。”
　　程湛兮“嗯”了一声，转身面向大海。
　　她忽然不由自主地走了一下神。
　　从朋友变成恋人，其实是一种很常见的关系转换。绝大部分人只要踏出朋友那一步，无论是成功还是失败，都没办法回头，这是一条没有后悔药的路。
　　程湛兮伸手抓向天边的落日，夕阳的余晖从指缝间漏进来，程湛兮仰起脸，脸颊映出几道光斑。
　　喻见星偏头看着她，不知为何在她脸上感觉到了淡淡的怅惘。
　　***
　　晚上的party程湛兮还是没有推掉，被一帮人不由分说拉着去了。
　　当晚程湛兮依旧是人群的焦点，她好不容易摆脱了朋友们，坐到沙发里端起果汁，一口气喝了半杯。
　　过了一会儿，喻见星也过来休息。
　　两人躲在角落里有一搭没一搭地聊着天。
　　今晚在一起玩的有很多新朋友，留学生的圈子说大不大，但说小也不小，这年纪的都爱玩儿，俱乐部里人声鼎沸。
　　程湛兮的目光第三次看向某个方向，喻见星循着她的视线望过去，一个人影隐在灯光的阴影里，面前放着一杯酒，要不是酒液反射出光线，喻见星还没发现那个人。
　　喻见星：“嚯，这人穿的一身乌漆嘛黑，干吗呢？”
　　程湛兮偏了偏头，道：“好像是跟他们一块来的。”
　　喻见星摆弄了一下手里的酒杯，笑道：“还没到万圣节呢，这人怎么就出来装神弄鬼了？”
　　程湛兮啧声，示意她不要乱说话。
　　她说：“我过去看看。”
　　喻见星忙道“等等我”，端着酒杯追了上去。
　　程湛兮坐到那个黑衣服女人对面，温和道：“你好。”
　　女人抬起头。
　　跟过来的喻见星呆住了。
　　青黛眉，秋水瞳，白得透明的皮肤，斯文柔弱，原是个美人。
　　喻见星挤开程湛兮，凑近乎道：“你好，喻见星。”
　　女人淡淡睨她一眼，没说话。
　　喻见星：“……”
　　这就很尴尬了。
　　程湛兮摇头忍笑，自我介绍道：“程湛兮。”
　　女人的眼神似乎微微动了一下，颔首：“戚穗。”
　　程湛兮歪了歪头，笑问：“怎么写？”
　　戚穗道：“戚继光的戚，剑穗的穗。”
　　程湛兮挑眉。
　　剑穗的穗，很少有人这么介绍自己。
　　程湛兮接着问：“你认识我？”
　　戚穗默然点头。
　　她这样的人，见过一次就很难忘记了。
　　***
　　“我要是有你这么好的女人缘，何愁单身？”回到自己的座位，喻见星向程湛兮抒发自己的郁闷之情。
　　程湛兮用手肘撞了下喻见星的胳膊，笑道：“少来，你刚和上一任分手不到一个月。”
　　“都一个月这么久了吗？！”喻见星吃惊过后又恍然，“怪不得我最近没有灵感。”
　　艺术创作需要灵感，喻见星声称爱情和荷尔蒙的碰撞为她带来灵感，她随便一说，程湛兮也随便那么一听，信她才怪。
　　果不其然，喻见星的话题立刻跑远了：“哎，你有没有觉得戚穗有点像一个人？”
　　“像谁？”
　　“你那个好闺蜜，郁清棠。”喻见星看过郁清棠的照片。
　　“……”
　　喻见星看见程湛兮方才还轻松的表情肉眼可见地严肃起来，甚至皱起了眉头：“哪里像了？”
　　喻见星道：“我就是说感觉有点像，都是冷冷的。”
　　她也皱起眉，心想为什么程湛兮的表现这么奇怪？戚穗长得明明不差啊，跟郁清棠比较就算不如她，也不至于这么反感吧？闺蜜滤镜这么深厚的？
　　情人还差不多。
　　嘶――
　　喻见星眼珠转了一下，立刻改口道：“不像，一点也不像。”
　　程湛兮拧眉道：“本来就不像。”
　　郁清棠就是郁清棠，没有人像她。
　　喻见星看她脸色依旧不好看，岔开话题道：“上次你匆匆忙忙跑走是郁清棠来找你吗？”
　　“嗯。”
　　“怎么也不带她见见我们？我们可是仰慕已久了。”
　　“仰慕？”
　　“……”
　　喻见星愕然。
　　这是吃醋吧？是吃醋吧？就是吧？
　　程湛兮的心上人就这么猝不及防地暴露在她的眼前了！
　　喻见星暗暗心喜，面不改色：“我说错了，是久仰大名。”
　　“你怎么知道她？”
　　“不是你自己天天挂在嘴上的吗？”
　　“哦哦。”
　　“你最近怎么不说她了？”
　　“我……”
　　程湛兮仰头喝了一口果汁，没有再回答。
　　***
　　第二次遇到戚穗，是在一个月以后。
　　戚穗长得漂亮，程湛兮在留学圈子里渐渐听说了她的事，父母双亡，寄居在这边的亲戚家，似乎亲戚对她也不怎么好，独来独往，性格很是孤僻。
　　程湛兮停下往前走的脚步，折身向里，把书放到了戚穗对面的桌子上。
　　戚穗抬起头。
　　程湛兮朝她一笑。
　　戚穗嘴角倏忽一弯，也浅浅笑了。
　　看完书出图书馆。
　　程湛兮温言邀请道：“我要去吃饭，你要和我一起吗？”
　　戚穗点头，走在她后面。
　　程湛兮停下脚步，等她走到自己身边，才重新迈开脚，并肩而行。
　　“你是哪一年的？我91年12月。”
　　“92。”刀叉划过盘底的轻微声响停下，对面的戚穗声音很轻地回答。
　　“你比我小啊。”程湛兮撑着脸颊笑道。
　　戚穗眨了一下眼，长长的睫毛低垂。
　　“几月份生日？”
　　戚穗眼珠微微动了一下，垂着眼帘，更低的声音道：“3月。”
　　“那不就是这个月？哪一天？不会已经过了吧？”
　　戚穗想让她别再追问了，也不想再接话，但是听着她温柔的语调却又鬼使神差地开了口：“没，下星期。”
　　“星期几？”
　　“我……没记。”戚穗打开手机看了眼，咬唇，说，“周五。”
　　***
　　“晚上去你家蹭饭啊？”周五最后一堂课结束，喻见星跑来找程湛兮。
　　程湛兮说：“今晚不行，我得给人过生日。”
　　喻见星：“谁啊？”
　　程湛兮：“戚穗，要不你一起来？人多热闹，我还叫了其他人。”
　　谁不喜欢和漂亮小姐姐在一起玩？
　　喻见星当即道：“好啊好啊。”
　　戚穗被带到包厢，打开门。
　　“surprise~”
　　面前很多张祝福的笑容，戚穗回头，看到程湛兮的脸，最美丽，也最耀眼。
　　没有人会不爱她，也没有人抵御得了她。
　　更没有人不在她的光芒下心生自卑。
　　半年以后，戚穗鼓起勇气表白了。
　　她穿着淡蓝色的连衣裙，在月光下的海滩，把藏得紧紧的一颗心摊开给程湛兮看。
　　“我喜欢你。”
　　程湛兮的表情看起来很意外，紧接着她几乎没有犹豫地说：“对不起。”
　　神情坦荡，不遮不掩。
　　戚穗自嘲地笑了下。
　　就像她对她的好，明明白白是朋友之谊，君子之交。
　　程湛兮道：“我送你回去。”
　　戚穗低头应好，裙角被海风扬起。
　　银白沙滩潮水翻涌。
　　程湛兮拒绝戚穗的告白后，在床上翻来覆去。半梦半醒间，沙滩上的人变成了郁清棠。
　　“我喜欢你。”
　　同样的台词换成不同的人，程湛兮被自己激烈的心跳声惊醒，睡意全无。
　　她猛地坐起来，眼皮跳了跳，拿过旁边的手机，趁自己的大脑没有反应过来之前，一鼓作气地发了条消息出去：【今天
　　，有人向我表白了】
　　她闭上眼睛，手按在心口的位置，静静地坐了许久，狂跳的心脏才慢慢平复下来。
　　她起床倒了杯水喝，睡一会儿醒一会儿地煎熬到了天亮。
　　郁清棠回复她了，答非所问：【你生日是不是快到了？】
　　程湛兮失望溢于言表。
　　【嗯】她故意拖了两堂课才回。
　　许久，郁清棠才再回过来。
　　【我去给你过生日，好么？】


第164章 番外三・平行世界
　　【我去给你过生日,好么？】
　　程湛兮把手机倒扣在桌面，发出轻微的磕碰声响，她伸手将长发捋到脑后,望了一会儿窗外,起身去倒水。
　　过生日，过生日，别人都向她表白了,她都这么郑重其事地告诉她了,现在还想着给她过生日,是没看到她之前的消息,还是根本就不在乎？
　　程湛兮仰头将冰凉的白开水一饮而尽，低头将上一条消息复制,再次发送：
　　【今天,有人向我表白了】
　　郁清棠终于正面回复：【嗯,你答应了？】
　　程湛兮眼底闪过淡淡的自嘲,道：【你猜？】
　　距离之所以会成为阻碍,就是因为无法面对面看到对方的举止神态。程湛兮脑补郁清棠的无动于衷,郁清棠则认为程湛兮轻松随意,如果她们此刻能看到彼此的脸,就会发现对方和自己的表情如出一辙。
　　郁清棠攥着机身边缘的细长指节泛白，手背凸起青筋。
　　程湛兮万人迷体质,到国外以后桃花就没有断过，隔三岔五有人向她表达好感,被人表白对她来说是家常便饭，拒绝都形成了条件反射。程湛兮不瞒着她这些，除了刚出国那会儿也不主动跟她提。郁清棠装作无意问起来，最近有没有人向她表白,程湛兮才会用平常口吻回答她，有，但是我拒绝了。之后再高高兴兴聊其他的。
　　这是郁清棠印象里，她第一次主动告诉她，有人向她表白，而且没有告知结果。
　　她有真正喜欢的人了吗？
　　她闭了闭眼，打字道：【没有】
　　【为什么？】
　　【感觉】
　　【哈哈哈哈】
　　程湛兮的这条消息，看着完全没有“哈哈哈”的感觉，更像是强颜欢笑。
　　程湛兮一时恍惚了一会儿，她想：她们俩是什么时候落到这步田地的呢？从坦诚相待无话不说，到现在口不对心，说的话是真是假连自己都无法分清。
　　这是成长的代价吗？可是宋青柔分明没有和她说过，长大以后会连最好的朋友也失去。
　　她以为只要保持原样，她们就能维持现状，但事实告诉她，从她对郁清棠产生朦朦胧胧的情愫开始，一切就发生了改变。
　　【我有事要忙，晚点聊】
　　郁清棠以以上这句话结束了二人间的聊天。
　　程湛兮看到后一哂，没有再回复。
　　远在万里之遥的宋青柔接到了自家女儿的电话。
　　宋青柔按了接听键，除了刚开始的一句“妈”，却久久没有传来声音。
　　宋青柔把放在笔记本电脑的手指慢慢收了回来，神情渐渐凝重，语气温柔：“兮兮，怎么了？”
　　程湛兮别开脸，很轻地吸了一下鼻子，说：“没什么。”
　　“你……是不是哭了？”
　　“没有啊。”
　　“遇到什么事了可以告诉妈妈。”宋青柔担忧道。
　　“真的没有。”程湛兮抹了把脸颊的眼泪，响亮地哈哈笑了两声。
　　宋青柔在心里叹了口气。
　　她没再追问这个问题，道：“你下个月就过生日了，我和你爸爸会过去的，你哥哥脱不开身，但给你的礼物已经准备好了，他说下次有空再去看你。”
　　程湛兮甜甜道：“谢谢爸妈。”
　　宋青柔和她聊了几句天，问道：“你打电话给我干吗？”
　　“没事啊。”程湛兮说。
　　就是心里难过，想听听妈妈的声音。
　　宋青柔无声叹了口气，主动挑起话题道：“前阵子小棠拿了个奖，还登上国画杂志了，她告诉你了吗？”
　　“嗯。”程湛兮拉开抽屉，杂志封面上印着郁清棠的半身照，白衣黑发，清冷雅致。
　　“你们俩感情好，我和她妈妈就放心了。”
　　程湛兮心头浮上一丝异样，她妈妈这话说得有点怪，但她没多想，伸手将抽屉合上。
　　“她……”程湛兮欲言又止。
　　“什么？”
　　“没什么。”程湛兮故作轻松地笑，问道，“我就是想八卦一下，她有没有偷偷瞒着我交男朋友。”
　　宋青柔沉吟：“这我还真不知道。”
　　程湛兮心里咯噔一下，一口气提起来。
　　宋青柔继续道：“不过我印象里她没有和哪个男生走得近，也没听她妈妈说。”
　　“那女生呢？”程湛兮追问。
　　“啊？”
　　“我还有点事，先挂了。”程湛兮匆匆忙忙地按了挂断，按住自己剧烈跳动的心口。
　　宋青柔听着电话里的忙音呆怔。
　　怔愣了片刻，宋青柔转头打给了郁辞。
　　郁辞啧了声：“这俩小孩在干吗呢？”
　　宋青柔道：“我怎么知道啊，我们那会儿谈恋爱哪有这么纠结，看上了就上啊，伸头也是一刀，缩头也是一刀，这样绕来绕去有什么意思？”
　　郁辞道：“真是越活越回去了。”
　　宋青柔附和：“对！”言讫又道，“但眼睁睁看着她们虚度光阴，我这……唉。”
　　人生短短几十年，过一年就少一年，遇到两情相悦之人谈何容易？还不赶紧珍惜能够在一起的时光。
　　郁辞笑：“我晚上找棠棠聊几句。”
　　这么多年了，是该推一把了，等郁清棠自己想通，恐怕到嘴的儿媳妇都要飞了。
　　郁辞双手搭在膝盖上，兀自出神地琢磨事。
　　***
　　“老师，我先回去了。”郁清棠把毛笔清洗干净，搁在笔架上。
　　“回吧。”田老师摆摆手。
　　郁清棠走出田家院门，仰头望了眼天空。
　　不久前下过一场雨，京城的空气也变得清新，隐约能描绘出苍穹的蓝白轮廓。
　　郁清棠发了会儿呆，迈向门口的黑色轿车，弯腰上了车。
　　“爸妈，我回来了。”
　　郁清棠推开家门，客厅沙发里两道人影缠在一起。
　　郁辞正将卫庭玉按在沙发上亲，难舍难分，在郁清棠的角度只能看到她爸爸乌黑的短发，还有捧着卫庭玉后脑勺的郁辞白净修长的手。
　　郁清棠：“……”
　　微怔过后她在玄关向二人遥遥一颔首，熟练地绕过沙发上楼。
　　“等一下。”郁辞擦了一下自己的嘴，拍了拍卫庭玉的肩膀示意他先回房，对郁清棠道，“妈有话想和你说。”
　　卫庭玉小声抗议他也想听，被郁辞以“这是我们女人之间的事”为由“屏退”。
　　郁清棠停下脚步，在原地回头看她，淡道：“妈，如果你是想嘲讽我，那就不必了，我最近心情不好。”
　　郁辞笑了笑，说：“不嘲讽你，坐。”
　　郁清棠坐到她旁边的单人沙发。
　　郁辞含笑问：“还没表白呢？”
　　她就知道！
　　郁清棠脸一黑，起身就打算走。
　　郁辞叫住她：“耐心点，这么没耐心怎么追女朋友？”
　　郁清棠背对着她。
　　郁辞：“她以前念中学的时候不表白还情有可原，现在兮兮都快二十岁了，你告诉我，你在顾虑什么？”
　　郁清棠背影僵了僵。
　　良久，她仰了仰脸，低低地说：“万一她不喜欢我呢？我们俩连现在的关系都维持不了，我连站在她身边最近位置的资格都会失去。”
　　“是吗？”郁辞的声音轻描淡写，“我怎么觉得不是这样。”
　　郁清棠回过头。
　　郁辞下巴点了点沙发，郁清棠重新坐下，这次没有再不耐烦。
　　郁辞看着她道：“在我的印象里，你不是一个畏首畏尾的人。”
　　“我……”
　　“你是我的女儿。”郁辞打断她，“有时候我比你更了解你自己。你真的是害怕你们俩做不成朋友吗？我不信你不知道按照这样下去，你们迟早连朋友都没得做。”
　　郁清棠脸上的血色唰地褪了个干净。
　　卫庭玉倒了两杯水过来，郁辞轻轻瞪了他一眼，卫庭玉把水放下，冲她投去狡黠的一眼，回了房间。
　　郁清棠将爸妈的互动收进眼底。
　　她内心闪过挣扎，缓缓地吐了口气，低声道：“我在等。”
　　郁辞问：“等什么？”
　　郁清棠咬住下唇。
　　郁辞指腹摩.-挲着手里的水杯，好笑道：“该不会是在等程湛兮向你告白吧？”
　　郁清棠却丝毫不觉得好笑，异常认真道：“你不也是等爸爸主动和你告白吗？”
　　生活在一个和睦的家庭，郁清棠无数次听父母的爱情故事。当年郁辞对卫庭玉一见钟情，在课堂上送他画，问他的名字，卫庭玉一开始拒绝，后来渐渐招架不住，坠入爱河。郁辞把卫庭玉攻略得差不多，就不再展开攻势，玩起了欲擒故纵，最后是卫庭玉向她表的白，她顺水推舟，好事即成。
　　郁辞有点没明白过来：“所以？”
　　这和她有什么关系？
　　郁清棠在她费解的目光下一点一点低下头，声音却沉定冷静，道：“我不想输给你，妈。”
　　郁辞：“……”
　　万万没想到，她女儿追妻路上的最大阻碍是自己。
　　郁辞荒唐道：“你和我比什么？比赢了是奖励一个女朋友怎么的？”
　　“不是！”郁清棠矢口否认。
　　郁辞追问她却不再回答
　　过度内敛的人就是如此，从她口中撬不出话来，想当初她为了让卫庭玉能直白地表达自己，不要什么事都藏在心里，花了好几年的时间才卓有成效。
　　女儿不是老公，又不能调教，还得尊重她的个性。
　　郁辞自个儿想了会儿，若有所悟。
　　郁清棠不仅长得和她有八九分相似，而且女承母业，到哪儿别人都会向她提起郁辞。在郁清棠的心目中，郁辞既是她敬仰崇拜的人，同时也是她要跨越的高山，横渡的大海。
　　她本身又极为骄傲，自尊心强，如果完全像郁辞还好，外向主动，一往无前，何愁事不成？奈何决定性格的基因遗传了卫庭玉，打小是个闷里骚，又倔强，什么都不说，怎么让人知道她的真实想法？
　　郁辞扶着自己的额头，摇头失笑。
　　她只用一句话就击溃了郁清棠坚持了这么多年的理念。
　　“我等你爸主动告白的前提是，他知道我喜欢他，只要他开口我们就能在一起，你呢？”郁辞看着她的眼睛，说，“程湛兮知道你喜欢她吗？”
　　郁清棠紧紧抿住唇，唇色泛白。
　　“等。”郁辞嗤笑，“也不看看实际情况。我等是胸有成竹欲擒故纵，你等是什么？等到她对你心灰意冷，另投他人？”
　　郁清棠捏住了自己的指节，指甲陷进肉里。
　　郁辞声音柔下来，道：“你又不是不知道兮兮在感情方面比你晚熟，说句不好听的，就是笨。外面那么多坏人，你不怕她懵懵懂懂的时候被人伤害欺骗么？我觉得以她的性格很有可能噢。”
　　郁清棠霍然抬眸。
　　“感情的事最忌讳较劲，争高低输赢。是你先动心的，你是姐姐，让一让她又何妨？”郁辞坐过去，手点在郁清棠的心口，一字一句道，“如果你还想有机会和她在一起的话，就放下你高贵的自尊心，好好地向她表白，让她知道你爱慕她。”
　　郁清棠看着她妈妈，眼神写满了茫然：“如果她拒绝我呢？”
　　郁辞哈哈笑了：“那又怎么样？她拒绝你你就光明正大地追她啊，难道你比其他人差吗？”
　　她杏眼一瞪，“开什么玩笑，你可是我郁辞的女儿！”
　　卫庭玉耳朵贴着门板一直在听墙角，没忍住拉开门道：“还有我！棠棠不要怕，我和你妈妈都支持你！”
　　郁清棠：“……”
　　郁辞道：“别的不敢保证，到程家提亲咱家肯定是最快的！”
　　郁清棠：“……”
　　卫庭玉想不到还能说什么，大声附和道：“对！”
　　郁清棠看看面前信心十足的爸妈，不由扑哧笑了，笑着笑着眼眶不受控制地发酸。
　　她别开脸，压抑地低声道：“我先上楼了。”
　　郁辞拉过她的手腕，一把按住她的脑袋将她的眼睛压在了自己肩膀上，道：“干吗躲起来哭，你还有妈妈呢。”
　　颈间湿意霎时汹涌。
　　卫庭玉走过来，一只手搂过妻子，另一只手环住女儿，温热的大手落在郁清棠的后背，温柔地轻轻拍着。
　　“还有爸爸，宝贝不要怕。”
　　郁清棠在爸妈的怀抱里哭出了声音。
　　她哭完后郁辞罕见地没有笑话她，拉着她的手坐在沙发小声地说体己话，卫庭玉进了厨房，系上浅草色的围裙，隔着玻璃门含笑望了妻女一眼，开了幽蓝色的灶火。
　　程湛兮的生日距今不到一个月，郁清棠吃完晚饭上楼，在日历上用笔郑重地画了一个红圈。
　　她去浴室洗澡，换上旧睡袍，回味了两年前那个短暂得不够回忆的亲吻，才出来抖开被子，躺进柔软的被窝。
　　郁清棠盯着天花板的眼珠一动不动，许久，她一个弹身坐起来，拿过床头柜的手机发了条消息出去。
　　【假如有人向你表白，不要答应】


第165章 番外三・平行世界
　　巴黎,酒吧。
　　喻见星站在门口，迎面看到程湛兮，面色一喜,三步并作两步冲上前去：“终于来了，大伙都等你好久了，你……”
　　她视线越过程湛兮的肩头，看到她身后熟悉的影子,笑容凝滞了一瞬,旋即自若地打招呼道：“穗穗。”
　　戚穗点头,以作礼貌。
　　进了门,喻见星向戚穗抱歉地笑了笑，将程湛兮拉到一边,压低声音道：“你怎么又带她来了？”
　　程湛兮笑道：“什么叫又？”
　　喻见星瞪眼：“就是又双。”
　　程湛兮哈哈笑了。
　　“一天天地跟在你后头,跟屁虫一样。”喻见星嘟囔道。
　　倒不是她对戚穗本人有什么特别大的意见。第一次见戚穗对方冷漠阴沉，喻见星只觉该敬而远之，后来程湛兮把她拉到朋友圈子里,对方性格慢慢变得讨喜，喻见星也改变了成见。但是再漂亮的美人，再好的性格，也不该天天和程湛兮黏在一起啊,她邀请的是程湛兮，又不是她们两个人。
　　程湛兮看着喻见星啧了一声。
　　喻见星在嘴上做了一个禁止的手势,道：“当我没说。”
　　程湛兮四下环顾，漫不经心地打量酒吧的陈设,调酒师那儿聚集了很多人，流光溢彩，向来爱热闹的程湛兮兴致缺缺地收回了视线。
　　喻见星没注意她的反常,委婉地提醒道：“你是不是该和戚穗保持点距离？”
　　如果她没记错的话，程湛兮是有心上人的，虽说现在也不知道成没成，万一让她心上人看到，岂不是更没戏？
　　程湛兮“嗯”了一声，没有多说。
　　除了郁清棠，戚穗是第一个人和她如此形影不离的人，连喻见星都比不上。程湛兮没有把戚穗看得比喻见星重，只是对方孤苦无依，便想多照顾一下对方。
　　这次其实不是程湛兮主动带戚穗过来的，事实上之前的很多次也是，正如喻见星所说，是戚穗跟着她。程湛兮心软，也没有恋爱对象，无所谓避嫌，对带不带戚穗并不敏..感。
　　喻见星久经情场，和程湛兮这种恋爱菜鸟不一样，她心说再这样下去，大家就要传你们俩是女女朋友了。
　　她心思又一转，觉得会不会是程湛兮放弃了郁清棠，决定奔向新生活，所以才放任戚穗得寸进尺。
　　喻见星指尖揉了揉自己的耳朵，旁敲侧击地问程湛兮：“那什么，你对戚穗什么感觉？”
　　程湛兮：“？？？”
　　喻见星：“……”
　　她已经从程湛兮的眼神里读出了茫然。
　　喻见星遂直接道：“你知道她喜欢你吗？”
　　程湛兮回想起那天晚上沙滩的表白，点了点头：“知道。”刚知道没几天。
　　“知道啊。”喻见星眼睛一亮，拍着她的肩膀笑了，“那没事了。”
　　既然知道，那就是程湛兮默许的。戚穗看起来也挺好的，才貌双全，比暗恋闺蜜轻松多了。最关键的是好姐妹告白不成，连朋友都没办法做，这样皆大欢喜。
　　程湛兮：“？？？”
　　什么有事没事的，喻见星到底在说什么？
　　喻见星自以为和她心照不宣，完全低估了程湛兮在此事上不开窍的程度，高高兴兴地拉着她到朋友聚会的地儿去了。
　　程湛兮云里雾里了一会儿，将这事抛到脑后。
　　程湛兮因为郁清棠不冷不热的态度情绪低落，勉强打起精神玩了会儿便一个人坐到角落里喝闷酒，一只手伸过来，截住了她往嘴边送的酒杯，程湛兮抬起眼眸，面前是戚穗熟悉的脸。
　　戚穗没说话，将她手里的酒杯取下，换上了现榨的果汁，温和地看着她。
　　“谢谢。”程湛兮笑了笑，没拒绝她的好意。
　　程湛兮不常喝酒，但是酒量还行。
　　聚会散了以后，戚穗送她回家，程湛兮留她坐了一会儿，还给她倒了杯茶。
　　戚穗双手捧着热茶，慢慢地抿着。
　　程湛兮斜靠在沙发上，一只手搭在旁边，微醺的酒意上来，将睡未睡地懒懒半阖眼眸。
　　戚穗目光一眨不眨地看着她，眸底添了暗沉的颜色。
　　盖毯子的举动惊醒了小憩的程湛兮，程湛兮睁开眼睛，面对戚穗靠近的脸下意识地往后仰了仰，方扶住沙发边缘，接过她手里的毯子，道：“我自己来。”
　　她看了眼窗外深沉的夜色，顿觉失礼地直起身来，道：“我送你出门。”
　　戚穗却不动，半是幽怨地道：“凌晨一点了。”
　　这么晚了，戚穗一个女生不安全，程湛兮又喝了酒不能开车送她，再者戚穗本来就是送她回家来的，再让程湛兮送回去算怎么回事？
　　戚穗等了一会儿，果然听到程湛兮周到的回应：“那你在我这里住一晚吧，你睡我房间，我睡沙发。”
　　戚穗眼神挣扎，她是很想睡程湛兮的床，感受她的气息，但身为客人第一次留宿，她还是徐徐图之比较好。
　　戚穗坚持睡沙发，程湛兮坚持不让。
　　戚穗忽然出现了一个念头，让她止不住心潮跟着澎湃了一下，她平复了几秒钟，方用听不出异常的语气道：“要不我们睡一张床吧？反正我们俩都是女的。”
　　程湛兮脱口道：“不行！”
　　速度之快，反应之强烈，连程湛兮自己都吓了一跳，随着这句话出口，她好像连酒也一下清醒了，大脑前所未有的清明。
　　戚穗愣了一下，道：“你放心，我绝对不会对你做什么。”
　　程湛兮反思了一番自己的态度，温和了语调，回答道：“我不是不相信你，只是确实不行。我……”她语焉不详地找了个借口，唔声道，“我家里人管得比较严。”
　　话音刚落，她脑海中便浮现郁清棠的脸。
　　旋即眼底闪过一抹浓浓的自嘲，恐怕郁清棠连管都不想管她了。时间和距离可以冲淡一切，郁清棠对自己也是如此。
　　只是不知道需要多久，才能让自己对她朦胧的情愫完全消失。程湛兮不是个爱钻牛角尖的人，喜欢了顺其自然，不喜欢也静静等待时间流逝，不会强迫自己去掐断这段情愫。
　　她的神色变换戚穗看在眼底，却不知道是为了什么。但程湛兮拒绝的态度坚决，而且也不再和她争辩，去屋子里抱了两床厚被子出来，沙发铺一床盖一床，向戚穗抱歉道：“慢待了。”
　　戚穗问：“浴室在哪里？”
　　程湛兮亲自领她过去，给她拿了一次性的衣物和洗漱用品――喻见星偶尔到她这来睡沙发，东西齐全。她给戚穗调好了水温，让开位置，戚穗看着她，意有所指地道：“谁要是有你当女朋友，一定很幸福。”
　　程湛兮笑笑：“是吗？”
　　她无意多聊，关上了卫生间的门。
　　程湛兮回了卧室，也进了浴室洗澡，出来后仰面往床上一倒，手脚都陷在柔软的大床里。
　　程湛兮闭上眼睛躺了会儿，身后拿过床头柜的手机，点开了郁清棠的聊天框。
　　【今天有个人想跟我睡同一张床，我拒绝了】
　　她盯着这行字犹豫了一会儿，揉着额头笑了，她这是在干什么？向郁清棠邀功吗？凭什么啊？她有什么立场？
　　郁清棠估计只会回她一个“嗯”，然后在她的追问下回复一些不痛不痒的东西，何必呢？
　　程湛兮把这行字删掉，手机放回原位。
　　叩叩――
　　耳畔传来敲门声，程湛兮坐起来，把睡袍系带系紧，低头检查了一番，才去开门。
　　戚穗站在门口。
　　程湛兮彬彬有礼地问：“有什么事吗？”
　　戚穗说：“没事，来和你说声晚安。”
　　程湛兮温和笑道：“晚安。”
　　“晚安。”戚穗目光逡巡，说，“你的睡衣很好看。”
　　“朋友送的。”程湛兮摩挲着丝质睡袍，触感凉滑，说，“有点旧了。”
　　“旧了还一直穿，那应该是很重要的朋友吧？”
　　按照常理程湛兮应该笑着称是，甚至和她说一下送她睡衣的朋友，但戚穗却在程湛兮脸上捕捉到了一抹怅然，以及她明显不愿多谈的抗拒。
　　“……算是吧。”程湛兮结束了这个话题，再次道，“早点休息，晚安。”
　　她关上了门。
　　戚穗站在紧闭的房门前，垂下眼眸，若有所思。
　　程湛兮躺在床上，乱七八糟地想了会事情，不出意外地梦见了郁清棠。十八岁那年的白雾已经消散了，郁清棠牵着她的手，一直走一直走，前往森林深处，在呦呦的鹿鸣声中，捧起她的脸颊亲吻她。
　　唇瓣微冷，内里却温热，带领她一起，陷进水的柔光里。
　　程湛兮睫毛颤了颤，眼珠在眼皮下转动，舍不得醒来。
　　嗡嗡――
　　手机震动声将她从梦境强行拉出来，程湛兮闭了会儿眼睛，平心静气后拿过手机。
　　来自郁清棠：【假如有人向你表白，不要答应】
　　程湛兮眼皮子跳了跳，她揉了揉眼睛看向晨光熹微的窗外，又狠狠地在自己胳膊上拧了一下，龇牙咧嘴地低头再次看向手机。
　　那行字依旧整整齐齐地陈列在她的聊天框里。
　　不是在做梦。
　　程湛兮神情怔愣，狂喜过后是异常的冷静。
　　她把手机锁屏，丢回了床头柜，不管郁清棠是脑子抽了什么风给她发的消息，她不想再猜也不想再陷进自己一厢情愿的惊心动魄里，再过二十几天郁清棠就来给她过生日了，她要当面问她是什么意思。
　　如果郁清棠这次再不来……不来的话，程湛兮垂眸，黯然地想道，她也没有什么办法。
　　***
　　郁清棠一天之内频繁看手机，连画画都心不在焉无法集中精力，田老师训了她几句，师母苏娥让她回家休息。
　　郁清棠心神恍惚地坐上了回家的车，手机停留在她昨夜发送的消息，程湛兮自始至终都没有回复她。
　　她为什么不回？是不是已经答应别人了？
　　驾驶座的司机通过中央后视镜看到郁清棠抬手抹了一下眼睛，之后迅速低头，阻隔了司机的视野，看不清她的表情。
　　卫家的司机送郁清棠回到家，郁辞刚好在院子里，郁清棠向她妈妈打了招呼进了门，司机瞧了眼大门的方向，走近郁辞，悄悄小声道：“太太，小姐刚刚好像在车上哭了。”
　　郁辞惊讶道：“是吗？”
　　司机说：“是的。”
　　郁辞笑笑：“没事，我待会儿问问她。”
　　司机哎了声，离开了，临走前还担忧地望了眼郁清棠二楼房间的窗户。
　　他在卫家当司机二十多年了，第一次看到大小姐哭呢。
　　郁辞把修剪枝叶的园艺剪刀放下，踏进了家门。
　　程湛兮的生日是12月2号，郁清棠向学校和田老师请了长假，提前一周到了巴黎。她想给程湛兮一个惊喜，也是存了一分别的心思，所以没有告诉程湛兮，而是直接来到了她住的公寓。
　　程湛兮家门锁的密码早就告诉了郁清棠，是程颐和宋青柔生日的组合。郁清棠把程颐的出生年份和宋青柔的月日输进去，银.行卡取款密码则相反，她这人懒，记不住数字组合，来来回回就这几套密码，电脑解锁密码还是她和郁清棠生日的组合。
　　可以说掌
　　《逃婚之后》,牢记网址:
　　握了她的亲密关系，就掌握了她所有的密码。
　　“滴”的一声响后，大门开了。
　　郁清棠嚼了一片口香糖，深吸一口气推开门，不等回身提行李箱进来，便敏锐地察觉到了里面有人。
　　程湛兮的课表她了如指掌，这个时间不可能在家。
　　郁清棠神情骤冷，看着从厨房走出来的，系着围裙，一副女主人打扮的陌生年轻女人，一颗心渐渐沉到了谷底。
　　“你是谁？”她质问道。


第166章 番外三・平行世界
　　【我在你家门口了,给你带了礼物】
　　程湛兮看着这条消息皱眉，礼貌回复道：【放在门口就行了】
　　戚穗没有回复，程湛兮把手机装回口袋,不管她是依言放在门口还是带着礼物走了。
　　喻见星凑过来,贼兮兮地问：“和谁发消息呢？”
　　程湛兮淡道：“戚穗。”
　　喻见星表情里透着惋惜：“你真要和她保持距离啊？”
　　“那不然？”程湛兮表情平淡,盘算了一下到自己生日的时间，还有半个月,郁清棠还有半个月就要来了，自己要不要提醒一下她不要忘记这件事？会不会显得太刻意了？
　　“我还以为你喜欢她呢。”喻见星嘟囔道。
　　“嗯？你说什么？”程湛兮心不在焉,没听清。
　　“没什么。”喻见星笑了下，不再提，既然她没那个意思，就不用多说了。
　　正如程湛兮之前所说,越过朋友的界线就回不到原来的关系。这还是第一次她身边的好朋友向她告白,程湛兮犹豫了好几天，还是决定就此疏远对方。那天戚穗在她家沙发留宿以后,程湛兮对戚穗的态度就变成了冷处理,不像以前那样到哪里都带着她,戚穗想跟也没办法,因为程湛兮不和她说要去哪里。
　　戚穗或许感觉到了，也不再频繁地联系她，说出门旅游去了。
　　两周后，也就是今天，戚穗给她发消息说带了礼物。
　　程湛兮心里过意不去，但还是不想和她见面，免得徒生枝节。
　　程湛兮上了一天的课，晚上还有俱乐部的活动。
　　她和cindy――攀岩的同伴勾着肩膀聊天,说笑间兜里的手机忽然震了下。
　　戚穗：【你还没下课吗？】
　　好歹曾经是闺蜜，戚穗有她的课表。
　　程湛兮一个激灵，拧眉打字道：【你还没回去？】
　　戚穗：【我想亲手把礼物交到你手里，放门口怕不安全】
　　程湛兮：“……”
　　从白天到现在起码有六个小时了，她就这样一直等着？
　　程湛兮心软的毛病犯了，当即把cindy搭在自己肩膀的手臂拿下来，匆匆道：“我回家一趟。”
　　cindy拉住她，不放她走，笑道：“什么事啊这么急着走？”她用刚学的中文词汇打趣她，“金屋藏娇？”
　　程湛兮：“……”
　　学的什么乱七八糟的词？
　　喻见星看到这边的动静挤了过来，凑热闹：“怎么了怎么了？”
　　cindy哈哈笑：“她金屋藏娇。”
　　喻见星眼睛一亮：“真的吗真的吗？”
　　程湛兮一巴掌按在她的脑门上。
　　喻见星捂着额头哎哟，眼前突然多了一块手机屏幕。她“咦”了一声，就着程湛兮的手，把她和戚穗的对话看了一遍。
　　“你不能回去！”喻见星连忙道。
　　“为什么？”
　　“你回去不就中了她的套路吗？”喻见星一副“这场面我见得多了”的高人风范。
　　“那你说怎么办？”
　　“让她等，她等不到你自然会回去的。”
　　“……”
　　程湛兮没说话，但喻见星从她的眼神中读出了不赞同。
　　程湛兮这人没别的坏毛病，就是过分心软，同情心旺盛，只要抓住了她的软肋，她就被拿捏得死死的。迄今为止，第一个熟练掌握这项方法的人出现了。
　　就在她挣扎的时候，戚穗的新消息进来了。
　　【你家的密码多少，我把东西放进去就走】
　　程湛兮凝神思索。
　　她家没什么贵重的物品，紧接着她驱逐了这个念头，出于对戚穗人品的信任，她也不该怀疑她会动自己的东西。
　　戚穗：【我叔叔催我回家了】
　　程湛兮眉尖不安地跳了跳。
　　戚穗双亲早早去世，寄人篱下的叔叔家……不提也罢。若是她晚回去，后果不堪设想。程湛兮想起在戚穗手臂和背部看到的陈年伤痕，手下一串数字已经滑了出去。
　　程湛兮：【密码6xxxxx，你把东西放在玄关，赶快回去吧】
　　戚穗：【谢谢】
　　程湛兮叹了口气。
　　程湛兮这夜到很晚才回到家，进门后玄关果然放着一个包装精美的礼盒，程湛兮没有打开，而是二指捏了捏眉心，径直路过玄关，进了卧室。
　　她晚上和朋友喝了点酒，洗完澡就睡了。
　　早上被闹钟叫醒，洗漱一番后匆匆出门，快到学校门口她记起什么似的停下脚步，往手机提醒事项里加了一行字：“改门锁密码。”
　　顿了顿，她又在后面加上：“记得告诉郁清棠新密码。”
　　这次……她决定设成郁清棠的生日。
　　***
　　程湛兮上学去了，此刻她的家里，两个女人相对而立。
　　“你是谁？”郁清棠质问的语气平静，并不严厉，更不歇斯底里，她一只手边还握着行李箱的拉杆，仿佛旅游回来的女主人，理所当然看着房子里多出来的不速之客。
　　戚穗回视她，女性的直觉让她升起强烈的警惕。
　　她没有得到程湛兮的允许，自作主张到程湛兮家来给她做饭。眼前这个人恐怕比她和程湛兮的关系更亲近。如果和自己一样，她不会提着行李箱，进门的动作还那么自然。
　　你是谁？她在心里发出和郁清棠同样的质问。
　　但戚穗面上没有显露分毫，淡道：“我是程湛兮的朋友。”
　　郁清棠把视线从她刺眼的围裙上收回来，口吻淡漠道：“是么？”
　　言罢也不等戚穗回应，她拖着行李箱进了程湛兮的房间。
　　戚穗瞳孔骤缩，忍住了制止她的冲动，站在原地，垂在身侧的两只手紧紧握成了拳头。
　　良久，她剧烈起伏的心口平复下来，嘴角浮现淡淡的笑意。
　　万一她只是程湛兮的亲戚呢？退一万步说，就算她也喜欢程湛兮，没到最后时刻，怎么知道谁胜谁负？
　　见到太阳的人，是不甘心再回到那样的黑暗里的。
　　***
　　卧室里，郁清棠背抵着门，闭上了眼睛，被情绪裹挟的血液在血管里横冲直撞，她太阳穴突突地跳着，青筋在白皙的额角凸起。
　　在见到戚穗的那一刻，她是有一种摔门就走的冲动的，但是理智阻止了她。她这次来，是为了向程湛兮摊牌的。不明不白了这么多年，怎么也要把话说清楚了，因为一个陌生人拂袖而去，岂不是正中对方下怀？
　　最重要的是她相信程湛兮，只要程湛兮没有和她说过她有女朋友，郁清棠就不相信外面的人会是她的谁。
　　充其量是个暧昧对象，郁清棠舔了舔干燥的唇，平复紊乱的心跳。自己难道会不如她么？
　　即使郁清棠一遍又一遍地说服自己，在拿出手机给程湛兮发消息的那一刻，指尖依旧是颤抖的。
　　【你在家吗？】
　　结束一堂课出来，程湛兮习惯性按亮手机，看有没有新消息，便见到郁清棠莫名其妙的问题。
　　程湛兮打字：【不在，怎么了？】
　　郁清棠坐在程湛兮的书桌前，慢慢打字：【你家里为什么有别人？】
　　她本可以循序渐进，但她受够了这种钝刀子磨肉的感觉，只要程湛兮说外面那个是她的女朋友，郁清棠立刻就走。
　　程湛兮霍然站定，心花怒放。
　　【你在我家？现在吗？】
　　【我马上回去！】
　　“帮我向教授请个假，我有急事！”程湛兮语速飞快地对身边的同学道，同学还没有反应过来，她已经一阵风似的跑远了。
　　同学视野里掠过年轻女人奔跑的残影，困惑地眨了眨眼。
　　从来没见她翘过课，什么事这么急？
　　程湛兮在街道上发足狂奔，她脑子里的喜悦冷静过后，郁清棠最初的那个问题才浮上来。
　　-你家里为什么有别人？
　　有谁？保洁？警察？还是房东？
　　程湛兮思考的同时没有慢下脚步，几分钟后便回到了公寓楼。她指尖迅速地按了密码，推门而入，挂在脸上的笑容在看到客厅的女人后凝固。
　　程湛兮皱起眉头：“戚穗？”
　　戚穗向她点头，苍白文弱的脸上略有一丝不知所措。
　　“对不……”
　　程湛兮礼貌地打断了她的话：“不好意思。”她环视左右，扬起声音，“郁清棠。”迈开脚步往卧室的方向走。
　　戚穗脸色惨白。
　　程湛兮没注意她的异样，喊着郁清棠的名字。
　　卧室门从里面打开，黑色风衣、身量清瘦的郁清棠出现在她的视线里。
　　程湛兮眼神骤亮，大步过去抱住她，把她抱得双脚离了地。郁清棠拍了拍她的肩膀，程湛兮才将她放下来，握住她的双手，声音里压不住的喜悦：“你怎么一声不吭就来了？我都没有去接你。”
　　郁清棠淡淡笑道：“想来就来了。”
　　“亏我还在算日子。”
　　“现在不用算了，我请了一周的假。”
　　“太阳打西边出来了，你居然这么有空。”
　　“是啊。”郁清棠轻笑，没有给戚穗哪怕一个眼神，对待敌人，无视才是最好的打击。
　　两人旁若无人地交谈，不远处的戚穗眸光染上淡淡的阴郁。
　　郁清棠聊够了，勾了一下耳发，方看向客厅中央的戚穗，方用纯真的眼神问程湛兮：“这位是……”
　　郁辞漂亮人缘好，自然免不了旺盛的桃花运，郁清棠见过她爸爸环着郁辞的肩膀，彬彬有礼地询问郁辞对方是谁，一副“独宠我一人”的骄矜，郁清棠暗道自己也算学到卫庭玉的七八分了。
　　程湛兮介绍道：“我的一个朋友。”她没有报戚穗的名字。
　　程湛兮对郁清棠柔声道：“你先进房间，我有点事要处理。”
　　郁清棠仰脸看着比她高出半个头的程湛兮，轻轻地嗯了一声，然后又拉着她的袖子，低柔道：“那你快一点。”
　　……越来越像个宠妃了。
　　程湛兮看向她清澈的目光，手抬起来，落在她发顶两三公分的距离，指尖蜷了蜷，慢慢收了回去。
　　她低低地嗯了声，允诺道：“很快。”
　　郁清棠转身回房间，关门前还不忘给戚穗一个只有她看得见的挑衅眼神。
　　郁辞要是在这里，一定会哈哈大笑，夸她有乃父之风。
　　程湛兮握住门把，替郁清棠带上门。
　　接着她转过身来，看向戚穗的目光骤然冷下来，不带一点温度：“你怎么会在这里？”
　　戚穗面色浮现近似失血过多的苍白，低头讷讷道：“对不起。”
　　放在往日程湛兮已经心软了，但现在程湛兮实在没有多余的同情，她只想速战速决：“戚穗，我记得那天晚上我就和你说清楚了，我不喜欢你。”
　　“我知道。”戚穗声音越发怯怯。
　　程湛兮动了动唇，把涌到喉头的重话咽了回去，沉声道：“你走吧。”
　　戚穗沉默地解围裙，到厨房关了火。
　　程湛兮送她出门，把昨晚留在玄关的礼物还给她。
　　戚穗看了她一眼，眸心哀恸。
　　程湛兮狠心关上了门。
　　她站在原地，深呼吸了两下，回过身来。
　　郁清棠站在卧室门口，不知道已经看了多久。
　　程湛兮心里咯噔一下，险些脱口出一句经典的影视剧台词“你听我解释”。
　　但她为了预防“我不听我不听”场面的出现，直接开口飞快解释道：“她是我一个朋友，知道密码是个意外，我打算今天放学回来就改的，没想到她上午就自作主张过来了，我事先不知道，真的！”
　　郁清棠静静地看着她。
　　程湛兮和她对视上一眼，手忙脚乱地从玄关翻出一张纸，边看边心慌道：“管理密码多少来着？”
　　她看清数字，拉开门，说：“我现在就改密码。”
　　她看向伫立在原地的郁清棠，局促道：“你不来看看吗？”
　　郁清棠面无表情地过去。
　　滴滴――
　　输密码的声音不绝于耳。
　　程湛兮当着她的面把密码改成了她的生日，咬唇忐忑地看着她。
　　郁清棠唇角微微上翘，旋即恢复漠然，下巴微扬道：“我走了。”
　　威胁解除，她要耍宠妃的小性子了。
　　哼。


第167章 番外三・平行世界
　　令郁清棠无奈的是,她耍小性子“离家出走”程湛兮竟拦也没拦，而是跟在她后面，跟条无家可归的小狗似的,怕惹主人生气，又怕主人抛弃她，不远不近地缀着。
　　郁清棠一回头，就能看到程湛兮用可怜巴巴的眼神看着她。
　　郁清棠深吸一口气，闭上眼睛又睁开，说：“过来。”
　　程湛兮一溜小跑过去,垂着手站着，一副做错了事情的诚恳模样。
　　“你……”以后要是结了婚肯定是妻管严。
　　程湛兮低着头，没听清她说什么,抬头用疑惑的目光看着她。
　　郁清棠心软了一大半,哪舍得和她计较,道：“没什么。”
　　程湛兮小心翼翼觑着她的脸色,大着胆子伸手过去,牵住了年轻女人冰凉的手，同时张开自己的大衣,把郁清棠整个人都包了进去。
　　――郁清棠出门急,连大衣外套都没穿，冻得鼻尖和耳朵都是红的。
　　属于程湛兮的体温包围过来，温暖熨帖,郁清棠悄悄将脸颊贴在她的颈窝，鼻尖蹭着凉滑的颈项,闭上眼近乎贪婪地嗅闻着她身上的气息。
　　寒风肆虐的巴黎街头,过往行人行色匆匆。
　　“我们回去吧。”清润温和的女声从头顶落下来。
　　郁清棠的手穿过大衣,搂住了程湛兮细韧的腰肢,手掌隔着薄毛衣贴在她的侧腰。
　　程湛兮身体微不可见地僵硬了一下。
　　郁清棠在她怀里腻歪了一会儿，若无其事地收回手，拍了拍，道：“走吧。”
　　程湛兮把大衣脱下来披在她身上。
　　郁清棠拒绝，程湛兮坚持，说她不冷，衣服就是特意给她带的，还给郁清棠看自己颈间闷出来的细汗。
　　郁清棠指腹擦过稍显黏腻的汗水，若有所思地看了她一眼。
　　郁清棠这一生气跑得有些远，程湛兮在路边的店里给她买了顶毛线帽和围巾，把她包得像个粽子――郁辞身体不好，郁清棠从娘胎生下来就体弱，平常人受冻可能打个喷嚏，最多感冒几天，她可能会发高烧进医院吊水，所以打小就养得娇贵，跟温室里的花朵似的。
　　郁清棠低头看着脚下的路，围巾里哈出一团白气。
　　“你不冷吗？”她斜了眼身边衣衫单薄的程湛兮。
　　程湛兮沉浸在郁清棠来见她的巨大喜悦中，眸光晶亮，一时情不自禁，把心里话说了出来：“你来见我，我心里热得很。”
　　郁清棠看着她，极轻地挑了一下眉。
　　“和谁学的？”她声音淡淡，强压着喜意。
　　程湛兮后知后觉自己这话过于肉麻，耳根一红，干巴巴地往回找补了句：“书上看的。”
　　“哦？哪本书？”
　　程湛兮语塞。
　　郁清棠唇角微勾，及时将脸偏向别处，不让她瞧见。
　　程湛兮低着头反省。
　　自己这样说话是不是太油腻了？可她说的都是心里话，一字一句发自肺腑。
　　两人回了家。
　　程湛兮把门带上，将郁清棠身上的外套挂在门边，帽子围巾手套放在沙发，给她泡茶。
　　郁清棠跟着她去厨房烧热水，看见料理台处理到一半的食材皱眉，道：“我不想看到这些。”
　　程湛兮问也没问，打包到垃圾桶一并丢到了门外。
　　“我真的没让她来！”程湛兮生怕郁清棠生气，急忙重申了一遍。
　　郁清棠想起刚才拖着行李箱进门的那一眼都觉得刺目，如鲠在喉，但她耍过一轮性子了，不好再发作。她妈妈说了，相处之道不能依靠一方无底线的纵容，而是要收放自如，设身处地为对方着想，这样才能让对方死心塌地。
　　郁清棠“嗯”了一声，拿起一旁的抹布。
　　程湛兮说：“我来。”
　　她擦着厨房的台面，把戚穗制造出的痕迹消灭得一干二净。
　　郁清棠倚在厨房门边，问她：“她是谁？”
　　程湛兮心说不是介绍过了么，一边道：“我一个朋友。”
　　“什么朋友？”
　　“之前是好朋友，后来变成了普通朋友。”
　　“中间发生了什么？”郁清棠不紧不慢地问着话，看见程湛兮握着抹布的手顿了一下，表情也变得有些隐晦，还移开了目光，看着和她相反的对角线方向。
　　“就……”程湛兮不知怎么觉得心虚，声音低了些，道，“她之前向我表白了。”
　　郁清棠冷笑，心说果然如此。
　　“就是那次你特地发消息跟我说，有人向你表白了的那次吗？”
　　程湛兮头更低了，底气不足道：“是……是。”
　　“那你怎么没答应她？”
　　“我又不喜欢她。”程湛兮看着自己手里的抹布，低声宛如自言自语。
　　“不喜欢她你特意告诉我干吗？”郁清棠记得自己那天看到消息后的忐忑，辗转难眠，焦虑不安的日日夜夜，出口的话不由带上了三分火气。
　　程湛兮心口忽然急剧起伏了一下，她扭头死死盯住郁清棠。
　　如果不是从郁清棠那里迟迟接收不到相同的讯号，她会出此下策么？
　　那样的眼神看得郁清棠神情一怔，她好像明白了一些事，又怀疑是自己的脑补，陷入自作多情的旋涡。在她想看得更清楚的时候，程湛兮收回了眼神，似有几分自嘲地说：“我们不是最好的朋友吗？”
　　是无话不谈的闺蜜，所以分享自己身边的一切事都是理所当然。
　　郁清棠渐渐收起了遐思，说：“我去客厅了。”
　　程湛兮点头，没看她，只有声音依旧温和：“去吧，我一会就出来。”
　　程湛兮出国这么久，郁清棠很少来她的房子。几次来巴黎都是抽空“路过”，没时间到公寓来。寒暑假她们俩都忙，一个忙着采风，一个跟着老师到处飞，异国是常态，不经意间便流逝了几百个日夜。
　　郁清棠坐在米白色的布艺沙发上，从明窗滤进来的日光看向屋外的风景，又落回到厨房的身影。
　　场外援助郁辞给她发了条消息：【如何？】
　　郁清棠：【遇到点意外，已经解决了】
　　郁辞：【记得妈跟你说的话吗？让一让她，你是姐姐，要主动，别把心思藏得太深了，不是所有人都跟你妈一样，看得出来你心里在想什么的】
　　郁清棠：【嗯】
　　郁辞：【别口头答应得好，一到实践就忍不住端着，但凡你每次“路过”巴黎都跟她说是特意去看她的，你至于现在都没有女朋友？白瞎了你遗传我的那张脸】
　　郁清棠：【……】
　　郁清棠：【我还有点事，我去忙了妈】
　　郁辞对着手机嗤笑了一声，没她亲妈的本事还学她欲擒故纵，再修炼个十年还差不多。
　　程湛兮端着泡好的红茶出来，坐到郁清棠左手边的沙发，两只手抵在膝间，十指绞在一起，轻轻地呼了口气，方用听不出异常的语调，问她道：“你这次来巴黎是……有事吗？”
　　郁清棠颔首。
　　“是有事。”
　　程湛兮一颗心近乎麻木地想：果然是这样。
　　她每次来都不是为了自己，她已经习惯了。
　　程湛兮扯出一个笑容，温和地问：“这次是为了什么？”
　　郁清棠心头浮上郁辞的话，目光紧紧盯住她的神情，道：“不是说来给你过生日吗？”
　　程湛兮勉强的笑容僵在唇角，像听到什么不可思议的事情一样，睁大了眼睛看着她。
　　“可……可是……”程湛兮近乎语无伦次地说，“离我过生日还有一个星期。”
　　“很久没见你了，我想提早过来看看你。”郁清棠神情温柔。
　　程湛兮眼圈猝然红了。
　　紧接着她迅速直起身，扭脸看向厨房的方向，故作轻松道：“我刚刚好像把什么东西落在厨房了，我、我去看一下，很快回来。”
　　她走开的时候被沙发绊得踉跄了下，没有回头。
　　郁清棠在客厅看着她厨房里背对着自己站立的身影，旋即视线低下来，掩饰一闪而过泛红的眼圈。
　　她怔怔地看着自己的手，慢慢地握起来，指尖陷入掌心。
　　原来一直以来受冷落的都是程湛兮，现在连哭都要躲着自己，她到底对这段关系做了什么？
　　程湛兮调整好自己的情绪，吸了吸鼻子，对着不锈钢锅铲照了照自己的脸，佯装自如地从厨房出来。
　　“你晚饭想吃什么？”
　　“你做什么我吃什么，见识一下程大厨的手艺。”郁清棠说，“我坐飞机累了，想先睡一会儿。”
　　“好，那你先睡，饭好了我叫你。”程湛兮进屋忙前忙后地给她铺好被子，一边道，“不知道你要来，所以没有提前晒，你将就一下。”
　　郁清棠听得心里难受，握住她的手腕。
　　程湛兮抬头，又迅速低下：“怎么了？”
　　郁清棠没有错漏她微红的眼眶，低柔道：“兮兮，不要和我这么生疏。”
　　程湛兮佯作轻松地笑了声，道：“你第一次留在我这里住嘛，我这是待客之道，怎么样？我不像小孩子了吧，哈哈。”
　　“我不是客人。”郁清棠看着她低垂的眼睑，柔声说。
　　“嗯。”程湛兮生硬的笑容一秒消失，低低地应了一声，“我去做饭了。”
　　她依旧没有直视郁清棠，今天的郁清棠太反常了，像梦里一样温柔，程湛兮需要时间消化一下，她不想在郁清棠面前哭。
　　卧室的房门被带上，郁清棠躺在暖和的被子里，看着头顶的天花板，很慢地合上了眼帘。
　　房间里传来幽幽的叹气声。
　　程湛兮顶着寒风出门又买了一些菜，在厨房里热火朝天地忙了两个小时，做了一顿丰盛的大餐，敲门喊郁清棠吃饭。
　　郁清棠睡得眼神惺忪，打开了房门。
　　程湛兮抬手替她将凌乱的发丝掖到耳后，温柔道：“吃饭了。”
　　郁清棠定定地看了她几秒，忽然伸出两只手，挂住了程湛兮的脖子。
　　程湛兮受宠若惊，手忙脚乱地兜住她，郁清棠脸颊蹭着她的颈窝，撒娇般喃喃道：“困……”
　　程湛兮托着她，不知如何是好。
　　郁清棠耳尖微热，忍着羞赧道：“抱我。”
　　程湛兮抱她到座位，软玉温香，留恋了不短时间才放手，将碗筷递到她手边，郁清棠看着她，忽然意有所指地来了句：“不知道谁将来那么好的福气，能娶到你。”
　　程湛兮呛了声，头埋进碗里，说：“吃、吃饭。”
　　自己暗示得还不够明显吗？
　　郁清棠郁闷地端起饭碗，吃着程湛兮夹到她碗里的菜。
　　饭后程湛兮去洗碗，水流冲过手指，她一只碗在手里来回洗了七八遍还没有放下，细一看原是在出神。
　　今天的郁清棠太不郁清棠了，她们俩以前亲密无间的时候也没有这样暧..昧，是她想的那个意思吗？
　　程湛兮咬着唇，思绪不受控制地滑向那个可能，又不敢确信，怕是自己的痴心妄想。
　　“你怎么洗碗洗这么久？要我帮忙吗？”郁清棠在门外问了句。
　　然后郁清棠听见碗碟落地，清脆的碎裂声。
　　以及程湛兮慌乱的声音：“不不用了，马上就好！”
　　郁清棠莞尔。
　　“我先去洗澡了。”她说。
　　“好。”
　　程湛兮收起杂乱的思绪，把地上的碎片扫进簸箕，三下五除二洗好了碗，弄干净厨房出来。
　　她住的公寓有两个卫生间，郁清棠用的是卧室那一间，架子上摆放的是程湛兮的洗发水和沐浴露，和郁清棠国内用的品牌一样。郁清棠还看见了挂在衣柜里的旧睡袍，两边的袖口已经磨掉了颜色。
　　郁清棠指腹细腻抚过丝滑的睡袍，蓦地仰起脸，轻轻地呼吸了两下。
　　程湛兮进来的时候，郁清棠还在浴室洗澡，她把吹风机和阳台晾着的干毛巾拿过来，事先准备好。
　　郁清棠坐在椅子上，享受着她细致周到的服务，在程湛兮转到她面前来的时候，仰脸看着她，嘴唇翕动，似乎说了句什么。
　　程湛兮立刻关掉吹风机，追问道：“你说什么？”
　　郁清棠摇头一笑：“没什么。”
　　程湛兮回忆着郁清棠方才的口型，想把它和喜欢两个字联系到一起，奈何实在困难，只得艰难将念头压下。
　　吹风机嗡嗡地转动起来。
　　程湛兮的思绪渐渐飘远。
　　她曾经无数次地想过，如果郁清棠是她萍水相蓬的陌生人，茫茫人海里相遇多好，她就不会像现在这样瞻前顾后，畏首畏尾，害怕失去她。如果她不是自己从小一起长大的青梅竹马，她会不会在见到她的第一眼，就勇敢地追求她，告诉她她有多喜欢她。
　　程湛兮眨了眨湿润的眼眶，不动声色地深吸一口气，把吹风机关掉，收进抽屉。
　　她最后用毛巾擦了擦郁清棠的长发，在低眸凝视她的时候，郁清棠也看着她。
　　四目相对，空气里涌动的因子，从朦胧变得清晰，从温和变得灼烈。
　　程湛兮垂目望着年轻女人的红唇，她鬼使神差地低下头，在理智溃散的前一秒，克制地将轻吻落在了郁清棠的额头。
　　这样，即便郁清棠问起来，她也可以解释。
　　程湛兮咬紧牙关，眼圈控制不住地发红。
　　郁清棠仰脸，良久，她动了动唇，说：“错了。”
　　程湛兮茫然地想：什么错了？
　　郁清棠点了点自己红润的唇：“是这里。”
　　程湛兮浑身的血液战栗。
　　郁清棠一笑，勾下她的脖颈，主动吻了上去。


第168章 番外三・平行世界
　　程湛兮脑子还没分析出郁清棠这个动作的意义,晕头转向地由她施为，直到郁清棠温凉的指腹轻轻捏了捏她的下巴，所有的感官像是打破无形的桎梏,同一时间上线,她嗅到了郁清棠凑她极近身上散发的香气,她环在自己后颈温暖柔软的手臂,最重要的是……
　　她贴上来的唇瓣的温度。
　　她在吻她。
　　是郁清棠在吻她。
　　这个提炼出来的清晰的念头把程湛兮迟来的理智再次搅得一塌糊涂。
　　郁清棠没有经验,而且很紧张，所以这个吻至多只是双唇轻贴在一起，额头相抵,呼吸相缠。
　　闭眼温存了一会儿，郁清棠放开她的唇,手仍然紧紧牵着。
　　她等了她这么多年，这次无论如何都不会放手。
　　“你是……你是……”程湛兮再次慢半拍地反应了一会儿,克制住声音里的颤抖,不自觉地舔了舔干燥的唇,轻轻地问道,“你是……什么意思？”
　　我是不是又在做梦了？程湛兮心想。
　　郁清棠看着她笑：“你猜。”
　　程湛兮：“……”
　　她神色犹豫，低头看脚下的地面,咬住了下唇。
　　郁清棠意识到自己又犯“病”了,及时改正，直球道：“我喜欢你。”
　　程湛兮猝然抬眼。
　　郁清棠看着她的眼睛，认真地重复了一遍：“我喜欢你,程湛兮。”
　　这是一种很奇异的感觉，在心里演习过千万遍的表白,设想过无数次它发生的场景,但当它真正发生的这一刻,郁清棠感到了前所未有的踏实。她在这一秒甚至没有去想程湛兮的回答，无比的平静。
　　或许，她真的应该早些表白。
　　郁清棠偏了偏头，目光温柔地含笑问她：“你呢？”
　　程湛兮愣愣地在心里问了一句“什么”，只见郁清棠牵着她的手让她带得离她更近些，指腹细腻抚着她的手背，低柔道：“你喜欢我吗？”
　　一簇烟花划过脑海，接着是第二束，数不清的烟花，渐次炸开在黑色天幕。
　　程湛兮没有回答她，比语言更有力的是行动。
　　她捧着郁清棠的脸吻了下去。
　　像梦里无数次发生的那样，湿濡纠缠，手臂箍得紧紧的，一分一毫也不松怠。
　　分开的时候，两人都气喘吁吁。
　　都算初吻，谈不上技术，仅仅是心灵相通的感觉，就足以让灵魂为此战栗。
　　两人都笑了，同时抱住了对方。
　　程湛兮偏头，下巴抵在郁清棠的肩窝，细碎吻着年轻女人的鬓角，眼圈微微泛红，心里不断涌上一句话：她是我的了，从今天开始，是我的了。
　　她再也不用担心会失去郁清棠，她们俩永远是最亲密的人，这一生都不会离开彼此。
　　太好了。
　　程湛兮内心还陷在巨大的喜悦之中，心跳得不成章法。细密的亲吻从鬓角复移到唇角，细腻地与心上人纠缠片刻，才恋恋不舍地退出来。
　　却不妨郁清棠忽然凑上前，出其不意地咬了一下她的舌尖。
　　程湛兮：“……”
　　郁清棠哈哈笑了。
　　程湛兮纵容地揉了揉她的脑袋，往浴室的方向看了眼，说：“我先去洗澡。”
　　郁清棠搂着她的腰腻歪了一会儿，才道：“去吧。”
　　程湛兮打开衣柜拿睡衣。
　　郁清棠歪头瞧了眼，道：“你一直穿这件吗？”
　　程湛兮磕绊了一下，方说：“对。”
　　郁清棠想起自己做过的一些事，立刻就想问程湛兮穿着她送的睡衣，有没有想着她自给自足过，但告白第一天，不宜太过开放。是以只“嗯”了一声，表示自己知道了。
　　程湛兮背对着郁清棠的白净耳尖泛红，不明白为什么每天都要做的普普通通的事，被她一问就觉得害羞不已。
　　程湛兮把睡衣抱在怀里，低头匆匆道：“我去洗澡了。”
　　郁清棠：“我在外面等你。”
　　程湛兮走到浴室门口，又折回来，看着郁清棠的脸欲言又止。
　　郁清棠：“？？？”
　　程湛兮咬了咬唇，鼓起勇气提高了声音，道：“刚刚忘记和你说了。”
　　郁清棠：“嗯？”
　　程湛兮说：“我也喜欢你。”
　　卫生间门砰的带上。
　　郁清棠在外面愣了两秒，旋即低声笑起来。
　　她把阵地从椅子转移到床上，把期间程湛兮整理好的床铺滚得一团乱，仰面倒在床上，长发随意盖住半张脸，发丝遮掩下唇角高高上扬。
　　被郁清棠单独拉到一个群组的好友们同时刷到了一条好友圈。
　　郁清棠：【我有女朋友了，我爱她】
　　朋友们纷纷恭喜，询问是谁。
　　郁清棠回复谢谢，大方告知“是我喜欢了很久的人”，至于具体名姓暂且保密，以后有机会再带程湛兮和她们见面。
　　至于郁辞，收到了一条失去理智的消息――
　　郁清棠：【妈啊啊啊啊啊啊啊啊】
　　郁辞：【友情提示，妈不可以和啊连用，容易引发歧义】
　　郁清棠哪有闲心管那个，道：【她答应我了啊啊啊啊啊啊！！！】
　　郁辞腹诽瞧你这点儿出息，转脸却看到目睹这条消息的卫庭玉老泪纵横。
　　郁辞：“？？？”老公你怎么回事？
　　卫庭玉边拿纸巾抹泪边抽噎道：“我替女儿高兴。”
　　郁辞：“……”
　　得，不愧是父女俩。
　　卫庭玉放下纸巾，眼圈红红地又道：“咱们什么时候去程家提亲？”
　　……为郁清棠的终身幸福操碎了心的老父亲。
　　郁辞道：“我先通知亲家这个好消息。”
　　卫庭玉连声道：“好好好。”
　　他再次将纸巾按在了眼睛上，呜呜哭泣起来。
　　***
　　程家。
　　宋青柔接到郁辞的电话，方知道两个小孩在异国他乡在一起了，老怀甚慰的同时在心里埋怨了一把程湛兮，看看人家郁清棠，第一时间告诉父母，她半天连一撇也没往家里说。女大不由娘啊。
　　宋青柔道：“兮兮不是快过生日了吗，小棠也在那边，要不亲家你们俩也一起去？咱们两家人好久没团聚了。”
　　郁辞立刻开怀表示：“好啊好啊。”又道，“这回见面很正式了，是不是得置办点新衣服？”
　　宋青柔：“这两天出去逛个街？”
　　郁辞：“好啊。”
　　***
　　程湛兮洗完澡，对着镜子看了看自己的脸，满脸通红，但要说是水汽熏的，也说得过去。
　　趁着身上的热气还在，程湛兮轻轻吸了口气，从里面打开了门。
　　郁清棠已经把床铺恢复原样，和刚才程湛兮等她一样，拿好了吹风机和干毛巾。
　　郁清棠听到开门声响，抬头望了过去。
　　程湛兮和她对视上眼神，踩在拖鞋里的白玉脚趾蜷了蜷，白皙脸颊以肉眼可见的速度涨红，好在她已经没有更红的余地，所以没被看出来。
　　郁清棠莞尔一笑，语气温柔：“过来。”
　　程湛兮忍住了关上门害羞的冲动，慢慢地蹭了过来。
　　她在椅子上坐下，郁清棠用毛巾给她擦头发，程湛兮羞于看她，又克制不住想看她，脑袋随着郁清棠的动作转来转去。
　　郁清棠捏了捏她的后颈，让她不要乱动。
　　她体温低，离开程湛兮久了恢复了本来的温度，冰得程湛兮一个激灵。
　　郁清棠立刻柔声道歉：“凉到你了？”
　　“没有。”程湛兮听着她轻柔的语调整颗心都飘到了做的云上，别说这是梦了，就算做梦她都没有梦到过这样的郁清棠。她牵下郁清棠落在她后颈的手，移到唇边，情不自禁地在柔滑手背落下一吻。
　　郁清棠望向她的目光更柔情似水了。
　　程湛兮胸腔里心脏重重跳动着，她拉下郁清棠，抱着她坐在自己腿上，捏起她的下巴吻她。
　　一回生，二回熟，程湛兮骨子里就是个积极热情的人，现在唯一的顾虑不在了，堆积的情感像火山一样爆发出来。
　　郁清棠被她吻得浑身发烫，软绵绵的使不上力气，又不想推开她，两手挂在程湛兮肩膀，无力地承接着，脸颊布满红晕。
　　程湛兮放开了她。
　　郁清棠伏在她怀里大口地喘气，又羞又臊，又有些生自己的气。
　　明明无数次预想的场景里那个被吻得喘不过气，只能像藤缠树一样紧紧依附对方的人该是程湛兮才对，怎么会是自己？
　　“你……”郁清棠稍微缓过来，迟疑地看着程湛兮，“你怎么这么会？”
　　她是不是和人练习过？郁清棠眉头紧接着皱了起来。
　　程湛兮沉浸在方才的滋味里，没发现她变换的神情，慢半拍地道：“什么这么会？”
　　程湛兮一向不骗她，郁清棠迅速接受了现实，改口说：“没什么。”程湛兮没听懂最好。
　　程湛兮不追问这个，她垂目盯住郁清棠的红唇不放。
　　郁清棠来之前的心理准备被程湛兮直白热烈的举动击得溃不成军，见程湛兮瞳孔的颜色越来越深，一时说不上是期待还是害怕，她及时打断程湛兮的凝视，道：“先吹头发吧。”
　　程湛兮收回视线，说：“我自己来吧。”
　　郁清棠问：“为什么？”她不喜欢自己照顾她么？
　　程湛兮接收到她询问的目光，解释道：“你身上太香了，我控制不住。”
　　郁清棠好笑反问：“我以前也香，你怎么控制住的？”
　　程湛兮接过她手里的毛巾擦头发，偏头道：“那怎么能一样？”
　　她咬住唇瓣，精致眉眼里倾泻出浅浅的笑意。柔顺的湿润长发被毛巾包裹，整张脸在灯光下散发出明媚的风华来。
　　郁清棠看得移不开视线：“哪里不一样？”
　　程湛兮低着眼眉笑，声音轻得像是呓语，却又清晰得字字入耳。
　　“现在你是我女朋友啊。”她说。


第169章 番外三・平行世界
　　“你笑什么？”程湛兮明知故问。
　　自她说完那句“女朋友”的话以后,郁清棠就崩人设了。程湛兮坐在椅子上擦头发，郁清棠则坐在床沿，看着她始终笑意浅浅。
　　“你猜。”郁清棠笑着说。
　　“我不猜。”程湛兮偏过头,让吹风机的风穿过发丝。
　　郁清棠看着她吹风机下顺滑的长发，不禁想象自己的五指穿过那柔软的发。
　　她这么想着,便起了身。
　　程湛兮不防自己手里的吹风机被接了过去,仰脸瞧她一眼,乖顺地用背对着她。
　　要说女人身上最性感的地方，每个人看法不一。在郁清棠看来，程湛兮这一头浓密的长发称得上性感,指节牵动发根，撩开秀发，露出白净小巧的耳朵,耳廓泛着一圈淡色的绯意。
　　郁清棠指尖落在程湛兮的耳根，徐徐抚过,带起了一阵近似触电的感觉。程湛兮睫毛接连快速颤动了几下，闭上了眼睛,背脊僵直。
　　郁清棠的动作延续的时间并不长，好似是随意为之，过后便安生给她吹头发。
　　程湛兮把用过的毛巾丢进洗衣篓，收拾浴室，拖把吸干地砖上的水,有条不紊。
　　郁清棠看着她忙里忙外的身影，一时感叹道：“以前在家没见你做过这些。”
　　程湛兮头也不回地说：“我出来都多久了，没见都进化成大厨了么？”她拿腔拿调地叹道,“没办法,都是为了生活。”言罢干劲更足地拖起地来。
　　郁清棠失笑,又觉得心情有些复杂。
　　生活自理是基本技能，她倒不是心疼程湛兮要做这些琐事，只是她如今回想起来，似乎错过了程湛兮太多。因为过度的自尊和骄傲，白白浪费了这许久。
　　“你是什么时候意识到喜欢我的？”夜里两人躺在同一张床上，郁清棠问她。
　　“我也不知道。”程湛兮露出不确定的神情，说，“差不多有一年了吧。”
　　郁清棠笑了声。
　　程湛兮情知此事不同寻常，枕在枕头上的脑袋偏了偏，问她：“你呢？”
　　暗恋的漫长时光，在只有自己一个人知道时是苦涩，两个人心灵相通时便是爱的勋章，回忆俱是甜蜜。
　　郁清棠口吻轻松地笑道：“初一。”
　　“初、初一？！”程湛兮差点从床上弹起来。
　　郁清棠把落在天花板的视线收回来，移到程湛兮脸上，看着她的眼睛，眉眼弯弯道：“对啊，我从初一就喜欢你。”
　　说时迟那时快，程湛兮立刻将双手护在自己身前。
　　郁清棠：“……你这是什么表情？”
　　正常人知道不该感动吗？她一副自己会侵犯她的样子是闹哪样？
　　程湛兮脱口道：“你也太早熟了！”
　　郁清棠翻了她半个白眼：“是你太迟钝了吧！”
　　青梅竹马就是这点不好，斗嘴已经是刻在基因里的条件反射。
　　程湛兮忆起一桩陈年旧事，脸色骤变道：“怪不得我第一次来月经的时候你都不敢看我！让我穿裤子！敢情从那个时候你就开始肖想我了！”
　　郁清棠：“……”
　　什么乱七八糟的，那年她才十三岁，懂个屁的肖想！
　　时刻对自己保持高要求的郁清棠没忍住在心里骂了脏话。
　　郁清棠伸手捏住程湛兮的脸，用力将嫩肉卡在二指之间，威胁道：“你再说？”
　　程湛兮识时务者为俊杰，求饶道：“我不说了，不说了。”
　　郁清棠放开她，解释道：“我那是正常的羞耻心好吗？正常人谁没事会看别人脱裤子？”
　　程湛兮嘴上答应“好的”，眼珠却看着她滴溜溜转，古灵精怪，分明就是不信。
　　郁清棠：“……”
　　她的一世英名算是在这里毁了。
　　程湛兮自以为窥探到了不得的事，悠悠道：“没想到你是这样的郁清棠……”
　　郁清棠伸手作势卡她的腮帮子，程湛兮见状笑吟吟改口：“聪明、美丽还长情，不愧是我女朋友，我真是前世修来的福分。”
　　郁清棠唇角不禁上翘，轻哼一声。
　　程湛兮见哄好她了，疑问道：“那你怎么不告诉我呢？这样我们就可以赶上早恋的末班车了。”她一副惋惜的样子。
　　“……”郁清棠道，“你还说，要不是你太迟钝，我至于不敢告诉你吗？我十八岁生日那天晚上，你亲完我但凡说一句人话，我们俩早就成了。”
　　程湛兮虚心承认错误，认真道：“我错了，都是我的错。”
　　她这么诚恳，郁清棠反倒不好意思起来，说：“我也有错。送你出国的时候要是干脆点表白，我们俩也早就在一起了。”
　　“那不一定。”程湛兮回忆当时，蹙眉说了句。
　　“嗯？”郁清棠看着她。
　　程湛兮说：“我那时候还不知道自己喜不喜欢你，懵里懵懂的，就是觉得你得对我说点什么话，是什么却不清楚。如果你真的在机场告白，我估计会被吓到，然后考虑一阵子再答复你。”
　　这郁清棠就奇怪了：“那你是怎么确定喜欢我的？”
　　程湛兮眼神不易察觉地躲闪了一下，盯着卧室的墙角，说：“就是出国以后很想你啊，天天想你，想得睡不着觉，还偷偷哭了好几回，后来我才意识到，我是不是对你产生了不一样的感情。”
　　郁清棠脸红了红，又心疼道：“那你怎么不告诉我？”她一想到程湛兮一个人在异国他乡躲在被窝里想她想到哭鼻子，就难过得无以复加。
　　程湛兮小声道：“那不是觉得丢人么？”她不想多谈刚出国的时候，遂转移话题道，“你呢？有没有想我？”
　　郁清棠面上浮现一丝赧意，点头，见程湛兮不满意，说话道：“有。”
　　“有想到哭吗？”
　　“……没有。”
　　程湛兮哼了声，转过身子背对她。
　　郁清棠摇了摇她的肩膀，程湛兮回应她的只有一句傲娇的哼。
　　郁清棠支着手肘，撑起上半身，俯身亲了一下程湛兮的耳朵。
　　像是胭脂滴落化开在水中，程湛兮的耳朵以肉眼可见的速度飞速变红，她转过来，涨红了脸控诉道：“你犯规！”
　　郁清棠心情颇佳，嘴角噙笑道：“裁判在哪？”
　　程湛兮说：“我就是裁判！”
　　郁清棠一条胳膊枕在脑下，好整以暇：“那你想怎么罚我？”
　　程湛兮视线从她耳尖擦过，忽然一个出其不意的饿虎扑食，将她制在下方，道：“当然是以其人之道还治其人之身。”
　　她张嘴咬住了郁清棠的耳垂。
　　耳后传来湿意，郁清棠没防备，低低地嗯了一声，这声音听得程湛兮像是同时有千万只蚂蚁在啃噬她的心脏和感官，心跳奇快无比，呼吸的频率升高。
　　不对劲。
　　程湛兮立刻松开了怀里的年轻女人。
　　郁清棠抬手盖住自己湿润的耳朵，耳尖传来的热意让她垂眸咬住了下唇。
　　程湛兮轻轻地调整着呼吸，过了好一会儿才小声道：“不公平。”算是轻轻揭过了一开始的话题。
　　因着意外的出现，两人没再多聊，手牵着手，各自平躺而卧。
　　程湛兮没和郁清棠牵在一起的那只手紧握成拳，脑海里闪过种种凌乱画面，克制地深呼吸。
　　郁清棠则看着天花板，墨色瞳仁变得愈发幽深，谁也不知道她在想什么。
　　枕侧传来细微的动静，郁清棠眼神闪动了一下，听到程湛兮主动提议道：“睡觉吗？”
　　郁清棠：“嗯。”
　　程湛兮关了灯。
　　黑暗里彼此的气息愈发清晰，身边的存在也变得强烈。程湛兮睡眠质量好，没多久便昏昏欲睡，但始终没睡熟。睡不踏实的原因是郁清棠把指节从二人交缠的指缝抽了出来，指腹有一下没一下地抚着程湛兮修长的食指和中指。
　　程湛兮是画画的，平时没有留长指甲的习惯，指尖圆润齐整。
　　郁清棠把玩了会儿她的手指，重新牵紧，放松地睡了过去。
　　她下午睡过，又刚从国内过来，觉不多，刚睡着便开始做梦。
　　凌晨四点，郁清棠从梦中醒过来，指节不由自主地曲了曲，指腹擦过的触感滑腻。借着朦胧的光线，她看到程湛兮睡在她怀里，睡袍大敞，一无所觉。
　　郁清棠闭了闭眼，把手收回来，替对方牵好弄乱的衣领，轻手轻脚地拉开卧室门出去了。
　　告白的第一夜，在女朋友身边做了春梦。郁清棠在客厅的卫生间里，一边清理一边深刻地反省自己。
　　程湛兮一觉睡到六点，睁开眼睛盯着空荡荡的枕边看了会儿，忽然一跃而起，冲到了房门外。
　　房子不大，郁清棠听到声音便从厨房走出来，一只手还拿着盒装牛奶。
　　程湛兮松了口气，旋即大步走过来，张开了双臂，刚想抱住对方却面露迟疑。
　　郁清棠冲她一笑：“早上好，女朋友。”
　　程湛兮展颜笑开，用力地抱紧了她。
　　“早安宝贝。”程湛兮的声音带着醒后的慵懒鼻音，浓浓的居家味道，响在她的耳畔。
　　郁清棠及时举高了拿牛奶的手，由着她安静抱了自己一会儿，才拍了拍她的肩膀道：“去洗漱，早餐快好了。”
　　程湛兮亲了一下她的脸颊，又夸她心灵手巧，才跑回房间洗漱。
　　心灵手巧……郁清棠站在原地回味了一下她的夸奖，低头看了眼自己的手，唇角轻勾。
　　***
　　“我去学校了。”
　　“去吧，路上注意安全。”
　　程湛兮都走到门口了，又三步并作两步地跑回来抱住郁清棠的腰撒娇：“我不想去学校。”
　　郁清棠坐在沙发里，摸着她的长发，柔声道：“早点回来。”
　　程湛兮听着她温柔的语调更走不动路了。
　　“要不我再请一天假吧？”
　　“你能请一周假吗？”郁清棠看着她笑道。
　　程湛兮像小狗一样蹭着她的膝盖呜呜了两声，松手上学去了。
　　程湛兮走后，郁清棠给她的师父田老师拨了个电话，过后又拿出笔记本电脑，在文档里专注地敲着什么。
　　***
　　“你怎么了？看着愁眉苦脸的。”喻见星迎面走过来，拍了一下程湛兮的肩膀。
　　程湛兮如梦初醒地回神，说：“没什么。”她看着喻见星欲言又止，想分享自己和心上人在一起的好消息，又因为和郁清棠分开一整天而提不起精神。
　　程湛兮叹了口气。
　　喻见星鲜少见她这么无精打采，问道：“到底怎么了？”
　　程湛兮说：“郁清棠到我这来了。”
　　说来也怪，她刚刚还恹恹的，一提到郁清棠的名字便焕发出光彩来，心情指数成倍上扬。
　　喻见星看见她笑得跟朵花儿似的，立时机敏道：“有情况！快说！”
　　程湛兮摆手，害羞道：“也没什么，就是我们俩在一起了。”
　　喻见星激动得跳起来，环住了程湛兮的脖子，大笑道：“好啊你，不声不响地搞出件大事，给我喂狗粮啊你。”
　　程湛兮哈哈笑。
　　喻见星眼睛发亮：“怎么样？上本垒了吗？”好家伙，一开口就是老司机了。
　　程湛兮推了一下她的脑门：“胡说八道什么呢。”
　　她脸上浮现不正常的红润。
　　喻见星指着她：“你敢说你没想？！”
　　程湛兮轻轻咳了一声。
　　她当然是……想过的。
　　其实她真正意识到自己喜欢郁清棠还是拜喻见星所赐。她过十八岁生日，喻见星送了她一件礼物，一个小雪人。程湛兮没有喜欢的人，但对这件事有本能的好奇，她就试了一下。之后喻见星又以成人的理由，大方和她分享了很多相关知识，包括但不限于小说和影碟。
　　程湛兮作为一个发育正常的女生，晚上就开始做有颜色的梦，梦里出现的另一个主角，无疑都是郁清棠。
　　她要是再解释她对郁清棠是纯纯的姐妹情，她每天早上起来洗的内裤都不答应！
　　所以郁清棠问她她是怎么确定自己喜欢她的，程湛兮当然不可能说实话！
　　程湛兮避而不答喻见星的话，低声道：“别乱说。”
　　喻见星翻了个白眼，都成年了，就不能玩点成年人的花样吗？
　　程湛兮还有课，和喻见星匆匆别过，道：“我走了，晚上不和你一起吃饭了。”
　　喻见星对着她的背影骂了声“重色轻友”，愉快地奔向和她方向相反的另一间教室。
　　教室里，程湛兮利用上课前仅剩的一分钟思念郁清棠，脑海里不经意浮现喻见星的话。
　　她是想没错，但郁清棠肯定和她不一样，她看起来就清清冷冷，没有这种念头，纯洁如白纸。
　　程湛兮手指转了一下画笔，又回忆起郁清棠昨夜被她咬耳朵时动情的反应，心里产生了动摇。
　　应该……纯洁吧？


第170章 番外三・平行世界
　　放学后, 程湛兮婉拒了邀请她一块吃晚饭的同学，抱着课本朝校门口跑去。
　　同学纳闷地看着她飞快奔跑的背影，和身边的同学对视一眼, 同学眼里亦是茫然。程湛兮这两天是怎么了？匆匆忙忙的？
　　“我回来了！”程湛兮推开家门，在屋子里捕捉郁清棠的身影，挂在脸上的笑容凝滞片刻，往里走道，“郁清棠？”
　　她脚步加快, 脸色也带上了些许焦虑不安：“郁清棠！”
　　“我在这里。”
　　听方向是从卧室传出来的。
　　程湛兮松了口气，几步打开了卧室门，郁清棠正坐在窗前的书桌, 在看一本书。
　　程湛兮走过去，俯身亲了亲她的发丝，才温柔道：“在看什么？”
　　“你的书。”郁清棠扬了扬拿书的手, 说, “随便看看。还有几页就看完了, 待会去给你做饭。”
　　“大老远从国内过来做什么饭, 我晚上带你出去吃吧。”
　　“嗯。”郁清棠盯着面前的书，聚精会神翻过一页。
　　都没有抬头看自己一眼……
　　程湛兮默默腹诽道, 坐在她身后的床沿，不明显地撇了撇嘴，像只耷拉耳朵的小狗。
　　几分钟后，郁清棠把书的最后一页合上，回头道：“你刚刚说出去吃？去哪儿？”
　　虽然伤心郁清棠不像自己那样待她热情热络，但提到晚饭程湛兮还是立刻兴高采烈起来, 把自己苦思冥想了一整天的地点告诉她。刚谈恋爱的小情侣没有特别别出心裁的想法, 西餐厅烛光晚餐已经足够浪漫。
　　郁清棠理论经验丰富, 甭管她多少次在脑海里设想过和程湛兮在一起后要做什么，实践也是零。所以欣然应允，同时暗暗升起期待。
　　这是她们第一次正式约会。
　　郁清棠把角落里的行李箱打开，说：“我换身衣服。”
　　程湛兮说：“我也要换。”
　　两个人在房间里站了一会儿，意识到家里只有一间卧室，程湛兮好歹没有憋出一句“一起换”，转身打算出去：“你先换吧，我待会再进来。”
　　郁清棠叫住她：“不是有卫生间吗？你在卧室换，我去里面的卫生间。”
　　程湛兮一想也好，遂点头。
　　郁清棠拿着条长裙进了卫生间。
　　程湛兮则打开了衣柜挑挑拣拣，好不容易挑出来一身合适的裤装，当即在衣柜边上换起来。
　　郁清棠边换衣服边出神，她和程湛兮上次一起洗澡还是泡温泉的时候，她心里有鬼，所以有意无意地避了嫌，浴袍穿得一丝不苟。程湛兮不一样，水下水上都坦坦荡荡，十八岁生日之前，她就发育得很好了，如今一两年过去，不知现在是何春景。
　　郁清棠不自觉地舔了舔唇。
　　程湛兮低头扎好了腰带，刚要拿起床上的上衣，便听到耳旁吱呀一声，卫生间的门开了。
　　嗯？
　　穿着整齐的郁清棠走了出来，一见外面的程湛兮，她眼眸猝然睁大，像是受惊似的飞快往后退，砰的关上门。
　　“对不起！”
　　程湛兮指节抽了抽，三下五除二将衬衣穿上，心道受惊的该是我才对吧？
　　“没关系。”她说，“我好了，你出来吧。”
　　郁清棠要风度不要温度，程湛兮里三层外三层地把她包上，到了订好的餐厅才把她剥出来，她被照顾得很好，全程没受一点冻不说，脸颊还被出租车里的暖气熏得红扑扑的，鼻尖粉红，唇瓣更粉嫩，红润饱满。
　　程湛兮替她抽围巾的指尖一顿，凝视着郁清棠幽静的眼睛，情不自禁地挑起女人的下巴吻了下去。
　　顾念在餐厅里，程湛兮没有吻多久，只是浅浅地深入，勾缠了两下，浅尝辄止。
　　郁清棠的脸更红了，含羞望她一眼。
　　程湛兮把解下来的围巾放在沙发一角，直起身来时又吻了吻她的鬓角，方坐到对面。
　　两人相视一笑，低头看起桌面的菜单。
　　一窗之隔的街道漫天飘雪，纷纷扬扬。
　　一道人影身上头上落满了雪花，像是在雪中淋了很久，她迈开深陷在雪里的长靴，一步一步地离开了玻璃窗前的恋人。
　　***
　　程郁二人回到公寓已经是深夜，大雪阻碍不了热恋的情侣，反而给恋人感情升了一道温。她们在公寓楼下堆了个雪人，还在雪人身上写上了姓氏的首字母：c&y。
　　程湛兮给郁清棠拂去肩头的雪，牵着她的手上楼。
　　第二天程湛兮去上学，雪还没有停，从大雪变成了小雪。她走到楼下，余光中似有异样，她扭头看向堆雪人的地方，那儿空空如也。程湛兮迈步过去，在积雪里翻出了昨夜用过的枯枝，雪人却不见踪影。
　　被清洁工人清理了？
　　[程湛兮]：我们昨天堆在楼下的雪人没了，回头再堆一个吧，昨晚光线不好，这次我要拍照
　　[宝贝]：好
　　[程湛兮]：合照
　　[宝贝]：嗯
　　[程湛兮]：好想吻你呀
　　[宝贝]：你来
　　郁清棠就是随口一说，谁知道不到两分钟听到外面大门打开的声音，程湛兮裹着满身的寒气冲进卧室，把她按在枕头上，冰冷的气息侵袭，逐渐转化为熟悉的温热，把她亲了个晕头转向。
　　“我去学校了！”郁清棠连她的脸都没看清，前一秒压制自己的身影就不见了。
　　郁清棠看着她来去如风的背影，不禁失笑。
　　幼稚。
　　砰的一声，是外面的大门又关上了。
　　郁清棠抬手摸了摸自己的唇，用被子蒙住了自己的脸，将床单和被子滚得一团乱。
　　***
　　傍晚，郁清棠从书房出来，收到程湛兮的信息。
　　[女朋友]：晚上有人要请我吃饭，主要是想见你，可以吗？
　　[郁清棠]：是谁？我认识吗？
　　[女朋友]：你应该知道的，就是喻见星
　　[郁清棠]：行，你报地址我过去还是你来接我？
　　[女朋友]：当然是我去接你，外面那么冷。我今天会结束得比较晚，你要是饿了就先吃点零食，零食在茶几抽屉里，冰箱里有牛奶，热热再喝，奶锅留着我回来洗
　　[郁清棠]：[心]
　　一个半小时后，程湛兮回家接了郁清棠，往喻见星约好的火锅店去。
　　郁清棠对喻见星此人，只闻其名，没见过真人。她连看程湛兮的时间都要挤出来，哪有空闲的时间见无关的人。但她知道喻见星是程湛兮在国外最好的朋友，喻见星要见她，她当然不会拒绝。
　　香辣的气息扑鼻，郁清棠和程湛兮一走进来，只见一个穿着白色羽绒服的年轻姑娘从桌子旁站起来，举起手：“这里！兮兮！还有那个谁！”
　　那个谁本人走过去，主动伸手道：“你好，郁清棠。”
　　喻见星握住郁清棠的手，激动得两眼放光：“你好你好，你比照片还漂亮。”
　　真是百闻不如一见，她早知道郁清棠真人美得像仙女，早就催程湛兮去追了！
　　郁清棠莞尔：“谢谢。”
　　程湛兮朝喻见星啧了一声。
　　喻见星松开紧紧握着郁清棠的手，坐下，才记起来自我介绍：“对了，我叫喻见星，比喻的喻，遇见的见，星星的星，你理解成遇见星星也可以，是不是听上去还有点浪漫哈哈哈。我爸和我妈确定关系的那天……啊！”
　　她委屈地看向程湛兮。
　　程湛兮面不改色地从桌子底下把脚收了回来，菜单递给郁清棠，温柔道：“看看想吃点什么？”
　　喻见星：“……”
　　她不该在这里，她应该在车底。
　　不对，她就是为了吃狗粮来的，怎么连这一点就受不了了？
　　喻见星收起花痴，对郁清棠道：“我从入学的第一天遇到程湛兮起，她就一直提起你。”
　　郁清棠果然露出感兴趣的神情，问道：“她说我什么？”
　　喻见星道：“就说你是天底下第一好看的人，第一聪明第一温柔，对她第一好，总之什么事都是第一。”
　　郁清棠看向涨红了脸的程湛兮，目光揶揄：“是么？”
　　程湛兮恼羞成怒地瞪了眼喻见星。
　　喻见星及时缩起两只脚，没有让她踩到，冲她得意一笑，继续对郁清棠说：“是啊，我听得耳朵都快长老茧了，她还一直说一直说。以前开头都是我有个好朋友，现在好了，可以光明正大说我女朋友了，我能少听两个字。”
　　郁清棠忍俊不禁。
　　程湛兮见郁清棠笑容浅浅，暂时放过了喻见星。
　　郁清棠主动追问：“还有别的吗？”她实在对那段时日以来的程湛兮知道得太少了，但凡她多费些心思，不沉浸在自己的世界中，早已确认程湛兮对她的心思。
　　喻见星想了想，说：“有啊。我爱玩嘛，我说的是对感情比较随意，看她单身就想带她一起玩儿，她从来没有答应过，我之前不知道为什么，现在才知道是因为你。多少人向她表白，她都拒绝了，连暧.昧的机会都不给！”
　　郁清棠笑笑。
　　程湛兮总算明白过来，喻见星原来是在给她说好话，不由略略感激投去一眼。
　　喻见星拉过程湛兮，对郁清棠道：“多好的女朋友，过了这村就没这店了，一定要好好珍惜她！”
　　程湛兮耳尖泛红，别扭地挣开她，小声道：“过了。”
　　郁清棠失笑，旋即正色道：“我会珍惜的。”
　　喻见星骨子里就不是多正经的人，说多了正经话程湛兮也怪不自在的，三人就此打住，气氛融洽地点菜。
　　吃吃喝喝到散场，喻见星喝了酒，程湛兮就说和郁清棠两人送她回家，谁知喻见星眼神微醺地摆摆手，说：“不用，待会有人来接我。”
　　程郁二人便等接她的人来。
　　十几分钟后，一道纤瘦身影冒雪进了火锅店，她年纪约二十三四，相貌清秀，女人目光逡巡片刻，朝三人的方向走了过来。
　　程湛兮：“就是她？”
　　喻见星懒懒地“嗯”了声，扶着桌沿站直了。
　　清秀女人走近，喻见星双手挂住对方的脖子，在她唇上亲了一口。
　　程湛兮&郁清棠：“……”
　　女人一手圈着喻见星的腰，另一只手将带来的围巾给她围上，向二人点点头，没有开口说话。
　　程郁二人送她们出去，雪天不好打车，她们俩也没等车，而是搂搂抱抱地朝对面亮着灯的宾馆走去。
　　程湛兮&郁清棠再次：“……”
　　快过马路时，喻见星回头看了程湛兮一眼，眨了下眼睛。
　　郁清棠：“……她什么意思？”
　　程湛兮：“她她她她……”
　　郁清棠擦了擦她脑门上的汗，说：“你很热吗？”
　　程湛兮扯松了领口的围巾，道：“还好，可能是刚吃完火锅，有点热。”
　　郁清棠又问：“她们俩做什么去了？”
　　程湛兮还在郁清棠是否纯洁的天平两端摇摆，一时不知如何作答。
　　郁清棠却道：“是去开房了吗？”
　　程湛兮猛地看向她。
　　郁清棠说：“她们俩应该在谈恋爱吧，开房……也很正常，发乎于情，你说呢？”
　　程湛兮定定地看着她的眼睛，像是要看进她的心里，道：“我觉得你说得对。”
　　郁清棠轻咳了一声，道：“走吧。”
　　都是成年人，有的事没必要说得那么明白，也可以心照不宣。
　　郁清棠本来没有这么着急，但是她只剩几天假期，之后又要异国，实在是时间不等人，来不及温吞。
　　***
　　公寓。
　　程湛兮听到身后浴室的水声停了，把手里的指甲钳放下，闭上眼睛深深地吸了一口气。
　　身后沁人的香气越来越近，一只手搭上程湛兮的肩膀，从后到前。程湛兮睁开眼，看着郁清棠走到自己面前，坐在了她的腿上。
　　程湛兮仰头。
　　两人开始接吻。


第171章 番外三・平行世界
　　程湛兮的手掌着郁清棠的后背, 尔后慢慢撩开她颈侧的发丝，在暖气的房间里呆久了的温暖鼻尖轻缓蹭着。
　　郁清棠抱着她的脑袋, 感觉她在像小狗一样嗅自己的味道，吐出的气痒丝丝的。
　　郁清棠受不了这样的痒，手伸到她的下颔，将她的脸托了起来。
　　刚刚程湛兮在沙发上里坐着的样子，她以为她们俩想的是一样的事。现在程湛兮又温温吞吞，让她怀疑程湛兮是不是没有听懂她之前在外面说的话？
　　郁清棠看着她：“你……”
　　程湛兮重新将脸埋进她的颈窝，耳尖都红了，细若蚊蝇的声音不好意思地从耳畔传来：“我有点紧张……”
　　郁清棠从她怀里下来，到外面去倒了杯水。
　　程湛兮接过水杯喝了两口，放回到桌上, 拘谨地看向郁清棠, 深吸一口气道：“好了。”
　　郁清棠视线扫过她垂在身侧轻轻颤抖的手指，心说好什么好。
　　她道：“我来吧。”
　　“……”程湛兮一想，眼睛倒是微亮，也行！
　　反正和有情人, 谁来都一样。别看程湛兮做过那么多春.i梦，但是真正现实里要和郁清棠这样那样她从来没有想过。两人刚在一起，她的设想里起码也要谈一阵子才会进展到这一步, 是以完全没有心理准备。
　　片子是一回事, 实践又是另一回事了, 程湛兮还没有系统学习过呢。她还打算找经验丰富的喻见星取取经, 给郁清棠一个美好的初体验。
　　郁清棠此举正合她意。
　　话说回来, 郁清棠早就想着要这样那样她吗？那看来她确实不怎么纯洁。程湛兮在心里失笑, 转念一想郁清棠都喜欢她这么多年了, 每天光喜欢她多单一无聊, 想得多一些也无可厚非。
　　不管个中如何，程湛兮是心安理得地躺好了。
　　郁清棠也紧张，但她显然比程湛兮坚决得多，脑子里的“知识”也远远比程湛兮丰富，遂偶有小问题，但大体顺利。
　　程湛兮要求关了灯，谁没个害羞的时候？
　　程湛兮长发铺散如流云，一只手被郁清棠十指相扣按在枕边，两人正意乱情迷之际，一道光在黑暗的室内突兀地亮起来，接着是来电铃声。
　　两人都没管，铃声锲而不舍地响着。
　　郁清棠恼怒地咬了一口程湛兮，程湛兮空着的手把床头柜的手机拿过来，是一个陌生号码，她犹豫了两秒钟，在郁清棠压抑着嗓子问她是谁的时候挂断了，道：“不知道，可能打错了。”
　　程湛兮有接陌生号码的习惯，不管对方是不是推销的，她都会接通耐心倾听以后再礼貌挂断，但现在不是一般时候，她只能拒接了。
　　郁清棠刚要重新吻程湛兮，来电铃声又响了起来。
　　程湛兮的手还没完全放回去，侧过机身看了看，还是那个号码。
　　郁清棠深吸一口气。
　　程湛兮说：“我接一下，提醒他打错了。”
　　郁清棠抱着她不动了。
　　程湛兮接起来，礼貌道：“all。”
　　郁清棠自下往上看程湛兮，借着朦胧的光线看到程湛兮脸色骤变，大声喝止电话里的什么人，接着她拍了拍郁清棠的手示意她起来。程湛兮一边接电话一边打开衣柜随便扯了件衣服胡乱往身上套，郁清棠不知道发生了什么，但是见状跟着飞快地穿衣服。
　　两人冒着风雪出门，程湛兮的电话在走到门口就断了。
　　郁清棠问：“怎么回事？”
　　程湛兮在路边焦急地等车，道：“是戚穗，她好像遇到危险了。”
　　郁清棠嘴角不易察觉地往下撇，但没说什么。
　　她了解程湛兮，锄强扶弱见义勇为，正义感爆棚。戚穗要真因为她的阻拦出了事，这个疙瘩恐怕就在她们俩心里留下了。说程湛兮会为了戚穗影响她们的感情倒不至于，但疙瘩这东西，能没有最好没有。
　　雪虽然快停了，但路上还有连日降下的积雪，连个车影也没有。
　　程湛兮回忆戚穗在混乱的男声中竭力传出来的地址，离她住的地方并不远，当机立断，拉起郁清棠就往一个方向跑！
　　脚刚挪动，她记起郁清棠的体力，语速飞快道：“你先回家，我很快就回来。”
　　郁清棠拒绝道：“不。”
　　程湛兮哄道：“这么晚了外面不安全，你先回去，听话。”
　　郁清棠道：“所以我更不放心你一个人在外面。”
　　“我……”程湛兮想说自己身手足以自保，但在郁清棠不容拒绝的目光下将心比心，妥协道，“好吧，我带着你跑。”
　　郁清棠道：“我最近体力好多了。”
　　“是吗？”程湛兮笑笑，明显不信，却也不再多话，两人一起朝街道奋力跑去。
　　爱情的力量是伟大的。郁清棠不想拖程湛兮后腿，更不想因为自己出不可控制的意外，所以拔腿狂奔，两条腿跑得没了知觉还是依靠惯性在往前冲，让程湛兮频频惊讶，刮目相看。
　　“就在前面了。”程湛兮隐隐约约看到了数道人影，大喊道，“戚穗！”又换法语喊了句，“我已经报警了！”
　　围在墙角的男人们四散，顷刻间没了踪迹，只余下一动不动的瘦弱身影。
　　随着距离越来越近，程湛兮瞳孔骤然一缩。
　　“戚穗！”程湛兮提速跑了过去，郁清棠在看清蜷缩在墙边近乎赤..裸的女人后也是一惊，松开了紧紧牵住程湛兮的手，程湛兮把自己的大衣外套脱下来，趋步上前包住了那人，看着对方低垂的头颅，小心翼翼道，“戚穗？”
　　早已挂断的电话屏幕碎如蛛网，陷在泥污的雪里，雪地上男人的脚印凌乱，地上还有静静燃烧的半截烟头。
　　戚穗抬起头，表情木然，目光空洞。
　　她脸颊几个鲜红的巴掌印堆叠，嘴角流血，颈部有扼过的青紫痕迹，触目惊心。
　　程湛兮落下泪来。
　　她让郁清棠过来看顾戚穗，她抹了把眼泪，拿出手机报警。
　　刚按出去一个号，一只苍白淤青的手握住了她的手腕，戚穗哀求地看着她：“不要报警……我不想让别人知道……”
　　程湛兮：“可是……”
　　戚穗泪如泉涌，只重复道：“不要……我不要……”
　　程湛兮无奈收起了手机，道：“不要呆在这里了，我先送你回家。”程湛兮想起她叔叔家的德行，改口道，“去宾馆。”
　　如果郁清棠不在她估计会把戚穗带回家，这里离她家不远，方便照顾她。
　　程湛兮把满地狼藉拍了照，万一报警后能派上用场。之后她将地上的戚穗扶起来，戚穗脚上也有伤，走不了路。程湛兮用眼神请示过郁清棠，郁清棠点了头，她把戚穗背了起来。
　　郁清棠看着地上熄灭了的烟头，还有脚印出神。
　　程湛兮回头喊她：“棠棠。”
　　郁清棠嗯了声，跟了上来。快走出巷子，她又回头看了一眼，若有所思。
　　戚穗趴在程湛兮背上，长发乱糟糟的，宛如一具没有知觉的行尸走肉。郁清棠走在程湛兮身边，忽然感觉有道视线落在自己身上，像是从旁边投来的，她偏头瞧了一眼，戚穗一动未动，仿佛是她的错觉。
　　程湛兮把戚穗安置在宾馆，戚穗进了浴室洗澡，神经质地一遍又一遍冲洗自己的身体。
　　程湛兮和郁清棠在套房的客厅，程湛兮看看里面，面露忧虑。
　　她刚刚劝过戚穗不要洗澡，要把证据保留下来等警察取证，但是戚穗拒绝报警，当然更不可能听这些。
　　程湛兮看向坐在沙发里用她手机看现场照片的郁清棠，欲言又止。
　　郁清棠没抬头，道：“你想说什么？”
　　程湛兮蹲下来，握住她的手，嗫嚅道：“我知道你不喜欢我和她走得近，但是她没有别的朋友，现在又发生这样的事。我能不能照顾她几天，等她情绪稳定以后再……”
　　郁清棠点头：“好啊。”
　　“你答应了？”程湛兮不敢相信道。以郁清棠的小心眼，居然一点意见都没有，这不合常理。
　　郁清棠说：“但是……”
　　程湛兮这就放心了，仰起脸，洗耳恭听。
　　郁清棠道：“我和你一起照顾她。”她捏捏程湛兮的耳朵，道，“你这什么眼神？我很善良识大体的好吗？就许你扶助弱小，不许我仗义相帮？”
　　“许许许。你真好。”程湛兮笑着便要亲她，想着里面的戚穗刚经历过这样的事，忍了下来。
　　郁清棠把她的脸捧过来亲了口，道：“先想想怎么帮她吧。”
　　程湛兮陷入认真的思索。
　　郁清棠低头继续看照片。
　　戚穗在宾馆暂住下来，程湛兮要上学，等到放学以后才有空过来陪她，每次都带着郁清棠一起。因为戚穗排斥陌生人，郁清棠基本不进她房间。
　　戚穗赤脚缩在房间的角落里，抱着膝盖，始终没有说过一句话。
　　周末，程湛兮放假。
　　早上，戚穗像先前一样缩在窗帘紧闭的卧室里，听见外面的大门打开的声音，耳朵动了动，垂下眼帘。
　　卧室门被推开，客厅的光线挤进来，照在木地板上。
　　地上的戚穗慢慢地抬起头来，眉头几不可察地皱起，门口只站着郁清棠一个人。
　　怎么是她？
　　郁清棠走进来，冲戚穗一笑，道：“你是不是想问，怎么是我？”
　　……
　　程湛兮上午被郁清棠勒令待在家，她一个人去见戚穗。虽然不知道为什么，但是郁清棠让她做什么她就做什么。
　　她用郁清棠的照片画了一幅肖像，刚画到一半，身后便传来门锁打开的声音。
　　程湛兮回头，看清是郁清棠之后把油画笔放下，又把围裙解下来搭在木架子上，过来接她手里刚脱下来的大衣。
　　郁清棠睨她一眼：“你也不问问我干什么去了？”
　　程湛兮用温暖的双手给她暖在外面冻得冰凉的脸颊，说：“你想说的话自然会和我说。”
　　郁清棠嗤笑：“这会儿倒是聪明了，之前怎么没见你擦亮眼睛？”
　　程湛兮以为她说自己感情迟钝的事，乖乖认错道：“我以后会慢慢学习的。”
　　郁清棠一听就知道她理解错了，也没纠正她，反正她就是个不谙世事的傻子，也怪她，之前把她保护得太好。她们俩高中时代假扮情侣，都没什么人敢和程湛兮表白，图谋不轨的更不可能。
　　出国以前的程湛兮有父母和哥哥，有郁清棠和她形影不离，万千宠爱于一身，什么魑魅魍魉连到她面前的机会都没有，到了国外差点让一只小鬼蒙蔽。
　　郁清棠牵着程湛兮并肩坐在沙发，把一直拿在手上的一支笔按了下，放到了茶几上。
　　程湛兮初看以为是寻常的笔还愣了下，下一秒却听到里面传来郁清棠的声音。
　　“你是不是想问，怎么是我？”
　　程湛兮睁大了眼睛。
　　这竟然是支录音笔！
　　郁清棠拍了拍她的手，示意她继续往下听。
　　……
　　戚穗：“没错！是我故意设计的，那些男人也是我请来演戏的，就是为了让她同情我，没办法置我于不顾……”
　　戚穗：“凭什么？是我先喜欢她的，凭什么你一来她眼睛里就再也没有我了，还要和我撇清干系！”
　　戚穗：“我不会让她离开我的！别想离开我……永远别想！”
　　……
　　录音笔播放完毕，自动停止播放。
　　程湛兮惊呆了。
　　她自持光明，身边也多是坦荡磊落之人，不曾想戚穗竟然是抱着如此阴暗的想法，利用她的同情和善良，自导自演了这一出戏！
　　郁清棠把大受打击的程湛兮拥入怀里，擦去她脸上的泪水，轻轻拍着她的背。


第172章 番外三・平行世界
　　“不是你的错, 善良没有错，错的是利用它的人。”郁清棠温柔拍着程湛兮的背，下巴蹭着她的鬓角, 在她耳边认真道。
　　程湛兮回应她的是轻轻的哽咽。
　　郁清棠抱紧了她。
　　程湛兮在家休息了一下午，低落的情绪渐渐缓解。她把戚穗的号码拖进了黑名单, 傍晚的时候还和喻见星打电话吐槽自己，说她瞎了眼睛才会相信戚穗, 喻见星在电话那头也是各种咋舌, 说知人知面不知心，好好的小姑娘怎么心机就这么深，又夸郁清棠机智, 居然准备了录音笔, 她也要买一根。有老婆真是好啊云云。
　　郁清棠再次拉开厨房门走出来的时候, 听到了客厅的笑声。
　　程湛兮一条腿盘在沙发上打电话，姿势轻松随意, 眉眼带笑，看不出之前沮丧的样子。
　　郁清棠欣慰的同时也颇觉好笑, 怎么会有心这么大的人？这么严重的事一会儿工夫就跟没事人似的，丝毫不挂在心上。
　　转念一想, 这也证明她对戚穗确实没有多在意，郁清棠走过来，身后捏了捏程湛兮些微肉感的脸。
　　她才十九岁，五官尚未完全长开，像半熟不生的红果, 立在枝头, 清脆还水灵。
　　程湛兮仰起面颊, 用脸蹭了蹭她的掌心, 舒适地眯起眼睛。
　　郁清棠莞尔，像摸小狗一样揉了揉她的脑袋，进厨房做饭去了。
　　喻见星：“喂？你怎么不说话了？”
　　程湛兮见色抛友道：“我去陪女朋友，不跟你说了。”说完立刻挂了电话。
　　喻见星：“……”
　　工具人实锤了。
　　程湛兮巴在郁清棠身上，从厨房里黏到厨房外，吃饭还想和郁清棠坐一把椅子，但是椅子空间太小，她跃跃欲试想抱郁清棠坐在自己腿上，在郁清棠的眼神下默默放弃了这个打算，老老实实地吃饭。
　　……
　　深夜。
　　程湛兮满身冷汗地醒了过来，连累枕边的郁清棠跟着一块惊醒，郁清棠开了灯，摸到她后背被汗湿的睡衣，问道：“怎么了？做噩梦了？”
　　程湛兮目光直视前方的墙壁一动不动，整个人好像失了魂似的。
　　郁清棠坐起来，用袖子给她擦了额头上的冷汗，又掰开她攥成拳的掌心，抽了纸巾擦干里面潮湿的冷汗，之后再抱住她。
　　女人温暖的体温让程湛兮僵硬的身体一寸一寸地软化下来，她伏在郁清棠的怀里，心有余悸，嗓音沙哑地说：“我做了个噩梦。”
　　郁清棠抚了抚她的长发。
　　程湛兮语无伦次地说，在梦里她把戚穗带回了家，贴身照顾她，戚穗精神状况很糟糕，曾经几度自杀，离开自己没办法生活，自己就答应了做她女朋友，却没想到戚穗反过来囚禁了她，不让她有正常社交，不让她和朋友出去，做什么都要盯着自己，动不动就情绪崩溃、歇斯底里。更让程湛兮痛苦的是，她始终没办法对戚穗动心，因为同情勉强自己和她在一起，最后彻底熄灭了她的火焰。
　　那个梦里，没有郁清棠，甚至没有她存在程湛兮生命里的任何痕迹。
　　仿佛她们俩是散落在天涯的两个陌生人，从没有遇见过彼此。
　　郁清棠听完沉默了很久，安抚因为讲述不停颤抖的程湛兮，温柔道：“梦都是反的。”
　　程湛兮迷茫地说：“是吗？”
　　她忽然下床，拉开书桌的抽屉，从里面翻出一本相册，重新坐回床上，在膝头翻开。
　　她们俩出生只隔了几个月。因为两家关系好，程湛兮出生的时候郁辞特意把尚在襁褓里的郁清棠抱过去了，两个婴儿躺在同一张小床上，郁清棠牵着妹妹的小拳头，两人都睡得香甜。
　　家长们留下了珍贵的照片纪念。
　　从程湛兮眼睛睁开的那一天起，她的视线里就有了郁清棠的身影。往后她们一起玩耍，一起长大，一起学画，一点点让对方走入自己的心，变成独一无二。
　　那么多年的时光，怎么梦里说没有就没有了呢？
　　程湛兮擦了一下眼泪，又轻轻地吸了吸鼻子，抚过相册里的每一张和郁清棠在一起拍的照片，心脏渐渐落回了实处。
　　只是噩梦而已，程湛兮长长地吐了一口气。
　　她把相册放回原处，困意袭上来，当即便关了灯，抱着郁清棠一块睡觉。
　　她入睡很快，片刻响起均匀的呼吸声。
　　郁清棠窝在她怀里，眼神却没有丝毫睡意。
　　她没有告诉过程湛兮，她和程湛兮做过一样的梦，就在戚穗“出事”的那个夜晚。她不懂这是上天给她的指引还是她潜意识里最坏的结果，所以更加坚定地要让程湛兮彻底摆脱戚穗这个人。
　　梦都是反的。
　　她和程湛兮相识于微，青梅竹马，没有意外，没有经历大大小小的波折，从十九岁这年相爱相守，度过一生。
　　雪后的夜空，月亮挂在天边，显得格外的明亮。
　　郁清棠闻着程湛兮身上雪一样清新干净的味道，踏实地睡了过去。
　　周日，程湛兮带郁清棠出门逛街。
　　郁清棠来巴黎好几次了，每次都来去匆匆，还没有好好地看过这座城市。说好的逛吃，结果没走几步路，两人一头扎进卢浮宫，在里面呆了一整天。卢浮宫位居世界四大博物馆之首，郁清棠却一直没有去过，巴黎的许多地方，包括再往前几百米的奥赛美术馆，她都数次过门不入。
　　她潜意识想留着这些地方，等程湛兮陪她一起去，如今都实现了。
　　在奥赛美术馆的门口，程湛兮买完门票回来，看到郁清棠望着大门笑。
　　她说：“你笑什么？”
　　郁清棠：“画得真好。”
　　程湛兮：“……”
　　她们俩还在入口处呢，什么就画得真好哈哈哈哈。
　　郁清棠牵起程湛兮的手，把两只手揣进她的大衣口袋，扬唇浅浅道：“进去吧。”
　　程湛兮歪了歪头，假装侧头悄悄和她说话，借机亲了她的耳朵一下。
　　郁清棠仰头看了她一眼，抱住她的胳膊，将脸亲密依偎在她肩头。
　　***
　　12月1号，程湛兮生日的前一天，郁清棠用白天的时间给她做了个鲜奶蛋糕，芒果和布丁三层夹心。
　　程湛兮下课回来，看到玄关绑着缎带的浅紫色蛋糕盒。
　　客厅和厨房都没有郁清棠的身影，她张嘴想喊郁清棠，却在下一秒止住，她悄悄地扒开蛋糕盒上方的缎带，从透明包装朝里看去，蛋糕上用她喜欢吃的草莓酱写着：女朋友，生日快乐。
　　程湛兮高兴得手舞足蹈，在玄关来了一段单人探戈。郁清棠一直在卧室，从门缝里看她，这会儿见她舞得这么起劲，唇角上扬，不知道自己该不该在这时候出去。
　　她想了想，等程湛兮激动得差不多，她拉开卧室门，说：“你回来了。”
　　程湛兮清了清嗓子，佯作正经道：“你买给我的蛋糕吗？”
　　郁清棠摇头，说：“我自己做的。”
　　“你做的？”程湛兮刚刚绷住的脸立刻又绷不住了，眉开眼笑道。
　　郁清棠不禁跟着笑了，说：“去洗手，先吃饭。”
　　“好的。”程湛兮在去盥洗室前，三步并做两步跑过来，捧起郁清棠的脸在她唇上用力亲了一口，“谢谢宝宝。”
　　郁清棠耳根发烫，嗔道：“快去。”
　　吃完饭洗澡，再出来吃蛋糕，郁清棠给程湛兮戴上生日皇冠，在蛋糕上插上蜡烛，程湛兮满目欢喜地看着年轻女人的动作，后知后觉地问道：“对了，我生日不是明天吗？怎么今天就给我过了？”
　　郁清棠用打火机点燃蛋糕上的蜡烛，道：“明天你爸妈和我爸妈就要过来了，人多，我先单独给你过一个。”
　　程湛兮一想也是，她们俩在一起的第一个生日，多有意义，还是两个人单独过好。
　　郁清棠把打火机放下，关了餐厅的灯，晃动的烛火映出两人年轻的脸庞。
　　郁清棠说：“许个愿吧。”
　　程湛兮两手十指交叉抵在胸前，闭上眼睛，认真道：“第一个愿望，我希望郁清棠永远不要离开我。”
　　“第二个愿望，我希望郁清棠天天开心，快快乐乐。”
　　郁清棠感动地笑，道：“不要光给我许愿望，你自己许一个。”
　　程湛兮说：“我正要许呢。”
　　她闭着眼睛，异常认真地在心里许下了第三个愿望：我希望这一切都是真实的。
　　她睫毛颤动，慢慢地睁开眼睛，烛光摇曳，映照出面前年轻恋人清纯娇美的面庞。
　　两人一块吹灭了蜡烛，切了两块到盘子里，端到沙发前，一边吃蛋糕一边看一部英剧《fingersmith》。
　　这部剧带悬疑色彩，两位女主角尤其是那位贵族小姐莫德颜值很高，引人入胜，程湛兮之前没看过，不一会儿便看得入迷，忘记了手里的蛋糕，郁清棠端着盛蛋糕的纸碟，时不时给程湛兮投喂一口。
　　剧里放到女仆苏戴上手套给莫德磨牙齿，莫德欲说还休的眼神把这幕戏拍得张力十足，血脉贲张，画面外的人止不住心跳加速。
　　郁清棠在这时喂过来蛋糕，程湛兮张口吃下，郁清棠的指腹却柔柔地按在她唇瓣。
　　程湛兮喉咙干渴。
　　郁清棠四指托着她的脸颊，拇指指腹抚过她柔软的唇，语气轻轻地道：“沾到了奶油。”
　　她收回手。
　　剧里的苏也收回了手，莫德的眼神纠缠在她身上。
　　程湛兮握住了郁清棠的手腕。
　　郁清棠抬起眼帘，欲语还休。
　　电视机按了暂停，程湛兮起来把电视关掉，蛋糕三两口吃完，抱起郁清棠回了房间。
　　时钟走到十二点，新的一天到来，也迎来了程湛兮的生日。
　　郁清棠把自己当成礼物送给了她。
　　……
　　过程不提，总之程湛兮非常喜欢这份礼物。


第173章 番外三・平行世界
　　第二天程湛兮依然要上课, 所以接程家父母和郁家爸妈的任务交给了郁清棠。
　　程湛兮初尝禁果，又是年轻人，精力旺盛，早上把昨晚拆过的礼物又拆了一遍, 差点迟到。郁清棠一觉睡到中午, 起来烤了两片面包，抹上果酱, 配上热牛奶解决了自己的早午餐, 出发去机场。
　　郁辞二人和程家父母坐的同一趟航班, 郁清棠看到航班抵达后把包里折好的一张纸拿出来展开，举在身前。
　　一行四人有说有笑地从里面出来, 郁辞一眼看到自家女儿, 宋青柔则看到了纸上的字：程湛兮。
　　两个女人对视一眼, 郁辞道：“看棠棠面前写着咱们兮兮的名字, 一点都不违和是怎么回事？”
　　宋青柔哈哈笑。
　　“大概这就叫般配吧。”
　　卫庭玉朝郁清棠招了招手, 示意他们已经看到她。
　　郁清棠慢吞吞地将纸收起, 没有理会她正走过来的妈妈的揶揄眼神，眼睛看着卫庭玉道：“爸, 妈。”又转向程颐和宋青柔, “叔叔, 阿姨。”
　　郁辞笑道：“为什么独独不看我？”
　　卫庭玉拉了拉妻子的袖子，大庭广众的，要逗女儿回家再逗。
　　郁清棠带他们去到定好的酒店――程湛兮那公寓两室, 一间主卧一间书房兼画室，差不多就是个单身公寓, 再塞进四个人转都转不开身。郁清棠在前台办理登记入住, 四位家长在酒店一楼大厅的沙发坐着, 交头接耳。
　　“一不留神孩子就长大了，以前这种事都是我们在前面安排，她们在后头拿着小零食边吃边等。”
　　“我记得那个时候兮兮可黏姐姐了，一会儿不见就要找。”
　　“兮兮黏小棠是明着黏，小棠黏兮兮是暗着黏，还吃醋。还记得有一次我们两家一起旅游……”
　　“你说的是兮兮在北海道玩疯了，没顾上陪棠棠，然后棠棠足足生了一整天闷气，我们都不知道发生了什么事最后决定提前回国的那次吗？”
　　“哈哈哈哈对，就是那次。当时她们两个好像只有七岁还是六岁。”
　　“小时候真好玩啊，她们两个都是。”
　　已经办理完入住回来的郁清棠在旁边咳嗽了一声，几位谈笑的家长默契地交换了一个眼神，顾及年轻人的面子，适时打住。
　　行李已经被礼宾员提前送去楼上，郁清棠领着家长们到电梯口，按下电梯上楼。
　　手机震了一下，郁清棠从外套口袋里拿出来。
　　[女朋友]：接到爸妈她们了吗？
　　郁清棠打字道：【接到了，在酒店】
　　郁辞看着她柔和下来的眉眼，了然道：“兮兮的消息吗？她说什么？”
　　郁清棠不自在地缩了一下手指，把手机装回去，道：“就问我接到你们了没有。”
　　宋青柔在旁插了句：“她什么时候下课？”
　　郁清棠看着宋青柔的脸，后知后觉地意识到程湛兮的妈妈，不久的将来就会是她的婆婆，她瞳孔扩大，乍然紧张起来，说：“七、七点左右到酒店。”
　　郁辞好笑道：“七十七点？七七四十九？也不对啊，一天不是二十四小时吗？”
　　卫庭玉在后边扯她衣角。
　　郁辞反手掐了一下卫庭玉的腰。
　　知不知道郁清棠再长几岁就彻底脱离好玩的范畴了，还不趁着她脸皮薄的时候多逗一逗，以后就没机会了。
　　程颐和宋青柔一路奔波，在房门口和郁辞二人分开，说要休息一会儿，晚上见。
　　郁清棠陪着爸妈进了套房，卫庭玉帮郁辞把厚重的大衣外套挂起来，把行李箱推进卧室，洗漱用品拿出来摆到洗手台，郁清棠和郁辞留在客厅。
　　卫庭玉收拾完出来，便见自家女儿满脸通红，不知道郁辞又对她说了什么。
　　卫庭玉失笑。
　　他扬声温柔道：“阿辞。”
　　郁辞起身，经过郁清棠身边的时候伸手捏了捏女儿的脸。
　　郁清棠抬头看了她一眼，既羞且恼。
　　郁辞哈哈大笑。
　　两边的家长都睡了，郁清棠从水深火热中脱身，去了程湛兮的学校附近，漫步在波拿巴街头。感觉冷了就进路边的咖啡店买一杯热咖啡，从玻璃窗一边看冬天的街景一边等程湛兮下课。
　　时光变得像杯子里冒着热气的咖啡，宁静温暖。
　　天色黑下来，郁清棠在校门口接到程湛兮，和她在一起的还有攀岩很厉害的混血女孩cindy。
　　不等郁清棠自我介绍，cindy便认出她来，兴奋地问她是不是程湛兮的女朋友？
　　郁清棠应是，旋即很莫名。
　　cindy说程湛兮跟她说她有了女朋友，特别漂亮，性格也特别好。刚刚cindy一见到她就觉得她“likeangel”（像个天使）。
　　郁清棠笑了，大方道谢，夸她也很美丽。
　　cindy热情邀请郁清棠去她的攀岩俱乐部，郁清棠自然牵着程湛兮的手，表示有空一定去试试。
　　家长们这次过来，给程湛兮过生日其次，主要是为了正式见见自家闺女的对象――不然郁辞二人没必要专程走这一趟。
　　两人手牵手进了包厢，站在家长面前，异口同声道：“爸、妈，这是我女朋友。”
　　家长们纷纷面露笑容。
　　两家本是至交，生日宴兼见家长，全程和乐融融。
　　吃完晚饭后，两个小辈分别被自家爸妈带到房间，单独聊天。过后两人汇合，程湛兮问郁清棠：“你妈和你说了什么？”
　　郁清棠反问：“你爸妈和你说了什么？”
　　程湛兮眼神不易察觉地躲闪了一下，道：“就是让我好好待你，听你的话，不能欺负你。”
　　郁清棠目光不动地说：“我也是。”
　　程湛兮哈哈干笑了两声。
　　“那我们爸妈还是很有默契的。”
　　“毕竟我妈和你妈是好朋友。”
　　程湛兮虽然彼时演技还不如郁清棠，但是也没那么好骗，至于郁清棠更不用说了，程湛兮在她眼里基本没有秘密。她们都知道彼此的父母交代了什么，甚至能猜个八.i九不离十，谁让宋青柔和郁辞是好朋友。
　　两边家长问了一个相同的问题：打算什么时候订婚？
　　程湛兮目前还在国外念书，她刚上大二不久，还有几年才毕业。家长以及她们自己的意思都是：先订婚，等毕业工作稳定后再结婚。
　　既然说到订婚，那就牵扯到一个最重要的前提：求婚。
　　谁会在求婚之前把这件事告诉自己的恋人呢？所以她们俩不约而同地选择了隐瞒。
　　虽然求婚对于刚在一起的恋人来说进展似乎有些快，但她们俩皆有一种奇妙的感觉――明明她们才十九岁，却好像在一起已经有两辈子那么久。
　　郁清棠在巴黎待满了一周，假期结束回国，两人开始了漫长的异国恋情。
　　程湛兮的思念比以前更深刻，好在现在可以肆无忌惮地诉说，半夜抱着被子哭醒也可以给郁清棠发短信，郁清棠只要看到就会第一时间回复，有空就给她打电话、通视频，给她寄各种各样的礼物。
　　程湛兮心想：谈了恋爱的郁清棠原来是这样子，谈恋爱也太好了吧。
　　过后更加庆幸和郁清棠谈恋爱的人是自己。
　　偶尔郁清棠也会发点无伤大雅的小脾气，距离带来的问题不是视频电话可以解决的，然而距离也会带来特殊的浪漫。
　　哪怕很多年以后，郁清棠也永远记得她有一天下午放学，在去食堂的路上，一边和程湛兮打电话，说着今天可能有的菜色，下一个拐角却在食堂门口看到戴着围巾和毛线帽，举着手机朝她笑的程湛兮时的感动。
　　程湛兮也记得永远清清冷冷在她面前也很少失态的郁清棠，那天是怎么丢开手里的书，直接扑进她的怀抱。
　　“书是无辜的。”若干年后，程湛兮坐在吊椅上摇摇晃晃，一只脚悬在半空，裤脚扎起来，露出精致白皙的脚踝，旧事重提打趣她。
　　郁清棠窝在她怀里，懒散垂眼，两只手把玩女人修长的手指，一推二五六道：“我不记得了。”
　　“你那天还哭了，把我的围巾都弄湿了。”
　　“说不记得就是不记得。”郁清棠捏了一下她骨感的指节，用力得让上方的女人发出吃痛声。
　　“暴君。”程湛兮只敢在心里偷偷地说，她低头吻了吻郁清棠的长发，手指如愿重获自由。
　　程湛兮又道：“记得我向你求婚的那天吗？”
　　郁清棠眉眼柔和下来：“记得。”
　　那是郁清棠的二十岁生日，杏花盛开的季节，程湛兮特地回国，给她庆生。她送了郁清棠一串杏花手链，一本亲手绘制的画册，画册的后半部分镂空，藏了一枚钻戒。
　　郁清棠也准备了一枚钻戒，因为被程湛兮捷足先登，找不到合适的机会，直到暑假才送出去。
　　2011年，大二的暑假，两人订婚。
　　彼时同性婚姻在国内还没有合法，但是两家父母没意见，亲朋好友们便也送上真心的祝福。
　　大三开学，程湛兮收到来自新晋未婚妻的惊喜，郁清棠向学校申请了交换项目，到程湛兮的学校交换一年。
　　原先的房子只够住，两个人生活稍显局促，程湛兮换了大房子，一间卧室一间书房，两间画室，养了一只猫，猫的名字叫默默――因为它老是在不该叫的时候叫，该安静的时候闹腾。比如大早上主人在被窝里颠鸾倒凤，它在外头喵呜挠门；趁郁清棠开门的时候不注意以迅雷不及掩耳之势冲进她的画室，跳上桌子，再敏捷地一跃而下，把家里地板踩得到处都是墨水印子。
　　“……”
　　郁清棠拎着猫去墙角教育，程湛兮打水任劳任怨地擦地板，一边听郁清棠苦口婆心一边笑。
　　郁清棠教育完猫，转头又抱在怀里顺毛，纳闷道：“怎么她就那么爱去我的画室，你那里的颜料不是更多吗？还是说她是个色盲？”
　　程湛兮也不清楚，“唔”了声，笑道：“大概你和她有缘吧。”
　　默默在郁清棠的手掌里拱了拱，探出圆乎乎的脑袋，“喵呜”了一声。
　　程湛兮说：“你看，她也赞同我。”
　　郁清棠道：“她又不会说话，还不是由你解释。”
　　程湛兮哈哈笑，继续蹲在地上用抹布擦地板。
　　郁清棠看了会儿，把猫放在沙发上，走过来接过她手里的抹布，道：“我来吧，免得累着你。”
　　“就这点儿活，哪能累着我？”程湛兮不由好笑。
　　郁清棠看了她一眼，声音轻轻的，有些低。
　　“今天早上起来，你不是还说自己腰疼？”


第174章 番外三・平行世界（完）
　　“今天早上起来, 你不是还说自己腰疼？”
　　程湛兮俏脸一红。
　　她张了张嘴，却也没反驳，走到沙发上抱起默默坐下, 五指梳理着被郁清棠打理得油光水滑的猫毛，低声和默默说话：“你妈妈越来越坏了。”
　　可不是坏？前不久程湛兮的画拿下了一座国际大奖, 在300余位参赛艺术家中脱颖而出，应主办单位邀请，在巴黎举办了她人生中第一场个人画展。
　　她刚二十岁，可以说一鸣惊人，年少成名。她的老师、同学和朋友们纷纷为她庆祝, 郁清棠自然也没有落下。除了一份精心准备的礼物外, 郁清棠还送了她两辆新车――就是导致她早上差点起不来的罪魁祸首。
　　程湛兮学习能力惊人，在郁清棠的耳濡目染下, 更是大有长进。她勤于健身，郁清棠跟着她去过几次健身房，因为实在不感兴趣没能坚持下来, 她的大脑感受不到运动的快乐。cindy的攀岩俱乐部也去了，爱好是在下面给程湛兮拍照。
　　郁清棠不爱运动, 程湛兮就带着她出门旅游, 一年两次, 平时有空两人就去附近走走，当作锻炼身体。运动没有乐趣，但是和程湛兮约会郁清棠很快乐，她考了潜水证，和程湛兮在海底手牵着手, 看游到自己面前的五颜六色的鱼, 眼睛睁大, 水底仿佛在发光。
　　隔着潜水镜，程湛兮看到她眼底也在发光，那是一闪而过的泪光。
　　在巴黎交换的一年，是她目前为止人生中最快乐的一段时光。
　　一切美好得像是一场梦境，郁清棠比程湛兮更怕这场美梦会碎掉，但无数次午夜梦回，恋人的体温都温暖着她，熟睡的面孔恬淡而美好，无意识地贴过来抱紧她。
　　一年后，郁清棠回国，大四没什么课，她有一半时间待在国外，毕业作品也是在和程湛兮同居的公寓里完成的。本科毕业后，她到巴黎留学，和程湛兮一起读研。
　　田老师虽然更希望她留在国内，但如大家徐悲鸿都曾在巴黎美院学画，能够有这样的机会，他祝福郁清棠还来不及。他门下弟子，郁清棠是最有天赋、最可能超越他的，他等着将来以作为郁清棠的老师为荣。
　　再三年，程郁二人双双完成学业。古人言修身齐家，又言洞房花烛夜、金榜题名时，两人从威尼斯双年展回来，郁辞和宋青柔牵头，两人背后的丈夫支持，将婚礼正式提上了日程。
　　在她们俩毕业的那一年，国内恰好通过了同性婚姻合法的法案，她们俩可以名正言顺地拥有对方妻子的身份。
　　2016年，冬。
　　首都某攀岩俱乐部。
　　底下站着几个小姑娘，眼睛闪闪发光地看着岩壁上一道矫健身影，不时因为对方行云流水的动作发出小声的尖叫。
　　程湛兮爬上顶点，用安全绳垂下来，解开身上的防护，俱乐部的女工作人员伸手接过去，程湛兮向她道了句谢。
　　女生大概二十出头的年纪，皮肤白，样貌称得上清秀。
　　程湛兮刚回国不久，来过这里两次，接待的都是她。
　　女生看着程湛兮用毛巾擦着脖子里的汗，白皙的脸颊透出红润，显得格外明艳。她鼓起勇气，从兜里拿出手机，向程湛兮故作镇定地问道：“可以加一下好友吗？你下次再来直接找我，我给你安排。”
　　程湛兮望着她笑了笑，礼貌回绝：“不用了，多谢。”
　　现在的程湛兮早已不是十九二十岁的时候，知道人与人之间相处最合适的距离是什么，也能通过细小的痕迹来判断一个人的来意。她喜欢交朋友，但不会交对她有所图的朋友。
　　成长，有时候要经历阵痛，是一瞬间的事；而有的，虽然缓慢，但还是会通往那条成熟的道路。
　　程湛兮离开俱乐部，开车特意绕路，买了郁清棠喜欢吃的一家店的蛋糕。
　　等蛋糕的时候，她回过身来，干净透亮的玻璃窗映出她披散在肩头的长卷发，湖蓝色的围巾垂在身前，一只手插在口袋里，姿态随性，透出几分风情和慵懒。
　　程湛兮提了蛋糕，在店员的“慢走”声中踏出了店门。
　　店门口的风铃叮当，程湛兮从兜里拿出了在震动的手机，看清来电显示的那一切，周围的冷意都驱散开来。
　　“我快回家了，大概半小时。”
　　郁清棠在对面笑：“我还没说话，你怎么知道我想问什么？”
　　程湛兮一边走路一边用提蛋糕的那只手开了车锁，弯腰坐进停在路边的白色帕拉梅拉，笑道：“我不仅知道你想问什么，还知道你想我了。”
　　“好吧，又让你猜对了。”郁清棠刚进家门，把外套和围巾挂在门边，自然地向她抱怨道，“今天开的会太无聊了，连你十分之一好看的人都没有。”
　　“协会的老师们至少都四五十岁了，你快饶了他们吧。”
　　郁清棠听得哈哈笑。
　　程湛兮说：“我要开车了，回家见。”
　　郁清棠道：“来，把车轮子碾我脸上。”
　　程湛兮失笑，旋即勾唇道：“你等着。”
　　郁清棠逞口舌之快也不是一次两次了，乐此不疲，夜生活很是美满。
　　程湛兮带着蛋糕回家，进门迎接她的是一个吻。
　　程湛兮把蛋糕放在玄关，抱着郁清棠到了沙发。
　　……
　　许久之后。
　　程湛兮捏了捏郁清棠的下巴，问伏在她怀里的女人，道：“吃饱了吗？”
　　郁清棠说：“饿了。”
　　程湛兮作势伸手，郁清棠忙解释道：“肚子饿了，我要吃饭。”
　　程湛兮切了块蛋糕让她先垫垫肚子，去厨房做饭。
　　郁清棠歇了会儿补充体力，起身拉开客厅的窗帘，细细的雪籽飘了下来，她伸出手接住。
　　厨房。
　　程湛兮背对着门口，一道人影蹑手蹑脚地接近，突然将手伸进女人后背的衣领，程湛兮被冰得跳了起来。
　　回头一看，罪魁祸首望着她哈哈大笑。
　　“郁清棠！”
　　雪下到第二天，地上有了厚厚的一层积雪。
　　程湛兮拉着郁清棠到楼下打雪仗，一报昨日之仇！
　　郁清棠体力不支，没多久就躺在雪地里气喘吁吁，程湛兮躺在她身边，拂开两人中间的雪，侧头看她长长的眼睫毛，在蓝得透亮的天空下一眨一眨。
　　郁清棠牵住她的手，隔着手套摸到程湛兮手指上的订婚戒指。
　　2017年秋，两人结婚。
　　婚后程湛兮搬到了山上的别墅，和郁清棠两个人住，她们俩画画都喜欢安静，这里很少会受到打扰。
　　因为一幅《日出》，她已经连着一个月天未亮便到小奇峰顶画画了，今天是油画完工的最后一天。
　　淡金色在云层里铺开，如同跃过龙门的鲤鱼，金色的曜日从云峰顶端显现，灿然生辉。
　　程湛兮面前的画架上铺着一张五彩斑斓的画布，她不断在上面铺就更多的颜色，色块和色块堆叠，线条与线条交错，仿佛是信笔涂抹，却浑然天成，多变诡谲。
　　金乌移到东边高挂，程湛兮把油画笔放进了松节油中。
　　耐心仔细地清理完所有的东西，她在画布前直起腰，向不远处的佣人抬起手，刚想招呼对方过来，却在定睛一看后，唇角勾起了笑容。
　　郁清棠含笑从树下走过来，替她解下围裙。
　　程湛兮张开手，任由她身前身后地忙，道：“你什么时候过来的？”
　　“有一会儿了，看你在忙就没打扰你。”
　　“你画完了？”
　　“嗯，比你快一点。”
　　“啧，郁老师有点飘啊。”
　　“彼此彼此，比不上程老师卖了五百万的《暴风雪》。”
　　“哈哈哈。”
　　两人大清早斗嘴，神清气爽。
　　画交给佣人送回去，程湛兮单腿跨上停在旁边的银白色重机车，郁清棠坐在她身后，抱着她的腰，一阵风驰电掣后，两人回到了半山腰的别墅。
　　“我打算回泗城看看外公外婆，你和我一起吗？”郁清棠问。
　　郁清棠的外公不久前摔了一跤，郁辞在泗城住了一段时间，郁清棠也跟着去了。外公出院后身体大不如前，老人家到了年纪，时间便看着减少，郁清棠回外祖家的次数明显增加了。
　　程湛兮道：“什么时候？”
　　“下个星期。”
　　“行，我有时间，和你一块去。”
　　回泗城前，她们去参加了一场婚礼，天瑞的顾小姐和林家的千金，门当户对，一时佳话。就是林小姐画了浓妆，愣是看不清她妆容下究竟长什么样子。
　　顾小姐倒是挺好看，敬酒的时候郁清棠盯着她手腕的佛珠瞧了会儿，似乎有了新的灵感。
　　婚礼过后，两人出发去泗城。
　　她们俩不赶时间，选择坐了火车，两张卧铺，顺便看看沿路的风景。
　　中铺是一对母女，白天到下铺坐着，女孩子始终没有讲话，程湛兮和郁清棠互视了一眼，确定面前的小女孩是个聋哑人。
　　郁清棠采风的时候学过一段手语，和小女孩“聊”了会儿天，下车前把自己和程湛兮画的画送给了她。
　　水墨丹青，油墨重彩，既风格迥异，又和谐共容。
　　画上右下角写着：给清清。
　　清清是小女孩的名字。
　　小女孩珍惜地把两张画收进了书包里。
　　***
　　天公不作美，两人刚出车站便下起了暴雨，没带雨伞，只好就近找便利店避雨。
　　郁清棠的长发和风衣都湿了，程湛兮拖着行李箱站在便利店里，到前台买了包纸巾，她回过头来，郁清棠却在对着外面的雨幕出神。
　　程湛兮拆了纸巾，给她擦脖子里的雨水，好奇地循着她的视线望出去：“你在看什么？”
　　“没什么。”郁清棠回神，看着面前程湛兮的脸，脑海里却无端浮现另一幅画面。
　　礼貌的问询，冰冷的拒绝，无边的安静。
　　雨一直下。
　　程湛兮已经处理完两人身上的雨水，站在郁清棠身边，牵着她的一只手。
　　雨幕朦胧里慢慢走进一道人影。
　　黑色及膝的长风衣，笔直修长的双腿，背影挺拔而清瘦。
　　程湛兮眨了眨眼，想看得更清楚，心神却蓦地一荡。
　　雨一直下，但雨声变得飘忽而渺茫。
　　“你相信世界上有平行时空吗？”程湛兮听见自己的声音，在细雨声声中响起。
　　“相信。”
　　“你相信我们在另一个时空依然会相遇、相爱吗？”
　　郁清棠依旧注视着外面的雨幕，没有回头，她的手握紧了程湛兮的手，十指相扣，唇角勾出淡淡的笑容。
　　“我相信。”
　　千个万个时空里，无论多少种开始，她们都会在一起。


第175章 番外四・喜结连李
　　“你到底喜欢我什么？”
　　“你可爱。”
　　“猫更可爱, 你去养只猫多好。”
　　“我只想养你。”
　　“班长，我们今年才十六岁，你不觉得说这种话太幼稚了吗？”
　　……
　　“你喜欢我吗？”
　　画面快进, 连雅冰被推抵在了一中风雨长廊的廊柱上，炽热的吻欺了上来。
　　连雅冰躺在床上，睡梦中抱紧了怀中的玩偶, 胳膊一寸一寸地收紧，神情渐渐变得迷醉起来，随着梦境的发展, 呼吸越来越急促, 藏在被中的两条长腿也不安分地曲了起来。
　　淅淅沥沥地下起雨来，雨声敲打在玻璃窗。
　　连雅冰醒了，睁开一双湿润迷蒙的眼睛, 看向窗口被掀动的窗纱。
　　认命地起来冲了个澡, 连雅冰回到床上继续蒙头大睡。
　　翌日清早, 连雅冰被闹钟吵醒，她眼睛睁开一条线，迷迷糊糊地按掉闹钟, 大脑放空, 任凭身体有自发意识地刷牙洗脸, 对镜穿衣。
　　镜子里映出一张年轻女人的脸, 她今年二十五岁, 可能是不长心眼的缘故，看起来比同龄人显小, 五官清秀, 有一种稚拙的灵气。
　　十六岁到二十五岁, 连雅冰的生活按部就班, 高考考上一所重点大学，毕业出来当了一家外企的会计。
　　连妈妈打小管教得严，也像大多数传统家长，高中不许早恋，大学也不准搞对象，毕了业就巴不得孩子立刻变出个对象结婚。连雅冰从象牙塔出来，一边经历社会的毒打，一边听从母命周末出去相亲。
　　三年来，不是没有连妈妈满意的对象，但因为连雅冰工作太忙，加上她跟完成任务似的，抽空吃饭约会看电影，半点不走心，她本人又不想过早结婚，男方均主动提出分手。
　　上一任对象刚分手一个月，连妈妈觉得她“情伤”疗得差不多了，火速给她安排下一场相亲。
　　【明天就是周六，记得妈妈跟你交代的事吗？】
　　连雅冰刚上地铁，在挤成沙丁鱼罐头的车厢内艰难地从口袋里把手机掏出来，按亮屏幕，眸中闪过一丝说不出的复杂和惆怅。
　　连雅冰：【记得】
　　连妈妈：【打扮得漂亮一点】
　　连雅冰：【知道了】
　　地铁抵达目标站，连雅冰放松自己，被人潮裹挟着出了地铁，她拉了拉挎包的肩带，步入拥挤的人流中，一出地铁站，整座城市便如同苏醒的巨兽，贪婪地吞噬着一个个迈进它口中的人。
　　cbd某栋甲级写字楼。
　　连雅冰打了卡，坐到自己的工位，趁着上班前几分钟，争分夺秒地解决从楼下带上来的早餐。
　　她塞了一口包子，腮帮子一鼓一鼓，有人敲响了办公室的门。
　　连雅冰两口将包子用力咽下，梗得脸色通红，她抬头看过去，是隔壁部门的同事。
　　同事说：“雅冰，岚总让你过去一趟。”
　　她说的岚总是李岚，上周空降的市场部总监，听说是斯坦福毕业的高材生，和老总认识。
　　连雅冰就职的这家外企部门众多，李又是大姓，叫李总的不计其数。为了区分开，底下的员工都称呼李岚为岚总。
　　连雅冰入职三年，她虽然某些方面迟钝，但工作能力很强，在部门算得上中流砥柱，新总监来的时候开了个会，连雅冰就在现场。
　　她当时跟在部门经理旁边，听大家小声聊天，新总监年纪很轻，还是个女的，话里话外透露出对方上位不正的意思，连雅冰在心里嗤之以鼻，却碍于职位和同事间的情面，只能闭口不言。
　　提到新总监大家说的都是英文名，所以连雅冰没有想过，新来的上司stephanie竟然是她的高中同学，确切来说是高一的同学，李岚。
　　这英文名她都念不顺溜，可以，这很李岚。
　　连雅冰听到李岚在会议做自我介绍，一时有些恍惚。
　　她的外貌和十六岁时相比已变了许多，藏青色的职业套装干净利落，指骨直如玉竹，握着钢笔的姿势很有精英气质，当年那颗鼻尖痣，漂亮得几乎有些风情。
　　会议结束，她跟着人流陆续走出会议室，听到身后传来一声清咳：“连……”
　　连雅冰回头，李岚低头收拾桌上的钢笔，自始至终视线都没有向她投过来，仿佛刚才是她的错觉。
　　连雅冰疑惑地眨了下眼睛，将目光收回来，继续向前的脚步。
　　同一天，她在茶水间碰到了李岚。
　　李岚在冲咖啡，连雅冰在她后面排队，眼睛看着地面。
　　虽然不是一个部门，但上司毕竟是上司，谁见到上司不躲着点。况且都这么多年过去了，她们只当过一年的同学，李岚应该认不出自己了……吧？
　　身前的人影离开，连雅冰上前，一边接咖啡一边松了口气。
　　她就说，李岚肯定不认识自己了。
　　隐约的，她似乎涌上一种难言的失落，凭什么自己认出她，她却没认出自己。明明她变化比自己大多了。
　　连雅冰一转头，就看到刚刚还腹诽的对象，就站在她身边，若有所思地打量她。
　　连雅冰一个激灵，面上没什么波动，尊敬道：“岚总。”
　　李岚懒懒地嗯了声，往后靠在落地窗前的扶手上，和气道：“我见你有些面善。”
　　她还有脸说？！
　　连雅冰险些气不打一处来，但她依旧没表现出来，只是笑了笑，没承认，也没否认。
　　连雅冰端起咖啡，顾不得烫，一饮而尽，道：“岚总，我还要回去工作。”
　　李岚颔首，面容温和：“去吧。”
　　连雅冰脚下步伐不由加快，离开茶水间，在即将踏出门前突然回头看了一眼。
　　李岚站在落地窗前，一手抱臂，另一只手端着咖啡，阳光给她修长的身形镀上了一层金边。
　　连雅冰说：“我叫连雅冰。”
　　李岚似乎没料到她去而复返，神情微愣，旋即点了点头，礼貌笑笑。
　　连雅冰离开了，在李岚看不到的地方，背影像是落荒而逃。
　　明知她不记得自己，为什么要自报姓名，不够自取其辱的吗？
　　在连雅冰看不见的地方，李岚放下自己的咖啡杯，低下眼眸，唇角勾出了淡淡的笑容。
　　两人不在同一部门，连雅冰也不知道为什么，总是能意外碰见对方。茶水间、电梯口、打卡处，还有走廊里时不时地偶遇。
　　连雅冰觉得可能是自己的心理作用，以前她碰见别的上司或者同事都不会注意，偏偏现在来了个前同学，而且是向她告白过的前同学上司。
　　连雅冰在大学也被人告白过，男生女生都有，但第一次总是记忆深刻，何况，她当年……似乎扇了李岚一巴掌。
　　往后两人形同陌路，高三李岚出国，她在国内参加高考，数年未听闻对方音讯。
　　连雅冰强迫自己不要去注意李岚，人都两只眼睛一个鼻子一张嘴，有什么好在意的，谁还没个年少轻狂的时候，如果让李岚想起来说不定她杀了自己的心都有。
　　然而理想很丰满，现实很骨感。
　　李岚以前就是班级凝聚力的核心，平易近人，性格又很好，天生具有领导才能。兼之她越长越好看，在公司妥妥的司花，有能力还漂亮的女上司，向来是员工茶余饭后的谈资。
　　连雅冰坐在办公室里，听着旁边工位的同事说今天上班在电梯碰见了岚总，岚总冲她笑，该同事捧着心口一副被击中的样子，其他同事纷纷表示羡慕，该同事看向面无表情的连雅冰。
　　同事：“？？？”
　　同事：“雅冰，你不高兴吗？”
　　连雅冰往excel里敲了一行数字，说：“没有啊，我想说审计快来了。”
　　同事们顿时垮下脸，个个如丧考妣。
　　大好的摸鱼时光，说什么晦气话。
　　办公室里的叽叽喳喳声沉寂下去，整理文件和敲击键盘的声音不绝于耳。
　　午休。
　　同事们又开始了。
　　“你们说岚总结婚了没有？”
　　“岚总才二十六岁，结什么婚？再说我也没看到她戴婚戒啊。”
　　“那她有对象没有？”
　　“那谁知道？不如你去打听打听？”
　　“哈哈哈我去就我去，岚总脾气那么好肯定不会生气的，万一她没对象我就上了。”
　　同性婚姻合法已经十几年，女人追女人早已不是什么新鲜事。
　　连雅冰把手中的苹果三两口吃完了，出门去了露台。
　　巧了，露台门一拉开，里边站着八卦的主人公。
　　李岚换了白色的职业套，比先前少了一分严肃，多了一份亲和。
　　连雅冰：“……打扰了。”
　　她拔腿就要走。
　　李岚从身后叫住她：“等一下。”
　　连雅冰转了回来。
　　李岚和颜悦色道：“露台属于公司的每个人，你尽可以坐在这里。”
　　连雅冰面露纠结：“这……”
　　李岚：“如果因为我的原因让你不想呆在这里，我可以回避。”
　　话说到这份上，连雅冰再走就是不识抬举了。
　　李岚站着看风景，连雅冰坐在凳子上玩手机，30层露台的风惬意舒适。
　　连雅冰玩了会儿，见对方始终一动不动，循着她的视线望过去。
　　林立的高楼，涌动的车流，地上蚂蚁一样的人影，年年不外如是，没什么特别的。
　　连雅冰把手里的游戏通关便走了，李岚一直背对着她，到她离开，听不见脚步声，才回头看着她身影消失的方向，久久没有回神。
　　连雅冰站在办公室门口，手按在自己的心口，似乎有些不同寻常的快。
　　她放下手，放轻呼吸，缓步走进门，坐在工位再次感受自己的心跳，已经恢复了正常。
　　奇奇怪怪。
　　更奇怪的是她开始做梦，十六岁的事在梦里循环上演，强吻之后的剧情却与现实不同，她没有甩李岚一巴掌，镜头一晃来到了现在，二十五岁的她被二十六岁的李岚推在门边，捏着她的下巴吻她，衣物散落在地上。
　　极尽缠绵。
　　春.梦这种事，做着做着就习惯了。连雅冰好歹也是个身心发育成熟的女人，只是以前做梦另一个人都没有脸，有时候是男有时候是女，甚至不拘于人类。越是压抑，就越是在想象里放纵。
　　现在不过是李岚代替了无面人，成为了她的春.梦对象。李岚长得漂亮，手指还长，谁不想和她这样那样，做梦和现实一点关系都没有。
　　抱着这样的想法，连雅冰心安理得地在梦里享受，甚至开发出了不同的姿势。
　　时间回到现在。
　　同事叫她去李岚办公室。
　　连雅冰指了指自己，涨红着被噎得通红的脸，道：“找我？”
　　同事点头。
　　连雅冰边收拾桌子边问：“她有说什么事吗？”
　　同事给她一个“这我哪知道”的眼神，连雅冰灌了一大口水，把食管里的包子彻底咽下去，终于长长地吐了口气，道：“我现在过去。”
　　连雅冰站在总监办公室门口，不自觉地理了理头发，正了正天蓝色小西装外套里的白衬衣领口，低头看了看自己的紧身铅笔裙，方抬起手敲门。
　　“请进。”
　　里面传来的声音有些清冷，也有些陌生。
　　连雅冰推开这道门，也推开了十年光阴流水，她站在门口，对着远在办公桌后的女人道：“岚总。”
　　李岚从文件里抬起头，脸上自然而然挂上笑意，说：“进来吧。”
　　“是。”连雅冰回身带上门。
　　她走过去，在李岚的眼神示意下坐在了她办工作对面的椅子里。
　　“岚总找我有什么事吗？”
　　“有。”李岚开门见山道，“你明天有空吗？”
　　明天不是周末吗？她问这个干吗？
　　连雅冰几不可察地皱眉，道：“明天我有事。”
　　“什么事？”
　　连雅冰眉头皱得更深了，按照她的性格本来不会回答私事，鬼使神差的，她看着对面女人的眼睛，将实话说了出来。
　　“相亲。”
　　啪一声，李岚合上了手里的钢笔。


第176章 番外四・喜结连李
　　“岚……总？”连雅冰看着她手里突然合上的钢笔盖, 突如其来的响声让她分外莫名，看向李岚的目光带了一丝探究。
　　李岚把钢笔随意放到一旁，举动自然无比, 好像她之前就准备这样做似的。
　　“相亲？”她反问的语气也察觉不出异样, 眉宇间带着淡淡的困惑。
　　李岚留学多年，想来国外与国内习俗不同, 是以连雅冰解释了一句：“我这个年纪还没对象，家里人着急。”
　　“你什么年纪？”
　　“……”连雅冰又看了李岚一眼，觉得她怪怪的，她不想再提私事, 是以转移话题道，“岚总还有别的事吗？”
　　李岚说：“明天你跟我出去一趟。”
　　连雅冰怀疑地看着她, 小心地道：“我好像说了我明天要去相亲？”
　　李岚不为所动, 淡道：“嗯。”
　　连雅冰：“？？？”
　　所以？
　　年纪轻轻的，耳朵怎么聋得这么厉害？
　　更奇怪的是, 连雅冰竟然默认了这样的结果，她问：“出去做什么？”
　　李岚说：“市场调研。”
　　财务部的连雅冰, 和市场调研四个字扯不上半毛钱关系, 但李岚真诚地看着她，好像这是她的分内之事，道：“给你算加班费。”
　　连雅冰：“……好的。”
　　李岚面露欣慰，道：“联系方式给我，明天我去接你。”
　　“……好的。”
　　十分钟后, 连雅冰从李岚办公室出来, 回身轻轻带上了门。
　　她回到自己的工位, 给她妈发消息。
　　【公司通知加班, 明天的相亲去不了了, 你帮我和人家说一下】
　　连妈妈：【怎么又加班？你该不会是不想去故意找借口吧】
　　连雅冰：【不信你打电话问我上司】
　　连妈妈：【好吧，我和你柳阿姨说一下】
　　连妈妈：【什么公司，周六还要加班，记得吃饭】
　　连雅冰：【知道了】
　　连雅冰放下手机，嘴角勾起一丝笑容。
　　相亲和加班，她当然选加班了。能名正言顺地逃过一场相亲，还得感谢李岚的临时起意，但……她为什么要自己跟着她去市场调研呢？难道因为她长得还行？
　　或者她认出自己了？
　　连雅冰不自觉地咬了一下自己的指背，隔壁工位突然冒出一个脑袋，问道：“岚总找你干吗去了？”
　　连雅冰吓了一跳，不知怎么忽然有些心虚，心跳也快起来。
　　她定了定神，随便找了个借口糊弄过去，之后也不再纠结李岚，专心工作起来。
　　***
　　周末清早。
　　连雅冰刚起床，接到李岚的电话：“你住在哪儿？”
　　连雅冰一边穿衣服一边道：“你报地点就好了，待会我打车过去。”
　　“地址。”李岚重复，属于上位者的气势散发出来。
　　这人，这么多年过去了还是这么强势，以前教她英语的时候就这样，强吻她的时候也是这样，连雅冰已经不是十年前那只瑟瑟发抖的小鹌鹑了，她并不害怕地报了小区门口的地址。
　　李岚说她大概一刻钟到。
　　三下五除二地拾掇好自己，连雅冰路过穿衣镜，皱了皱眉头。
　　简约白衬衫，小脚牛仔裤，帆布鞋，想着今天跟着李岚去跑调研，连雅冰特意穿得休闲，现在看来总觉得有哪里不满意。
　　或者说，哪哪儿都不满意。
　　她在镜子前站了一会儿，打消了换衣服的想法，她又不是去相亲，穿那么好看干什么？
　　十五分钟，连雅冰准时出现在小区门口。
　　门口的树下停了一辆黑色奔驰，她的视线刚落在车上，驾驶座的车门打开，里面走出来一个人。
　　长卷发，质地柔软的丝绸衬衣，搭配同样材质的半身裙，仙气飘飘，优雅十足。
　　连雅冰愣住了。
　　不是去调研吗？她穿得这么有女人味干什么？话又说回来，她一个总监，怎么亲自做调研的活儿？
　　李岚见她呆立在原地不动，向她招了招手。
　　连雅冰几步走过去，打了声招呼：“岚总。”
　　李岚笑笑：“现在不在公司，叫我的名字就好。”
　　连雅冰：“李……”
　　李岚含笑道：“stephanie。”
　　连雅冰：“……”
　　行呗，那就斯蒂芬妮叭。
　　李岚替她拉开副驾驶的车门，连雅冰坐进去，李岚随后绕到另一边上车，系好安全带，道：“吃早餐了吗？”
　　“还没。”
　　“那我们先去吃早餐。”
　　“……”
　　反正连雅冰听她安排就是，谁让她是上司呢。
　　去了一家早餐店，李岚把菜单递给连雅冰：“雅冰，你看看想吃什么？”
　　连雅冰不见异色地说：“我也有英文名字。”
　　“叫什么？”李岚饶有兴致。
　　“anna。”
　　连雅冰心想，就许你让我喊英文名，不许让你喊我英文名？
　　李岚看着她笑，眼睛弯成浅月牙，道：“没有你中文名好听。”
　　“……”
　　“雅冰，尝尝这个？”李岚指着一碟水晶虾仁道。
　　“……”连雅冰磨牙。
　　行，你是上司，你说了算。
　　饭后，连雅冰坐进车里，边系安全带边问道：“去哪儿调研？”
　　李岚打转向灯把车驶入主干道车流，道：“去商场。”
　　晚上，连雅冰抱着一堆护肤品回了家，都是公司竞品，李岚了解完，随手送了她一些。
　　连雅冰疑惑极了。
　　市场调研是这么搞的吗？
　　她们公司居然还没倒闭？
　　周日，李岚没有再打扰她，连雅冰舒舒服服睡了一个懒觉，下午在家看电影打游戏，迎来了新的一周。
　　照例各种偶遇，看似交集众多实则根本没说上几句话。
　　周五李岚给她发微信：【明天有空吗？】
　　连雅冰试探回：【调研？】
　　李岚：【嗯】
　　十分钟后。
　　连妈妈：【又加班？柳阿姨的儿子都要和别人相亲了！】
　　连雅冰暗喜，心说那太好了，咧着嘴回复道：【上司没人性，我一个小员工能有什么办法？】
　　连妈妈抱怨了两句，便也作罢。
　　第二天连雅冰高高兴兴地和没人性的上司约会，不是，做市场调研。
　　李岚声称给母公司旗下的兄弟公司调研，送了连雅冰几身衣服，连雅冰没收，但是回家翻来覆去地琢磨了一晚上，差点失眠，更要命的是，明明快凌晨才睡，她还是做了春i.梦。
　　主角不用说了，还是李岚。
　　李岚特别行，她腿软了很久才起来，幸好第二天是周日，她不用早起。
　　连着几个周末都被约出去，连雅冰懒得问她又帮哪个子公司跑业务，尽职尽责在后面当她的小跟班，好吃好喝，有三倍加班费，还有美人看，神仙日子。
　　两个月后，周末，李岚接了连雅冰，把车开到商场，电梯直奔四楼。
　　四楼是美食城，连雅冰知道，当即在心里数着哪家兄弟公司是搞餐饮的，没想到一抬头，她和李岚站在了电影院门口。
　　“李……stephanie？”连雅冰就算再迟钝，也觉出了不对劲，谁家上司调研跟下属一块看电影的？
　　李岚面不改色，嗯声道：“我有朋友开电影院的。”
　　连雅冰：“……噢。”
　　就当她信了吧。
　　看了场电影，一个挺烧脑的科幻片，因为导演名声大，又是休息日，所以几乎满座。放映结束时几乎所有的男生都在给自己的女朋友讲这部电影是怎么样，时间线是怎么穿插的。
　　连雅冰眼观鼻鼻观心，提着包包道：“待会儿吃什么？”
　　李岚温和问：“你想吃什么？”
　　连雅冰古怪地看了她一眼。
　　李岚笑了笑，堪称温柔地“嗯？”了一声。
　　连雅冰心跳漏了一拍。
　　“你决定吧。”她不自觉地咽了咽口水，说。
　　李岚带她进了一家火锅店，吃完饭又送她回家，这次全程没有托词兄弟公司，送她礼物，她一袭长裙，站在夜色里，目送连雅冰离开的背影。
　　连雅冰两手提着手袋，在进楼道门前回头看了一眼。
　　李岚朝她笑笑，笑容轻柔美好，裙角在栀子花的夜色里飞扬。
　　连雅冰步子加快，飞也似的，几乎是冲进了楼梯间。
　　在李岚看不见的楼梯口，她背抵住墙，低下头笑了起来。
　　笑完又不知道自己笑个什么劲，她在楼道里胡乱整理了下头发和衣着，跑步上楼，打开家门，直接冲到了阳台。
　　李岚仰头看着那扇亮着灯的窗户，连雅冰躲在阳台，噙着不自知的笑意，扒开一点窗帘的缝隙，几次三番小心翼翼地往外偷看。
　　李岚在。
　　李岚还在。
　　……
　　李岚走了。
　　黑色奔驰融入夜色，月光流淌过车身。
　　连雅冰在阳台站了会儿，回来打开放在茶几的手机，里面进了一条消息。
　　stephanie：【我回家了，早点休息】
　　时间是五分钟前，大约是李岚坐进车里准备离开的时候。
　　连雅冰和往日一样洗漱，时间还早，她从浴室出来后用平板追剧，恋爱向的韩剧，前阵子她追得废寝忘食，甜得找不着北。
　　这会儿不知怎么一直走神，看着男女主亲亲抱抱脑子里都是李岚白天和她在一起的画面，她带着皂角香气的白衬衫，有干净的阳光味道，把她拉回了美好的青葱时代。
　　李岚是高一七班的班长，平时除了负责班级活动外，还有班风班貌，她的校服总是穿得最整齐，洗得最干净，散发着清新的皂角香，给她辅导英语的时候一只手绕过她的肩膀，校服领口好闻的皂角气味便钻进连雅冰鼻子里。
　　“……我刚才说了什么？”
　　十六岁的连雅冰抬起头，便见有着漂亮鼻尖痣的班长无奈地看着她，眼神里还有难以察觉的一丝纵容与宠溺。
　　“你说什么了？”连雅冰从出神中醒过来，懵懵懂懂的。
　　“你――”李岚抬手，轻轻地弹了一下连雅冰的脑门，“气死我算了，我再讲一遍，认真听。”
　　“知道了。”连雅冰呆呆地看着李岚的脸。
　　“看我干什么？看书！”
　　“哦哦哦。”
　　连雅冰慌忙低头，余光却忍不住偷偷去瞧班长。
　　……
　　平板里的韩剧不知何时按了中止，连雅冰也不知道为什么十年过去，她却依旧清晰地记得当时李岚察觉到她的注视，慢慢红起来的耳朵。
　　连雅冰抱着多出来的枕头翻了个身，咬着唇回忆当年。
　　以前郁老师当她们班主任的时候，班上举办过一场辩论赛，讨论支不支持早恋，她坚定地站在反方，李岚没有上场，但看她的态度应该是正方。
　　连雅冰没有后悔当年的选择，只是在很久以后的现在，忽然不着边际地设想起另一个可能。
　　周末的晚上，她依旧做了梦。
　　梦里不再颠鸾倒凤，洪灾泛滥。而是时光倒流，树上分出另一道枝丫，结出不一样的花果。
　　第二日连雅冰醒了，躺在床上看着外头晒进来的日光，屋子里梳妆台上摆满了各式各样的护肤品，早已不是堆积如山的试卷和书本，她久久不能回神。
　　新的一周开始。
　　连雅冰在公司见到李岚不再避之不及或是装陌生人，偶尔还会主动对她笑，李岚第一次见到的时候愣了一下，但她惯会掩饰，旋即自如地回以笑容。
　　五天眨眼过去。
　　周五下午，连雅冰坐在办公室里，心不在焉，隔几分钟就要拿起手机看一眼。
　　好在审计上周刚走，否则她现在的状态恐怕没办法专注工作。
　　下班了。
　　其他同事见到呆坐在工位里的连雅冰，扬手在她面前挥了挥：“下班了，你不走吗？”
　　连雅冰舔了舔一下午忘记喝水干燥的唇，低头看向黑屏的手机，眼神还有点散，说：“我还有点工作没处理完，你们先走吧。”
　　“好，那你待会记得锁下门。”
　　没多久，办公室散得干干净净。
　　连雅冰打开微.信，她妈妈给她发的消息赫然在第一条：【明天总不加班吧？我和你胡阿姨的儿子约好了，这次不能再爽约了】
　　连雅冰没回复，退出来，点进了李岚的头像。
　　消息还停在上周末晚上她送自己回家以后发的那条“早点休息”。
　　怎么回事？已经周五了啊，李岚怎么没约她明天出去市场调研？
　　趁着下班，连雅冰左右看看，在公司走廊穿行，鬼鬼祟祟地摸到了总监办公室门口，房门关着，不知道人走了没有。
　　抱着一种自己也无法言喻的心情，连雅冰闭了闭眼，深吸一口气，屈指叩了叩门。
　　“请进。”
　　她在！
　　连雅冰的心脏疯狂地跳动。
　　这一刻她差点没能克制住自己的冲动推门而入，她在门口缓了缓，轻轻地推开了门。
　　“岚总。”
　　“进来吧。”李岚坐在办公桌里，头也不抬。
　　李岚似乎特别忙，等连雅冰走到跟前，她才停下钢笔，抬起眼帘看她，温和口吻道：“有什么事吗？”
　　连雅冰这才把视线从她脸上收回来，不大明显地清了清嗓子，说：“今天不是周五么？”
　　李岚又用那种特别温柔的眼神看着她：“嗯？”
　　连雅冰心跳不争气地漏了半拍，声音跟着低下来，道：“明天不用去市场调研吗？”
　　“噢，那个。”李岚慢条斯理地合上钢笔盖，含着微微的笑意望她，“调研已经结束了，感谢你这么多天以来的辛苦。”
　　连雅冰呆立当场。
　　结、结束了？
　　连雅冰好像突然听不懂话似的，多此一举地问了句：“那明天？”
　　李岚用一种好笑的目光看着她：“明天我们各干各的事，你不用加班了，这不是一件高兴的事吗？”
　　“是啊。”连雅冰笑道，“我高兴，就是一时不大习惯。”
　　哈哈哈，不用加班了。
　　走出办公室的连雅冰一秒钟垮下了脸。


第177章 番外四・喜结连李
　　连雅冰神思不属地回到了家,把包放到一边，坐在沙发里不自觉地出神。
　　直到手机来电铃声唤回了她迟滞的注意力。
　　连雅冰几乎是第一时间把手机拿过来，期待在胸腔里澎湃,晶亮的目光在看到来电显示时瞬时黯灭,她整理了失落的心情,接起来。
　　“妈。”
　　“你下班了吗？给你发消息怎么不回？明天还加不加班，不加班的话我现在就去回复胡阿姨,她儿子我今天刚看了照片,哎呦，长得一表人才的……”连妈妈连珠炮似的问话让连雅冰本来就头疼的大脑更疼了。
　　她打断连妈妈，撒谎道：“刚下班,之前没看到消息。”
　　“哦哦，那你现在知道了呀，明天记得去见胡阿姨的儿子,我待会把时间和地点发给你。”
　　“……晓得了。”
　　没有和连妈妈作过多的讨论，到最后不管她有什么理由都能被她妈赶去相亲。
　　挂断电话,连雅冰躺在沙发里，用遥控打开了电视机。
　　恰好在播一部美剧，连雅冰听到女主喊另一位女配stephanie。
　　连雅冰：“……”
　　真是见了鬼了。
　　stephanie现在估计在家逍遥着呢,哪还记得她是何许人物？
　　之前追的韩剧也不看了，连雅冰早早地洗过澡后爬床睡觉，翻来覆去,许久才睡着。意识陷入黑暗前的最后一刻，她竟分不清是希望梦到李岚更多,还是不希望梦到李岚更多。
　　最后应该是没有做梦，第二天醒来的连雅冰怅然若失。
　　换上长裙，化了淡妆,打开连妈妈昨晚发过来的地址，打车到相亲的咖啡厅门口。
　　胡阿姨的儿子确实长得一表人才，在连雅冰相过的历任男性里算出挑，对方也对她很满意，连雅冰搅着面前的咖啡杯，礼貌地回答着对方的问题。
　　无非就是车、房，将来的打算，一桩桩条件拉出来，放在天平上计较一番。
　　相亲遇到真爱，几乎是痴人说梦，或许有，但连雅冰没抱过这种希望。她活到这么大岁数，还不知道爱情是什么滋味呢，可能这辈子都不会知道了。门当户对，结婚生子，最多再拖个两三年，她就拖不下去了。
　　她见过身边最甜蜜的，是郁清棠和程湛兮，她高一的时候两个人就如胶似漆，现在连雅冰出来工作好几年，上回请郁清棠吃饭，程湛兮依旧在她身边牵着她的手，形影不离。
　　现实中，不，她身上真的会发生这样的爱情吗？她不相信。
　　对面的胡先生眼睛很亮，连雅冰保持着礼貌的笑容，内心淡淡的厌倦。
　　她扭头看向透明的玻璃窗外，主干道车水马龙，视线落到近前的街道，李岚一身亚麻色长裙，目不斜视地从窗前走过。
　　胡先生能感觉到连雅冰似乎不大热衷此事，但是相亲的有几个是热情主动的呢？她面容清秀干净，气质也不错，条件勉强能配得上他，所以依旧滔滔不绝地聊着。
　　只是面前的女人表情忽然变了，先是脸色惊异，尔后不顾礼仪扭头追着窗外某道身影，继而对他道：“我有点事，先去处理一下。”
　　胡先生眼前再一花，对面就没有连雅冰的身影了。
　　“？？？”
　　***
　　门口。
　　“stephanie！”
　　李岚循着声音的来处望过去，连雅冰站在路边的一家咖啡厅门口，手扶着门框，俏脸薄红，微微气喘。
　　李岚见状眸色微深，须臾恢复如常，嘴角扬起温和笑容：“好巧。”
　　连雅冰一时冲动跑出来，这会儿不知道说什么，不尴不尬地回了句：“好巧。”她没话找话道，“你在这里做什么？”
　　李岚扬了扬手里的购物袋。
　　“逛街，你呢？”
　　连雅冰张了下嘴，不知道为什么，“相亲”两个字变得难以启齿。
　　李岚却恍然记起来，道：“你是在相亲是吧？”
　　连雅冰的笑容变得勉强，说：“是啊。”
　　李岚道：“那我不打扰你了？”
　　连雅冰的笑容几近消失，沉默地点了点头。
　　李岚提着两手的购物袋，却没有立时便走。
　　连雅冰：“？”
　　李岚拎着购物袋走近她，朝她眨了下眼睛：“你喜欢今天相亲的对象吗？”
　　连雅冰疑惑之外，还有一丝出离的愤怒，导致她眉宇间看起来有些阴沉。
　　“不劳岚总费心。”
　　竟然连英文名就不叫了，可见她此时的心情。
　　李岚表情未变，温言解释道：“你误会了。”
　　“误会什么？”
　　“我是想说，如果你不喜欢他的话，我替你解决。”李岚笑着说。
　　连雅冰已经完全忘记愤怒了，只剩下疑惑：“你怎么解决？”
　　“这个嘛……”李岚卖了个关子，高深莫测道，“待会就知道了。你先进去，我晚点去找你。”
　　连雅冰莫名其妙，却又下意识地信服她。
　　直到她坐回原来的位置，脑子里还有点晕，为什么她只是出去打个招呼，最后会变成这样？李岚会来吗？她要怎么帮自己解决？
　　更关键的是，刚刚李岚问她喜不喜欢相亲对象的时候，她脑子里根本没有想这个问题本身，所有的注意力都在李岚为什么问这句话身上。
　　“连小姐？”胡先生手在她面前挥了挥。
　　连雅冰敛去神色，自若地继续和对方交谈。
　　李岚什么时候来？
　　连雅冰心不在焉，一心想着这件事。
　　大概十分钟左右，连雅冰听到了高跟鞋的声音，不紧不慢，越来越近，朝着她这张桌子的方向过来。
　　连雅冰屏住呼吸，大气都不敢出一口。
　　是她吗？
　　眼角余光看见了一角亚麻色的长裙布料，脚步声停下来。
　　连雅冰心跳漏了半拍，缓缓地抬起眼帘。
　　李岚把购物袋随手放在连雅冰座位内侧，自然地俯身下来，捧起她的脸，在她的唇角落下一个轻吻。
　　“我来晚了，亲爱的。”
　　连雅冰脸轰然红了。
　　脑子里搅成一团，两耳都是嗡嗡声。
　　胡先生被这幕震惊得失语半晌，面色惊疑不定：“你是……”
　　李岚在连雅冰身旁坐下，一只手亲密地搂住她的肩膀，自我介绍道：“我是她女朋友。”
　　“……”
　　“……”
　　胡先生走了，李岚揽着连雅冰的手却没有放开，连雅冰也呆呆地任由她搂着。
　　“李李李……stephanie……”良久，连雅冰的脸转过来，看着淡淡含笑的李岚，口中近乎语无伦次，不知道说什么。
　　“嘘。”
　　连雅冰听话地住了口。
　　李岚的手搭在她的肩膀，指尖沿路落到耳朵，抚过晶白的耳廓，厚嫩的耳垂，玻璃窗外的光线透进来，迎着光，女人的耳垂像一块温暖的红玉。
　　李岚的眼神渐渐变得缱绻温柔。
　　可惜不解风情连雅冰读不懂，只觉得她怪怪的，看自己的目光很危险。
　　“岚总。”连雅冰不禁出声道。
　　“叫我名字。”李岚眼神微动，闪过一丝无奈。
　　“stephanie。”
　　李岚手下用力，轻轻掐了一下她的耳垂。
　　“嘶――”
　　连雅冰吃痛，却不怎么生气，反而有点说不出的开心，她自己也不知道这开心从哪儿来的。
　　李岚放开手，听不出意味地哼了一声。
　　相亲男走了，座位里只剩下她们俩，且是并肩坐着，连雅冰不自在地往里挪了挪，小声问道：“你下午有事吗？”
　　“没事。”李岚扬眉看她，“怎么？”
　　连雅冰差点打了退堂鼓，她不动声色地吸了口气，尽量让自己的声音听起来镇定自然：“我请你吃午饭？”
　　李岚看了她几秒钟，说：“好啊。”
　　连雅冰偏头去拿包，顺便把李岚的购物袋提过来，错漏了李岚唇角扬起的一丝笑容。
　　如果说和相亲男在一起是度日如年，那么和李岚在一起便是度年如日。暮色来临前，连雅冰被送到住处楼下，才恍然惊觉一下午就这么过去了。
　　李岚照例在车旁礼貌地目送她进楼，连雅冰回过头，鬼使神差地道了句：“要不要上来喝杯茶？”
　　李岚眉梢挑起了一个几不可察的弧度。
　　而连雅冰眉间似乎闪过懊恼，但她没有反口，而是直直地看着李岚。
　　李岚欣然应允：“好啊，正好我有点口渴。”
　　连雅冰租的是年轻白领最常选择的单身公寓，lft结构把三十多平的空间利用得淋漓尽致，二层住人，一楼挤进了客厅、饭厅、厨房和卫生间，麻雀虽小五脏俱全。
　　一个人住的地方能够反映人的性格，连雅冰把小窝收拾得很干净，所以当她打开门邀请李岚进去的时候，并没有显得局促，颇有几分落落。
　　小鹌鹑比当年是长大了不少。李岚默默心想。
　　她坐进沙发里，边打量房间的布置，边和连雅冰随意聊天：“你一个人住吗？”
　　连雅冰心想：不然？难道我表现得不够明显吗？
　　“是啊。”她把电热水壶的开关按下，礼尚往来
　　道，“你呢？”
　　现在不是上班时间，她们也不在市场调研，聊两句私人生活，在常理之中。
　　“我刚从国外回来，还没来得及交到朋友。”比起连雅冰，李岚的话就显得有些耐人寻味了。
　　没来得及是什么意思？连雅冰不受控制地想：是不是过段时间交到朋友，就不是一个人住了。她想交什么样的朋友？
　　“什么样的朋友？”李岚重复了一遍她的话。
　　连雅冰悚然一惊，才发现自己把心里的疑问问出了口。她今天是怎么了？怎么总是办出这种以前不可能发生的事。
　　李岚笑道：“我也不知道，或许遇到她的时候就知道了。”
　　李岚说这话的时候看着连雅冰，可惜连雅冰一门心思地盯着她的电热水壶，还把抹布拿出来擦厨房台面，不知道想借忙碌掩饰什么。
　　连雅冰端了热茶过来，李岚双手捧过，在杯面吹了吹。
　　喝茶只是借口，李岚轻轻地抿了一口，放下，便有事告辞了。
　　连雅冰送她到楼下，目送车影消失在道路尽头。
　　她一个人上楼，在电梯里握着手机，屏幕上显示李岚的对话框，依旧停留在上周调研结束的那天。
　　stephanie：【我回家了，早点休息】
　　连雅冰慢慢打字道：【注意安全】
　　连雅冰收起手机，电梯光可鉴人的轿壁映出咬着下唇的自己。
　　连雅冰连忙把牙齿松开，欲盖弥彰地咳嗽了两声――哪怕电梯里并没有其他人。
　　她打开了家门，空气中仿佛还有女人身上的香水气息，清新的皂角和阳光青草的味道。
　　连雅冰走向茶几，端起上面凉掉的茶，脑海里忽然闪过一幅画面。
　　露营的帐篷里，她一只手被按在头顶，另一只手被压在身侧，少女甜软的唇印在她唇上，湿的、软的，向里面蔓延。
　　你中有我，我中有你地缠弄。
　　连雅冰呼吸不由得急促起来，低头看向茶杯，边缘印着浅浅的口红印。
　　她咽了咽口水，慢慢将水杯抬高，一直到和自己唇瓣平齐的位置，闭上眼凑了上去……
　　一阵来电铃声唤回了连雅冰的神智，
　　连雅冰看着杯沿两个交叠的口红印，心里便是一哆嗦，她把茶杯咚的放下，回身去拿手机。
　　来电是连妈妈。
　　连妈妈来势汹汹，一副兴师问罪的口吻：“你怎么回事啊？胡阿姨打电话跟我说他儿子说你骗他，明明有对象还要和他相亲，刚刚你胡阿姨把我大骂了一顿，到底怎么回事？！你什么谈的对象，我为什么不知道？还是你不想相亲故意找的借口，那你至少也该告诉妈一声，你这样让我的老脸往哪搁？！”
　　连雅冰捏着自己的鼻梁，太阳穴突突直跳。
　　连妈妈：“你怎么不说话？你现在翅膀硬了是吧，是谁生的你养的你――”
　　连雅冰把电话挂了。
　　连妈妈暴跳如雷，逼问辱骂的微.信一条一条地进来。
　　连雅冰把手机关了机，半小时后，她缓和了情绪，打电话回家道歉，再解释今天的事。不知道为什么，在连妈妈掌控欲下长大事事汇报的连雅冰隐去了李岚的存在，只说她今天心情不好，不想相亲，所以随便找了个借口，正好有同事在附近，她让对方配合演了场戏。
　　木已成舟，连妈妈再骂她也无济于事，只道：“我去和胡阿姨解释一下，她儿子对你很满意，说不定会同意再相一次。”
　　“妈……”
　　“就这样决定了。”
　　连妈妈不由分说挂断电话。
　　连雅冰闭了闭眼，坐在沙发里点开朋友圈，编辑：我妈又让我去相亲，不想去。
　　她本来想设置为“仅自己可见”，却在确定时犹豫了几秒，她心跳快了几拍，设成了“仅李岚可见”。
　　把凉掉的茶水处理了，洗完澡上床，刻意放空的大脑立刻将此事提到最紧要，连雅冰打开微.信，冥冥之中有预料似的，朋友圈收到一条回复。
　　这条朋友圈只有一个人能看见，无疑回复的也是她。
　　stephanie：【需要我再演一场戏吗？】
　　连雅冰：【我跟我妈说我单身了】
　　stephanie：【啊，那可惜了】
　　连雅冰：【是啊】
　　stephanie：【不如你撒谎说要加班，我可以帮你打掩护】
　　连雅冰：【我们是朋友吗？】
　　stephanie：【当然】
　　连雅冰没再回复评论，她抱着手机，睁大眼看着天花板，感受着胸腔里不停跳动的心脏。
　　***
　　周五。
　　连雅冰先和她妈说明天要加班，然后发消息问李岚：“你明天有空吗？”
　　李岚坐在办公桌后，望着这条消息笑了。
　　【有啊】
　　连雅冰咬唇：【明天我请你吃饭吧，谢谢你上周帮我
　　上周的感谢已经当场结清了，此番无非是借口。
　　成年人不需要什么都讲透。
　　【几点，我去接你？】
　　【九点？】
　　【可以】
　　连雅冰在工位里，还有些不敢相信。
　　就这么简单？她就把李岚约出来了？
　　周五晚上，连雅冰特意叫了闺蜜陪她去商场，买了几条新裙子。
　　闺蜜一边看她试衣服一边随口打趣道：“你都多久不买新衣服了，突然主动出来逛街，是不是有情况？”
　　往常一定会反驳她的连雅冰竟然没有说话，表情闪过些微的不自在。
　　闺蜜：“！！！”
　　经过好一番盘问，连雅冰始终没有吐露一个字，她也不确定是不是喜欢李岚，但她很喜欢和对方在一起的感觉，很舒服，很满足。
　　周末，李岚如约而至。
　　连雅冰从楼道口出来，两人在楼下照面，均没有掩饰自己眼神里的惊艳。
　　连雅冰不常穿这么高的高跟鞋，走起路来分外小心，她提起裙摆坐进车里，李岚手扶着车门，弯腰凑近她的耳朵，低沉而不自知道：“很漂亮。”
　　连雅冰心花怒放，欢喜地咬住了下唇。
　　李岚个子高，穿的休闲西裤，上身是七分袖的海蓝色小西服，握住方向盘的手骨节分明，从指尖线条往上，修长有力，不失美感。
　　连雅冰看一眼她的手，收回视线，然后又看一眼，不自觉地抿唇，放开的时候，唇缝多了一丝水光。
　　她垂下眼帘，攥紧了手里的包包。
　　九点半到商场，离午饭还有好一段时间，连雅冰顺理成章提出看电影，李岚没有拆穿她拙劣的理由，点头应允。
　　连雅冰拿出手机，脑袋和李岚的凑到一起，问：“你喜欢看什么？”
　　李岚默许她的靠近，就着她的手在屏幕上滑动，选了一部。
　　连雅冰鼻尖离女人的脖颈很近，她不动声色地闻了闻她身上的香气，才拉开距离，道：“那我买票了？”
　　“嗯。”
　　李岚选了一部剧情片，反转再反转的，情节引人入胜。光从剧情精彩度看来，比上一部好看，但是连雅冰怎么都没办法集中精力。
　　因为票买得晚，两人坐在最后一排，显得格外安静，音响里头乒铃乓啷，连雅冰却感觉到了自己的心跳声。
　　李岚的手伸过来，从她面前捧着的爆米花桶里捏了一颗爆米花，送进嘴里。
　　不知道第几分钟，她再次伸手，唇被轻轻地碰了一下，连雅冰的手就在她唇边，指尖还拿着一粒金黄的爆米花。
　　李岚看着她的眼睛，薄唇微启，张口咬住。
　　连雅冰目光低垂，盯住女人的唇，不自觉咽了咽口水。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”连雅冰坐正身子，不动声色地深呼吸。
　　电影放映结束，保洁阿姨进来收拾。
　　连雅冰自然地把空爆米花桶和饮料杯丢进垃圾桶，她们是那排最后出来的，李岚在前，连雅冰在后，不知怎么李岚在楼梯身形一晃，连雅冰眼疾手快地扶住她，她站得高，又穿高跟鞋，李岚站在低一级的台阶上，顺势靠进她怀里。
　　“怎么了？”
　　“有点低血糖。”
　　“那你休息一会儿。”
　　“嗯。”
　　连雅冰没扶她坐下，也没松开手，李岚也没让她松开。
　　保洁阿姨看了她们好几眼，连雅冰厚着脸皮由她看。
　　抱了几分钟，下一场电影观众都快进来了，两人才出去。连雅冰看李岚，似有探究之意，李岚大大方方，掩饰得天，衣无缝。
　　连雅冰心里打起鼓来，七上八下。
　　中午一起吃饭，吃完饭又逛街，下午茶甜品，一直待到周末结束，连雅冰邀请李岚吃晚饭，李岚有事，没有答应，先送她回了家。
　　往后的周末，连雅冰找各种各样的借口约李岚出来，游乐场、博物馆、水族馆，如果忽略她们没有更进一步的事实，和谈恋爱也没有两样了。
　　连雅冰已经确定自己喜欢她，但是李岚呢？她喜欢自己吗？
　　曾经喜欢，现在还喜欢吗？她甚至没有认出自己就是当年甩了她一巴掌的人。
　　李岚和郁清棠吃饭，郁清棠现在是个作家，自由很多，外貌比之当年更加美丽，气质温柔。李岚出国那么多年，因为连雅冰的事和高一七班的同学基本断了联系，只有对郁清棠，逢年过节都会送上祝福。现在她们在同一座城市，联系更是比以前方便。
　　吃饭中途，两人的手机先后亮起来。
　　郁清棠点开消息，眉眼含笑，打字：【在和李岚吃饭，快吃完了】
　　程湛兮：【我去接你】
　　郁清棠回复句好，抬起头，却在李岚脸上见到熟悉的表情――如果现在拿面镜子，就会发现她们俩的神情是一样的。
　　郁清棠挑了挑眉。
　　李岚聪明，见
　　她表情便知道她想八卦自己，也不避讳，道：“连雅冰。”
　　郁清棠笑起来。
　　“我和你程老师打赌，能不能喝上你们的喜酒，看来是我赢了？”
　　李岚端起茶杯，向她举了举，但笑不语。
　　郁清棠也不追问，反正哪天真成了，她肯定有八卦听，让程湛兮去打听。
　　李岚在门口目送程湛兮护着郁清棠坐进副驾驶，朝自己颔首笑笑，绕到另一边车门进去，驱车离开。原本不急不缓流淌的感情在这一刻突然变得暴烈难驯，李岚低头看着自己的手，慢慢地将五指收拢，揣进了口袋。
　　是时候了，她已经等不下去了。
　　她正想找个时机，没想到瞌睡来了就有人送枕头。
　　她曾经的高一七班的同学，于舟和向天游要订婚了，向天游从郁清棠那里意外得知李岚的联系方式，邀请她去参加订婚宴。
　　连雅冰自然也收到了邀请。
　　去参加订婚宴前，她不知道李岚也去了，她印象里李岚出国以后从不参加同学会，也没有任何人有她的联系方式。
　　于舟一身红色旗袍，手挽着向天游的胳膊，看着不远处“狭路相逢”的两人，一副看戏的表情。
　　连雅冰为什么不知道李岚来了，当然是她和向天游帮李岚瞒下来了。
　　没想到这么多年过去，七班居然还有一双姻缘。
　　于舟仰脸看向高大帅气的未婚夫，向天游低头用鼻尖蹭了一下她的脸颊。
　　“咳。”
　　一声咳嗽打断了亲.昵的未婚夫妻，程湛兮牵着郁清棠的手走过来，目光揶揄。
　　于舟羞红了脸，就差躲到向天游身后。
　　向天游：“郁老师，程老师。”
　　程湛兮把手里的礼物递过来，说：“百年好合。”
　　新人互视一眼，露出笑容，共同接过礼物：“谢谢老师。”
　　程郁二人点点头，找了个位置坐下，郁清棠一边喝水一边看戏。
　　***
　　“你怎么在这？”连雅冰瞪大了眼睛。
　　“你怎么在这？”李岚反问。
　　“我参加我同学的订婚礼。”
　　“我也是。你是他们俩谁的同学，中学还是小学？”
　　“中学。”
　　“高中还是初中？”
　　“高一。”连雅冰快气死了，几乎从牙缝里挤出来这句话。
　　李岚装得跟真的似的，慢慢睁大了双眼：“我们是同学？！”
　　“……”
　　连雅冰刚才的气势瞬间不见了，她哈哈干笑了两声，说：“是啊。”
　　“不好意思，我不记得了。”李岚歉意万分道，“没有认出来你。”
　　连雅冰还能说什么，认不出就认不出吧，不耽误她追李岚。
　　高一七班的被安排在一桌，十年过去，来的人只是寥寥，除了程郁、连李两对外，还有三名同学，彼此已不很热切，对连雅冰还好，对李岚几乎不敢接近。
　　李岚主动和他们交谈，气氛才渐渐热络起来。
　　同学相逢，少不了提旧事，郁清棠只带过一届三年学生，她的记忆是最清晰的，记得数学课代表英语一塌糊涂，班长帮她补习，然后连雅冰期末成绩排名突飞猛进。
　　连雅冰边听边心虚地看向李岚，李岚一副惊奇的模样，好像在说：还有这回事儿呢？这是我干的？
　　渐渐的，连雅冰觉出不对来，除非李岚失忆，否则郁清棠都说这么多了，她怎么可能一点印象都没有？她明明认识其他同学，还来参加于舟的订婚宴，怎么偏偏就不认识自己？
　　宴上气氛好，连雅冰多喝了几口酒，李岚全程滴酒未沾，似乎在为了什么事做准备。
　　订婚宴结束，李岚送连雅冰回家，车停稳以后，连雅冰才发现回的不是自己家。
　　“这是哪儿？”
　　“我家。”李岚倾身过来，解开她的安全带。
　　连雅冰没有反对，跟着她乘电梯上了楼。
　　李岚也租了间公寓，面积和装修当然不是连雅冰的单间可以比的，她站在厨房外，看着李岚背对着她，挽起西装袖口，给她煮醒酒茶。
　　连雅冰没喝太多，说醉完全谈不上，她眼下有些借醉，顺水推舟。
　　李岚端着醒酒茶出来，连雅冰已经坐回了沙发，她双手捧过碗，抿了一口微烫的茶，低着头不看李岚。
　　“你是不是早就认出了我？”
　　“是。”
　　她承认了！
　　连雅冰的心脏差点从喉咙口跳出来，她喝口茶缓了缓，有些不知如何开口，又有些藏不住的窃喜，更要装作云淡风轻。
　　“你一直喜欢我？”从过去，到现在。
　　“不是。”
　　连雅冰猝然抬起脸。
　　她猜错了？
　　李岚看着她的眼睛，认真地道：“不是一直，是又喜欢上了你。”
　　连雅冰微怔，旋即用力地咬
　　住了自己的下唇，怕泄露自己的惊喜。
　　比一直喜欢更动人的情话，大概是一次又一次地喜欢上你。
　　李岚回国，事先没有想过会在新公司遇到连雅冰。少年时的爱恋，况且以那样的形式宣告了她暗恋的终结，着实没有什么好怀念和执着的。
　　连雅冰对她来说，是一个旧朋友，一段她可以坦然视之的过去。
　　装作不认识，只是她一段恶趣味，以及对当年那个巴掌小小的不平。
　　令她惊讶的是，再一次遇见她，她还是不可自拔地被吸引，希望每天能见到她，在公司制造偶遇。发展到后来，假借市场调研约她周末出去，自己拼命熬夜加班，挤出每一个周末陪她。
　　她又喜欢上了连雅冰。
　　她依旧会去追逐所爱，就像当年一样。
　　“本来我是想等到你忍不住向我表白……”
　　连雅冰道：“那你为什么改变主意了？”
　　李岚向她招了招手，连雅冰俨然有了女朋友的自觉，坐到她身边。李岚低头，在她唇上亲了一口。
　　连雅冰唇瓣微麻，头晕目眩，脸上露出无法抑制的笑容。
　　李岚又亲了她一下，拇指刮着她的下巴，温柔道：“想早点这样对你。”
　　连雅冰呼吸急促，盯着她的眼睛，目光下移，又紧紧锁住女人的红唇。
　　李岚往后偏了偏，和她四目相对，故意吊她胃口，低声道：“你想干什么？”
　　“我想……”连雅冰喉咙滚动，吞咽口水。
　　李岚抵住她的肩膀，非要她说清楚：“想什么？”
　　“想……吻你……”最后两个字淹没在交缠的唇齿里。
　　李岚由她毫无章法地吻了她一遍，连雅冰主动张了口，李岚却克制住冲动，捏着她的下巴让她抬起眼睛看着自己。
　　“为什么想吻我？”
　　“我喜欢你。”连雅冰此时彻底开了窍。
　　李岚松开她下巴，圈着她的腰转身将她按进沙发里，强势地吻了上去。
　　滚烫的气息纠缠。
　　连雅冰被吻得晕头转向，又觉得美妙无比，像是躺在天上的棉花云里。
　　梦里的感受及不上现实的万一。
　　她喃喃地喊李岚：“stephanie……”
　　李岚差点儿破功，但也只能怪自己，她纠正道：“乖，我有名字。”
　　“李……”
　　李岚打断她，柔声道：“叫宝贝……”
　　“宝贝。”
　　“嗯……”
　　李岚本来不想这么早到最后一步，谁知看起来保守的连雅冰，借酒壮胆，硬是勾着她进了卧室。
　　一夜贪欢。
　　翌日是周日，连雅冰在陌生的床上醒过来，身边空无一人。
　　她正回笼脑子里的记忆，门口进来一道白色睡袍的身影，腰背挺直，修长挺拔，鼻尖痣尽显风情。
　　“醒了？”
　　连雅冰像只害羞的小鹌鹑一样咻的钻进被窝里。
　　李岚把她刨出来，道：“睡完我翻脸不认人，嗯？”
　　连雅冰的脸被她双手捧住，仰脸看着她，笑道：“哪有？我还打算睡很久的。”
　　“多久？”
　　“一辈子。”
　　-全文完-
