　　《靠近》作者：米闹闹
　　文案：
　　憨憨和她的小挂件
　　【嗝】带亿点点ABO
　　【嗝】分化不长器官
　　内容标签：
　　搜索关键字：主角：宋宓，唐点点 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：帮你攻略我
　　立意：努力和用心永远不会错

第1章 
　　“宋宓回来了。”
　　听到这个消息的唐点点，眼角一下子就垮了下来。
　　这已经是今天的第五个人，告诉她宋宓回来了。
　　“哦。”
　　唐点点敷衍地应了一声，把电脑上刚刚不小心按错回车键而打出来的“jielun”删掉，换成“结论”。
　　宋宓回来，关她唐点点什么事？
　　“你论文还要写多久啊？”靠在沙发上的白珍问。
　　唐点点撑着脑袋翻看数据：“论文哪有这么快。”
　　白珍：“我问的是你今天还要写多久？等你去逛街呢。”
　　唐点点：“等着吧。”
　　唐点点推了一下眼镜，把视线落在目标数据的最后一行，然后她看着上面“73.85”这个数字，想了好长一段时间，最后也没把数字写进结论里。
　　其实是个很简单的东西，拉个总和，求个平均数，再做个等分就可以了，问题就出在。
　　问题就出在，唐点点走神了。
　　你妈的宋宓回来了，关她唐点点什么事？
　　唐点点一把将鼻梁上的眼镜取下，保存电脑上的所有文件，“啪”的一声把笔记本合上。
　　“结束了？”沙发上的人顿时精神。
　　唐点点椅子一转，双手抱胸看着白珍：“她宋宓有必要吗？不就回个国，干嘛搞的人尽皆知？想怎么样？拉横幅放鞭炮迎接她吗？”
　　正在玩手机的白珍，缓缓地把手机压在胸口：“还有谁知道？”
　　唐点点：“全世界都知道了，早上十点下的飞机，十一点进了小区，中午十二点和她家人一起在金莱酒店吃饭，下午去红叶林看外婆，今晚是她外婆生日七十岁，她这次就是特意提前回来给外婆庆生的。”
　　白珍听后紧紧抿着嘴，一肚子的，例如“你还挺关注她”，“你怎么知道这么清楚，又记得这么清？”，“我还以为你不在意呢”，“宋宓在你心里还是挺有分量的”这些话，憋着一句不敢说。
　　最后，她只能收敛着，轻轻道了声：“哇哦。”
　　即使只是一声“哇哦”，也遭受了来自唐点点的白眼。
　　大小姐脾气大，一个眼神就能杀人，白珍咽了一下口水，默默转移话题：“逛街不？”
　　唐点点撇了撇嘴：“走。”
　　其实白珍已经很久没有听到宋宓这个名字了，今天也只是在群里看到了这个消息，所以就和唐点点提了一嘴。
　　白珍比唐点点大两岁，但因为唐点点老是跳级的关系，她们在高中时，成了同学。
　　宋宓是高一下学期转校到她们学校来的，和她们一样，同在学校的实验班里，不过宋宓还没参加高考就直接出国了，接着再没有任何消息。
　　至于宋宓和唐点点，她们其实没什么厉害的正面交集，或许对话都不会超过十句。
　　但就是。
　　但就是……
　　白珍小心翼翼地看了眼坐在副驾上，看起来心情不是特别乐观的人一眼。
　　但就是，有种说不清道不明的，暧昧？
　　这个暧昧根本形容不出来，说是唐点点对宋宓有意思，绝对不可能，唐点点那时讨厌宋宓讨厌到想亲手撕了她。
　　说是宋宓对唐点点有意思，更不可能。
　　宋宓明中第一人狠话不多的Alpha，脾气古怪，对谁都是一副“你有事吗？”的态度，在明中两年，她一直独自一人，没有很亲近的朋友。
　　宋宓信息素的气味也异于常人，十分矛盾，即让人想要靠近，又令人害怕靠近，她身上那股生人勿近的味儿，谁闻谁知道。
　　高二下学期时，宋宓曾不小心在学校爆发过一次易感期，浓郁的栀子花香，几百米开外都能让人腿软。
　　当时班主任遣散了班上的所有同学，唯独漏了在最后一排拼凳子睡的唐点点。
　　直到宋宓被她的家人带回去隔离，唐点点跟在后面也一起出来，大家才想起来唐点点还在教室。
　　所以那半个小时，只有她们两人的班级，谁都不知道发生了什么。
　　唐点点出来后，同学和老师立马上前检查询问，唐点点无所谓地说没发生什么，还说她是被宋宓的家人吵醒的，根本不知道发生了什么事。
　　当时除了白珍以外的所有人，都没有怀疑唐点点的话，加上唐点点那时还没有分化，大家理所应当觉得不至于危险到哪儿去。
　　当然，后来白珍问了，唐点点还是那个回答。
　　只是不难看出，自从那天之后，唐点点对宋宓的不喜欢，直接上升到了讨厌。
　　不过说到分化。
　　也是奇了怪了，唐点点都21岁了，竟然还没分化。
　　“医生怎么说？”车上，白珍问唐点点：“你妈妈最近问医生了吗？”
　　唐点点不在意地嗯一声：“一切正常，还是那个字，等。”
　　白珍：“是Alpha吧？”
　　唐点点语气自然：“那必须是啊，从小到大对我的预测性别，99%都是Alpha。”
　　白珍又问：“要是哪天分化了，是个Omega呢？”
　　唐点点呵的一声：“怎么可能，我就是Alpha，你看看我们这一群朋友，谁A过我？我要不是Alpha，她们怎么活？”
　　白珍点头：“是是是。”
　　唐点点说什么都对，唐点点就是拿来宠的。
　　唐点点和白珍是来买小礼服的，她们是一起长大的朋友，她们的妈妈也是一起长大的朋友，昨天她们双双被各自的妈妈通知，今晚有个小晚宴要带她们参加。
　　圈里的富婆们都很喜欢带自己的女儿参加晚宴，喜欢大人们在屋里聊天，小孩们在屋外玩的这种氛围，唐点点从小到大都习惯了，许多朋友也是这样认识的。
　　买完礼服回家，才开门，就撞到了已经穿好衣服化好妆的妈妈。
　　唐点点低头看了眼手表：“这么早？”
　　妈妈：“你回来了正好，一起过去吧，晚上还有晚饭呢。”
　　唐点点：“好吧，等我换个衣服。”
　　唐点点没想到的是，妈妈昨天口中那个过生日的朋友，是宋宓的外婆。
　　在大厅里碰到宋宓的那个瞬间，唐点点脑袋一懵，眉头下意识地一紧，并开始在大脑中计算，妈妈和宋宓家什么时候是好朋友关系了。
　　到底是妈妈和宋宓的外婆是好朋友，还是妈妈和宋宓的妈妈是好朋友。
　　等到宋宓挽着她妈妈的手走过来，唐点点觉得，以上问题都不太重要，她现下应该想的是，一会儿找什么借口离开。
　　几年不见，宋宓几乎没有多大的变化，只不过一直在唐点点脑子里的校服，换成了白色长裙。
　　头发也放了下来，长卷至腰，确实是有那么点的气质，切。
　　“言鹃，这是你的女儿点点吗？”宋宓妈妈到跟前，笑着问。
　　言鹃笑了一下，也牵起唐点点的手：“是啊。”
　　唐点点对宋宓妈妈礼貌一笑：“阿姨好。”
　　宋宓也对唐点点的妈妈微微一笑：“阿姨好。”
　　宋宓妈妈抓了一下宋宓的手：“今天和女儿聊了聊，我才发现，宋宓和点点是高中同学啊。”
　　妈妈惊讶一挑眉，转头看唐点点：“是吗？”
　　唐点点：“嗯。”
　　宋宓妈妈：“怪我，宋宓高中那段时间我太忙了，在国外一直没回来，后来回来，就直接把她接过去了，也没和你见个面，宋宓还跳了两届，我没想到她们会成为同学。”
　　“工作嘛，哪有什么怪不怪的，”妈妈看着唐点点：“多巧，她也跳了两届。”
　　唐点点因为妈妈这句话，心里那团久违的不适感被点燃了一小把。
　　宋宓妈妈：“不过最近闲了，宋宓正好放假三个月，我们都待这儿，以后常出来聚啊。”
　　唐点点脸上的职业微笑，在听到这句话时，瞬间垮了。
　　然后她听到妈妈说：“好啊。”
　　唐点点用余光瞥了眼宋宓，见她和自己一样，一副乖乖女的样子站着。
　　唐点点心想，指不定这玩意儿也和她一样，不想再见面吧。
　　“冒昧问一下，”宋宓妈妈突然笑了起来：“点点的第二性征是什么？”
　　妈妈听后莫名其妙地笑起来，然后道：“可惜了，是Alpha。”
　　宋宓妈妈失落地啊了一声：“是可惜了。”
　　紧接着妈妈又说：“其实还没分化，只是预测是Alpha。”
　　宋宓妈妈惊讶：“怎么还没分化？”
　　“本来是预测15岁那年能分化的，还说得挺精确，让我们高二的下学期多注意，不知道怎么了，一直拖到现在，”妈妈笑了一下：“不过医生说没什么问题，没事的。”
　　宋宓妈妈点头：“那就好，”她笑了笑：“我们点点与别人都不同，分化晚有分化晚的好。”然后她又问：“预测准吗？”
　　妈妈话音落，和宋宓妈妈对视一眼，两人都笑了起来。
　　这心照不宣的表情，唐点点疑惑问妈妈：“怎么了？”
　　妈妈道：“你的外婆和宋宓的外婆，给你们定了娃娃亲，这事你知道吗？”
　　唐点点十分抗拒：“我不知道。”
　　宋宓妈妈笑着补充：“本来是给我和你妈妈定的，结果我们都是Omega，后来就往下顺，给你们定了。”
　　唐点点瞬间失去假笑的能力，但碍于宋宓妈妈在场，她不好直接开口拒绝，只能憋着。
　　但她没想到，下一秒。
　　“是认真的吗？”
　　三个人的眼睛同时看向了说话的宋宓。
　　唐点点当场就不高兴了，不等两个大人说话，她马上说：“当然不是，一听就是开玩笑的。”
　　宋宓不信唐点点，转头看她的妈妈。
　　她妈妈笑了笑：“半开玩笑，也可以是认真的，你们要是觉得合适，能在一起我们肯定很开心。”
　　“当然不合适！”这次唐点点抢先了。
　　话音落，唐点点和宋宓迎来了今晚的第一次对视。
　　又是这双事不关己的淡漠眼神，唐点点当时就特别讨厌。
　　所以很快，唐点点就把目光撇开。
　　正好白珍和她的一些朋友来了，唐点点找了个借口，远离宋宓。
　　和很多次一样，她们小辈在外面的大露台吃东西聊天看星星，大概今晚因为宋宓出现了，大家的话题又多了一样。
　　唐点点斜靠在沙发上，听着这些人，宋宓这样这样，宋宓那样那样，宋宓多女神，宋宓多厉害，宋宓多A，心里泛滥了许多不屑。
　　好像和当初一样，一旦宋宓出现在大家的视野中，这个人的名字就会一直出现。
　　换季了，晚上风吹得急，在外面坐了一会儿，唐点点渐渐觉得头有点疼，还有点晕。
　　她才把眼睛闭上，白珍就靠了过来：“怎么了？看起来不舒服的样子。”
　　唐点点睁开眼：“好像有点困。”
　　话音落，唐点点对面的一个姐姐递过去一张房卡：“我和服务员要了一间房，要不你先去休息一下。”
　　唐点点觉得自己可以先回家的，但还没说话，白珍已经把房卡接过来了。
　　“去吧，有事我叫你。”白珍把房卡塞到唐点点的手里。
　　唐点点：“好吧。”
　　对面的姐姐：“1806号房，要送你下去吗？”
　　唐点点站起身摆手：“不用了，你们玩吧。”
　　走到电梯口，唐点点的脑袋更晕了，脸还热，她觉得不应该是喝多了吧，她才喝了一杯酒啊。
　　不像是晕酒，倒有点发烧的感觉，很陌生的身体不适。
　　唐点点开始有些猜测。
　　电梯叮的一声到了18楼，唐点点走了出来，腿软虚弱到差点倒在地上。
　　1809就在眼前，她扶着墙走了一阵，强忍着身体的不适，把房卡放在门把上。
　　“滴滴滴滴”。
　　识别错误。
　　唐点点皱了一下眉，把房卡移开，再放上去。
　　语音提示还是“滴滴滴滴”。
　　唐点点的手开始失去力气，腿也软的很。
　　正想再试，房间的门从里面打开了，唐点点手放在门把上，被里头的力道一拉，直接扑了进去。
　　不过她没有摔倒，而是倒在了一个人的怀里。
　　“你干什么？”
　　唐点点听着这个声音很熟悉，她努力抬头，顺着白裙子往上看。
　　“操。”
　　唐点点爆了句粗口。
　　然后她看到宋宓大步往后一退。
　　然后她倒在了地上。
　　身后，没有力道支撑的房门，也关了起来。
　　“你干什么？”宋宓再问一次。
　　唐点点一手撑在地上，艰难地呼吸。
　　现在不是废话的时候，唐点点直接说：“我好像要分化了，你帮我打个电话给我妈妈，让她把我包里的Alpha分化抑制剂拿下来，谢谢。”
　　宋宓淡淡嗯了声，把手机拿起来：“号码。”
　　唐点点：“130……”
　　“等等，”唐点点还没说完，宋宓就打断了她：“你要拿Alpha分化抑制剂？”
　　唐点点：“嗯。”
　　宋宓视线一抬，看了眼唐点点的后脖颈。
　　“但是，你在长腺体，”宋宓收回视线，看唐点点的眼睛：“你是Omega。”
　　作者有话要说：　　欢迎！比心，鞠躬！


第2章 
　　“什么？”唐点点用很不相信的语气说：“什么，什么腺体？”
　　宋宓说：“Omega腺体。”
　　房间门口的短走廊，瞬间沉默下来。
　　几秒后，唐点点憋着的一口气终于吐出来，她虚弱道：“怎么，怎么可能，我怎么会长这个东西？”
　　宋宓：“你就是长了。”
　　唐点点咬牙，不管怎么样，还是先努力把手抬起来，捂住了自己的后脖颈。
　　Alpha和Omega都有腺体，是长在脖子里用来分泌信息素的东西，Alpha的腺体长在皮肤内，外人看不出来，但Omege的腺体会突破肌肤生长出来。
　　Omega腺体是很隐私的东西，成年的Omega都会用腺体贴将它贴起来，以免被外人看到。
　　唐点点这么一捂，很明显感受到手心下面的肌肤在发热，并且有什么在顶破它的皮肤，往外生长。
　　唐点点呼吸开始困难，不得不求助宋宓：“怎么办？”
　　宋宓仍旧站在离她一步的地方，她说：“不知道。”
　　不知道是不是被分化所影响，唐点点因为宋宓的这句话，心底突然滋生了许多的委屈，下唇还不自禁地推了一下上唇，抬头尽是可怜样。
　　“能不能帮帮我？”
　　宋宓看起来是真的不知道怎么办，她从容的样子把手机收起来，问唐点点：“怎么帮？”
　　这问得，太好了！
　　谁他妈知道。
　　唐点点因为性别测试是Alpha，从小到大，上的都是Alpha 的生理课，她哪里知道Omega分化该怎么办。
　　她只知道Omega分化也需要分化抑制剂，用来抑制身体因分化而产生的许多不适症，但她现在又没有这玩意儿。
　　没这东西又该怎么办？她哪知道？
　　她不知道，这位13岁就分化成Alpha的宋宓同学，就更不知道了。
　　唐点点头很晕，并且她觉得她现在瘫在地上的样子，一定十分狼狈。
　　于是她再次开口：“先把我扶起来。”
　　这个听起来简单多了，宋宓听后上前一步，蹲了下来，馋着唐点点的手腕，将她从地上拉了起来。
　　宋宓问：“然后呢？”
　　唐点点：“沙发。”
　　宋宓嗯了声，但她扶着唐点点走了两步就停了下来。
　　“怎么了？”唐点点问。
　　宋宓：“我可以抱你吗？”
　　唐点点：“什么？”
　　宋宓：“你这样黏着我，我很不好走。”
　　Omega分化时脆弱的神经，因为宋宓这话，让唐点点瞬间感觉到了愤怒，加倍的愤怒，加倍的委屈，还有加倍的无可奈何。
　　她能怎么办，她只能：“可以。”
　　话音落，宋宓就把她横抱了起来，十分轻松地走到沙发边上，将她放下。
　　然后唐点点看到自己的手紧紧搂着宋宓的脖子。
　　然后唐点点看到宋宓被她拉着起不来身。
　　然后唐点点的手不听使唤地不肯放开。
　　宋宓眉头一皱：“你干什么？”
　　唐点点根本控制不住情绪，委屈得都快哭了。
　　下一秒，她还莫名其妙地说了句：“宋宓你好香。”
　　宋宓眉头更皱了，并对上了唐点点的目光。
　　“唐点点，我闻到你的信息素了。”宋宓说。
　　唐点点委屈得下巴都在抖：“我好难受。”
　　宋宓想了想：“你放开我，我给你妈妈打电话。”
　　唐点点眼泪在眼眶里打转：“不要，不放开，我要抱着你。”
　　宋宓闭上了眼睛，表情也开始有点不对：“唐点点，你这样很危险。”
　　唐点点：“我知道，但是我控制不住我自己。”
　　生理课都说过的，Omega分化的时候，身边最好不能有Alpha，因为Omega有很大的可能性会失去理智，而她身边的Alpha也有很大的可能性，会控制不住自己，和Omega一起失去理智。
　　这是当初划重点要考的知识点，唐点点当时还在猜测，这所谓的失去理智是什么。
　　现在她知道了。
　　此刻的唐点点，用着她不熟悉的声音，对宋宓说：“我的腺体好像长好了。”
　　然后她又说：“你能不能咬我一口？”
　　唐点点整个脑子都是糊的，宋宓离她这么近她都觉得还不够，她想要宋宓用力抱住她，用力咬她的腺体，把她揉在怀里粉碎都没有关系。
　　但宋宓就是不动。
　　很快，唐点点闻到了自己信息素以外的气味。
　　是栀子花香。
　　然后她的耳边，听到了一阵指甲和沙发摩擦的沙沙声。
　　宋宓洁白的脖子上，青筋爆出，因为低着头，长卷发遮住了大半张脸，唐点点看不清她的表情。
　　“宋宓，求你，”唐点点把腿抬了起来，不知道膝盖蹭到了什么，她渴求道：“快点。”
　　宋宓终于动了，唐点点感觉到腰间一紧。
　　而后，她感受到宋宓的手心压住了她的后脑，紧接着她刚生出来的粉色腺体，被宋宓咬住。
　　牙尖扎入肌肤的那一刻，唐点点发出了她从没听过的声音，她不敢相信自己竟然会这么哼唧。
　　栀子香和蜜桃香交错在空气中，黏腻的气味逐渐蔓延，唐点点的心跳随着宋宓信息素的注入，瞬间到达顶峰，再瞬间坠落下来。
　　这什么玩意儿，怎么，这么舒服……
　　操。
　　等唐点点身体和精神恢复了一些，她已经躺在了大床上。
　　这次是宋宓自己抱她过来的，她没有求宋宓。
　　而现在，精神恢复了，自然就……
　　开始尴尬。
　　刚才她到底在干什么？
　　她都说了什么……
　　唐点点用力地咽了一口口水，对着站在床边看手机的人说：“那个，谢谢。”
　　宋宓淡淡嗯了声，然后道：“一样一样来。”
　　唐点点：“什么？”
　　此刻的两人都十分冷静，好像刚才的标记行为不是出于她们之手。
　　宋宓淡漠的样子站在床边，对唐点点说：“第一，我查了，Omega分化有两种解决方案，一是被Alpha临时标记，二是打Omega分化抑制剂，鉴于我刚才标记了你，所以你现在暂时脱离危险。”
　　唐点点：“……”
　　是熟悉的宋宓，这么多年过去，她还是这副干什么都好像在办公的认真嘴脸。
　　唐点点：“哦，谢谢。”
　　宋宓仍旧嗯了一声，而后道：“第二件事，为了以防万一，现在需要联系你家人，带你回家观察几天，等身体彻底好了，才能进行日常活动。”
　　唐点点：“知道了。”
　　“但是。”
　　“但是。”
　　两人同时开口。
　　宋宓把手机收起来，做了个请的手势：“你先。”
　　唐点点不客气：“那个什么，你标记我的事先不要告诉别人，我是Omega的事也不要告诉别人。”
　　宋宓疑惑：“为什么？”
　　唐点点：“叫你别说你就别说。”
　　她从小到大都以为自己是Alpha，在外也大大咧咧地告诉全世界她是Alpha，现在突然给她这么一下，她自己得接受一下吧，而且朋友们那边，怎么开口啊。
　　唐点点怕宋宓这个一根筋跟她理论，不想多说地问：“你但是什么？”
　　宋宓：“在联系你家人之前，我想问你一件我们高二下学期发生的事。”
　　唐点点：“什么事？”
　　宋宓：“4月30号下午3点34分，我在教室爆发易感期，当时除了你，所有同学都离开了，请问这件事你还记得吗？”
　　唐点点挠了挠脖子：“记得吧，怎么了？”
　　宋宓：“我当时脑子混乱，记不清事，我有没有对你做过什么？”
　　唐点点舔舔唇：“你那时不就问过我。”
　　宋宓点头：“是的，今天我再问一次。”
　　唐点点挠挠手背：“没有啊，我一直在后面睡觉。”
　　“好，”宋宓突然往唐点点那边走了一小步：“为什么我今天在你身上尝到的蜜桃味，这么熟悉？”
　　唐点点声音扬了些：“谁知道你在哪儿给哪个蜜桃味Omega标记了，赖我干嘛？”
　　宋宓认真道：“我只给你做过标记，只吃过你的蜜桃味。”
　　唐点点心里顿了一下。
　　怎么回事，宋宓这一本正经的，她怎么有点心动的感觉。
　　一定是分化还没完全结束，而她又被宋宓临时标记的缘故。
　　唐点点咳了声，对自己说了句清醒一点，然后再进行辩论。
　　“没有就是没有，我就是在后面睡觉，而且我那时还没分化，哪来的什么蜜桃味，”唐点点说完抬头看宋宓：“再说了，有又怎么样？咬一下又怎么样？”
　　宋宓眉头一皱：“唐点点，你好随便。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点：“你刚才不也随便标记了我？”
　　宋宓：“是你求我的。”
　　唐点点脑子一嗡，气到超大声：“你难道没有克制不住？！”
　　宋宓声音十分冷静：“有。”
　　唐点点太阳穴突突地响，她和宋宓根本聊不来，话都说不到一个点上。
　　宋宓看起来还想和唐点点说什么，但唐点点的手机亮了。
　　是妈妈的来电，唐点点接起来。
　　“点点，在哪呢？”妈妈那边很着急。
　　唐点点把手机放下一些，问宋宓：“房间号是多少？”
　　宋宓：“1809。”
　　唐点点对妈妈说：“1809。”
　　话音刚落，那边的门铃就响了起来。
　　唐点点：“是我妈妈。”
　　宋宓点头，走了过去。
　　门一开，外面的人一下子就涌了进来，一群阿姨，还有她的一群朋友。
　　唐点点拿起手机看，果然看到上面一堆的未接来电。
　　她放下手机闻一闻，还好气味已经散得差不多了。
　　“你吓死我了点点，”妈妈看起来快哭了：“她们说你不舒服，在1806休息，我下来了怎么按门铃都没人开，打电话你也不接，叫了阿姨过来里面是空的。”
　　唐点点笑了一下：“手机没开声音。”
　　“以后不许开静音，”妈妈摸了一下唐点点的额头：“怎么这么烫，哪里不舒服？是宋宓照顾的你吗？”
　　宋宓妈妈也在身后，她瞥了眼一向一丝不苟的女儿，的皱巴巴的裙子，问：“点点怎么了？”
　　宋宓说：“她分化了。”
　　话音落，包括点点在内的，全房间的人，全都惊讶了。
　　唐点点不可思议地看着宋宓，听她又说了句。
　　“是Omega。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第3章 
　　宋宓就是这么讨厌！
　　这一瞬间，高中那些不愉快的回忆，全都涌进了唐点点的脑子里。
　　在宋宓转来学校之前，唐点点一直是学校老师和学生们的唯一受宠对象，虽然有时候调皮点，虽然有时候任性一点，但她精准掌握什么叫点到为止，每件事都做得刚好让人不生气，刚好能让人原谅。
　　加上她过目不忘的本事，和随便一复习就能拿下年段第一的能力，在学生时代，很难不能成为大家心中的神。
　　从初一当唯一的女神当到高一，直到宋宓来了。
　　然后大家发现，原来还有人背书背得比唐点点还快，原来还有人不用复习就能轻松拿下年段第一，这个人也和唐点点一样跳了两级。
　　宋宓性格高冷，性子低调不惹是非，做事还不冲动有条有理，久而久之，很难不能成为大家心中，唯一能打败唐点点的神。
　　唐点点和宋宓是当时尖子生的两个极端，一个被宠坏的大小姐，一个自律性极强的好学生，两人每次碰面，根本不用做什么，都好像能生出许多火花。
　　宋宓还比正常分化年龄提前两年分化了，是个基因优质的Alpha。
　　从小被宠到大的唐点点，生活里被宋宓来这么一下，心里没有一点膈应，是不可能的。
　　所以年少时期，心智还不成熟的唐点点，马上就不喜欢宋宓了。
　　不过这些都是小的不喜欢，不管她宋宓是Alpha，还是总略胜她一筹，这都是宋宓的本事，唐点点技不如人，只能认输。
　　只是后来，一次期中考后，唐点点对宋宓的小不喜欢，直升至大讨厌。
　　那时唐点点的妈妈对唐点点许诺，她要是这次期中考能拿到年段第一，就给她买她最喜欢的限量版赛车模型。
　　唐点点当时和宋宓还处在表面和平的阶段，还是很正常的同学关系，当天晚上，她就把年段前十名拉到了一个群里，三两句讲述了自己和妈妈的赌注，想来一次正大光明的作弊，让大家让让她。
　　其实其他人唐点点都不用太关注，以前只要唐点点努力起来，总是断层式的第一。
　　她那些话，就是发给宋宓看的。
　　唐点点一说话，大家自然都说好，还甜言蜜语发射，为唐点点加油打气的同时，也对唐点点说这事对你来说太轻松了。
　　以前是轻松，现在宋宓在，就不一定轻松了。
　　不过唐点点觉得，宋宓肯定看到消息了，这只是一个期中考，照理来说应该会让让她。
　　她还想，宋宓要是这次帮了她这个小忙，她绝对马上就喜欢宋宓，以后在学校，宋宓就由她唐点点罩着，谁也别想欺负她。
　　接下来的一周，唐点点认真学习，自觉晚自修，认真研究易错题，考试的时候，她仿佛看到那个小赛车，就放在她的桌边。
　　但是两天之后，成绩出来，她以一分之差，落在了宋宓的名字后面。
　　没错，一分。
　　成绩条发下来的瞬间，唐点点脑子嗡的一声，她不断看自己和宋宓挨在一起的名字，和仅仅只差一分的数字，不夸张的，手在颤抖。
　　巨大的讽刺。
　　她觉得宋宓就是故意的。
　　所以那节课下课，她借着宋宓前桌的椅子，一脚踩在了宋宓的课桌上。
　　“你可真行啊。”唐点点把手机屏幕上的照片放大，给宋宓看。
　　宋宓皱着眉看了唐点点的鞋子一眼：“什么事？”
　　唐点点：“你什么意思？你明明知道我要考第一，比我多一分是什么意思？”
　　宋宓抬眼看唐点点，表情十分冷静：“你考不了第一，你怪我？”
　　唐点点整张脸都红了：“我是不是和你说过？你不知道这次成绩对我多重要吗？我在群里怎么说的？”
　　宋宓的从容和唐点点形成鲜明对明：“我没答应你。”
　　唐点点：“操！”
　　唐点点仿佛下一秒就要做什么，但很快，她被她的同学从桌上抱了下来。
　　“冷静冷静，别气别气。”
　　唐点点的腿在悬空踢了好几下，她的朋友也立马跑过来安慰她，而群里剩下的8个，也赶紧围了过来安慰唐点点。
　　凑热闹的同学越来越多，班里班外，很快就站满了人。
　　没多久，班主任也过来了。
　　她从人群中穿进来，看着被搂住腰的唐点点，和正在拿纸巾擦桌子的宋宓，头有点疼。
　　年段第一和年段第二闹事，怎么问责？
　　班主任先开口问唐点点：“怎么了？”
　　唐点点扭着头不说话。
　　班主任转头又问：“怎么了宋宓？”
　　宋宓把湿巾丢进垃圾桶，语气平缓道：“唐点点妈妈说，要是这次期中考她能拿年段第一，就给她买礼物。”
　　唐点点疑惑地看着宋宓。
　　宋宓继续：“她拉了个年段前十的群，叫我们让让她，让她考上年段第一，我没让，她应该是因为这件事生气了。”
　　唐点点惊讶地睁大眼睛：“宋宓！”
　　几近公开处刑现场，要不是在座的同学老师知道唐点点的实力，恐怕会马上误会唐点点。
　　这事后唐点点委屈了好几天，回去还被妈妈教育了，去学校不敢抬头见人，真的太丢人了。
　　她这辈子第一次遇到宋宓这样的。
　　唐点点委屈了好多天，她的同学朋友都来安慰她，她妈妈最后还是把那个模型买给她了，但她还是感觉无比的尴尬。
　　再后来，她实在没办法，就自己给自己找了个出路。
　　本来这件事，一开始她就不应该，是她没实力，是她想作弊，宋宓只是说了实话而已。
　　而宋宓这个人本来就冷漠，有事没事都一本正经的样子，整个人都框框条条的脑子不知道都装了什么，不爱和别人多交流都没有朋友，特别没意思的一个人。
　　宋宓这个人就是这样，她就是这样，不是针对唐点点。
　　是，就是这样，没什么好放在心上的。
　　唐点点这个人向来开朗，这事后来大家都不再提起，她自己想着也没什么意思，就渐渐过去了。
　　可没想到，再后来，宋宓在学校爆发了易感期。
　　呵。
　　……
　　这些年，每隔一段时间，唐点点都能从不是这个人就是那个人的口中听到宋宓的消息。
　　她以为自己已经很厉害了，才20岁就保送了研究生，没想到宋宓也和她一样，如今也在研究所，还这样那样厉害。
　　这些年，她又想知道宋宓的消息，又不想知道，宋宓这个名字就像一根鱼刺，一只扎在她心口，怎么拔也拔不掉，烦死了。
　　宋宓什么都比她好一点，年岁比她大一点，成绩比她好一点，身高比她高一点，唐点点不管怎么努力，最后都只差宋宓一点，所以只要宋宓出现在唐点点的视线内，唐点点就浑身不舒服。
　　她甚至无脑地开始怀疑是不是自己的名字取得不好，唐点点唐点点，只差人一点点，她甚至让她妈妈去帮她算一卦。
　　她妈妈还真的去帮她算了，但结果是，这个名字特别适合她。
　　大师说，点化为无，无即为点，好命。
　　离谱。
　　现在好了，她被宋宓标记了。
　　还是她自己求来的。
　　因为宋宓的一句“她是Omega”，唐点点的眼睛瞬间空了。
　　是啊，宋宓怎么可能会帮她瞒着这些事？
　　这可是有问必答的宋宓同学啊。
　　房间也因为宋宓这句话安静了下来，大家陆陆续续意识到，进来时，空气里是有那么点奇怪的香味。
　　唐妈妈是Omega，知道女儿自己这种情况，没有多耽搁，马上安排了起来。
　　很快，唐点点就被送回了家，私人医生也上门了。
　　唐点点状况很好，也马上要了腺体贴，而当妈妈问是怎么恢复的时候，唐点点顺口就说：“找Omega的朋友借了分化抑制剂。”
　　在传统里，被Alpha标记有一层含义叫被压制，她才不愿意承认自己被宋宓压制了。
　　妈妈没有怀疑。
　　这天晚上，唐点点梦到了宋宓，梦到了一个只有她们的教室。
　　她躺在拼起来的椅子上睡觉，而宋宓突然走过来，掀开她盖在脸上的书，什么都不说，就压了下来。
　　唐点点醒来时额头上都是汗，还没等她冷静下来，就听到了房间的敲门声。
　　是阿姨来敲的门，唐点点应了一声，听外面的阿姨说：“太太让你洗一下，马上下楼。”
　　唐点点懒懒地应一声好，拖着沉重的身体去洗漱，然后再拖着沉重的身体下楼。
　　楼梯走到一半，她看到客厅的阵仗，着实吓了一跳。
　　爸爸回来了，医生也在，而自家对面坐着的，是宋宓的一家子，她爸爸妈妈都在。
　　唐点点顿时精神，心里也莫名其妙慌了一下。
　　她已经很久没有闯祸了，突然的，这是干嘛？
　　“妈。”
　　有外人在，唐点点还是很乖巧地走过去，在妈妈身边站着。
　　妈妈笑着拉了一下唐点点的手，十分了解女儿地说了句：“看到这么多人，是不是吓到了？”
　　唐点点：“有点。”
　　妈妈挪了一下：“坐吧，就是聊聊天。”
　　一看就不简单，唐点点才不信。
　　“聊什么？”唐点点问。
　　果然，妈妈说：“问你几个问题，你要老实回答。”
　　唐点点：“嗯。”
　　妈妈看了眼宋宓妈妈，再看了眼宋宓，问唐点点：“宋宓昨天标记你了吧？”
　　唐点点无奈地看了眼宋宓，她就知道。
　　唐点点声音蔫了些：“嗯。”
　　妈妈又问：“你高二下学期的时候，宋宓是不是也把你标记了？”
　　唐点点惊讶地看着宋宓，满脸的这你也说？
　　“回答问题啊点点。”妈妈在一旁催促。
　　唐点点后牙咬了一下，接着站了起来：“我想和宋宓单独聊聊。”
　　客厅安静了几秒，宋宓才站起来。
　　看起来没人反对的样子，唐点点给宋宓一个眼神，让她跟着她。
　　到了书房，唐点点让跟着的宋宓进门，然后她把灯打开，把门反锁。
　　“你想怎样？”唐点点开口就问。
　　宋宓：“你先回答你妈妈的第二个问题，我那时候是不是标记你了？”
　　唐点点：“没有。”
　　“你的医生说，你之前的血液里有少量的Alpha信息素，她当时以为你是Alpha，没有多做怀疑，以为是因为你快要分化，所以才会有Alpha信息素在体内，但现在你是Omega，”宋宓看着唐点点的眼睛：“你怎么解释？”
　　唐点点呵的一声，这次她不否认了，但也没承认，她还是那句：“所以呢？你想怎样？”
　　宋宓说：“你愿意和我结婚吗？”
　　唐点点瞳孔地震：“什么？”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第4章 
　　唐点点带宋宓来的地方是她爸爸的书房，爸爸喜欢中国风，所以书房里的所有东西都十分古韵。
　　宋宓今天没有穿裙子，浅蓝色的一身小西装套装，长卷发高高扎起，是和昨天晚上不一样的A感。
　　这身装扮的宋宓，和她身后的正红色圆形镂空窗格格不入。
　　唐点点承认，她是羡慕过宋宓，也嫉妒过宋宓，宋宓根本不用刻意做什么，骨子里的Alpha气息就是很足，一靠近就能感觉到。
　　不像她，一直都在努力做一个Alpha的样子。
　　以前没有分化她还能自我安慰一些，觉得等未来那天分化了，她一定是个优质Alpha。
　　现在好了，直接分化成了一个Omega。
　　Omega就Omega吧，做优质的Omega也挺好的，但她却那么倒霉让宋宓碰到，还被她标记了。
　　宋宓说这句话时，眼睛里毫无波澜，仿佛嘴里说的，只是借支笔这种小事。
　　唐点点，你愿意借我一支笔吗？
　　唐点点，你愿意和我结婚吗？
　　宋宓真的很莫名其妙。
　　“当然不愿意。”唐点点当场拒绝。
　　接着，宋宓问：“为什么？”
　　唐点点差点要笑出来：“你问的是什么问题？你先回答我吧，你为什么要和我结婚？”
　　“我标记了你，两次”宋宓说：“虽然第一次不能称之为真正意义上的标记。”
　　唐点点手一摊：“不就两个临时标记，至于吗？”
　　宋宓稍稍皱眉：“你好随便。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点冷静下来，认真和宋宓讲道理：“昨天是特殊情况，我承认是我一时鬼迷心窍，我没有经验也没有准备，但是我真的不介意，高中那次，我也不介意，你能不能放过我？”
　　宋宓说：“恐怕不能。”
　　唐点点：“你这个人怎么说不通啊？”
　　宋宓：“在我的人生计划里，我只会和我标记的Omega结婚。”
　　唐点点倒吸一口冷气：“但我没有这种人生计划。”
　　宋宓看起来很理解的样子：“所以我在征求你的意见。”
　　唐点点：“……”
　　这怎么聊？
　　这怎么聊！
　　唐点点摊手：“那没办法了，你要，我不要，怎么办呢？”
　　宋宓看起来一点也不急，还很同意唐点点观点的样子，嗯了一声：“所以我爸妈今天来了，我们两家人可以一起商量一下。”
　　唐点点：“……”
　　宋宓又问：“或许，你需要我追你吗？”
　　唐点点缓缓捧住了自己的脑袋：“宋宓你他妈是不是有病！”
　　宋宓忽略唐点点骂她的话：“我应该对你负责，虽然在你看来只是一个临时标记，你确实不是很在意，但我很看重它，我不是一个随便的人。”
　　唐点点差点被宋宓绕进去，她竟然也觉得自己好像有那么点的随便。
　　于是唐点点退一步：“那也不至于到结婚这个地步吧？”
　　宋宓一个疑惑：“不然呢？”
　　唐点点：“……”
　　她似乎好像也不然不出什么。
　　宋宓：“我们在这里也谈不出什么结果，我没有经验，我们出去吧，大人或许会有更好的想法。”
　　宋宓转头就想走，唐点点立马拉住了宋宓的手腕：“等等，你先站着别动，等我几分钟。”
　　宋宓很听话：“好。”
　　唐点点把口袋里的手机掏出来，她偷偷看了宋宓一眼，走到书架的后面，给白珍打了个电话。
　　那边很快接起。
　　“喂。”唐点点用气声和白珍说话。
　　白珍也用气声回她：“怎么了？”
　　唐点点：“你开微信，我打字问你一些问题，不过你不用打字，你直接说就可以了。”
　　白珍：“啊？发生什么事了？”
　　唐点点：“没空解释，以后再告诉你。”
　　白珍：“好。”
　　唐点点打开白珍的微信，打字问：临时标记在两性关系里是很厉害的东西吗？
　　唐点点没谈过恋爱，自然不懂这些，而书上教的，都是很专业的知识，解释也很冰冷，就比如，书上说的“亲吻”是传递爱意，书上说的“做.爱”是□□繁衍下一代，书上说的“临时标记”是缓解痛楚，短暂交换信息素，书上说的“终身标记”是此Omega永久属于此Alpha。
　　但放在现实生活，这些东西各自代表什么，是什么程度，唐点点一概不知。
　　“挺厉害的吧，”白珍说完问：“你指哪方面？”
　　唐点点：你排个序，拥抱，接吻，做.爱，临时标记，终身标记
　　白珍笑了一下：“拥抱怎么也在，拥抱很普通啊，朋友亲人什么的都可以，接吻你应该知道吧，情侣间才能接吻，临时标记比接吻还更重一点，这么排吧，拥抱，接吻，临标，做.爱，终标。”
　　唐点点弱弱地抿住了嘴。
　　唐点点：那，有没有存在，非情侣之间的临时标记？
　　白珍：“是有的。”
　　唐点点顿时精神。
　　白珍又说：“其实都看人的，有些人把这些看得很重，有些人不在意，不过正常情况还是看得比较重的。”
　　唐点点：你看重吗？
　　白珍：“当然看重啊，我又不是随便的人。”
　　唐点点顿了一下：你标记过别人吗？
　　白珍：“当然没有，我母胎单身你又不是不知道，我喜欢才会去标记。”
　　唐点点蔫了，但她还是问：有不喜欢就标记的情况吗？
　　白珍：“有啊，大千世界什么事情没有，这都看人，有些人就比较爱玩，比较看得开。”
　　“爱玩”这个词十分刺耳，唐点点越来越蔫：你易感期的时候，或者某个Omega在你面前发情，你都没有忍不住？
　　白珍笑了一下：“易感期是有规律的你忘啦？都能算出来的，那天肯定要请假的，哪有什么Omega在身边，而且Omega发情她有发情抑制剂啊，现在抑制剂这么好用，什么发情治不了。”
　　唐点点做最后的希望：那……你要是不小心临时标记了哪个Omega，你会和她结婚吗？
　　“不至于吧，结婚多大的事啊，”白珍又想了想：“如果合适，是可以结婚，临时标记事也不小。”
　　唐点点：哦。
　　白珍：“怎么了？怎么问我这些问题，你还好吧？昨天那么乱，我都没来得及问你，你妈妈说你要休息，我就没打扰。”
　　唐点点：我没事，以后再跟你聊，我现在有点事
　　唐点点说完就把电话挂了。
　　然后她走到了宋宓身边。
　　责任心。
　　和白珍聊了半天，唐点点总结了这么一个词。
　　以唐点点对宋宓的了解，宋宓的责任心不要太重。
　　她还记得她们高三上学期的一件事，班主任为了班级整体的成绩，组织了几个一对一小组，让优生带差生，目标是半个学期内，让每个差生进步50分。
　　即使是实验班，也不免有几个是走关系进来的，老师也需要业绩。
　　所以当时班主任就把班级前十和班级倒十凑在了一起，抓阄成对，包括宋宓和唐点点在内，所有都有各自的组员。
　　这种学习小组，其实过来人都知道，并没有什么用，最后达到达不到目标也没什么，而小组成立之后，她们几个也只是多了个的任务，给自己带的同学讲讲习题。
　　但宋宓不一样，她答应了老师，就一定要做到。
　　宋宓不仅给她的小组员讲了易错题，还给小组员布置任务，制定阶段性学习计划，非常认真，非常有节奏。
　　最后她的组员，还真的进步了很多，比以往多了200多分，排名直接挤到了前300。
　　不过期中考之后，宋宓就不带她了，彻彻底底放手的那种不带。
　　宋宓有这种成绩，班主任当然想继续，于是找了个时间问宋宓为什么。
　　对时间相当敏感的宋宓，当着全班同学的面，理直气壮地问，3月2号下午的班会课，您不是说只让带到期中考吗？我已经超额完成任务了。
　　非常一根筋。
　　既然都说到这儿了，唐点点买一送一送个八卦吧。
　　给宋宓分配的那个同学叫许涟，是个Omega，不知道她是本来就喜欢宋宓，还是因为互帮互助小组之后，才喜欢的宋宓，期中考之后没多久，就找宋宓表白了。
　　当然，被宋宓拒绝了。
　　而且狠的是，宋宓拒绝的说辞是，我们配吗？
　　“宋宓，要是我拒绝和你结婚呢？你会怎么样？”唐点点走过来，问宋宓。
　　宋宓看着唐点点的眼睛，想了很久：“不知道，”紧接着，她又补一句：“可能会有点难过。”
　　唐点点心里顿了一下。
　　临时标记这玩意儿还是有点东西的，她怎么突然看宋宓，还挺顺眼的？
　　好像，也没有以前那么讨厌她了？
　　唐点点也确定自己和宋宓商量不出什么，甚至被白珍一说，开始觉得事情或许不那么简单，这要是私下解决还好，宋宓现在直接把这事捅到了长辈这里，一切都棘手了。
　　唐点点的爸爸是个很传统的人，唐点点虽然皮一点，但从小到大，做事都挺中规中矩的，爸爸疼她的时候，恨不得什么都给她，惩罚她时，一点情面都不留。
　　两人一齐往客厅那边走，不知道大人们聊了什么，气氛还挺和谐的，说说笑笑，很像往常家里来亲戚的样子。
　　唐点点有点紧张，她自己都没意识到的，往宋宓那边靠了点。
　　两个人的手背碰在了一起，唐点点还往沙发那边看，宋宓已经低头了。
　　“诶，你说我现在如果突然晕倒，你会放过我吗？”
　　宋宓说：“我会留下来照顾你。”
　　唐点点皱了一下眉，转头看宋宓：“不至于。”
　　“点点宋宓出来啦。”妈妈先发现的。
　　一群人因为妈妈的话一齐转头，好在大家看到她们时，眼神都没有多大的变化，唐点点的紧张没那么严重些。
　　妈妈把点点拉过去：“和宋宓聊得怎么样了？”
　　唐点点瞥了宋宓，她不知道宋宓有没有告诉在座的所有人想结婚的事。
　　于是唐点点小心翼翼地说：“还行。”
　　妈妈稍稍扬眉：“还行是多行？同意结婚了？”
　　唐点点：“……”
　　唐点点耷拉脑袋：“那可能没这么行。”
　　宋宓在身边补一句：“她不愿意。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点弱弱地看了眼爸爸，爸爸正好也看她，唐点点马上露出了平时对付爸爸的那张委屈脸。
　　爸爸无奈地笑了一下：“婚姻毕竟是大事。”
　　唐点点松了一口气，但爸爸又说：“但被标记了这事也不小。”
　　唐点点嘴角抽了一下。
　　“是，”宋宓爸爸也说：“今天突然提这个事，是我们唐突了，女儿们现在也还小，而且也不太熟悉，是有点早。”
　　唐爸爸道：“是早了，是。”
　　然后就没有人说话了。
　　客厅顿时陷入了，这事挺严重，但两个又是宝贝女儿，结婚好像不太好，但不结婚好像又不太行，一方愿意，一方不愿意，进退两难，开口又怕伤和气的僵局中。
　　没事干的大人们，不约而同地拿起了茶杯。
　　然后大家又因为所有人都说不出话而一起喝茶这事，一齐笑了起来。
　　“我有个办法。”宋宓妈妈开口。
　　唐妈妈：“你说。”
　　宋宓妈妈转头看了眼宋宓，拉了一下她的手：“宋宓这次放三个月的假，要不先让她们接触三个月，等三个月结束，她们两个都觉得合适的话，自然可以把婚定下来，不合适的话，就不强求了。”
　　唐妈妈想了想，点头：“我觉得可以。”
　　唐妈妈问唐点点：“你觉得呢？”
　　唐点点才想点头，宋宓那边问：“三个月后，唐点点要是还不同意呢？”
　　“那就算了宝贝。”宋宓妈妈把唐点点想说的话说了。
　　宋宓看起来有点失落：“就算了吗？”
　　宋宓妈妈拍拍宋宓的手背，问：“你很想和点点结婚吗？”
　　宋宓点头：“嗯。”
　　宋宓妈妈：“那你要加油。”
　　宋宓终于做出妥协：“好吧。”
　　尴尬的话题过去，大人们又回到了说说笑笑的状态，因为唐妈妈和宋宓妈妈从小就认识的关系，两人有许多回忆可以聊。
　　而唐点点和宋宓，隔着最远的距离，盯着最无聊的电视看。
　　大家都是抽空聚在一起的，手上还有事，所以差不多聊了半个多小时，宋家人就起身道别了。
　　唐点点的爸妈只送他们到门口，剩下的路程，妈妈让唐点点自己去送。
　　唐点点不情不愿地跟着宋宓一家人，一起出去。
　　等宋宓的司机把车开过来，唐点点才轻松起来，欢快地和叔叔阿姨道别，再勉强和宋宓也说再见。
　　叔叔阿姨先上的车，宋宓眼见也要上，却被她妈妈推了一下。
　　宋宓疑惑地看着妈妈。
　　“去要联系方式。”妈妈提醒。
　　宋宓点头嗯了声，把踩在车上的腿收回来。
　　下一秒，妈妈把车门关上。
　　唐点点也听到了，她为了快点打发走宋宓，马上把微信二维码点出来。
　　宋宓也打开微信，扫了一下。
　　“我这三个月都有空，你随时找我，我都在。”宋宓说。
　　唐点点：“哦，不过我可能没什么空，我要做实验。”
　　宋宓一副理解的表情：“我配合你的时间。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点莫名其妙的突然很生气，宋宓干嘛这么一本正经地说这么暧昧的话，现在是，刚才也是。
　　很想和唐点点结婚。
　　可能会有点难过。
　　我配合你的时间。
　　呸。
　　唐点点把手机收起来，咳了咳，口齿不清地飞快问了句：“宋宓你喜欢我吗？”
　　宋宓听清了，不仅听清了，还答得很快。
　　“不喜欢。”
　　唐点点一股火直冲天灵盖。
　　“滚。”
　　“马上上车，滚滚滚。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第5章 
　　唐点点十分礼貌懂事地目送宋家人的车离开小区，离开视线。
　　回到家，爸妈正在和医生聊天，唐点点过去后，听了旁角，大概是分化后对唐点点营养问题的讨论。
　　叶医生是唐家的私人医生，从唐点点太爷爷那一代开始，叶家就在唐家工作了。
　　这么多年一代代传下来，是医生，也是朋友。
　　所以唐点点没什么大毛病一般不主动去找叶医生，她担心叶医生一转头，就告诉她爸妈。
　　腿刮伤了，她爸妈就知道她又闹腾了，头疼了，她爸妈就知道她又通宵打游戏了，肚子疼了，她爸妈就知道她又吃不健康的食物，唐点点觉得叶医生还辅修了心理学，每次都能猜中她的行迹。
　　唯一一回叶医生没有猜中，是当初她被宋宓咬了之后。
　　她身体难受了几天，高烧好几度，还有其他症状，最后终于忍不住找了叶医生。
　　叶医生望闻问切了一番，最后抽了她的血做了简单检查，结果是她血液里出现了Alpha信息素。
　　唐点点紧闭牙关，不说被宋宓咬了，叶医生就直接把结论推到了另一个方向，说唐点点可能快分化了。
　　叶医生说这种情况虽然少见，但并非不合理，她分析得头头是道，就连唐点点都要相信这和宋宓没有关心，也相信自己马上就要分化了。
　　所以这会儿，叶医生和爸妈聊这些，就难免会聊到唐点点高二发烧的那件事。
　　“这孩子，把我们都给骗了。”妈妈瞪了一下唐点点。
　　唐点点看着爸爸有些严肃的眼神，立马扶住了脑袋：“头晕妈，妈我头晕。”
　　爸爸眼神顿时关切起来，妈妈也瞬间站了起来：“走吧，回房间躺着。”
　　不过妈妈没被唐点点的小伎俩骗过去，她煞有介事地把唐点点扶到床上，给她盖好被子，但却不离开，拉了条椅子在床边坐着。
　　唐点点躺着睁开一只眼睛：“妈让我自己休息一会儿。”
　　妈妈横了唐点点一眼：“你就装吧。”
　　唐点点嘴巴撅了一下。
　　妈妈：“你跟妈妈聊，我不告诉爸爸。”
　　唐点点：“才不信，你每次都告诉爸爸。”
　　妈妈无奈：“你去年偷偷去拉萨我告诉爸爸了吗？你大一跑上海去追星我告诉爸爸了吗？你高三毕业……”
　　唐点点打断：“啊好啦好啦。”
　　妈妈瞪了一下唐点点，还是摸了一下她的额头：“身体会不舒服吗？”
　　唐点点摇头：“没什么感觉，就是腺体有点痒。”
　　妈妈：“才刚长好，你得适应一段时间，你现在情况特殊，一会儿研究所那边请两天的假，医生说得观察，两天后再给你做个检查，没问题了才能去。”
　　唐点点：“哦。”
　　妈妈继续：“我们分化都是打的针，只有你被Alpha咬了，你岁数还这么大，这两天一旦有哪里不舒服，马上叫叶医生过来，我让她住下了。”
　　唐点点：“知道了。”
　　妈妈：“那现在告诉妈妈吧，当初为什么不说被宋宓咬了？”
　　唐点点嘴歪了一下：“我一个Alpha，被一个Alpha咬了，多丢脸。”
　　妈妈作势要打唐点点，唐点点躲了一下。
　　妈妈：“你这样很危险知道吗？要是万一出什么事了呢？”
　　唐点点：“叶医生那时说吃个药休息几天就好的嘛，我就不说了。”
　　妈妈叹气：“刚才叶医生说什么你知道吗？”
　　唐点点：“说什么？”
　　妈妈：“说你分化推迟到现在，可能有一部分原因是因为当时被宋宓注入了信息素，抑制了你的成长，你要是那时告诉我们，我们就会有应对的治疗，你也不至于现在才分化。”
　　唐点点嘴巴圆圆的：“那也没什么嘛，现在分化就现在分化呗。”
　　妈妈咬牙：“你就气死我吧，赶紧和宋宓结婚，省得我操心。”
　　唐点点一把搂住妈妈的手臂：“不要，我不要和她结婚，我不喜欢她，这两次都是意外，以后不会了。”
　　妈妈无奈地戳了一下唐点点的脑袋。
　　“宋宓？”妈妈突然重复这个名字。
　　唐点点：“怎么了？”
　　妈妈想了想：“我总觉你以前和我提过这个名字。”
　　唐点点嫌弃：“不会吧，我怎么可能向你提过她。”
　　妈妈再想了一下，然后长长啊一声：“你高中有一次偷偷喝酒，记得吗？”
　　唐点点挑眉：“啊？”
　　唐点点当然记得，那天她们的月考成绩下来，她再再再次以一分之差，落在宋宓后面。
　　第四次了，唐点点气到爆炸，放学了谁都不想理，自己去便利店买了瓶红酒，回家坐在飘窗上，一副忧伤的样子把一整瓶干了。
　　唐点点对自己的酒量预估有误，喝下去不到十分钟，断片了。
　　“我说什么了？”唐点点问妈妈。
　　“你一直在骂宋宓，具体什么我记不太清了，一边骂还一边哭，”妈妈笑了一下：“我以为你在学校受欺负了，马上联系了你的班主任，才知道，原来是你的年段第一被宋宓抢了。”
　　唐点点顿时坐直：“不止是因为这个！”
　　妈妈逗小孩的样子问：“还有什么？”
　　唐点点憋了半天，却形容不出来：“反正她就是很讨厌，很烦，我很不喜欢她，我不要和她结婚，我要是和她结婚了一定不快乐，这辈子都不会快乐了。”
　　妈妈笑着摸了唐点点的脑袋：“不勉强，不过妈妈觉得，还是可以相处一段时间，就当作交朋友。”
　　唐点点：“不交。”
　　“好了，”妈妈突然认真起来：“妈妈跟你说正经的。”
　　唐点点：“嗯。”
　　妈妈：“这三个月，你和宋宓行就行，不行就算了，我和爸爸一定站在你这边，最后要是不合适，我和你爸爸去谈，所以你不用觉得有压力。”
　　唐点点：“哦。”
　　妈妈笑了一下，捏唐点点的鼻子，看透女儿的样子：“你要是觉得有压力就怪了。”
　　唐点点嘿嘿笑了一下：“我们肯定不合适，你用脚趾头想想，你女儿和那个姓宋的搭吗？”
　　妈妈倒还真的认真想了一下：“是有点不搭，”不过妈妈又说：“但可以互补。”
　　唐点点：“……妈。”
　　妈妈笑：“倒不是妈妈劝你，今天宋宓的态度还挺诚恳的。”
　　唐点点：“哦。”
　　妈妈：“不想听？”
　　唐点点扭了一下：“你说呗。”
　　妈妈说：“她先给我们道了歉，说没考虑清楚就把你标记了，很抱歉，然后说她会负责到底，如果你愿意的话，她会照顾你一辈子，什么互帮互助，不抛弃，就是婚礼的那段誓词，她几乎从头到尾背了一遍，会这样那样对你。”
　　妈妈边说边笑，唐点点听着也跟着笑了。
　　唐点点摊手：“你说她是不是很古怪嘛。”
　　妈妈：“我觉得挺可爱的，宋宓这姑娘做事很认真，我倒挺喜欢她，而且你看，我们家和宋家很早就认识了，你们要是能在一起，我们两家人都很开心。”
　　唐点点嘴角一撇：“你还说你不劝我？”
　　妈妈：“不劝不劝。”
　　唐点点：“我困了，下一秒马上睡着。”
　　妈妈笑起来：“睡吧，吃饭了我叫你。”
　　唐点点装睡不回答。
　　妈妈离开之后，唐点点被子一掀，睁开了眼睛。
　　昨天和早上发生的一切，就好像一场荒诞的梦，而她又是看客，又是戏中人，等到现在安静下来，她还觉得莫名其妙。
　　首先，她一直以为自己的Alpha身份，突然变成了Omega。
　　其次，她竟然又被宋宓咬了。
　　教科书上曾经提到，成年Omega，不管是情绪，或是力量，往往都会比成年的Alpha要弱一些。
　　不知道是不是因为分化成Omega的缘故，唐点点想到书上的这些话，顿觉得有些委屈。
　　本来她就比宋宓差一点，这下好了，再也赶不上了。
　　这么想着，她脑袋里莫名其妙的突然蹦出了一句话。
　　“赶不上，就得到她！”
　　唐点点：“……”
　　躺着想着委屈着，没多久，唐点点就真的睡了过去。
　　这一睡，她梦到了她的高二下学期，4月30号下午3点34分。
　　她因为通宵玩游戏，中午又补了作业没有午休，所以下午去了学校，就把后排的几张凳子拼在一起，做了张小床，在上面睡觉。
　　过了一会儿，耳边似乎传来了吵闹声，又过了一会儿，教室彻底安静下来。
　　她再次安静睡下，不过这次仍旧没睡多久，突然有个人过来，把她脸上盖着的书给掀开了。
　　唐点点还在半困半醒间，睁眼见到宋宓，开口就骂人：“你有病啊？”
　　宋宓点了一下头：“对。”
　　唐点点立马觉得宋宓不对劲，她想坐起身，但宋宓却晃了一下身子，把她压了下去。
　　“你干什么！”唐点点抓住宋宓的衣服。
　　宋宓说：“让我靠一下。”
　　唐点点说：“我为什么要让你靠！”
　　宋宓：“我难受。”
　　宋宓什么时候在她面前这么示弱过，唐点点听着立马就精神了，心里还喜滋滋的，手不使劲去推宋宓了，还关心地问了句：“你怎么了？”
　　宋宓：“易感期。”
　　唐点点长长哦了声，然后认真地闻了一下。
　　没有分化，她什么都闻不到。
　　宋宓大概没有完全压着她，唐点点不觉得重，宋宓现在虚弱的样子真是难得一见，唐点点想了想，还是勉为其难地照顾她一下吧。
　　她抬起头，拍了拍宋宓的肩膀：“没带抑制剂吗？”
　　宋宓：“推算错时间了，没有带。”
　　唐点点嘲讽：“宋宓你也有失误的时候。”
　　宋宓低低嗯了声。
　　宋宓听起来真的很难受，也真的很需要靠着她，这么小的椅子，宋宓竟然还能一起挤进来。
　　唐点点把腿抬起来，勾住宋宓，以免宋宓不小心掉下去。
　　“你联系你爸妈了吗？”唐点点问。
　　宋宓：“我家人马上过来。”
　　唐点点哦了声，还想问什么，就看见宋宓抓在椅子上的手，十分用力，手背青筋爆出，还在发抖，似乎在克制什么。
　　又僵持了一会儿，唐点点感觉肩膀有点酸。
　　“别动。”宋宓低着嗓音，说了句。
　　唐点点不听话，还是继续动，她想调一个舒服的姿势。
　　但她没想到，几秒后，她后脖颈突然一疼。
　　宋宓把她咬了。
　　唐点点睁大了眼睛：“宋宓你有病吗？我又不是Omega，你咬我……嗯……”
　　唐点点突然感受到有什么通过她的脖子注入她的体内，很短的一瞬间，她闻到了一股很浓郁的栀子花香。
　　这场标记具体花费了多久，唐点点根本计算不清，她好像觉得好长，怎么还没完，却又似乎很短，怎么这么快就结束了。
　　整个过程，唐点点没有挣扎，没有骂人，而是以一个享受的姿态，窝在宋宓的怀中，还时不时地发出哼哼嗯嗯的声音。
　　等到终于结束，宋宓一抬头，眼睛一闭，直接晕了过去，摔下了椅子。
　　唐点点也很虚弱，但她还是努力把宋宓扶起来，放回她自己的位置上。
　　猪一样，重死了，费了唐点点好大的劲。
　　放好宋宓，唐点点转身就回到自己拼接的椅子上，把书盖上脸后，教室外正好传来了声音。
　　唐点点没想到，宋宓咬她的那个痕迹，不到半小时就消失了，她也没想到，宋宓竟然对这件事的印象这么模糊。
　　于是她就这么顺势地，把这件事瞒下去。
　　本以为可以烂在肚子里，谁想到这么多年过去，竟然还能被翻出来。
　　“点点。”
　　房间的敲门声，把唐点点从睡梦中敲醒，她应了声，听阿姨说：“吃饭了。”
　　唐点点缓缓从床上爬起来，想看手机几点了，却见上面来了新消息。
　　是宋宓发的。
　　宋宓：给你送了一束花
　　宋宓：希望你喜欢
　　唐点点嘴角一抽，低头打字。
　　唐点点：你别这样
　　唐点点：我好害怕
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第6章 
　　阿姨可以吃饭的话没能让唐点点精神起来，宋宓这条送花的消息，唐点点瞬间掀被而起。
　　她先到门口，小心地打开门，见阿姨已经离开，再悄悄地走到楼下。
　　扫了眼客厅，没有鲜花的踪迹，想必还没有送上门，唐点点又猫着脚，往门外走。
　　“点点。”
　　身后妈妈突然喊了一声：“去哪？吃饭了。”
　　唐点点手放在背上站好：“去，哦，吃饭。”
　　妈妈：“吃饭就过来啊，往哪里走。”
　　唐点点耷拉脑袋，才转身，妈妈又说：“去书房叫爸爸。”
　　唐点点马上应下来，见妈妈朝饭厅走，假意往书房走了两步，等妈妈消失在隔墙后，立马一个回头，飞快地离开家。
　　多巧，刚到外面，刚打开铁门，送花的小哥来了。
　　一大束的玫瑰，红到不行，土到不行。
　　不愧是你宋宓。
　　唐点点内心十分嫌弃，不想多聊地伸手过去：“我就是唐点点哪里签字？”
　　小哥把单子递过去，唐点点用笔随便画了两个圈圈，对小哥说谢谢，然后走到门口的绿色垃圾桶旁，一把把垃圾桶掀开。
　　接着，唐点点家门口的画面，被静置了数秒。
　　“咳。”
　　唐点点自己咳了一声，把已经在垃圾桶边缘的手，收了回来。
　　这么大一束花，就这么丢了，有点浪费。
　　唐点点觉得自己真是环保的紧，然后她告诉自己，把花带回家这事，和宋宓一点关系都没有。
　　回去的过程也小心翼翼，门小心开，小心关，鞋子小声换。
　　通过玄关往里走，唐点点冷不丁地被眼前站着的人吓一跳。
　　“妈。”
　　唐点点心脏瞬间剧烈跳动，花也立马往身后藏。
　　妈妈笑了一下：“这么大的花，哪里藏得住。”
　　唐点点哦了声，不藏了，直接拿出来：“哈哈，朋友送的，刚刚才到，我出去拿。”
　　妈妈似笑非笑：“哪个朋友？妈妈认识吗？送你这么大一束花。”
　　唐点点手随便一挥：“就那些朋友呗，”她随口就编：“庆祝我分化。”
　　妈妈把手机拿起来：“所以你朋友送花给你，电话打到我这儿来？”
　　唐点点：“啊？”
　　妈妈：“宋宓说没有你的手机号，她记了我的。”
　　唐点点：“……”
　　妈妈补刀：“我以为你会把它丢了。”
　　唐点点是要把它丢了，丑不拉几的，一点品味都没有。
　　她连气都生得莫名其妙，不知道该生谁的，最后只能往妈妈那边走，一把将花塞进妈妈的怀里，转头去饭厅。
　　整个吃饭的过程，唐点点一句话没有说，气氛诡异到，工作结束的爸爸出来，马上察觉。
　　爸爸用眼神询问妈妈，妈妈只对爸爸摇头，妈妈还不敢笑出声，只敢偷偷地低头偷笑。
　　饭后，唐点点闷闷不乐地回了房间，她拿出手机，翻出宋宓的微信。
　　唐点点：花收到了，我的手机号138****
　　唐点点：以后不许联系我妈妈
　　宋宓：好
　　宋宓这个字才过来，唐点点的手机就响了起来。
　　一个尾号是688的陌生号码，唐点点把人闷在枕头里，接起电话。
　　“你好。”
　　“是我。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点声音立马沉下来：“干什么？”
　　宋宓：“这是我的手机号。”
　　唐点点：“你不会给我发吗？打电话过来干什么？”
　　宋宓：“没听过你电话里的声音，想听一下。”
　　唐点点心脏突然咚的一声，下唇不自禁往上推，“哦，”唐点点声音不自禁柔和下来：“电话里声音怎么样？”
　　宋宓：“和现实生活有点区别，不过能听出来是你。”
　　唐点点抠枕头：“你的我也能听出来啊。”
　　宋宓：“嗯，没事了。”
　　电话静置两秒。
　　“嘟。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点还没来得及生气，电话又响了，又是尾号688。
　　“干什么？”唐点点语气不耐烦。
　　宋宓：“忘了问你一个问题。”
　　唐点点：“说。”
　　宋宓：“早上你问我，我喜不喜欢你，现在我也问你……”
　　“不喜欢。”唐点点直接抢答。
　　宋宓：“好。”
　　又是沉默两秒后，“嘟。”
　　唐点点：“……”
　　手机屏幕跳回锁屏，唐点点看着上面的时间，缓缓地吸一口气，再缓缓吐出来。
　　怎么会有宋宓你这种人？
　　唐点点今天的作息计划里，本来有一组小实验要做，所以请了假后，突然这么闲下来，顿时有点无聊。
　　玩了一局游戏后，她直接给白珍打了电话。
　　“点点。”白珍很快接起。
　　唐点点问：“你在上班吗？”
　　白珍：“今天周末啊。”
　　唐点点长长哦了一声：“对，你有活动吗？”
　　白珍精神起来：“我姐姐生日，你来吗？一起啊！我等你！”
　　唐点点想了想：“来！”
　　白珍：“带礼物哦。”
　　唐点点：“没问题。”
　　虽然妈妈不让唐点点出门，让她在家安心养着，但唐点点什么时候这么听话了？
　　半小时后，唐点点在大厦楼下和白珍汇合。
　　在乘坐电梯上楼的过程中，唐点点简单明了地把昨天和早上的事告诉白珍，她看着白珍一波又一波的惊讶，心里有种故事制造者的满足感。
　　白珍声音很大：“你被宋宓标记了？”
　　白珍声音超大：“她要和你结婚？！”
　　电梯门一开，唐点点对白珍嘘了一声。
　　唐点点：“不会结的，放心。”
　　没多久，两人就到了姐姐所在的厅里。
　　白珍的姐姐，是个Omega，唐点点见过几次，她们刚上大学时，因为同在一个城市，姐姐请她们吃了顿饭。
　　姐姐是个很心直口快的人，饭后直接对唐点点直言不讳，说等她分化，一定来追她。
　　“我刚刚和姐姐说你也来，她还很高兴呢，一会儿她要是知道你分化成了一个Omega，不知道会不会骂你爱情骗子。”
　　唐点点很委屈：“这事我有办法吗？”
　　白珍不提还好，本来唐点点已经把自己安慰得差不多了，这一提，唐点点顿时不开心了，还很尴尬。
　　她都能想象，在未来的几个月，甚至几年的时间，她逢人就会被问，哎点点，你不是Alpha吗？怎么分化成Omega啦？
　　“哎点点，”才进门，迎面撞到一个面熟的人：“你分化成Omega了？”
　　唐点点干干地笑一声，摸了一下脖子上的腺体贴，无奈道：“是的，别问，说来话长。”
　　来人笑：“不问不问，白荷在里面，刚刚还聊到你们呢，说一会儿她的两个小奶A妹妹会来。”
　　白珍笑着把唐点点脖子勾住：“现在是小奶O了。”
　　唐点点：“滚。”
　　这边的庆生已经持续了一会儿了，四处有人活动过的痕迹，唐点点和白珍穿过桌子和零散的人，直接找到白荷。
　　白荷正在拍照，见两个妹妹过来，里面放下手中的东西走过去。
　　她先给自家妹妹一个拥抱，再转头抱唐点点。
　　但手才上去，白荷就发出了一声疑惑的声音。
　　唐点点主动开口：“是的，分化成Omega了，再问自杀。”
　　白荷，白珍：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　白荷没有多问，不过还是调侃了一句：“情人变情敌啦。”
　　唐点点很无奈。
　　白荷还有很多朋友要来，这边唐点点和白珍把礼物给了，白荷说了谢谢，她们就识趣地撤了，找了个桌边坐下。
　　在场多是姐姐的朋友，有面熟的对她们来说也只是点头之交。
　　“还好你来了，不然我肯定很无聊。”白珍吃着蛋糕说。
　　唐点点盯了一下白珍：“怪不得我问你的时候你那么兴奋。”
　　白珍嘿嘿笑了一下，往唐点点那边靠了一点，但很快，她又缩了回去：“哎，现在我们性征不同，太亲密是不是不太好？”
　　唐点点撇嘴：“不至于。”
　　唐点点在家已经吃过饭，所以这会儿，她无所事事地盯着白珍，看她吃甜点，喝茶。
　　“不如在家玩游戏。”几分钟后，唐点点抱怨。
　　白珍笑了一下：“你先坐着嘛，这么多人呢，多得是八卦给你听。”
　　唐点点精神了些：“真的啊？”
　　白珍：“我姐每次来找我，我们都能聊通宵，她有一个朋友的故事，从来不带重样。”
　　话音落，隔壁桌这不，声音就传过来了。
　　唐点点赶紧竖起耳朵，但没想到，她们聊的却是。
　　“宋宓回来了你知道吗？”
　　唐点点把耳朵收回来：“怎么这里也有人聊宋宓？”
　　白珍笑了两声：“有你的地方就有宋宓。”
　　唐点点举起拒绝的手势：“别。”
　　隔壁的声音又传了过来：“她来了。”
　　这声她来了属实有点过于大声了，唐点点的视线，下意识就跟着隔壁桌女生的目光走，穿过人群，投向大门。
　　“宋宓哎。”白珍在身边突然大笑：“果然有你的地方就有宋宓。”
　　宋宓不是早上的穿着，已经换了一身，不过仍旧是西装长裤，仍旧A到不行。
　　唐点点后牙咬了咬，马上就站了起来：“我去洗手间。”
　　而后，她绕过宋宓可能经过的所有地方，躲进了洗手间里。
　　虽然唐点点不知道为什么自己见到宋宓就躲，但心里问出这个问题的时候，她人已经在洗手间里站着了。
　　她拿出手机，看到白珍给她发了消息。
　　白珍：哈哈哈哈哈哈哈哈
　　白珍：我帮你探了一下，宋宓来给我姐送礼物的，原来她是我伯母那边的亲戚
　　白珍：她应该马上就离开
　　又过了几秒。
　　白珍：你家宋宓好受欢迎啊，丝毫不夸张，一群Omega围了过来，这你妈的什么场面啊
　　白珍：哇哦，跟宋宓要微信了哦
　　白珍：哈哈哈，宋宓：“你是谁？不给。”
　　要不是这个人是宋宓，唐点点一定出去看热闹。
　　唐点点手机这边收着前方白珍发来的直播，耳朵这边传来了几个声音。
　　她怕被人发现自己在洗手间里什么都不做，就往里走了一些。
　　“说到宋宓，不得不提一句唐点点。”
　　大概是前面已经聊了一阵，洗手间里刚进来的女生，开口就是这句。
　　另一个女生：“唐点点怎么了？”
　　“我早上听说一件事，可太好笑了，”女生话里带笑：“你知道吗？唐点点分化成Omega了。”
　　“啊？她不是Alpha吗？”
　　“是啊，你不觉得好笑吗？什么性别预测，还从小就当Alpha养着，什么玩意儿，你看她做事流里流气的，要是没有那点家境，没有那群朋友，她是什么东西啊？高中不也一直被宋宓踩在脚底下起不来。”
　　“现在分化成Omega了，以后不知道会求着哪个Alpha要标记呢，”张梅补完妆把东西收起来：“走吧，外面热闹着呢。”
　　张梅才刚转头，就听到“啪”的一声，一只腿踩在了她身边的墙上，挡住了她的去路。
　　“唐点点？”
　　“挺能耐啊张梅，我才知道你这么讨厌我，”唐点点歪着脑袋手抱在胸前：“我人就在这，继续说啊，好好说给我听。”
　　张梅咽了一下口水，刚才的嚼舌根的气势瞬间不见。
　　“流里流气，”唐点点放下腿，走过去一些：“还有呢？”
　　张梅往后退了一步：“唐点点，我是Alpha。”
　　唐点点笑：“我好~害怕啊。”
　　唐点点说完伸手抓住了这个张梅的领结，一把拎过来：“怎么样？你一个Alpha，被我一个Omega这么抓着，开心吗？”
　　唐点点转身把她压在墙上：“被我这么按在墙上，感觉怎么样？”
　　张梅左右动了一下，根本挣脱不了，而同她一起进来的那个女生，站在旁边一动不敢动。
　　唐点点并不打算对张梅做什么，这几下，她心里爽了就好了。
　　才打算放开，唐点点突然闻到了一股Alpha信息素的气味。
　　是呛人的茉莉花香。
　　唐点点皱着眉看张梅：“你干什么？”
　　Alpha的信息素是有攻击作用的，不管是对Alpha还是Omega。若对方是Alpha，双方则互相干扰，各自暴躁，很容易起争执。
　　但若对方是Omega，两个还是陌生不太熟的关系，那么Alpha刻意释放信息素便是纯攻击纯控制，Omega没有还手的余地。
　　这么近的距离，这么浓的气味，果然，唐点点很快就腿软了，而唐点点身边站着的女生，也惊恐地看着张梅。
　　张梅声音在抖：“是你逼我的。”
　　唐点点的手瞬间失去了力气，从张梅的领子上滑下，眼看她整个人就要倒在地上，她的身后突然出现了一个人，将她搂进怀里。
　　抓着张梅衣领的手换了一只，与此同时，宋宓压着张梅的身子，用力往墙上一推。
　　张梅的后脑和瓷砖墙用力碰撞，发出了沉闷的响声。
　　宋宓手腕十分用力，几乎是压着张梅的喉咙，让对方无法呼吸。
　　她盯着张梅眼睛，从嘴里吐出两个字：“下作。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第7章 
　　张梅因为过于急躁，释放出的信息素浓郁又没有节制。
　　唐点点离张梅最近，影响最深，她吸入了大量的茉莉花香，此刻人无力地倒在宋宓的怀里，头很晕也很疼。
　　宋宓没再和张梅周旋，她俯身将唐点点抱了起来，问身边的白珍：“有空房吗？”
　　白珍也急了：“我姐应该有，我马上去拿。”
　　被宋宓放开的张梅，憋红了一张脸，稳不住身体直接跪了下去，周围许多人，却没有一个上去扶她，所有人都对她露出了鄙夷的眼神。
　　厅里的白荷听闻这边的动静也正赶过来，白珍在半路遇到她，很快从她手里拿到房卡，再去电梯口汇合宋宓。
　　电梯里，唐点点的唇已经失色。
　　“怎么这么严重，没听说过会这么严重的。”白珍握着唐点点的手，很着急。
　　宋宓：“她刚分化，还被我标记了，现在闻到其他Alpha的信息素，肯定不适。”
　　白珍：“怎么办？我给她妈妈打电话吧。”
　　白珍还没拿出手机，她握着唐点点的手被用力捏了一下。
　　唐点点似乎用了很大的力气：“别给我妈打电话。”
　　白珍这才想起来，唐点点是偷溜出来的。
　　白珍抬头看宋宓，眼神里全是求助。
　　宋宓：“不打。”
　　白珍这才把手机收起来，电梯也到了。
　　宋宓大步往外走，对白珍说：“我照顾她。”
　　按理来说白珍应该要继续紧张的，但宋宓这一句话，她莫名其妙的分心了，还瞬间起了很严重的鸡皮疙瘩。
　　房间离电梯口不远，白珍很快找到并开了门，让路给宋宓，再快速进去，掀开被子，紧接着识趣地站在一旁。
　　宋宓把唐点点抱过去，小心翼翼地放在床上，给她盖好被子。
　　宋宓才起身，手腕就被唐点点握住。
　　“别走。”
　　白珍当场抿嘴，脸上的表情瞬间多彩。
　　这种情况，明眼人用脚趾头想想，都会立马离开，但床上的是唐点点，床边的是唐点点的讨厌对象宋宓。
　　所以白珍的腿怎么也抬不起来，心里也十分拧巴。
　　到底要不要离开？
　　过了几秒，白珍又听唐点点说：“宋宓你让我抱一下。”
　　白珍双手用力地握在了一起，她听到空气中传来了宋宓低沉的一声嗯，而后她眼睁睁地看着宋宓，俯身把唐点点抱起来，拥入怀中。
　　白珍指甲都要陷进肉里了。
　　这好像，不走不行了。
　　“点点，我我出去了，”白珍不自禁结巴：“那那个，有有事打我电话。”
　　唐点点娇弱地嗯一声，酥到白珍心里直发怵。
　　“那个宋宓，”白珍再交待：“我就在门口。”
　　宋宓也：“嗯。”
　　好像是没她什么事了，白珍最后不放心地看一眼，悄声离开房间。
　　把房间门关上，白珍在门口发了一会儿的呆，才拿起手机，给白荷打电话。
　　那边过了好一会儿才接起来，声音也不是白荷。
　　“珍珍，你姐现在在处理事情，怎么了？”应该是白荷的朋友。
　　白珍哦了声：“上面怎么样了？”
　　朋友说：“张梅被保安带走了，厅里除了Beta，其他人都安排出去了，张梅也太下流了，什么东西啊。”
　　白珍不多打扰：“你们忙，我一会儿再给我姐打电话。”
　　朋友问：“唐点点怎么样？”
　　白珍：“在休息了。”
　　朋友：“好。”
　　在这个世界，日常生活大家都没什么区别，可一旦信息素有变动，Omega总是相对弱势一些，虽然没有具体的明文规定，但一般情况，大家都会自然地保护Omega，Alpha们也不会随便释放自己的信息素。
　　白珍相信，她们不用怎么处理张梅，张梅就已经没办法在这个圈子里继续混下去，当着Omega的面这么释放信息素，下流又愚蠢，令人唾弃。
　　一个没什么本事的人，硬是靠手段挤进来，试图勾引有钱人家的Omega。
　　当初听白荷说认识张梅，白珍还惊讶了几秒，后来再听张梅的那些八卦，白珍难以用一个嫌弃来形容。
　　白珍在外面站了几分钟，还是闲不住，又打了一个电话出去。
　　是她们的一个Omega朋友，大学时期认识的，叫赵意。
　　“白珍，”赵意接起电话问：“怎么了？”
　　白珍不多废话：“我问你啊，Omega闻了Alpha的信息素，会怎么样？”
　　赵意：“使不上力。”
　　白珍：“严重吗？”
　　赵意：“说严重也严重，说不严重也不严重，你要是使不上力，人家不是对你做什么都可以，不过她也只是使不上力而已，休息一下就好了。”
　　白珍又问：“那要是，那个Omega刚分化，又刚被别的Alpha标记了呢？”
　　赵意吸一口冷气：“要素过多，”那边想了一下：“如果只是闻了信息素，没做其他的，应该不要紧，可能难受的时间会长一点吧，多休息就好。”
　　白珍稍稍放心下来。
　　那边赵意又问：“两个Alpha没有杀起来吗？”
　　白珍：“单方面杀了。”
　　赵意笑：“放信息素的那个Alpha是不要脸了还是不要命了？这都敢。”她又说：“小朋友刚分化就不要乱跑了，让她的Alpha多陪陪她。”
　　白珍没敢说这个小朋友就是唐点点同学，随意应了两句，就把电话挂了。
　　和赵意打完电话，白珍彻底放心下来，她想着，在这儿站着也没什么用，就给唐点点发了条消息，上楼去找姐姐了。
　　房间内，唐点点的手机震动了一下，但她没有理会。
　　此刻她，整个人窝在宋宓的怀里。
　　两分钟前，在她的请求下，宋宓也上了床。
　　唐点点觉得这两天的自己，简直匪夷所思，老是做她平常不会做的事，说她平常不会说的话。
　　宋宓一上床，她整个人就粘了过去，也不知道在闻什么，一直闻宋宓，鼻子紧紧贴着人家的脖子，隔着皮肤闻她的腺体。
　　唐点点不想承认，刚才宋宓那一下，是有那么点的帅。
　　而更不想承认的是，她竟然能分辨出宋宓身上的香味。
　　不是信息素，是除却信息素之外的专属于宋宓的气味。
　　唐点点暂时把这个香味处理成宋宓家的沐浴露香。
　　而相比唐点点的黏人，此时的宋宓……
　　一本正经地躺着，除了轻轻搭在唐点点腰上的手，一点看不出来她在安抚自家的Omega。
　　手上还拿着酒店的菜单。
　　没错，就是那种，你上厕所时忘带手机，随手拿起什么都能津津有味地读着的那种状态。
　　简直你妈的。
　　唐点点要不是被人欺负了，谁稀罕巴着你。
　　这么想完，唐点点却又不自禁地往宋宓身上靠了点。
　　休息了好一会儿，唐点点的手机突然响了起来。
　　“有力气拿吗？”宋宓问。
　　拿手机的力气是有的，但唐点点听到自己说：“没。”
　　宋宓嗯了声，掀开被子，从唐点点的外套口袋里，把手机拿出来。
　　宋宓：“你妈妈，你能接吗？”
　　唐点点：“能。”
　　很不正经的声音。
　　唐点点马上又说：“不能。”
　　宋宓：“我接？”
　　唐点点：“外放。”
　　宋宓滑开接听，那边妈妈开口就问：“又跑去哪儿？不是让你在家里休息。”
　　宋宓：“阿姨是我。”
　　妈妈：“宋宓？”
　　宋宓：“嗯，我们在一起。”
　　妈妈声音顿时放心，她重复宋宓的话：“你们在一起啊。”
　　宋宓：“嗯。”
　　妈妈发出了大概只有唐点点也听懂的笑声：“这孩子，竟然偷偷跑去找你了。”
　　宋宓：“她不是来找我，她……”
　　宋宓的话被唐点点制止，她低头看，唐点点在用尽全身力气掐她的腿。
　　宋宓：“她不让我说。”
　　唐点点：“……”
　　妈妈笑声更大了：“哈哈哈好，那你转告她，晚上不做她的饭了。”
　　唐点点：“？”
　　然后妈妈把电话挂了。
　　果然，宋宓下一秒就问她：“你晚饭怎么解决？”
　　唐点点：“我还怕没饭吃？”
　　宋宓嗯了声：“好。”
　　唐点点两眼一黑，心里竟然在替妈妈不值。
　　等宋宓把她的手机原路送回，唐点点还是忍不住吐槽了句：“这就是你追人的态度？”
　　宋宓疑惑：“我怎么了？”
　　唐点点也问：“你晚饭怎么解决？”
　　宋宓说：“回家吃，”她甚至补一句：“我妈妈给我留了饭。”
　　唐点点莫名生气：“你不觉得你在听到我妈妈说不给我留饭了之后，应该做点什么吗？”
　　宋宓想了想。
　　接着，在唐点点的期待下，宋宓说：“让你妈妈给你留饭？”
　　唐点点差点晕过去。
　　救命啊。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第8章 
　　唐点点不知道自己是什么时候睡过去的，她只知道，睡前她还紧紧抓着宋宓的手，不让她离开。
　　这个下午，唐点点做了个和宋宓结婚的梦，梦里她们都穿着婚纱，宋宓在她面前美得不要命。
　　然后宋宓掀开她的白纱，对她说：“我不允许你闻别的Alpha的信息素。”
　　唐点点被宋宓吓得醒过来，房间内，窗帘已经拉上，身边是陌生的环境。
　　“醒了。”
　　床尾，一个熟悉的声音对她说。
　　唐点点把头抬起来一些，渐渐想起睡前发生的那些事。
　　“嗯。”
　　那边，宋宓坐在椅子上，双腿交叉放着，开着台灯，低头阅读一本书。
　　唐点点头还有点晕：“几点？”
　　宋宓：“晚上八点三十二分。”
　　唐点点迷迷糊糊：“我睡了这么久？”
　　宋宓翻下一页：“对，你还说梦话了。”
　　唐点点尬了一下：“我说什么了？”
　　宋宓：“喊了我的名字。”
　　唐点点开口就想说不可能，但她想起来，她确实梦到宋宓了。
　　唐点点：“我梦到我们在梦里打起来了，我可能在骂你。”
　　宋宓抬眼，直视唐点点的眼睛：“是吗？”
　　唐点点瞬间心虚：“是是啊。”
　　宋宓轻轻笑了一下，低头继续看书。
　　唐点点坐直：“你笑什么？”
　　宋宓：“我在想，如果我说实话，你会不会不开心。”
　　唐点点：“你说啊。”
　　宋宓：“你在梦里说，宋宓，我这辈子都是你的Omega，我是你唯一的Omega。”
　　唐点点嘴角一抽：“反正我睡着了，你爱怎么编怎么编。”
　　宋宓只是笑笑不说话。
　　虽然这句话对唐点点来说特别离谱，但毕竟是从宋宓的口中出来的，唐点点还是信的。
　　她讨厌宋宓是一方面，但她保证宋宓绝对不会说谎。
　　唐点点：“不过你怎么知道我会不开心？”
　　宋宓语气波澜不惊：“你不是讨厌我吗？”
　　唐点点笑起来：“哈，你还知道啊。”
　　宋宓：“嗯。”
　　宋宓这么理所当然地一嗯，反倒让唐点点有点过意不去，几小时前宋宓还帮她解了好大一个围呢。
　　那就先，短暂地不讨厌她一会儿吧。
　　“那个，张梅的事谢谢你啊。”
　　“应该的，”宋宓不在意：“我是你的Alpha。”
　　唐点点：“……”
　　后面那句可以不要。
　　唐点点想，宋宓现在坐在这儿陪她，难不成就是她口中所谓的“照顾”？
　　真是周到至极，唐点点踢被子不管，一直睡下去不管，醒了也不问一句还难不难受。
　　唐点点摸到床边的手机，点开看，里面空空如也。
　　“竟然没人找我。”唐点点嘀咕了句。
　　宋宓那边传来声音：“我帮你接了三个电话，16点32，17点38和19点43。”
　　唐点点：“……时间我这里能看到。”
　　宋宓：“我以为你会问我通话内容。”
　　唐点点嘴巴一撅。
　　那肯定是优先找机会和你顶嘴啊。
　　唐点点：“我妈，白珍，还有刘何阳，他们说什么了？”
　　宋宓：“三个人前面几个问题几乎是一样的，在我告知了我是宋宓之后，问我你在干什么，我说你在睡觉。”
　　唐点点眉头一皱，隐隐觉得有些不对劲：“然后呢？”
　　宋宓：“他们再继续问我，怎么这个时间了，还在睡觉。”
　　唐点点有种不祥的预感：“你怎么说？”
　　宋宓：“我说你累了。”
　　唐点点小声：“……你妈的。”
　　宋宓疑惑：“我说错了？”
　　唐点点：“没错。”
　　确实是唐点点自己说的，睡前她说她有点累，想睡一会儿。
　　宋宓继续：“你妈妈说了句好，就把电话挂了，白珍让我好好照顾你，让你醒了跟她说一声，而那个叫刘何阳的，直接把电话挂了。”
　　唐点点挑了一下眉：“你不好奇刘何阳是谁吗？”
　　宋宓：“不好奇。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点硬要让你好奇：“他在追我，追了我很久了。”
　　宋宓事不关己的语气：“哦，情敌。”
　　唐点点：“……”
　　OK。
　　“你饿吗？”宋宓问唐点点。
　　唐点点：“还好。”
　　宋宓说：“我饿。”
　　唐点点疑惑：“你还没吃吗？”
　　宋宓歪了一下脑袋，不说话地看着唐点点。
　　唐点点：“干什么？干什么这么看着我？”
　　宋宓把书合上：“睡前，你对我说了一句话，‘这就是你追人的态度’。”
　　宋宓突然严肃认真，唐点点缩了一下：“所以呢？”
　　“所以我思考了很久，首先，现在等你吃饭的这个态度，一定是对的，”宋宓很自信地看着唐点点：“你觉得呢？”
　　唐点点：“……”
　　唐点点：“哇哦，那你好厉害呢，”她自己都不知道地笑了一下：“就只思考了要不要等我吃饭问题吗？其他呢？”
　　“有，”宋宓说：“那句话，是我接完你妈妈的电话，紧接着和你进行了一小段关于晚饭着落的对话之后，你对我说的，所以我想，你说那句话，应该是对我当时的处理不满意。”
　　“嗯哼，”唐点点有兴趣了起来：“继续。”
　　宋宓：“再后来，你指导性地问了我一个问题，你说你妈妈没有给你留饭，我应该做什么，我合理回答之后，看见你翻了个白眼。”
　　唐点点撑着脑袋听宋宓讲话：“嗯哼。”
　　“所以我的回答，也错了，”宋宓有理有据，唐点点仿佛看到她当年给别人分析错题的样子：“你妈妈其实没必要通过我来告诉你，她不给你留饭这件事，而且这个不留饭毫无道理，但她还是做了，加上后来你又重新把不留饭这件事再次提起，是在强调它的重要性，我大胆猜想，你妈妈当时是想暗示我，让我晚上和你共进晚餐。我再以这个为正确答案回想全局，逻辑全通，所以我现在确定了，我当时说的每句话，都是错的。”
　　等宋宓说完，唐点点憋着的一个大笑，瞬间：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　天呐。
　　唐点点：“好，那你分析这一大段，然后呢？”
　　宋宓站起来：“我订了九点的日料餐厅，是你常去的那一家，我现在邀请你共进晚餐，你愿意吗？”
　　唐点点：“那你也帮我分析一下，我现在怎么回答，是正确答案。”
　　宋宓：“你怎么回答都是正确答案。”
　　唐点点小心脏突然跳了一下，她倒没想到宋宓这么说。
　　“为什么？”唐点点问。
　　宋宓：“现在是我在追你，我需要做的是主动出击，对你发出各种邀请，但你作为被追求者，你可以随心所欲。”
　　唐点点：“哦，那我拒绝你的晚餐邀请。”
　　宋宓不急不慌：“好，我送你回去。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点：“宋宓，你的主动出击里，不包括再争取一下？”
　　“你说的对，”宋宓于是：“你要不要再考虑一下？”
　　唐点点：“我考虑的理由是什么？有什么吸引我的地方呢？”
　　宋宓似乎笑了一下，而后才回答：“你一直想点的那道菜，今天有了。”
　　唐点点：“好像不是很吸引我呢，既然今天有了，说明现在是那道菜的当季，我今天去吃和明天去吃，有什么区别？为什么我一定要和你去吃呢？”
　　宋宓刚才那个笑，更深了。
　　被宋宓这么一笑，自认为辩论胜利的唐点点，突然有点怵：“你笑什么？”
　　宋宓：“你又一次对我进行了指导性问话，这是否说明，你其实是想和我一起去的，只是我没能说出你想听的回答。”
　　“你放屁！”唐点点掀被而起：“我现在就回家。”
　　宋宓：“我送你。”
　　唐点点：“……”
　　鬼打墙吗这是……
　　唐点点懒得再和宋宓说一句话，下了床她看都不看宋宓一眼，直接去了洗手间。
　　在里面洗完脸刷完牙，唐点点气才有点消，但出来，看到宋宓又坐下看书，莫名其妙的，又开始有生气的感觉了。
　　“你不是饿了吗？坐着干嘛？”唐点点说。
　　“等你。”宋宓把书合上，疑惑地看着唐点点：“你为什么又不开心？”
　　唐点点：“我不开心了吗！”
　　宋宓想了想：“是我等你的姿势不对？”
　　唐点点莫名其妙被宋宓逗乐，但她又不想笑出来，只好随手找了件事做。
　　她把柜子上的矿泉水瓶拿了起来，然后脑子一抽递给宋宓。
　　宋宓：“我不喝。”
　　唐点点：“没让你喝，帮我开。”
　　宋宓：“你连矿泉水瓶都打不开？”
　　唐点点深吸一口气：“我现在就回家。”
　　宋宓：“我……”
　　唐点点打断：“不用你送！”
　　最后宋宓还是帮唐点点把盖子打开了，并且，宋宓在车上反应过来，这是唐点点给她做的指导性动作。
　　不过她没有说出口，她现在似乎摸清了一些唐点点的思路，她觉得，她要是说出口，唐点点下一秒就会让她在路边把车停下。
　　当然，唐点点也只是说说而已。
　　“嗯？你怎么把酒店的书带出来了？”唐点点看着后座的两本一红一蓝的书道。
　　宋宓说：“是我的书。”
　　唐点点：“你把书带到酒店去看？”
　　宋宓：“在酒店时买的。”
　　唐点点顺势好奇：“什么书？好看吗？”
　　宋宓：“红色的那本，叫《教你怎么追人》，蓝色的那本，叫《教你怎么谈恋爱》。”
　　唐点点缓缓转头，看着宋宓：“你认真的吗？”
　　宋宓：“认真的。”
　　唐点点不太信地伸手去够，她拿到前面来一看，果然是宋宓说的那两本书。
　　“哈哈哈哈，还有这种书，”唐点点翻开宋宓在酒店看的那本红色，又笑起来：“你还做笔记，哈哈哈。”
　　宋宓：“有问题吗？”
　　唐点点看了眼宋宓书签的位置，问：“你看了一晚上，得到了什么？”
　　宋宓：“得到的不多，里面有许多，我觉得不对。”
　　唐点点好奇：“比如。”
　　宋宓：“比如，里面说你喜欢的人生病了，一定要偷偷地不经意地给她送温暖。”
　　唐点点饶有兴趣：“你的观点是什么？”
　　宋宓：“我觉得应该光明正大地送温暖，偷偷和不经意的意义在哪里？万一太偷了，对方不知道，岂不是白费力气。”
　　唐点点张嘴想说什么，但最终吃了一口空气。
　　竟然有点道理？
　　唐点点把书放回去：“你还挺闲。”
　　宋宓：“最近是挺闲的。”
　　唐点点：“我有时候说话是在讽刺你，希望你能听出来。”
　　宋宓：“既然是讽刺，我觉得听不出来的心情会比听出来的心情好。”
　　唐点点噎了一下。
　　竟然又挺有道理？
　　两个人准时地在九点到达日料店，门口的服务员先认出唐点点，对她笑了一下：“唐小姐晚上好。”
　　唐点点也笑：“晚上好，今天不是我的预定，是姓宋的。”
　　服务员很快确认：“请跟我来。”
　　服务员领着她们到了包厢，才坐下，唐点点就问：“对了，你怎么知道我喜欢吃日料，又怎么知道我经常来这一家。”
　　宋宓说：“白珍告诉我的。”
　　唐点点立马精神：“宋宓你不老实，刚才说接白珍电话的时候，为什么没有提这个？”
　　宋宓：“是我后来用我自己的手机打给她问的。”
　　唐点点蔫了：“哦。”
　　两秒后，唐点点再次精神：“她为什么会告诉你这些？”
　　宋宓：“你问我？”
　　唐点点脑子里突然浮现了白珍说那句“哪里有宋宓哪里就有唐点点”时的表情了。
　　今天不是白珍第一次说这样的话，高中时期，白珍就喜欢不顾第二性征地瞎起哄，说她们冤家路窄，说她们相爱相杀。
　　现在好了，唐点点分化成了Omega，还被宋宓给标记了。
　　两人各自点了自己爱吃的食物，自己玩自己地吃了一顿晚餐。
　　要不是在一个包厢里，她们的状态就是拼桌吃饭。
　　最后还是唐点点忍不住，先开了话题。
　　不过她没有和宋宓闲聊的意思，她擦了擦嘴，把手肘撑在桌上，扬了一下下巴：“聊聊。”
　　宋宓把筷子放下：“嗯。”
　　唐点点问宋宓：“既然你这么认真，那我也认真问你，你说你的人生计划是娶被你标记的Omega，所以无论对方是谁，只要你标记了，你就娶？”
　　“对，”宋宓又说：“不过我不会随便标记别人。”
　　唐点点笑了一下：“我呢？”
　　宋宓：“你是意外。”
　　唐点点摊手：“你自己说你是不是有点矛盾？”
　　宋宓承认：“是。”
　　唐点点做了个请的手势：“你给自己做一个解释吧。”
　　宋宓笑：“我解释过了。”
　　唐点点：“怎么说？”
　　宋宓看着唐点点的眼睛：“你是我生命里的特殊存在，我的许多坚持都被你打破，我说不清，也想不明白，我只能说，你于我而言，意义重大。”
　　“向日葵向着太阳是本能的靠近，我对你也是，我从没对谁有过这种念想，”宋宓的眼睛弯了一下，似乎在笑，似乎很温柔：“唐点点，你是我的太阳，我想要你永远在我身边。”
　　唐点点心脏那块，突然紧了一下，而后她低下头，用力地塞了一块生鱼片到嘴里。
　　宋宓你别再说话了。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第9章 
　　宋宓这段话，让已经饱腹的唐点点，再次拿起了筷子。
　　她把自己盘子上掉落的鱼籽，一粒粒夹起来，再一粒粒放进嘴里。
　　她觉得宋宓这个人真是离谱的很，明明不喜欢，竟然能说出这么多的一二三来，她脑子里到底在想什么？
　　还有，鱼籽怎么这么难夹。
　　唐点点最后放弃和鱼籽做斗争，她抬头看宋宓，把突然想到的问题问了出来：“你刚刚说的那些，不会是红色那本书里学来的吧？”
　　宋宓摇头：“不是，是我的真实想法。”
　　唐点点失去安慰自己的机会：“好的。”
　　过一会儿，唐点点又说：“但是你应该知道我不喜欢你，我不想让你靠近我，我不想当你的太阳，也不想永远被你留在身边。”
　　话音落，唐点点见宋宓很缓慢地眨了一下眼睛。
　　宋宓这么一眨，唐点点心里顿生愧疚。
　　她的话是不是有点狠了？
　　“也不是说……”
　　唐点点想柔和一下，宋宓开口了。
　　宋宓：“我知道，所以我在追你。”
　　唐点点把话咽下，继续：“可是你不喜欢我，我们在一起有什么意思，我们之间产生不了化学反应。”
　　宋宓疑惑：“什么化学反应？这个我没有听说过。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点：“激素，荷尔蒙，信息素，学过吗？你不是学霸吗姐姐，这是初中生物知识。”
　　宋宓一副懂了的表情，然后她笑了一下：“不好意思，我刚刚脑子里出现了空白化学成分的化学方程式，没转过来。”
　　“还有你脑子转不过来……”唐点点停顿了一下：“这不重要……”她叹气：“宋宓，你真的很难聊天。”
　　宋宓问：“为什么？”
　　唐点点没说为什么，而是摊手道：“你看，我们连基本的交流都很困难，你自己说，真的结婚了，我们平常干什么？相看两相厌。”
　　“我不讨厌你，”宋宓改正唐点点的说法，接着道：“我们一直在各自的轨道上生活了这么多年，没理由婚后就不知道该做什么，你是你，我也还是我。”
　　暂时找不到反驳观点的唐点点，听宋宓又说：“不过无聊的时候，一直看你也是可以的。”
　　唐点点疑惑：“什么？看我？”
　　宋宓说：“唐点点，你很漂亮。”
　　唐点点噎得半句话说不出口，她都不知道她到底是吵成功了，还是吵失败了。
　　唐点点不再和宋宓争论这些，即使她争论成功了，她想信宋宓也不会改变想法。
　　宋宓要追就追吧，或许追着追着就腻了，发现不合适了，发现不是一个世界的，最后发现不一定非要唐点点。
　　送唐点点回去的路上，唐点点没有开话题，宋宓也就没有说话，她安安静静地当一个司机，把车稳稳地停在唐点点家门口。
　　“谢谢。”唐点点解开安全带。
　　宋宓：“不客气。”
　　唐点点把手放在门把上，在勾之前，还是沉不住气，转头问宋宓：“我可以闻其他Alpha的信息素吗？”
　　宋宓反问：“Alpha的信息素很危险，你为什么要闻？”
　　“觉得香呗，”唐点点想了想：“这么说吧，在我绝对安全的情况下，我可以闻其他Alpha的信息素吗？”
　　宋宓：“可以。”
　　唐点点轻轻吸一口气，然后。
　　拉锁，开门，下车，“再见”，头也不回往家里走。
　　回到家，客厅的电视声传了过来，唐点点看了眼墙上已经快要十一点的钟，心里咳了两声，悄悄往里走。
　　“还没睡啊，”唐点点对着沙发上的爸妈干干笑两声，“你们看啊，我上楼了。”
　　“过来。”唐爸爸严声。
　　唐点点心里一顿，一下子怂了，耷拉脑袋走过去，隔着爸妈，在单人沙发坐下。
　　“爸爸是不是说过，在家休息两天，不要出去。”
　　唐点点小声：“是妈妈说的。”
　　唐爸爸一下子坐直。
　　唐点点也一下子，往沙发里缩：“爸爸当然也是这个意思。”
　　唐爸爸盯着唐点点，一句话不说，唐点点自然地垂着脑袋，也不说话。
　　最后妈妈过来拍了拍爸爸的手背，问唐点点：“今天酒店的事情是怎么回事？谁欺负你？”
　　唐点点：“一个高中同学，在洗手间闹了一下，她打不过我，就把她的信息素放出来。”
　　爸妈大概是听说了这件事，唐点点说完，他们表情不是很惊讶的样子。
　　“哪家的姑娘？”爸爸问。
　　唐点点摆手：“不用你出面，我们小辈的事，没那么夸张。”
　　爸妈听着对视了一眼，妈妈接着问：“身体还好吗？今天是宋宓在照顾你吧？”
　　唐点点：“没什么事，就是困，睡了很久，醒来和宋宓去吃了点东西就回来了。”
　　妈妈：“现在难受吗？”
　　唐点点本来想说没有，但见爸爸这样，装模作样地歪了一下身子：“困，没什么力气，想睡觉。”
　　“想睡觉就赶紧上楼，”爸爸果然没那么生气了：“一天到晚就知道给我惹祸。”
　　“我哪有，”唐点点委屈：“我已经很久没有惹祸了。”
　　爸爸大声：“你还很骄傲？”
　　唐点点站起来：“没骄傲，我走了，您俩晚上早点睡，晚安。”
　　唐点点离开客厅的速度是来时的两倍，没几秒呢，人就消失在楼梯那头了。
　　妈妈收回那边的目光，对爸爸笑了一下：“女儿就是像你，口是心非还倔得要死，你看看你，明明一晚上都在问我点点怎么还没回来，现在人回来了，又不好好说话。”
　　爸爸扬眉：“我是吗？”
　　妈妈吐槽：“说你一千遍你都不会承认的，”妈妈往楼梯那边又看了眼：“不过我看，她和宋宓说不准能成。”
　　爸爸：“为什么？”
　　妈妈失笑：“因为像你。”
　　.
　　唐点点回房间洗了个澡，出来拿手机看，上面空空如也。
　　已经过去四十分钟，宋宓应该到了吧？
　　她想起早上妈妈提过一嘴宋宓家现在的地址，于是她点开地图，把宋宓的小区填了进去。
　　开车二十分钟，再慢再堵也到了。
　　唐点点退出地图，点开宋宓的微信。
　　唐点点：到家没？
　　宋宓很快回复：到了
　　唐点点：哦
　　唐点点：是你送我回来的，你要是没有安全到家，我也有责任
　　宋宓：嗯
　　唐点点看着这冷冰冰的嗯字，pipixiuxiu地骂了几句。
　　唐点点：以后到家了，别让我问，主动跟我说
　　宋宓：好
　　宋宓好完就没有下文了，唐点点停留在这个界面，盯了一会儿后，无所事事地点开宋宓的头像，是一副海上生明月的画，没什么特别的。
　　看完头像，她又点进了朋友圈里，半年可见，空空如也。
　　没什么好翻的，唐点点再看一眼她和宋宓的聊天，自己说的话是否有不妥的地方。
　　检查完，她终于退了出去。
　　才把手机锁屏，电话铃声就响了起来。
　　是白珍。
　　“你还好意思给我打电话，”唐点点翻身躺在床上：“你几个意思啊？把我卖了？”
　　白珍那边立马就笑了起来：“你说日料的事啊？”
　　唐点点：“那不然？”
　　白珍：“你听我解释。”
　　唐点点：“你说啊，我听着。”
　　白珍：“啊～我不听我不听。”
　　唐点点：“没空跟你演，快点说。”
　　白珍笑起来：“哎呀，主要是你家宋宓她真的，太真诚……”
　　唐点点插话：“你家宋宓。”
　　“好好，宋宓宋宓，”白珍说：“她在你睡觉的时候给我的打电话，她跟我说，唐点点一会儿醒来一定饿，然后问我，你知道她平常喜欢吃什么吗？我想等她醒来带她去。”
　　唐点点停顿片刻：“就这？”
　　白珍不知道为什么，突然笑得很大声：“哈哈哈哈哈哈哈对不起！我也是挂断电话才回神自己说了什么，唉，你说宋宓真是的，太会蛊惑人心了，她声音又那么好听，电话里听起来就好像要拿晚饭哄你开心，人家也是被她迷惑了啦。”
　　“你给我正常一点。”
　　“哈哈哈，”白珍道：“不过我后来想，宋宓她邀请了，你不一定会去啊，是不是。”
　　唐点点：“……”
　　白珍：“你去了吗？”
　　唐点点：“你姐那边怎么样了？”
　　白珍：“哈哈哈哈哈哈哈唐点点你去了！”
　　唐点点：“……再笑一秒挂电话。”
　　白珍瞬间收住：“我姐那边没什么，张梅被保安赶出去了，后来大家该吃吃该喝喝没什么影响，她还挺愧疚呢，毕竟人是她请来的，刚刚问我你怎么样了。”
　　唐点点：“我没事，生日没闹得不愉快就好。”
　　这边聊着，唐点点的手机突然震动了一下。
　　她拿下来看，上面有一条来自宋宓的消息。
　　唐点点立马开了扬声器，点进宋宓的消息里。
　　宋宓：【图片】
　　宋宓：喜欢吗？
　　图片是一个小挂饰，一只小兔子。
　　唐点点不明白宋宓为什么突然问她喜不喜欢兔子。
　　唐点点：没感觉
　　唐点点：干嘛问我这个？
　　宋宓：朋友圈看到的，一个手工艺品
　　唐点点觉得事情不应该这么简单，果然，下一秒宋宓的长文字发过来了。
　　宋宓：她的文案写“吃萝卜的小兔兔，谁能抵抗得了这么白白嫩嫩的小兔子呢，冬日里的一小团雪白色，当作礼物再合适不过了，相信你的女朋友收到，一定会很开心，像这只小兔子一样，欢喜雀跃”
　　唐点点：……
　　唐点点：我突然很好奇，你如果买了那种旅行社的团去旅游，回来会不会送我一麻袋的和田玉
　　宋宓：看不懂
　　唐点点笑出了声音。
　　“怎么了？笑什么？”电话那边，白珍问。
　　唐点点咳两声：“没什么。”
　　白珍：“那怎么说？搞不搞？”
　　唐点点：“搞什么？”
　　白珍：“……我刚才说了一堆，你有没有在听？”
　　唐点点：“有啊。”
　　白珍：“那搞不搞！”
　　唐点点：“呃，你再说一遍。”
　　白珍：“……我说，今天小玲问我，要不要给你办个分化礼，刚好她小姨的小别野空下来，我们可以去那边搞个主题pa。”
　　唐点点：“可以啊。”
　　白珍：“行，那我跟她说一下，就下周末吧，我们自己几个朋友玩。”
　　唐点点：“你们就是想玩，还我的分化礼呢。”
　　白珍：“谁让你这么迟才分化，我们的分化礼都在学校办完了，现在给你单独办一个还怎么样？”
　　唐点点：“好好行行。”
　　白珍问：“叫宋宓吗？”
　　唐点点：“叫她干嘛？”
　　白珍：“人家毕竟是你的Alpha。”
　　唐点点：“她什么时候是我的Alpha了？”
　　白珍哎呀一声，阴阳怪气：“唐点点你好渣啊，用了人家的信息素，自己爽了转头就无情无义。”
　　唐点点：“……”
　　与此同时，宋宓又发来了消息：我买了
　　唐点点立马问：为什么？
　　宋宓：她在评论说，“实物比图片可爱一千倍，你的女朋友收到此礼物，一定会立马比平常可爱一千倍”
　　宋宓：想看你可爱一千倍的样子
　　唐点点根本不知道从哪里开始吐槽宋宓。
　　宋宓这个人，到底是怎么做到又尬又浪漫的？
　　“那我们这几天在群里商量一下吧，看看到时候做什么主题。”白珍在那边说。
　　唐点点：“嗯，”然后她又说：“宋宓去的话，大家会不会因为不熟玩不开？”
　　白珍：“你还担心她们那一群玩不开？”
　　唐点点：“也是。”
　　白珍：“所以要叫宋宓咯？”
　　唐点点：“我没说，你说的。”
　　白珍笑起来：“我说的我说的。”
　　电话挂断，唐点点又点开了宋宓发来的那只白色的小兔子。
　　是真的没什么特别的，唐点点无法相信自己看到她会变得立马可爱。
　　退出图片，界面的宋宓又发来了新消息。
　　宋宓：可以给我发两段语音吗？
　　唐点点：什么？
　　宋宓：我想听你微信的声音
　　宋宓：可以的话，发一句“晚安”和一句“早安”给我，晚安睡前听，早安当闹铃
　　唐点点在屏幕这端看着这长长的文字，咽了一下口水，接着，她十分听话地照做了。
　　清清嗓子，分别把两句话发过去。
　　唐点点：“晚安。”
　　唐点点：“早上好。”
　　宋宓：谢谢
　　唐点点舔了一下唇，轻快地点手机，把这两段语音放出来，然后她在床上滚了一下，自己都没意识到的，笑了起来。
　　不过笑了不到五秒，她突然一个激灵。
　　唐点点：你不会是从书上学来的吧？
　　宋宓：对
　　唐点点：？？？
　　宋宓：【图片】
　　宋宓：你的回复和书里的一模一样
　　宋宓：看来这本书还是有可取之处的
　　唐点点垂死病中惊坐起。
　　宋宓我□□大爷！
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第10章 
　　唐点点以迅雷之势，把刚才发的两段语音撤回。
　　还好还不到两分钟，唐点点看着上面已经成功撤回的灰色文字，苦笑一声。
　　宋宓那边很快问她，为什么撤回，唐点点一个字都不想给宋宓发。
　　心脏还因为尴尬和刚才以为撤不回的想法乱跳着，唐点点退出宋宓的界面，点开白珍的微信，噼里啪啦快速打字。
　　唐点点：别叫宋宓
　　唐点点：她不配！
　　白珍很快回复：我以为宋宓是由你来邀请
　　唐点点：我邀请个屁
　　唐点点怎么可能和宋宓在一起？还结婚？她们连朋友都当不了，宋宓这种人，一天到晚脑子里不知道都装了些什么，唐点点和她说话都费劲。
　　更过分的是，唐点点晚上竟然因为这屁大点事失眠了，大半夜的，她想着就尴尬，越想越尴尬，夜深人静神经脆弱，她的脑子还一直在告诉她，你被宋宓耍了。
　　第二天仍在假期中，唐点点失眠多梦起不来，阿姨叫了好几声索性放任她睡觉。
　　等她睁开眼，已经中午了。
　　手机里有几百条消息，她点开看，是白珍和小玲新建的群，关于周末的分化礼。
　　现在的中学，一般每年都会举行分化礼，从初三开始到高三，给一年内分化的所有学生。
　　分化礼形式都差不多，基本是以班级为单位，在这天，班上的每个学生都会准备礼物，老师再组织学生准备几个节目，而当天晚上，大家看完表演，主角们就会依次从礼物堆里抽取礼物。
　　唐点点参加了四年的分化礼，准备了四年的礼物，自己从没当过主角。
　　所以享受过分化礼的朋友，肯定不能让她错失人生这个重要的一幕。
　　小玲：礼物都不用抽了，全是你一个人的，多爽啊
　　唐点点：是是是
　　一个早上，在唐点点不知情的情况下，大家已经把party的主题想好了。
　　刘念：爱丽丝梦游仙境，点点你是爱丽丝，剩下大家自由发挥
　　唐点点：可
　　紧接着，白珍在群里问：真的不叫宋宓吗？
　　唐点点：你为什么这么喜欢叫她？你是不是喜欢人家？
　　白珍：我对Alpha无感，喜欢她的不是我
　　唐点点：谁喜欢她？
　　张蘅：我我我
　　张蘅：高中暗恋过一段
　　张蘅：怎么？要叫我女神来吗？那我选个漂亮的角色
　　唐点点：？你认真的？
　　唐点点：没有她，不叫
　　唐点点发完这些，一直盯着聊天界面看，但大家似乎都不在乎这件事，话题很快就过去了。
　　和高中一样，喜欢宋宓这件事在大家看来，普遍到微不足道。
　　等不到下文，唐点点自行点进了张蘅的头像里。
　　没听说她喜欢宋宓啊。
　　唐点点看着张蘅的朋友圈陷入沉思。
　　似乎好像确实，这几年经常听张蘅提到宋宓。
　　张蘅的朋友圈里没什么，群里的聊天也开始偏向那天晚上的装扮，唐点点看了几句，不是很感兴趣就退了出来。
　　洗漱后下楼，唐点点见爸爸一个人在饭桌吃饭，思来想去，还是坐了过去。
　　“几点了？”爸爸问。
　　唐点点：“七点半。”
　　爸爸淡淡地看唐点点一眼。
　　唐点点笑着把盘子里的一块肉夹到爸爸的碗里：“昨天没睡好，”唐点点粗糙解释了一句，就问：“妈妈呢？”
　　爸爸：“和她朋友去逛街了。”
　　唐点点：“好吧。”
　　爸爸：“一会儿我让叶医生过来，你做个检查，没事了明天再去上课。”
　　唐点点：“哦。”
　　阿姨把唐点点的饭盛了上来，父女俩默不作声地把一顿饭吃完。
　　最后一口汤喝下，爸爸把勺子放一旁，问：“宋宓这个人怎么样？”
　　唐点点想了想：“还行吧，就那样。”
　　爸爸嗯了一声：“你怎么说？有结婚的想法吗？”
　　唐点点昨晚被宋宓调戏的尴尬感瞬间涌上心头，她立马摇头：“没有，我才多大，结什么婚，而且我和她聊不来的，我不要和她结婚。”
　　爸爸转头看唐点点，见她低着头吃饭，说话含含糊糊的，不知道是真的没这个心思，还是还没想好。
　　妈妈昨天的那句，觉得女儿和宋宓没准能成的话突然又闪了出来。
　　“她对你好吗？”爸爸又问。
　　“还好吧，”唐点点想了想，又补了句：“宋宓家教挺好的，她应该对谁都这样吧，”她想了想，再补一句：“再说，她说想和我结婚就只是因为把我标记了，不是因为我是唐点点，她要是把别人标记了，说不定她也想娶，”唐点点又想了想，又说：“所以你们也不要被她骗了，甜言蜜语的，特别能说。”
　　爸爸：“嗯。”
　　爸爸没再问，唐点点就不再说，默默低头喝汤。
　　一小碗能十几口就喝完的汤，硬是被她半勺半勺地喝到天荒地老。
　　刚才那些话，她是被爸爸问了临时想起来的，不过说完她自己也觉得挺有道理。
　　即使宋宓在那什么太阳什么靠近的蛊惑人心，唐点点觉得，她自己还是要保持清醒。
　　本来Omega被Alpha标记了之后，就很容易依赖那个Alpha，现在宋宓还对她这样那样，唐点点担心自己一时之间把持不住，对宋宓产生错觉。
　　“啊对了，”唐点点说：“周六晚上我迟点回家，我朋友她们说要给我办分化礼。”
　　爸爸突然笑起来：“21岁了，大学都上完了，还在这办分化礼。”
　　唐点点瞪了爸爸一眼：“干什么？”
　　爸爸马上改口：“可以办可以办，该有的东西是得补回来。”
　　唐点点：“你和妈妈也要给我准备礼物。”
　　爸爸笑：“有有有。”
　　唐点点这顿饭吃得不是特别愉快，饭后，给妈妈的服装师朋友打电话也不是很精神。
　　她跟服装师简单讲了要求，跟她要一套适合她的爱丽丝裙子，并跟她约了个化妆师，让她周六早上来家里。
　　做完这些，唐点点蔫蔫地趴在床上，心不在焉地拿出手机玩游戏。
　　然后，玩一盘，输一盘。
　　再输一盘，唐点点心态崩了，直接把游戏后台退了。
　　在床上躺了一会儿，手机响了起来，她抓起来看，是刘何阳。
　　唐点点没有接起来，把声音关了，继续躺着。
　　那天对宋宓说刘何阳追她，不是故意骗宋宓的，只不过他是曾经追过。
　　刘何阳是唐点点大一时认识的一个学长，男Alpha，他们是一个协会的，一开始两人的友谊还能维持在生人以上，熟人未满，但自从刘何阳突然表白，唐点点就直接把他归为陌生人了。
　　倒不是所有和唐点点表白的人，唐点点都会这么对待，只是这个刘何阳，在唐点点说明了自己未来是Alpha的情况下，还对她说，不管你未来是什么，你在我心里，始终是一个Omega。
　　刘何阳还说，他有浓烈的预感，你一定会分化成Omega。
　　唐点点讨厌这种自以为是的口吻，加上刘何阳经常性的迷之自信，让唐点点觉得这个男生好油腻。
　　不过这几年，他们基本没什么联系，唐点点对不喜欢的人的拒绝，总是一冷到底。
　　没有人会一直热脸贴冷屁股，要真有，那一定是那个冷屁股不够冷。
　　昨天宋宓说她接到刘何阳的电话，唐点点心里其实是有一丝惊讶的，但在宋宓面前没有表现出来。
　　刘何阳的电话自然挂断，没多久，他发了短信过来。
　　刘何阳：点点，我听说你分化成Omega了，恭喜你分化，我现在的工作离你的研究所很近，有空的话我请你吃饭
　　唐点点没有回。
　　又过了一会儿，唐点点的手机又响了起来，她不耐烦地拿起来看，见是宋宓的来电。
　　唐点点眉头舒展开，并坐了起来，轻咳两声，把电话接起。
　　“干嘛？”唐点点问。
　　宋宓：“你要办分化礼？”
　　唐点点：“……又是谁告诉你的？”
　　宋宓：“张蘅。”
　　唐点点顿了一下：“你你们一直有联系？”
　　宋宓：“偶尔有，她每隔几个月会来询问我的近况，周期不定。”
　　唐点点的嘴不自禁歪到天上：“你们关系还挺好。”
　　宋宓：“不算挺好，没有什么实质性的有意义的交流。”
　　唐点点突然很想笑，但她咳了一声忍住了，然后问：“你知道她，那什么，你吗？”
　　宋宓：“那什么？”
　　唐点点撅嘴：“不知道就算了。”
　　宋宓嗯了声，不是很感兴趣的样子：“我可以来参加你的分化礼吗？”
　　唐点点抱着枕头，靠着床：“那恐怕不行哦。”
　　宋宓：“为什么？需要什么条件？”
　　唐点点：“条件就是我想不想，没有其他。”
　　宋宓一下子就懂了：“你不想让我去。”
　　唐点点：“是啊。”
　　宋宓听着也没多失望：“好，不过我给你准备了礼物，我让张蘅带给你。”
　　唐点点：“……不许让她带，”唐点点说：“礼物让别人带像什么样子。”
　　宋宓那边似乎想了想：“我当晚送过去给你吧，我不参加，送完礼物就走，可以吗？”
　　宋宓最后的那声“可以吗”，语气处理得十分轻，细腻的声线从电话里传出来，听着似有那么点的卑微。
　　唐点点的心一下子就软了。
　　“我一会儿把地址发给你。”唐点点说。
　　宋宓：“好。”
　　唐点点：“主题是爱丽丝梦游仙境，你找个角色扮演，自便吧。”
　　宋宓疑惑：“嗯？还要那样去见你吗？”
　　唐点点无奈地闭上眼睛，再勉强暗示一点：“你来了不进来坐一会儿，显得我很没礼貌。”
　　宋宓：“没关系，不至于。”
　　唐点点咬牙：“宋宓你怎么这么笨啊？”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第11章 
　　直到唐点点明确地说出“周六晚上一起来玩，你自己准备一个角色”，宋宓那边才听明白唐点点对她做出了邀请。
　　电话挂断，唐点点失去耐心地大字躺在床上，并再一次感叹，和宋宓聊天真的太费劲了。
　　时间还早，她想着没事再次点进游戏里，没想到打得很顺利，连胜了好几盘。
　　睡前，宋宓给她发来了一句晚安，唐点点一看就知道又是从书里学来的，敷衍地也回一句晚安，就放下手机睡觉了。
　　第二天早上，宋宓准时在八点整给唐点点发来“早安”，也准时在晚上十一点半给唐点点发来“晚安”。
　　第三天也是这样。
　　第四天也是这样。
　　唐点点不用猜，就能知道那个书里写的是什么，坚持对对方做同样一件事，久而久之，对方就会习惯这件事的存在，也就表明习惯了你的存在，接着你找准时机改掉这个习惯，对方一定会主动找你。
　　土到掉渣的老牌追人方式，大概只能骗骗宋宓这种人吧。
　　周五下午，唐点点在实验室做完最后一组数据，下楼拿快递，在经过大厅时，她不经意地瞥了一眼休息区，然后停住了脚。
　　唐点点往回走了一步，往休息区的沙发看，那边端正坐着看书，白衬衫长发的女子，不是宋宓是谁？
　　唐点点在原地想了两秒，最后还是往那边走。
　　“宋宓？”唐点点站在宋宓的侧后方，拍了两下沙发：“你怎么在这儿？”
　　宋宓目光寻着唐点点的方向抬头，把书放下一些，对唐点点笑了一下。
　　不得不承认，是真的好看。
　　“啊？你说什么？”唐点点被美□□惑，没听清楚。
　　宋宓说：“在等你。”
　　唐点点疑惑了一下，把手机拿出来：“你没跟我说啊。”
　　宋宓把杂志放在茶几下站起来，对唐点点说：“我下午帮妈妈办了点事，晚上要去外婆家，现在事情办完了，中间有半小时多出来的时间，我想过来看看，能不能碰到你。”
　　唐点点：“就过来见我一面？”
　　宋宓点头：“嗯。”
　　冷静冷静。
　　唐点点咽了一下口水：“那你为什么不告诉我？”
　　宋宓：“找你没什么事，不想耽误你学习。”
　　唐点点啊了声：“所以要是没见到，你就走了？”
　　宋宓：“嗯。”
　　唐点点失笑：“那你也上去逛逛啊，在这里坐着几个意思，我要是今天没有快递，肯定不下来的。”
　　宋宓笑：“但我们还是碰到了。”
　　唐点点噎了片刻：“也是。”
　　这个气氛，就特别适合接一些土味情话，比如“说明我们很有缘”，“上天都让我们彼此相遇”，“你看我们的心灵多想通”，“无意的巧合就是有意的情缘”。
　　唐点点坚信，宋宓那本红色的书，一定有许多诸如此类的话。
　　不过好在宋宓什么都没有说，她低头看了一下表：“还有二十一分钟。”
　　唐点点：“所以呢？”
　　宋宓：“方便吗？请你喝奶茶。”
　　唐点点摇头：“附近的奶茶店没什么好喝的，你既然来了，我带你上去走走吧，看看和你的研究所有什么区别。”
　　“好，”宋宓说完问：“你怎么知道我在研究所？”
　　唐点点：“听说的。”
　　宋宓说：“我也是物理系的。”
　　“我知道，”唐点点道：“你在哪上的学，哪年考的研究生，我都知道。”
　　宋宓转头看唐点点。
　　唐点点一个胡说八道：“你离开的这几年，我四处找人打听你，你信吗？”
　　宋宓笑了一下：“不该信，你不可能这样对我。”
　　唐点点：“知道就好。”
　　宋宓：“不过我倒是有打听你的消息。”
　　唐点点疑惑：“为什么？”
　　宋宓：“想知道。”
　　说罢，两人在唐点点平常做实验的楼层停下，走廊过去，唐点点一一给宋宓介绍每个实验室是做什么的，即使在门口已经有牌子的情况下。
　　宋宓和唐点点隔着一步的距离，始终不紧不慢地跟在她身后，当一个很好的聆听者。
　　唐点点问她问题时，答一答，不问问题时，她认真听着。
　　“好了，到头了，”唐点点指着手边的实验室：“我一会儿在这里面。”
　　宋宓点头：“好。”
　　唐点点：“时间也打发得差不多了，你家司机应该快要来接你了吧。”
　　宋宓：“嗯。”
　　唐点点：“等一下啊。”
　　唐点点开门进去，从桌上拿一瓶矿泉水给宋宓。
　　宋宓接过来，打开盖子还给唐点点。
　　唐点点笑了一下：“不是这个意思，给你喝的，大老远的过来，我也没什么东西，就只有这一瓶水。”
　　宋宓把矿泉水收回来：“谢谢。”
　　唐点点：“我就不送你下去了，自己能走吧？”
　　宋宓点头：“能。”
　　唐点点心里突然一怵：“你笑什么？”
　　宋宓笑意更深了：“你今天对我的态度很好。”
　　唐点点：“有有吗？”
　　“有，”宋宓说：“你主动说了很多话，都很温和，和你之前咄咄逼人的样子判若两人。”
　　唐点点嘴硬：“我什么时候咄咄逼人了？”
　　宋宓：“除去今天的每一次，你和我说话都仿佛要吃了我。”
　　唐点点不自然地咳了一下，敲她的手表：“超过二十一分钟了宋宓，你时间观念不是很强吗？”
　　宋宓：“在你身边可以纵容。”
　　唐点点很想转头撞到墙上，但最后她还是保持冷静地说：“明天见。”
　　宋宓看起来心情很好：“明天见。”
　　唐点点目送宋宓离开这个走廊，再在窗户边等待，目送宋宓离开研究所，然后她转头真的把脑袋撞到了墙上。
　　她现在很后悔，首先二十四分钟前，她不应该和宋宓打招呼，其次她不应该把宋宓带上来，再来，她不应该和宋宓说这么多话。
　　啊！
　　第二天吃完午饭，唐点点预约的化妆师就来家里了，化妆师带两条蓝色的裙子，唐点点都试了之后，选择了裙摆比较大的那一件。
　　在化妆的时候，妈妈拿着水果走了进来。
　　唐点点闭着眼睛，嘴巴自动张开，妈妈给她送进一块甜瓜。
　　“很久没和朋友们玩主题party了吧，我的印象还停留在你们高三那次，是什么来着？”
　　唐点点：“查理与巧克力工厂。”
　　妈妈笑：“对，你那天回来跟我说，好多人都撞角色了，就只有你，穿着黑色的洋裙，是巧克力。”
　　“玩这个最有意思的就是撞角色了，撞角色的两个人是有特别惩罚的，”唐点点睁开眼睛：“大学时候我们又搞了一次，他们就不止专注人了，红豆啊，玫瑰花啊，扮什么的都有，那次居然一个人都没被罚。”
　　妈妈笑：“还不是你的点子。”
　　“今天我是全场唯一的爱丽丝，所以惩罚不到我，”唐点点听化妆师的话再次闭上眼睛：“就是不知道宋宓扮的是什么。”
　　唐点点听见妈妈发出疑惑的声音：“你邀请她了？”
　　唐点点眉毛不自禁挑了一下：“是她说她要来的。”
　　妈妈笑了一下。
　　唐点点这两天本来是想提醒宋宓，她们是有惩罚的，所以想让她尽量找个刁钻的角度去找角色，但后来想了想，仙境里的元素不要太多，十几个朋友，应该不至于吧。
　　但是事实总在告诉我们，像以上的这种类似flag的话不能乱说，因为一开口，它必定灵验。
　　party定在晚上六点，唐点点算好时间提前十分钟出门，在群里吱了一声，大家也陆陆续续回应出发了。
　　唐点点再私聊宋宓，告诉她别忘了时间。
　　宋宓回复：六点见
　　唐点点看着宋宓发来的“六点”二字，陷入沉思。
　　像宋宓这种人，说六点，是一定会在六点出现的。
　　但这个六点，是六点多少呢？六点整肯定不可能，可不是六点整的话，这多出的几秒，或者少掉的几秒，算不算在失误里？
　　唐点点此刻开始疯狂脑补和宋宓的口舌之战，她理直气壮地对宋宓说你不守时，你迟到了十二秒。
　　而后宋宓据理力争，她六点确实见到唐点点了，只是还没迈进大门。
　　车因为黄灯切绿灯，突然一个小急刹，唐点点身体往前一倾，收住了思绪。
　　这个瞬间，她开始理解宋宓说的那句“你咄咄逼人”。
　　车在计划的时间内到了目的地，唐点点下车，里面的服务员就迎了出来。
　　走过花园，大门口两边两颗巨大的蘑菇，唐点点穿过蘑菇门进去，服务员推开两边门，她踏进去的瞬间，厅里突然噼里啪啦的各种响声。
　　被剪碎的扑克牌像花瓣一样从天上洒下来，洒在唐点点身上，与此同时，地上的气球也升了起来，面前的旋转楼梯上，一个巨大的电视背景墙，写着“热烈庆祝唐点点分化！”
　　唐点点抿着嘴笑，当场尬在了门口。
　　“背着我搞这些。”唐点点很无奈。
　　门边七彩斑斓的朋友圈齐声笑起来。
　　“欢迎我们的主角！来看这边，笑一个。”
　　“这边这边，抬头，微笑。”
　　“唐点点，啊！看我看我！”
　　……
　　唐点点：“……”
　　不过唐点点还是很配合很做作地招手，抬肩，扬下巴，微笑。
　　“可以了吗？”唐点点很快就演腻了。
　　大家笑着把手机相机收起来：“可以了可以了。”
　　唐点点再次抬头看，上面那个背景屏幕已经换了，配合主题的绿色森林。
　　小玲亲戚的这栋别墅是专门租给别人办活动的，所以里面可发挥的空间很足，基本可以为所欲为。
　　唐点点扫了一圈，问：“今天没有撞角色的啊？”
　　离她最近的朋友道：“很失望，目前还没有。”
　　唐点点抓住“目前”这个词：“还有人没来吗？”
　　有个声音说：“清雅和瑶瑶在赶过来的路上了。”
　　然后又有个声音说：“宋宓马上到。”
　　唐点点转头捕捉这个声音，见是她五点钟方向的张蘅说的。
　　张蘅还拿着手机看，十有八九在和宋宓聊天。
　　唐点点吸了一下鼻子，听见有人问：“宋宓也来啊？”
　　张蘅：“对，点点叫她了。”
　　有人惊讶：“点点是你叫宋宓来的？”
　　唐点点：“是啊，怎么了？”
　　朋友笑：“没什么，你们这是要世界大和解了吗？”
　　唐点点瞎回了句：“多个朋友多条路，哪有什么一辈子的仇恨。”
　　说这些话时，唐点点一直注意着手机，观察分针，观察秒针。
　　等到分针靠近12，秒针也开始一点点转动时，唐点点才抬头，看似不经意地往门外看。
　　果然是掐点达人，六点整，大门被服务员打开，宋宓穿着一身红金相间的裙子，走了进来。
　　是仙境里的皇后，但又不是仙境里的皇后，确切是Alpha气场十足的宋宓本人。
　　她没有皇后的一头红发，但戴了一顶同色贝雷帽，眼角还点了泪痣，是新鲜的宋宓。
　　“唐点点。”宋宓喊她。
　　唐点点收回神：“挺准时。”
　　宋宓笑了一下，把手中的一个礼盒递过去。
　　唐点点指着身后：“礼物都放在那边的，一会儿一起拆。”
　　宋宓听话地嗯一声，不过她没能收回去，因为唐点点把盒子接过去了。
　　“不会是那个兔子吧？”唐点点拎了一下。
　　宋宓摇头：“不是。”
　　唐点点有点迫不及待：“我打开了。”
　　宋宓：“嗯。”
　　周围，三两好奇的朋友因为宋宓的到来走了过来，又三两朋友见唐点点要拆礼物，也走了过来。
　　莫名其妙的，突然就围了好多人。
　　唐点点专注礼盒，她把盖子打开，再拿掉上面覆盖的一层灰色泡沫。
　　“画，”唐点点捧着盒子：“是我啊。”
　　宋宓：“嗯。”
　　不难看出来，画的是唐点点的高中时期，她穿着校服，嘴里一颗棒棒糖，单手插口袋，不知道对着谁招手笑，十分的阳光可爱。
　　唐点点问：“你画的？”
　　宋宓：“嗯。”
　　“还挺厉害，”唐点点心里小高兴了一下：“你画的是发生过的事，还是你想象出来的我？”
　　“发生过的。”宋宓说。
　　宋宓说完，周围的好奇者纷纷围过来看画。
　　唐点点把画举起来点：“是吗？我怎么没印象？这是时候的事？”
　　“这是我转来学校的第一天，赵老师向全班同学介绍完我，你才从外面回来，赵老师见你错过了，就对你说，点点，这是新同学，打声招呼吧，”宋宓指了一下画：“你就这样看着我笑。”
　　周围渐渐的，安静了下来，背景音乐也十分配合，变成了缓慢的曲调。
　　大家都在听宋宓说话。
　　“唐点点，这是你第一次对我笑，”宋宓语气平缓，还似有失落：“这天之后，你就再也没有对我笑过。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第12章 
　　宋宓的这番话，唐点点不知道该做什么反应。
　　不敢看她，也不知道要说些什么，只能干干地低头看画。
　　几秒后，她感觉到有个人疯狂地在她背后戳她的腰。
　　“操操操。”
　　是白珍的声音。
　　“宋宓这么会说话吗？”
　　是唐点点身后站着的同学的声音。
　　“果然是世纪大和解。”
　　又有人说。
　　要不是唐点点见识过宋宓一本正经说这种话的功力，此刻她一定也和白珍一起骂人。
　　唐点点把灰色泡沫重新放上去，再把盖子盖上：“画得很好，谢谢你。”
　　宋宓对唐点点笑了一下。
　　这一笑，白珍又在背后疯狂戳她。
　　唐点点：“……”
　　周围的群众们，渐渐的也从刚才的震惊里拔了出来，有些人对唐点点笑一笑就离开，有些人笑完还不够，过来富有含义地碰了一下唐点点的肩，对唐点点挑眉。
　　还有些人，碎碎念不要太大声。
　　“宋宓不会是在追点点吧？”
　　周围并不是很吵，这句话自然被宋宓听到了。
　　然后宋宓就说：“对，我在追她。”
　　朋友哇哦的一声，笑得眼睛都没了，还对宋宓说：“加油加油！”
　　唐点点：“……”
　　服务员从唐点点的手中把画接过去，唐点点跟着大家往里走，但余光一直注意着服务员，见她好好地把东西放在礼物桌上，才把视线收回来。
　　“你应该没吃过晚饭吧，六点半上晚餐。”唐点点对宋宓说。
　　宋宓：“没有，张蘅告诉我了。”
　　唐点点嘴一歪，又是张蘅。
　　说张蘅，张蘅就到，大概刚才去玩其他的了，此刻突然出现在楼梯上，还用力往这边招手。
　　“宋宓，你来啦。”
　　宋宓和唐点点听见声音一起抬头。
　　张蘅今晚是一只花蝴蝶，招呼打完，就见她踩着轻快的步伐哒哒哒地下楼了。
　　唐点点不动声色地往宋宓这边靠一点。
　　“好久不见好久不见。”张蘅伸出右手，和宋宓礼貌性一握。
　　唐点点垂眸看着两人的手，问：“你们一直没见面吗？”
　　张蘅：“没有，都只是手机上聊。”
　　唐点点咳了一下：“你刚刚去哪里了？”
　　张蘅：“楼上，上面有个小喷泉还挺有意思的，小玲刚刚带我去看，你想看吗？我带你去。”
　　唐点点摇头：“不用了，”她又说：“刚才下面发生了什么你知道吗？”
　　张蘅：“不知道啊，发生了什么？”
　　唐点点咽口水：“没事。”
　　张蘅笑了一下，就站在了宋宓的另外一边，非常自来熟地对宋宓说：“你这么久没回来，可能和大家都不是很熟，一会儿吃饭我们俩挨着坐吧。”
　　唐点点舌头在口腔里滚来滚去。
　　然后她听见宋宓说：“我和唐点点坐一起。”
　　唐点点嘴角弯了一下。
　　“你还是和我坐一起吧，”张蘅声音小了些：“点点不……和……一起呢。”
　　只依稀听到这几个字，但唐点点可以判断，张蘅说的是，点点不一定愿意和你坐一起呢。
　　唐点点双手交握，等宋宓问她。
　　但宋宓却没有，直接应了：“好。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点作为今晚的主角，自然有许多人过来和她聊天。今天这一群都是高三的同学，小部分和唐点点一样继续上学，大部分已经成为上班族，大家很久没见，总要聊一些表面上的琐事。
　　比如唐点点你是什么时候分化的，竟然是Omega啊，这个问题唐点点就回答了7次。
　　还有，唐点点你是什么专业的，这个问题唐点点回答了8次。
　　最后，唐点点你下巴长了个痘唉，这句话每个人都对她说一遍。
　　沾染了社会气息的同学们，已经学会了硬要和你聊天这种技能，只要站在你身边，总能憋出那么一两句问话。
　　再过一会儿，就六点半了，小玲招呼了一声，大家就都围坐过来。
　　贴合主题的蓝绿色圆桌没有主次之分，大家随意落座。唐点点本来因为张蘅和宋宓聊的那些话，不太想管宋宓，她爱坐哪儿坐哪儿，但总有些给有心人，偷摸摸地把她们的位置拱在一起。
　　所以唐点点这一小块地方，挨着的顺序就变成了，张蘅，宋宓，唐点点，白珍。
　　“随意吃随意玩啊，今晚的消费由我们爱丽丝・唐买单。”
　　小玲欢快地边说边敲杯子，大家也都配合着起哄。
　　这一群人一旦放在一起，戏就特别足，唐点点也很容易就融入其中。
　　她在大家的注目下站起身，十分优雅地提了一下裙摆，点一下头，优雅道：“大家随意。”
　　起哄声更大了，哇哦哇哦的。
　　“没想到我都23岁了，还能参加分化礼。”对面的朋友说。
　　唐点点轻轻拍自己的胸膛：“托我的福。”
　　朋友笑道：“优秀的人总是与众不同，你是我见过的，唯一一个这么迟分化的人。”
　　白珍在一旁插嘴：“那你见到的唯一一个这么早分化的是谁？”
　　对面这个朋友正是刚才在门口看过宋宓送礼物全过程的朋友，白珍这么一说，还挑了眉，她自然收到了暗示。
　　“是宋宓啊，”朋友把眉毛挑回去：“优秀的人总是成双成对，是吧？”
　　另有人说：“那可不。”
　　然后桌上一半的人开始起哄，剩下一半不知情的，也只停顿了半秒，然后管他什么呢，也一起起哄。
　　唐点点：“……”
　　唐点点开口：“可以了啊，你们这样我略微有点尴尬。”
　　白珍越过唐点点，问：“宋宓尴尬吗？”
　　宋宓说：“我为什么尴尬？”
　　唐点点瞥了宋宓一眼：“她能尴尬就怪了，”唐点点笑了一下：“宋宓这么优秀的人，脑回路和我们都不一样的。”
　　宋宓抬头看唐点点，笑了一下，越过唐点点问白珍：“她在讽刺我吗？”
　　白珍一时之间没反应过来，倒是唐点点突然笑出声。
　　宋宓怎么有点可爱。
　　唐点点对白珍摊手：“你看她，一天到晚不知道在想什么。”
　　白珍噗的一声笑起来，她不怀好意地小声接一句：“想你。”
　　唐点点对白珍翻白眼：“差不多了啊。”
　　唐点点把视线收回来，不经意地看了眼宋宓，却见她正低头笑，不知道在笑什么。
　　这么一遭，桌上的同学们自然感觉到不对劲，好奇心强的已经拿起手机问了，好奇心更强的甚至直接问出口。
　　“我怎么觉得有点怪怪的，点点你和宋宓，你俩什么情况？在一起了吗？”
　　唐点点和宋宓异口同声：“没有。”
　　同学哦了声，又问：“那现在什么关系？”
　　宋宓说：“她是我未婚妻。”
　　“噗！”这次白珍，是真的把水给喷出来了。
　　整桌包括唐点点在内，都惊讶地看着宋宓。
　　唐点点睁大眼睛：“我是你未婚妻？”
　　宋宓：“不是吗？”
　　唐点点本想拒绝，但不知道怎么的，见宋宓身后一脸期待的张蘅，“不是”二字到嘴边又咽了下去。
　　唐点点模棱两可道：“是有这么个意思，但其实不是，没这么夸张。”
　　唐点点说完见宋宓要开口，赶紧站起来，捂住宋宓的嘴：“事情是这样的，我们的长辈是好朋友，你们懂的，大人嘛，没事干就喜欢定那种娃娃亲，都开玩笑的。”
　　听起来没毛病，但发现漏洞的同学马上问：“我觉得这种娃娃亲，宋宓应该不至于拿出来说吧，真的只是这么简单吗？”
　　宋宓眼睛笑了一下，她想拿开唐点点的手，但唐点点不放，更甚，往她那边坐了一点。
　　唐点点捂着宋宓的嘴紧紧的：“就这么简单啊，不然你以为。”
　　有朋友笑：“真这么简单，你让宋宓说话啊，我们宋宓不会撒谎。”
　　唐点点扬下巴：“我就会撒谎吗？”
　　大家异口同声：“会。”
　　唐点点：“……”
　　身边的白珍已经笑得不行了，趁着大家没说话的当口，指着唐点点的腿说：“你不让人家说话就不让人家说话，坐她腿上是几个意思啊？”
　　“噢～”大家齐声笑。
　　唐点点马上站起来，但她没有立马放开宋宓的嘴，而是用警告的眼神看着她：“你好好说。”
　　唐点点小心翼翼地把手放开，一副你一会儿敢说什么，我马上鲨了你的表情。
　　在大家的期待下，宋宓微微点了一下头，而后笑道：“她说的都对。”
　　“啊～没意思。”对面有人说。
　　但下一秒，另一个人就问：“那你追她这事，是真的吧？”
　　宋宓点头：“真的。”
　　接下来，唐点点听到有人问：“啥啥啥？宋宓追点点？”
　　“对啊？”
　　“宋宓啊？追点点啊？我没听错？”
　　“你没听错。”
　　“真是活久了什么都能看见。”
　　然后大家再一起：“噢～”
　　接着又有人道：“宋宓，我们点点可不好追啊。”
　　宋宓点头：“我知道，我在努力。”
　　对面那人笑着站起来，拿起桌上的酒杯：“有什么需要的，同学帮你。”
　　宋宓见状，也想往自己的杯子里倒酒，但被唐点点给拦下了。
　　唐点点压着宋宓的手，对站起来的同学道：“你怎么这么社会，宋宓她还是个学生，干嘛这样。”
　　同学先是一顿，然后自己笑起来，她对宋宓道：“不好意思不好意思，在公司谈业务谈习惯了，这杯我自己喝了，”她笑了一下，继续道：“还有，我改一下我刚才说的话，我们点点是不好追，但如果是你，就不一定了。”
　　话音落，桌上听明白的人，又齐声发出了一声“噢～”，接着鼓着掌，陪着那个同学把酒喝下。
　　这个氛围特别校园，唐点点和宋宓此刻就仿佛校园里的绯闻主角，她们一旦产生一丁点的联系，班上同学必起哄。
　　作为知道真相的白珍，此刻已经笑得声音都没了，她好像想说些什么，但她瞥到了唐点点的脸，然后又笑起来：“哈哈哈你怎么回事，你脸红什么？”
　　唐点点捂住脸：“我哪有。”
　　宋宓也转头看唐点点，她说：“你有。”
　　唐点点：“……你不要说话。”
　　宋宓不说话了。
　　闹剧很快过去，唐点点掩着额头吃菜，脸都温度也渐渐降下来。
　　刚才虽然身处调侃当中，但唐点点还不忘观察张蘅的表情，一开始张蘅还是惊讶的，但后来就非常积极地投入起哄事业中。
　　唐点点觉得，张蘅对宋宓的喜欢，大概是停留在女神层面，没有其他含义。
　　“我觉得宋宓挺好的。”
　　唐点点喝着汤，白珍冷不丁地凑过来冒这一句。
　　唐点点马上顺着问：“她哪里好？”
　　白珍：“她看起来很宠你啊。”
　　唐点点：“她哪里宠我？”
　　“就是看起来嘛，”白珍又说：“她还很听你的话。”
　　唐点点：“她哪里很听我的话？”
　　白珍笑起来：“你干嘛这么冲啊，我只是客观地阐述我看到的东西，你反应有点过于敏感了。”
　　唐点点低下头：“我哪有。”
　　白珍凑过来小声道：“话说，你被她标记了，你应该会对她产生短暂性的好感啊，你怎么看起来没有？”
　　唐点点：“这种事不绝对吧，我就不会。”
　　白珍突然笑了一下：“是嘛？”
　　无心之人随意说一句就离开，唐点点当局者，开始陷入了沉思。
　　宋宓很宠她吗？很听她的话吗？她应该对宋宓产生好感吗？
　　唐点点把最后一口汤喝下，看着不远处的一个果盘发呆。
　　“想要什么？”宋宓突然问她。
　　唐点点回过神来，才发觉宋宓误会了。
　　不过她还是顺势说了句：“橘子。”
　　宋宓伸手拿了一颗橘子过来，放在唐点点面前，唐点点看着橘子发了半秒的呆，突然一只手过来，把橘子拿了过去。
　　是白珍拿走的，她一边和周围的朋友聊天，一边帮唐点点把橘子剥了，再放回她的碗里，然后继续聊天。
　　唐点点掰一半到嘴里，吃着吃着，感受到余光的奇怪。
　　“怎么了？”唐点点转头问宋宓：“干嘛这么看着我？”
　　宋宓的视线明朗，落在唐点点的嘴上半秒，落在白珍桌上的果皮半秒，最后落在盘子里剩下的橘子上。
　　宋宓说：“我不合格。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第13章 
　　宋宓这句话，差点让唐点点被橘子汁呛到。
　　唐点点把嘴里的东西咽下，对宋宓说：“那我再给你一次机会。”
　　宋宓问：“橘子？”
　　唐点点摇头：“柚子，我要吃柚子。”
　　当然，唐点点并没有让宋宓杀柚子，果盘里的柚子已经剥好，是一瓣一瓣的，而唐点点是确实想吃柚子了。
　　宋宓很听话地把柚子够过来，不过她没有马上给唐点点，而是先拿起湿巾，擦了擦手。
　　唐点点撑着脑袋看宋宓，她倒要看看，宋宓能折腾成什么样子。
　　宋宓先把外面的皮剥了，再去掉上面的籽，再把果粒一块一块地放进勺子里。
　　唐点点歪着脑袋在一旁笑，具体笑什么她其实不清楚，只是她觉得宋宓这个人，真的很好笑。
　　一开始唐点点注意力还在柚子上的，久而久之，注意力就被宋宓的手指给吸引了。
　　倒是好看，修长又干净，单独拍下来能当封面了。
　　宋宓好看的不只是这双手，镜头再往后退一点，把宋宓整个人放进框里，随便一张，都十分好看。
　　宋宓的头发没有完全梳上去，桔红色的贝雷帽边缘，放下了一小撮刘海，刘海末端稍卷，正搭在脸庞上。
　　唐点点想起高中有那么一次，学校拍宣传片需要两个学生当主角，班主任私下找了唐点点，说有意让她和宋宓一起。
　　唐点点拒绝了，理由不是其他，她就是不想和宋宓有过多的交集。
　　后来宣传片的主角人选出来，没有唐点点，也没有宋宓，唐点点那时想，宋宓会不会也和她一样，听到对方是唐点点，当场拒绝。
　　“你讨厌过我吗？”唐点点问宋宓：“高中的时候。”
　　宋宓摇头：“没有。”
　　唐点点嘴缓缓撅了起来：“这样啊。”
　　过了一会儿，唐点点又说：“高中有一次拍宣传片，不知道你还记不记得，班主任让我们俩去。”
　　“记得，”宋宓说：“她说你拒绝了。”
　　“对啊，我没去，”唐点点问：“不过你为什么不去？”
　　宋宓：“不想去。”
　　唐点点嘴巴圆圆的：“哦。”
　　唐点点又说：“你确实是除了学习什么都不在乎，”她还笑了一下：“叫你书呆子不过分吧？”
　　宋宓：“你喜欢怎么叫就怎么叫，但是我纠正一下除了学习什么都不在乎这句话。”
　　唐点点：“嗯哼？”
　　宋宓：“我有许多课外活动，只是你不知道而已。”
　　唐点点：“是嘛。”
　　宋宓：“嗯。”
　　唐点点的注意力又放在了宋宓的脸上，不是很浓的妆，眼睛上是自己自然的睫毛，又长又弯。
　　“你的妆是谁化的？”唐点点问。
　　宋宓：“化妆师。”
　　唐点点：“你也请了化妆师啊。”
　　宋宓点头：“来参加你的主题分化礼，不能轻视。”
　　唐点点抿嘴笑了一下，不由自主地问：“宋宓，我在你心里很重要吗？”
　　宋宓想都不想：“重要。”
　　唐点点笑了一声，点点头。
　　不过她没把这句话听进心里，因为她在开口问的那刻，就已经知道宋宓会回答什么。
　　“好了。”宋宓掰了大半勺，停了下来。
　　勺子里是颗颗饱满的果粒，要不是宋宓一脸认真，唐点点可能会怀疑宋宓故意做这件事来膈应她。
　　唐点点没有马上接过来，而是问：“你把柚子处理成这样，你给自己打几分？”
　　宋宓说：“这个分数应该由你来打。”
　　唐点点又问：“你觉得我会给你打几分？”
　　宋宓想了想：“90。”
　　唐点点挑眉：“这么自信？你的十分扣在了哪里？”
　　宋宓：“扣在我没有事先品尝它的味道。”
　　唐点点拍手笑起来：“尬还是你宋宓尬。”
　　宋宓问：“什么尬？”
　　唐点点摇头：“没什么，那我给你打89分吧。”
　　宋宓：“一分扣在哪里？”
　　唐点点：“一分扣在你的浪漫上。”
　　宋宓失笑：“听出来了，你讽刺我。”
　　唐点点再次拍手：“哟，厉害啊。”
　　唐点点没有伸手，而是直接张开了嘴，还把脑袋凑过去。
　　宋宓顿了一下，才把勺子伸过去。
　　唐点点快速把柚子吃掉，在汁水淌进她嘴里的那刻，唐点点的脸瞬间皱成包子褶。
　　“这么酸！”
　　宋宓见状，第一次在唐点点面前，很不矜持地笑出声音。
　　唐点点把宋宓抓着勺子的手推开：“你这十分确实要扣掉。”
　　宋宓说：“现在不是柚子的季节。”
　　唐点点：“再扣你五分。”
　　被扣分的宋宓笑得十分开心。
　　“啧啧啧。”
　　周围突然传来奇怪的声音，唐点点转头看，竟然发现好多人都在看她们这边。
　　唐点点咳了声，马上正经坐回自己的位置。
　　之前敬酒的同学笑着说：“指日可待啊宋宓，加油。”
　　唐点点抽一张纸巾揉成团扔过去：“指你的头。”
　　“看来以后的橘子不用我剥了，”身边的白珍也凑过来，她笑着说完搭着唐点点的肩，对宋宓说：“点点这个人，不爱剥水果，她嫌果汁沾到指甲了脏，所以宋宓同学，知道以后怎么做了吗？”
　　宋宓点头：“知道。”
　　白珍对唐点点眨了一下眼睛。
　　唐点点：“走开。”
　　晚饭吃了二十多分钟，一直在等待的大老远赶过来的两个人，终于到了。
　　不愧一个戏精学校里出来的，服务员才开门，人没见着，声音就已经飘来进来。
　　“哎呀真是不好意思，叫你们别等我别等我。”清雅挽着瑶瑶的手走了进来：“大家都饿了吧，别客气，吃吃吃。”
　　桌上马上有人拆台：“没等你们，赶紧的吧，剩菜要被端走了。”
　　瑶瑶今天是独眼先生，场上只她一个，不过清雅不太乐观，她的裙子红白相见，一枚橘色大爱心发卡别在头发上，即使装扮不同，但不难看出，她也是红皇后。
　　“哦豁，”小玲站起来笑：“我刚才还想呢，今天挺可惜的，没人撞角色，我准备的几个惩罚要白费了。”
　　清雅一听就明白了，很快，她扫到了那边坐着的宋宓。
　　清雅笑起来：“真是撞衫不可怕，我丑我尴尬，有房间吗？我马上脱掉。”
　　大家被她逗得笑起来。
　　清雅走到宋宓身边：“好久不见宋宓，她们在群里说你也来，我还挺惊讶呢。”
　　宋宓和清雅握手：“好久不见。”
　　清雅：“休假吗？还是回来工作？”
　　宋宓：“放假。”
　　小玲打断：“行了行了，有的没的先过去，惩罚来了。”
　　小玲拿了一叠卡牌过来，清雅给宋宓做了个请的手势，让宋宓从里面抽一张出来。
　　众目睽睽之下，宋宓随意地抽了一张，翻开给大家看。
　　“pocky3厘米。”有人念了出来。
　　单纯的宋宓转头问唐点点：“是什么？”
　　唐点点指着桌上放着的一盒饼干：“你和清雅一人咬一头，咬到剩下三厘米就可以了。”
　　很明显的，宋宓皱了一下眉，看起来很不愿意。
　　“哇这不太好吧，”清雅先喊了出来，她搂了一下瑶瑶的腰：“我老婆在呢。”
　　大家也觉得不合适，听她这么说，顺势道：“你说怎么办？你和瑶瑶来？”
　　清雅笑了声：“我和瑶瑶玩这个有什么意思，我把她按桌上亲给你们看都没问题，重点是你们看吗？”不等旁人回话，清雅自顾自地继续说：“要不把我换了把，让宋宓和点点来。”
　　唐点点睁大眼睛：“关我什么事？”
　　清雅突然控场，拍手道：“唐点点，唐点点。”
　　大家完全配合：“唐点点，唐点点。”
　　唐点点：“……”
　　没救的是，宋宓也完全配合，半分推脱的意思都没有，直接把饼干拿过来，站在唐点点的身边。
　　“3厘米？”宋宓问。
　　唐点点莫名其妙地点头：“嗯。”
　　宋宓指着饼干上的交界处：“你咬这里。”
　　说完她就把饼干送进唐点点的嘴里，唐点点又莫名其妙地听话，听话地地张嘴，听话地咬住交界处。
　　宋宓咬住了抹茶的那端，在进攻前，对唐点点说了句：“别动。”
　　唐点点不自禁咽口水，一动不动。
　　周围安静极了，全场的注意力都放在两人身上。
　　一根饼干不过十几厘米长，唐点点看着宋宓缓缓靠近，手抓着裙子紧紧的。
　　宋宓的动作不快，但也不慢，似乎每眨一下眼睛，饼干就碎掉一点。
　　身边没有任何声音，背景音乐都淡了下去，唐点点的耳朵里，有两个节奏在交叉放送。
　　一个是宋宓牙齿咬断饼干的咔嚓声，另一个是她的心跳。
　　咚咚咚咚。
　　就在两人鼻尖快要接近时，宋宓视线一抬，突然与唐点点对视，于此同时，她歪了用一下脑袋，与唐点点鼻尖错开。
　　唐点点不知道自己有没有在呼吸，她觉得好闷好热。
　　宋宓还在靠近，仍旧在靠近。
　　这么近的距离，唐点点闻到了属于宋宓的香味，很淡很淡的栀子花香。
　　唐点点有点头晕，身体一晃几近站不稳。
　　“咔。”
　　一声清脆的响声，宋宓突然停下，突然退后。
　　“好了，”宋宓站好，抓住剩下的饼干，对唐点点说：“咬。”
　　唐点点顿时回神，牙一紧，把饼干咬断。
　　“操，这个游戏什么时候这么带感了。”有个很小的声音说道。
　　“学霸追学霸就是不一样，也没做什么啊。”
　　“给我看热了。”
　　宋宓把饼干放在手心，问：“有尺子吗？”
　　有人马上说：“有。”
　　在等待尺子的过程，小玲笑着问宋宓：“宋宓，你玩的时候在想什么？”
　　宋宓说：“在测量三厘米的位置在哪。”
　　小玲笑容凝固，噎了一下：“啊这。”
　　唐点点摊手：“学霸呢。”
　　小玲搭着唐点点的肩，捏住她的下巴：“你呢点点，你在想什么？”
　　唐点点说：“在想她怎么还没停下来。”
　　小玲不信的样子，张开手，又往上一点，把唐点点的脸捏住：“真的假的，我才不信。”
　　唐点点用力拍小玲的手：“放开。”
　　小玲笑着放开，一转头，发现宋宓盯着她的手看。
　　小玲连忙：“对不起对不起，下次不敢了。”
　　宋宓低低应了声：“嗯。”
　　尺子很快拿过来，宋宓从那人手中接过，放在手心量饼干。
　　十分精确，三厘米，误差不超过两毫米。
　　全场鼓掌。
　　“厉害厉害厉害。”
　　宋宓有些疑惑：“为什么反应这么大？”
　　唐点点笑：“你是第一个让人拿尺子量的，可能也是第一个咬得这么精准的吧。”
　　宋宓更疑惑了：“这不是游戏规则吗？”
　　唐点点：“我们玩的不是游戏规则。”
　　宋宓：“玩什么？”
　　“玩的是刺激，”唐点点问：“你感受到刺激了吗？”
　　“没有。”宋宓说。
　　意料之中的回答。
　　宋宓没有，唐点点感受到了，这么多年她都是看别人玩这个，自己在旁边起哄，今天她第一次亲身体验。
　　刚才有那么一小段的时间，她似乎眼前一黑，差点要昏过去。
　　“不过挺喜欢的。”宋宓突然又补了一句。
　　唐点点一时没反应过来：“啊？”
　　宋宓：“我想和你试试两厘米。”
　　唐点点轻轻吸一口气，听宋宓又说：“一厘米应该也不难。”
　　唐点点双手捂住脸，她知道宋宓只是单纯的想尝试这个游戏，但这个话真的不可以。
　　唐点点无奈：“你可别再一本正经说这种话了，求你了。”
　　热闹一下子就散去，清雅和瑶瑶坐下后，大家陪着她们又再吃了一点菜，接着聊起了天。
　　聊着聊着，大家聊到了唐点点信息素的气味上。
　　“你的信息素是什么香味的？”瑶瑶问。
　　唐点点脑子突然一顿：“什么来着。”
　　宋宓把她的话补上：“蜜桃。”
　　清雅马上笑起来：“宋宓你为什么会知道？”
　　唐点点反应快地捂住了宋宓的嘴：“我告诉她的。”
　　清雅啊了声，十分敏感道：“唐点点你这样我会怀疑你被宋宓标记了。”
　　唐点点：“怎么可能？我是这么随便的人？”
　　被捂住嘴的宋宓转头看唐点点一眼，眼睛仿佛在说，你也知道你随便。
　　“这么大才分化，有没有觉得生活有所改变？”瑶瑶再问。
　　“还好吧，没什么区别，就是现在能闻到信息素的气味了，”唐点点说着看在场的各位：“你们是什么味的我都不知道呢，小玲，她们总说你香，你放点信息素给我闻闻吧，一点点就可以。”
　　小玲倒吸一口冷气：“这……不好吧。”
　　唐点点才分化，对第二性征的认知都还停留在书本知识中，没有生活经验，这种话，不管哪个Alpha听了，都是□□的勾引。
　　“宋宓这你能忍？”小玲立马圈宋宓。
　　唐点点感觉到不对劲：“啊？怎么了？”
　　白珍解围：“点点这么不懂事，晚上回去好好教育她一下。”
　　宋宓点头：“是想。”
　　唐点点疑惑地看着宋宓：“你之前不是说可以？”
　　宋宓说：“我变了，现在不可以。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第14章 
　　小玲小姨的别墅很大，一共三层，外面还有花园和泳池。
　　吃完饭后，大家各自散开，找自己想玩的东西去了。
　　唐点点和一群朋友在二楼玩牌，第三局时，白珍从下面走上来，拿了一盒饼干放在唐点点的桌子上。
　　“宋宓呢？”白珍问。
　　唐点点：“不知道。”
　　嘴上说不知道，下一秒眼睛就往阳台那边瞟了一下。
　　白珍也跟着唐点点的目光过去，隔着一道玻璃门，白珍见宋宓站在阳台外面打电话。
　　“她一个人无不无聊啊。”白珍把视线收回。
　　唐点点打出一对8，嘴里还是说：“不知道。”
　　对面一个同学道：“刚刚宋宓和我们玩了一会儿了，电话来了才换点点上的。”
　　白珍点头哦了一声。
　　旁边的同学又说：“宋宓好黏点点啊，去哪儿都跟着。”
　　唐点点把对Q打出去：“她就和我熟，不跟着我跟着谁。”
　　“怎么就跟你熟，谁和她不是高中同学出来的，我看我高中和宋宓说过的话，比你还多吧。”对面同学笑着说。
　　唐点点：“你和她说什么话了？”
　　“问她题目怎么做啊，宋宓有时间的话，一般都是有问必答的。”
　　唐点点：“我不是有问必答吗？”
　　“你也是，但你一下课一放学就跑去玩了，没个人影，当时我们班上一般有难题，都是宋宓解的，”同学说着还捅了身边的人一下：“是吧。”
　　“是的，对A要不要，不要我打了。”
　　唐点点：“不要。”
　　手上这一局还没打完，宋宓就回来了。
　　她把手机收进包里，看了眼唐点点身边的位置，站在了一旁。
　　等到唐点点手上的牌只剩三张时，白珍一个福至心灵，立马站了起来：“啊不好意思，占了你的位置，你坐你坐。”
　　宋宓摇头：“不用，你坐吧，没有规定是谁的。”
　　白珍还是站了起来：“你坐吧，我上去了，你们这局打完也上来啊，小玲开酒了。”
　　白珍走了后，宋宓顺势在唐点点身边坐下，她问唐点点：“开什么酒？”
　　唐点点：“红酒吧，你能喝吗？”
　　宋宓：“能。”
　　对面同学道：“点点酒量很差，你一会儿看着点啊宋宓，别让她喝多了。”
　　宋宓点头，问唐点点：“很差是多差？”
　　唐点点：“最多两杯吧，不能再多。”
　　宋宓追问：“两杯是多少？”
　　唐点点突然想起宋宓是个什么人，无奈地笑了一下，精准道：“157.87毫升。”
　　唐点点说完，身边的同学都笑起来。
　　“什么鬼东西。”
　　“这么精确的吗？”
　　唐点点摊手：“这位宋同学就是想听这么精确的数字，一会儿可能会拿量杯给我倒酒，你们信吗？”
　　这次是宋宓先笑起来，不仅笑了，还一副纵容的样子对大家解释：“她总爱讽刺我。”
　　“噢～”
　　同学们发出了我们懂我们懂的声音。
　　这一局还是唐点点先把手上的牌打完，最后一张10丢出去，唐点点把双手抬起来：“我赢啦。”
　　其他三个一起把牌放下来，并发出就差一点的声音。
　　微信里已经有人在催促，输的人把牌收拾了一下，大家就都上去了。
　　识趣的朋友们一溜烟就没了影，留宋宓和唐点点慢悠悠在后面走着。
　　热闹的声音不断从楼上传来，宋宓步伐慢，唐点点想着还是不要把她一个人丢在后面，耐心地陪着宋宓慢慢走。
　　走到一半，唐点点无聊地问：“刚刚和谁打的电话，打那么久？”
　　宋宓：“许涟，8分钟算久吗？”
　　唐点点忽略这个8分钟，惊讶道：“许涟？我们的同学许涟？”
　　被宋宓带上年段前300，和宋宓表白过的那个同学许涟？
　　宋宓：“嗯。”
　　唐点点干笑一声：“你们还有联系啊。”
　　宋宓：“偶尔有联系。”
　　唐点点嘴角歪了一下：“你的人际关系远比我想的要丰富啊，”唐点点不阴不阳感叹完，又问宋宓：“她找你干什么？”
　　宋宓：“知道我回来了，问我在哪里，最近怎么样……”
　　唐点点插话：“就这？聊了8分钟？”
　　宋宓摇头：“这些只聊了一分钟，后面的时间，她说她的一个表妹今年高考，大学打算去物理系，问我有什么建议给她。”
　　唐点点：“切。”
　　宋宓疑惑：“怎么了？”
　　唐点点：“宋宓你分得清你跟你聊天的那些人，哪些是真的有事，哪些是硬要和你说话吗？”
　　宋宓：“为什么硬要和我说话？”
　　唐点点觉得她怎么说宋宓都不会明白，于是她换了个问题：“许涟是不是还喜欢你？”
　　宋宓想了想：“现在不知道，今年春节是有提过还喜欢我。”
　　唐点点笑了一下：“她还挺有勇气，你高中拒绝她的说辞你还记得吗？”
　　“记得，”宋宓又说：“不过我后来明白了一些事，人和人之间的交往，不管是爱情友情还是其他，都不能用配这个词来衡量，我当时只觉得我们的学识不对等，生活经历也不对等，我们走不到一起，但配这个词用得不对，”宋宓说得十分诚恳：“所以我向她道歉了，我跟她说我想明白了一些事，那时不该那么说。”
　　唐点点脑袋一晕：“你，跟她，这么说？”
　　宋宓：“嗯，就是我刚才说的今年春节。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点：“于是她立马又向你表白了对不对？”
　　宋宓露出了你怎么知道的表情：“对。”
　　唐点点满脑子的预感：“然后呢？你怎么说？”
　　宋宓：“我说，我们不合适。”
　　唐点点：“……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，许涟一定是看在你是她喜欢人的份上，才没把你杀了。”
　　宋宓：“我的说法有问题吗？”
　　唐点点摇头：“没问题，一点问题都没有，你的回答非常漂亮。”
　　宋宓叹气：“我现在都分不清你对我说的话到底哪句是真哪句是假。”
　　唐点点给点提示：“道阻且长啊宋小姐，你以为唐点点这么好追？”
　　宋宓笑了一下，问：“有追你追成功的案例吗？”
　　唐点点摊手：“没有。”
　　宋宓点头：“我努力成为第一个。”
　　唐点点笑：“你看起来很有自信。”
　　宋宓摇头：“其实没有，你是我这么多年来，唯一一个拿不准的人。”
　　唐点点喜滋滋地晃头晃脑。
　　但没想到，宋宓接下来又说：“我读了半本书，还是不知道该怎么对你，你好像和里面说的都不太一样。”
　　唐点点笑容凝固，不说那本书还好，说了唐点点就来气。
　　“你再照里面的来对付我，这辈子都别想和我在一起。”
　　宋宓若有所思地看着唐点点。
　　楼上的大家已经热闹起来了，酒开了在桌上，地上的烟花也被整齐摆放在地上。
　　“你俩怎么这么慢。”过来拿打火机的小玲抱怨了一句。
　　唐点点：“我们宋小姐走路慢，见谅啊。”
　　小玲笑：“这么会儿的功夫，就你的宋小姐了？”
　　唐点点作势打小玲。
　　小玲躲了一下，把手上的仙女棒递过去：“要几根自己抽，酒杯在那边的台上，我去放烟花了，你呢？陪你的宋小姐还是一起过去玩？”
　　唐点点：“滚，话多。”
　　小玲笑着一溜烟跑了。
　　唐点点把手上的仙女棒分跟宋宓，一人两根，然后她说：“我纯粹是因为怕你一个人待着无聊，毕竟你是我请过来的，所以才留下来陪你。”
　　宋宓笑了一下：“这个算有事陪着，还是硬要陪着？”
　　唐点点：“……你学的倒挺快。”
　　唐点点也不是和宋宓在原地待着，刚上楼梯的这个地方视线不好，唐点点就带着宋宓去了更高的地方。
　　这里有个露天的小台子，地方很大，没人打扰。
　　“视野也好，一会儿她们放的烟花这边都能看到，”唐点点看着下面已经开始成双成对的人群，问宋宓：“你会跳她们这个舞吗？”
　　宋宓顺着唐点点的手指看，点头：“会。”
　　唐点点啊了一声：“别误会啊，不是在邀请你。”
　　宋宓：“那我可以邀请你吗？”
　　宋宓话音落，空中咻的一声，炸开了今晚的第一朵烟花。
　　“喜欢烟花吗？”宋宓又问唐点点。
　　唐点点：“就这样吧，没什么感觉。”
　　宋宓嗯了声。
　　既然带了仙女棒上来，唐点点就一起和宋宓把仙女棒点了。
　　滋啦滋啦的声音在空气中响起，即使背景音是那么大声的烟花声，这一小点的声音，还是传进了唐点点的耳朵里。
　　转眼，仙女棒就被点燃了一半，唐点点趁着剩下的这点光，飞快地在空中写了两个字。
　　“我写了什么？”唐点点问。
　　宋宓：“我的名字。”
　　唐点点玩心起，点燃了另一根，再飞快地在空中写三个字。
　　“我这次写了什么？”
　　“不知道。”
　　“是笨蛋，”唐点点说：“连起来，宋宓是笨蛋。”
　　宋宓低声笑起来，她也学着唐点点，点燃自己的另一根仙女棒，在空中写字。
　　宋宓写字很慢，唐点点认真看着，见宋宓先写了她的名字，而后似乎又写了个“可”字。
　　然后，仙女棒熄灭了。
　　“啊？”唐点点说：“你想写什么？”
　　宋宓说：“唐点点是可爱蛋。”
　　唐点点突然顿了一下，然后她双手捧住脸：“什么鬼东西，”唐点点声音越来越小，像是只说给自己听：“可爱蛋。”
　　宋宓说：“你今晚一直很可爱，我还没送你兔子呢。”
　　唐点点脸好热：“你才可爱。”
　　话音落，突然一个巨大的烟花在空中爆开。
　　唐点点赶紧把自己的注意力放在这个烟花上面，空中哗啦啦的一声，花瓣全开，四处掉落。
　　“哎呀。”唐点点惊呼一声，闭上了眼睛。
　　宋宓：“怎么了？”
　　唐点点试图把眼睛睁开，但是好疼：“有东西掉进去了。”
　　唐点点想揉，但手腕却被抓住。
　　“你别动。”
　　宋宓已经走到唐点点面前，低头看着她的眼睛。
　　光线不好，宋宓什么都看不见，她抬头看了眼不远处的灯，俯身将唐点点抱了起来。
　　“干什么？去哪里？”唐点点问。
　　宋宓的回答是直接把唐点点放在灯下的小桌子上。
　　“抬头。”宋宓说。
　　唐点点听话地抬头，因为眼睛里的异物，一颗眼泪从眼里滑落了下来。
　　“好像没事了。”唐点点说。
　　宋宓：“我看看。”
　　等唐点点的注意力不放在眼睛上，她才发句他和宋宓此刻的姿势有多糟糕。
　　宋宓几乎是将她锁在了墙边。
　　唐点点心脏非常不争气地开始剧烈跳动，似乎唐点点每眨一下眼睛，宋宓就靠近她一分。
　　两人的呼吸很快交错，唐点点也闻到宋宓的香了。
　　她脑袋有点晕，抬眼是宋宓关切的眼神，垂眸是宋宓的双唇，宋宓还有一只手很自然地放在她的肩上。
　　唐点点感觉到了，宋宓的指尖离她的腺体很近，或许宋宓的指腹已经碰到了她的腺体贴。
　　唐点点的内心，渐渐有了龌龊的渴望，她想让宋宓用手指挑开她的腺体贴，她想让宋宓闻她的信息素，她想宋宓用她尖尖的虎牙，刺穿她的腺体，她想被宋宓标记。
　　唐点点的心脏已经不能单纯地用一个剧烈跳动来形容，她很艰难地做着最简单地呼吸，手紧紧抓着裙子。
　　她更想推开宋宓。
　　但最后她做的，是把目光锁在了宋宓的唇上，而她后脑袋一偏，亲了上去。
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第15章 
　　唐点点是怎么也没想到，事情会发展成这样。
　　她现在在叶医生私人医院的病床上，而房间里，有白珍，有小玲，有宋宓，还有唐点点的爸妈。
　　一小时前，唐点点在阳台上主动对宋宓送上了一个吻，然后。
　　她晕过去了。
　　“没什么大碍。”叶医生把测血压的东西收起来，对大家说。
　　房间里所有人松了一口气。
　　唐点点妈妈问：“怎么会突然晕倒？现在怎么还没醒来？”
　　叶医生笑了一下，道：“马上就会醒，唐太太放心。”
　　还没醒的唐点点眼皮子动了一下。
　　其实她在车上就已经醒过来了，但这件事着实太丢人，她尴尬得没好意思把眼睛睁开，再加上身边的一群人咋咋唬唬的，白珍一副她已经死掉的样子，哭得泣不成声，唐点点觉得自己就这么安然地醒来，有点对不起大家的紧张。
　　“病房暂时不需要这么多人，唐先生唐太太，我让护士开一些药给你们，其他人在外面休息一会儿吧，点点没什么事，就是需要休息。”
　　大家互相看着点点头，转身离开。
　　叶医生又说：“宋宓留下。”
　　门关上后，病房里只剩下三个人。
　　叶医生把仪器关了，对唐点点说：“都走了，醒来吧。”
　　唐点点没动。
　　叶医生俯身，把点滴的针扎进唐点点的血管里：“别装了，再装我把大家都叫进来。”
　　唐点点道吸一口冷气，睁开眼睛。
　　叶医生把输液管黏好：“身体怎么样？会不舒服吗？”
　　唐点点小心地瞥了宋宓一眼，坐起来点：“不会，我没事。”
　　叶医生站起来：“知道我为什么只留下宋宓吗？”
　　唐点点摇头：“不知道。”
　　叶医生先看唐点点，再看宋宓：“跟我说说吧，晕过去之前，你们干了什么？”
　　老实人宋宓开口就想说话，唐点点立马打断：“我们就亲了一下。”
　　叶医生转头看宋宓。
　　宋宓点头：“嗯。”
　　叶医生笑了。
　　唐点点：“有问题吗？我为什么会晕倒？”
　　叶医生说：“你才刚分化，体内的信息素和激素都没有稳定，我不知道你们具体，咳，”叶医生顿了顿：“具体发生了什么，这个情况是这样的，宋宓是你的Alpha，你因为她肾上腺素骤升，激素瞬间刺激腺体，想让腺体在短时间内产生大量信息素，但是你的腺体才刚长，不能做这么快的反应，所以这么一冲突，你的身体受不住，你就晕了过去。”
　　唐点点：“……”
　　这……
　　叶医生转头对着宋宓道：“你不要欺负点点，她才刚分化。”
　　宋宓顿时一脸冤枉。
　　唐点点马上：“知道了，谢谢叶医生，”她说完又补了句：“你不要告诉其他人啊。”
　　叶医生笑：“当然不会，不然单独留下宋宓干什么？”
　　唐点点：“嘿嘿。”
　　“还有，”叶医生继续：“这段时间不要有性生活。”
　　唐点点咳了声，问：“这段时间是哪段时间？”
　　叶医生话里带笑，耐心道：“等到你第一次发情就可以了，那时候腺体已经完全成熟，”叶医生对宋宓说：“但是你要温柔一点，别太凶，她受不住。”
　　唐点点超大声：“我只是好奇随便一问，我没有要和她那什么！”
　　“我先出去了，”叶医生不仅在笑，还越笑越开心，她往后退一步，拍拍宋宓的肩：“你好好陪她，点滴快打完了叫我。”
　　宋宓：“好。”
　　叶医生出去后，房间只剩宋宓和唐点点两个人。
　　“我没欺负你。”宋宓开口。
　　唐点点往下躺：“我知道，我又没说你欺负我。”
　　宋宓想了想：“所以你晕倒是因为你亲了我一下，身体太亢奋了，起了冲……”
　　“啊啊啊！”唐点点打断：“我知道我知道，你不用说出来。”
　　宋宓嗯了声，继续问：“你为什么亲我？”
　　唐点点一口气噎在嗓子眼儿，连顿时涨得通红，她把被子拉上去，遮得只剩下一双眼睛。
　　“谁让你靠我那么近，你不知道Omega被Alpha标记了之后，那个Omega会对她的Alpha产生很长一段时间的依赖吗？”
　　宋宓沉思片刻：“听说过，但我没见哪里具体说明了这个问题。”
　　“这都是大家的生活经验，生活经验有什么好写进书里的。”唐点点再把被子往上拉。
　　宋宓嗯了声：“我以为你是例外，你看起来对我没有那种的依赖。”
　　唐点点声音被被子压得闷闷的：“是是是没有，那那你靠我那么近就不一样了，”唐点点说着自己找到了理由：“所以我亲你纯粹是生理反应，和我的脑子无关。”
　　宋宓没有马上回话，而是站着想了好长一阵子，才说：“我知道了。”
　　唐点点没有大碍，外面一行人陆续进来看看唐点点，你一言我一语地也都散了，唐点点爸妈最后交待两句，也回家去。
　　病房里最后又只剩宋宓一个人，唐点点在床上玩手机，宋宓则坐在3米开外的沙发上看书。
　　唐点点无所事事，打开了手机的爱丽丝群。
　　唐点点：你们什么时候散啊？
　　唐点点这一出现，群里顿时热闹。
　　清雅：你怎么样了怎么样了？
　　瑶瑶：医生怎么说？
　　瑶瑶：怎么突然晕倒了？
　　清雅：现在还好吗？
　　唐点点：我没事，马上过去和你们蹦迪都没问题
　　小玲：那还是别了，你好好休息吧
　　清雅：宋宓呢？
　　白珍：在陪点点，医生说房间不能太多人，所以我和小玲先走了，马上到
　　瑶瑶：没事就好
　　唐点点：我的礼物谁给我收一下，别偷拆了啊
　　小玲：不拆不拆，晚上我叫人送到你家
　　唐点点：有需要轻拿轻放的，你叫人注意点啊
　　白珍：不就宋宓的画嘛，捧着送到你面前，跪着呈给你，您看行吗？
　　唐点点：滚
　　唐点点：谁稀罕她的画了
　　过了一会儿，清雅问：@唐点点要拉宋宓进群吗？
　　唐点点：你们谁爱拉谁拉，我不拉
　　张蘅马上：我拉我拉
　　下一秒【张蘅邀请“宋宓”加入了群聊】
　　白珍：欢迎宋宓！
　　小玲：欢迎宋宓！
　　清雅：欢迎宋宓！
　　……
　　除了唐点点以外的所有人，都在“欢迎宋宓！！”
　　很快，宋宓发出了她在群里的第一条消息。
　　宋宓：「红包」
　　大家纷纷去抢，连唐点点都没忍住，把红包点开。
　　“100，不是拼手气红包啊。”唐点点说了出来。
　　宋宓在那边道：“不是。”
　　唐点点笑：“挺会做人啊，还懂这个。”
　　宋宓：“有人教过我，进新群了发一个红包，大家会更欢迎。”
　　“有人，”唐点点抓住这句话的第一个重点：“谁？”
　　宋宓：“一个学姐。”
　　唐点点嘴巴圆圆地哦了声，抓住第二个重点：“所以你每进一个新群，都会发一个红包？”
　　宋宓：“不会，但这是你的群。”
　　唐点点把被子拉上去一些：“哦。”
　　群里果然因为宋宓的红包，对宋宓的欢迎更上一层，直接187条未读表情包。
　　唐点点点开对话框：可以了可以了
　　清雅：哈哈哈不好意思，我们没见过什么世面，被一个红包昏了头，大家把话题拉回来
　　清雅的老婆瑶瑶十分配合：吓死我们了唐大小姐！医生怎么说的啊？为什么会晕倒！
　　唐点点：大可不必
　　瑶瑶：哈哈哈，不过我是认真问你的，医生怎么说？
　　唐点点偷偷看了眼宋宓，见她没在打字，就先发了句：低血糖
　　“嗯？”
　　唐点点听到宋宓那边发来疑惑的声音。
　　唐点点立马：“你不许告诉她们实情，问了你也说低血糖。”
　　宋宓点头：“好。”
　　宋宓这么爽快，倒是唐点点愣了一下：“你不问为什么？”
　　宋宓说：“我刚刚看到你脸红了，我想你应该是因为这件事而感到害羞，我可以帮你瞒着。”
　　唐点点脸再次红起来：“真是谢谢您。”
　　知道唐点点没事，群里开始激情复盘。
　　有人说唐点点被宋宓抱下来的那刻，大家吓得愣住都不知道该干什么。
　　有人说，唐点点一点血色都没有地倒在宋宓怀里，白珍当场就哭了。
　　还有人说：宋宓紧张到双手发抖，她真的很在乎你唐点点！
　　唐点点：……
　　唐点点：宋宓还在群里呢，你在瞎说什么？
　　果然下一秒，宋宓同学就说：没有这么夸张
　　白珍：我说句实在话，宋宓怕不是在场最冷静的一个人了，大家都不知所措的时候，她控制住全场，车是她叫的，点点的医生和爸妈也都是她联系的，好厉害！
　　唐点点看完瞥了眼宋宓。
　　确实是宋宓的作风没错。
　　再低头看群，唐点点见宋宓又发了一段话。
　　宋宓：我也紧张
　　小玲顺势：那你在乎唐点点吗？
　　宋宓：在乎
　　小玲：啊啊啊啊
　　小玲：kswl
　　白珍：kswl
　　清雅：kswl
　　……
　　“kswl”刷屏。
　　宋宓问唐点点：“这是什么意思？”
　　唐点点咳了咳，收起笑容：“困死我了的首字母大写，她们可能玩累了，想睡觉。”
　　宋宓嗯了声。
　　下一秒，唐点点看到宋宓在里面发了句。
　　宋宓：大家晚安
　　作者有话要说：　　作者没有话说


第16章 
　　宋宓陪唐点点把点滴打完，再和和叶医生说了再见，就一起下了楼。
　　别墅里的大家也都各自回家了，私立医院不在城市热闹的街区，夜深十一点，外面冷清极了。
　　宋宓叫了家里的司机，说是五分钟可以到医院门口，两人就没什么话说地在外面干等着。
　　唐点点爱丽丝的蓝裙子还穿在身上，要是现在有路人经过，多半会转头看她。
　　不，多半会转头看她们一眼。
　　唐点点转头看身边这个红皇后，大抵是因为有人陪着，她没这么尴尬一些。
　　突然一阵风吹来，唐点点手缩了一下，然后她又看了眼宋宓，和她身上穿的衬衫，裙子和短外套。
　　“唉姓宋的。”唐点点喊了声。
　　宋宓转头：“嗯？”
　　唐点点：“我给你做一道阅读理解。”
　　宋宓：“你说。”
　　唐点点张嘴，却只吸了一口空气，又闭上，她无奈道：“你走过来一点，站这么远我说话很累。”
　　此刻这个距离，她丝毫不夸张地说，和宋宓说话需要用喊的。
　　宋宓往她这边走了一小步。
　　唐点点：“……”
　　唐点点：“我会吃了你吗？”
　　宋宓问：“要多近？”
　　唐点点伸出小脚脚，在离自己一步之外的地方，画了一个圈：“站这里。”
　　宋宓很听话地站在唐点点画的圈里：“可以了吗？”
　　唐点点咳了声：“从前有一对情侣。”
　　宋宓：“我不听鬼故事。”
　　唐点点：“……不是鬼故事。”
　　宋宓：“嗯。”
　　唐点点突然笑起来：“不是吧？你怕鬼？”
　　宋宓：“怕。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝，从前有一对情侣，在月下漫步，突然一阵风吹来，A说了句，好冷，B拢了一下自己的外套，说，对真的冷，”唐点点把手背在后面：“那么请问，语文书里离骚的前两句是什么？”
　　宋宓反应非常快：“长太息以掩涕兮……”
　　“哈哈哈哈哈你怎么这么好笑，不是问这个，”唐点点说：“让你评价一下我刚刚的故事。”
　　宋宓果然露出疑惑的表情：“评价什么？”
　　唐点点笑：“我再给你个提示，这个B同学，穿了三件衣服，而A同学，只穿了一条裙子，”唐点点看则会宋宓：“现在呢？你怎么看？”
　　宋宓很认真地想了一下：“B同学比A同学更怕冷。”
　　唐点点不得不对宋宓鼓掌：“好有道理。”
　　宋宓看着唐点点认真思考了几秒，接着歪了一下脑袋：“你讽刺我了，所以我说了错误答案。”
　　唐点点挑眉：“嗯哼？”
　　宋宓继续看着唐点点的眼睛，但可能没在看唐点点的眼睛，只是看着她发呆思考。
　　几秒后，宋宓笑起来，然后突然把自己的外套脱了，披在唐点点的身上。
　　唐点点顿了一下：“干什么？”
　　宋宓：“以后想让我做什么直接说好不好，你也知道我这方面很笨，”宋宓把领子拉好：“你还总爱笑我。”
　　宋宓穿完衣服后退一步，退到唐点点刚刚画的圈圈里：“这个答案对了吗？”
　　唐点点咳了两声，心脏好像也配合地多跳了两下，她着下面的马路：“算你识相呗。”
　　宋宓笑了一下。
　　几秒后，宋宓又笑了一下。
　　唐点点转头看宋宓：“你笑什么？”
　　宋宓看着远方说：“指导性问话。”
　　“屁！”唐点点立马反驳。
　　宋宓还是在笑：“你这个人脾气好古怪。”
　　唐点点惊讶地睁大双眼：“你说我脾气古怪？”
　　宋宓：“嗯。”
　　唐点点哈了声：“谁都能说我脾气古怪，你宋宓不行。”
　　宋宓问：“为什么？”
　　唐点点：“你不知道你是明中脾气第一古怪吗？”
　　宋宓摇头：“不知道，第一次听说。”
　　唐点点被认真的宋宓逗得笑起来：“你当然是第一次听说，因为这是我编的。”
　　唐点点说完继续笑，笑完莫名其妙地继续笑。
　　谁还不会笑了，我给你笑回来。
　　大概半分钟，宋宓对她说：“车来了。”
　　唐点点也看到车了，两人一起下去，到了车门口，身边这位刚才被叶医生交待过好好照顾唐点点的人，自己打开门，自己先上了车，真的很棒。
　　还好宋宓给唐点点留了门，没让唐点点吃冷风。
　　车很快开到家，下车前，唐点点把宋宓的外套脱下来还给她，对她和司机说了声谢谢，就自己开门下去了。
　　远离了宋宓，回到房间，唐点点逐渐冷静下来，并越想越不对劲。
　　她似乎好像真的有点过于纵容宋宓了。
　　但她又想了想，给自己一个合理的解释。
　　一定是因为宋宓标记了她，她现在体内还有宋宓的信息素。
　　这是生理性的依赖。
　　唐点点对着空气打了个响指。
　　对！
　　洗完澡出来，唐点点的手机上多了两条宋宓发来的消息。
　　一条是四十分钟前，宋宓说到家了。
　　一条是五分钟前，宋宓说晚安。
　　唐点点承认白珍说的那句话，宋宓确实很听话。
　　那她也赏脸给宋宓回一句晚安好了。
　　接下来的一周，唐点点都很忙。
　　一整周，唐点点的时间都被实验和课被排满，加上有个同学家里有事请假，她几乎每天都在研究所待到快第二天才回家。
　　星期五的下午，大家为了能过个舒服的周末，一起一鼓作气把今天的任务赶完，终于在六点前结束实验。
　　唐点点拖着沉重的身体回家，吃了饭后，洗了个澡就瘫在了床上。
　　这周宋宓和她的联系，若有似无的保持在互相说晚安和早安上。
　　宋宓应该是知道她忙，周一中午宋宓发了条问她有没有空的消息，一直到晚上九点她才回复，后来宋宓就不再问她此类问题。
　　在床上玩了一局游戏，唐点点的手机上面突然弹出来一条消息。
　　宋宓：明天周末，有空见我吗？我们快一周没见面了
　　唐点点嘴不自禁地撅起来，在点开消息和往上滑中，选择了后者。
　　然后她再玩了一局游戏，接着自认为冷静地把微信点开。
　　唐点点：周末休息
　　宋宓：那今晚呢？休息吗？
　　唐点点嘴一撇，并觉得宋宓有点得寸进尺。
　　唐点点：想干嘛？
　　宋宓：我买了两张电影票，八点三十四的，明月影城，邀请你
　　唐点点把时间拉下来看，好家伙，已经八点。
　　她趴在床上打字：我还没同意你就买了，我不去怎么办？
　　宋宓：你不去我给别人
　　唐点点突然一个胸闷，这个宋宓真是……
　　唐点点：以后约人提早一点，半小时够准备什么？
　　宋宓：抱歉，下次会注意的
　　宋宓又问：你去吗？
　　唐点点拿食指，慢慢地，一个一个戳键盘“q”“u”“去”：去
　　宋宓：五分钟后我到你家楼下
　　唐点点：……哇哦，给我五分钟，我绝对能换好衣服化好妆弄好头发呢，你也太贴心了
　　宋宓：不急，影院离你家很近，我在下面等你，可以迟到
　　唐点点不自禁开始挑刺：您也会迟到啊，我以为宋宓同学人生的字典里没有迟到二字呢
　　宋宓：可以为你破例
　　唐点点心里咯噔一下，直接把手机丢掉。
　　在衣柜前站了半分钟，唐点点随便找了件衣服，头发简单地扎一个马尾。
　　妆就随便打个底，反正宋宓也不是什么重要的人。
　　弄好之后，唐点点看了眼时间，五分钟都不到，她还有空在镜子前转个身看看自己有没有不妥。
　　拿了手机拿了包，唐点点关上房间的门下楼。
　　客厅里，爸妈正坐在沙发上看电视，见唐点点一身行头下来，不免好奇。
　　爸爸：“去哪里？”
　　唐点点说：“和同学看电影。”
　　爸爸嗯了声，没再说什么，倒是妈妈又问：“哪个同学？”
　　唐点点：“高中同学。”
　　妈妈笑了一下：“好。”
　　没多久，唐点点的手机就响了起来，宋宓给她发了消息：到你家门口了
　　唐点点马上回复：别按门铃，我马上出来
　　“我走了。”唐点点已经站在门口，一边换鞋一边朝客厅岸边喊。
　　妈妈应了声：“嗯。”
　　等唐点点开门出去，妈妈凑到爸爸身边，问：“你知道女儿和谁出去看电影吗？”
　　爸爸摇头：“不知道。”
　　妈妈说：“宋宓，”她说着笑了声：“还瞒着不告诉我们，你女儿怎么这么可爱？”
　　外面，刚才还急着出门的唐点点，门一关上，像是变了个人。
　　出去后还有空在鱼池边上耽搁数秒，欣赏里面的乌龟和鱼。
　　嗯～大晚上的，什么都看不见呢。
　　这边看完，她再不急不缓地往外走，打开外面的铁门。
　　然后她看见了宋宓。
　　然后……
　　唐点点咽了一口口水。
　　宋宓一身浅紫色小西装，长卷发一边夹在耳后，一边自然放着，脸上搭配着简单的妆，一抹大红唇，整个人又A又御。
　　而她的西装里，是一件慵懒风的白色衬衫，领口解开了三颗扣子，开衩的边缘，有一块很深的阴影，是不可言说的东西。
　　姐姐，你胸好大。
　　“我以为你没这么快出来。”宋宓朝唐点点走了一步。
　　宋宓明明离她有一米远，唐点点仿佛就能闻到她身上的香味。
　　很耐人寻味的栀子花香。
　　唐点点相信宋宓不会在这种时候释放信息素，但她也不肯承认问题出在自己身上。
　　她此刻无措到眼睛不知道该盯着哪里看。
　　她的腺体开始疼，甚至感觉到它在发肿。
　　“你别过来。”唐点点伸手拦住宋宓。
　　唐点点低下了头，现在不仅是脸，她的身体也在发热。
　　不是吧，这要是再晕过去，也太丢脸了。
　　作者有话要说：　　下章v，么么哒


第17章 
　　唐点点一会儿看月，一会儿看树，一会儿看草，一会儿看门，就是不看宋宓。
　　她倚在门边等腺体不再继续跳动了，才往外走。
　　不过她仍旧没有给宋宓正眼，而是风一般地从她身边经过，甩下一句“今天还挺好看”就马上打开车门溜了进去。
　　上车了唐点点开始后悔，早知道宋宓打扮成这样，她今天也应该化一个妆出来的，虽然她是一个Omega，但她自信地觉得，在谁更A方面，她并不比宋宓差。
　　西装衬衫卷发谁还没有啊。
　　宋宓的步伐还是如常的缓慢，唐点点都已经系好安全带了，才见她从车前经过。
　　“你喷了香水吗？”
　　宋宓上车后，唐点点问她。
　　宋宓：“没有。”
　　唐点点往她那边闻了闻，确实没有刚才的栀子花香。
　　唐点点：“唉，你会买栀子花味的东西吗？沐浴露，香水之类的。”
　　宋宓笑了一下，摇头：“不会。”
　　“为什么啊？”唐点点说完含糊了一句：“挺好闻的不是。”
　　宋宓摇头：“买自己信息素气味的东西，很尴尬。”
　　唐点点疑惑：“是吗？那你平常用什么气味的东西？”
　　“都有，”宋宓想了想又说：“我前几天买了蜜桃味的护手霜，很好闻，不过还是你的信息素更好闻一些。”
　　唐点点顿了一下，瞬间就明白了宋宓口中的尴尬感。
　　“你不怕我尴尬吗？”唐点点问。
　　此刻唐点点的脑子里，甚至飘过那句歌词，“你身上有她的蜜桃味~”。
　　“你会吗？”宋宓问。
　　唐点点：“我会。”
　　宋宓：“那我不用了。”
　　唐点点揉揉鼻子，又含糊道：“没事，你用吧，也没有那么尴尬。”
　　宋宓嗯了声，接着说：“我身上有你的信息素香。”
　　唐点点：“……可以了，用就行，别说话。”
　　怪尬的，咦惹，唐点点不自禁吸了个金鱼嘴。
　　“你不是一直在国外吗？什么时候学的车？”唐点点又找了个话题。
　　宋宓：“大二假期回来学的，我家那边不好打车，去外婆家不方便。”
　　唐点点：“这样。”
　　然后就没有下文了。
　　唐点点又问：“外婆家在哪里？”
　　宋宓：“老城区。”
　　唐点点哦了声，然后又没有声音了。
　　唐点点再问：“学车学了多久？”
　　宋宓：“正常时间内学完的。”
　　唐点点：“哦。”
　　宋宓再次不说话。
　　唐点点双手交握，靠着车门看宋宓：“姓宋的，有人说过你很不会聊天吗？”
　　宋宓说：“没有。”
　　唐点点耸肩：“确实，像你这样的，想靠近你的人根本用不着你主动，还哪里敢说你不会聊天啊。”
　　宋宓转头看唐点点：“话里有话。”
　　唐点点：“呀，被你听出来了呀。”
　　宋宓又说：“阴阳怪气。”
　　唐点点：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　宋宓：“所以你的意思是我很不会聊天？”
　　唐点点：“不笨嘛。”
　　宋宓：“理由。”
　　唐点点靠过去一点：“来，就比如刚才，我们的一系列聊天，话题是谁开的，又是停在了谁那里？”
　　宋宓一个个回答：“是你开的，停在了我这里。”
　　唐点点嗯了声：“好，我再问你，你为什么要邀请我出来和你一起看电影？”
　　宋宓：“我在追你。”
　　唐点点继续：“那本红色的书里有没有告诉你，在和被追求者在一起时，要尽量活跃气氛，不要冷场，不要让对方觉得尴尬。”
　　宋宓点头：“有类似的话，但里面没有具体说明该怎么做，”宋宓好奇地问唐点点：“你怎么知道？你看过？”
　　唐点点呵的一声：“我用脚趾头想的。”
　　宋宓虚心求教：“所以呢？应该怎么办？”
　　唐点点：“我们再回到刚才的问题，你一个追人的人，反倒让我来开话题，最后你自己结束了，你觉得，这里面的问题在哪里？”
　　宋宓解题很快：“我处在了被动的一方，这是不对的。”
　　唐点点欣赏地点头：“那该怎么办呢？”
　　宋宓：“化被动为主动。”
　　唐点点期待：“所以你要做的是？”
　　宋宓：“不管怎么样，把话题延伸下去。”
　　唐点点用力地鼓三下掌：“孺子可教。”
　　宋宓笑了一下，果然还真听话地问唐点点：“你呢？你考驾照了吗？”
　　唐点点：“考了，不过考完还没自己开过车。”
　　宋宓：“没关系，以后我当你的司机。”
　　唐点点突然被这句话秀地顿了一下，而后她别别扭扭地转头看窗外，硬是小声地在心里骂了宋宓一声，油油腻腻，哼。
　　车很快就开出了小区，唐点点无所事事地把手机拿出来，并开始后悔刚才为什么要和宋宓进行那样的一段对话。
　　宋宓会不会追唐点点，关唐点点什么事？
　　唐点点你有毛病。
　　不过还好宋宓这个人在感情方便比较单纯，不管唐点点多做什么，宋宓都不会自作多情。
　　“今天在我身上发生了今年的第三件有趣的事。”过了一会儿，宋宓突然主动开口。
　　唐点点手上滑着微博，心不在焉地说：“什么事？”
　　宋宓：“你说，你一直这么教我怎么追你，最后如果没有追成功，这件事算不算是一个悖论。”
　　唐点点噎了一下，然后才认真想了想：“有结果就不会是悖论，我教你的理由很简单，就是我闲的，而最后你追不上我的理由也会很简单，因为我不想和你结婚，不矛盾。”
　　唐点点说完小心地看了宋宓一眼，却见她不似从前那样失落，表情倒是放松。
　　宋宓：“所以你承认你在教我了。”
　　唐点点：“……”
　　你妈的，谁说她单纯的。
　　唐点点问：“前两件有趣的事是什么？”
　　宋宓：“挺巧的，都和你有关。”
　　唐点点：“嗯哼。”
　　宋宓：“第一件事，我把你标记了，第二件，我第一次有了想和别人结婚的想法。”
　　唐点点哇哦一声：“真是好有趣。”
　　宋宓笑了一下：“你真的很爱讽刺我，高中的时候也是。”
　　唐点点摇头晃脑：“是吗不知道没有啊。”
　　唐点点开始好奇：“唉姓宋的，要是三个月过后，你这个追到我的目标没有达到呢？你会怎么样？”
　　“不会怎么样，”宋宓很快摇头，像是已经想过这个问题：“这世上不是你想要什么都能得到，努力了没有结果，这也是没办法的，我可以接受。”
　　唐点点心里切了声。
　　就你这种毫无感情的追人方式，能成功就怪了。
　　每一句刻板回答，都能放进红色书的错误答案里。
　　又过了一会儿，宋宓再次主动开口：“晚上有吃宵夜的习惯吗？”
　　唐点点：“没有。”
　　宋宓：“喜欢吃蛋糕吗？”
　　唐点点：“还好。”
　　宋宓：“喜欢什么口味的？”
　　唐点点想了想：“巧克力和抹茶。”
　　宋宓：“怕胖吗？”
　　唐点点：“不怕。”
　　这一串一问一答结束，唐点点掩住脸，偷偷笑起来。
　　笨是笨了点，学习能力还挺强的，还好你是宋宓同学。
　　明月影城离唐点点家就一公里的路程，路上只堵了一小会儿的车，很快就到了停车场。
　　唐点点先下的车，她在车外等了一会儿，宋宓才走下来。
　　两人看着不是很熟的样子，中间隔着一个半人的距离，一起往电梯的方向走。
　　乘坐电梯的不止有她们，等到陌生的路人一个个走过来，宋宓才舍得挪一下脚步，站得离唐点点近一些，让人看出她们是一行人。
　　电影院在四楼，但下面的三个楼层，每一楼层都有人要上下，挤着挤着，她们被挤到了最里面。
　　电梯里人不少反多，宓被迫又靠近唐点点一些。
　　“你看起来很不愿意接近我。”唐点点终于忍不住抱怨了一句。
　　宋宓不多说其他，只否认：“没有。”
　　宋宓虽说的没有，但唐点点有眼睛可以看出来，出了电梯唐点点刻意往宋宓那边走了一步，紧接着她发现，宋宓不动声色地往后退。
　　唐点点不再做多余的试探，也不想说话地径直往里走。
　　走着她没留意脚下，突然一个踩空，整个人扭了一下。
　　身后很快有个人大步过来，揽住了她的腰，唐点点低头看台阶，再看腰上的那只手。
　　“看路。”宋宓说。
　　唐点点哦了声，往旁边走，离开宋宓的怀抱。
　　进了影院，唐点点说想吃爆米花和可乐，宋宓都给她买了，等到检票，唐点点才想起来她还不知道看的是什么电影。
　　她从宋宓手上把票根拿过来，看着上面《爱在云城》这四个字，笑了出声。
　　但是唐点点好像笑错了。
　　这一周她因为忙，没有留意网上关于电影的消息，这部电影是前天才上映的，因为是小导演小演员，所以前期的宣传基本等于没有。
　　但仅仅上映了两天，就大受好评。
　　好评的原因是什么呢，是它的泪点，真的非常足。
　　才在电影院里看了十分钟，唐点点就明白了，这根本不是她想象中能让人睡着的烂片。
　　而她，也十分不争气的，献上了本场的一滴眼泪。
　　身边只有电影的声音，唐点点偷摸看了一圈，确定了只有她一个人在哭。
　　要是她提前知道这是部催泪片，她今晚一定不会答应宋宓过来。
　　唐点点泪腺发达，哭点极低，经常在她自己都觉得没必要的时候哭出来。
　　更别说委屈的时候了，青春时期叛逆，多少次她和爸妈讲理论，话未讲完人先哭，气势开始就输了大半，最后还要被爸妈笑。
　　后来长大一些倒是好了点，也没有那么多架可以吵，不过一旦到催泪的场合，她总能不负众望地先哭为敬。
　　唐点点当然一点也不喜欢这样的自己，这一点也不A。
　　为了不让宋宓发现自己哭了，唐点点手用力握拳放在自己的胸腔上，努力平稳呼吸，并不吸鼻涕，保持安静。
　　好在这个催泪的回忆片段只有几分钟，接下来又进入了普通剧情。
　　唐点点闭起眼睛，不动声色地稳住呼吸，缓了好长一会儿，才把哭意憋回去，再喝一口可乐压压惊。
　　然而好景不长，第二次催泪片段，在二十分钟后，登上大荧幕。
　　昏暗的色调，在音乐响起的瞬间，唐点点立马察觉不对，她马上闭上眼睛，不看屏幕上的画面。
　　但并没有什么用，此前她已经看得入迷了，现在这么一遭，空气里全是演员的哭腔，加上忧伤的背景音乐，唐点点瞬间忍不住了。
　　她尽量让自己分心，甚至给自己出了个题，请问这段音乐里，都用了什么乐器？
　　小提琴。
　　钢琴。
　　“呜……”
　　最后，唐点点还是没忍住，哭出了声音。
　　这声，终于让身边一直认真看电影的宋宓，转头看她了。
　　唐点点立马把自己的脸遮住。
　　“哭了？”宋宓小声问。
　　唐点点用浓浓的哭腔回答宋宓：“没有。”
　　宋宓的话瞬间染上笑意：“我带纸了，要吗？”
　　唐点点：“嗯。”
　　宋宓笑意更深，她也不看电影了，低头看着唐点点把纸巾拆开，抽一张出来擦眼泪，再抽一张出来拧鼻子。
　　“不许看。”唐点点往座位里缩，说话一抽一抽的。
　　唐点点话音落，电影里的男主角突然一个跪下，哭着道：“对不起。”
　　唐点点瞬间泪如雨下，她赶紧再抽一张纸，压在自己的眼睛上。
　　妈的，什么破玩意儿。
　　“怎么哭这么惨啊。”
　　宋宓话里是满满的笑，好像唐点点哭得越伤心，她就越兴奋，越开心。
　　唐点点鼻音很重：“关你什么事。”
　　她说完吸一下鼻子，随之，身体抖了三抖。
　　宋宓笑得更开心了。
　　唐点点直接把擦过鼻涕的纸巾丢宋宓身上，用眼神狠狠刮宋宓：“你烦死了。”
　　宋宓继续欠揍地说：“早上看大家说催泪，就想看看你会不会哭。”
　　唐点点：“满意了？”
　　“看到了一个新的唐点点，”宋宓凑过去，低声道：“小哭包。”
　　唐点点又气又委屈，她不想用纸巾擦眼泪了，直接用手一抹眼泪，往宋宓身上蹭。
　　蹭了几下她的外套上还不满意，再往里蹭她的白衬衫。
　　但这次好像用力过猛，可能也因为光线太暗，唐点点这一伸过去，手指直接勾住了宋宓衬衫的衣领。
　　她的手反应过来了，但脑子没有，所以她只下意识缩了手，并没有把手指伸直。
　　这一勾，宋宓的衣领直接被她拉开，上面扣着的第一颗扣子，也因为这个力度，从衣服上崩开。
　　唐点点眼泪瞬间止住。
　　好家伙，黑色蕾丝啊。
　　不是。
　　“啊，这。”


第18章 
　　唐点点所有让自己别哭的心理安慰，都比不过一个“色”字。
　　明明此刻电影里的气氛渲染得比刚才还重，但唐点点的情绪却半点没在电影上，也没有再落下半滴眼泪。
　　她此刻饱含泪水地，控制不住自己地，盯着宋宓的，黑色蕾丝看。
　　这颗扣子被她扯开之后，这位姐姐的胸，看起来，更，大，了。
　　“不好意思，”唐点点偏开头，用很重的鼻音对宋宓说：“我不是故意的。”
　　宋宓低头看自己的衣服扣子，不急不缓地把衣服拉拢，跳过崩坏的这颗，把更上面那颗扣子扣上。
　　宋宓：“没事。”
　　接下来的几分钟，唐点点变得不自然了起来。
　　她摸摸自己的脖子，再摸摸自己的膝盖，再吃一颗爆米花，再拍拍自己的脸。
　　“你生气啦？”唐点点小声问宋宓。
　　宋宓：“没有。”
　　唐点点嘀咕：“你看起来怪怪的。”
　　宋宓：“第一次出现这种情况，我有点乱。”
　　唐点点没头没脑地接了句：“没人摸过你的胸啊？”
　　宋宓眉头一皱：“为什么会有人摸过我的胸？”
　　唐点点脸瞬间红了，她赶紧坐回去：“也是，也是。”
　　然后她再道歉：“对不起啊，刚刚手不听使唤。”
　　宋宓：“没关系。”
　　宋宓可能真的懵了，接下来的时间，都没有再和唐点点互动。
　　虽然宋宓本来就不会主动和唐点点互动，但是和往常不一样的气氛，唐点点是能感觉到的。
　　这个小插曲，让唐点点变得心不在焉了起来，后来更戳泪的地方，她都没有再哭出来，满□□，哦不是，满脑子都是，宋宓是不是不开心了。
　　不是很长的电影，不到两个小时就结束了。
　　放映厅里灯光亮起，宋宓和唐点点坐在座位上，等大家基本散场了，才跟着离开。
　　唐点点在前头走，宋宓在后面跟着，不知道是不是唐点点的心理作用，宋宓看起来更不愿意靠近她了。
　　“急着回家吗？”出来之后，唐点点问宋宓。
　　宋宓问：“不急。”
　　唐点点：“我们去隔壁商场吧，我买一件衬衫赔你。”
　　宋宓：“不用了，小问题。”
　　唐点点仰头：“我非要呢。”
　　宋宓终于露出了被摸胸后的第一个笑脸：“好吧。”
　　商场和影院中间有一条宽走廊，唐点点带着宋宓一起过去。
　　周末的晚上两边都很热闹，行人来来往往，除了她俩，大家都有说有笑。
　　走过了走廊，尽头有个手机店正在做促销，门口有只大兔子正在发传单。
　　看到兔子，唐点点想起了什么。
　　“你不是给我买了只兔子？”唐点点问宋宓：“东西呢？”
　　宋宓：“我以为你不喜欢。”
　　唐点点啊了声：“所以东西呢？”
　　宋宓：“在家里，”宋宓问唐点点：“你要吗？”
　　唐点点：“……不要，”过了一会儿，唐点点又问：“我不要你会给别人吗？”
　　宋宓：“暂时还没有这个想法。”
　　两人又往前走了一点，唐点点想了想，宋宓好像也没有不开心的样子，应该是自己想多了。
　　唐点点给宋宓找了家自己经常买衣服的服装店，进去后，她把要求告诉导购员，导购员就带她们去了衬衫区。
　　“我给你挑，还是你自己挑？”唐点点问。
　　宋宓稍稍扫了一眼：“你挑。”
　　唐点点嘴巴圆圆的：“我挑什么你穿什么？”
　　宋宓：“嗯。”
　　唐点点迈出不怀好意的一步，直接伸手，从第二个架子里把一条白衬衫拿了出来。
　　“行吗？”唐点点问宋宓。
　　宋宓没说行，也没说不行，而是看了看衬衫，再看唐点点。
　　半透明的布料，隐隐约约能看见肩下的衣架，是欲盖弥彰的朦胧感。
　　“你想让我穿这个？”宋宓问。
　　唐点点歪脑袋：“行吗？”唐点点把衣服往宋宓那边递：“是你说我挑什么你穿什么的。”
　　宋宓又把视线落在衣服上，好久才说：“可以。”
　　她把衣服接过来：“我去试试。”
　　唐点点眼疾手快一把抢过来：“别别别试，这个你一看就能穿，直接买吧，别试了。”
　　宋宓：“好。”
　　到了付钱的环节，唐点点就后悔了。
　　她都不知道她这个行为是色.欲熏心还是故意调戏宋宓，宋宓怎么回事嘛，干嘛她说什么就是什么。
　　她转头看宋宓，但好像宋宓也没有什么多余的表情，心里也就释然了。
　　从导购手上接过袋子，唐点点再递给宋宓。
　　宋宓接过去时，两人的手指不经意地触碰了一下。
　　不是什么厉害的东西，但宋宓却很快地把手缩回去。
　　出去后，门口突然跑过来一个小女孩，唐点点躲了一下才没被她撞到。
　　这个小女孩才从她的身边经过，就立马被她身后的爸爸抱了起来，然后，小女孩哇的一声哭起来，大声喊着我就要那个娃娃。
　　爸爸大概是磨不过她，见她哭成这样，给她擦眼泪，对她说，好好，买买买。
　　唐点点笑了一下。
　　“好像你。”宋宓突然在身后悠悠地说一句。
　　唐点点立马不笑了。
　　虽然唐点点小时候确实经常用哭声来威胁爸爸，但宋宓不能说。
　　“哪里像我了，我才不这样。”
　　“是吗？小哭包。”
　　唐点点转头瞪宋宓，她好奇问：“你怎么会知道小哭包？谁教你这个词的？”
　　宋宓说：“许涟。”
　　唐点点大声：“谁？”
　　宋宓重复：“许涟。”
　　唐点点咬了一下空气：“你们怎么会聊到这个的？”
　　宋宓：“她今天早上找我，问我有没有看过《爱在云城》？”
　　唐点点超大声：“什么？这个电影是她安利给你的？”
　　宋宓点头：“嗯。”
　　唐点点：“所以今天如果我不来，你就和她去看电影？”
　　宋宓摇头：“不全对，如果你不来，我两张电影票都给她。”
　　唐点点哦了声：“你为什么不和她一起看？”
　　宋宓：“不想。”
　　唐点点：“那然后呢？怎么聊到小哭包的？”
　　宋宓直接把手机掏出来，打开微信，递给唐点点。
　　是她和许涟的聊天记录，时间是早上十点，在许涟问她有没有看过《爱在云城》并安利完了之后，许涟说。
　　许涟：这个电影大家都说特别好哭，我好想去看啊
　　许涟：最近工作压力太大，每天都心情不好，我好想哭一下放松自己
　　许涟：我泪点超低的，到时候我一定是个小哭包
　　宋宓：什么是小哭包？
　　许涟：小哭包就是爱哭鬼
　　宋宓：哦
　　许涟：那你有空吗？要不我们一起去看？我请你！
　　宋宓：不要
　　不知道为什么，唐点点看完这段聊天，笑出了声音。
　　“她说这个电影特别好哭的时候，我就在想，你会不会哭，”宋宓在身边说：“后来我去看了简介，就把票买了。”
　　唐点点把笑容收起来：“我看起来很爱哭吗？”
　　宋宓：“嗯。”
　　唐点点：“……”
　　宋宓：“事实证明我是对的。”
　　唐点点：“那你真棒。”
　　宋宓再补一句：“唐点点小哭包。”
　　唐点点：“闭嘴！”
　　衬衫买完了，想着没什么事，宋宓就把唐点点送回家。
　　不过在回去前，宋宓先带唐点点去了另一条街。
　　唐点点以为宋宓走另一条路，没想到她直接在一个巷子口停了下来。
　　车刚停，宋宓就对唐点点说：“开窗。”
　　唐点点听话地把车窗落下，外面站着的一个小姐姐，就把两块小蛋糕递了进来。
　　宋宓低头一些，对小姐姐说：“谢谢。”
　　小姐姐：“不客气。”
　　很匆忙的一个交易，不到十秒钟，宋宓就把车开走了。
　　唐点点把盒子拎起来，问：“给我的？”
　　宋宓点头：“一个抹茶，一个巧克力。”
　　唐点点抿了一下嘴：“什么时候买的？”
　　宋宓：“看电影的时候。”
　　唐点点：“干嘛突然给我买蛋糕？”
　　宋宓：“她下午在朋友圈发了广告，我看到就想给你买。”
　　唐点点咽了一下口水，手指不自觉地扣了两下纸盒子。
　　“宋宓。”唐点点喊她。
　　宋宓：“嗯？”
　　唐点点：“你买这些，包括上次的兔子，你是由心想给我买，还是因为你觉得这是追人必须要走的程序？”
　　宋宓似乎思考了一下。
　　也正是她这么思考了一下，唐点点顿时不想听了：“啊啊不用回答了，我随便问问，不用回答。”
　　唐点点总觉得，宋宓说不出她想要的答案。
　　但唐点点自己又不明白，她想要的答案是什么。
　　没多久，车就到了唐点点家楼下，唐点点解开安全带：“谢谢送我回家，谢谢你的电影，谢谢你的蛋糕。”
　　宋宓应了句“不客气”，然后又对唐点点说：“你家门口有人。”
　　唐点点抬头，顺着宋宓的目光看过去，见一个女生站在她家的铁门前。
　　“找你的吗？”宋宓问。
　　大晚上的，唐点点看不清她的脸，但从装扮来看，和她们年纪相仿。
　　“可能是吧，”唐点点开车门：“你回去路上小心啊。”
　　宋宓：“嗯。”
　　唐点点拎着蛋糕往家门口走，正好那个女生也转头回去，大概是家里人告诉她唐点点不在家。
　　“圈圈？”唐点点走过去一点：“是你吗？”
　　林圈圈见到唐点点笑起来：“是我，你回来啦。”
　　唐点点：“对。”
　　林圈圈也是唐点点的高中同学，唐点点永远的前桌，和她同一个小区的Omega。
　　前段时间她旅行去了，她们大概有半年没有见面。
　　而唐点点现在为什么觉得有点尴尬呢。
　　在唐点点以为自己是Alpha的时期，圈圈就对她说过，等她分化成Alpha了，她们就在一起。
　　唐点点顺口就答应了。
　　唐点点的理由很简单，圈圈说那句话时，唐点点正疯狂喜欢一个女明星何也，而圈圈好巧不巧，长得太像何也了。
　　唐点点一想到分化成Alpha就能和她谈恋爱，就十分开心，没想太多就答应了下来。
　　那时候，她们才高中。
　　唐点点还带头给她们的cp取了个名字，可圈可点。
　　真是怎么想怎么尴尬，三室一厅的那种尴尬。
　　现在好了，唐点点分化成了一个Omega，真是尬上加尬。
　　“你什么时候回来的？”唐点点客套。
　　圈圈：“早上，我听说你分化了，就过来看看。”
　　唐点点：“哈哈。”
　　圈圈把手上一个袋子递过去：“给你。”
　　唐点点两手一手一个蛋糕盒子，没有第三只手。
　　不过圈圈的小袋子还是被人接过去了。
　　宋宓不知道什么时候走了过来。
　　“谢谢。”宋宓替唐点点说。
　　林圈圈看了宋宓一眼：“你也在啊，好久不见。”
　　宋宓：“好久不见。”
　　林圈圈：“那不早了，我回家啦，再联系。”
　　唐点点：“好。”
　　两人目送林圈圈走了一段路，就把视线收了回来。
　　唐点点此刻，突然有种心虚的感觉，当初她的那个“可圈可点”几乎是人尽皆知，谁欺负林圈圈就是欺负她唐点点。
　　她想，宋宓肯定也是知道的。
　　“我以前也一直以为你是Alpha。”宋宓莫名其妙地来了这么一句。
　　唐点点笑着搭话：“谁又不是这么认为的呢。”
　　宋宓又问：“你喜欢过林圈圈吧？”
　　唐点点想了想：“怎么说呢？”
　　她觉得她爱那个女明星，大大大过于林圈圈，后来她脱粉了之后，林圈圈找她，她都不爱理。
　　啧不行，这听起来太渣了，换个说法。
　　后来她脱粉了之后，林圈圈找她，她因为太忙，都没空理会，两人久而久之，感情就淡了，联系也少了。
　　宋宓似乎在等唐点点怎么说呢的下一句，一直站着不说话。
　　唐点点：“可能吧。”
　　宋宓小声说：“还好你分化成了Omega。”
　　唐点点不知道什么上头，硬要：“万一我还喜欢她呢？”
　　宋宓似乎噎了一下，才说：“你们都是Omega。”
　　唐点点摊手：“那又怎么样？我就是喜欢她。”
　　宋宓皱眉：“唐点点，你不讲道理。”
　　道理是什么，道理是第二性征相同的人类，因为体内的信息素的相互排斥，很难产生爱情，基本只能做朋友。
　　这是必修课的知识，宋宓懂，唐点点也懂。
　　但是书上说的是很难，又不是说不可以，是吧盲生。
　　唐点点也没有不方便到三个袋子都拿不下，但宋宓还是把她送回了家。
　　到了门口，宋宓把东西放在旁边的桌子上。
　　“我回去了。”宋宓说。
　　唐点点嗯了声：“开车小心，开慢点。”
　　宋宓应了声却没有立马走，而是看着桌上的袋子，问：“礼物吗？”
　　唐点点：“算是吧。”
　　宋宓问：“她给你买礼物的理由是什么？”
　　唐点点想了想：“没有理由吧，有时候旅行回来了就给我带一带。”
　　唐点点把袋子打开看了一眼，把里面的纪念章拿出来：“都是这些小东西，我偶尔也会给她带的。”
　　宋宓垂眸看唐点点手心上的纪念章，又问：“唐点点，你真的还喜欢她吗？”


第19章 
　　唐点点这个人没什么大毛病，她就是嘴犟。
　　所以她根本不过脑地就回答了宋宓：“喜欢啊。”
　　宋宓眼眸一垂，又把视线落在了那个礼物袋子上。
　　“她让你见证她去过的地方。”宋宓自顾自地说了这么一句，然后又说：“你也是。”
　　唐点点咽了一下口水，要是面前这个人不是宋宓，唐点点肯定会觉得她在难过，在因为自己和别的小姐姐交换了礼物而吃醋，但这个人是宋宓，一切都另当别论。
　　或许宋宓此刻心里还想着，嘿，谁还不会了，我也要给唐点点见证我去过的地方。
　　然后明天把她这几年旅行的见证，打包送过来。
　　于是为了阻止宋宓的这个行为，唐点点给这件事安了个说法：“啊？是这么理解的吗？我觉得她只是随手一带，反正我是随手一带，我好多朋友都有。”
　　宋宓说：“你不如我。”
　　唐点点：“……”
　　宋宓又问：“明天我一个人在家，你过来找我吗？”
　　唐点点眉尾挑了一下，真是不好意思有点想多了，这种话她经常在黄段子里看到，然后两个主角就……
　　唐点点收起乱七八糟的东西：“找你干嘛？你家有什么好玩的？”
　　宋宓：“我。”
　　唐点点被口水呛了一下。
　　然后宋宓又说：“我明天下厨，请你吃我做的饭。”
　　唐点点：“我看一下吧。”
　　宋宓：“看什么？”
　　唐点点：“看我心情。”
　　“好吧，”宋宓失笑：“唐点点你每句回答都不在我的预测里。”
　　唐点点唉了一声：“这样是不是显得我很特别？”
　　宋宓：“我很早就说过，你很特别。”
　　宋宓又说：“不过你最好快一点做决定，我需要提前准备，买两个人的份还是一个人的份。”
　　唐点点晃了一下脑袋：“你到家了我就告诉你。”
　　宋宓：“好。”
　　宋宓离开的时候，又瞥了眼放在鞋柜上的袋子，盯了这么多次，这要不是这是别人送的，唐点点都想送给宋宓了。
　　上楼之后，唐点点本来想先洗澡，还算好了时间，等她洗完出来宋宓差不多就到家了。
　　但世事无常，她被群里的八卦绊住了脚。
　　说她们高中的一个Omega同学，去年因为和别人一夜情怀了孩子，后来闹大了被长辈知道，只能奉子成婚，但婚后实在是搭不了伙，双双出轨，现在正在处理离婚，谈论离婚后孩子的归属问题，但又因为两方都有错，两个人都不服财产分配，都想要更多一点。
　　然后现在两个人，各自在自己的朋友圈列举对方婚内的混蛋事，仿佛谁说的多，谁就能得到更多似的。
　　唐点点很想把这个八卦转发给她的妈妈看。
　　清雅：就是不知道被终身标记了没有，没有感情的话，应该不会终身标记她吧？
　　岩岩：被终标就遭了，我听说洗掉终身标记相当于在鬼门关门口兜一圈，太疼了吧
　　唐点点：那要是不洗掉会怎么样？
　　白珍：不洗掉这个她就一辈子属于她的前夫，别人没办法标记她，她以后也没办法怀别人的孩子
　　瑶瑶：不过我看朋友圈吵成这样，估摸着是没有被终标，洗标记不是要用到Alpha的信息素吗？她要真被终标了，搞这么僵，她前夫肯定不帮她
　　清雅：确实
　　岩岩：确实
　　唐点点：确实
　　白珍：确实
　　……
　　以前看这类的新闻都是很远的人，现在突然近在身边，唐点点不禁一阵唏嘘。
　　甚至，她都开始胡乱猜想，在未来的某天，她和宋宓也像他们一样闹得不可开交，撕破脸皮，在朋友圈隔空吵架。
　　哈哈，在朋友圈隔空吵架，好厉害哦。
　　再聊一会儿，宋宓的到家消息就发过来了。
　　于此同时，宋宓也问：决定了吗？明天要不要过来
　　唐点点用食指慢慢打字：那就去呗
　　然后她问：几点到你家啊，发个定位给我
　　宋宓：十点，我来接你
　　唐点点：好
　　可能是和宋宓聊了那么一段，唐点点晚上做梦梦到宋宓了，结合时事梦里她在宋宓家，然后宋宓给她做了一大桌菜，然后把她抱到了桌上，亲她。
　　很离谱是不是？
　　是。
　　唐点点半夜惊醒整个人都在发热。
　　宋宓这个人向来准时，所以第二天，唐点点算好了时间来化妆换衣服。
　　昨天宋宓那那套衣服A到她了，所以她今天也搞一套吊带裙和小风衣外套，头发卷一卷。
　　谁还不是个A了。
　　9点50，唐点点坐在窗前敲着桌子等待。
　　敲敲敲，补个口红。
　　敲敲敲，弄一下刘海。
　　9点59，她拿起包下楼。
　　出了大门，她正好看到宋宓下车，她最后用手机看一眼自己的妆容，才把外面的门打开。
　　“早啊。”唐点点看似不经意地打招呼。
　　然后在她预料中的，宋宓多看了她两秒。
　　“今天很好看。”
　　唐点点心里高兴，但还是要杠她：“昨天不好看吗？”
　　宋宓：“昨天确实没有今天好看。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点笑容瞬间消失：“我有时候真的懒得和你说话，上车。”
　　宋宓突然啊了声：“昨天和今天一样好看。”
　　唐点点：“晚了！”
　　宋宓低声笑起来，过去给唐点点开车门。
　　“可以啊宋同学，会给我开车门了，”唐点点爬上车：“谁教你的？”
　　宋宓说：“只是突然觉得应该要给你开。”
　　唐点点对宋宓眨了一下眼睛：“不错，开窍了，”她给宋宓竖大拇指：“不过以后我自己开，没这么娇气。”
　　宋宓点点头，把车门关上。
　　唐点点家在A市的东边，宋宓家在A市的西边，而她外婆在老城区，三个地方正好是一个大三角形，不论是哪里到哪里，都远。
　　而为什么唐点点会在车上做这种无用的空间想象呢，当然是因为太无聊了。
　　昨天才教的这个同学要主动攀谈，今天睡个觉就忘了。
　　反正唐点点她是不会主动开口的。
　　“听歌吗？”一个红绿灯前，宋宓问唐点点。
　　唐点点立马坐直：“好啊。”
　　然后她说：“你的车里都有什么歌？是你的歌单吗？”
　　然后她又说：“你平常都听什么歌？”
　　然后她再说：“我点了啊，你的歌单应该可以见人吧？”
　　宋宓把手机递过去：“可以，你随意。”
　　唐点点不客气把宋宓的手机接过来，宋宓已经解了锁，她找到音乐软件点进去。
　　她以为宋宓这样的，听的歌应该很老，或者那种做瑜伽时才会放的轻音乐，没想到扫下来，里面的歌曲竟然和唐点点平常听的差不多。
　　唐点点开了一首最近才出来的歌，就此循环。
　　车开半个多小时，到了宋宓家车库，两人一起下车，再一起去她家。
　　“你爸妈不在家吧？”等宋宓开门时，唐点点问。
　　宋宓：“不在，阿姨也不在，家里现在没人。”
　　唐点点哦了声，又问：“那他们什么时候回来？”
　　宋宓：“不知道，他们和朋友喝茶了。”
　　唐点点小心：“不会突然杀回来吧？”
　　宋宓把门打开：“不会，等你离开了他们才会回来。”
　　“为什么等我……哇！”唐点点被眼前的画面惊住了。
　　这边可以看到客厅的一半，眼前除了家具，天花板上，地上，都是气球和花瓣，背景墙还有大大的“BIRTH……”，后半部分被遮住了，但不难猜出是生日。
　　唐点点今天生日？不是啊。
　　“谁生日？”唐点点问宋宓。
　　宋宓：“我。”
　　唐点点在门口表演一个渐渐惊讶：“你生日为什么不早说？我空手过来啊。”
　　宋宓笑：“你就是我的礼物，我不需要什么，今天只想和你待一起。”
　　唐点点抿嘴。
　　妈的。
　　她张嘴半晌，然后又闭上。
　　算了，今天宋小姐生日，不当唐怼怼了。
　　“生日快乐，”唐点点甜甜对宋宓说，指着气球问：“这是你妈妈准备的吗？”
　　宋宓点头：“嗯，她总爱弄这些，每年都给我搞这个，爸爸阿姨和外婆都很配合她，零点的时候家里特别热闹，”宋宓转头看唐点点：“我本来是想叫你的，但是你应该睡了。”
　　“大半夜叫我也不合适，”唐点点问：“蛋糕吃了吗？”
　　宋宓点头：“吃了。”
　　唐点点：“长寿面呢？”
　　宋宓：“早上外婆给我煮的长寿面。”
　　唐点点失落：“原来你生日已经过过了啊，我现在和你是过剩下的。”
　　刚才还讲得那么好听，什么只想和你待一起，怕不是重要的人都已经待过了，想起来还有个未婚妻没有待。
　　“生日还有剩下的说法？”宋宓提出疑惑：“第一次听说。”
　　唐点点张嘴又闭上，把到嘴边的话咽下，对宋宓改口：“生日快乐宋宓同学，”她想了想，再补几句：“虽然我经常那什么啊，但其实是我内心是很欣赏你的。”
　　唐点点咳了咳，反正都说了，索性趁这个机会夸一下宋宓：“这个不是唬弄你，高中时候就欣赏你了，只是我们不是很熟，我没办法表达对你的喜欢，不过现在也不晚，嘿嘿。”
　　唐点点说着说着自己笑起来：“生日快乐。”
　　宋宓很认真地听完，然后点头：“谢谢。”
　　时间不早，宋宓让唐点点在客厅待着，自己去了厨房。
　　宋宓不在，唐点点就拿出手机逛商场，打算临时给宋宓买个礼物。
　　宋宓的手机也在手机上，唐点点正选着，手机突然响了起来，有消息进来。
　　唐点点被亮光吸引，看了一眼。
　　本来只是随眼一看，但是……
　　“许涟。”唐点点把上面显示的名字念了出来。
　　接下来的时间，许涟连续发了好几条。祝宋宓生日快乐，问宋宓今天吃了什么，问宋宓今天有没有空。
　　唐点点咬肌紧了一下，而这时宋宓正好端着一盘水果出来。
　　唐点点一副我不在意的表情继续玩手机。
　　在她的余光里，宋宓把水果盘放下，然后拿起手机，然后啪啪打字。
　　唐点点拿起桌上的水喝一口，再拿一颗小西红柿，再吃一块西瓜。
　　怎么还没聊完。
　　在唐点点喝第三口水时，宋宓终于把手机放下，她转身准备去厨房，但被唐点点喊住了。
　　“你今天不会还要和她待一会儿吧？”
　　宋宓：“谁？”
　　唐点点含糊：“许涟啊。”
　　宋宓摇头：“不会。”
　　唐点点哦了声：“那你们，噼里啪啦的，聊什么聊这么多。”
　　宋宓往厨房那边看了眼，然后把手机解锁递过去：“你自己看吧，汤应该好了。”
　　唐点点把手机接过来，宋宓转头就走。
　　这个不在意许涟的劲儿，唐点点可太喜欢了。
　　宋宓生日快乐！
　　唐点点直接点开微信，但她却没有立马点进许涟的聊天里，而是被唯一的那个置顶备注吸引了。
　　「唐小哭包」
　　唐点点倒吸一口冷气。
　　唐点点马上把自己的手机也拿出来，也把宋宓置顶，也改了个备注。
　　「宋大憨憨」
　　谁还不会了。
　　气消了之后唐点点才点进许涟的聊天里。
　　她往上滑，滑倒上次看过的地方，再一点点往下看。
　　宋宓：礼物不用了，今天没空，我和唐点点在一起，不见
　　许涟：唉，你最近经常和她一起啊，什么时候关系这么好啦？
　　宋宓：最近
　　许涟：为什么啊，这么突然
　　宋宓：在追她
　　许涟：？？？啊？？？你在追唐点点？？？？
　　宋宓：嗯
　　这里是宋宓放下手机的最后一句，唐点点看的这会儿，许涟又发来了消息。
　　许涟：你什么时候喜欢唐点点的啊，我竟然不知道，哈哈
　　许涟：你真的喜欢唐点点吗？还是发生了什么事？好突然哦，我都看不出你喜欢她唉
　　唐点点呵的一声，一个白眼翻上了天，她走到厨房那，开了个小缝问里面的人：“我可以用你的手机和她聊几句吗？”
　　宋宓说：“可以。”
　　唐点点把门拉上，学着宋宓的语气，言简意赅给许涟发了句：她现在是我未婚妻，我追她有什么问题？
　　许涟几乎秒回：？？？不是吧？你别骗我
　　许涟：她之前好像很讨厌你唉
　　许涟：你认真的吗？
　　唐点点骂人的话攒了一嘴，她还想发什么，却听到自己的手机响起了来。
　　是她的礼物送过来了，电话里说在小区门口进不来。
　　唐点点接完电话宋宓的手机就锁了，她没有密码就暂时放下，和宋宓说了声，拿着自己的手机出去。
　　宋宓家离大门不远，不过几分钟，唐点点就把礼物拿到。
　　原路返回回到宋宓家，好巧不巧，迎面撞上了许涟。
　　两人在看到对方时，同时停下了脚步，然后双双低头看对方手里拎着的袋子。
　　许涟先笑着走过去：“好久不见啊点点，你今天也来给宋宓送礼物啊。”
　　唐点点心里呵的一声。
　　装。
　　唐点点微笑起来：“对啊，过来陪她过生日，非要邀请我过来，真是的，”唐点点看着许涟：“你呢？她也叫你了？”
　　许涟噎了一下：“对。”
　　唐点点啊的一声，走过去站在许涟面前：“对？没想到你脸皮还挺厚。”
　　许涟：“你说什么？”
　　唐点点重复：“说你脸皮厚听不懂？宋宓邀请你了吗？她说不见你，叫你别送礼物，没看见？”
　　许涟终于不装了：“我送给宋宓的，关你什么事？”
　　唐点点：“宋宓的事就是我的事，你不知道我们什么关系吗？”
　　许涟：“不知道，你们什么关系关我什么事？我和宋宓是我和宋宓的事。”
　　唐点点把手背在后面，靠近许涟：“挺有意思啊，你和宋宓的事？你们有事吗？”
　　许涟：“我们有没有事都不关你的事，她不想见我是她的事，我想见她是我的事。”
　　“厉害啊，这种话都说得出口，”唐点点往许涟那边走了一步：“那请问你多大本事？我唐点点的人你也敢惦记。”
　　许涟吓得往后退一步：“什么你的人？宋宓是你什么人？”
　　唐点点再走一步，还伸出手来，许涟吓得哆嗦了一下。
　　不过唐点点只是拍拍她衬衫的领子。
　　“你逗谁呢？”唐点点拍完没放下手，而是食指并中指的，轻轻地把许涟的领子夹起来，稍稍一提：“你会不知道？”
　　明明没做什么过分的事，但许涟就是害怕得开始发抖。
　　“你想干什么？”许涟问。
　　“不想干什么，说几句话而已，你认真听好了，宋宓是我未婚妻，你再敢动她的心思，就是和我过不去，知道了吗？”唐点点说完低头瞥了眼许涟手上的袋子：“宋宓说不要就是不要，别赶着贴冷屁股。”
　　“很难看。”


第20章 
　　唐点点担心许涟这个厚脸皮不肯离开，站在门口目送了她好长一阵，直到看到她消失在这条路的尽头，她才松一口气，转头回去。
　　可这一转头。
　　“妈呀。”
　　唐点点手上的袋子差点掉在地上。
　　她看着门口站着的宋宓，问：“你什么时候站在这里的？”
　　宋宓说：“许涟走的时候出来的。”
　　唐点点突然一个腿软，仿佛被宋宓撞到了什么，刚刚趾高气昂的气势瞬间不见，然后她摸摸自己的眉毛，小步走到宋宓面前。
　　宋宓本就比唐点点高一点，门上还有一个台阶，唐点点不得不抬头看宋宓。
　　“那那那我和她说的话你听到了吗？”唐点点眉头呈遄郑状态像极了闯祸之后被家长问责。
　　还好宋宓说：“没有。”
　　唐点点松了一口大气。
　　“我出来的时候她就已经走了，”宋宓说完问唐点点：“你们聊了什么？”
　　唐点点嘴巴不自禁撅了起来，还没准备好措辞，宋宓的视线就落在了她的袋子上。
　　“这是什么？”宋宓问。
　　唐点点立马提起来：“给你的礼物，祝你生日快乐。”
　　“祝你生日快乐～”
　　既然不知道该怎么化解现在的气氛，那不如给我们的宋小姐唱首歌吧。
　　“祝你生日快乐～”
　　“祝你生日快乐～”
　　宋小姐就这么靠着门，低着头看唐点点，眼睛弯弯带着笑，她很想对唐点点说你好莫名其妙，但她明白她说完唐点点一定马上不开心。
　　所以等唐点点唱完了，她才微微点头，对唐点点说：“你好可爱。”
　　唐点点把笑容延续到眼角，也把手上的东西递过去：“呐。”
　　不过宋宓没有马上接过来，而是往下走了一步，不知道什么时候就把手偷偷放进了口袋，从里面拿出一个东西来。
　　她靠近唐点点，唐点点没有后退，她就更靠近唐点点了。
　　从口袋里拿出来的是一只兔子，木头做的，稍稍瞥一眼就能发现手工满分。
　　兔子后面有个别针，宋宓用她的大拇指把别针压开，把唐点点的风衣拉过来，别在她的衣服上。
　　一看就知道是唐点点说了两次不要的兔子，唐点点想不通宋宓把她随着带着它干什么，也想不通宋宓突然这么一下是什么意思？
　　唐点点是什么人？她能就这么无动于衷地让宋宓别上吗？
　　当然不能啊，所以这个期间，唐点点叽里呱啦地不断在说话。
　　“我说我要了吗？”
　　“什么啊，衣服要被你扎一个洞了。”
　　“和我这身一点也不搭。”
　　“这那里可爱了，一点也不可爱。”
　　“呀你小心手啊。”
　　“那里要再压一下，不然容易掉。”
　　这个过程，宋宓一句话都不说，她好像摸明白了唐点点的脾气，只要唐点点没有极力拒绝，那就是可以接受。
　　宋宓听唐点点的话，把下面一个小机关再压一下，才把手收回来。
　　“给超级可爱的唐点点。”宋宓说完往后退一步，又站在了门口。
　　唐点点低头看兔子，勉强地摸了一下它的脑袋，才把视线和手一起收回来。
　　“拿去啦。”唐点点又把袋子递过去。
　　宋宓接过来，说：“谢谢。”
　　袋子上就能看到品牌，打开袋子看里面的盒子，就能知道是什么东西，所以不用拿出来，宋宓就说了句：“手链。”
　　唐点点啊了声：“对啊，太突然了，就只能给你买个不踩雷的东西，应该没有女孩子不喜欢手链的吧，没有吧没有吧没有吧？”
　　唐点点说完期待地看着宋宓。
　　这叫什么，这叫洗脑式问话，这是哪里学来的？是唐点点临时编的。
　　应该没有女孩子不喜欢手链吧？这个问题唐点点自己就能回答了。
　　不喜欢手链的女孩子多的是。
　　她问出口，才发现面前这个站的是宋宓同学，不是她那些听风就是雨的墙头草朋友。
　　果然，宋宓马上就说：“我觉得还是有的。”
　　唐点点：“哈哈。”
　　紧接着宋宓又说：“但我喜欢。”
　　唐点点发出了选对礼物的笑声：“真的啊？”
　　宋宓点头：“现在喜欢了。”
　　唐点点喜滋滋地跟着宋宓进去，门口换鞋环节，宋宓又把刚才的话题提了起来。
　　“许涟是过来找我的吗？”
　　唐点点脱鞋子的动作一滞：“啊，那不然？”
　　宋宓又问：“她怎么走了？”
　　唐点点咽了一下口水，这个问题一直拖延到她把拖鞋穿上，才回答：“被我赶走的。”
　　宋宓发出了唐点点预料中的疑惑声：“为什么？”
　　唐点点支支吾吾：“你不是说，不要她的东西不和她过生日吗，那我赶走她有什么问题？”
　　宋宓哦了声，抓到了唐点点话里的重点：“她来给我送礼物的？”
　　唐点点心越来越虚：“啊。”
　　宋宓哦了声点头：“你帮我赶走了她，”她给了自己一个解释后，继续问唐点点：“你为什么要帮我？”
　　唐点点后槽牙咬了一下：“你难道想见她？”
　　宋宓一本正经：“她既然已经送到我家门口了，理应见一下。”
　　唐点点是觉得不该在宋宓不知道的情况下来刚刚那一出，但宋宓这么说，就是不可以。
　　没错她就是这么不讲道理。
　　所以听到宋宓这么说，唐点点脑袋立马就仰了起来：“理应？什么理？你给我说说。”
　　宋宓难得被唐点点问得噎住，她甚至认真思考了一下，才点头：“确实没这种理，我和她确实没有必要见面的道理。”
　　既然宋宓这么说了，唐点点不得顺着这个话下去：“对啊，她那么讨厌，你就不该见她。”
　　最好以后都别见了，省得你宋小姐心烦。
　　唐点点没想到，她说完这话，宋宓竟然问她：“许涟讨厌吗？”
　　唐点点惊讶：“她不讨厌吗？”
　　宋宓问：“她哪里讨厌了？”
　　唐点点拍了一下自己的额头，很认真地站在宋宓面前，一点也不A地撸起袖子，摊开手指给宋宓一根根掰。
　　“她是不是每天都烦你？”
　　“她是不是在你说完不见面了之后还来烦你？”
　　“她是不是还自作多情跑你家门口来？”
　　“她是不是在你说不要礼物的情况下送东西过来？”
　　“她是不是……”唐点点把手收回来一点，看着宋宓：“你笑什么？”
　　被唐点点这么一说，宋宓笑得更深了：“在想你为什么生气。”
　　唐点点超大声：“我哪有生气！”
　　唐点点说完直接把袖子放下来。
　　她能和宋宓聊个屁啊，宋宓根本听不懂人类语言，根本没有人之常情，根本没有人类最基本的意识。
　　唐点点莫名其妙的一肚子的火，她皱着眉瞪了宋宓一眼，管不住的腿突然往身边踢了一下。
　　“吭”的一声。
　　空气突然安静。
　　两秒后，宋宓问：“痛吗？”
　　唐点点眼圈都红了，指甲也掐进肉里，但她还是要说：“不痛！”
　　宋宓摇摇头，把袋子放在一旁，在唐点点面前蹲下来，她抓着唐点点的脚踝，道：“给我看看。”
　　唐点点不乐意地把脚往后缩：“不给。”
　　宋宓抬头：“今天我生日。”
　　唐点点顿了一下：“所以呢？”
　　宋宓说得不急不缓：“今早我只许了两个愿望，想着最后一个愿望留给你。”
　　唐点点脚开始放松：“那……哦，然后呢？”
　　宋宓：“现在我许了。”
　　唐点点嘴角抖了一下，好像很快就会笑出来，但硬是被她憋住：“你许呗。”
　　“第三个愿望，”宋宓很认真地抬头看唐点点的眼睛：“希望唐点点现在能给我看她的脚。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点：“哈哈哈哈哈哈哈哈宋宓你是不是有毛病？”
　　唐点点刚刚都已经进入情境了，还以为宋宓是想拿这件事讨她欢心，许一个令人好笑的土味情话，或者再不济也是转移话题，趁她在聊天中没注意，再慢慢地把她的脚拿起来。
　　谁能想到呢，我们宋宓同学直接把生日愿望给了她的脚。
　　她未婚妻到底是什么星球来的怪Alpha啊。
　　而宋宓一点也不管唐点点的笑点，继续问她：“可以实现吗？”
　　寿星为大，唐点点就勉为其难给宋宓看她的脚吧。
　　鞋柜旁边正好有个皮座位，唐点点坐上去后，把脚放在了宋宓的手心上。
　　她刚刚嗑到的是大拇指，不用唐点点说，宋宓就能明显看出来，此刻大拇指的边上已经红了一片，开始肿，也开始发紫。
　　“痛吗？”宋宓问唐点点。
　　唐点点摇头：“不痛。”
　　宋宓大拇指压了一下，唐点点当场倒吸一口冷气：“你干什么？”
　　宋宓自己也笑起来：“不好意思。”
　　唐点点想把脚缩回来，但宋宓抓得好用力哦。
　　“真的不痛吗？”宋宓仿佛托着没有生命的人体器官，在和唐点点讨论学术问题：“你看这里，这里，这里，颜色都变了。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点只好老实道：“是有点麻。”
　　话音落，宋宓这边的画面似乎被按下了暂停，唐点点就这么把手撑在两边，低头看着宋宓。
　　宋宓看她的脚看得十分认真，要不是她这个表情还挺正经，唐点点怕是要怀疑她有奇怪的癖好。
　　几秒后，有人按了播放键，宋宓终于动了。
　　她低头吹了一下唐点点的脚。
　　微弱的风，不痒不疼的，唐点点还是缩了一下。
　　“在想什么？”唐点点问宋宓。
　　宋宓把唐点点的脚放下，站起来：“在想家里哪里有可以适合这种伤的药膏，”宋宓对上唐点点的视线：“印象里没人在家里用过这个，我去药箱里找找，你在这里别动。”
　　宋宓说完风一般地离开了，唐点点根本来不及开口说小伤没事。
　　唐点点难得听话地一动不动在原地等宋宓，宋宓也没让她多等，很快就回来了，手里拿了一瓶唐点点非常熟悉的药膏。
　　她妈妈在她小时候经常给她用的。
　　宋宓还是那个姿势在她面前蹲下来，她似乎想把唐点点的脚拿起来，但唐点点很配合地主动把脚翘起来，能让她够得着。
　　宋宓莫名其妙的突然笑一下。
　　“你笑什么？”唐点点问。
　　宋宓摇头：“不知道。”
　　说完宋宓就把沾了药水的棉签涂在唐点点的脚趾上。
　　唐点点：“其实不用这么麻烦的，这种伤我熟，两天就好了，不用药的。”
　　宋宓摇头：“女孩子还是要对自己好一点，大伤小伤都是伤，都要被疼爱。”
　　唐点点嘴巴撇了一下，把视线从宋宓的手，移到了宋宓的脸上。
　　她这个角度看得不多，看不清宋宓具体的表情，只有她弯弯的睫毛，和高挺的鼻子，虽然不知道宋宓现在在想什么，也或许什么都没有想，但唐点点就是觉得宋宓在很认真地对待她。
　　她渐渐地开始想很多。
　　你说这个人啊，当初要是标记的不是唐点点，而是别人呢？
　　她会不会也这么细心地在那个人受伤的时候蹲下来，让她在原地等不要离开，然后拿药水轻轻处理并不起眼的小伤。
　　会的吧。
　　虽然宋宓总说唐点点对她来说很特别，但唐点点自己很清楚，没有信息素的这份联系，唐点点在宋宓面前什么都不是，她就只是一个稍微可以一提的高中同学而已。
　　她会对待唐点点像对待许涟一样，对她说“不见，不要，我们不配。”
　　宋宓点完药水又弄来棉花和纱布，真的好像唐点点受了很大的伤似的，细心地将她的趾头包住，再用胶带贴住。
　　然后宋宓又笑了一下。
　　唐点点疑惑：“你又笑什么？”
　　宋宓仍旧摇头：“不知道。”
　　宋宓装备带的很齐全，弄完这些还能从箱子里拿酒精湿巾擦手。
　　擦完她突然一个抬头，把两只手的手臂放在膝盖上，看着唐点点。
　　唐点点还在盯着自己的脚趾看，被宋宓这么一盯吓了一跳，往后退了些。
　　“干什么？”唐点点问。
　　宋宓：“我想明白了。”
　　唐点点问：“你想明白什么？”
　　宋宓：“你讨厌许涟吧？”
　　唐点点噎了一下：“呃啊这我呃。”
　　宋宓笑了一下，说了肯定句：“你讨厌她。”
　　唐点点：“所以呢？”
　　宋宓把手机拿出来，点开许涟的微信：“你想要我怎么处理？”
　　宋宓的话里一股，你讨厌许涟，那我也讨厌许涟好了的感觉，唐点点觉得，这一点也不是宋宓的风格。
　　但她还是提出自己想要的处理方案：“删了她。”
　　唐点点是没想到宋宓会这么听话的。
　　建议是唐点点提的，见宋宓三下五除二实行了，惊讶的也是唐点点。
　　“真删啦？”唐点点睁大眼睛。
　　宋宓以为唐点点要检查，递过去给她看。
　　唐点点咽了一下口水：“为什么啊？”
　　宋宓认真道：“你前面说的四个半‘她是不是’的句子，我认真想了一下很有道理，她确实给我带来了一些困扰，但可能我不是很在乎她，所以这些困扰对我来说无足轻重，”宋宓歪了一下脑袋，继续道：“可是你讨厌她，这件事的性质就变了，我想要是我再和她有联系，你可能会连着我也一起讨厌，这种结果我不希望它发生。”
　　宋宓说得十分轻描淡写：“你本来就已经讨厌我了，我不想你再加重对我的讨厌。”
　　唐点点都没想到这么多。
　　真是，好有道理！
　　那就。
　　“祝你生日快乐～”
　　唐点点突然拍手，又给宋宓来这么一段。
　　宋宓笑起来：“你到底要祝我几次生日快乐？”
　　唐点点：“看我心情呗。”
　　她说完对宋宓勾勾手，眼睛弯弯的：“耳朵过来，我跟你说一句话。”
　　宋宓并没有马上过来，甚至还说：“什么话不能就这样说。”
　　唐点点：“……”
　　宋宓你真是大宋第一不解风情。
　　唐点点于是大声喊：“我不讨厌你了！行了吧！”
　　妈勒个巴子。


第21章 
　　在吃饭的时候，唐点点很认真地在思考一个问题。
　　宋宓是不是抵触和她肢体接触？
　　昨天看电影时就有些苗头了，她似乎一靠近宋宓，宋宓就很快躲开。
　　在想这些的时候，对面坐着的宋宓正在帮她把螃蟹的肉一点一点弄到碟子上。
　　但她又觉得不是，宋宓又不是没和她肢体接触过，她分化那天，她被张梅欺负那天，她们几乎黏在一起，宋宓都没有什么反应。
　　或许宋宓习惯了与人保持距离，或许只是她敏感了而已，唐点点这么安慰自己。
　　不过唐点点把宋宓新送过来的蟹肉吃进嘴里时，还是决定试探一下，毕竟宋宓说了她特别，现在还在追她，只要是还抵触，就有点说不过去了吧。
　　于是她放下筷子，咳了咳对宋宓说：“那个，你有听说过神秘的卡月感应吗？”
　　为了表现这玩意儿的神秘感，唐点点刻意声音放轻，还用五指在空中抓一个圈，眼睛眯了一下。
　　宋宓弄螃蟹的手停下来，抬头道：“没有。”
　　没有就对了，又是临时编的呢。
　　“是测试两个人的心灵感应的，看看两人的契合度，你要不要和我试一试？”唐点点把勺子放下，期待地看着宋宓。
　　然后宋宓说：“不要。”
　　唐点点：“嗯？”
　　“你不试？”唐点点确定自己没有听错：“不和我试试吗？”
　　宋宓继续她的抠螃蟹肉大业，摇头：“不试。”
　　唐点点扶了一下自己的脑袋，这不是，一般朋友听到这种东西，都要试试的吗？
　　“为什么啊？”唐点点问。
　　宋宓回答得不紧不慢：“首先我不信，其次它要是得到我不想要的答案，你说我们不合适的理由就又多了一个，最后，我相信它没有半点科学依据。”
　　唐点点：“呃啊呃啊，好吧。”
　　唐点点她只是想借这个东西和宋宓搞点事情而已，她倒要看看……
　　“什么卡，什么月？”宋宓刚好弄完一只螃蟹腿，问唐点点。
　　唐点点：“什么？”
　　宋宓把手上的螃蟹壳丢一旁，把新的一盘螃蟹肉又放在了唐点点面前：“你不是说卡月感应，两个字怎么写？”
　　宋宓说完，从旁边抽一张湿巾擦手，然后拿起了手机。
　　唐点点眉尾扬了起来：“你不会是要查吧？”
　　严谨的宋宓同学果然点头了：“嗯，我看看它的流程。”
　　唐点点一口水咽了下去：“哈哈，这是民间的东西，查不到的，知道的人不多，我也是……从一个算命大师那里学来的，至于什么卡什么月我也不知道。”
　　宋宓点点头，一边查看手机，一边拿起身边的柠檬水喝一口，大概是真的在手机里点击不到相关东西，几秒后，她把手机放下。
　　“说吧，怎么操作。”
　　唐点点傲娇了：“你不是不玩吗？”
　　宋宓笑：“你看起来很想和我玩。”
　　唐点点：“我哪有！”
　　宋宓把杯口离开一点，看着唐点点笑：“那要不要玩？”
　　唐点点：“……要。”
　　宋宓仰了一下下巴，示意让唐点点说游戏规则。
　　唐点点先伸出手掌，开始编故事：“首先，我们两个得把手贴在一起。”
　　她说完这话，停顿了一下，然后给宋宓一个眼神。
　　然而宋宓并没有照她说的做：“你把整套说完。”
　　唐点点：“……”
　　边做才好边编嘛。
　　唐点点撇嘴：“不愿意算了，不情不愿的。”
　　唐点点说完就把手往回手，但才在半路上，就被宋宓抓住。
　　宋宓无奈：“好好，玩。”
　　唐点点嘴歪了一下，先插句话：“你知道我分化礼那天，白珍说你什么吗？”
　　宋宓：“说我什么？”
　　唐点点学着白珍当时的样子，贱兮兮地道：“唉唐点点，宋宓好听你的话哦。”
　　唐点点说完把空着的那只手摊开。
　　宋宓笑了一下点头：“知道了，你在暗示我刚刚不听话。”
　　唐点点：“知道就好。”
　　但宋宓又问：“我需要听你的话吗？”
　　唐点点当场噎住。
　　问得，太好了。
　　“是，不用……”唐点点又换了个语气，还把声音沉下来：“有道理就听，没道理就不听，觉得可行就听，觉得不可行就不听，想听就听，不想听就不听，对吗宋同学？”
　　宋宓：“你这是在学我？”
　　唐点点歪头：“像吗？”
　　宋宓点头：“确实把我想说的说了。”
　　唐点点心里切了声：“了解你咯。”
　　宋宓还抓着唐点点的手腕，看起来也心情还不错的样子，她问唐点点：“还玩吗？”
　　唐点点：“当然玩啊。”
　　抓手腕贴手心算什么，要玩就玩大的！
　　宋宓又把她的手拽回去一点，很认真地把她的手摊开，再把自己的手放上去，贴在一起。
　　宋宓：“然后呢？”
　　宋宓家的桌子很大，宋宓为了和她这么做，半个身子都倾在桌子上，看起来很不方便。
　　唐点点于是把手收回来：“你等等啊。”
　　她离开自己的位置，绕过去，拉开宋宓身边的椅子，然后对宋宓伸手。
　　宋宓这次很配合，很快把手放上去。
　　“然后，”唐点点咳了声：“你亲一下我的手，手背。”
　　宋宓发出疑惑：“什么？”
　　唐点点瞬间心虚，但还是重复：“亲我，的手背。”
　　宋宓仍旧疑惑地看唐点点的眼睛，但视线碰撞的瞬间，唐点点立马把脑袋移开。
　　唐点点从小到大吞了几千根针，很少像现在这样，只是因为编了个故事，在宋宓面前就这么局促。
　　不过宋宓还是照做了，她在唐点点的余光里低下头时，唐点点才把头转回来，但宋宓没有很顺畅地就亲下去，而是在就要碰到时，突然又抬起了头。
　　“怎么了？”唐点点被她吓一跳。
　　宋宓观察了唐点点一阵，才低头亲了一下唐点点的手背。
　　宋宓抬头，一脸的我已经做好了，然后呢？
　　“然后，”唐点点已经想好了：“摸我的腺体。”
　　宋宓比刚才还更不可置信，眉头都皱了：“什么？”
　　唐点点把脖子扭过去，指着自己的腺体贴：“隔着腺体贴摸，把手指放上去就可以了，碰一下。”
　　宋宓不仅不照做，还把手拿开了：“别闹，”然后她问唐点点：“吃饱了吗？”
　　宋宓声音直降冰点，唐点点吓得也把手收了回来：“吃饱了。”
　　其实要是宋宓摸了她的腺体，唐点点还准备得寸进尺地坐宋宓腿上。
　　至于感应是什么？大概就是随便问出个问题，要是两人回答的答案一样，就算感应到了。
　　气氛突然诡异，宋宓直接站起来收拾桌子，唐点点莫名其妙的有点害怕，也跟着宋宓一起收拾桌子。
　　不过话说回来，宋宓做的菜还挺好吃，虽然不至于好吃到能和她家的阿姨比，但一定比她妈妈做的菜好吃，暂时可取，要是以后她们……
　　“唐点点。”在唐点点拿着空碟跟宋宓进厨房时，宋宓突然喊了声。
　　唐点点立马收起乱七八糟的思绪，应了一声。
　　为了不撞上宋宓，她也立马站住脚。
　　然后她见宋宓转过头来了。
　　唐点点明显感觉到自己咽了一口口水。
　　“腺体可以随便给别人摸吗？”宋宓看着她问。
　　唐点点低头：“不能。”
　　宋宓：“看着我的眼睛回答。”
　　唐点点把头抬起来些，看着宋宓的眼睛摇头道：“不能。”
　　宋宓：“为什么不能？”
　　唐点点小声嘀咕：“是勾引。”
　　宋宓突然不说话了，转身继续往厨房走，但还没到门口，又停住了脚。
　　唐点点也跟着停住。
　　果然宋宓又转身了。
　　“唐点点。”宋宓叫她。
　　唐点点立马：“在。”
　　宋宓：“都和谁玩过这个，卡月感应。”
　　唐点点脑袋上此刻仿佛有六个句号，本来就是随口一编的东西，被宋宓这么认真地说出来，让她无比的尴尬。
　　尴尬感一点也不比你妈在你家喊你的网名小。
　　她脸都热了。
　　“没和谁玩过。”唐点点说。
　　宋宓当然不信：“和你的朋友们玩过吗？”
　　唐点点摇头：“没有。”
　　“还是，”宋宓说到这儿停顿了一下：“你和林圈圈玩过？”
　　唐点点仍旧摇头：“没有，我就上次见了她，你也看见了，”唐点点想了想，赶紧补了句：“我分化之后就只有你碰过我的腺体。”
　　宋宓：“你碰过她的腺体吗？”
　　唐点点继续摇头：“没有没有没有。”
　　宋宓轻轻吸一口气，再叹了声，看起来好像没那么什么了，才又转身往厨房走。
　　那么什么，唐点点也不清楚是什么。
　　她知道腺体确实不能随便碰，要不是对方是宋宓，她也不会，她就是，她……
　　唐点点此刻仿佛闯了大祸，心底没由来的很慌，宋宓在那边把东西放进洗碗机，唐点点这边就非常积极地把外面的碗筷递进去，然后挪椅子，然后擦桌子，就差给宋宓的饭厅来个大扫除。
　　等厨房都收拾好了，她站在门口，等里面的宋宓出来。
　　“生日快乐。”
　　唐点点突然小声说了这么一句。
　　宋宓听到是立马就笑了起来，然后很自然地就把手往唐点点那边伸。
　　唐点点看着宋宓的手，不知道她想干什么。
　　唐点点觉得宋宓想捏她的脸，又觉得宋宓想摸她的下巴，又又觉得宋宓想拍拍她的头，不过都和脑袋有关，于是她很自觉地往宋宓那边走了一步。
　　最后宋宓竟然只是抓了一下她的衣服，从上面拿起一根头发丢进旁边的垃圾桶，就和她错身离开了。
　　唐点点初步判断，宋宓应该是不生气了。
　　但她又想，这有什么好生气的，即使唐点点和别人玩过这个游戏，宋宓也没理由生气吧。
　　对是的没错嗯。
　　另外，唐点点又判断，似乎确实不喜欢触碰她，你看每次要碰在一起，宋宓都要犹豫很久。
　　但唐点点也似乎还不死心。
　　吃完饭，宋宓没有放唐点点回去的意思，唐点点也没有提要回家。
　　冗长的下午时间，宋宓给唐点点好几个选项，唐点点从中选了电影，两人就一起去了楼上的小影院。
　　看起来是只提供宋宓一小家娱乐的地方，空间大，但座椅很少，只要超过四个人就容易坐不下。
　　两人坐在中间的沙发上选影片，翻到某一部时，唐点点听到宋宓那边传来了笑声。
　　唐点点直接：“不看。”
　　宋宓笑意更深了，然后把这部网传史诗级催泪大片滑走。
　　“姓宋的。”过了一会儿，唐点点突然喊她。
　　宋宓：“怎么了？”
　　唐点点说：“你看过鬼片吗？”
　　宋宓说：“不看。”
　　这会轮到唐点点笑了，她立马坐直：“你昨天骗我看爱在云城，你是不是要还我一部鬼片？要不我们看鬼片吧。”
　　说到这儿时，正好滑到一部恐怖片，而这位宋宓同学，想都不想直接滑过去。
　　宋宓：“纠正一下，我没有骗你看爱在云城，在邀请你的时候就已经告知片名了。”
　　唐点点挑眉，突然阴阳怪气道：“今年在我身上发生了第一件好玩的事。”
　　宋宓转头：“什么？”
　　唐点点：“宋宓同学身为一个Alpha，竟然怕鬼。”
　　唐点点说完立马盯着宋宓看，想看看她是什么反应。
　　但这位同学不愧是宋宓，立马就从这句话里找到了她喜欢的重点：“我怕鬼，为什么是你身上的好玩的事？”
　　紧接着她又说：“我看到你给许涟发的那句话了，你说你是我的未婚妻。”
　　“有什么问题吗？”唐点点其实已经做好宋宓会问她的准备了：“我是站在你的角度发的。”
　　宋宓点头笑：“所以我可以理解成你并不排斥这个身份。”
　　唐点点哈一声，她很想踢东西，但宋宓阻止了她。
　　“脚会疼。”宋宓说完还贴心地落视线在唐点点的脚上，眼神仿佛在说，疼的你不是我。
　　唐点点说：“我只是在告诉许涟要知好歹，懂进退。”
　　宋宓：“你没有正面回答我的问题。”
　　唐点点：“……”
　　宋宓又说：“那天晚上我对大家说你是我未婚妻时，你的表现也很可观，”像是怕唐点点说什么，宋宓马上又补一句：“站在我角度的可观。”
　　说完宋宓就不说话了，只看着唐点点，仿佛要唐点点给她一个说法。
　　唐点点噎了好半天，才憋出一句：“我那天不是说了，是上一辈的玩笑话，确实可以这么说。”
　　宋宓：“以你的性格，我不觉得你会允许你不喜欢的东西在的周围存在，你大可以否认。”
　　唐点点两眼一黑。
　　“姓宋的你怎么回事？你今天叫宋怼怼吗？干嘛一直杠我？”
　　宋宓看着唐点点的眼睛，片刻之后缓缓笑起来。
　　“在你上班的时间里无聊研究了一下我们的相处状态，”宋宓歪了一下脑袋：“我发现你很喜欢反驳我的话，也喜欢钻我的牛角尖，所以我想，要是我也这么对你，你会怎么样。”
　　唐点点仰头：“所以呢？结论呢？”
　　宋宓笑意更深：“确实会因为对方哑口无言，得到一瞬间的快感，又因为你是唐点点，让我觉得这件事好有趣，”宋宓甚至一副很好玩的姿态：“唐点点，想吵架吗？我不一定会输。”
　　唐点点真是不知道该对宋宓说什么，有时候那么正常，却又时而会做这么古怪的事。
　　这句话要不是宋宓说的，唐点点恐怕会问候对方八代祖宗。
　　吵你妈的架。
　　“宋小姐，宋千金，你能不能不要学我？会被我带坏的。”唐点点语重心长。
　　她想，这要是宋宓妈妈发现宋宓和她相处一段时间之后变成这样，怕会提刀把她杀了。
　　好好一个知性温柔的女儿。
　　唐点点不想和她聊着这个，指着电视道：“好了，已经过去一个世纪了，宋小姐还没决定要看什么吗？”
　　宋宓也不和唐点点闹了：“你想看什么？”
　　唐点点想了想：“这样吧，从这一部开始，往下滑六个，点到什么就看什么，不管是什么。”
　　宋宓没有意见：“可以。”
　　令人失望的是，第六部 竟然是个非常无聊的爱情片，无聊到才播了五分钟，唐点点想直接睡觉。 
　　大概是因为太无聊了，唐点点这会儿才想起她还没证实宋宓是否对她的接触有抵触这事。
　　于是她假借困了，直接往宋宓那边倒。
　　在倒之前，她还把自己的外套脱了，不脱完全，半脱挂在手臂上，露出她的小吊带，呢。
　　为了表明自己真实困了，唐点点倒下去的时候完全不崩紧肌肉，全身放松往下倒。
　　眼看就到倒进宋宓的怀里，她突然听到哗的一声，宋宓站起来了。
　　唐点点：“……”
　　梦回唐点点分化那天，宋宓也是这么无情地从她身边离开，让她扑空，只是这次的沙发还挺软，而宋宓也高抬她的贵手轻轻扶了唐点点一下，不让她落得那么狠，让她稍许有些心里安慰。
　　困是真的困了，唐点点索性装睡不起，也闭上眼睛。
　　她感觉宋宓离开了一会儿，不过很快就回来了，还给她盖了条毯子。
　　无聊的电影还在播，催眠作用十足，可不知道怎么的，躺下去了，唐点点反而越精神，好久了都没有睡过去。
　　只是唐点点以为自己酝酿了很久的睡眠，实际只有两分钟，电影屏幕又换了一个画面后，唐点点躺不住睁开了眼睛。
　　这一睁不要紧，眼前这个人是谁？
　　唐点点以为已经坐在边上的宋宓，此刻正蹲在地上看着她。
　　吓死个人。
　　唐点点愣了一下，宋宓也愣了一下。
　　大概是唐点点这个眼睛睁得太清爽了，宋宓一下子就猜出来。
　　“装睡？”
　　唐点点那句不是突然说不出口。
　　她没有回答宋宓的问题，而是反问宋宓：“你一直在看我？”
　　宋宓难得有些窘迫的样子：“嗯。”
　　唐点点眨了一下眼睛，宋宓也眨了一下眼睛。
　　两秒后，唐点点不过脑地突然站起来，再不过脑地往宋宓那扑。
　　宋宓没稳住，直接被唐点点压在了地上。
　　属于宋宓的香一下子就飘了过来，好像有她的栀子花香，但好像又没有。
　　唐点点有点晕了。
　　不管有没有，唐点点还是趴了下去。
　　她想闻宋宓。
　　“你干什么唐点点？”
　　在唐点点鼻尖快碰到宋宓脖子时，宋宓用力推开了她。
　　宋宓手掌抵着唐点点的肩，问她：“清醒吗？”
　　唐点点脑袋突突：“不清醒。”
　　宋宓皱了眉，立马又用力把唐点点推开，并坐了起来。
　　“离我远一点。”宋宓声音低了些。
　　唐点点深深吸一口气，因为宋宓此刻的态度，顿时委屈了起来。
　　她伸手过去，直接抓住宋宓的外套，用力拽了一下。
　　宋宓被她拉了过来，她自己也因为这个力道又扑了过去。
　　而唐点点自己不知道的是，她脖子下的腺体，此刻正疯狂跳动，不过一瞬，空气里便飘来了淡淡的蜜桃香。
　　“你知道结婚是会发生性关系的吗？”唐点点浑然不知地继续靠近宋宓，她还莫名地生气，越生气，香味越浓：“你想吗？你根本不愿意碰我。”
　　宋宓完全被唐点点绕晕，她重复唐点点的话：“我不愿意碰你？”
　　说完，唐点点的手臂被握住，下一秒，宋宓突然抓着唐点点的手，翻身将她压下。
　　“你想要怎么碰？”
　　唐点点整个人愣住：“什么？”
　　宋宓把手放唐点点腰上：“这样碰？”
　　她又把膝盖滑进去：“还是这样碰？”
　　唐点点心脏跳得厉害，不知道该做什么反应。
　　最后，她听宋宓说：“唐点点，我对你有欲望，你不要惹我。”


第22章 
　　唐点点这下老实了，小心思也没有了。
　　腰不酸了背不疼了，一口气能上五楼了。
　　她回到了刚刚的位置上，不过宋宓没有坐回来，而是直接席地而坐靠着沙发。
　　毯子很长条，一半在唐点点身上，一半沿着沙发边缘下去，披在宋宓的腿上。
　　唐点点和宋宓在一起时，总有许多时候气氛诡异，离奇的是每次的诡异都不一样。
　　就比如现在。
　　唐点点已经把衣服穿好，此刻电影在播家长里短，而唐点点脑子里全是宋宓那句话，“我对你有欲望。”
　　“我对你有欲望。”
　　“我对你有欲望。”
　　……
　　唐点点嘴巴鼓鼓的，心思已经不知道飞到了哪里。
　　以唐点点此刻胡思乱想的程度，她很想让宋宓换一部电影，至少来个能看的，让她能分个心给电影，但她低头却见宋宓看得还挺认真。
　　就不知道是真的认真，还是装的认真。
　　宋宓对她说完那句话后直接从她身上起来，然后迅速地坐到一旁，不看她也不说话，一直沉默到现在。
　　唐点点手指敲着膝盖，心里开始默数数字，她想数到60，就和宋宓说话。
　　数到30的时候，宋宓手抬了一下，吓了唐点点好大一跳，不过宋宓只是弄了一下头发。
　　数到40的时候，宋宓又弄了一下头发。
　　数到50的时候，宋宓突然转过头来。
　　55551……
　　“唐点点。”宋宓叫她。
　　唐点点把手指藏起来，仿佛怕被宋宓知道她在数数。
　　“啊。”唐点点吐了单字。
　　宋宓说：“这次你为什么这么主动？”
　　唐点点脸瞬间就烧了起来，但她还是要装作听不懂地问：“什么？”
　　问完她把被子拉起来，遮住自己半张脸，只露出眼睛的部分。
　　宋宓认真和她算：“第一次你靠近我是因为你分化，第二次是因为你闻了别的Alpha的信息素，第三次是因为我帮你看眼睛时不小心靠你太近，导致你生理反应，这次呢？为什么？”宋宓甚至说：“我这两天一直避免和你接触，你为什么还会突然扑过来黏着我？”
　　唐点点心脏突然麻了。
　　“啥？”唐点点睁大眼睛：“你什么？你为什么避免和我接触？”
　　宋宓说：“我怕你晕倒。”
　　唐点点脑袋嗡的一声，这下是真的要晕了。
　　“你就只是因为怕我晕倒？”唐点点嘴角抽了一下：“你怎么不早说？”
　　宋宓：“你没问。”
　　这下不止是心脏麻了，唐点点全身都麻了，麻痹神经似乎自发在身体里凝聚，然后组成七个大字“唐点点你个傻逼”。
　　所以她这两天心里活动这么多，只不过因为宋宓怕她晕倒？
　　“哈哈，”唐点点把被子又拉上去一点，瞎解释道：“不知道啊，可能是这里太闷了。”
　　宋宓露出疑惑的表情：“空气不流通也会导致这样的结果吗？”
　　唐点点心非常的虚：“不知道。”
　　宋宓仿佛已经接受了这样的说法，不过她还是说：“我给叶医生打个电话，问问她。”
　　唐点点见宋宓拿起手机，马上就扑过去压住她的手：“不行！”
　　宋宓：“怎么了？”
　　唐点点帮宋宓把手机锁上：“你怎么会有叶医生的电话？”
　　宋宓：“你全家的电话我都有。”
　　唐点点：“你全家的电话我才有呢。”
　　宋宓：“什么？”
　　唐点点：“哈哈没事，啊不是，我来吧，我给她打，我来问，不劳您大驾。”
　　宋宓没什么意见地把手机收起来，还给唐点点提醒：“你信息素漏出来的事也要问。”
　　唐点点：“知道知道。”
　　唐点点起身离开，出了门后走了好久，走到到了把这个屋子碾平宋宓都听不见她说话的距离时，才把手机拿出来。
　　电话才响了两秒，叶医生就接起来了。
　　“点点，怎么了？”叶医生开口便道。
　　唐点点找了个椅子坐下来，小声问：“我刚刚信息素自己跑出来了，为什么啊？”
　　叶医生直击要点：“你和宋宓在一起吗？”
　　唐点点：“嗯。”
　　叶医生：“接触亲密吗？”
　　唐点点眼睛闭上，牙关紧了半秒，才回答：“亲密。”
　　叶医生说：“正常现象，虽然宋宓还没有终身标记你，但现在她也是你的Alpha，你腺体还没有成熟，在自己的Alpha面前容易控制不住，做出勾引她的事情。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点：“会有什么后果吗？”
　　叶医生：“只要宋宓能控制得住，不会有什么后果。”
　　唐点点：“……哦。”
　　叶医生继续道：“有这种现象也说明你第一次发情期快到了，等第一次发情期过了，你的腺体就稳定了，以后释放的信息素就完全由你自己控制。”
　　唐点点：“哦。”
　　叶医生笑：“我给你的书你是不是没有看？”
　　唐点点嘿一声：“太厚了，没时间看啊。”
　　叶医生叹气：“现在反而要来学Omega的常识，也挺为难你的，不过也没什么重要的，基本的你应该也知道，要是遇到问题来问我，问你妈妈都是可以的。”
　　唐点点：“知道了。”
　　叶医生问：“还有问题吗？”
　　唐点点想了想：“那个，Omega主动靠近她的Alpha，和环境有关吗？比如在什么密闭的空间之类的。”
　　叶医生字正腔圆：“完全无关。”
　　唐点点：“……那不打扰了，叶医生你忙吧。”
　　叶医生：“好。”
　　唐点点回去时，屏幕上一个巨大的暂停键，而沙发下的宋宓同学，一只手撑着脑袋，人斜斜靠着，即使背对着门口，不难猜测她在发呆。
　　唐点点关门声音这么大，宋宓都没有动一下。
　　唐点点兴趣起来，偷摸摸走过去，快到宋宓身边时，突然“呀”的一声。
　　宋宓用力吸一口气，明显被吓到的样子，闭上了眼睛。
　　唐点点蹲在她身边大笑起来：“不愧是怕鬼的Alpha，胆子这么小。”
　　宋宓突然伸出手，捏了一下唐点点的脸蛋。
　　“叶医生怎么说？”宋宓问。
　　唐点点：“没事啊，她说正常现象。”
　　宋宓疑惑：“信息素控制不住外泄是正常现象？”
　　“正常，”唐点点含糊道：“她说我第一次发情期可能快到了，等腺体长好，以后就不回这样了。”
　　宋宓暂时被这个简单的解释说服，但她又问：“你主动靠近我是因为空间密闭吗？”
　　唐点点咽了一下口水，还是决定不撒这个谎了，根本没有依据，宋宓以后随意一查就能查到。
　　“不是。”唐点点说。
　　宋宓疑惑了声：“那你为什么……”
　　唐点点瞬间打断：“就就是想靠一下你，你给我靠一下不行吗？看电影靠着朋友不是很正常吗？朋友搂搂抱抱不是很正常吗？哪有这么多为什么。”
　　宋宓把刚才疑惑的话全咽下去，看着唐点点的眼睛，半晌才说：“这样不好，有点随便。”
　　唐点点惊讶，这就随便了？
　　“你和你的朋友没有这样吗？”唐点点把自己的肩移过去：“靠个肩膀都没有？”
　　宋宓想了想，点头：“有。”
　　有？
　　虽然唐点点的问话是想让宋宓说有，但宋宓竟然真的回答了有。
　　唐点点气势瞬间没了：“哈哈你也会靠别人的肩膀哦那个人是谁啊？”
　　宋宓回答：“我学姐，不过不是我靠着她，是她靠着我。”
　　唐点点眉尾抖了一下：“是告诉你进群要发红包的那个学姐？”
　　宋宓点头：“嗯。”
　　唐点点：“她什么第二性征？”
　　宋宓：“Omega。”
　　唐点点下巴抖了一下：“你们关系很好吗？”
　　宋宓点头：“还可以。”
　　唐点点又问：“她今天祝你生日快乐了吗？”
　　宋宓继续点头：“祝了，零点发来的消息。”
　　“……零点，”唐点点莫名觉得自己输了，不过她还是不服地问：“她给你送礼物了吗？”
　　宋宓再继续点头：“寄了礼物给我，早上到的。”
　　唐点点舌头在口腔里滑了半圈：“送了什么？”
　　宋宓摇头：“还没拆，礼物刚到就要去接你，没有时间。”
　　唐点点好像很想再多问几句这个学姐的事，但又苦于不知道该问什么，她在朋友里的角色向来都是听八卦的那个，询问这个事她丝毫不擅长。
　　宋宓也没有继续这个话题，大概是唐点点的回答解除了她的困惑，她把电影的暂停键解开。
　　学姐，学姐……
　　后来唐点点真的睡了，小小一只占了整个沙发，直接睡到饿醒。
　　电影已经关了，小影院只开了边缘的小灯，而宋宓仍旧那个姿势靠着沙发边缘，手撑着脑袋，腿上是另外一条毯子，毯子上放着一本书。
　　唐点点清醒的这一会儿，宋宓翻了一页。
　　高中的宋宓也是这样的一个人，唐点点为什么会叫她书呆子也是因为每次她回教室，宋宓都在看书，加上她不爱与人交流，整个人置身事外，安静又温和。
　　这也让唐点点不得不承认，宋宓确实比她女神。
　　宋宓又翻了一页之后突然转头，两人视线冷不丁撞上。
　　唐点点觉得再闭眼可能来不及了，不过她又觉得为什么要闭眼。
　　相比之下宋宓自然多了，她平静地合上书，问唐点点：“饿吗？”
　　唐点点懒得点头，所以对着宋宓眨了两下眼睛：“饿。”
　　宋宓给唐点点看时间，上面显示晚上7点。
　　“你竟然放任我睡到现在。”唐点点终于舍得起床。
　　宋宓问她：“有问题吗？”
　　唐点点摇头：“没有，只是我在家睡觉，五点前一定会被妈妈叫醒，”唐点点问宋宓：“你午睡吗？你妈妈不会在饭前叫醒你吗？”
　　宋宓：“我午睡从不会超过半小时。”
　　唐点点：“……那你好棒哦。”
　　唐点点夸完又问：“你自己都知道睡半小时，为什么让我睡这么久？”
　　宋宓突然笑起来：“你这是起床气吗？我第一次见因为放任睡觉闹脾气的。”
　　唐点点饶有兴趣地看着宋宓：“或许有另一个原因呢？”
　　宋宓收到唐点点暗示，立马明白过来：“你就是想和我杠。”
　　唐点点打响指：“聪明如你。”
　　时间已经不早了，宋宓带唐点点出去简单吃了点东西，就把唐点点送回了家。
　　又是一个爸妈在客厅看电视的夜晚呢，不过今天妈妈问唐点点的时候，唐点点没有说谎。
　　毕竟宋宓是有她全家电话的人。
　　唐点点感到奇怪，明明宋宓看起来风尘不沾，社交范围却那么广，总有意唐点点料之外的社交关系。
　　“对，在宋宓家，”唐点点拿起抱枕坐在妈妈身边：“她今天生日。”
　　妈妈嗯了声：“听说了，知道的时候太迟了，不然是要给你带份礼物过去的。”
　　唐点点：“没事，她对礼物不是很有感觉。”
　　妈妈：“没感觉是一回事，礼节要到的。”
　　唐点点：“我送了。”
　　妈妈突然转头看唐点点。
　　唐点点：“怎么了？这么看我。”
　　妈妈笑了一下：“那你知道宋宓送了你东西吗？”
　　唐点点扬眉：“不知道，她给我送东西了？”
　　妈妈拉开茶几下的抽屉，从里面拿出一个盒子，递给唐点点。
　　还没拆过的快递，寄件人是宋宓，收件人是唐点点，唐点点接过来之后，妈妈的小刀紧接着又递过来。
　　唐点点很快把胶带划开，从里面把盒子拿出来。
　　没有任何戒备的盒子，唐点点下意识打开，但在打开的下一秒立马又合上。
　　然后她转头看身边好奇探头的言鹃女士。
　　“不给看啊？”妈妈问。
　　唐点点把盒子抱开。
　　“和宋宓都有小秘密了，”妈妈笑了一下，才正经坐好：“好不看不看。”
　　妈妈坐回去了还不够，唐点点一屁股坐得更远了，然后她打开盖子偷偷看一眼。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”唐点点突然笑得很大声。
　　言鹃女士立马好奇：“什么东西笑成这样？”
　　唐点点把东西抱起来，丢了一句：“不告诉你。”就哒哒上楼了。
　　什么东西这么好笑，当然是宋宓的脑回路。
　　唐点点手上抱的盒子里是什么，是一堆明信片，明信片上有张便签，是宋宓亲手写的简单说明。
　　“唐点点收
　　这四年去过的地方，与你分享。”
　　唐点点此刻满脑子都是宋宓在看到圈圈礼物时沉思的表情，或许还能给这个宋宓加个字幕“我不能输”。
　　她把盒子抱上床，把里面的一沓明信片抓出来。
　　每张明信片都是她去过地方的风景，背后有邮票有邮戳有宋宓的字。
　　一笔一划的，有中文有英文，字很秀气也很规整，唐点点突然想起高中时期，几乎每次月考之后，宋宓的英语作文都会被打印出来供大家翻阅这事，不仅内容被夸奖，字体也被赞扬。
　　当然，这也是唐点点略输一筹的事，唐点点字比宋宓飞扬多了，飞扬又潦草，草到不想写作业的时候随便画几个字在上面，也没人怀疑她。
　　明信片上写的东西很简单，一如既往宋宓的风格，比如“在大太阳下写的，阳光好刺眼，现在是xx年x月x日，中午13时15分”，又比如“这儿雪景好美，就是冷了些，xx年x月x日，傍晚18时25分”……
　　毫无特色，几句随写，再加当下的时间。
　　虽然无聊，但唐点点趴在床上，一字不落地全部看下去。
　　她还想，这要是被她发现错别字，该多有意思，她一定马上批评宋宓。
　　但可惜，宋宓写得不要太认真，连划掉的错字都没有。
　　唐点点的时间不知不觉被宋宓的明信片打发过去，她自己都没意识到，就单单这几十张东西，花去了她半个多小时。
　　倒数第二张读完，唐点点把这张放在一边，拿起最后一张。
　　“嗯？”
　　唐点点发出了一声疑惑。
　　手上这张，和前面的都不一样，是很新鲜的卡片，没有风景，也没有宋宓收。
　　但字体仍是宋宓，上面写着。
　　“唐点点，我半夜睡不着，想了想还是决定给你寄这些，我也给你见证我这四年的到过的所有地方。
　　每一处都有明信片，没有多一张，也没有少一张，不是有时候，是我的全部。”
　　明明是方正的字，唐点点竟然从里面看出了宋宓的脾气，她仿佛还看到了宋宓的半夜惊坐起的画面，见她气呼呼地去书房，把压箱底的盒子拿出来。
　　这个画面还有扑鼻而来的旧纸味。
　　唐点点又把这段字看了一遍，明明写的全是宋宓自己，但她就是看到了字里行间里林圈圈的名字。
　　哈哈哈，宋宓你怎么这么有意思啊。
　　床边衣柜的镜子没有藏起来，看完明信片的唐点点无意间抬了一下头，她看到了此刻这个镜子里的自己。
　　唐点点立马把表情收住。
　　你笑这么开心干什么？


第23章 
　　唐点点盯着镜子里的人，等到这个人不笑了，她才回过神，把床上的所有明信片全收起来。
　　而后，她再去浴室洗了个冷静澡，才把手机拿出来。
　　唐点点本来就是想拿手机告诉宋宓她已经收到明信片了，但宋宓在一个多小时前给她发了到家的微信，唐点点看到宋宓这条消息，她决定先把手机放下。
　　过十分钟再发好了，不然显得她好急迫。
　　而这十分钟唐点点做了什么，她把书架上那本看得断断续续的书拿出来，从第145页，看到了146页。
　　到点了，唐点点才慢悠悠拿起手机。
　　唐点点：哦咯
　　唐点点：收到你的见证了
　　唐点点：你还挺会玩的嘛，去了这么多地方
　　唐点点：不过你把这个给我了，你自己岂不是没东西纪念了？
　　唐点点发过去后十秒，一直盯着屏幕看，但上面的宋大憨憨一直是宋大憨憨，没有变成对方正在输入……
　　或许在忙吧。
　　唐点点想着把手机锁了，继续拿起书。
　　看到146页第五行时，唐点点瞥了眼手机，再点一下。
　　好的，没回。
　　她把手机放下，但好像还不够，又翻了过来，屏幕朝下趴着。
　　看到第六行时，唐点点偷偷地瞄了眼手机，再飞快把目光收回来。
　　到第八行时，唐点点的手机亮了一圈光圈，但这次她特别稳，她等那个光圈暗了下来，还再过了五秒，她才把手机拿起来。
　　她到要看看宋宓给她……
　　哦不是宋宓。
　　白珍：在干嘛呢？
　　唐点点嘴巴不自禁地发出了个“”的音，然后把桌上书的封面拍给白珍。
　　白珍：嚯
　　白珍：文化人，打扰了
　　唐点点：啥事儿啊？
　　白珍：我听说今天宋宓生日
　　唐点点是瞬间就发出了一声“哈”。
　　唐点点问白珍：你怎么知道？
　　白珍：群里在说啊，我想你应该不会看群里的消息，就出来问问你
　　白珍：是她生日吗？
　　唐点点没有立刻回复白珍，而是转头就进了群里。
　　果然从五分钟前开始，从张蘅一句“今天宋宓生日”开始，大家就围绕着这个话题展开讨论。
　　这个是唐点点自己的朋友群，宋宓不在里面，所以大家对宋宓的讨论十分肆无忌惮。
　　说高中的时候，一旦到宋宓生日那天，后面的黑板报上就会贴许多给宋宓的祝福，有用卡纸写的，用胶布粘上去的，有直接用便签写的，还有直接贴贺卡的，更甚有人把礼物都贴上去。
　　大家都很鸡贼地用自己不常用的手写字，根本查不到是谁。
　　朋友1：第二天宋宓就把这些礼物全收下，然后很认真地给每一块贴过祝福的地方贴上自己写的“谢谢”便签
　　朋友2:宋宓真是集冷漠和礼貌为一身的人，根本挑不出毛病，让大家又爱又不敢爱
　　朋友3:是啊唐点点
　　唐点点：？关我什么事？
　　大概是因为唐点点出现了，大家一阵哈哈，开始聊她和宋宓。
　　而让唐点点有点不明白的是，她人在里面啊，她们为什么也能这么肆无忌惮？
　　这会儿话题已经从“点点今天一天都没出现，是不是在陪宋宓过生日”到“所以点点今天去宋宓家咯，这个点才出现，怕不是和宋宓耳鬓厮磨到现在”。
　　唐点点：？
　　全体：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　大家哈完之后，有个朋友在里面发：@唐点点，栀子花香吗？
　　紧接着，大家纷纷复制这个消息，全都在@唐点点，问她栀子花香吗。
　　唐点点：可太香了
　　唐点点：这辈子就死在她的怀里了谁劝都不好使
　　唐点点：可以了吗？
　　全体：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　大概是见唐点点破罐破摔，大家嘻哈一阵就过去，开始聊别的。
　　但私聊的白珍却激动不已。
　　白珍：操操操！
　　白珍：你怎么回事啊？
　　白珍：你看起来不像是会开这种玩笑的啊？
　　白珍：你和宋宓怕不是发生了什么我不知道的事！
　　唐点点嘴角抽了一下。
　　她和宋宓可发生太多你不知道的事了，你要听哪件？
　　唐点点：今天确实在她家帮她过的生日中午吃了她做的饭下午看了电影晚上外面吃的现在回来了您还有问题吗？
　　白珍：哈哈哈哈哈哈哈还真有
　　白珍：你实话说吧，你是不是喜欢宋宓了？
　　唐点点啪的一声，把手机锁了。
　　但下一秒，她又把手机解锁。
　　唐点点：屁
　　白珍：真的？
　　唐点点：她又不喜欢我，我干嘛要喜欢她？
　　唐点点发出去后没多久就后悔了，这句话的脾气她自己都看得明白，字缝里的喜欢，是个人都看得出来。
　　于是她飞快地把这条消息撤回了。
　　不过白珍还是：我看到了
　　白珍：宋宓不喜欢你？啥意思？
　　唐点点不自禁把嘴巴撅起来：她自己说的
　　唐点点：她想和我结婚纯粹因为把我标记了，她要对我负责，她打算追我三个月，行就行不行就算了
　　唐点点：就这样
　　白珍：啊这
　　白珍：但我看她挺喜欢你的啊，对你那么好，处处唐点点
　　唐点点：你还不了解她这个人吗？她做事就是这样啊，正正经经认认真真的
　　唐点点发出去后抿着嘴等待白珍的回复，她好像很希望白珍再说点什么，或者坚持自己的观点，或者反驳她的话，都可以。
　　但白珍输入了半天，最后只发过来一个表情包。
　　白珍：【完全不敢说话.jpg】
　　唐点点：“……”
　　唐点点手机一丢，一个大字躺在床上。
　　胡思乱想了一分钟后，她又把手机捡回来，马不停蹄地点进搜索软件搜索“喜欢一个人的表现”。
　　页面跳转，她不筛选地直接点进第一个链接，上面从上到下列了十条，但她看到第四条时，直接从后台把这个软件清了。
　　哈，不可能，一定是因为她被临时标记了，一定是因为她体内还有宋宓的信息素。
　　过了一会儿，她又把那个软件打开，在搜索框输入“临时标记后Alpha的信息素会在Omega体内残留多久”。
　　第一个链接是xx附属医院的xx医师，他说“10天到20天”。
　　她又继续搜索“临时标记后Omega会对Alpha产生多久的依赖”。
　　第一个链接换了一家附属医院，但回答的人也是医师，他说“随着体内信息素的消失而消失”。
　　唐点点掐指一算，离她分化还没过20天。
　　靠谱靠谱，果然是因为这个！
　　她还想继续查相关信息，宋小姐的消息终于回过来了。
　　唐点点立马切过去。
　　宋大憨憨：在我看来，给你的意义远比放在我这儿的意义大
　　唐点点突然觉得有点闷，她用手掌当扇子，给自己扇了几下微弱的小风，缓解了一下脸上的热气，才回复宋宓。
　　唐点点：在干什么？怎么这么久才回我？
　　宋大憨憨：妈妈和她的朋友过来了，在客厅聊了一会儿，没有拿手机出去
　　唐点点：那好吧
　　宋大憨憨：我知道了，以后没有及时回复，我会告诉你原因
　　唐点点抿嘴笑起来。
　　还挺自觉嘛。
　　唐点点：没有及时回复的及时，是多久？
　　宋大憨憨：五分钟内
　　唐点点：好啊
　　宋大憨憨：现在我要去洗澡了，你要是再给我发消息，我或许也不能及时回复
　　唐点点：啊那你先等等呗，我问你一个问题
　　宋大憨憨：你说
　　唐点点：我分化的时间你记得不？
　　宋大憨憨：11月3日晚上20点
　　唐点点：能精确到秒吗？
　　宋大憨憨：不太能，我给你开门的时候是20点13分
　　唐点点在这边笑起来：不愧是你
　　唐点点：谢了，去洗澡吧
　　宋大憨憨对她的发问一点也不好奇，回了个“好”就没有声音了。
　　唐点点再次掐指一算。
　　所以她将在后天晚上20点14分，消除对宋宓的依赖。
　　漂亮。
　　唐点点觉得可能是自己的心情突然变好了，连带着玩游戏的手法也顺畅了许多，宋宓去洗澡的这个时间里，她玩了两盘游戏，全都顺风赢了。
　　没多久，宋宓就准时地给她发了个晚安，她也点微信给宋宓发晚安，然后继续游戏。
　　连赢五盘后，唐点点终于腻了，也终于舍得关灯睡觉。
　　老天大概是要应验那句给你开个门就关个窗的话，唐点点的神经还没从游戏的得意里出来，她做噩梦了。
　　她又梦到了她和宋宓结婚，而就在宋宓给她戴戒指时，宋宓的妈妈突然冲了上来，对宋宓说：“你们不能结婚。”
　　唐点点还没问为什么，她就当场分化成了一个Alpha。
　　接下来的梦就有点乱七八糟了，一会儿是婚礼现场，一会儿是她家，一会儿是宋宓家，但不管是在哪里，宋宓看她的眼神都是满满的排斥，也不愿意和她站在一起，态度全是，你是Alpha，我不要你了。
　　这个梦持续了很久，像那种硬要演70集的电视连续剧，把所有可怕的东西都做完了，唐点点才惊醒过来。
　　枕头湿了一大片，被子也湿了，她还一直没能缓过来地一直哭。
　　没错她哭了。
　　四周漆黑一片，她根本不敢动，也不敢哭出声音，只能小动作地抽抽。
　　等到稍稍冷静下来了，她才缓缓移动，把枕头边正在充电的手机拿过来。
　　她想都没想直接点进宋宓的微信，按下语音，给宋宓发了一条：“你睡了吗？”
　　凌晨三点二十五分，随便想想就知道宋宓已经睡了。
　　但唐点点还是不死心地看着屏幕，然后抽了一下鼻子。
　　周围太安静了，即使已经缓了这么久，即使人已经从梦里回到了现在，唐点点还是止不住地难过，止不住地流眼泪。
　　夜里情绪容易低下，唐点点莫名觉得委屈，她甚至觉得自己是个Alpha，也甚至想质问宋宓你为什么不要我了？
　　手机没有动静之后自动暗了下来，唐点点抽了一下鼻子，手机突然又亮了。
　　宋宓没有回她消息，她打了电话。
　　声音响起来的瞬间，唐点点吓了好大一跳，是立马就按下了红色的键。
　　然后她才意识到自己做了什么，又按下微信里的语音，哭腔满满地对宋宓说：“我按错了呜呜，你，再，给，我，打。”
　　宋宓马上又打了过来。
　　“宋宓。”接起来的瞬间，唐点点就叫她的名字。
　　宋宓的声音很哑，听得出来是被吵醒的，不过一点也不含糊，她问唐点点：“怎么了？怎么哭成这样？”
　　唐点点哭得更厉害了：“我梦到你*&%#@*%了。”
　　宋宓声音清澈了些：“什么？我听不清。”
　　唐点点吸吸两下，好像因为宋宓的声音，有点恍过神来了：“做噩梦了。”
　　宋宓似乎笑了一下：“梦到什么了？”
　　唐点点呜一声：“你还问我这个，我好难过。”
　　说又是她要说，问又不给宋宓问，唐点点认真诠释一个叫无理取闹的东西。
　　不过宋宓一点也不介意，她还顺着唐点点的话道：“好，不问，”她问唐点点：“开灯了吗？”
　　唐点点：“还没有。”
　　宋宓：“把灯打开吧。”
　　唐点点哦了声，这才敢伸手打开灯。
　　然后她说：“我梦到你了，梦到你妈妈，梦到我妈妈，还梦到我们高中的时候，我考了倒数第一，你嘲笑我，说这么简单的题你怎么不会，你变笨了唐点点。”
　　唐点点说完自己都觉得离谱，或许宋宓还会在那边觉得，就尼玛这个？你哭成这样？
　　但唐点点又不能说因为梦里你极力不要我，我才哭的。
　　好在宋宓还算善解人意，她没有嘲笑唐点点，而是很耐心地当倾听者，在唐点点休息空当，问：“然后呢？”
　　确实是集冷漠和礼貌于一身的女子。
　　“然后……”
　　唐点点呼出一口气，抓着被子，把梦里那些无关紧要的事情告诉宋宓。
　　她还挺能讲，这一讲，竟然二十几分钟就过去了，一口气不带喘的。
　　“然后我就被吓醒了。”
　　唐点点的声音越来越正常，宋宓那边嗯了声，突然说：“我在你家楼下。”
　　唐点点玩被子的手瞬间顿住：“什么？你在我家楼下？”
　　宋宓：“嗯。”
　　唐点点：“我家啊，我家？”
　　宋宓笑：“对，是你家。”
　　唐点点直接骂了“卧槽”，衣服也不晓得穿，套个拖鞋就匆匆往楼下去。
　　“你什么时候过来的？怎么不跟我说一声，开车过来的吗？怎么一点声音都没有？怎么这么快啊，这才多久啊。”唐点点边跑边问。
　　宋宓说：“我不想打断你说话，我以为你听得见我这边的声音，”宋宓一个一个问题回答：“是开车过来的，晚上路上车少，所以开得顺畅。”
　　怪只怪唐点点太沉迷于自己的故事了，被宋宓这么一说，她确实想起来，有那么几个时候，她那边有奇怪的声音。
　　到了门口，唐点点见到人了就把手机挂断。
　　然后她也不知道自己现在是个什么表情地看着宋宓。
　　天啊，这个人就这样出现了？
　　这也……
　　这也！
　　唐点点的心脏这不得不多跳几下，于是它还真就多跳了好几下。
　　咚咚咚咚。
　　“不冷吗？”宋宓看着她单薄的睡衣问。
　　宋宓话说完，右边的微风十分配合地吹了过来，吹得唐点点牙齿打颤。
　　不等唐点点说冷，宋宓把自己的外套脱了，披在唐点点的身上。
　　唐点点这才发现，宋宓穿的还挺得体的，一点也不像从床上下来就飞奔过来。
　　“你怎么来了？”唐点点再问宋宓。
　　宋宓说：“想见你。”
　　妈呀。
　　咚咚咚咚。
　　唐点点：“那也不必这么冲动吧，大大大半夜的。”
　　宋宓笑了一下，摇头道：“在听到你哭的时候就想来见你了，结合实际，这件事并不难实现，所以我就来了。”
　　唐点点下唇推了一下，小声道：“见我干什么嘛。”
　　宋宓：“见你哭包的样子。”
　　唐点点瞪宋宓：“所以你大老远过来，就是为了看我哭？”
　　宋宓笑了笑，抬手用大拇指摸了一下唐点点的眼角：“是也不是，想过来陪你哭，也想让你别哭了。”
　　唐点点撇嘴，好像感觉心里有个东西怪怪的。
　　这个奇怪的感觉，让她声音软了，脾气也好了，她看着宋宓道：“那好嘛，我不哭了。”下一秒，她又说：“不哭了你不会就要回去了吧？”
　　宋宓摇头：“再站一会儿。”
　　唐点点好像马上就要笑起来：“站着干嘛。”
　　宋宓：“看你。”
　　唐点点终于忍不住笑出来了，与此同时，眼睛里一颗不争气的眼泪也掉了下来。
　　她突然想起不久前宋宓对她说的那句话“唐点点，你很漂亮”。
　　唐点点含一口空气在嘴里，尽量让自己不要笑的太灿烂，她咳了声说：“企鹅很想找北极熊玩，她想啊想啊，就去了，花了大半年，企鹅终于走到了北极熊的门口，她敲北极熊的门，很快，北极熊开门了，北极熊问企鹅，找我什么事？企鹅说，北极熊北极熊，我想和你玩，北极熊说，我不想和你玩，企鹅哦了声，说那好吧，然后她就转身回家了。”
　　宋宓很认真地听完这个故事，再很认真地思考两秒后，对唐点点露出了疑惑的表情。
　　“没什么意思，”唐点点眼角带泪地笑了一下：“并不是我和你说的每个故事，都想让你从中听出什么，有时候我只是单纯的想和你分享，”唐点点抬眼看了一下宋宓，但又很快把眼神收起来：“不过我想告诉你，我不是北极熊。”
　　宋宓眼睛一弯，笑了起来。
　　她说：“唐点点，你晕倒了怎么办？”
　　唐点点不明白：“什么？”
　　宋宓不说什么，她直接做了。
　　她伸手扣住唐点点的脑袋，将唐点点拥入怀中。
　　她还说：“你怎么这样，爱哭还可爱。”
　　唐点点心脏开始打鼓，还敲得特别大声，全村都听见了。
　　呜呜呜，救命啊，后天什么时候到啊。


第24章 
　　宋宓抱了唐点点好久。
　　抱到唐点点莫名其妙地开始哭，又莫名其妙地不哭了。
　　明明宋宓的外套穿在她身上，但她就是感觉宋宓比她还要温暖，所以她不客气地使劲往宋宓怀里钻。
　　等她冷静下来，移开一点，看到了宋宓衣服的肩上湿了一大块。
　　正好宋宓又给她递了一张纸，她索性就把这张纸压在宋宓的肩上。
　　宋宓顺着唐点点的手也看自己的肩膀。
　　唐点点吸了一下鼻子，看着宋宓问：“要我把你的衣服洗了还给你吗？”
　　宋宓同学还真认真想了一下，然后她说：“我就穿了两件，不好脱。”
　　唐点点笑了一下：“你还真打算让我洗啊？”
　　宋宓摇头：“是没有这个打算，但是你说了，我觉得也不是不可以。”
　　唐点点又笑起来：“有人说过你可爱吗？”
　　宋宓：“没有。”
　　唐点点：“那我当第一个吧。”
　　为了证明自己真的觉得宋宓可爱，唐点点拿出了手机，点开微信，当着宋宓的面，把“宋大憨憨”改成“宋大可爱”。
　　宋宓见状，挑了一个非常有意思的眉。
　　唐点点看不懂这个表情，没由来的缩了一下，警惕道：“干嘛？你什么表情？”
　　宋宓说：“在《教你怎么谈恋爱》那本书的最后几章写了这样一句话，‘大多数情侣都喜欢给自己的另一半取不同于他人给的称呼，以示自己的特别，而这些称呼，不管是在公众场合，还是私底下，喊起来都别有意味’。”
　　唐点点吃一口空气，问：“这是原话？”
　　宋宓：“原话。”
　　唐点点笑一声：“你不是吧看个这种书还把内容背下来。”
　　宋宓看了一下唐点点躲闪的眼睛，又说：“没有刻意背，有意思脑子的会自动记下，”宋宓眼角弯了一下，又道：“你刚刚在转移话题。”
　　唐点点咳了声：“抱够了吗？”
　　宋宓说：“没有。”她还说：“你的腰好细。”
　　唐点点感觉到自己的腺体下的脉搏用力跳了一下，她小声道：“那你还要抱多久啊，臭流氓。”
　　话音刚落，宋宓的手就放开了，然后很客气地往后退一步，仿佛刚才不经人同意就把人家拉进怀里的不是她一样。
　　唐点点看着宋宓单薄的衣服，问：“你冷不冷啊？”
　　宋宓说：“冷。”
　　唐点点小声嘀咕：“你还挺实诚。”
　　夜真的很很很很深了，周围安静到连风都躲了起来，两人隔着两步的距离看来看去突然不知道在看什么。
　　唐点点眼泪干了，也早就从梦里走出来了，她想了想还是把肩上的衣服抖下来还给宋宓，但宋宓却压住了她的手。
　　宋宓：“不用，你穿。”
　　唐点点坚持脱下来：“不穿了，要回去了，你也回家吧。”
　　宋宓似乎顿了一下，才把手收回来：“好。”
　　唐点点一大步上去，自认为非常帅气地把外套披在宋宓身上，宋宓配合着把头低下，等衣服披好了，唐点点再贴心地把宋宓胸前的领子拢了一下。
　　唐点点笑：“好了，你回去吧。”
　　宋宓：“嗯。”
　　唐点点目送宋宓的车离开视线，然后认真地站在门口抖了一下，搓搓肩膀，才回去。
　　不过在进门时，她突然地抬头看了眼。
　　阿姨的房间就在二楼的这个方向，打开窗户就能看到这里，不过唐点点觉得这个时间段，阿姨应该已经睡熟了。
　　其实被阿姨看到倒是没什么，但阿姨这个人啊太向着她妈妈了，比叶医生还向着她妈妈，要是看见唐点点半夜不睡觉出门见宋宓，明天早餐她全家都会知道这件事。
　　到了楼上，唐点点噗的一下就钻进被窝里，然后掏出手机，点开宋宓的微信。
　　本想问问她到了没有，但掐指一算这才过了不到三分钟，肯定是没有到的，就不发消息让宋宓分心了。
　　而她盯着这个页面半晌后，把最近她发给宋宓的那条语音点开。
　　“我按错了呜呜，你……”
　　唐点点直接把微信的后台退了，把烫手手机往边上扔。
　　什么，玩意儿？
　　这是她的，声音？
　　她缓缓闭上眼睛，捏了两下自己的眉心，才颤着手把手机拿回来。
　　先刷个朋友圈，再刷个微博，在等待宋宓到家的时间里，唐点点把自己搞得特别精神。
　　宋宓回家的时间花得比过来稍久了一些，唐点点看了好几个无聊的视频，手机上面才跳出宋宓回家的消息。
　　宋大可爱：我到了
　　唐点点马上就点了进去，但晃了好久也没有打字。
　　宋大可爱又发来消息。
　　宋大可爱：睡了吗？
　　这次唐点点秒回了。
　　唐点点：还没
　　唐点点还说：睡不着了
　　宋大可爱：陪你
　　唐点点在被子里翻了半个身，把手机放在枕头边，一只手撑着脑袋，用另一只手的食指戳着屏幕，一个一个字母打。
　　唐点点：你怎么陪我？你又不在我身边
　　才发过去，宋宓的电话就打了过来。
　　这个人的电话真是说打就打。
　　“干嘛？”唐点点接起来就问。
　　宋宓说：“本来是想，你要是五分钟不回我消息，或许就代表你睡了，但又觉得你不回我消息也可以代表你只是不想回，你可能转头就去玩手机了，所以打电话是最好的。”
　　唐点点抿嘴笑了一下：“那你准备跟我聊什么呢？”
　　宋宓：“你想聊什么，我都可以。”
　　唐点点突然兴趣起来：“你给我讲个故事吧，睡前故，啊不用睡前故事，随便什么故事都可以。”
　　宋宓这个声线，讲起故事来一定特别好听。
　　但是宋宓说：“我不会讲故事。”
　　唐点点说：“你打开你的平板，打开搜索软件，搜，故事，点进第一个链接，然后，念，简单吗？”
　　宋宓在那边笑出来，她问唐点点：“躺好了吗？”
　　唐点点顿了一下：“什什么？躺好干嘛？”
　　这是进入了什么频道？电话做……？
　　宋宓：“给你讲睡前故事，躺好准备睡觉。”
　　唐点点笑了一下：“……哦，那你等一下。”
　　唐点点听话地把耳机带上，把手机放在一旁，躺好。
　　“你给别人讲过故事吗？”唐点点问宋宓。
　　宋宓说：“没有。”
　　唐点点得意地闭上眼睛，听宋宓在那边问：“你听过别人讲的故事吗？”
　　唐点点说：“听过啊。”
　　宋宓似乎顿了半秒，才问：“谁？”
　　唐点点：“我妈妈，”说到这儿唐点点又有话说：“我其实长大了就不喜欢听睡前故事了，但我妈妈非要给我讲，上小学了还给我讲，灰姑娘的故事听了一千遍倒背如流。”
　　宋宓笑了一下：“在我小时候，我妈妈也爱给我讲睡前故事。”
　　唐点点想起硬要给宋宓零点过生日的宋阿姨，确实是这种风格的，这两位母亲还有点像。
　　唐点点：“那你现在准备给我讲什么？可以讲我没听过的吗？”
　　宋宓：“我尽量。”
　　唐点点把被子往上拉一点：“我躺好了，来吧。”
　　宋宓温柔的声线娓娓道来：“企鹅走了半年，终于走到了北极熊的家门口……”
　　唐点点噗的一声：“什么啊？”
　　宋宓明白唐点点的打断：“续写。”
　　唐点点：“好吧好吧，你继续，我不说话了。”
　　“啪。”
　　唐点点把灯关掉，房间瞬间暗了下来。
　　“啪。”
　　宋宓把灯打开。
　　“企鹅终于走到了北极熊的门口。”
　　她又走了几步，打开了阳台上的灯。晚风吹过，她套了件更厚的衣服，坐在了画架前，继续道：“北极熊给企鹅开了门，问企鹅找我什么事？企鹅说，我来找你玩，北极熊说，好啊。”
　　话音落，宋宓听到唐点点那边传来很低的笑声。
　　是已经困了的声音，或许她还包在被子里，所以声音很闷，她说：“你改了结局。”
　　宋宓嗯了声，问唐点点：“北极熊愿意成全企鹅吗？”
　　唐点点声音越来越小：“愿意。”
　　“企鹅很珍惜北极熊这个朋友，但总苦于分割两地，见一面特别难，所以每次只要想到能和北极熊见面，她都能提前开心好久。”
　　宋宓给画笔弄上颜料，点上夜空。
　　“北极熊有时候古古怪怪，但对企鹅却很好，她见企鹅走这么远的路过来找她，就带她去了许多好玩的地方，吃了许多好吃的东西，很照顾她。”
　　画纸逐渐有了大模样，好像是两个女孩。
　　“企鹅珍惜在北极熊身边的每一秒钟，但她总琢磨不透北极熊在想什么，这只熊有时候嘻嘻哈哈，有时候乱发脾气，企鹅经常惹她生气，也经常没有办法。”
　　唐点点那边已经没有了声音，宋宓嘴角勾了一下，顺手换了个颜料。
　　然后她轻声说：“北极熊晚安。”
　　.
　　唐点点第二天自然醒来，天还蒙蒙，她的脑子告诉她或许可以再睡一会儿，但在再睡一会儿之前，她想先知道现在的时间。
　　于是她摸摸摸摸到了不知道怎么会溜进被子里的手机，而摸到的瞬间，她突然精神了些。
　　手机怎么是热的？
　　唐点点掀开被子眯着眼点开手机。
　　“卧槽。”
　　唐点点一整个惊醒，眼睛都瞪大了。
　　此刻手机屏幕上，偌大的宋宓的名字，名字下面还跟着通话时间，四小时零三分。
　　唐点点的耳机已经不知道飞到哪里去了，她半跪在床上，点开手机外扩，小声喊了句：“宋宓？”
　　宋宓那头声音清澈：“醒了。”
　　唐点点当场窒息：“你这是醒了还是没睡？”
　　宋宓：“没睡。”
　　唐点点不得不惊叹：“你是仙女吗？一直没睡？”
　　宋宓：“一直没睡。”
　　唐点点：“那你一直在干什么？为什么不睡觉？不困吗？天都亮了啊。”
　　宋宓一个一个问题回答：“在画画，不太困就没有睡。”
　　唐点点：“所以就一直这样打着电话？”
　　宋宓：“嗯。”
　　唐点点的心脏好像被什么抚了一下。
　　不过没多久，她也渐渐清醒过来：“我这边有什么奇怪的声音吗？”
　　宋宓突然笑了，还笑得特别明显：“你指的是什么？”
　　唐点点整个人缩进了被子里，听宋宓这么说，那就表示肯定有奇怪的声音。
　　是她磨牙了还是她打呼了？
　　不应该吧，没听说她会这些啊。
　　“是，什么声音？”唐点点捧着电话问。
　　宋宓说：“快五点的时候你吸了一下鼻子，过了几秒，你用鼻音喊了我的名字，说‘宋宓，我冷’。”
　　被宋宓这么一说，唐点点似乎好像是想起来，她做梦梦到宋宓了。
　　“就这样吗？”唐点点问。
　　宋宓又笑了一下：“又过了一会儿，你又说话了。”
　　唐点点有非常不好的预感。
　　宋宓：“你说‘宋宓，要抱抱’。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点：“我说的是要抱吧？我怎么可能说要抱抱。”
　　宋宓斩钉截铁：“你说的要抱抱。”
　　唐点点退而求其次失败。
　　于是她恼羞成怒：“那你为什么不飞奔过来给我抱？”
　　宋宓：“是想，但是我叫了你你没有应我，我确定你在说梦话，就放弃了。”
　　唐点点杠你到底：“竟然因为这样就放弃了，不像你啊宋宓。”
　　没想到宋宓竟然问：“这么想被我抱？”
　　唐点点一整个噎住：“并没有。”
　　宋宓又发出了那种笑声，真是刺耳的紧。
　　唐点点哼了一声：“我起床了手机也快没电了谢谢你给我讲故事陪我睡觉你快去睡一会儿吧还有事吗没事我挂了。”
　　宋宓说了句“没事了”，比唐点点手还快地把电话挂了。
　　唐点点仍旧保持着窝在被窝里趴着的姿势，她盯着手机不知道看什么地看了好几秒，突然“啊！”的一声，一把拉起被子，把自己闷在里面。
　　宋宓你好烦啊！
　　被宋宓这么一下，唐点点已经没有了睡回笼觉的心思。
　　她就这么窝在床上，什么都不干睁着眼睛发呆。
　　她想着，宋宓该不会就这么一直听着她睡觉的呼吸声画画吧，光是想象这个画面，唐点点就足够把自己缩成一团。
　　渐渐的，她整个人都变得酥酥麻麻的，她想瘫软在床上，她不起床了。
　　妈呀妈呀。
　　再后来，她突然被电话声吵醒，才发现自己还是睡着了。
　　“喂。”唐点点接起电话。
　　那边的白珍：“还在睡啊？”
　　唐点点：“嗯，怎么了？”
　　白珍：“江湖救急，我刚刚给你发了个东西，你帮我改改。”
　　唐点点坐起来些：“哦。”
　　是很简单的一段翻译，唐点点直接窝在床上就帮白珍弄了，白珍电话没有挂，等唐点点搞定这个东西，白珍问她：“出来玩吗今天？”
　　唐点点把手机放一旁：“不了，作业没做完。”
　　白珍说：“怎么有鼻音啊，感冒了吗？”
　　唐点点歪了一下脑袋，手指划被单：“昨天半夜吹了风。”
　　白珍关心：“半夜怎么吹风了？窗户没关吗？”
　　唐点点不知不觉声音扬了些：“不是，就，都怪宋宓呗，三更半夜的来找我。”
　　“啊？”白珍：“啥意思？她三更半夜找你干嘛？”
　　唐点点嘀嘀咕咕：“做噩梦了醒来跟她说了句她就过来找我了，我就穿了睡衣出去然后就吹风了。”
　　白珍那边缓慢地发出一声：“哈？”
　　就这几句话，唐点点一边说一边扭，扭来扭去的把腿都抬到了墙上。
　　白珍笑了出来：“什么？是理解的意思吗？你说你做噩梦了，她就三更半夜过去找你？”
　　唐点点发出了肯定的音：“啊。”
　　“天呐！”白珍哈哈哈哈笑起来，或许还捧了一下脸：“我的！天呐！然后呢？你们干什么了？”
　　“也没干什么。”
　　唐点点接着就简单地把接下来的事三两句告诉了白珍。
　　“……她电话都不挂的，就那样一直放着画画，你说多好笑。”
　　唐点点说完是在笑，白珍不是听不出来。
　　不过是因为觉得宋宓好笑才笑，还是因为其他而笑，白珍就不好说了。
　　白珍就差把“啧啧啧”发出声来了。
　　唐点点你这是在说好笑的事吗？你这分明在炫耀。
　　这就是恋爱的酸臭味吗！


第25章 
　　白珍觉得自己有时候挺了解唐点点的，但有的时候又很不了解唐点点。
　　唐点点不是一个多嘴爱分享的性子，听到的别人的事不说也就罢了，很多她自己的事白珍不问，唐点点也不怎么会主动说。
　　这么多年，那么多人追唐点点，那么多诸如此类的八卦，都是白珍先从别人那儿听说，再询问唐点点才知道其中的细节的。
　　所以她很明显就看出来唐点点对宋宓不一样。
　　虽然高中时候就有些苗头，但那时白珍把这种不一样归为唐点点对宋宓的讨厌，可现在，明显唐点点已经不讨厌宋宓了，但还是能看出宋宓在她那边的特殊性。
　　问唐点点是不是喜欢宋宓，唐点点一定不会承认，这方面白珍太懂她了。
　　真喜欢了不会承认，不知道自己到底有没有喜欢上更不会承认，不过也或许确实还没喜欢上，都是信息素作祟。
　　白珍不是唐点点，她不知道唐点点的感情，也不能硬对唐点点说你就是喜欢宋宓，天王老子来跟我争辩都没用。
　　所以她自己磕自己的就好。
　　“宋宓现在休息了吗？”白珍问唐点点。
　　唐点点说：“不知道啊，我醒来之后跟她聊了几句就挂了。”
　　白珍啊了声：“所以人家大老远过去陪你，后来又因为你睡不着打电话给你，你把人家好端端的睡眠打断了，你就三言两语打发她了。”
　　唐点点握着手机思考了几秒：“好像，是有点，没良心？”
　　白珍：“只是，有点？”
　　唐点点：“哈哈哈哈那这么办嘛，我也要杀去她家，坐在她床边，给她讲故事，哄她睡觉吗？”
　　“我倒是没想这么多，我只是想让你多关心人家几句，”白珍一边说一边在笑：“对宋宓还是你周到。”
　　唐点点翻白眼：“滚。”
　　白珍还有工作，两人再两句就把电话挂了。
　　挂断电话后，唐点点打开了通话记录，并比对一下时间。和宋宓的电话在二十分钟前就已经挂断了，说不定宋宓已经睡了呢？
　　唐点点想了想，先去微信里敲一下她。
　　唐点点：睡没？
　　宋宓回得非常快。
　　宋大可爱：没有
　　唐点点于是立马把电话打了过去。
　　宋宓声音很精神：“怎么了？”
　　话音落，唐点点听到她那边传来餐具的声音：“在吃饭？”
　　宋宓：“嗯。”
　　唐点点：“怎么不睡觉？”
　　宋宓说：“已经白天了。”
　　要是以前的唐点点，肯定不理解这句话的意思，但现在她在宋宓身边待久了，她似乎学会了宋宓思维，所以这句话的言下之意大概是，白天不是用来睡觉的。
　　于是唐点点劝她：“白天也可以睡觉的，你昨天不是才睡了三个多小时，肯定困，回去补个眠吧。”
　　宋宓：“不用，不困。”
　　她才说完，唐点点听到电话那边比较远的地方，传来了熟悉的声音。
　　那个声音问：“是点点的电话吗？”
　　然后宋宓回答她妈妈：“嗯。”
　　那个声音又说：“你今天不是要去外婆家，问问点点有没有空，一起过去。”
　　宋宓于是问她：“我今天去外婆家，你想去吗？”
　　可能是宋宓妈妈在，唐点点的话也说得温和：“不去了，我有作业，你去玩吧。”
　　宋宓说：“好，”然后她问：“还有事吗？”
　　唐点点忘记初衷：“没了。”
　　宋宓：“我吃饭了。”
　　唐点点应了个“好”，那边就把电话挂了。
　　等到嘟声响起，唐点点才反应过来，她不是要劝宋宓多休息，也谢谢宋宓昨天的陪伴，还要关心人家大半夜过来有没有着凉吗？
　　不过宋宓听起来还不错，还有精神去外婆家呢，应该没事。
　　但事实是，宋宓并没有很好。
　　挂了唐点点的电话，她连咳了三声。
　　“怎么一早上都在咳，”妈妈把鸡蛋夹到宋宓的盘子上：“感冒了吗？”
　　宋宓摇头：“没事，吹了点风。”
　　宋宓不多说什么，宋宓妈妈也就不多问。
　　妈妈对女儿一向放心，女儿自律性强，不管是学习还是生活，她都能把自己管得很好，做不好了会改，生病了会说。
　　“一会儿泡个冲剂，”妈妈对宋宓说：“今天就不自己开车了，我让司机送你过去。”
　　宋宓摇头：“我自己开。”
　　妈妈疑惑：“怎么了吗？要用车？”
　　宋宓：“怕唐点点要。”
　　妈妈笑了一下，突然八卦起来：“怎么样？也过了这么久了，你和点点有进展吗？”
　　宋宓摇头：“没有，”不过她说完问妈妈：“什么样算有进展？”
　　妈妈想了想：“就是，她对你比以前更亲近一些。”
　　宋宓感受不到，所以她还是说：“没有。”
　　妈妈叹了声：“那你呢？还是想和她结婚吗？”
　　宋宓没有丝毫犹豫：“想，”她还说：“比之前更想。”
　　这也是她昨天画画的时候想的。
　　唐点点睡觉不算不老实，也不算老实，偶尔安静，但也偶尔在动。
　　宋宓画树叶的时候，听到了唐点点的嘤语，那时她有很浓烈的想睡在唐点点身边的想法，她想看唐点点发出这个声音时，脸上的表情是什么，是皱着眉，还是拧着鼻子。
　　不过不管是什么，一定都很可爱。
　　然后她又想，唐点点只是看个电影，只是做个噩梦就会哭成这样，那么以后，肯定还有许多让她哭的地方。
　　她每一次都想陪在唐点点身边，给她抱抱，让她的眼泪弄湿自己的衣服。
　　要是唐点点愿意和她结婚就好了，以上的所有，都能实现。
　　唐点点的睡颜是她的，哭脸也是她的。
　　妈妈把手放在宋宓的头发上，把她前面那点卷发轻轻地放在后面：“慢慢来，不急，”妈妈看着宋宓的侧脸，问：“妈妈可以多嘴一句吗？”
　　宋宓把筷子放下：“嗯。”
　　“追女孩子要学会转转弯，是不是经常点点说不要不去不可以，你就顺着她的话下去，不做了？”
　　宋宓眨了一下眼睛，点头：“她也这么说过我。”
　　妈妈惊讶：“她说过你这些？”
　　宋宓点头：“我有次邀请她一起吃饭，她拒绝了，我就说送她回家，她笑我没有再争取一下。”
　　妈妈也笑了：“是我我也笑你，”妈妈说完又问：“你能分辨得出，女孩子什么时候是嘴硬不要，什么时候是客气不要，什么时候是真的不要吗？”
　　宋宓摇头：“不能。”
　　妈妈想了好一会儿，宋宓也等了好一会儿，但最后妈妈却只是唉了声：“这也不好教，我也不了解点点。”
　　宋宓略显失落。
　　妈妈说：“不过等以后你了解她了，你就会很快明白。”
　　宋宓重新拿起筷子，声音也低了：“不知道三个月够不够。”
　　妈妈看着宋宓吃鸡蛋的样子，突然的，不知道该说什么。
　　她觉得应该安慰女儿几句，但事实现在还没到要安慰的份上。
　　不过就近，妈妈还是能给一点小意见的：“刚才你邀请点点去外婆家，一点吸引力都没有，我要是点点，我也不愿意去。”
　　宋宓：“是吗？”
　　妈妈无奈：“外婆家那么多好玩的，”妈妈给宋宓掰：“你看，外婆自己做了许多吃的，泡爪，泡姜，外婆后院还有那么好看的树和荡秋千，河边可以钓鱼，外公还酿了酒，屋里有茶，还有许多古玩古书，总有一样点点感兴趣吧。”
　　宋宓若有所思。
　　妈妈笑了一下：“不是看完了那两本书吗？怎么还是什么都没学会？”
　　宋宓说：“唐点点叫我不要学，她不喜欢。”
　　妈妈又笑了一下，突然的，又不知道该说什么。
　　吃完早饭的宋宓就去了外婆家，而那边说作业还没做的唐点点，开始睡起了回笼觉。
　　这个回笼觉唐点点又梦到了宋宓，不过还没梦到什么呢，阿姨就来敲门叫她起床吃饭了，真是扫兴。
　　可观的是，今天的早餐环境很正常，说明阿姨昨晚睡得很香，没有看到门外发生的一切，她也不必迎接妈妈投来的暧昧眼神。
　　吃完饭后，唐点点吸了三下鼻子，还咳了三声。
　　“怎么了？”妈妈把视线移到唐点点的脸上：“感冒吗？”
　　唐点点索性那纸巾把鼻涕拧了：“可能是吧。”
　　妈妈：“怎么感冒了？晚上冷吗？”
　　唐点点揉揉鼻子：“不冷。”
　　“一会儿让阿姨给你泡个冲剂，”妈妈摇摇头：“昨天不是回来得挺早的，你们后来又干什么了吗？”
　　唐点点假装没听到妈妈的话，又吸了一下鼻子，若无其事地拿出手机。
　　不是她不敢撒谎说没有，只是她觉得，要是宋宓把昨天的事告诉了宋宓妈妈，宋宓妈妈又告诉了她妈妈，她妈妈就更有借口嘲笑唐点点了。
　　唐点点可太了解言娟女士了，总在心知肚明的情况下套你的话，然后露出匪夷所思的笑容。
　　所以她装作玩手机地给宋宓发了条消息。
　　唐点点：你没把昨晚过来见我的事告诉你家人吧？
　　又是一个回复很快的宋宓。
　　宋大可爱：没有
　　唐点点于是吩咐她：你别说
　　宋大可爱这次非常听话：好
　　“你刚刚说什么？”唐点点放下手机，看妈妈。
　　妈妈先是反应一下，然后才笑着道：“问你和宋宓昨天干什么了，宋宓也感冒了。”
　　唐点点：“她感冒了？”
　　妈妈点头：“嗯，她妈妈才告诉我的。”
　　唐点点瞬间忘记这个问题的重点是要回答她和宋宓没干什么，马上又把手机拿出来。
　　不过她还没给宋宓发去关心，宋宓的关心先过来了。
　　宋宓：你感冒了？
　　唐点点：有点
　　唐点点：你也感冒了？
　　宋大可爱：我还好
　　宋大可爱：家里有药吗？没有的话我给你送过去
　　话音落，阿姨刚泡的一杯冲剂正好放在唐点点的面前。
　　阿姨说：“小心烫。”
　　唐点点闻着熟悉的药味，脸不红心不跳地给宋宓发了条：没有，你给我送
　　宋大可爱：好
　　宋大可爱：三十分钟左右到你家楼下
　　“聊什么呢？笑这么开心。”对面的妈妈突然说了句。
　　唐点点立马抬起头，也立马把自己莫名其妙的笑容拉下去。
　　“没啊，就那些朋友呗。”
　　唐点点说完立马低头喝药，滋溜……
　　“卧……”妈妈在，唐点点立马把后面那个字咽下去：“这么烫。”
　　妈妈无奈：“阿姨才说的烫。”
　　宋宓来的这半小时唐点点其实可以做很一些事情的，至少昨天课堂作业的那一点尾巴可以收了。
　　但她什么都没有做，她只是坐在房间盯着电脑发呆，还安慰自己她一直在想接下来该写什么。
　　时间走了29分时，唐点点自觉地就去了楼下，果然还没走到门口，宋宓已经到的消息就发过来了。
　　唐点点再穿一件外套，套了个棉拖就走出去。
　　宋宓已经下了车，唐点点过去后，宋宓把她手里的一个小保温杯递了过来。
　　“啊？”唐点点发出了收到意料之外东西的声音：“这什么？”
　　宋宓：“感冒冲剂。”
　　唐点点惊讶：“泡好的啊。”
　　宋宓又把手上的一盒冲剂递过去：“我也喝这个，效果不错。”
　　唐点点才寄过来，她的下巴突然被宋宓勾住，宋宓让她抬起头来。
　　唐点点下意识往后退一步：“干什么？”
　　宋宓：“鼻子很红，感冒严重吗？”
　　唐点点摇头：“不严重。”
　　才说完不严重，唐点点就用袖子捂住嘴，忍不住地咳了好几声。
　　“严重的话我带你去拿药。”
　　唐点点摇头：“没事，你不是要去外婆家吗？”
　　宋宓说：“从外婆家过来的。”
　　唐点点小惊讶了一下，然后露出了她妈妈喜欢的那种笑脸。
　　唐点点：“哦。”
　　一阵风突然刮了过来，唐点点不自禁拢了一下自己的外套。
　　“回去吧，风大。”宋宓说。
　　唐点点嗯了声，她正想转身，却见宋宓眼睛下面。
　　“哇宋宓！你有黑眼圈了！”唐点点从袖子里伸出一根指头，眉眼弯弯地看着宋宓。
　　宋宓指腹轻轻压了一下她黑眼圈的位置，不是很在意的样子问唐点点：“我有黑眼圈你为什么这么开心？”
　　唐点点笑得更深了：“你不知道吗？唐点点的快乐是建立在宋宓的痛苦之上的。”
　　宋宓也笑了：“知道了。”
　　宋宓突然这么顺着唐点点，唐点点反倒不好意思起来，她咳了咳，把手指收回来：“那还是别知道了，唐点点瞎说的，没这句话。”
　　然后她想了想又说：“我没有因为你的黑眼圈开心啊，你给我好吃好睡，知道了没有？”
　　唐点点担心宋宓这一根筋，以为她喜欢真看她的黑眼圈，于是下次见她黑眼圈黑到嘴角。
　　宋宓十分听话：“好。”
　　唐点点又说：“也别什么一天只睡半小时午觉了，昨天一晚上没睡，今天就在外婆家多睡一会儿呗，吃完饭走一走就去睡觉，睡它个两三小时。”
　　宋宓还是点头：“好。”
　　唐点点吃一口空气：“这么听话啊？”
　　宋宓笑：“很开心你能管我。”
　　唐点点的脸瞬间发热：“就就是建议，没什么管不管的。”
　　宋宓看起来很开心的样子：“也可以。”
　　脸要热到天灵盖了我的妈呀，能不能别笑了宋宓。
　　宋宓又问：“等我睡醒了，你的作业做完了吗？”
　　唐点点估摸了一下：“恐怕不行。”
　　宋宓：“好吧，回去吧。”
　　唐点点哦了声：“开车小心啊，”她晃晃手里的东西：“谢谢你的药，我喝了一定%*@……”
　　宋宓：“什么？”
　　唐点点转身就跑，并喊：“没什么。”
　　没听到就算了。
　　反正就是，喝了一定马上就好。
　　嘻……


第26章 
　　宋宓给她买的冲剂确实和她家里平常用的东西不一样。
　　但再怎么不一样，也只是一个感冒冲剂而已，唐点点其实没必要放着作业不做，花好久的时间去查这个冲剂的厂家，这个冲剂的药效，然后对比两个冲剂的好坏之后，对自己说，以后都用宋宓这一款。
　　不过喝完之后，鼻涕是没有了。
　　因为这么点破事，唐点点的作息时间表，整个往后退了一个多小时。
　　唐点点说的要做作业没空出去玩不是假话，这周末计划本来就多，昨天一天还都被宋宓占了，时间当然就紧了。
　　唐点点为了不让自己忍不住玩手机，把屏幕使用时间设置到从当下停到晚上十一点。
　　这中间，也就吃饭的时间放出来玩一会儿，等回到房间再锁上。
　　而这么多时间，找唐点点的那么多人里，没有一个叫“宋宓”。
　　当然，唐点点非常理解，在宋宓的世界里，大概今天是假期了吧，她终于不用费心思追唐点点了。
　　唐点点上课是假期，唐点点做作业是假期，唐点点睡觉……，哦不，唐点点睡觉不是假期，因为唐点点会半夜打电话给你，哭着说她做噩梦了睡不着，还会让你给她讲故事。
　　怕了吧。
　　想着这些，唐点点自顾自地笑起来，却不料妈妈突然送水果进来，唐点点咳了声，立马收起笑容。
　　她看着妈妈手里的盘子，硬是找了个话题：“买了草莓啊。”
　　没想到妈妈竟然说：“不是买的，宋宓送过来的。”
　　唐点点一个惊讶：“宋宓来了？”
　　妈妈把草莓放下：“送来就走了，我让她坐一会儿不愿意，说还有事，我要上来叫你她也说不用，说你在做作业，不打扰你。”
　　唐点点抬头看了眼窗户。
　　“早走了，我都洗过一遍草莓了才上来。”
　　妈妈说完雍容华贵的样子坐着，从盘子里挑了棵样貌好的，放进嘴里。
　　也开始看唐点点。
　　唐点点根本不用睁眼瞧妈妈，余光就可以了，妈妈这眼神，唐点点能不懂吗？
　　唐点点十分淡定十分从容，不在意地哦了一声，继续敲打键盘。
　　几秒后，言娟女士果然说话了。
　　“宋宓自己摘的草莓，不尝尝吗？”
　　唐点点瞥了眼盘子，很快把眼神收回来：“等下吧，等我把这段写完。”
　　妈妈发出了这个草莓可真好吃的吧唧声音，又道：“那姑娘走的时候跟我说，要是唐点点喜欢，外婆家还有，她多送一点过来。”
　　唐点点：“哦，我等会儿吃完了再跟她说好吃不好吃。”
　　妈妈把草莓上的叶子丢了：“其实还说了其他话呢，哎呀你在做作业妈妈就不打扰你了，等你做完了再说吧。”
　　说是不打扰，但妈妈一直做在打扰她的事。
　　吃完草莓走过去从唐点点面前抽了张湿巾，不紧不慢擦擦手，再不紧不慢把唐点点已经拉好的窗帘再拉一下，整理唐点点并不乱的头发，整理唐点点并不乱的衣领。
　　整个过程，唐点点都沉迷她的作业，一副我思考得很认真，天塌下来也打扰不了我的样子。
　　妈妈终于不再做什么，但就在她要离开唐点点余光时，突然停住了脚步。
　　唐点点嘴角勾起了一丝我赢了的笑容。
　　果然，还是妈妈先忍不住地说：“宋宓让我转告你，作业做完了告诉她一声，她话跟你说。”
　　唐点点：“哦。”
　　没多久，唐点点身侧传来了门关上的声音。
　　也是这一瞬间，唐点点立马拿起了手机，把微信从时间限定里解放出来。
　　宋宓没有给她发来任何消息，唐点点盯着备注“宋大可爱”看了好几秒，最后决定放纵一下自己。
　　反正现在对宋宓的所有冲动都是因为信息素，明晚就是界限，那么剩下一天就不要想这么多了吧，想做什么做什么。
　　把自己劝好的唐点点，下一秒就把电话打了过去。
　　晚上九点三十二分，宋宓把电话接了起来。
　　“作业做完了？”宋宓在那头问。
　　唐点点看着计划表上还剩两样没有打勾的作业，顺畅地说：“做完了，怎么了吗？我妈妈说你有话和我说。”
　　宋宓声音带着一点点的笑意：“我不仅是有话想跟你说，我还想见你，只是不知道你方不方便。”
　　唐点点心跳不知不觉加快，她还转了一下手中的笔：“见我干嘛？”
　　宋宓说：“做了个东西想送给你。”
　　唐点点下意识摸了一下胸前的兔子别针：“什么东西？”
　　宋宓笑：“我觉得当面给你才能算是小惊喜。”
　　“是吗，没想到你还懂搞这个，”唐点点把笑脸吃掉，问：“你在哪？”
　　宋宓：“回去的路上，”宋宓又说：“你方便的话，我马上掉头。”
　　唐点点咳了咳：“就这么急啊。”
　　宋宓：“嗯。”
　　唐点点闭上眼睛，好像看不见了，就能当作下面的问题不是她本人问的：“急着见我还是急着把东西给我？”
　　宋宓：“东西今天明天或是后天都可以送，所以是急着见你。”
　　唐点点睁开眼睛笑起来：“你这是解释给你自己听的还是解释给我听的？”
　　宋宓没有回答这句话，而是又说：“急着见你，我们十三个小时没见面了。”
　　唐点点在桌上玩笔，咔吱咔吱的。
　　“也没有很久嘛，十三小时就半天而已。”
　　宋宓那边沉默了半秒：“也是。”
　　唐点点：“……”
　　宋宓又说：“但我觉得过去了好久。”
　　唐点点下巴垫在手背上，趴着桌子：“那可能是你太闲了，”圆珠笔被她一下一下地戳着，一会儿笔尖冒出来，一会儿笔尖缩回去：“你看我今天都在忙，就觉得时间过得好快。”
　　宋宓嗯了声：“是很慢，”然后她又说：“我已经掉头了，你要不要见我？”
　　唐点点把笔戳在额头上，咔的一声：“那你都掉头了，我不见你就说不过去了。”
　　宋宓笑了一下：“好，有点堵车，到你家楼下了给你发消息。”
　　电话安静了几秒，宋宓就挂了。
　　似乎每次都是这样，宋宓等这么几秒，确定唐点点没有事了，没有话了，就利索挂掉电话。
　　但唐点点不知道的是，宋宓再一次体会了唐点点的某样脾气。
　　没有拒绝就或许是答应，那么直接把结果执行了再告诉唐点点，唐点点有很大的几率会顺着事态发展下去。
　　宋宓也似乎领略到了一点妈妈口中“嘴硬不要，客气不要和真的不要”之间的区别。
　　唐点点没有马上拒绝见面，那么就表示可以见到她。
　　不过这事还得仔细研究，宋宓还没有彻底了解唐点点，毕竟这个人的性格过于琢磨不透。
　　而另一边电脑前的唐点点，又把自己的计划表往后移半小时。
　　移完之后她觉得，宋宓只是过来送个东西，不至于花她半小时时间吧，于是她又把时间挪回来二十分钟。
　　十分钟应该够了。
　　送个东西给三分钟，省下七分钟把草莓吃了。
　　完美。
　　在宋宓过来的这个时间里，唐点点快速把英语作业的最后一点做完，在计划表上打个漂亮的大勾，然后什么都不做，戳笔等待宋宓，顺便吃几颗草莓。
　　五分钟后，唐点点哒哒哒下楼，在门口见到了十三个小时没见的宋宓。
　　其实唐点点也不懂自己为什么老喜欢和宋宓在外面见面，外面这么冷，而客厅又没有人。
　　“你要给我什么？”唐点点靠着墙双手插兜，把外套拢紧一点，抬眼看宋宓。
　　黑眼圈已经好很多了，看来宋宓很听话，下午真的在外婆家睡了一觉。
　　唐点点很欣慰。
　　宋宓一只手一个地把两边口袋里的两个东西拿了出来。
　　“这是，”唐点点看完左手看右手：“什么？”
　　两个金属片做的手工，正反都有内容，颜色不丰富也不单调，依稀能判断出是这两个动物，但又认不出来是什么动物，它们上面有个很小的圈，圈上上挂着很短的链子。
　　说是钥匙扣，却没有钥匙圈，说是项链，这坠子又过于大了，能确定的只有做工不咋滴。
　　宋宓把两条链子提着，让两只小动物在唐点点面前晃啊晃：“挂件。”
　　和唐点点几分钟前取下来的兔子一样，唐点点不明白这两个东西有什么特别的意义，让宋宓大老远送过来。
　　哦不，和兔子不一样。
　　这玩意儿比兔子丑多了。
　　“这个，”宋宓晃晃左边的小挂件，开始介绍：“是企鹅。”
　　唐点点惊讶地挑眉，凑近认真观察。
　　被宋宓这么介绍，好像似乎或许大概是有那么点，企鹅的样子。
　　宋宓又晃晃右边的小挂件：“这个是北极熊。”
　　唐点点顿了一下，立马往后退一步。
　　下一秒，她笑起来：“企鹅和北极熊啊。”
　　宋宓点头：“嗯。”
　　唐点点眼睛更弯了：“是我和你吗？”她说完再猜：“不会是你做的吧？”
　　宋宓露出了你猜对了的表情：“对。”
　　“真是……”
　　真是……
　　唐点点托着企鹅看一看，再托着北极熊看一看，最后目光落在宋宓的手指上。
　　“你怎么受伤了啊。”
　　宋宓也顺着唐点点的视线看，然后她说：“对，第一次做这种东西，割破了好多地方，”宋宓还抬头，给唐点点看她的下巴：“还有这里。”
　　明明这里宋宓可以讨要唐点点的几句关心，但这个憨憨说完却没有一丝停顿的意思，立马就把两个挂件递了过来，看似要让唐点点选一个。
　　宋宓还问：“好看吗？”
　　唐点点：“……”
　　这个好看唐点点是真的说不出口，但唐点点理解宋宓现在的心态，此刻她就和和很多人一样，对自己刚产出的东西都有迷之审美，觉得它无比好看。
　　唐点点瞥了一下嘴：“先给我看你的手。”
　　宋宓疑惑：“看我的手？”
　　宋宓这个样子，仿佛唐点点两个都不要，要她的手。
　　不过唐点点想，她要是真的这么要求了，宋宓会不会当场把手剁下来给她。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈当然不会啦，宋宓只是憨憨，又不是傻子，想什么呢。
　　好了内心独白结束。
　　唐点点咳了声，一把抓住宋宓的手腕。
　　刚才灯光下看得不清晰，这会儿拿过来了，唐点点才发现，果然这个手和宋宓说的那样，割了许多地方。
　　下巴也是，有小刀划过的痕迹。
　　两处用了创可贴，其他地方就这样放任伤口生长。
　　唐点点眉头皱得紧紧的：“干嘛想着去做这个东西啊，你又不会，”唐点点用手指摸宋宓的下巴：“自己都知道女孩子要好好爱护自己，干嘛把自己弄这么多伤。”
　　宋宓把手摊开：“都不深，没关系，”她又说：“在外婆家的时，这个工作室的宣传单发到家里来了。”
　　唐点点：“然后你就去了？你怎么这么好骗？游泳健身了解过了吗？”
　　宋宓盯着唐点点看了一会儿，然后说：“我知道和田玉是什么意思了。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点：“哈哈哈哈哈哈哈哈，你的反射弧飞到哪个星球了？”
　　宋宓也笑，但她不是跟着唐点点而笑的，而是她觉得，她好像找到了唐点点说话的思维方式了。
　　宋宓说：“今天本没有什么计划，看到宣传单上说可以做各种小动物，我就想到了你，”宋宓用北极熊冰了一下唐点点的脸颊：“你以后没空也没关系，我把你做成小挂件，每天都挂在我身边。”
　　话音落，唐点点仿佛被点了穴，整个人僵住了。
　　也麻了。
　　姓宋的你怎么这么会说？


第27章 
　　时间早就超过了唐点点所计划的三分钟。
　　但那又怎么样呢。
　　唐点点咳了一下，放开宋宓的手，并把她右手的北极熊抢了过来，身体里那股非要和宋宓杠的劲儿又起来了。
　　唐点点晃着自己手里的挂坠：“我选了北极熊，你怎么把我挂在你身边？”
　　宋宓眨了一下眼睛，看着唐点点手上的东西道：“我没让你选，也没准备把北极熊给你。”
　　唐点点：“……啊？”
　　宋宓把企鹅递过去：“这个才是你的。”
　　唐点点认真回忆了一下：“那你刚才把两个都递过来，干什么？”
　　宋宓表情有那么点的臭屁：“只是想给你看一眼。”
　　唐点点机智变弱智，恼羞成怒：“这么丑的东西有什么好看的。”
　　宋宓低头看唐点点的手：“嫌丑为什么把我的北极熊放口袋？”
　　唐点点不管：“我就要北极熊，”她还把宋宓另一只手的企鹅也拿过来：“这个也要。”
　　宋宓无奈地笑一下，半点没有要和唐点点抢的意思：“好吧。”
　　唐点点露出胜利者的微笑：“你没有小挂件了。”
　　宋宓不慌不忙：“我明天再去做一个。”
　　唐点点：“……”
　　此刻，她的脑子里仿佛有个女播音腔，在对她说“宋宓，无懈可击”。
　　唐点点心里叹了一声，没想到连这种小事她都斗不过宋宓。
　　“别做了，别又搞的一身伤回来，”唐点点把北极熊从口袋拿出来，直接塞到宋宓的口袋里：“还给你。”
　　宋宓又笑了一下。
　　唐点点被宋宓笑得偏开视线。
　　宋宓最近怎么这么爱笑，高中时候不是这么爱笑的人啊，高中就没见她笑过几次。
　　有什么好笑的，一直笑一直笑。
　　“还有事吗？”唐点点问：“有点冷。”
　　宋宓摇头：“没事了。”
　　唐点点：“那我回去了，有事漂流瓶联系。”
　　宋宓：“好。”
　　回到房间之后，唐点点里里外外把小企鹅观察了一遍，但实在是对不起，除了丑还是丑。
　　她把企鹅和兔子拢到一起，用了个茸茸的小袋子装起来，再放在抽屉里的小盒子里，叠在宋宓送的那幅画上，然后。
　　“我要把你做成小挂件，每天都挂在我身边。”
　　“我要把你做成小挂件，每天都挂在我身边。”
　　……
　　唐点点嗓子不舒服地咳了两声，把脑子里的声音赶走，然后拿起桌上最后一颗草莓，噗地就扑到了床上。
　　因为心有杂念，唐点点做完作业已经晚上十一点半，完完全全超出计划的时间。
　　明天上学要早起，唐点点再也不敢耽搁了，火速收拾了桌子，再火速去浴室洗漱。
　　洗完澡出来拿出起手机，唐点点发现宋同学的消息准时到了。
　　但今天的有点不一样，唐点点打开发现宋宓发来了一个瓶子，瓶子里面有封信。
　　是的没错，漂流瓶。
　　唐点点笑着滚到了床上，并顺手把灯关了。
　　房间瞬间黑下来，夜幕也被拉下，凌晨的感觉一下子袭了过来。
　　唐点点不知道宋宓什么意思，但她觉得这个漂流瓶好像和她平常见的表情包不太一样，它很，立体。
　　唐点点试着点一下。
　　这不点不要紧，一点它还真有玄机。
　　“哇。”
　　唐点点看着屏幕上突然跳出来的信，把手机远离她的脸。
　　是漂流瓶里的那封信，此刻正在慢慢打开，最后，唐点点在上面看到了两个字“晚安”。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　唐点点跟无数个人说过“有事漂流瓶联系”这话，唯一宋宓做到了。
　　宋宓到底是个什么怪物啊，又尬又可爱。
　　唐点点于是问宋宓：哪里来的这个东西？
　　宋大可爱认真回答问题：你说了之后我回去查了这句话的意思，看到有相关的礼物表情，就下载了
　　唐点点：原来你刚才不知道这句话的意思啊
　　宋大可爱：不知道
　　唐点点：不知道为什么不问我？
　　宋大可爱：你冷
　　唐点点滚了半圈，拉起被子披在身上趴着床，飞快给宋宓打字。
　　唐点点：那你现在知道了吗？
　　宋大可爱：【漂流瓶】
　　又是这个立体的东西，唐点点戳开，看到信封里缓缓跳出来三个字“知”“道”“了”。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　宋大可爱还说：在你这学到了许多有意思的东西
　　唐点点：比如？
　　宋大可爱：时间不早了，感兴趣的话下次再聊，快睡吧，明天还要上课
　　唐点点：好的吧，晚安
　　唐点点总觉得这个晚安后面似乎缺了什么。
　　这么和谐的对话，这么美好的夜晚，这要是别人，唐点点那个“爱你么么哒”立马加上。
　　不过这个人是宋宓，唐点点敢肯定她要是就这么发过去，宋宓会以为她真的爱她。
　　算了。
　　第二天，又是一个重复上周的上学日，有所不同的是，这周的实验项目组终于定下来了，给了唐点点的小组。
　　生活开始有了变化，唐点点自然是开心的，虽然这个实验项目得下周才开启，但至少给枯燥的日子添一丁点色彩，有活干了。
　　“唯一不足的是，陈韵还跟我们一组。”唐点点的同组成员朱婕抱怨：“真不知道她想什么。”
　　唐点点耸肩：“谁又知道呢，上次说不服我，上上次跟我对着干，结果分组了，拿了头签第一个选我。”
　　朱婕：“是啊，她选的时候我都惊呆了，”朱婕把橘子分给唐点点：“你问她了吗？”
　　唐点点把橘子丢嘴里：“问什么？”
　　朱婕：“问她为什么选你啊。”
　　“懒得跟她说话，”唐点点站起来：“爱怎么想怎么想，能把自己的事做好不拖我们后腿就行。”
　　两人说完从开水间出去，没想到转角遇见爱，这站在门口拿着水杯的不是陈韵是谁？
　　唐点点没做亏心事心里一点也不虚，但也没什么好脸色，她和陈韵匆匆对视，连个点头之交都不是，转身就走。
　　陈韵怕是这个研究所里，唯一看唐点点不顺眼的了吧。
　　看不顺眼就少接触，毕竟她们还没到必须要待在一起的份上，但这个陈韵就是非常的莫名其妙，每次都要跟她黏在一块。
　　其实半年前她们关系还不像今天这样，那时她们还是见面能笑一笑的普通同学，唐点点怀疑，或许是因为陈韵那次在实验室爆发了易感期。
　　那时她们正在实验，途中陈韵突然不舒服。
　　唐点点虽然还没有分化，但对Alpha十分了解，她见陈韵突然易感期，就认真照顾了一下，贴心地帮她打了针，还送她回家。
　　多好的事，唐点点没想到的是，那次之后，陈韵就开始躲她，再后来不躲了，竟然开始和她对着干，不说谢谢就算了，真有毛病。
　　“点点。”
　　唐点点才走了几步，身后陈韵喊了她。
　　唐点点回头：“干什么？”
　　陈韵问：“你什么时候分化成Omega的？”
　　唐点点看着陈韵的臭脸，也没给好脸色：“关你什么事？”
　　唐点点说完就走。
　　“点点！”几步后，旁边的朱婕突然拽了一下唐点点，指着走廊那边道：“她是来找你的吗？”
　　唐点点顺着朱婕的手看过去，前面不远处站着的不是宋宓是谁？
　　唐点点问朱婕：“你怎么知道她来找我？”
　　朱婕：“上次见你带她逛研究所。”
　　唐点点：“确实。”
　　朱婕又拉了一下唐点点的袖子：“她是你朋友吗？她单身吗？她好A啊！”
　　唐点点缓缓转头看朱婕：“你想干什么？”
　　朱婕笑了一下，她还挑眉：“你觉得呢？”
　　唐点点直接：“不行。”
　　聊的这会儿，两方已经迎面碰上，朱婕立马闭嘴，一副唐点点都没有见过的乖巧模样在一旁站着。
　　“怎么了？找我吗？”唐点点问宋宓。
　　宋宓：“给你发消息你没有回，正好路过，过来看看。”
　　唐点点啊了声：“空手过来啊。”
　　宋宓低头看自己的手，然后笑了一下，问：“我去买，想要什么？”
　　唐点点问朱婕：“你想吃什么？”
　　朱婕羞涩：“那怎么好……”
　　唐点点：“不要算了。”
　　“啊啊那个马卡龙吧，”朱婕对着宋宓甜甜地笑：“不远，就在启明星广场二……唔。”
　　唐点点捂住了这个甜腻的声音，帮她把话补上：“启明星二期二楼WT店。”
　　宋宓问唐点点：“你呢？”
　　唐点点：“我也吧，口味一会儿微信发给你。”
　　宋宓问：“要奶茶吗？”
　　唐点点稍稍放开朱婕的嘴巴，朱婕这下老实了，声音变回了自己的：“红豆奶茶。”
　　唐点点跟上：“葡萄的，你看着点。”
　　宋宓点头：“好。”
　　唐点点见宋宓如此乖乖，忍不住往前迈一步，捏宋宓的脸蛋，捏一下，说一个“谢”字。
　　两下就是两个谢谢。
　　宋宓皱着眉往后退一步，唐点点乐得笑起来：“我下节课四点二十下课，在楼下307。”
　　宋宓：“好，一会儿见。”
　　等宋宓走了，唐点点才想起来没有问宋宓过来干什么。
　　手机在教室里，唐点点匆匆回去看宋宓的消息，见她半小时前问自己晚上有没有空。
　　说是有空也可以，说没空也可以，但唐点点想了想，今天就是最后一天了，晚上20点13分后，灰姑娘的豪车就会变回南瓜，还是不要多事吧。
　　于是她给宋宓回了个：有作业
　　回完她抬起头，着实被对面坐着的花痴吓一跳。
　　“嚯，干嘛呢你？”
　　朱婕一只手撑着脑袋，眼睛里有星星似的看着天花板：“她好漂亮，又A又帅又体贴，啊，点点，你相信一见钟情吗？”
　　唐点点当然知道朱婕说的是谁，但她还是要装模作样地问：“谁？”
　　朱婕说：“宋宓啊。”
　　唐点点皱眉：“你怎么知道她叫什么？”
　　朱婕笑：“不是你喊的宋宓吗？什么宓啊？甜蜜的蜜吗？”
　　唐点点无奈地翻个白眼，把桌上的笔拿起来，她扫了一眼桌上的实验报告们，最后在手心上写了个。
　　“这个宓。”
　　朱婕：“哇，好特别的字哦。”
　　唐点点把笔收起来：“这你妈有什么好特别的？”
　　朱婕嘿嘿一下：“那你能不能给我她的联系方式？”
　　唐点点：“……不能。”
　　朱婕：“为什么啊？”
　　唐点点舔了一下自己的后槽牙。
　　敢情刚才那一段要宋宓买这买那的，都白演了呗？
　　唐点点也用一只手撑着脑袋看朱婕，无奈道：“你难道看不出来我和她说的关系？”
　　朱婕先是愣了一下，然后一个大彻大悟的表情，眼睛好了，人也不犯傻了。
　　她用力拍一下手：“哦！忘了你现在是Omega了！害，我以为你们是朋友来着，早说啊！搞的我还心动了一下。”
　　唐点点：“怪我？”
　　“怪我怪我，”朱婕终于恢复正常，还叹了声：“唐点点你断我情路。”
　　唐点点疑惑：“什么？”
　　朱婕哼了一声：“以前骗我是Alpha，害我喜欢你一阵，想着等你分化了追你，结果好家伙，分化成了Omega，今天好不容易撞见个喜欢的，又是你的人，呜呜呜，唐点点欺负人。”
　　唐点点：“……”
　　朱婕见好就收立马出戏：“说也奇怪，你分化了之后我马上就不喜欢你了，Omega之间的磁场好神奇。”
　　唐点点切了声：“说的好像我分化成Alpha会接受你似的。”
　　朱婕：“略。”
　　“不过啊，”朱婕又变了个笑脸，还凑近了一点：“我们点点竟然恋爱了，真是难得。”
　　唐点点本想否认，但听朱婕阴阳怪气，这不得问她：“我不能谈恋爱吗？”
　　朱婕点头：“可以可以能，”她还说：“你俩看着就配，啧。”
　　唐点点：“……”
　　宋宓的食物准时在下课时送到，这会儿朱婕老实了，不跟唐点点一起出去，还十分识相地给唐点点投去暧昧的目光。
　　宋宓送来就走，也不再问唐点点晚上有没有空的事，十分利索。
　　时间一晃，晚上了。
　　唐点点煞有介事地定了个20点14分的闹钟，就好像到了这个时间，就真的能发生什么似的。
　　今天课不多，作业也少，唐点点效率十分快地竟然在七点半左右就把所有任务完成。东西收拾好后，她想着好久没有玩游戏，于是就点进了游戏里。
　　才刚上线，群里就有人@了她。
　　唐点点跳转过去，见一个小群里，小玲问她：怎么宋宓来了你没来啊？@唐点点
　　唐点点疑惑了一下，把消息翻到最新没看的一百多条顶端。
　　原来大家中午商量着晚上聚一聚。
　　原来宋宓也被拉进来了。
　　原来林圈圈也在。
　　唐点点随便扫了一下，就在下面回复：我不知道啊
　　白珍：？你不知道？宋宓不是说她告诉你了？
　　唐点点：？？？
　　唐点点：@宋宓，你什么时候告诉我了？
　　宋宓说：我问你晚上有没有空，你说有作业
　　唐点点顿了一下。
　　按理来说宋宓不是这样不说具体事情的人，不然唐点点也不会误会以为宋宓想和她单独见面。
　　再按理来说，宋宓怎么会参加她们的这种小聚？有高中同学，也有现在的朋友，而且她们以前邀请过宋宓，每次她回国了大家都想叫她出来，但她从来不来的。
　　再再按理来说，唐点点她没去，宋宓怎么只身前往了？
　　白珍在群里叫唐点点：@唐点点，作业做完没？要不要过来？我们都到了
　　唐点点：定位
　　半小时后，唐点点到了定位的楼下。
　　她才准备找，就见宋宓站在一个特别显眼的地方，唐点点于是把手机收起来。
　　“你怎么下来了？”唐点点走过去问宋宓。
　　宋宓：“来接你。”
　　唐点点哦了声，笑道：“谢谢啊。”
　　宋宓看起来似乎不太开心，所以走进大楼，唐点点就问：“怎么了吗？上面发生什么事了吗？”
　　宋宓摇头：“没有，她们在打牌。”
　　唐点点想了想又问：“你今天怎么自己来了？”
　　唐点点说完还想给一根筋的宋宓补一句，她的意思是为什么不再多邀请一下。
　　但宋宓回答飞快，她说：“林圈圈在。”
　　有点答非所问。
　　唐点点：“我知道她在。”
　　宋宓转头看了唐点点一眼，又很快把头转回去。
　　正好电梯到了，宋宓往边上退半步，让唐点点先进去。
　　“不是，”等电梯门关上，唐点点还是问宋宓：“你以前不是不来这种聚会的吗？而且我也不在，你怎么自己来了？”
　　宋宓还是说：“因为林圈圈在。”
　　又是这个回答，唐点点皱了一下眉，脑子立马就让她问宋宓：“你喜欢林圈圈？”
　　宋宓看唐点点：“是我喜欢林圈圈吗？”
　　唐点点哦了声：“好像是我喜欢林圈圈。”
　　“不是，”唐点点懵了：“那和你不叫我自己过来有什么关系？”
　　正好电梯到了，宋宓用眼神示意唐点点出去。
　　而后宋宓说：“想知道你喜欢她什么。”


第28章 
　　想知道你喜欢她什么。
　　宋宓这句话落下，唐点点的嘴巴哦成了一个圈。
　　然后她的脑子开始飞速旋转。
　　宋宓这是啥意思？她想认真观察林圈圈？不会还要学林圈圈，好让唐点点也喜欢她吧？
　　唐点点看着宋宓的侧脸，不自禁靠近一步，问：“然后呢？你打算对林圈圈做什么？”
　　宋宓露出了难得的不耐烦的表情：“你保护她吗？”
　　唐点点：“啊？”
　　宋宓：“你不是一向保护她。”
　　唐点点成功被宋宓绕进去，也成功地因为这一下，拉出了高中时期的某些画面。
　　圈圈是个很安静的女孩，还是宋宓的前桌，当时因为讨厌宋宓的关系，宋宓那一组那一列的同学，唐点点能不接触就不接触，要不是圈圈长得太像唐点点当时追的女星何也，唐点点根本不会注意到她。
　　大概也因为圈圈过于文静，加上她还是班干，唐点点渐渐发现，一些同学会把本不属于圈圈的工作给她。
　　这她能忍？当然不能啊。
　　所以她找了个热闹的午后，三下五除二就帮圈圈解决了这件事，大家自己的事情自己干好吧？别什么都丢给圈圈。
　　唐点点还记得这事完了，圈圈对她露出了一个很客气很感谢的笑，那笑得，太何也了，简直何也少女期。
　　那天之后，一有自习课，唐点点就和圈圈的同桌换位置，喜滋滋地坐在圈圈旁边。她还让圈圈以后有疑难的题不要去问宋宓，来问她，她也会。
　　回忆起这些，唐点点难免会想起她当初趴在桌上什么都不做，只看圈圈的事。
　　什么三点的阳光打在她的脸上啊，什么睫毛在发光啊，什么转头对她笑啊，什么全世界只有她在发光啊。
　　那时觉得多浪漫，如今就觉得多尴尬。
　　电梯“叮”的一声到了，也把唐点点的思绪收回来。宋宓按着开门键，等两人都走了出来，唐点点干干地哈哈两声：“这么久的事没想到你还记得。”
　　宋宓不咸不淡：“嗯。”
　　唐点点说：“那都过去多久了，现在她不用我保护了。”
　　宋宓还是：“嗯。”
　　都到这份上了，唐点点索性把上次的随口一说的话解释一下吧。
　　“我其实早就不喜……”
　　“点点。”
　　突然一个声音，打断了唐点点的话，她和宋宓一齐转头。
　　身后走廊站着的，不是林圈圈是谁？
　　圈圈喊完人先看了宋宓一眼，这两人似乎还短暂地对视了一下，圈圈才走过来。
　　“你来了。”圈圈对唐点点说。
　　唐点点下意识往宋宓那边靠，她嗯了声，看圈圈后面的地方：“出来上厕所啊。”
　　圈圈发出了你这不废话的笑声：“对，”圈圈把纸巾丢进旁边的垃圾桶：“走吧，她们在里面打牌。”
　　圈圈说完扬了一下手，唐点点迈一步跟上她，走了几步后，唐点点发现宋宓不在身边，就往后看。
　　刚刚还跟她并肩的宋宓，走着走着就落了好几步，眼神也变得淡漠。
　　唐点点旁边是圈圈，后面是宋宓，这一眼回头，仿若回到高中的某个晚自习，唐点点和圈圈说完话，转头就是宋宓的眼神，她那时也像现在这么看着唐点点。
　　不过现在这个唐点点不是高中的那个唐点点，高中的唐点点这么被宋宓撞到，肯定会在心里切一声，马上把脑袋转回去。
　　而现在的唐点点，十分识趣地默默慢走几步，重新回到宋宓身边。
　　“嘿嘿，”唐点点弯着眼睛对宋宓笑：“忘了你走路很慢了。”
　　到了包厢，果然大家在激烈打牌。
　　见三个人进来，那边不知道谁喊了句：“嚯，可圈可点世纪大同框啊。”
　　可圈可点同时露出了尴尬的笑容。
　　对不起，cp已散。
　　唐点点过去，白珍给她让了位子，顺便给她捏捏肩：“作业做完了？”
　　唐点点嗯了声：“今天作业不多。”
　　宋宓和圈圈都是原来有位置的，等大家都坐好，唐点点发现圈圈就坐在她身边，而宋宓的位置在对面。
　　其实话说回来，唐点点不应该这么心虚的，一来她和圈圈都是Omega，她们实际也没什么关系，二来她又不是宋宓的女朋友。
　　但她这个心啊，就是虚的很。
　　更别说圈圈还剥了颗橘子给她。
　　“谢谢。”唐点点接过来，掰一半递给她身后站着的白珍，然后偷偷瞥宋宓一眼。
　　宋宓也在那边剥橘子，不过唐点点没有指望宋宓是剥给她的。
　　没有唐点点在身边，宋宓倒也不寂寞，唐点点这□□会到了那天她们说的“宋宓怎么就跟你熟”这句话了。
　　宋宓自己不爱说话，不代表她身边的这那同学和她搭话，她身边打牌的同学还会问她打这张还是打那张。
　　圈圈也是打牌中的一员，她上厕所那一局有人替上，这会儿人回来了，牌又到了圈圈手中。
　　对面的是同家，既然宋宓在帮对面的同学，唐点点也就凑过去看圈圈的牌，顺便用暗语和圈圈讨论一下套路。
　　半局之后，左手边的同学笑了一下：“点点你这一来圈圈要翻盘了。”
　　右手边的同学也说：“点点打牌太狠了，你这是要把圈圈输的都赢回来吗？”
　　唐点点低头看圈圈的子，确实不多。
　　唐点点仰头：“不行吗？”
　　左边同学笑：“行行行，那圈圈你赢了可得把钱分点点一半啊。”
　　圈圈说：“赢了算她的，输了算我的。”
　　话音落，有几个人笑起来，但也有稀稀落落的几声咳嗽放在里面。
　　白珍放在唐点点肩上的手，逐渐捏紧。
　　爱丽丝主题来的同学，和今天来同学，相交的不过几个，所以场上并不是所有人都明白情况。
　　有些人，明白的是唐点点和圈圈的可圈可点，有些人明白的是宋宓在追唐点点，还有些人，就只是来打牌凑热闹的。
　　白珍捏完唐点点的肩膀，再给她整理卫衣上的帽子，然后偷偷地看了眼对面的宋宓。
　　这个宋宓好像没什么反应，一直盯着旁边的牌看，不过她手上的橘子似乎剥了很久了，怎么还没剥完？
　　“你们就打算一直在这儿打牌吗？”唐点点问大家。
　　白珍给她解释：“打到九点，然后去吃东西，赢钱的请客。”
　　唐点点哦了声：“吃什么？”
　　白珍：“还没定呢，你有想法吗？”
　　唐点点想了想：“火锅吧要不。”
　　白珍：“我可以。”
　　圈圈也：“我可以。”
　　大家都是随意的人，听两个可以后，大家也跟着我可以我可以。
　　唐点点笑着对圈圈说：“加油啊，尽量做赢的那个。”
　　圈圈把手上的炸弹丢出去：“你也加油。”
　　话音落，对面的宋宓突然站了起来。
　　这么说好像显得有点刻意，好像宋宓是哗的一下站起来，动静还挺大。
　　但其实不是，这边一共有两桌在打牌，旁观者来来去去走走停停战战坐坐，宋宓这一站，除了她身边的人，没人在意。
　　哦，还有她对面坐着的唐点点。
　　几乎是宋宓站起来的瞬间，唐点点就问：“你去哪里？”
　　宋宓把手机拿起来：“打个电话。”
　　唐点点又问：“给谁打电话？”
　　宋宓：“学姐。”
　　唐点点疑惑了一声：“干嘛突然给她打电话？”
　　宋宓：“有点事。”
　　宋宓说这句话的时候，人已经到门口了，然后唐点点眼睁睁地看着她打开门，出去，再把门关上。
　　学姐学姐，又是学姐。
　　唐点点把头转回来，面前突然多出了一个人。
　　“来，给姐姐说说。”在隔壁桌看牌的小玲突然出现。
　　唐点点吓一跳：“说什么？”
　　小玲问：“你和宋宓到什么地步了？”
　　唐点点：“……”
　　小玲其实大可不必这么大肆地过来问这个问题，搞的好像说给谁听似的。
　　果然你看，爱听八卦的人类们啊，见这个情况，耳朵都竖得长了，打牌人都手速都慢了。
　　唐点点：“上次什么样，这次还什么样。”
　　小玲失落地唉一声：“宋宓这么回事，效率这么低。”
　　唐点点呵的一声：“我这么好追？”
　　话音落，左手边的同学挑起了眉：“宋宓在追你啊？”
　　唐点点要笑不笑的：“好像是吧，不知道。”
　　小玲笑起来，阴阳怪气学唐点点：“好像是吧，不知道，”她语气正经：“你不知道谁知道？”
　　唐点点：“你走开。”
　　右边同学把手上牌丢出去，没忍住噗的笑起来：“你们是都知道了还是怎么回事？怎么这么大的消息你们一点都不惊讶，宋宓在追点点唉！”
　　隔壁桌有个人搭话了：“哈哈哈，我是挺惊讶的，但看你们都太淡定了，我不好意思惊讶。”
　　于是这么的，这个惊讶后知后觉地逐渐上演。
　　“我就说呢，怎么刚刚宋宓说要下去接点点。”
　　“是啊，你俩说话也亲密无间的样子，搞得我很懵。”
　　“什么情况啊？你俩能同框我就已经很惊讶了，怎么还追上了？”
　　“你俩还真挺有意思啊，高中你死我活的，现在流行相爱相杀吗？”
　　还有人说：“点点你不是才分化吗？宋宓怎么速度这么快？她怕不是早就惦记上你了，但一直以为你是Alpha就没做什么，现在见你分化成了Omega，马上动手。”
　　小玲听后用力拍了一下手：“嚯！这个观点我喜欢！我也寻思呢，宋宓是有点突然。”
　　小玲说完还无比激动地走到发表此观点的同学身边：“我跟你说，唐点点的分化礼，宋宓给她送了她自己的画，画的就是高中时期的唐点点。”
　　同学摊手：“这不对上了！”
　　小玲：“这不对上了！”
　　白珍也立马凑热闹，那笑得比小玲还欢，明明她是唯一一个知道实情的，但她还是要说：“是啊！我怎么没想到这茬呢，太有道理了！”
　　小玲鼓掌：“磕到了磕到了。”
　　白珍：“磕到了磕到了。”
　　一些其他同学：“磕到了磕到了。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点：“我还在呢，你们讨论我能不能在背地里讨论？”
　　大家：“不能。”
　　“离谱，”唐点点无奈：“你们看宋宓这样，像一个暗恋我很久憋着等我分化成Omega的人吗？”
　　大家：“像啊！”
　　唐点点：“……”
　　唐点点：“你们有毛病，要是我分化成Alpha呢？”
　　唐点点说着白珍突然抓住了她的手，然后指着她的手心问：“卧槽，你竟然把宋宓的‘宓’字写在手心上！”
　　唐点点脸刷的就红了：“呃不是，这是因为……”
　　根本没人听她解释，大家全都叽叽喳喳用过来看她的手心，然后又一脸磕到了磕到了的表情。
　　“把你写在手心哦。”
　　“啧啧我谈恋爱的时候都没做这种事。”
　　“一笔一画写的哦。”
　　……
　　唐点点：“……hello？有人吗？”
　　唐点点的手就这么像景点似的被大家观赏，正好她的手机响了起来，她只好先从包里把手机拿出来。
　　那个叫“你和宋宓没关系了”的闹钟，响了。
　　唐点点立马把手抽回来，抽一张纸巾用力擦手上的“宓”字。
　　或许是纸巾太干了字写太久，擦了好半天手都红了，也只磨掉一点。
　　“擦不掉的。”
　　不知道谁，说了这么一句。
　　唐点点不和自己作对，回去洗掉好了，多大点事。
　　热闹过去，大家各自回到自己的位置上继续打牌，没过一会儿，宋宓也推门进来了。
　　大家立马互相看来看去，抿着嘴笑着把话吞下，然后，此起彼伏的。
　　“咳咳。”
　　“咳咳咳。”
　　“咳咳咳。”
　　……
　　唐点点：“……”
　　有病啊你们。
　　气氛立马变得怪异，但宋宓不知道是心不在焉还是怎么的，一点没看出来。
　　唐点点本想问宋宓和学姐聊了什么，还聊挺久的，但此刻大家看她的眼神十分怪异，有些眼神还露骨地在她和宋宓之间反复徘徊，让唐点点不得不满身省略号，也不得不放下心中的疑惑。
　　她敢肯定，她现在对宋宓做什么，大家都会放大她的动作。
　　宋宓那边才落座，马上就有人憋不住了。
　　“宋宓，”刚才起哄最甚的人说：“我问你啊，点点要是分化成Alpha了，你还追她吗？”
　　宋宓想都没想：“不追。”
　　唐点点心里莫名呵的一声。
　　那个人听到宋宓的回答似乎有一点点后悔，她捂了一下自己的嘴，还捅了小玲一下，似乎想让小玲救场。
　　小玲白了她一眼，仿佛在怪她，你问的是什么问题。
　　那个人憋了半天，不痛不痒地补了句：“那还好还好。”
　　“都不要了吗？”这边圈圈说了句。
　　其他三个牌友回过神来，看看自己的牌：“不要。”
　　圈圈把最后的一对7丢出去：“我没了。”
　　圈圈赢了，唐点点就在旁边帮她收子，而宋宓手上的橘子终于剥完了。
　　桌子不大，宋宓稍稍一递，就递到了唐点点面前。
　　唐点点给宋宓看她的手：“很脏。”
　　宋宓眼见要收回去，她身边的同学立马说：“喂过去啊。”
　　话音落，唐点点和宋宓对视了一眼，然后唐点点就见宋宓从上面掰了一瓣下来，而唐点点莫名其妙十分配合，张开嘴让宋宓喂她。
　　橘子进嘴的那刻，整个包厢瞬间吼出了闹洞房的气势。
　　《无语》。
　　坐下来后，圈圈也笑着对唐点点说：“以后有人给你剥橘子了。”
　　唐点点还没说什么，白珍就应了她的话：“早就有人帮她剥橘子了。”
　　圈圈摇摇头：“今天是我不懂事了，”她看了唐点点一眼：“那赢的我就自己收了，不给你了。”
　　唐点点哈的一声：“我稀罕你这点钱。”
　　九点很快就到，没有唐点点帮忙的圈圈也赢了很多，隔壁桌赢的也不少，大家算完钱喜滋滋地发现，火锅能吃不少。
　　一行十几个人闹哄哄地离开桌游吧，唐点点本来在前面站着，也还聊得挺开心的，但不知道谁先开始有病，突然把她往后推。
　　推。
　　再推。
　　推到圈圈身边时，终于没有人推她了。
　　“跟你说两句再推你。”圈圈直言。
　　唐点点完后瞥了眼，见她们已经把宋宓一个人丢在后面。
　　圈圈：“很快。”
　　唐点点：“没事啊，随便说。”
　　“没什么大事，”圈圈笑了一下：“就是想说以前我们都小，可能有些小孩子的承诺，你别当真。”
　　唐点点摇头：“不会，都过去了。”
　　圈圈：“没事了，你去吧，宋宓人很好的。”
　　唐点点笑：“你人也很好。”
　　圈圈：“这是好人卡吗？”
　　唐点点：“当然不是，我给你发什么好人卡。”
　　能这么说开，唐点点自然是开心的，如今圈圈回来工作，她们还在一个小区，见面的机会肯定多，唐点点不希望因为以前的那点破事，搞得两个人关系怪怪的。
　　除却其他连七八糟的事不说，她和圈圈待在一起的那些时光，真的很舒服。
　　可惜的是，圈圈长大了就不太像何也了。
　　唐点点最后和圈圈笑了一下，就大步一退，退到了宋宓身边。
　　“唉，怪可怜的，一个人走。”唐点点把手背在身后，仰着头说。
　　宋宓看着唐点点的侧脸：“你们不是人吗？”
　　唐点点：“……我说你落单。”
　　宋宓笑：“但是你来陪我了。”
　　唐点点：“还不是看你可怜。”
　　唐点点晃了晃手臂，然后突然靠近宋宓。
　　“我之前说喜欢圈圈，是骗你的。”唐点点用手捂着嘴，小声在宋宓耳边说了这么一句，说完就离开。
　　宋宓眨了一下眼睛，似乎还委屈了一下，好半天才笑起来：“你不要骗我。”
　　唐点点：“我什么时候骗你了？”
　　宋宓：“你总在骗我。”
　　唐点点无法反驳，毕竟就近的喜欢圈圈这事，她就骗过宋宓。
　　唐点点：“反正现在没骗你，你爱信不信。”
　　宋宓终于露出了今晚的第一个看起来还不错的笑容：“我信。”
　　过了一会儿，唐点点终于憋不住，把一直想问的问题问了。
　　“你和你学姐聊了什么？”
　　宋宓说：“请教了一些问题。”
　　唐点点：“什么问题？解决了吗？”
　　宋宓先回答了后面的问题：“本来没解决，现在解决了。”
　　唐点点迫不及待追问：“什么问题？”
　　宋宓转头看唐点点的眼睛：“我问她，我的Omega喜欢别的Omega，我该怎么办？”
　　唐点点哈了一声：“好笑，谁是你的Omega？”
　　宋宓露出了非常非常好看的笑脸：“你啊。”
　　唐点点被宋宓笑得脑袋嗡嗡的。
　　刚才闹钟内容是什么来着？


第29章 
　　宋宓肉眼可见的心情变好了。
　　大家懒得换地方，就近选择了这个商业街尽头的火锅店。因为宋宓走路慢的缘故，其他人到店都已经坐下把筷子拆了，唐点点和宋宓才到包厢门口。
　　然后不知道哪个人，敲了一下碗，突然唱了起来。
　　“春暖的花开～”
　　有人接上：“带走冬天的的感伤～”
　　然后：“微风吹来浪漫的气息～”
　　唐点点：“……闭嘴。”
　　走了两步，唐点点转头问宋宓：“你听过这首歌吗？”
　　宋宓想了想：“今天嫁给我好吗？”
　　唐点点突然咳了一下：“不是，今天你要嫁给我。”
　　她说完眼珠子往宋宓嘴巴上溜了一下，见她没有要接话的意思，放心下来。
　　她想宋宓要是回她一个“好”，她可能会马上挖个洞钻进去。
　　“那你听得出来她们是唱给我们的听的吗？”又走几步，唐点点问宋宓。
　　宋宓点头：“听得出来，在调侃我们，”她又说：“不过不能当真。”
　　唐点点笑了一下：“不错，你还挺清醒。”
　　这么默契的大家，自然留了挨在一起的位子给两位。
　　两人一起走过去后，宋宓先把唐点点的椅子拉开让她坐。
　　唐点点不是不惊讶，她的脑袋里也瞬间浮现了那本红色的书，不过鉴于这么多旁观者在现场，她就先憋住了自己想说的话。
　　“哇哦，宋宓好贴心啊，还帮忙拉椅子～”她不问，有人问了。
　　阴阳怪气的，唐点点无奈闭上眼睛。
　　宋宓还跟这个人互动了。
　　“应该的。”
　　唐点点拍宋宓的手：“求你别理她们。”
　　然后她把桌上不知道谁已经帮她拆掉的筷子拿起来，在空气里一下一下地点：“你们，给我正常一点，再被我听到有的没的，我马上走。”
　　一群人捂着嘴笑。
　　“好好不说不说。”
　　“不说了。”
　　这时服务员把平板拿了上来，一共两个平板，一个混在人群中，一个被大家推到了宋宓这边。
　　“宋宓，点点可喜欢吃肉了，你可要记得啊。”小玲突然说。
　　唐点点立马抬起了头。
　　小玲：“干什么？这个都不能说吗？”
　　唐点点哼的一声，把头低下。
　　宋宓转头问唐点点：“喜欢吃什么动物的肉？”
　　唐点点：“是肉就行，”说完她莫名其妙补一句：“不过火星来的栀子花味Alpha的肉不行。”
　　宋宓笑了声，把平板上的一个牛肉勾上：“我吗？”
　　唐点点靠过去一点，挑了几款牛肉勾上：“就只有你是栀子花味的吗？”
　　“不是，”宋宓很严谨：“但你说的这句话包括了我，”她还帮唐点点总结：“你不吃我。”
　　唐点点眉头一皱，这话怎么听起来怪怪的。
　　果然，老色批白珍在一旁立马就插了一句：“点点不吃你，你可以吃点点啊宋宓。”
　　宋宓果然没听明白：“她怎么吃？”
　　白珍要解释什么，唐点点一把将她嘴巴捂住。
　　唐点点：“别带坏小孩子。”
　　白珍把唐点点的手掰开：“大家都是成年人，”白珍后面的话马上被唐点点瞪回去：“啊今天的月亮不错。”
　　然后白珍凑近唐点点的耳边问：“不能聊啊？”
　　唐点点也小声：“你说呢？”
　　宋宓一看就是乖乖女，唐点点猜测她的床上知识大概就止于生理课……等等。
　　唐点点突然的，脑子里浮现了宋宓几天前对她说的那句话，“我对你有欲望”。
　　不知道怎么的，唐点点突然感觉到自己脸要红了，于是她赶紧把手放在脸上。
　　白珍还在那边说：“我看不可能，宋宓都多大了，”白珍还笑了一下：“没准她在背地里馋你的身体你不知道呢。”
　　唐点点：“……”
　　糟了，有画面了。
　　还他妈的取材了熟悉的地方，就是宋宓家的影院地上，宋宓压着她的手低头看她，满脸不对劲的表情。
　　这他妈的在吃火锅啊，又不是在看片。
　　始作俑者说完倒是离开去调料了，留唐点点一个人在座位上脸红彤彤。
　　“我帮你调酱，”宋宓勾完菜把平板放下，转头看唐点点：“你要什么？”
　　唐点点双手捂着脸赶紧说：“没有忌口，你怎么吃我怎么吃。”
　　这个宋宓真是很没眼力见，听完你就走嘛，又坐下来干什么。
　　坐下来就算了，还一把将唐点点的手从她脸上拿开：“脸怎么这么红？”
　　“太闷了。”唐点点随便编了句。
　　宋宓抬头看一眼：“开窗？”
　　说闷的唐点点还把帽子戴上：“不用，你去弄酱料，不要管我。”
　　唐点点自己尴尬自己的，用力把宋宓推开。
　　宋宓走后没多久，唐点点身后路过一个人，突然问她：“你们真的没在谈恋爱吗？”
　　唐点点摇头：“没有。”
　　圈圈笑了一下：“真的？不像啊。”
　　唐点点：“你走开，反正说来话长我就不说了。”
　　圈圈假意停下：“我有时间啊，你说给我听听。”
　　唐点点抬头瞪了圈圈一眼，圈圈笑着立马离开。
　　在宋宓去弄酱料的过程中，唐点点认真反省了一下。
　　首先，她反省了自己最近的行为，她总觉得自从分化成Omega后，她越来越娇气了，以前明明不这样的，现在她是越来越不Alpha了。
　　其次，求你少和宋宓接触，少和宋宓聊天，好吗？
　　全桌就只有唐点点没有去配酱料，所以也只有她一个人至始至终坐在椅子上。
　　没人关注，她的脸红下去得也快了许多。
　　没多久，宋宓先带了一个小碟子回来。
　　唐点点帽子还戴着，手也捂着脸，宋宓放下碟子后低头看唐点点，唐点点正好也抬头看宋宓。
　　宋宓张嘴似乎想说什么，但见唐点点这样，嗓子顿了一下。
　　“别动。”宋宓说。
　　唐点点眨了一下眼睛：“啊？”
　　宋宓飞快拿出自己的手机，然后对着唐点点咔了一张。
　　唐点点：“哈？”唐点点马上伸出手：“给我看看。”
　　这拍得也太快了。
　　宋宓没有马上给唐点点，而是自顾自地先欣赏一番，笑道：“好可爱。”
　　唐点点抓着宋宓的手腕，凑上去看她手机。
　　照片里，卫衣的帽子把唐点点的脸包得像颗豆，唐点点的手捂着双颊，只有粉唇和大大的眼睛特别明显。
　　唐点点：“……自带相机拍的啊。”
　　宋宓：“有问题？”
　　唐点点：“你真行。”
　　宋宓：“不好看吗？”
　　唐点点挑了一下眉：“还行吧。”
　　宋宓宝贝的样子把手机拿回来，问唐点点：“可以发朋友圈吗？”
　　唐点点惊讶：“那可没这么行，当然不能发。”
　　宋宓失落：“好吧，”她又问：“可以发群里吗？”
　　唐点点想了想：“行呗。”
　　宋宓拿着又去调料了，唐点点见她走远，默默从兜里把手里把手机拿出来，等着。
　　果然几秒后，宋宓的消息来了。
　　宋宓：给大家分享一个好可爱的人
　　宋宓：【图片】
　　唐点点抿嘴笑了一下。
　　可以嘛，还懂得加个滤镜。
　　这消息一出，立马就有人回复。
　　住在微信里的白珍说：我先干了这碗狗粮！
　　紧接着大家接上。
　　朋友1:干杯
　　朋友2:干杯
　　朋友3:干杯
　　白珍又说：唐点点你竟然肯让宋宓发你的照片！
　　唐点点：调你的料吧，话这么多
　　火锅上来大家就没有废话了，手机都不玩全都低头刷刷呼噜呼噜。大冬天大半夜吃火锅还都是肉，也太香了吧。
　　四十多分钟后，大家吃饱喝足，纷纷拿起手机，开始玩自己的。
　　“点点，你这张照片姿势不对啊。”对面有个小伙伴突然说。
　　唐点点把饮料放一点：“什么？”
　　小伙伴给唐点点看她的手机，手机上，正是宋宓片刻前拍的那张照片。
　　唐点点：“有问题？”
　　小伙伴笑着把手举起来，手心朝外，贴在自己的脸上：“你应该这样。”
　　唐点点：“……你有病。”
　　她这么一说，大家不立马就想起唐点点手心写了“宓”的事。
　　唐点点当然也明白大家在想什么，她还没开口叫大家闭嘴不要说，就有人快她一步叫了宋宓。
　　“宋宓，点点手心有你的名字你知道吗？”
　　一直事不关己的宋宓加入群聊：“什么？”
　　粉丝头头白珍眼疾手快把唐点点的手掰开给宋宓看，表情十分臭屁：“你看。”
　　唐点点无奈地对宋宓解释：“下午我同学问我你名字怎么写，我写给她看的，你别误会。”
　　“没地方写哦。”有人说。
　　有人接上：“写手心上哦。”
　　再有人说：“宋宓要不你也写个点字吧。”
　　唐点点两眼一黑：“玩这么尬的？”
　　话音落，她就听宋宓问：“有笔吗？”
　　马上有人：“有有有。”
　　唐点点惊讶地看宋宓。
　　尬还是你宋宓会尬。
　　然后宋宓就当着所有人的面，把“点”字写在了手心上，严谨得和唐点点手上的位置一模一样，真是好样的。
　　“可以了吗？”唐点点无奈。
　　她说完还打开手，破罐破摔地和宋宓十指交扣：“还不祝我们百年好合？”
　　大家：“哈哈哈哈哈哈哈哈操。”
　　“百年好合。”
　　“永结同心。”
　　“长长久久。”
　　叽里呱啦。
　　……
　　闹过后唐点点就马上把手收回来，她听宋宓说：“我知道你在开玩笑。”
　　唐点点嗯了声：“知道就好。”
　　宋宓看着唐点点的眼睛，似乎想说什么，但最后什么都没有说地把头转回去。
　　后来渐渐的，突然有人提议喝点酒，又渐渐的，有人提议喝点白的。
　　酒上桌后没多久，唐点点的闹钟再次响了起来。
　　没想到吧，她也十分严谨，刚才20点13分是开始分化的时间，现在21点43分是她预估的分化结束的时间。
　　闹钟上还是那句话“你和宋宓没关系了。”
　　关掉闹钟，唐点点转头问宋宓一句：“你酒量怎么样？”
　　宋宓说：“还可以。”
　　唐点点于是就放心大胆地开始喝了，仿佛宋宓还可以，就表示她也还可以似的。
　　但事实证明，唐点点是真的菜鸡。
　　因为酒量差的缘故，高中那次之后，唐点点对酒的沾取量能少就少，每次都是尝尝味儿就好，晚上她不知道什么上头，根本没人劝她喝酒，她自己倒了半杯，然后猛地一头喝下，整桌人都被她整懵了。
　　她自己也懵了。
　　粗略估计，半分钟不到，唐点点就走进了另一个世界了。
　　“啊这。”唐点点身边的白珍，碰了碰唐点点的胳膊：“你还好吗？”
　　唐点点手撑着脑袋，靠着桌子，直勾勾地看着白珍，想了半天后，回了句：“不好，”她说完笑了一下，伸出一根手指：“我，升华了。”
　　白珍眉头一皱：“啥？”
　　不管啥，白珍还是往后靠，越过唐点点对宋宓说：“你送她回去吧。”
　　宋宓正有此意，她拿起自己的外套站起来，一桌的人也关切让她小心照顾唐点点，宋宓一一应下后就把唐点点拉起来。
　　唐点点一开始还很配合，等宋宓将她扯到门口，外面的风一吹，唐点点不配合了。
　　她双臂突然张开，再抖抖肩，把宋宓披在她的衣服抖落。
　　“我不要你的衣服。”
　　宋宓眼疾手快将衣服接过来，仍旧压在唐点点的身上：“会冷，还要走一段。”
　　唐点点再抖：“那也不要，我不穿宋宓的衣服。”
　　宋宓对她说：“乖一点好吗？你衣服很薄。”
　　唐点点盯着宋宓的眼睛看了好几秒，才点头：“那好吧，是你求我的。”
　　宋宓失笑：“是，我求你的。”
　　唐点点真的乖了，不仅好好穿衣服，还抓着里面衣服的袖口把袖子也穿上，扣上外套的扣子。
　　而她以为自己非常顺畅的动作，实际上歪来扭去，一个扣子扣好几分钟。
　　宋宓耐心地等她扣扣子，等她拢衣服，再看着她把藏在衣服里的头发甩出来。
　　“我牵你走。”宋宓伸出手对唐点点手。
　　唐点点伸出一根手指左右摇：“不用！我不要你牵，我自己可以。”
　　唐点点甚至还笑了一下，对宋宓说：“姓宋的，你给我的临时标记今天失效了，你知道吗？”
　　宋宓似乎愣了一下。
　　唐点点笑：“反正你现在知道了，所以从今晚开始，我们没有任何关系了，你是你，我是我。”
　　唐点点觉得此刻她无比的清醒，没喝酒的她才是笨蛋呢，老干些没脑子的事。
　　所以她也无比清醒地明白，眼前这个人现阶段对她做的所谓追求，都是因为责任。
　　唐点点活到现在，今天第二次喝多，大概是酒精刺激了她，这么的，她的记忆开始和第一次喝醉时激情碰撞。
　　高中的许多不快乐的回忆，也瞬间涌入了她的脑子里。
　　那时的宋宓，在黑板上解出她不会的题时，总要往她的座位看一眼，同学问了她难题，失败后再去问宋宓，宋宓总要说“唐点点不会吗？”，每个月月考排名出来，她的照片也总贴在宋宓下面。
　　宋宓什么都好，生活有规律说话有逻辑做什么都认真，连老师都要让她几分，而唐点点她，谁都不是。
　　她什么都不是。
　　现在也一样，这个王八蛋一点也没变，要负责就负责，要追就追，在自己的世界里，把感情和道理糊成一块，搅得乱七八糟，拿着一张人畜无害的脸，招摇撞骗。
　　就骗唐点点。
　　就只把唐点点骗的团团转。
　　对她花言巧语，对她胡作非为，给她错觉，让她以为自己有多重要，多被疼爱。
　　自以为走得很稳的唐点点，缓缓仰头看着天空，笑着叹了一声。
　　还是喝酒好啊，什么都能想得明明白白。
　　明白地觉得宋宓现在对她做的一切，都只是因为那一个半的临时标记，其他什么也不是。
　　你说她再这么傻下去，她和宋宓就真的会结婚吧。
　　真有那时候，那真是太可怕了，宋宓会对她相敬如宾，她们将活成新概念舍友，谁也挨不着谁。
　　而未来的某天，宋宓很可能会遇上她喜欢的那个人，对那个人，宋宓会由心地给她送花，给她剥橘子，给她拉椅子，看见她欢喜得要命，而不像现在对待唐点点这样，连个发个晚安，都要从书里学。
　　到那个时候，宋宓将在道德和情感之间徘徊，或许她会为了那个人失去责任心抛弃唐点点，也或许会和那个人一刀两断和唐点点过上更索然无味的生活。
　　不管什么结局，都是唐点点不愿意接受的。
　　所以这种坏东西，一开始就要斩断。
　　“别碰我。”唐点点看着宋宓突然靠近的手，说了句。
　　宋宓语气很低：“不是碰你，要过马路了。”
　　唐点点：“我会走，”唐点点看着宋宓再强调一句：“我自己可以，不用你。”
　　宋宓：“好。”
　　唐点点在前面走，宋宓就在身后跟着，好在这个时间点车不多，唐点点可以摇摇晃晃平安到达对面。
　　唐点点的酒劲越来越上头，上头到她时而知道现在什么情况，时而不知道。
　　不到一会儿，她就坐在宋宓的车上了，又过了一会儿，她到家了。
　　这中间，她好像和宋宓聊了什么，具体内容不太记得，大概好像，她似乎努力地和宋宓撇清关系，像拒绝她的许多追求者一样，把宋宓拒绝了。
　　家里的大门咔的被打开，唐点点见到里面走出来的人，惊喜地笑了一下。
　　“妈妈，”唐点点张开双手抱住妈妈，笑得很开心：“妈妈你来接我了。”
　　妈妈哟的一声把唐点点抱住，闻她的衣服：“怎么喝成这样，喝了多少啊？没味啊。”
　　宋宓说：“半杯白酒。”
　　“半杯？”妈妈以为自己听错了：“半杯还是半斤？”
　　宋宓：“半杯。”
　　妈妈：“……”
　　在妈妈怀里的人突然一下子把头抬了起来，她仿佛觉得宋宓又在讽刺她。
　　“妈妈你让她走，我不想看见她。”
　　唐点点不仅说了，还推着妈妈往里走了几步。
　　妈妈搂着唐点点的腰抓着门把，先拍拍她的头，才对宋宓道：“谢谢你啊。”
　　才说完，唐点点又不耐烦地说：“你不要跟她说话，你快点让她走。”
　　这声音，还夹杂着哭腔在里面。
　　妈妈低头看唐点点，宋宓也低头看她。
　　不过唐点点不让看，她把头埋进了她妈妈的肩上。
　　妈妈小声问宋宓：“怎么了？你们吵架了？”
　　这话好像刺激到了唐点点，她一下子就哭了起来：“不要问，别问。”
　　妈妈先拍拍唐点点的脑袋安慰她，然后用眼神询问宋宓。
　　宋宓很轻地摇了两下头：“没有吵架，”她声音越来越低：“她只是不喜欢我。”


第30章 
　　门口鹅黄色的小灯戴了帽子，在地上晕开一个圈，宋宓正正好站在这个圈里，她长长的睫毛在眼睛下投下阴影，深色和眼角融在一块，看起来无比失落。
　　妈妈扶着唐点点的腰叹了一声：“谢谢你啊宋宓，”妈妈小声地说：“我送她回房间了，你回去路上小心。”
　　宋宓点头：“好。”
　　妈妈又问：“你没喝酒吧？”
　　宋宓：“没有。”
　　“妈！”唐点点在妈妈怀里喊了声。
　　妈妈假意推了一下门：“好好，关上了关上了。”
　　然后妈妈对宋宓抱歉地笑了一下，转身离开。
　　宋宓目送唐点点和她的妈妈进屋，见那边门彻底关上，又在门口站了几秒，才转身回到车上。
　　她有点心不在焉，干坐了好半天，才晓得把车启动。
　　一开，车上就放出了唐点点刚刚单曲循环的歌，一首《分手快乐》，唐点点听了一路。
　　宋宓想换一首，但最终还是什么都不想听地按下了暂停。
　　不过她开始没有启动，她把手机拿了出来。
　　相册里有一段二十分钟的视频，不久前才拍的，从唐点点过完马路开始，到开车后中途一个红灯，被宋宓掐断。
　　宋宓一开始只是想拍唐点点可爱的步伐，和她嘴里胡乱说的一些话，她想做纪念也想做证据，等明天唐点点清醒了，给她看看。
　　只是她没想到，后来渐渐变味了。
　　视频开始是唐点点的背影，明明是宽大的行人道，唐点点却像是在走独木桥，双手张开，身体扭来扭去用力平衡。
　　这么走了一小段，大概是到了唐点点心里的尽头了，她突然往前跳了一下，转身对宋宓说：“到了。”
　　宋宓问她：“到哪儿了？”
　　唐点点说：“到南极了，我把你送回家了。”
　　宋宓笑了笑，问：“我是谁？”
　　唐点点：“你是谁你都不知道？你是企鹅。”
　　宋宓又问：“那你呢？你是谁？”
　　唐点点：“北极熊，我是北极熊。”
　　说话间，唐点点精准地找到宋宓的车，走到车边。
　　宋宓开门让唐点点坐进去，等她坐好后，俯身相帮她系安全带。
　　“不要你弄。”唐点点马上将宋宓推开。
　　唐点点看起来很用力，但实则软弱无力，手不够，又把膝盖顶了上来：“我自己可以。”
　　她把宋宓推到车外，自己系好安全带，一把将门关上。
　　宋宓由着她，见她乖巧坐着，就绕过车头，坐上了驾驶座。
　　扣上安全带后，宋宓本想把视频关了，但唐点点喊了她一声。
　　“宋宓。”
　　宋宓想了想，还是把手机放进槽里，继续录制。
　　或许唐点点还会说些可爱的话，录不了画面，录些声音也可以。
　　“怎么了？”宋宓应她，并把车开出去。
　　宋宓的这声怎么了，是在视频的3分04秒问的，而唐点点后来的回答，出现在5分37秒。
　　这么长的时间，宋宓以为唐点点的脑子在不清醒，以为唐点点忘了她的问题。
　　后来她才知道，唐点点只是在思考，走向也变得不乐观。
　　唐点点说：“我不是北极熊，你也不是企鹅。”
　　宋宓不明白唐点点的意思，但还是嗯了声。
　　唐点点又说：“我问你一个问题，你知道临时标记后，Alpha的信息素多久会在Omega身体里彻底消失吗？”
　　宋宓直接回答：“10到20天。”
　　唐点点笑了一下：“原来你知道啊，”她转头看宋宓：“那你知道今天就是第20天吗？”
　　宋宓：“我知道。”
　　唐点点呵了声：“原来这你也知道。”
　　接下来又是长达2分钟的沉默。
　　这两分钟里，车上有许多细细碎碎的声音，有喇叭声，有风声，有不知道什么东西碰撞的声音。
　　两分钟后，唐点点说：“宋宓，临时标记已经过了，你可以不用追我了，也不用装得……”
　　后面的话唐点点没有说完，但宋宓记得，唐点点那时缓缓地吸了一口气，然后看向窗外，一副不愿意多说的样子。
　　宋宓问她：“装什么？”
　　唐点点没有回答。
　　宋宓又说：“我想追。”
　　唐点点这下有反应了，她很轻地笑一声，摇头道：“真的不用了，”唐点点的声音逐渐冷静，已经不像是喝醉的样子：“你应该也知道，我们不合适。”
　　宋宓：“我不知道。”
　　唐点点：“先听我把话说完。”
　　宋宓不说话了。
　　唐点点继续：“之前我就说过，我们聊不到一块，聊天嘛，人和人最基础的沟通方式，我们连聊天都有障碍，更别说是其他了，你看，我们生活方式不一样，思维不一样，观点不一样想法不一样，你不懂我，我也不懂你，而情侣最基本的感情，我们也没有。”
　　“你说好笑不好笑。”唐点点说完自己笑了一下。
　　大概是见宋宓要说话，唐点点立马又道：“你闭嘴，我还没说完。”
　　宋宓低低嗯了声。
　　“这段时间你挺用心的，我能感受到，你，辛苦了，但是两个人的感情生活，不是仅仅靠用心，也不是仅仅靠责任，她还有，”唐点点一下下点着空气：“这些，这些，这些和这些。”
　　宋宓问：“这些都是什么？”
　　“太多东西了，”唐点点有些委屈：“你看你都不懂。”
　　宋宓：“你告诉我，我努力做到。”
　　唐点点突然笑了声：“你看你就是这样，你总是这样，你什么都要做好，可是最重要的却没有做到。”
　　宋宓问：“最重要的是什么？”
　　唐点点突然发脾气：“不知道不知道不知道！”
　　唐点点又说：“你看，我们就是这样，你费劲，我也难受，我们不是一路人，我们不合适。”
　　唐点点说完用力地跺了几下脚，仿佛宋宓惹她生了好大的气。
　　宋宓说：“可是我不这么认为。”
　　“不是所有的题，套了公式就会有结果，”唐点点说完缓缓吸一口气，再缓缓吐出来，又过了几秒，她语气重归冷静，道：“宋宓，别追我了，你不欠我的，我们到此为止吧。”
　　视频到这里被宋宓掐断，屏幕上的画面又回到最开始的那个唐点点的背影。
　　宋宓垂眸看着手机，发了好一会儿的呆，又把视频拉到最后，把唐点点的那句话听了一遍。
　　“我们到此为止吧。”
　　宋宓直接把手机锁了，用力扔在槽里，哐当一声。
　　车还停在唐点点家楼下，她还没有走，车载屏幕上暂停的还是《分手快乐》，歌词停在“祝你快乐，你可以找到更好的”。
　　宋宓突然想起好几年前，她的学姐失恋，半夜来找她，学姐什么都不做，只坐在床边看天。
　　天上什么都没有，学姐也很平静，但学姐却对宋宓说，她很难过。
　　宋宓那时不明白学姐为什么能看一晚上毫无内容的天，现在她好像懂了一点。
　　或许今天的她，也可以这么坐在唐点点家楼下，用平静的表情，看一晚上的天。
　　不过唐点点没让她得逞。
　　宋宓才把车灯熄灭，她包里的手机就响起来，是唐点点打来的电话。
　　“姓宋的。”宋宓刚接起，就听唐点点就叫了声。
　　宋宓问：“怎么了？”
　　唐点点：“你从南极过来找我，你大老远来找我，谁让你走了？”
　　宋宓说：“你让我走的。”
　　唐点点突然哭了起来：“你给我回来。”
　　一分钟后，宋宓在唐点点家门口，看到蹑手蹑脚的唐点点。
　　唐点点已经换了睡衣，眼睛是哭过已经干的样子，她的睡衣胸前别着宋宓送给她的小兔子，因为重力的关系，兔子此刻垂着脑袋。
　　“嘘！”唐点点皱着眉看宋宓：“悄悄跟我进来，一句话也不要说，听到了没有。”
　　宋宓点头：“嗯。”
　　唐点点抓着宋宓的手腕将她拉进去，门关上后，唐点点又嘘了一声，再次强调不要发出任何声音。
　　唐点点给她拖鞋，还用手机给她施舍一点微弱的光。
　　“跟着我。”等宋宓换完鞋，唐点点说。
　　接着，宋宓就跟着猫着腰的唐点点，悄声上了二楼。
　　唐点点看起来还是喝醉的样子，走路歪七扭八，碰到什么撞到什么了，就回头看宋宓，用力地对她嘘声。
　　明明自己才是那个发出各种响声的人。
　　不一会儿，唐点点把宋宓带进了一个小房间里，等两人都进来，门关好，唐点点才舍得将灯开起来。
　　宋宓稍稍扫了一圈，不难猜测，是唐点点的书房。
　　“你坐，”唐点点指着不远处的椅子：“你等我一会儿。”
　　宋宓听话坐下后，唐点点马上打开一个柜子里，整个人都钻进去，找了好半天，找出了一个本子。
　　宋宓不知道唐点点要干什么，她只能坐在椅子上等。
　　唐点点坐在地上认真地在翻本子，翻到了某一页，她突然笑了起来，往宋宓那边爬过来。
　　爬到了宋宓的腿边，唐点点膝盖撑地直起身，把本子递给宋宓，仰着下巴说：“你把这题解出来。”
　　宋宓问唐点点：“你还好吗？”
　　唐点点笑了一下：“你是不是不会做？这题可难了。”
　　宋宓确定唐点点还没清醒，她配合地把本子接过来，也接过唐点点给她递了一支笔。
　　不知道从哪里翻出来的本子，还有一股潮味，上面的字很有年代感。
　　唐点点给她的是一道数学大题，大题上有一行字，写着“宋宓肯定不会做！”
　　宋宓认得出来，这是唐点点高中时期的字，洋洋洒洒，再偏一点恐怕就认不清写了什么。
　　宋宓拿起笔，先在题下写了个解字，再认真审题。
　　她在看，唐点点也在看。
　　唐点点的眼神里满是期待，不过不是在期待宋宓把题解出来，而是期待宋宓说她不会。
　　书房里安静了下来，本子上的字在宋宓眼里飘得不行，她好像认识每一个字，但怎么也看不懂这些字连在一起的意思。
　　她看不进心里，也根本没有心思解题，更不知道自己现在在干什么，没喝酒，人却很钝。
　　“不会。”不知道过了多久，宋宓说了这么一句。
　　然后她把笔放在本子上。
　　唐点点哼的一声笑起来：“我就知道这题很难，我就知道你肯定不会。”
　　宋宓问唐点点：“你会吗？”
　　唐点点很骄傲：“我当然会，”她对宋宓说：“这道题要变通，看起来很难，其实很简单，你这么不会变通，我就知道你不会。”
　　宋宓看着唐点点闪烁的眼睛，低低嗯了声，说：“我什么都不会。”
　　唐点点挑了一下眉：“我可以教你。”
　　说罢，她把宋宓腿上的本子和笔那了过来，看起来马上就要给宋宓看她的解法。
　　不过宋宓没让。
　　宋宓在唐点点打开笔帽前，把笔和本子都夺了过去，随手丢在了地上，然后俯身，将唐点点抱了起来。
　　唐点点脑袋晕了半秒，等再晃神过来，她已经坐在了宋宓的腿上。
　　唐点点呼吸有点急，为了稳住身子，她不得不勾住宋宓的脖子。
　　“你干什么？”唐点点问宋宓。
　　宋宓一手搂着她的腰，一手放在她的后脑上，她说：“唐点点，你有什么要求，我可以改。”
　　唐点点又晃了一下神，她好像明白宋宓在说什么，但好像又不懂。
　　她摇头道：“改不了的，没办法，”唐点点瞥了眼地上的本子，说：“不会就是不会。”
　　宋宓呼吸变得重了，眼神也失落许多。
　　唐点点突然感觉到委屈，鼻尖也酸酸的，她好想哭。
　　她问宋宓：“还有事吗？”
　　宋宓说：“有。”
　　她又问：“还有什么事？”
　　宋宓抱着她的手突然紧了些，扣着她的脑袋，也开始用力。
　　宋宓看着唐点点的眼睛，说：“我想亲你。”
　　唐点点眨了一下眼睛：“嗯？”
　　宋宓：“说好。”
　　唐点点身体瞬间热了起来，她回应宋宓：“好。”
　　几乎是话音落下的那秒，宋宓就仰起了头，她双臂同时用力，让唐点点紧紧贴在她的身上，吻住了唐点点的唇。
　　两人呼吸交错，唐点点一下子吃到了很软的东西。
　　宋宓吻她吻得很用力，让她仿佛觉得这是最后一次，以后再也没有了，她的下唇被宋宓的牙关厮磨，舌尖也被缠绕。
　　她们坐在椅子上吻了好长一会儿，宋宓又将她抱了起来，走了两步丢在一旁的床上，她脑袋一震，身体弹起来的瞬间，宋宓又亲下来了。
　　唐点点开始沉迷这种滋味，她的两只手腕被宋宓并在一起，压在她的脑袋上，空气中弥漫淡淡的栀子花香，香味四周围绕，每一刻都在刺激唐点点的大脑皮层。
　　宋宓不止于她的唇，随着唐点点的一个仰头，逐渐往下。
　　最后，宋宓的吻停在了唐点点的腺体贴上。
　　唐点点感受到，宋宓正在用牙齿咬住她的腺体贴，一点一点地将它撕开。
　　“你要标记我吗？”唐点点小声问。
　　宋宓突然停住了，腺体贴也只撕开了一半。
　　宋宓抬起头来看唐点点，可能是哭过的关系，唐点点的眼睛有点红，有些可怜的样子。
　　唐点点的腺体变得粉嫩，她窝在宋宓的怀里像只小猫，状态也不太好，头发很乱，衣服不整齐，皱眉头像在哀求。
　　她的蜜桃香也散了出来，和宋宓的栀子花混在了一起，气味十分黏腻。
　　宋宓晃过神来，她想起不久前，唐点点对她说的那句“我们到此为止吧。”
　　宋宓知道，唐点点是不愿意的。
　　“对不起。”宋宓倏然直起身，对唐点点说。
　　然后她认真把唐点点的腺体贴贴好，将一旁的被子拉过来，盖在唐点点的身上。
　　宋宓没有再看唐点点，她把地上的本子和笔捡起来，好好地放在桌上，对唐点点说：“好好休息，我回家了。”
　　“再见。”


第31章 
　　要问唐点点是什么时候酒醒的，没有确切的时间，模糊来说，应该是宋宓把她丢到床上的那一刻。
　　宋宓已经离开快十分钟了，唐点点还愣着躺在床上，看着天花板发呆。
　　刚才，发生，什么，事了？
　　唐点点舔了舔唇，宋宓的牙印好像还在上面，而逐渐清醒的大脑在告诉她，你刚刚和宋宓激吻了好久。
　　唐点点咽了一下口水，抓着被子的边边，缓缓地把被子往上拉，遮住了自己的半张脸。
　　后知后觉的心脏这才懂得激烈跳动起来，咚咚咚咚响。
　　她的舌尖好像还有宋宓虎牙的触感，宋宓一只手就能抓住她两只手腕的画面，也瞬间闪现在脑中。
　　这就是，舌吻吗？
　　不得不承认，还真，有点东西。
　　唐点点不禁发出一声“嘻”，拉着被子把自己整个人都盖了起来。
　　至于晚上具体都发生了什么，唐点点什么都想不起来了，记忆从她掐断闹钟后拿起酒，就什么都忘了。
　　所以她在被窝里沉迷了半小时，终于舍得起来后，看到桌上的作业本，疑惑了好半天。
　　她记得这个是他高三的易错本，记录了当时的错题和难题，现在上面不仅有题目，还有中二时期写的字，不过题目下面的这个“解”字，很新鲜。
　　唐点点摸了一下，咦，墨还没干。
　　她又把视线放在了桌上的黑色水笔上，然后打开笔盖，在这个“解”字旁边写了个一模一样的“解”。
　　ok，不是她写的。
　　那就是宋宓写的了。
　　所以她大晚上把宋宓叫到家里来，让她解这道数学题，宋宓解不出来，于是，把她亲了？
　　唐点点被自己的想象逗笑。
　　用脚趾头想想，都知道不可能。
　　她再把题目拿起来看，然后把椅子拉过来，开始在下面解题。
　　说到这个椅子。
　　不坐倒还好，这么一坐，唐点点脑子里立马闪出了宋宓把她从地上抱起来，放在腿上的画面。
　　是有这么一段吧？应该不是她幻想的吧？宋宓就是抱她上去之后，开始亲她的吧？
　　不得不承认，宋宓真的好A。
　　唐点点一边解题，一边用舌尖在嘴里那几颗大牙上面滚来滚去，她时而撑着脑袋，时而晃晃腿，时而转转笔，时而学着宋宓的字，也写一个差不多字体的“解”字在旁边。
　　十多分钟过去了，题没解出来，乱七八糟的东西倒是写了不少。
　　最后唐点点咳了声，放弃解题这件事，把本子合上，重新放回高中的那个柜子里。
　　从书房出去，唐点点听到了几声敲门声。
　　敲门声正在隔壁，走廊白色灯光下，她妈妈手里拿着一个碗，正在敲她的房门。
　　然后两人隔着几米的空气对看。
　　“怎么跑书房去了？”妈妈问唐点点。
　　唐点点伸出大拇指：“问得好。”
　　妈妈随便一猜，就知道唐点点应该是喝多了自己过去的。
　　妈妈：“过来，把这个解酒汤喝了。”
　　唐点点听话过去，才拿起碗，妈妈又说：“本来不想管你的，都躺床上了，你爸非要我起来给你煮这个。”
　　唐点点哦了声，低头咕噜咕噜。
　　妈妈继续：“唉，给喝了半杯白酒的人煮解酒汤，真是人生第一回 ，说出去都怕人笑。”
　　唐点点：“……”
　　剩半碗，唐点点不喝了，直接塞妈妈嘴里：“是是，我不配，不喝了。”
　　妈妈也没强求，毕竟半杯白酒真不是什么东西。
　　“清醒了？”妈妈问。
　　唐点点：“差不多吧。”
　　妈妈：“谁送你回来的你知道吗？”
　　唐点点故意打了个嗝：“宋宓呗。”
　　妈妈看着唐点点：“那你还记得你和她聊了什么吗？”
　　妈妈表情有点认真的样子，唐点点疑惑：“怎么了？干嘛这么问？”
　　妈妈咳了声：“还是不喜欢宋宓啊？”
　　唐点点手插.进兜里：“嗯。”
　　妈妈笑了一下，不多说什么：“去洗洗睡觉吧。”
　　唐点点：“哦。”
　　妈妈说完想走，唐点点突然把她喊住。
　　“妈，”唐点点问：“宋宓是不是跟你说什么了？”
　　妈妈转回头：“没什么，她说你不喜欢她。”
　　“没了？”唐点点问。
　　妈妈摇头：“没了。”
　　就这？
　　妈妈离开走廊后，声控灯也一起暗了下来，唐点点在昏暗的环境里靠着墙，摸着下巴思考了好长一阵子，也没能想出什么所以然来。
　　她不知道宋宓为什么和她妈妈说她不喜欢宋宓，这不是宋宓本就知道的事？
　　她也不知道她们之间的接吻是怎么发生的，按理来说宋宓不是这么冲动的人。
　　又过了一会儿，等唐点点洗完澡出来，按照作息时间表躺上床，她又疑惑了。
　　宋宓没给她发到家的消息，也没说晚安，都过点了。
　　本着关心一下的态度，唐点点打开宋宓微信，问她：到家？
　　宋宓秒回：到了
　　唐点点：哦，谢谢你送我回来
　　宋宓：不客气
　　然后，就没有然后了。
　　这个没有然后，一直到第二天早晨，宋宓没有给她发早安。
　　到第二天一整天，宋宓没有给她发任何消息，再到第二天晚上，宋宓没有给她发晚安。
　　唐点点一边觉得自己中计了，一边又不甘心，大半夜的，她用力奉劝自己，千万不能让宋宓那本书上所谓的断掉晚安计划得逞，并强烈告诉自己不要把这件事放在心上，这些都是宋宓的计谋。
　　但是又过了一天，没有收到宋宓的任何消息后，唐点点终于憋不住了。
　　傍晚吃饭时分，她给白珍打了电话。
　　电话接起，唐点点开门见山：“我们前天吃火锅，我和宋宓有没有怎么样？”
　　白珍笑起来：“你和宋宓牵手成功了啊，全场祝你们百年好合，你忘了？”
　　呃，这个唐点点还是记得的，她那个时候还没有喝酒。
　　唐点点：“不是这事，后来呢？我喝多了有没有发生什么事？”
　　白珍：“你喝多了宋宓就送你回去了，后面的事我就不知道了，怎么了？”
　　唐点点：“没事，”她又问：“宋宓最近在干什么，你知道吗？”
　　白珍笑起来：“你开什么玩笑？宋宓最近在干什么我怎么会知道。”
　　唐点点失落：“也是。”
　　白珍问：“怎么了？怎么听起来蔫蔫儿的？”
　　本来还好的，被白珍这么一问，唐点点突然的有点委屈：“宋宓她两天没有找我了。”
　　白珍问：“那你找她了吗？”
　　唐点点：“没有。”
　　白珍：“你找她呗，问问她，怎么回事啊宋宓，怎么两天都没有找人家，人家好想你哦。”
　　“你有病，”唐点点被白珍逗得笑了起来：“不找不找，不找我就不找我，我要她找。”
　　“吼，”白珍道：“你最好是。”
　　白珍还在加班，没空和唐点点闲话家常，三两句之后两人就把电话挂了。
　　然后唐点点手不听使唤地把宋宓的电话调了出来，调出来还不够，手又不听使唤地把电话打了出去。
　　嘟声响起的瞬间，唐点点的心脏非常没出息地剧烈跳动，人也开始热了。
　　她在心里骂了自己一声，听到那边宋宓把电话接起来了。
　　“喂。”
　　宋宓这声音一出，唐点点觉得自己心脏要从嗓子眼跳出来。
　　“啊。”唐点点道。
　　明明才两天没联系，唐点点这个脑子硬把这件事处理成两年没见，神经细胞在那跟着紧张兮兮。
　　无语，你不会做脑子我就换个脑子。
　　宋宓问：“怎么了？”
　　唐点点一边紧张得手在发抖，一边骂自己说有什么好紧张的。
　　“你在干什么？”唐点点问。
　　宋宓说：“在吃饭。”
　　唐点点哦了声：“打扰你吃饭了。”
　　宋宓没说打扰，也没说不打扰，而是又问：“怎么了？”
　　唐点点心虚到地心，人也慌了，她脑袋里有许多问题，但她想清楚地随便找一个来问时，却发现这些问题都糊成了一片，什么都看不清。
　　唐点点咬了一下牙，没头脑地胡说八道：“你有话跟我说吗？”
　　宋宓那边想了很久，道：“暂时没有。”
　　唐点点：“暂时是什么意思？”
　　宋宓：“就是现在没有。”
　　唐点点：“那什么时候有？”
　　宋宓：“我不知道。”
　　唐点点顿了一下。
　　呜呜呜宋宓好冷漠啊妈呀好吓人。
　　唐点点：“那好吧，你吃饭吧，再见。”
　　宋宓：“好。”
　　唐点点本想就着宋宓的习惯，等宋宓挂断电话了再把手机拿下来，但这个电话却怎么也没有挂。
　　唐点点拿下来看屏幕又放耳朵，看完屏幕又放耳朵，几次确认秒针还在走后，小声地“喂”了一声。
　　宋宓：“在。”
　　唐点点：“怎么不挂电话？”
　　宋宓：“等你挂。”
　　唐点点：“哦。”
　　再两秒，唐点点就把电话挂了，然后她像泄了气的皮球似的，非常无力地倒在了床上。
　　一个不到三分钟的电话，要了她的老命。
　　唐点点没能在床上躺多久，因为阿姨叫她吃饭了。
　　整个吃饭的过程唐点点心不在焉，吃完饭了回房间她仍旧心不在焉，打开电脑后刷新了一分钟的桌面不知道要干什么。
　　她好像发现，只要宋宓那边断了联系，她和宋宓就变得一点交集也没有。
　　确实是哪里有宋宓哪里就有唐点点，但并不是哪里唐点点哪里就有宋宓。
　　唐点点又拿起了手机，不过这次她比上次冷静，她没有把宋宓的电话打出去。
　　因为她知道，她……有很多作业没有做。
　　对。
　　晚上的作业确实多，特别是英语作业，天呐英语老师也太过分了吧。
　　所以唐点点一咬牙，直接把手机禁用时间设置到十二点，然后再把手机放到书架她能够着的最上层。
　　虽然启动了心无旁骛的模式，但实际并不能做到，唐点点自己都知道她心里有许多杂念，所以这一晚，她的效率非常低，本该在十点就做完的东西，直接拖到了十二点。
　　十二点，她把手上最后一行字打完就过去拿手机，手机上面的禁用已经自动解开，而屏幕上，除了一些有的没的消息，没有一个“宋大可爱”。
　　唐点点长长地吐了一口气，不太开心地点进微信里，点开“宋大可爱”的名片，在这个界面上发了好久的呆，才把备注改回来，改成正儿八经的“宋宓”。
　　然后她这个不争气的手啊，又把宋宓的电话打了过去。
　　宋宓接得很快，掐断第一声嘟声的那种快。
　　唐点点心脏可能还没反应过来，暂时跳得还挺平稳。
　　“怎么了？”宋宓开口就问：“怎么还没睡？”
　　宋宓电话里的声音是真的，很好听，加上这么深的夜，唐点点还戴了耳机。
　　有个这样的声音就这么在你耳边说“怎么还没睡？”，这谁顶得住？
　　“刚做完作业。”唐点点趴在桌上。
　　宋宓：“早点睡。”
　　唐点点先说“好”，然后闭上双眼飞快地问：“这几天怎么没给我发晚安？”唐点点睁开一点点眼睛：“也没有早安。
　　宋宓反问唐点点：“你需要吗？”
　　唐点点彻底把眼睛睁开：“是，是不需要。”
　　宋宓：“感觉不到意义，就不发了。”
　　唐点点不剧烈跳动的心脏，开始做其他事了，它开始沉闷了。
　　唐点点蔫儿巴巴的：“你这两天都在干什么？”
　　宋宓说：“都在外婆家，晚上刚回来。”
　　唐点点：“哦。”
　　唐点点又问：“你怎么还没睡，这个点你应该要睡了吧？”
　　宋宓：“是睡了，被你吵醒的。”
　　唐点点：“……呃，不好意思。”
　　宋宓：“没关系。”
　　唐点点不知道要说什么了。
　　宋宓听起来也没什么话说，于是这个电话就这么保持安静地度过了半分钟。
　　半分钟后，宋宓问：“还有事吗？”
　　“没有了，”唐点点垂眸：“挂了，拜拜。”
　　宋宓：“嗯，早点睡。”
　　这次也是唐点点先挂的电话，她退出去后，立刻点开白珍的微信，按下语音。
　　“白～姐姐～睡了吗？”
　　白姐姐说：没有，有事说事，困了已经
　　唐点点立马疯狂打字：我怀疑我那天晚上跟她说了什么，她今天对我的态度怪怪的
　　白珍：怎么说？
　　唐点点：就……不知道怎么说，她都三天没有主动找我了！
　　白珍：三天还是三个月？
　　唐点点：……收起你的调侃，发出你的意见
　　白珍：你去问她啊，你问我有什么用？
　　白珍这句话像是给她一个短暂性的鼓励，唐点点于是非常冲动地出去点开宋宓的微信，直接问：我喝多的那天晚上是不是跟你说什么了？
　　发完她立马离开，再点开白珍的微信，接上白珍的话。
　　唐点点：我给她打过电话了
　　唐点点：傍晚打了一个，刚刚也打了一个
　　白珍问：她怎么说？
　　唐点点：她好冷漠啊……这可咋整？
　　白珍：那你还不快去把人追回来
　　唐点点：追个毛
　　白珍：唐点点，我送你一本书吧
　　唐点点：什么书？
　　白珍：《全世界都知道唐点点喜欢宋宓唐点点自己不承认》
　　唐点点：滚
　　白珍：承不承认？
　　唐点点噼里啪啦地飞快打“不承认”，但打完之后始终没有按下发送键。
　　她看着白珍发过来的冗长的书名，陷入了沉思。
　　沉思过后，她把不承认三个字删了。
　　唐点点：你faifai
　　白珍：哈哈哈哈哈哈哈哈
　　白珍：朋友，请直视你的内心，喜欢宋宓怎么了？宋宓多好啊，又不是什么丢人的事，多少人喜欢宋宓啊
　　白珍：可那么多人喜欢宋宓，宋宓就只对你不一样
　　白珍：你承认了我们才能聊下去，不承认就晚安早点睡
　　唐点点直接把手机丢在一旁，不想面对地闷进了被窝里。
　　她怎么会不知道，20天都已经过去了，宋宓的信息素早就已经不在她体内了，但她还是惦记宋宓。
　　昨天她还能安慰自己，这是惦记的惯性力，还需要缓冲。
　　但是今天，宋宓这么对她，她属实承受不住。
　　天杀的事情怎么会发展成这样！
　　唐点点在被子里闷到呼吸不顺畅，终于肯起来。
　　也终于不再挣扎了。
　　她飞快地拿起手机，像是怕自己后悔似的，飞快地给白珍发消息：是，我喜欢她了
　　唐点点：啊啊啊啊烦死了我不想喜欢她啊！
　　这些都发过去后，右上角的信息提示出现了一个“1”。
　　唐点点马上退出去，果然是宋宓回复她了。
　　她赶紧点开，看到宋宓发来了一句：说了
　　唐点点问：我说什么了？
　　唐点点这句话发出去后，她等了很久，等到上面的对方正在输入消失，宋宓的消息才过来。
　　不是语音，不是文字，是一个二十分钟的视频。


第32章 
　　视频二十分钟，唐点点也花了二十分钟，不快进不倍速地看完。
　　然后她再倒回去，把自己对宋宓说的那句话再听一遍。
　　再听一遍。
　　“我们到此为止吧。”
　　唐点点瞬间锁掉手机，而后对着桌上的一个小摆件，发了一分钟的呆，突然的有点不知所措。
　　已经十二点半了，她的军师估摸着已经睡着，唐点点不再打扰，把手机锁了先去洗澡。
　　这个澡洗得有点心不在焉，她时而觉得这样也好，毕竟她对宋宓的喜欢也不是很深，甚至都不能算是喜欢，临时标记后遗症吧，这能算什么，最多只是一个好感，消化几天就不见了。
　　但她又觉得有点不甘心，宋宓你还真是好样的，就因为唐点点这几句话，你说不要就不要，说不追就不追了，这就是你所谓的负责？
　　可再想，她又又觉得自己说的那些话挺绝的，宋宓这么好的这么优秀的人，吃饱了没事干要在她这边吊死？真的不值得。
　　半个小时的澡，没能让唐点点想明白她自己到底是怎么想的，也没能让她明白自己到底想要什么。
　　总归她又输给了宋宓，她再一次不如宋宓，生活成绩也就算了，连感情这个事，宋宓都高她一等，比她厉害。
　　时隔这么多年，那种被宋宓踩在脚下的感觉又徒然而生，唐点点有点不开心。
　　她没有回复宋宓，宋宓也没有和她说晚安，两人的聊天界面停在了宋宓发的那个视频上，就没有然后了。
　　第二天早上醒来，唐点点的脑袋很疼，今天上午没有课，所以唐点点可以选择赖床到地老天荒，和被窝融为一体，与世界隔绝。
　　阿姨叫了几声吃饭她都没有动静后，阿姨就放弃了，于是这么个阳光大好的清晨，唐点点睁着眼睛窝在被窝里，一动不动地躺了好几个小时。
　　躺到电话突然响起来，把唐点点吓了好大一跳。
　　她从被窝里出来，伸出一只手摸到手机，见上面是白珍的名字，而时间已经到了十点半。
　　“喂。”
　　白珍那边嚯了一声：“声音怎么回事？感冒了？”
　　唐点点：“没有，刚醒，啥事？”
　　“昨天不小心睡着了，早上刚忙完就过来关心关心你，不是，”白珍话题又转回来：“你声音怎么回事？怕不是哭了一晚上。”
　　唐点点：“……我哭什么？”
　　白珍哈哈了两声：“昨晚然后呢？你让我等你看完宋宓给你发的视频，看完了吗？”
　　唐点点：“看完了。”
　　白珍问：“视频是什么？”
　　唐点点虚弱：“我给你发吧。”
　　唐点点于是挂了电话把那二十分钟的视频发给了白珍。
　　白珍果然是自家人，视频里有那么多的大片空白，白珍还是在视频发过去的第二十一分钟，给她回复消息。
　　哦，当然也可能是因为忙，随便看了一下。
　　白珍：嚯！你竟然跟她说了这些？
　　白珍：然后你竟然又忘了？！
　　唐点点：可不是
　　白珍：所以你们俩现在什么情况？分手了？
　　唐点点：分你的头
　　白珍：哈哈，不开玩笑
　　白珍：那你现在怎么想？
　　唐点点：不知道
　　白珍：宋宓突然对你冷漠，是因为你说了这些吗？
　　唐点点：不知道
　　白珍：那你接下来打算怎么办？
　　唐点点：不知道
　　唐点点：你怎么回事？是我向你求助，你怎么都来问我？
　　白珍：哈哈哈哈哈哈哈哈哈我会个屁啊，我是什么爱情导师吗？
　　唐点点：emmm你确实不是
　　白珍：不是，你到底想不想和她在一起？
　　唐点点：不知道
　　白珍：虽然我嗑你们的糖，但这事吧，关键还是看你自己，你想和她在一起就追回去，不想的话就到这里断了吧
　　白珍：我看宋宓这个人还挺干脆的，应该不会和你纠缠不清
　　唐点点捧着手机反复看白珍发过来的这两句话，特别是最后一句，竟然让她感到扎心。
　　她有种她被宋宓抛弃的感觉，明明她俩没什么。
　　唐点点又闷进了被子里，然后思考了好一会儿。
　　出来之后，她给白珍发消息。
　　唐点点：到这里就到这里吧，本来也不合适，她也没有喜欢我，再两个多月她就回去上课了，她走她的路，我走我的路，本来也没什么交集，也没必要勉强，我反正也没有特别喜欢她，一段时间就过去了，多大点事
　　这句话发过去后，白珍回了个：嚯
　　白珍：第一次见你发这么长的消息
　　白珍：你自己想明白就好
　　然后就没有然后了。
　　唐点点强烈觉得自己的军师找错了。
　　到了中午吃饭时间，唐点点才不得不起床，洗漱好下楼后，妈妈和阿姨已经开始吃了。
　　唐点点才坐上自己的位置，妈妈就道：“也就爸爸不在家，你才敢现在才起床。”
　　唐点点：“嗯。”
　　妈妈：“阿姨给你做了你爱喝的干贝排骨，都凉了。”
　　唐点点：“哦。”
　　妈妈把筷子放下一点：“怎么了？不开心？”
　　唐点点用非常不开心的语气说：“没有。”
　　妈妈把汤盛了放在她的面前：“闷闷不乐的，怎么了？研究所的事？”
　　唐点点嗯了声：“实验不好做。”
　　妈妈笑：“还有东西能难得倒你啊？”
　　唐点点：“有。”
　　大概是唐点点过于蔫儿吧唧，妈妈看着也吓了一跳，不再调侃，她再捞一块排骨到唐点点的碗里，顺便问她：“这两天有和宋宓联系吗？”
　　唐点点把头抬起来：“干嘛突然问她？”
　　妈妈愣了：“我就问问。”
　　唐点点摇头：“没联系了。”
　　妈妈找到关键词：“没联系还是没联系了？”
　　唐点点重复：“没联系了。”
　　妈妈欲言又止。
　　唐点点下午有课，吃完饭她回房间收拾了一下，就去研究所了。
　　可能是一事不顺，就导致事事不顺，实验不好做也就罢了，陈韵这个臭东西还一直在烦她，说她数据没对比，说她的误差不合格，说她的结果不精准。
　　陈韵懂什么？这种实验本来就是在错误中找问题，照陈韵那种一旦有错就断掉重新再来的做法，做到天荒地老都没有结果。
　　唐点点于是在实验室和陈韵大吵了一架，大概是找到了能发泄的东西，唐点点说得又气又爽快，两人各执己见互不相让，旁观者一副要劝不劝的态度，明摆着也憋坏了在放纵唐点点，让她骂，最后唐点点一句“你这么有办法你为什么非要和我一组？”，终于把陈韵噎住。
　　可能是大家都太过于好奇这个问题，唐点点这句话说完后，实验室竟然没人吱声了。
　　劝架的也都闭嘴，全部人都在看陈韵，等她回答。
　　但陈韵站着半天说不出一句话，唐点点不嫌事大地继续补一句：“你该不会是喜欢我吧？”
　　陈韵骂了句“唐点点你有病”，甩门而去。
　　整个实验室发出了陈韵终于走了的叹息，大家继续投入实验。
　　“也是奇怪，她明明去B组可以当组长的，非要来我们这边挤，还不听话自己做自己的。”唐点点身边的人抱怨。
　　“是啊，这不满意那不满意，自己也做不出厉害的东西，嫌弃什么呢。”
　　另外一边有人笑了：“不会是真的喜欢你吧点点。”
　　唐点点嫌弃：“可别。”
　　没有陈韵在，实验果然做得顺畅许多，下午的这部分也在计划里赶成。
　　但是回家已经是八点多，大家肚子都饿了。
　　吃完饭后唐点点回到房间，想着被陈韵耽搁了这么多时间，回来什么都干不了，越想越气越想越气，于是她发了个纯文字的朋友圈，内容就是“气死我了。”
　　才发出去，上面就显示了又人评论，而这熟悉的头像，让唐点点心脏一紧。
　　竟然是宋宓。
　　她赶紧点进去，看见宋宓在下面问她：怎么了？
　　唐点点突然有些摸不清头脑。
　　宋宓比陈韵还让她摸不清。
　　但唐点点还是耐心地在下面回复：和一个很讨厌的人一起做实验，气到了
　　宋宓仍旧回复很快：别理她，做好自己的事
　　唐点点嘴角渐渐往下，她此刻怎么有种和前任风风火火闹完了之后，突然偶遇和平聊天的感觉。
　　但是不得不说啊，唐点点其实还受了宋宓的影响。
　　她再给宋宓回了个好字，宋宓就再也没有消息过来。
　　唐点点把手机放在一旁，忽略一群亲朋好友发来的问候，趴在了桌上。
　　朋友圈才发出去短短几分钟，唐点点就已经觉得，陈韵这个算什么事。
　　唐点点其实一点也不想承认自己的心情很糟糕，但事实，她整个人都处在一个非常不好的状态里，不承认也没用，她全身的细胞都在帮她感受这种难受。
　　做实验的时候还能分点心在实验上，现在回家无所事事了，可真是太棒了，满脑子都是宋宓。
　　妈的。
　　唐点点想找点事做，于是她把不太急的论文拿了出来。
　　电脑才打开，手机就响了起来。
　　一个群聊多私聊少的朋友，突然私聊她，问她在哪里。
　　唐点点：在家，怎么了？
　　朋友又问：那你知道宋宓在哪里吗？
　　唐点点：不知道，怎么了？
　　朋友那边好半天在输入，唐点点顿觉事情不对，催促她：有事说事
　　朋友：【照片】
　　朋友：【照片】
　　朋友：我就是偶遇了宋宓，哈哈哈
　　两张照片，第一张是宋宓和一个女生一起进电影院的背影，第二张是宋宓和那个女生一起吃饭，而女生勺子拿起来的样子，看似下一秒就会喂过去。
　　朋友的欲言又止唐点点不是看不出来，一副想说什么但不知道该说什么，也不知道这事严不严重的态度。
　　可能挺严重的吧，唐点点眼睛都黑了。
　　呜呜呜这么快就有下一家了吗？宋宓你也太坏了！
　　唐点点抖着手再点开这张图片，放大那个女生。
　　再放大，再放大。
　　呜呜呜，还长得挺好看。
　　唐点点还没想好要怎么办，又来了个朋友找她。
　　也是基本不私聊的群聊朋友。
　　朋友2:点点，在干嘛呢？
　　唐点点直接：咋了？
　　朋友2:啊哈，我在刃夜这边碰到宋宓了
　　唐点点：和一个女生？
　　朋友2:哈哈哈哈哈哈哈害，我就知道你知道这事，没事啦
　　朋友硬加几句：晚上这边有做活动，要不要过来逛逛？
　　唐点点：不了，你们玩吧
　　朋友马上撤退:好的
　　唐点点深深吸一口气，再缓缓吐出来，又点开了那张照片。
　　看样子是吃的中餐，但勺子里是什么，距离太远了看不太清。
　　唐点点承认了，她现在心里酸得要命，难受到竟然还有点想吐，干呕的感觉呼之欲出。
　　她点开通讯录，豁出去的样子把宋宓的电话打了出去。
　　等了好久，宋宓才把电话接起来。
　　那边安静极了，唐点点先小声“喂”一声。
　　宋宓问：“怎么了？”
　　唐点点咽了一下口水，哈哈干笑一下：“我朋友说晚上在刃夜碰到你了。”
　　宋宓嗯了声：“现在就在。”
　　唐点点开始心跳加速：“和谁啊？”
　　宋宓说：“学姐，和你提过的那个。”
　　唐点点鼻子突然酸了一下，但她还是强颜欢笑：“你学姐来啦。”
　　宋宓：“嗯，早上刚到。”
　　唐点点：“来找你玩吗？”
　　宋宓：“嗯。”
　　然后就没人说话了。
　　空气突然安静，唐点点的下唇被她咬出了很深的牙印，仿佛她不挂电话，宋宓就会短暂地属于她几秒。
　　过了好一会儿，宋宓还是说话了：“还有事吗？她叫我了。”
　　唐点点闭起眼睛说：“有。”
　　然后她看着架子上摆放整齐的一排腺体贴，脑子一抽，道：“宋宓，我发情了。”


第33章 
　　宋宓那边只停顿了一秒，就马上问唐点点：“你在哪？”
　　唐点点说：“在……家。”
　　宋宓说：“我马上过来，你别怕。”
　　然后宋宓就把电话挂了。
　　唐点点听着手机里的嘟声咽了一下口水，再由着这个嘟声消失不见，屏幕自动跳转到她的主页面，她还在继续发愣。
　　她确实有点怕，但她不是怕发情这个事，她怕的是……
　　她发的哪门子情啊？
　　唐点点赶紧把手机放在一旁，哒哒哒地下楼，走到门口才恍悟宋宓过来得花一段时间没这么快，她又转身回去。
　　路过客厅，她见阿姨拿着一个包往外走，唐点点拦住她问：“阿姨你去哪？”
　　阿姨提了一下包：“你妈妈忘带了，我给她送过去，”阿姨又说：“对了，她让我告诉你，她晚上晚点回来。”
　　唐点点哦了声不是很在意，她问阿姨：“你一来一回要多久？”
　　阿姨算了算：“城西的山庄，这边过去得40分钟，来回一个半小时吧。”
　　才一个半小时。
　　“那什么，”唐点点对阿姨说：“回来给我买个衔余的小蛋糕吧，我要荷风路那一家，招牌的抹茶味。”
　　阿姨点头：“好。”
　　唐点点：“可能要排很久的队哦。”
　　阿姨笑：“没关系，我晚上没事。”
　　唐点点感谢地抱了一下阿姨。
　　阿姨离开之后，唐点点又回到了楼上，接着拿起手机打开地图定位刃夜，看到下面车程十五分钟。
　　退出地图后，她立马又打开了搜索软件，搜索“Omega发情的症状”。
　　页面立马跳转，唐点点没功夫挑选，直接点进了第一个。
　　“大部分Omega，在发情前半小时，会有头晕乏力情绪不稳定的症状……”然后是一些不太重要的巴拉巴拉，“发情时，Omega腺体会变得比往常粉嫩，并开始剧烈跳动，释放大量信息素，而Omega也将四肢无力，胸闷，腹疼，体温升高，若不及时解决，很可能因疼痛休克……”接着又是一些有的没的废话。
　　唐点点看文字专挑重点，她再一目三行往下跳。
　　“发情时，Omega的身边若是有Alpha，此Omega的激素则会刺激腺体，释放成倍的信息素，勾引此Alpha，Alpha若吸入大量Omega信息素，也将影响他体内激素，释放信息素，勾引Omega，二人极有可能控制不住自己，发生性关系。”
　　“Omega发情有两种解决方法，一种与Alpha发生关系，但这种方式只能短暂缓解，事后仍需在24小时内注射抑制剂，第二种，直接注射抑制剂。”
　　“发情期时间不稳定的Omega应常备抑制剂，以防万一。”
　　“若无计划，控制力差的Omega，不宜在发情期见Alpha，同理，控制力差的Alpha，不宜在易感期见Omega。”
　　“抑制剂在发情前后半小时注射最佳。”
　　唐点点看完这段，再回去把那个“释放大量信息素，四肢无力，胸闷，腹疼，体温升高”念了一遍。
　　念完她忽然一个抬头。
　　不对，她发情了，宋宓赶着过来干什么？不是不能有Alpha在身边吗？
　　正想着，她的手机突然响了起来。
　　是宋宓打来的电话。
　　唐点点等它响了三声，才接起来，然后她发出虚弱的声音：“喂。”
　　宋宓问：“还好吗？”
　　唐点点小声道：“不太好。”
　　宋宓：“抑制剂打了吗？”
　　唐点点：“打了，但是还是不舒服。”
　　唐点点相信宋宓不了解Omega发情的情况，现在她要是编这个抑制剂无效，她觉得宋宓也一定会相信。
　　果然宋宓就问了：“你妈妈和叶医生在吗？”
　　“不在，家里没人”唐点点装坚强：“没事，发情而已，休息一会儿就好。”
　　宋宓：“在床上躺好，窗户不要开，不要吹风，多喝水。”
　　唐点点小声：“知道了。”
　　宋宓又说：“我是不是不适合过去。”
　　唐点点顿了一下，她摸摸下巴，委屈道：“那你要过来吗？”
　　“要，”宋宓又说：“我想照顾你。”
　　然后她又问：“你会给我开门吗？”
　　唐点点倒在沙发上，抱住抱枕：“你都来了，门肯定要开的。”
　　宋宓听着似乎有些开心，她继续问：“还在难受吗？”
　　唐点点立马收起正常的语气，哭腔都给你装出来：“整个人都难受，你到哪里了？”
　　宋宓那边停顿了好久，才说：“马上到了，等我。”
　　唐点点：“嗯。”
　　挂断电话后，唐点点在沙发上干躺了一会儿，才恍悟得干正事了，于是她试图控制自己的腺体，释放信息素。
　　但这个腺体如同叶医生说的那样，现在还不听她使唤。
　　咋搞啊！
　　没信息素发个毛的情啊！
　　唐点点晃头晃脑广播体操地弄了半天，一点气味都没有。
　　正愁着，她突然想起一件事，于是她立马跑到化妆柜前，从里面把栀子花香的香水拿出来，往空中喷了一下。
　　唐点点：“……”
　　屁用没有。
　　算着宋宓就要到了，唐点点就先下楼，才到客厅，宋宓的电话就打过来了。
　　来的还挺快，才十一分钟。
　　“喂。”唐点点继续虚弱。
　　宋宓问：“你在房间吗？我到了。”
　　唐点点：“你等等，我来开门。”
　　唐点点把手机丢在茶几上，用虚弱的样子走过去开门，再出去把铁门开了。
　　已经是很深的夜，唐点点家门口的鹅黄色小灯正好打在宋宓的身上，根本不用仔细观察，就能看见宋宓此刻关切的神情。
　　唐点点有一瞬间的心虚，不等她再继续走过去，宋宓已经大步迈到她跟前。
　　“怎么样？”宋宓问。
　　唐点点把手自己的腹部上，做出双腿无力我正在站不稳的样子，轻声道：“难受。”
　　话音落，宋宓就把她抱了起来。
　　猝不及防的，要不是唐点点深刻意识到她现在是半个病人，她真的会大叫出声。
　　“手放开，我来关。”宋宓对她说。
　　唐点点听话地把手放开，然后就见宋宓抱着她俯了一下身，把门拉上，再走两步到屋里，用脚直接把门关了。
　　宋宓：“怎么穿这么少？”
　　唐点点假装难受地窝进宋宓的怀里，嗯了一声。
　　宋宓不再和唐点点说话，飞快抱她进去。
　　大活人，宋宓抱着竟然走路都不带气喘，唐点点很是佩服。
　　那今天她就勉强承认一回，你宋宓是明中第一Alpha吧。
　　宋宓没把她抱上楼，直接放在客厅的沙发上，她先摸摸唐点点的额头，然后才在唐点点的身边坐下。
　　“什么时候打的抑制剂？”宋宓问。
　　唐点点想了想：“打了有一会儿了。”
　　唐点点仍旧处在心虚的状态中，她这个样子，是个人都能看得出来没有在发情，面色红润，没有一丝病态。
　　她都不知道宋宓是怎么被她唬过去的，还这么紧张，外套都脱给她了。
　　“应该过一会儿就没事了，”宋宓再碰一下唐点点的脸，好像在安慰她：“没事了，马上就好。”
　　唐点点心脏跳得很重，她看着宋宓的眼睛问：“你怎么知道过一会儿就没事了？学姐告诉你的吗？”
　　宋宓摇头：“我查的。”
　　唐点点：“刚刚查的吗？”
　　宋宓摇头：“上次叶医生说你发情期快到的时候就查了。”
　　唐点点并没有很开心地哦了一声，然后问宋宓：“晚上开心吗？”
　　宋宓说：“一般。”
　　唐点点非要问清楚：“一般是什么意思？普通情绪是中的话，你这个一般是中上还是中下？”
　　宋宓：“中下。”
　　唐点点下唇推了一下上唇：“不是学姐来了吗？怎么还中下了？你们不是还去这去那，吃这吃那的。”
　　宋宓反问唐点点：“去这去那吃这吃那和开心有什么关系？”
　　唐点点噎了一下：“是没什么关系，”唐点点转头看宋宓，问：“你还在乎我吗？”
　　空气突然安静，唐点点也突然意识到自己现在应该要处在一个不舒服的状态里，而不是这样咄咄逼人。
　　但宋宓似乎没有察觉她的不对劲。
　　唐点点心里咳了咳，她敢说这些，还不是因为宋宓急急忙忙就赶过来，还这么关心她。
　　等待的过程总是煎熬的，还好，几秒后宋宓回答了她：“在乎。”
　　唐点点皱眉了，顺着问下去：“那你为什么三天都不来找我？”
　　宋宓一个理直气壮：“你说到此为止。”
　　唐点点鼻尖突然一酸，她用力说话：“哦！所以你也想和我到此为止！是这个意思吗？”
　　宋宓摇头：“不是。”
　　唐点点鼻尖更酸了，莫名委屈的情绪不断不断地涌来上来：“你现在做的不就是和我到此为止的事吗？你还说不是？”
　　唐点点说完这话，一颗豆大的眼泪突然掉了下来。
　　客厅灯开得很大，她委屈的表情，委屈之下的哭脸，都十分明显。
　　“怎么哭了。”宋宓慌了一下，抬手想用袖子给唐点点擦眼泪。
　　唐点点举手就把她的手打掉，指着茶几说：“纸。”
　　宋宓转身抽了一张给唐点点，唐点点一下子就用掉了，宋宓转身又抽了一张，唐点点莫名其妙哭得更厉害了：“一张一张的够干嘛！一整盒拿过来！笨死了！”
　　宋宓于是把一整盒都拿过来，唐点点连忙抽两张压在眼睛上，非常不客气地也骂自己：“我也笨死了，我干什么啊，哭个屁啊。”
　　宋宓你妈的还应和她：“是啊，你为什么哭？”
　　唐点点眼泪越来越多，吐一口气能抽三下，擦了眼泪的纸就往宋宓怀里丢。
　　“我没想和你到此为止，”宋宓抱着纸巾盒，看起来比还在哭的唐点点还要委屈：“但是我不知道该怎么办，我看你好像很嫌我烦，你每次在我身边都不是很开心，你还总骂我，我好像做什么都不对，也总惹你不高兴，”她停顿了一下：“最近没有找你是因为我在反省，我想可能是我的方法不对，一直盘旋在错误的方法里，才导致事情没有一点进展，我需要重新思考，重新计划。”
　　这么长的一段，唐点点听完缓缓抿了一下嘴。
　　她在心里问自己，她对宋宓的态度，有，这么差吗？
　　宋宓看着唐点点的眼睛：“而且你的说法我也解不开。”
　　唐点点尽量平静：“什么说法？”
　　“临时标记已经失效，我的信息素在你体内也消失了，我确实没有必要因为一个已经不存在的临时标记来为难你，”宋宓说这低下了头：“很有道理，我还没办法反驳。”
　　唐点点嗓子噎了一下。
　　唐点点你咋这么能耐呢？
　　她吸了一下鼻子：“哦，所以你就不追了？”
　　唐点点问完，双手紧紧捏在了一起。
　　宋宓摇头：“要追。”
　　唐点点松开了手。
　　宋宓又说：“但是这也不对，那也不对，我还在想怎么办。”
　　可能是见唐点点哭成这样，宋宓又补了句：“对不起。”
　　唐点点觉得现在的状况十分滑稽，现在是个什么情况啊？这是个什么对话啊？难不成再继续聊下去，唐点点还要给宋宓出点子？
　　诶诶，我跟你说，你应该这么追唐点点。
　　诶诶，你这样做不对！
　　唐点点轻轻呼了一声，再拿一张纸把残留的眼泪擦了。
　　“你们晚上看了什么电影？”唐点点温柔一点。
　　宋宓：“纸飞机。”
　　唐点点：“好看吗？”
　　宋宓：“不知道，没心思看。”
　　唐点点抿了一下嘴：“为什么没心思看？在想什么？”
　　“想我们的事，”宋宓说：“这几天一直在想。”
　　宋宓又说：“第一次追人，什么都不会，好失败。”
　　唐点点仰了一下下巴，假装揉鼻子地飞快笑了一下，然后立马收起来。
　　她指着茶几：“我手机。”
　　宋宓过去把唐点点的手机拿过来，唐点点直接点开朋友给她发的第二张照片，放在宋宓面前。
　　宋宓波澜不惊：“怎么了？我们在吃晚餐。”
　　唐点点歪了一下嘴：“她喂你啊？”
　　宋宓疑惑了一下，摇头：“她问我这个勺子里的食物是什么，她没见过。”
　　唐点点立马把手机锁上：“哦……”
　　唐点点又问：“那你就这么跑过来，你学姐怎么办？”
　　宋宓：“晚上本来是计划一起去听音乐会，你这边有急事，我让她自己去了。”
　　唐点点惊讶：“你让她自己去听？”
　　宋宓点头：“嗯。”
　　唐点点终于笑出来：“真有你的。”
　　宋宓似乎不太想和她聊什么学姐，她等唐点点一张擤鼻涕的纸用完，接过来丢垃圾桶后，问：“还难受吗？”
　　人这个东西，在委屈的时候是不能被安慰的，大家一定要记得。
　　本来已经好得差不多了的唐点点，被宋宓这么一问，鼻尖又酸了。
　　唐点点再抽一张纸，压在眼睛上：“没事。”
　　宋宓一本正经帮唐点点解释：“Omega发情之后情绪容易不稳定，”她说着把手放在唐点点的脑袋上，轻轻揉了两下，声音也轻了：“你不要和我吵架。”
　　唐点点又哭了：“你以为我想啊。”
　　宋宓你他妈好温柔啊。
　　宋宓：“别哭了。”
　　唐点点吸鼻子：“你不说话我能少哭几分钟。”
　　唐点点说完突然意识到自己又在凶宋宓了，她咳了咳，把声音放轻一些：“我没事。”
　　宋宓果然就不说话了，但她的手没有放开，还是那副安慰的样子，有一下没一下地摸着唐点点的头。
　　唐点点手上一张纸擦完之后抬起头，两人突然冷不丁地对视了。
　　唐点点应该敏感的，但她却没有发现宋宓放在她脑袋上的手不动了。
　　这一眼，两人好半天都没有挪开。
　　是宋宓先倾身过来的，唐点点似乎只是做了个眨眼的动作，宋宓就靠近了她一点，像是在试探，也像是在邀请。
　　唐点点没有拒绝。
　　于是她再眨眼，宋宓的手就放在了她的下巴上。
　　再眨眼，宋宓偏头与她鼻尖错开。
　　没得眨眼了，因为唐点点把眼睛闭上了。
　　宋宓亲她了。
　　唐点点的唇部周围残留许多泪渍，干的和没干的，宋宓都尝到了，刚哭过的嘴唇很水，但不管哭过没哭过，舌尖都软软的。
　　和上次不一样，和上上次也不一样，这次唐点点很清醒。
　　她清醒地感受着宋宓并不太好的吻技，感受她才刚刚抿了一口就马上动用牙齿，力道也没能把握好，笨拙得每一下都疼。
　　但即使这样，唐点点还是主动把舌头送到她的虎牙下面，让她刮也好，让她扎也好，都很喜欢。
　　唐点点依稀记得上一次的宋宓是有点凶的，今天的宋宓很不一样，她好温柔，一切都慢条斯理，每一秒都像在安慰。
　　渐渐的，唐点点的脑袋开始钝了，人坐在了宋宓身上，手也紧紧抱着她。
　　气氛越来越怪，就在宋宓用鼻尖把唐点点下巴挑起来时，宋宓突然停住了。
　　然后她压着唐点点的肩把唐点点推开。
　　唐点点脑子有点糊，她手还挂在宋宓的脖子上。
　　“唐点点。”宋宓皱着眉，整个人看起来清醒的很。
　　唐点点呼吸很重，她也感觉到了异样。
　　“宋宓。”她虚弱地叫一声。
　　宋宓抓着唐点点的肩有点用力：“怎么回事？”
　　两人都闻到了，一下子扩散开来的蜜桃味。
　　唐点点眨了一下眼睛，头开始晕，小腹开始疼，人也正在发热，脖颈上的腺体，正突突地疯狂跳动。
　　“我好像，”唐点点脸越来越红，人也渐渐无力：“真的发情了。”


第34章 
　　唐点点不舒服得厉害，发情给她的不适感如山倒，她人一下子就垮了。
　　“什么意思？”宋宓似乎听不明白，她抱着唐点点问：“你又发情了？”
　　唐点点虚弱的很，她低声喘气，道：“来不及解释了，抑制剂在我房间书桌左边抽屉里，打开就能看见。”
　　浓郁的蜜桃香自腺体处散发出来，唐点点自己也闻到了，确实同宋宓说的，和平常的不一样，她明明乏力得很，但身体却抑制不住地亢奋。
　　宋宓把唐点点放在沙发上，不多问话：“好，等我。”
　　不过宋宓没能走开，因为沙发上的唐点点，用她应该要举不起的手，抓住了宋宓的手腕。
　　宋宓看起来也不太好，空气中开始有了淡淡的栀子花香。
　　“怎么了？”宋宓回头问唐点点。
　　唐点点说：“抱我上去。”
　　宋宓似乎犹豫了几秒。
　　两人都应该知道，此刻最不应该的就是宋宓的存在，她不在什么都好解决，不过楼上楼下而已，唐点点再弱，爬也能爬得上去。
　　但唐点点没让宋宓走，宋宓也不说离开，还听话地把唐点点抱起来，还安抚似的把她往自己怀里揽。
　　唐点点尽量控制自己的声音，不让嗓子发出一些奇怪的东西来，在上楼梯时，她抬眼看宋宓，见她还是那副挺冷静的样子。
　　见着是这样，心里不知道又是怎么一回事。
　　不得不说，宋宓的信息素散得也太多了。
　　这也，太，香，了！
　　唐点点整个身子都在颤抖。
　　没多久就到了唐点点的房间，宋宓把唐点点放上床，什么话都不说地去找唐点点口中那个抽屉。
　　抑制剂就摆在上面，宋宓拿了一管就蹲在了唐点点的床边，直接打开。
　　但在抑制剂快要碰到唐点点的肌肤时，唐点点突然握住了宋宓的手腕。
　　力道不大，却还是阻止了宋宓的动作。
　　两人的视线在空中碰撞，好半天，宋宓低着嗓子说了句：“乖。”
　　唐点点身体躁动到不行，她已经很克制了，但还是……
　　“不乖呢？”唐点点问。
　　说完唐点点用尽全身的力气，把宋宓手上的抑制剂拍掉在地上，“噌”的一声，碎了一地。
　　宋宓也不太惊讶的样子，看似要站起来再去拿一个。
　　但唐点点不让。
　　她伸出腿勾住宋宓的腰，把宋宓拉过来，等宋宓靠近，她再抬手抱住宋宓。
　　看起来很用力的样子，其实弱的很，宋宓只要轻轻地抓住她的手腕，随便一掰，就能将她推开。
　　但是宋宓没有。
　　因为唐点点对她说：“你当我的抑制剂好不好？”
　　唐点点手劲大了些，贴得宋宓紧紧的，她还说：“宋宓，姐姐，我好难受。”
　　唐点点太香了，此刻她就是一颗熟透了的桃子，又香又甜又腻，发红带水的眼睛，和粉色的两颊，仿佛每一寸空气都在推着宋宓靠近她。
　　宋宓也很难受，她已经控制不住自己的信息素，任香味扩散，唐点点还这么抓着她。
　　“唐点点。”
　　宋宓皱着眉喊了一声，接着抓住了唐点点的手腕。
　　唐点点红了的眼角，突然滑下来一颗眼泪，就在她以为宋宓要将她掰开时，她的双手突然被宋宓按在了脑袋上。
　　宋宓的眼睛里一闪而过的野性，好像回到了那天对她说“我对你有欲望”的晚上。
　　平常再怎么温柔乖巧，宋宓始终是一个Alpha。
　　几乎仅仅是下一秒的事，宋宓就顺着唐点点的力道，也顺着唐点点的意思，俯身下去。
　　唐点点终于忍不住，轻哼了一声。
　　“唐点点。”
　　宋宓又喊了一声，然后就没有了下文。
　　空气中的栀子花香和蜜桃香混在了一起，像是特制的一款限量香水，比例完美，气味完美，只需小小一闻，就能让人神魂颠倒。
　　宋宓仿佛自己就在吃蜜桃，每一口都香甜可口，很滑也很嫩，不断刺激她的味蕾和神经。
　　唐点点等待享受，她根本判断不出此刻的无力是因为发情期还是因为宋宓，她好像开始不介意宋宓的吻技差，明明笨笨的，却好用心，给了她另一种酸涩感。
　　唐点点没救地开始发出各种奇怪的声音，也叫，也哭，她似乎觉得宋宓很喜欢，所以也刺激得两个人越疯狂。
　　两人在床上来了一次，直到唐点点感觉到自己身体的不适感消失，已经过去了一个多小时。
　　而这时的她，光溜溜地窝在被子里，窝在宋宓的怀里。
　　已经结束了大概十分钟了吧，两人谁也没看谁，谁也没说话。
　　唐点点手上抓的是宋宓的一小戳头发，不过宋宓应该不知道，因为她已经玩了好久了，宋宓一点感觉都没有。
　　绕圈圈，搓一搓，打个结，挠指腹，玩着玩着，她突然抿了一下嘴。
　　唐点点你挺能耐啊，把宋宓给勾引了。
　　两人的信息素已经控制住了，空气中飘荡的，也只是片刻前仅剩的那些，唐点点闻着还是有些晕，也有些心旷神怡。
　　但是，接下来要怎么聊呢？
　　要怎么让宋宓明白……
　　“唐点点。”宋宓突然开口叫她。
　　唐点点应：“哦。”
　　宋宓动了一下，唐点点立马把她的头发放开。
　　下一秒，宋宓突然一个翻身，双手撑在她身体两边，低头和她对视。
　　唐点点的心跳开始加快，她听宋宓问她：“清醒吗？”
　　唐点点：“嗯。”
　　宋宓好似笑了一下：“我可以继续追你了。”
　　唐点点问：“为什么？”
　　宋宓说：“你说的那句我们没有关系已经不成立，我知道你不是随便的人，所以你不会不要我的，对吗？”
　　唐点点盯着宋宓的眼睛，一时半会儿说不出什么话来。
　　宋宓见唐点点这样，眼睛一弯，低头很用力地把唐点点抱住，然后窝在唐点点的肩上，闷闷地说：“没有拒绝就是同意。”
　　唐点点咽了一下口水，缓缓笑起来：“那这次你要认真追。”
　　宋宓嗯了声：“会的，”她看起来很得意，也非常开心，好像在宣布什么事似的，说：“唐点点，到此为止无效。”
　　唐点点：“哦。”
　　既然宋宓看不见唐点点的表情，那唐点点就只好放肆偷笑了。
　　天真憨憨。


第35章 
　　唐点点其实不觉得她能成功勾引到宋宓，依她对宋宓的了解，在她丢掉抑制剂的那个时候，宋宓就应该毅然决然再拿一剂，并控制住唐点点，压着她帮她注射，打完之后也应该毅然决然从唐点点身边离开，头也不回。
　　所以事情发展到现在这样，唐点点是有点没想到的。
　　怎么就做了呢。
　　啧，怎么有点得了便宜还卖乖的感觉，嘻嘻。
　　比起临时标记，做.爱性质可就严重了，宋宓你再不想办法把唐点点追到手，你还是不是人？
　　唐点点在洗澡的时候这么想，洗完澡她从浴室出来，宋宓已经穿好衣服了，房间地上抑制剂的碎片和残留物已经清理干净，而宋宓坐在她的椅子上，双腿交叉，两指夹着一根新的抑制剂轻微晃动着，另一只手撑着在桌上撑着脑袋。
　　就你妈的A。
　　唐点点进来前宋宓大概是在想什么，这会儿见到人了抬了一下眼，整个人才回到地球上。
　　这个人一点也不像刚做过爱，西装整齐状态也好，脸上没有一丝情.色的味道，倒是唐点点，穿着睡衣仍旧蔫蔫的，睡衣帽子上的耳朵还配合着耷拉，满脸潮红。
　　为了散信息素的气味，唐点点把窗户打开了，现在她闻着，除了她身上的沐浴露，似乎没有其他东西了。
　　唐点点走到宋宓身边，你说巧不巧，房间就只有这一把椅子，宋宓她还伸手了，那唐点点就只能顺势坐在宋宓腿上了。
　　她靠着宋宓的肩，把袖子拉上去。
　　“怕疼吗？”宋宓把盖子打开，问唐点点。
　　“不怕，”唐点点才说完，就：“卧槽。”
　　宋宓打抑制剂的过程那叫一个一气呵成，一看就是经常做这种事，唐点点还没来得及感觉疼痛，宋宓就已经打完了。
　　不愧是13岁就分化的Alpha，这么会打抑制剂。
　　打完宋宓迅速地处理一下，把东西丢进垃圾桶，然后又把唐点点抱了起来，放在床上，给她盖好被子。
　　又是一个一气呵成。
　　唐点点房间的墙上有个钟，宋宓朝那边看了一眼，唐点点也跟着往那边看了一眼。
　　已经快十二点了，是以往那个会发晚安的宋宓，已经发过晚安的点。
　　“要回家了吗？”唐点点问宋宓。
　　宋宓点头：“要回家了。”
　　说是要回家，却在床边蹲了下来。
　　唐点点的视线随着宋宓的蹲下也往下走。
　　“还难受吗？”宋宓用手背探了一下唐点点的额头：“脸还很红。”
　　宋宓这个样子，仿佛唐点点此刻正生着大病。
　　但其实说实话，要不是宋宓这么关心，唐点点现在能马上支棱起来跳个广播体操。做.爱到底是什么神仙药，太有用了吧。
　　“还好。”唐点点勉强虚弱地对宋宓说。
　　宋宓把手伸过来，唐点点的视线跟着她的指尖，停在了模糊的地带，而后再她看不见的地方，她感受到宋宓轻轻地撩开了她额前的刘海。
　　“今天我很开心。”宋宓轻声说。
　　猝不及防的事后感言，唐点点这不得老脸一红。
　　“那，那我也很开心吧。”唐点点抓着被子，拉上来一点。
　　“你比那天晚上活泼很多，也没有那么伤人。”
　　唐点点愣了一下：“哪天晚上？我们今天不是第一次吗？”
　　难道她喝多的那天晚上，她们做了？
　　宋宓也愣了一下，然后她笑起来：“我说的是我可以继续追你这件事，”宋宓说完又笑起来，她点点头：“当然，做得也很开心。”
　　唐点点嘴角一抽。
　　妈的，误废了。
　　唐点点恼羞成怒，非要杠你救妈还是救我：“那是能追我更开心还是做，更开心？”
　　宋宓说：“前者。”
　　唐点点大声：“理由！”
　　宋宓认真道：“性生活只是感情生活的一个小部分，而且刚才你受了信息素的影响，你还发情了，我知道你不是真心的，”她欣慰地笑了一下：“但我马上会有个新的开始，这件事你是真心的。”
　　唐点点咽了一下口水：“就你会说。”
　　宋宓此刻特别温柔，或许真的同她说的那样，很开心吧，明明看起来和平常没什么两样，但就是种奇怪的感觉，她好像处在一个充满朦胧粉色滤镜的画面里，周围花开满地，而她眼里只有唐点点。
　　这谁受得住啊，哎呀！
　　唐点点小声：“知道了。”
　　宋宓莫名其妙地又说：“分手快乐我删掉了，以后你在我车里听不到这首歌。”
　　唐点点疑惑地哦了一声，所以现在删个歌都要和她报备了？
　　“我该回家了，”宋宓拍拍唐点点的被子，好像在哄小孩：“抑制剂打了容易困，好好睡一觉，明天就没事了，有事给我打电话，我会马上出现，明天还是不舒服的话研究所请个假吧，无聊的话还有我这个选项，希望你能想到我，我愿意陪在你身边。”
　　唐点点抿了一下嘴，这话说的，倒是给她委屈上了：“你倒也不必这么卑微。”
　　你是宋宓啊姐姐。
　　宋宓说：“舔狗罢了。”
　　唐点点缓缓睁大双眼：“又是哪里学来的？”
　　宋宓：“这几天在微博看到的。”
　　唐点点：“你知道它意思吗你就舔狗？”
　　“大概知道，”宋宓一副指教的样子：“我不是吗？”
　　唐点点随便说了个：“人家舔狗不求回报，你是吗？”
　　宋宓一下子就理解了：“那我确实不是，我想和你结婚。”
　　操，就你一张嘴会说。
　　抑制剂打了会困不是骗人的，宋宓还这么悠悠顿顿地和她说话，她眼皮子很快就往下掉了。
　　快睡着的表情骗不了人，宋宓最后拍了两下她的被子，轻声和她说一句“晚安”，就离开了她的房间。
　　这天晚上，唐点点睡了这四天来最舒服一觉。
　　第二天她其实不用刻意请假，早上是后两节的大课，老天允许她拖拉。
　　刷牙的时候，宋宓的“早安”按时抵达，像宋宓所说的那样，确实是一个新的开始。
　　唐点点咬着牙刷，用唯一没沾湿的小拇指，也给宋宓回了个“早”。
　　然后她给她的军师打了个电话。
　　白珍很快就接了起来，听起来也是刚起床的样子，声音浑浊得不行。
　　但是唐点点的声音却清亮得很：“早啊白姐姐。”
　　白珍笑起来：“哟，大清早的，什么好事？”
　　唐点点眼睛眯成一条线，轻轻踮着脚尖：“你猜！”
　　白珍：“和宋宓和好了？”
　　唐点点：“哟，您还挺厉害。”
　　白珍精神了：“真的啊？”
　　唐点点：“差不多吧，昨晚发生了一些事，害，成年人哪有隔夜的仇啊，您说是不是？”
　　白珍：“啧啧啧，啧啧啧啧，给姐姐仔细说说？”
　　唐点点突然一个傻笑：“这，可有点不好说。”
　　白珍：“嚯，不是吧，你们做了？”
　　那边的白珍似乎是在等一个唐点点的否认，或是“屁”，或是“做个头”，或是“你想多了”。
　　但没想到，唐点点“啊”了一声。
　　第三声，ǎ。
　　“哈？”白珍的声音已经不能用精神来形容，直达精神病：“你们做了？！”
　　唐点点把笑吃下去：“干嘛？成年人不能有性生活吗？”
　　“卧槽！”白珍：“就你妈的！可以！”
　　接下来的时间，唐点点就挑重点地把昨晚的事告诉了白珍，当然，关于成年人性生活的部分，她没有说。
　　“宋宓太好了吧呜呜呜，”白珍听话在那边哭：“我这就把民政局搬来，你们马上给我结婚。”
　　唐点点哎一声：“再等等吧。”
　　白珍：“你还要等什么！”
　　唐点点：“等我融化这块木头，等她也真的喜欢我呗。”
　　白珍惊喜：“啥意思？你要追她？”
　　唐点点：“追呗。”
　　白珍笑起来：“你俩还挺有意思，互相追啊？”
　　唐点点笑：“她在明我在暗，”她说着委屈了一下：“那现在不上不下的怎么弄嘛，我才不要糊里糊涂地就在一起。”
　　白珍笑得发出咯咯的声音：“那你要告诉她吗？和她表白什么的。”
　　唐点点：“当然不要，我都说我在暗了，我干嘛要先表白，凡事都输给她，这次我不能输。”
　　白珍：“莫名其妙的胜负欲。”
　　唐点点摇头晃脑：“怎么样？”
　　白珍还要上班，没功夫和唐点点在着闲话家常，两人在电话两端傻笑了一阵，就结束了这段通话。
　　挂断电话后，唐点点终于把这个牙刷完了，洗完脸，她看着镜子里这个清清爽爽的自己，莫名笑了一下，然后又叹了一声。
　　以为宋宓有下家的时候是挺痛苦的，长这么大还没有过那种酸楚的感觉。
　　那就承认喜欢了吧，又没什么，好像是挺想和宋宓待在一起的，她不会说话也没关系，说蠢话也没关系，脑子一根筋也没关系。
　　啊啊，好烦啊，偏偏是宋宓这个臭东西！
　　唐点点想着又对着镜子里的自己笑了一下，或许好像似乎大概，她有点体会到恋爱的感觉了。
　　啊嘿嘿。
　　收拾好自己之后，唐点点才发现，十几分钟前宋宓给她发来了消息。
　　她把手机声音打开，见宋宓发来了一张照片，照片里是一碗粥，粥上面有干贝。
　　宋宓说：我做的
　　唐点点：炫耀？
　　宋宓：不是，想问你想吃吗？
　　唐点点：想吃你怎么办？送过来？
　　宋宓：嗯
　　唐点点已经打了“太麻烦了算了”这几个字，但想了想，也不是不行。
　　唐点点：半小时内没送到我面前我就不要了
　　宋宓：好
　　唐点点看着这孤独的“好”字，唉声叹气。
　　屁大点事，还要唐老师来教你！
　　唐点点于是低头打字：不问问要是半小时内送到了呢？
　　宋宓马上学习：要是半小时内送到了呢？
　　唐点点：那就奖励你喂唐点点吃下这碗粥
　　宋宓：半小时内必定到
　　出门后，唐点点在二楼的阳台看到了阿姨，她先假意过去打个招呼，然后问：“妈妈昨天几点回来的啊？”
　　阿姨道：“凌晨四五点吧。”
　　唐点点哦了声：“这得睡到什么时候啊。”
　　阿姨笑：“估计得中午，”她问唐点点：“你早饭想吃什么？”
　　唐点点摆手：“不用了，你忙吧，我有东西吃。”
　　妈妈还好意思说她？爸爸才出差几天啊，自己不也玩这么疯。
　　阿姨早上都很忙，要浇花喂鱼洗衣服打扫卫生，唐点点寻思她得在二楼忙上好长一阵，一时半会儿下不来，索性也不交代什么。
　　而刚才给了半小时时间的宋宓，竟然十五分钟就给她打电话了。
　　唐点点假装拖拉地在客厅兜了半分钟，才出去开门。
　　今天又是不一样的宋宓，唐点点只能感叹老婆你衣服真多。
　　“早上好啊宋小姐。”唐点点开门后对她说。
　　宋小姐微微一笑，对唐点点说了个早，然后把藏在身后的东西拿了出来。
　　以为是保温杯的唐点点，竟然看到了一束花。
　　她这不立马就笑了出来：“呀。”
　　这个唐老师可没教你。
　　不大的鲜花，上面还沾有水珠，用了粉色和白色的包装纸，一只手就能拿下，不夸张，很好看，很香，小惊喜，小浪漫。
　　“谢谢，”唐点点把花接过来：“你挺快的啊，还去买了花。”
　　宋宓：“我自己做的。”
　　唐点点扬眉：“你做的？你自己包的？”
　　宋宓点头：“嗯，”她解释：“提前做好的，所以没有耽误时间。”
　　唐点点摸摸花：“你还会这个，挺好看啊。”
　　宋宓：“最近才学的。”
　　唐点点闻闻花：“怎么想着学这个了？”
　　宋宓：“看到别的情侣送自己做的花，眼红，也想送你花。”
　　唐点点抿嘴笑起来。
　　什么鬼说法。
　　唐点点咳了咳：“买不就好了。”
　　宋宓摇头：“自己做的不一样，想看你收到我送的东西开心的样子。”
　　唐点点嘴撅了一下：“什么样叫开心的样子？”
　　宋宓眼睛弯弯的：“笑。”
　　唐点点仰头对宋宓笑：“嘿嘿。”


第36章 
　　外面天冷，唐点点就把宋厨师请进了屋子里。
　　“你吃了吗？”到了饭厅，唐点点问宋宓。
　　宋宓：“吃过了。”
　　唐点点看着她手里的粥问：“爱心早餐只有我有吗？”
　　宋宓低头：“爱心早餐？”
　　唐点点不自然地咳了声，心里骂了自己一声你骚个毛，语气也直线下沉，指着粥：“就这玩意儿，做了几份？”
　　宋宓歪脑袋似乎想了一下什么，过了几秒才笑起来：“做了很多。”
　　唐点点这不想到了宋宓生日那天：“不会是给爸爸妈妈外婆外公都做了吧？”
　　宋宓很贴心地给你补上：“还有阿姨，阿姨也吃了。”
　　唐点点深吸一口气：“……”
　　想体验什么是冰火两重天吗？和宋宓交朋友吧。
　　唐点点获得了今天的第一个坏心情：“所以是吃不下想到我了？”
　　宋宓摇头：“不是，他们只是帮我试试，我怕不好吃，所以等他们都说可以了，我才敢给你送，”宋宓把保温杯举起来一点：“他们都说好吃。”
　　ok，勉强接受。
　　唐点点新拿了碗筷和勺子给宋宓，宋宓开保温杯倒粥，唐点点就撑着脑袋看着她倒。
　　这个人的手怎么什么都会，会写字，会画画，会手工，会包花，会做饭，还会……咳咳。
　　“身体还好吗？”宋宓倒完问唐点点。
　　唐点点一个没反应过来：“我怎么了？”
　　宋宓：“昨天刚发的情。”
　　唐点点哦了声：“没事，抑制剂很好用，没什么问题。”
　　宋宓突然笑了一下。
　　唐点点疑惑：“怎么了？”
　　宋宓摇头：“没事，想多了。”
　　唐点点盯着宋宓，一副你说还是不说的表情。
　　宋宓当然说：“你刚刚说抑制剂，我第一反应你在说我。”
　　唐点点当下还没反应过来，但很快，她脑子里就蹦出了她昨天说的那句话“你当我的抑制剂好不好？”
　　唐点点头皮麻了。
　　她咳了声：“话说你不是做饭挺厉害的，怎么还要别人帮你试？”
　　宋宓说：“早上醒来有点感冒，怕尝不出味道。”
　　唐点点抬眼：“你感冒了？怎么突然感冒了？”
　　宋宓：“昨天的洗澡水有点冷。”
　　唐点点：“为什么不调热一点？”
　　宋宓把盖子扭上，顿了一下，抬头看唐点点。
　　是的，非常刻意的，停顿。
　　“可能有点色，你想听吗？”宋宓难得有些不好意思的样子：“还有点唐突。”
　　唐点点身体不自禁往后退一点。
　　宋宓可能不太了解唐点点的脑补能力，她这一句话，唐点点的脑子已经充满了颜色。
　　还吃什么粥啊。
　　“听。”唐点点尽量沉稳。
　　宋宓下意识地舔舔唇，说：“昨天有点失眠，半夜想到我们在床上的事，有点热，所以洗了冷水澡。”
　　空气突然安静。
　　唐点点憋了两秒，但实在是憋不住了对不起。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　宋宓怎么这么好笑啊操。
　　她有一种扳回一局的感觉。
　　唐点点仿佛宋宓想的那个人不是她，一点害臊的样子都没有，还一副炫耀的样子道：“我昨天睡得可好了。”
　　宋宓抿了一下嘴：“对不起。”
　　唐点点笑道：“不用因为这种事道歉，大家都是成年人，食色性也，”唐点点很大方：“下次想要了给我打电话，我□□。”
　　“什么？”宋宓惊讶：“真的？”
　　“假的，”唐点点笑得莫名其妙：“笨蛋。”
　　宋宓笑了一下。
　　唐点点敲敲桌子：“好好学怎么开玩笑。”
　　宋宓点头：“我努力。”
　　唐点点把嘴张开。
　　宋宓：“怎么了？”
　　唐点点：“给你看我的牙。”
　　宋宓还真站起来要看牙的样子，被唐点点用手压着她额头压了下去：“喂我吃粥啦，看什么牙啊。”
　　宋宓无奈地笑起来了，然后她拿起勺子，又点了点头：“学会一点了。”
　　唐点点这个人可能有点反应迟钝，等到宋宓粥喂了半碗，她才后知后觉得感到害羞。
　　所以这家伙昨天大半夜的？嗯？什么？
　　宋宓做的是海鲜粥，除了刚才图片里有的干贝，下面还藏了许多去壳的虾和贝壳的肉。
　　“几点起来做的粥？处理这些很花时间吧？”唐点点边吃边问。
　　宋宓：“还好，提前了半小时起床而已。”
　　唐点点：“我最近才知道你生活这么丰富。”
　　宋宓：“是吗？”
　　“是啊，”唐点点把嘴里的粥咽下去：“会出去玩，会画画，会做饭，这个会一点，那个会一点，”唐点点问：“你兴趣挺广的。”
　　宋宓低头舀粥：“生命说长是长，说短也是短，总有需要消磨的时间，不如多体验一些东西，”宋宓把勺子递到唐点点的嘴边：“人生百态，什么都喜欢尝试。”
　　唐点点的嘴突然不张了，还多看了一眼宋宓。
　　宋宓她好像一直就是这样，安静地找自己想要的东西。
　　“我呢？”唐点点突然问。
　　宋宓：“你什么？”
　　唐点点微微笑了一下，转而问：“那体验过的东西呢？会继续吗？还是会丢掉？”
　　宋宓想了想：“可能好奇心和保持长久是反比吧，这世上有那么多新鲜的东西，既然你想要对每个事物都好奇，那么时间就必定不会允许你对每个事物长久停留。”
　　唐点点眨了一下眼睛，才把嘴张开。
　　“我好像和你不一样，”唐点点说：“我的兴趣不广，但每样我都很喜欢。”
　　唐点点声音越来越小，最后那几个字像是说给自己听。
　　宋宓嗯了声，又捞了一勺给唐点点：“人和人是不一样，”宋宓说完突然求生欲很强地补了一句：“不过不一样不代表不合适。”
　　唐点点被宋宓逗笑：“我说什么了吗？”
　　宋宓也笑着摇头：“没有。”
　　吃碗粥都能吃的这么道理十足，不愧是你们。
　　宋宓是了解唐点点胃口的，她也没有那种这么大老远过来我一定要不虚此行带非常多粥过来的想法，一小碗就是一小碗。
　　剩下最后一口时，唐点点突然脑子一抽，往后缩了一下，没让宋宓喂着。
　　然后她说：“你用嘴喂我吧。”
　　说完空气都僵住了，唐点点自己也噗的一声笑出来，不等宋宓反应，自己凑上去，还张开嘴把勺子都咬了过来。
　　“开玩笑开玩笑，”唐点点边笑边嫌弃自己：“别往那边想啊，有点恶心。”
　　宋宓缓缓笑起来，眉尾还挑了一下，若有所思。
　　吃完饭，唐点点顺便让宋宓送她去研究所。
　　路上，宋宓要到了唐点点上课的课程表，并把视线放在了今天下午。
　　“没课，”宋宓看着一大片的空白，问唐点点：“我下午去外婆家，要不要一起？”
　　唐点点还没开始思考，宋宓又马上接上：“外婆家有很多好玩的好吃的。”
　　唐点点见宋宓似乎很期待她去的样子，嘴里的那个“好”字马上咽下去，换句话道：“可是我下午想睡个觉，好困。”
　　宋宓说：“外婆家也可以睡，她家有一台留声机，我很喜欢，听着老歌睡觉很舒服，你可以体验一下。”
　　唐点点假意思考。
　　宋宓继续：“我早上查了天气，今天天气很暖，外婆家的阳台很大，有个很舒服的躺椅，两三点的阳光正好打在藤蔓上，躺椅上全是叶子的影子。”
　　还挺会说，唐点点仿佛已经跟着宋宓来到了外婆家的阳台上。
　　宋宓声音轻轻缓缓：“那边人少，你不用担心吵闹，睡醒了喝一口外婆自己做的花茶，还有我做的饼干，再过一会儿，就能看到山头美丽的夕阳。”
　　唐点点笑了一下。
　　是有进步了，和当初那个唐点点拒绝之后，张口就“我送你回家”的宋宓，很不一样了。
　　“既然宋小姐这么诚心诚意，那我必须要去玩一下咯？”唐点点歪着脑袋看宋宓。
　　宋小姐点头：“嗯。”
　　唐点点问：“要是下午去了，觉得很无聊怎么办？”
　　宋小姐想了好一会儿：“那我也是，没有办法。”
　　唐点点：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　没多久，车就到了研究所楼下。时间还早，唐点点不赶着下车，等宋宓把车停下，唐点点凑过去说：“姓宋的，你弄一iiiiiiii点点信息素给我闻闻吧。”
　　宋宓犹豫了一下。
　　唐点点抓一点点空气：“一点点，一点点就可以，不影响的。”
　　宋宓露出了妥协的表情，然后解开安全带往唐点点那边靠。
　　唐点点兴奋地把鼻子凑到宋宓的脖颈边上。
　　说一点就是一点，宋宓控制得非常好，这个量比香水喷在纸上散了十二个小时还淡。
　　但淡是一回事，这也太好闻了，妈呀。
　　唐点点闻得拳头握紧，就在差点迷失自我的时候，宋宓迅速离开了她。
　　“好了。”宋宓把唐点点敲回地球。
　　唐点点对宋宓笑了一下，并给她竖起大拇指：“你知道很多人喜欢你的信息素吗？”
　　“不知道，”宋宓发出不感兴趣的声音，转而她又问：“你喜欢吗？”
　　唐点点说：“我的名字叫唐很多人。”
　　宋宓被唐点点逗得笑出了声音：“今天不方便，等方便了，我让你闻个够。”
　　唐点点双手捧住脸：“姐姐好色啊。”
　　宋宓接梗飞快：“姐姐还有更色的。”
　　唐点点也笑出了声音。
　　宋宓你学习能力太强啦！
　　聊完这些，两人对视一眼，接着默契地都笑了起来。
　　而唐点点也趁此机会突然凑过去，伸手抓住宋宓的衣领，把她拽过来，在她脸上亲一口。
　　她本想做个亲一口马上转头开车门下车的动作，你说多蠢，安全带没解。
　　她一只脚都腾空出去了，突然又被拽了回来。
　　啊这……
　　她的安全带没解。
　　但宋宓的解了啊。
　　唐点点人还没坐稳，宋宓一模一样的动作抓住她的衣领，把她拉过去，也亲了她一口。
　　宋宓可比唐点点不客气多了，宋宓亲的是她的嘴。
　　亲完宋宓帮她解开了安全带，一副很开心的样子拍拍她的脑袋，一气呵成。
　　“下午见。”宋宓说。
　　唐点点对宋宓吐了一下舌，这次才飞快地下车。
　　今天天气是真的很好呢。
　　电梯到了楼上，唐点点发现她的军师白珍疯狂给她发消息，不断在问她和宋宓发生了什么，什么情况？为什么？
　　唐点点感觉莫名其妙，而后她看到了朋友圈的更新头像是宋宓。
　　于是她点了进去。
　　于是她看到了宋宓刚刚发的朋友圈。
　　「唐点点好可爱」
　　配图是宋宓亲手做的那只丑丑的北极熊。
　　唐点点站在教室门口咳了一声，点开白珍的微信，回复她：不过是恋爱的三两事罢了
　　白珍：啊啊啊啊啊啊唐点点你变了！！！！！
　　又过了一会儿，白珍又发来了消息。
　　白珍：不和妈妈说说？
　　唐点点：不了，可太多了，懒得打字
　　唐点点：是从她亲手做的北极熊开始说呢，还是从她亲手给我包的花开始呢？
　　唐点点：唉……早上刚喂了人家吃粥，下午又要人家去她外婆家
　　唐点点：谈恋爱好烦哦
　　白珍：过分了过分了！你看看你现在这样！
　　今天一切都很美妙，唯一不美妙的是一会儿的实验又要见到陈韵。
　　不过好在今天的陈韵还算老实，也肯听唐点点的话了，甚至唐点点分下去的工作，她第一个做完。
　　不过因为实验器材故障的缘故，唐点点离开研究所已经是下午两点半。
　　出了研究所，她第一眼就看到了宋宓的车。
　　唐点点慢走变成快走，快走变成小跑，一路飞奔过去。
　　“等久了吗？”上车后，唐点点问宋宓。
　　宋宓：“还好，也就四十多分钟而已。”
　　唐点点缓缓转头看宋宓：“可以啊宋小姐，挺阴阳怪气啊。”
　　宋小姐微微点了一下头。
　　不过宋宓脾气是真的好，这要是有人让唐点点这么等四十多分钟，见到面唐点点肯定人都炸给你看。
　　不像我们宋小姐。
　　“体贴善良，温柔可人，这个词就是为我们宋宓量身定做的吧，”唐点点彩虹屁发射：“明中第一Alpha就是不一样。”
　　宋宓发出一声“呵”，然后她说：“你浪费了我四十分钟。”
　　“不好意思啦，”唐点点满脸讨好：“所以呢？”
　　宋宓：“欠着，以后还。”
　　唐点点不得不给宋宓鼓掌。
　　进步了进步了。
　　车开出去几米，宋宓突然问：“那个人是你同学吗？”
　　正在整理包包的唐点点把头抬起来，见到宋宓说的是谁，唐点点整个表情垮下：“嗯，怎么了？”
　　宋宓说：“从你出门到上车，她一直在看你。”
　　唐点点又看一眼，陈韵已经没在看她，往她自己的方向去了。
　　唐点点：“同组的同学，很讨厌。”
　　宋宓：“你前几天的朋友圈说的是她？”
　　唐点点：“对，烦死了。”
　　宋宓又往那边看了一眼。
　　小插曲，不影响接下来的旅程。
　　中午的车不太堵，没多久，两人就在一栋别野前的停车场停下。
　　下车后，唐点点从下到上地看了眼宋宓外婆的房子，立马明白了宋宓为什么能介绍出那么安逸的画面了。
　　能看得出来是上了年头的老房子，但老却不旧，颜色刚刚好，装潢也刚刚好，特别适合放在文案是日落清晨的那种明信片上，很有韵味。
　　唐点点在门口等了一会儿，宋宓也过来了。
　　宋宓：“你来得太迟了，外婆已经睡了。”
　　两人轻声进去，轻声换鞋，轻声去二楼。
　　不过宋宓却没有带唐点点去所谓的阳台，而是带她去了一个很空旷的房间。房间里有许多唐点点没有见过的东西，有镜子，有留声机。
　　“我外婆很喜欢听歌，也很喜欢跳舞，”宋宓带唐点点走到留声机前：“这个是外公送给我外婆的第一份礼物。”
　　话音落，属于留声机质感的声音就穿了出来，宋宓转头看唐点点，眼睛弯弯的好像在笑。
　　“我可以和你跳一支舞吗？”宋宓对唐点点伸出一只手。
　　唐点点稍稍仰头，把手放在宋宓的手心上：“好啊。”
　　跟着音乐，宋宓带着唐点点绕了半圈。
　　宋宓对唐点点说，她的舞是外婆和外公一起教的，男步和女步她都学了。
　　唐点点问她为什么要学两种。
　　宋宓没有直接回答唐点点，而是说：“高中有一次学校办舞会，我很想邀请你跳舞，但是你一晚上都在和别人跳。”
　　宋宓话里有点委屈的意思，唐点点一下子就笑了出来。
　　不过没多久唐点点就没得笑了，因为宋宓突然开始亲她。
　　悠悠扬扬的音乐就在耳边，确实是特别适合接吻的气氛，宋宓压着唐点点的墙正好在镜子身边，只要唐点点此刻稍稍睁眼，稍稍转头，稍稍看镜子里的自己，就会发现她有多享受。
　　宋宓的吻技进步得不是一星半点。
　　她怎么能学什么都学得这么快这么好？
　　唐点点的动作根本赶不及她，明明昨天还势均力敌，今天就要被宋宓带着走，留给她的只有空白的大脑和大口的呼吸。
　　耳边的一首歌停下，宋宓也跟着停下，好像是要把这个吻献给这首歌。
　　“唐点点。”
　　两人还没有分开，宋宓的手还在她的腰上，低声叫她。
　　唐点点垂眸，小声应：“干嘛。”
　　宋宓说：“怎么办，好喜欢亲你。”
　　唐点点瞬间从脚底麻到头顶，她心里操了一声：“喜欢就喜欢，不要说出来。”
　　宋宓还问：“说出来会怎么样？”
　　唐点点：“会死人。”
　　啊啊啊啊别问了，有毛病啊，这有什么好问的！
　　恋爱好烦哦！


第37章 
　　最后歌没有好好听，舞也没有好好跳。
　　唐点点双手勾着宋宓的脖子，半个人挂在她的身上，两人看似跳舞地在房间里缓慢走动。
　　宋宓说的对，这种暖洋洋的午后，伴随着这种留声机的声音，确实容易让人犯困，走着走着，唐点点就打了一个哈欠。
　　“困了？”宋宓问她。
　　唐点点顺势闭上眼睛，也靠在宋宓的肩上：“嗯。”
　　没想到这个靠外的门开出去，就是宋宓口中的那个阳台。
　　房间环境昏暗，这个门打开，外头的阳光打了进来，映入眼帘的红花绿叶，让人有片刻进入世外桃源的感觉。
　　原来留声机和阳台就只有一墙之隔，留声机上面有个窗子，正好能将声音刚刚好传出去。
　　刚踩出去，唐点点就看到宋宓口中的躺椅了。
　　不大不小，你说巧不巧，刚刚好可以躺下她们两个人。
　　“有空吗？”唐点点回头对宋宓笑：“一起睡觉？”
　　宋宓也笑：“有空。”
　　和宋宓说的一样，巨大的藤蔓们正好把午后的阳光挡住，落下许多阴影，躺椅旁边有个小圆桌，桌上有草莓和一碟的小零食，看起来是才准备的，草莓上还有未干的水珠。
　　唐点点不客气地先躺上去，然后拍拍身边的地方：“客官，来啊。”
　　宋宓完全适应唐点点的无厘头剧本，听到这句话没有一点多余的表情，也十分配合地在她身边坐下。
　　唐点点双腿放直，看了看地上的影子，再看看身边的宋宓，突然笑起来。
　　宋宓问：“笑什么？”
　　唐点点往宋宓那边靠一点：“唉，你说我们现在像不像那种闺蜜的时光，”唐点点说完问宋宓：“你和你的朋友有过吗？就像这样躺在床上聊天吃东西。”
　　唐点点这么长的一段话，宋宓只回了个：“不要。”
　　唐点点疑惑：“什么不要？”
　　宋宓：“不当你闺蜜。”
　　唐点点笑了一下，然后低头再笑一下。
　　然后她自取其糖地问：“不当闺蜜当什么？”
　　宋宓给你规划得好好的：“现在是未婚妻，可以的话，以后想先当女朋友，再当老婆。”
　　第一次从宋宓口中听到“老婆”这个词，唐点点没忍住发出了一声很傻的笑声。
　　唐点点挑眉：“先未婚妻，再女朋友，这个顺序是不是有点问题？”
　　宋宓转头看唐点点：“那你要换吗？把现在未婚妻的身份换成女朋友。”
　　唐点点顿了一下。
　　哈？宋宓这是在套路她？
　　不能吧？宋宓应该没这么厉害。
　　吧？
　　唐点点这不得拒绝：“不要。”
　　她说完就躺了下去，顺便也把宋宓也一起拽下来，再顺便，给宋宓一颗草莓，作为唐老师的奖励。
　　今天表现不错。
　　“草莓是你洗的吗？”唐点点自己也拿一颗。
　　宋宓说：“外婆洗的。”
　　唐点点把咬了一半的草莓放下：“是给我们吃的吗？”
　　宋宓笑：“放心吃。”
　　唐点点这才把另外一半丢进嘴里。
　　“外婆本来是想给你做草莓蛋糕的，我说不用麻烦了。”
　　唐点点咽了一下口水，那句“我想吃”不知道当讲不当讲。
　　宋宓又说：“你想吃的话我给你做。”
　　唐点点这不立马：“想想想。”
　　宋宓笑：“等你睡着了我去做。”
　　唐点点摇头：“不要。”
　　宋宓疑惑：“为什么？”
　　唐点点立马勾住宋宓的手腕，脑袋也黏上去：“你陪我睡，睡醒了我陪你做蛋糕。”
　　唐点点怕宋宓觉得她浪费时间，立马又补一句：“我只睡半小时，很快。”
　　“好，”宋宓答应完侧了一下身，撑着脑袋看唐点点：“你今天来见我外婆，算是见家长吗？”
　　唐点点挑了一下眉：“你今天怎么回事？”
　　宋宓：“怎么了？”
　　唐点点抿了一下唇：“没事。”
　　唐点点想知道宋宓这几天的反省都反省了什么，怎么好像突然变得会说话了？
　　“你去你同学的家玩，都叫见家长吗？”唐点点反问宋宓。
　　宋宓摇头：“不叫。”
　　唐点点闭上眼睛：“你也知道不叫，那怎么能算见家长呢？”
　　唐点点这句话越说越小声，最后一个字几乎是被呼吸送出来的，声音消失不见。
　　她似乎听到宋宓说了句“我是不是有点急了”，但她脑袋很钝，眼睛也已经打不开，整个人都被暖阳包围，她听不明白宋宓的意思，就睡了过去。
　　唐点点把半张脸埋在宋宓的衣服里，剩下的半张上，有一大片好几张树叶交错而投下的阴影，正好鼻尖那一块，留有一小点的阳光。
　　宋宓想起她们高三的那个冬天，唐点点不去上体育课，独自一人留在班上睡觉。
　　她坐的是林圈圈旁边的座位，所以下课后回教室的宋宓，一定会经过她。
　　周三下午四点46分，宋宓记得是这个时间。
　　唐点点也是像今天这样，半张脸埋在校服里，半张脸露在空气中，斜阳从窗户外照进来，打在她的耳朵上，发出鹅黄色的光。
　　隔着两块瓷砖的距离，宋宓看了她很久。
　　看到她耳朵的影子更斜了一些，也看到教室外同学越来越闹哄哄。
　　宋宓很想让进来的同学小声一点，但显然不合理，所以她什么都没有做。
　　也所以，唐点点被吵醒了。
　　唐点点的第一个目光赏给了宋宓，但她好像不怎么惊讶宋宓怎么站在那儿，当然也可能是不感兴趣，不到半秒，就把视线移开。
　　教室同学越来越多，林圈圈也回到了自己的座位上。
　　倒是宋宓，反常地忘了自己要干什么，回位置前也多看了林圈圈一眼，还看了眼林圈圈给唐点点带的奶茶。
　　宋宓好像知道自己为什么会想起来这些，但好像又不太明白。
　　唐点点今天扎了马尾，但她好像不太在意地就直接躺下来了，现在头发有点乱，发尾的头发一些从后脑出来，一些被她垫在脸下，一些翘在了宋宓的衣服上。
　　高中的宋宓从来没有在感情线上和唐点点有交集的想法，那时多看了唐点点几眼，也只是因为唐点点长得好看。
　　吧。
　　宋宓一点一点把唐点点黏在她衣服上的头发拿开，然后把手放在她的下巴上，然后又把手放在她的鼻尖上，好像想把那点光抓在手里，但很明显，她失败了。
　　最后她靠了过去，在唐点点的额头上轻轻点一个吻，也跟着睡了过去。
　　比唐点点迟睡五分钟的宋宓，肯定不知道唐点点现在梦到了什么。
　　唐点点这个人就是有个怪毛病，总是很容易梦到白天聊天的内容，然后在梦里把这个内容扩展。
　　宋宓亲她额头的时候，她梦里的宋宓，正把一小块奶油点在她的额头上。
　　“擦掉！”梦里的唐点点仰下巴对宋宓说。
　　宋宓笑了一下，凑过去亲她的额头，把奶油吃掉。
　　但吃掉之后却没有离开，继续往下吻住了唐点点的唇。
　　画风突变，而唐点点还刚好坐在桌子上，宋宓亲着亲着就，一把推开桌上的粉啊奶油啊蛋啊什么的，在铿铿锵锵的声音下，把唐点点按在了桌上。
　　好刺激哦。
　　宋宓还对她说：“现在方便吗？姐姐要给你闻信息素了。”
　　唐点点兴奋：“非常方便。”
　　当然，她们不用担心收拾的问题，因为这是个梦。
　　也因为这是个梦，唐点点啥都没闻到呢，就醒过来了。
　　她醒来就算了，还抖了一下，直接把也正在睡觉的宋宓抖醒。
　　两人视线迷蒙地对视了一眼，唐点点眨了一下眼睛，宋宓也眨了一下眼睛。
　　“做噩梦了？”宋宓先开口问唐点点。
　　唐点点咽了一下口水，想了好久才说：“嗯。”
　　宋宓安慰了声“没事”，就把唐点点抱进怀里。
　　不知道是这天气还是刚才那个梦，给唐点点热的，唐点点直接睡不着了。
　　“我把你吵醒了吗？”唐点点问。
　　宋宓：“嗯”
　　唐点点：“……”
　　这时候不是应该说不是吗？
　　唐点点问：“睡了多久？”
　　宋宓点了一下手机：“二十分钟。”
　　唐点点抬一下头，把眼睛露给宋宓看：“做蛋糕？”
　　宋宓：“好。”
　　然后，没人，动。
　　唐点点：？？？
　　唐点点问：“你是没听懂我说的话吗？”
　　宋宓笑了一下，低头用下巴蹭唐点点的脑袋：“听懂了，想多抱你一会儿。”
　　唐点点顿了一下。
　　宋宓同学，唐老师是真的不知道该夸你还是该批评你。
　　你怎么有时候这样，有时候又那样呢？
　　宋宓这话说的，唐点点语气都撒娇了：“那要抱多久嘛。”
　　宋宓十分精确：“十分钟吧，”她竟然还有说法：“加上十分钟就算是睡了三十分钟。”
　　唐点点哈的一声：“还能这么算？”
　　宋宓拿出锋利的武器：“是你要我陪你的，”她还越抱越紧：“三十分钟就是三十分钟。”
　　唐点点哑口无言。
　　时间一到，这个观念感很强的宋宓同学当场就把唐点点放开，仿佛做任务一般翻个身就站了起来，还在站在床边等着唐点点一起起来，也不知道谁刚才要抱的。
　　宋宓一副你不起来就是耽误我时间的样子，唐点点的拖延症当场被治好。
　　从阳台再进房间，宋宓把留声机关了，再带唐点点去厨房。
　　整个过程，唐点点都轻手轻脚，到了厨房宋宓一个不锈钢的碗没拿稳砰的一声掉在了地上，唐点点吓得赶紧把碗捡起来，好让声音不再延续下去。
　　“你轻点，外婆不是还在睡吗？”唐点点警告宋宓。
　　宋宓突然笑出来：“外婆出门了。”
　　唐点点抱着碗：“哈？”
　　宋宓指着兜里的手机：“家里没有蜂蜜了，她出去买，说一会儿弄玫瑰花茶给你喝。”
　　唐点点又问：“你外公呢？”
　　宋宓：“他今天要开会。”
　　唐点点突然骚骚地哇哦一声：“家里只剩我们两个了呢。”
　　宋宓一盆冷水泼下来：“阿姨在楼上。”
　　唐点点：“……”
　　宋宓再给你烤烤火：“她不下来。”
　　唐点点给宋宓竖大拇指：“你真棒，明中最有气氛第一人。”
　　宋宓把唐点点手里的碗接过来，盯着唐点点的眼睛看了一秒，然后笑起来：“我错了。”
　　唐点点歪脑袋：“错哪儿了？”
　　宋宓：“你是不是想和我调情？”
　　唐点点：“……”
　　唐点点再给宋宓竖一个大拇指，然后绕到她身后，把她推到不知道哪儿：“你忙你的吧。”
　　这你妈的说出来？谁会承认？
　　接下来的时间，唐点点跟宋宓要了几项轻松的工作，就和宋宓一起忙了起来。
　　是的，就忙了起来，自己忙自己的那种忙，和梦里演的那些一点都不一样，宋宓沉迷她的鸡蛋和芝士，根本没空搭理唐点点。
　　唐点点歪着嘴巴用力地揉着手上的面，直到……
　　直到手机响了起来。
　　她手很脏，正好宋宓刚擦了手，就走过来帮她把手机从口袋里拿出来。
　　“白珍。”宋宓说。
　　唐点点：“外放。”
　　宋宓收到意思地滑开接听，点击外放。
　　“在干嘛呢点点。”白珍那边很欢快。
　　唐点点笑：“什么事啊这么开心？”
　　白珍：“我比赛拿了三等奖，晚上请你吃饭啊。”
　　唐点点问：“都谁？”
　　白珍：“就我俩，你帮我翻译了不少东西，单独请你。”
　　唐点点：“哟，您这么客气呐。”
　　“害，知恩图报嘛这不是，”白珍换了个语气，正常了些：“在家吗？一会儿去接你？”
　　唐点点语气也正常：“今天没空，我和宋宓在做.爱，心，蛋糕。”
　　说完唐点点看了宋宓一眼，见宋宓笑了一下。
　　白珍：“别喘气啊。”
　　唐点点：“这玩意儿不喘气能行？”
　　白珍：“哈哈哈哈哈哈哈，宋宓知道你这么骚吗？”
　　唐点点：“她在听呢。”
　　顺便暗示白珍不要乱讲话。
　　然后唐点点问宋宓：“你知道我这么骚吗？”
　　宋宓老实巴交：“不知道。”
　　白珍在那边超大声：“你很快就会知道的！”
　　唐点点：“还有事吗？”
　　白珍笑得跟花儿似的：“没了没了，你们忙哈，多做多吃多喘气，拜拜。”
　　电话挂断，唐点点把自己的兜顶过去给宋宓放手机，宋宓帮她把手机锁好，放下去时，宋宓问：“白珍是你说的和你一起躺在床上的闺蜜吗？”
　　唐点点看着宋宓：“吃醋啦？”
　　宋宓点头：“嗯。”
　　唐点点惊讶，她就只是随口一问：“真的假的？你吃醋了？”
　　宋宓仍旧说：“嗯。”
　　唐点点的心脏麻了一下，但很快她就告诉自己醒醒，占有欲大部分Alpha都有，她没必要吃宋宓的这一点生理性的糖。
　　唐点点：“那你吃着吧，我和白珍关系好着呢。”
　　宋宓说：“我知道。”
　　唐点点摇头笑了一下，心道，你知道个屁。
　　弄完宋宓给的面粉，在家半点家务不做的唐点点，无缝衔接，开始积极打蛋。
　　爱情真是使人麻木。
　　“唐点点。”
　　她蛋才打了几下，宋宓突然喊她一声。
　　唐点点转头，见一道黑影呼了过来。
　　唐点点紧闭双眼，下意识缩了一下，才弄了奶油在唐点点额头上的宋宓，又弄了奶油在唐点点的鼻尖上，唐点点睁开眼睛，宋宓又弄在了她的脸颊上。
　　唐点点：“……”
　　她说：“擦掉。”
　　才说完，唐点点就觉得这个画面似曾相识。
　　但下一秒，宋宓把纸巾抽了出来。
　　哦，是她想多了。
　　不过宋宓没有马上给她擦，而是先询问：“我可以给你拍张照吗？”
　　唐点点上下左右地扫了眼并看不见的奶油：“搞快点。”
　　一个自带相机能有多磨蹭，不到十秒宋宓就把照片拍好了，然后拿纸巾擦她的额头，擦她的鼻尖，擦她的脸颊。
　　唐点点已经不抱希望，她转身想回去继续打蛋，但宋宓突然又伸手过来，把奶油蹭在了她的嘴角。
　　唐点点：“宋小朋友，你幼不幼……”
　　唐点点的最后一个字被宋宓吞下，然后她就这么双手投降状的，被宋宓亲上了。
　　唐点点能感觉到宋宓是在吃她嘴边的奶油，而她耳边也突然回响宋宓的那句话，“怎么办，我好喜欢亲你”。
　　宋宓一只手放在唐点点的腰上，一只手拿着奶油背在身后，唐点点的眼睛才刚闭上，突然听到“哗”的一声。
　　两人瞬间分开，也同时往声音的源头看。
　　厨房门口，一个非常迅速的身影，“哗”的一声，又把门关上了。
　　“不好意思没有敲门，”外面传来上了年纪的女人的声音，话里还带着笑：“打扰了，你们继续。”
　　唐点点嘴巴抽了一下：“这不会是……”
　　宋宓把唐点点的话补上：“我外婆。”
　　唐点点：“……”
　　完了，不结婚好像收不了场了。


第38章 
　　宋宓比唐点点淡定多了，她一点不在意外婆地还想继续亲唐点点。
　　唐点点当然是推开了她。
　　“是你外婆啊？”
　　“是。”
　　“是你外婆啊！”
　　“是，”宋宓笑着问：“我外婆怎么了？”
　　唐点点用手抱住头：“她看到我们，”唐点点手指在两人之间来回摆了一下：“这个了啊。”
　　宋宓点头：“她离开了，还说了打扰。”
　　唐点点：“……”
　　“不是，”唐点点问宋宓：“你不觉得尴尬吗？”
　　宋宓说：“是有点。”
　　唐点点：“所以你就这样？”
　　“不然，”宋宓笑着问：“你有办法吗？”
　　唐点点噎了一下：“确实没有。”
　　宋宓看起来瘾很大啊，人又靠过来了，不过唐点点是一点心思都没有，她大步往后迈，把手挡灾两人中间：“继续做蛋糕，别闹了别闹了。”
　　要和你闹的时候你一本正经，现在这种情况你倒是上道了，什么脑回路。
　　宋宓：“好吧。”
　　唐点点：“……”
　　这个人怎么回事？亲她的时候满身情.欲，恨不得把她亲死，现在转身继续弄奶油，整个人无欲无求刚才是谁。
　　这大概就是Alpha的天性吧，但凡你宋宓有点……
　　算了，就这样吧。
　　唐点点继续打蛋。
　　为了不让外婆误会，唐点点打完蛋偷偷过去把厨房的门开了，果然这一开，就看到外婆站在饭桌旁。
　　两人冷不丁对视一眼，唐点点对笑起来：“外婆好。”
　　外婆也笑了一下：“下午好啊，你叫唐点点，对吧？”
　　唐点点：“对。”
　　外婆对唐点点招手：“过来。”
　　唐点点转头问宋宓：“大厨，还有需要我帮忙的吗？”
　　宋宓摇头：“不用了。”
　　唐点点于是抛弃宋宓，去看外婆弄玫瑰花茶。
　　当然，唐点点她还是有点尴尬的，但外婆的态度在唐点点看来仿佛刚才根本没有发生过开门那件事，唐点点尴尬没处落脚，自然就赶紧把这事过去了。
　　“跟宋宓说了多少次带你过来，今天才来。”外婆小声抱怨。
　　唐点点笑：“不好意思，我还没放假，课比较多。”
　　“不是怪你，”外婆把壶拿起来，放在唐点点的鼻子下面：“香吗？”
　　唐点点闻了一下：“香。”
　　外婆笑了笑，把蜂蜜倒进去：“她不好相处吧？”
　　唐点点轻轻吸一口气。
　　外婆仿佛能明白唐点点在想什么：“没关系，直接说。”
　　唐点点这就不客气了：“是有点。”
　　外婆：“只是有点吗？”
　　唐点点再放出来点：“可能还挺多？”
　　外婆笑起来：“她这个性格有点像他外公，我和她外公是家里安排的，我们先结的婚，”外婆看起来很有故事地摇摇头：“刚开始那几个月，气坏我了。”
　　唐点点有那么点的感同身受，她问外婆：“外公怎么了吗？”
　　外婆说：“一根筋啊，结婚第二天给了我一个婚后计划表，你说好不好笑？”
　　唐点点疑惑：“是什么东西？”
　　“说是未来的企划，上面写着，每个月几号看电影，几号去城里，几号陪我逛街，要我严格按照上面写的来，”外婆说：“一开始我还遵守，后来不太愿意了，那样生活好没意思，我就忤逆了他一回。”
　　唐点点被外婆的故事吸引：“然后呢？”
　　外婆笑：“他当天晚上和我开了半小时的会，把那事说得很严重，好像我犯了什么大错，还跟我说如果不喜欢这个计划可以两个人商量着一起改，为什么不遵守，我这是不尊重他。”
　　唐点点缓缓睁大双眼：“然后呢？”
　　外婆笑道：“然后我哭了。”
　　唐点点震惊：“外公慌了吧？”
　　外婆点头：“慌了，”她又笑起来：“慌了有什么用，不懂安慰，一个晚上就站在那儿看我哭，”外婆把杯子拿出来：“第二天我才知道他那天晚上是有个会的，他没去开会，在家里陪我哭。”
　　唐点点以为外婆要说什么原谅他了之类的话，没想到外婆画风一转：“所以我马上就开始笑他，他怎么好意思说我，自己不也轻重不分。”
　　唐点点笑了起来。
　　外婆把杯子递过去：“小心烫啊，吹一吹，慢点喝。”
　　唐点点吹了一下，对外婆说：“我觉得外公他那是关心你，在他心里你比会议重要。”
　　外婆突然又笑了一下，漫不经心地说：“他也是这么说的。”
　　唐点点：“……”
　　好家伙，搁这儿秀恩爱来了。
　　好甜啊。
　　外婆：“宋宓这姑娘，越大我看她性子越像她外公，一就是一，不能是二。”
　　唐点点同意地用力点头。
　　外婆：“但是这样的人也挺可爱的，她只有一颗心，一颗心都会捧给你。”
　　唐点点缓缓转头看外婆，再缓缓低头喝茶。
　　不愧是这座房子的主人，外婆您这话也挺唯美的哈。
　　外婆和宋宓的性子完全不一样，健谈的很，唐点点在外面站了一小会儿，外婆就天南地北地和她聊了许多事。
　　后来楼上的阿姨下来了，有事找外婆，外婆才消停一点。
　　唐点点本来是想进去帮宋宓把蛋糕做完，但没想到计划赶不上变化，她的小组成员非常不识趣地给她打来电话，说实验数据出了点问题，要她回去看一看。
　　唐点点可惜地看了眼烤箱里的蛋糕，对宋宓耸肩：“没有缘分。”
　　宋宓摇头：“没关系，我送你去。”
　　已经预备吃草莓蛋糕的唐点点，这不就蔫了。
　　离开的时候，她只能吃一点草莓，再喝一口外婆泡的花茶解解馋。
　　外婆把两人送到了门口，等唐点点上车开下窗户，外婆走过来道：“事情办完了还过来啊。”
　　唐点点笑道：“好啊。”
　　外婆：“蛋糕留给你，谁都不许先吃。”
　　唐点点眼睛弯弯的：“谢谢外婆。”
　　车开后，唐点点把窗户拉上，她端正坐好，还瞥了眼宋宓，心里想着，要是宋宓懂事一点，现在那句“我外婆很喜欢你”就已经说出口了。
　　但这个憨憨一句话都没有说。
　　真是，老天给宋宓开了100扇门，宋宓全关上了。
　　不过宋宓不来，唐点点她可以啊。
　　“你觉得外婆喜欢我吗？”唐点点问。
　　宋宓脱口而出：“我不知道。”
　　唐点点当场坐好：“聊天结束。”
　　宋宓笑了一下，可能是意识到了什么，也可能是突然被注入了求你拐个弯试剂，她补充了句：“我相信她是喜欢你的。”
　　唐点点问：“为什么？”
　　宋宓说：“这世上会有人不喜欢唐点点吗？”
　　唐点点哈哈哈地笑起来，先给宋宓竖个大拇指，再说：“那还是有的。”
　　宋宓说：“高中的时候，大家都喜欢你，大家都围着你绕。”
　　唐点点晃头晃脑：“这你都记得？”
　　“很难忘记，”宋宓说：“谁不知道明中唐点点。”
　　唐点点挑了一下眉：“怎么回事宋同学，有点阴阳怪气了啊。”
　　宋宓笑起来，还挺开心的样子：“是吗？那我离你更近一步了。”
　　唐点点心里乐了起来，但渐渐的，她就感觉到不对劲了。
　　啥叫阴阳怪气了就离她更近一点了？她唐点点是什么人？
　　唐点点脑袋一歪，发现事情有点不简单，她现在都沦落到被宋宓内涵了而不自知了吗？
　　唐点点咳了声，继续把刚才的话题延续：“你外婆很健谈唉，和你一点都不一样。”
　　宋宓嗯了声：“她是这样。”
　　唐点点又说：“你外婆今天跟我说你的性格很像你的外公。”
　　宋宓：“不止外婆，很多人都这么认为。”
　　唐点点：“唉，你知道你外公婚后计划表这个事吗？”
　　宋宓点头：“知道，我们家每个亲戚都知道。”
　　唐点点噗的一声笑起来，问宋宓：“你以后该不会也这样吧？跟我约定什么婚后计划表？”
　　宋宓嘴角勾了一下，似笑不笑地问：“你现在脑子里已经有我们结婚的画面了？”
　　唐点点顿住。
　　宋宓！你变了！
　　不等唐点点回答，宋宓又说：“我不会，我没有外公那么死板，我也不想你因为我哭。”
　　唐点点：“你最好是。”
　　宋宓手指敲了一下方向盘：“床上除外。”
　　唐点点：“……”
　　宋宓：“你哭起来还挺可爱的。”
　　唐点点小声骂了声操：“可以闭嘴了。”
　　宋宓笑了一下，非常直白地问唐点点：“你在害羞吗？”
　　唐点点脸渐渐红起来：“当然没有，成年人会因为这种事害羞？”
　　宋宓或许知道唐点点在嘴硬，仿佛没听见地又说：“我想知道轻重，以后什么可以说什么不可以说。”
　　唐点点转头看了宋宓一眼，严谨宓又来了。
　　唐点点想了想，道：“我只说一次啊。”
　　宋宓：“你说。”
　　唐点点飞快：“只有我们两个人的时候什么都可以说但凡有其他人就别说好了别问了这个话题结束。”
　　宋宓听着笑了一下：“还说没害羞。”
　　唐点点哈的一声：“我哪像宋小姐啊，没脸没皮。”
　　宋宓笑得更深了：“恼羞成怒。”
　　唐点点：“屁！”
　　到了研究所，在唐点点下车前，宋宓对她说：“一会儿蛋糕做完了我给你送过来。”
　　唐点点给宋宓比划了一个ok，就飞快下车。
　　外头风好猛，但唐点点还是抵不住的心里热。
　　宋宓这玩意儿真是可爱的上头。
　　但唐点点没能开心多久，因为一进实验室，她就看到了陈韵。
　　然后她扫了一圈，发现实验室里竟然只有陈韵。
　　“其他人呢？”唐点点问。
　　陈韵看起来很忙地在做自己的事：“路上。”
　　唐点点：“哦。”
　　唐点点走了进去，才把数据的单子拿起来，就听陈韵问她：“脱单了？”
　　唐点点：“和你有关系？”
　　陈韵：“关心同学。”
　　唐点点呵的一声：“你关心其他人吧，我不需要你关心。”
　　陈韵没理唐点点这话，又问：“刚刚是她送你来的吧？”
　　唐点点懒得说话。
　　陈韵继续：“是前几天来找你的那个Alpha吗？”
　　唐点点继续懒得说话。
　　陈韵：“她知道你以前装Alpha的时候，经常撩Omega吗？”
　　唐点点发出了不耐烦的叹息：“你到底想说什么？”
　　陈韵耸肩：“没什么。”
　　唐点点歪着脑袋看陈韵：“我和谁在一起关你什么事？我撩没撩别的Omega又关你什么事？这和我们的项目有关系吗？我是拖累你进度了还是怎么样？”
　　陈韵轻轻吸一口气，再缓缓吐出来，转头看唐点点：“她知道你之前装Alpha的时候，连Alpha都不放过吗？”
　　唐点点笑了出声：“怎么？你是觉得自己很正义吗？此生心愿是要消灭全世界的海王？”
　　陈韵气势有些输地咽了一下口水，但很快又仰起头：“作风不正你还有理了？”
　　唐点点觉得好笑：“你哪只眼睛看到我作风不正了？”
　　陈韵：“自己的行为自己清楚。”
　　唐点点还想跟她说什么，外面有同学进来了，唐点点切的一声，回到自己的位置上。
　　好心情来得容易，坏心情也来得容易，唐点点这边工作着呢，只要想到陈韵的那句“作风不正”，就气死了！
　　这个人还站在她的身侧和她一起测东西，睁眼闭眼都是她。
　　过了一会儿，实验室里的一个小机器又坏了，唐点点本着眼不见心不烦的心态，开口就让陈韵去楼下借一个。
　　但陈韵却问：“为什么让我去？”
　　不是什么厉害的对话，却让实验室顿时安静了下来，唐点点身边的朱婕还时刻防着，仿佛怕唐点点下一秒就动手，她得拦着。
　　唐点点没有吵架的心思，太阳都下山了，她饿了。
　　“我去吧，”唐点点心累：“朱婕你下一组多记一份。”
　　朱婕：“哦。”
　　唐点点说这就离开，没想到走到楼梯口时，发现陈韵跟上来了。
　　唐点点没管她继续往前走，陈韵却喊了她一声。
　　“唐点点。”
　　唐点点没有回头：“有事说事。”
　　陈韵问：“你有没有喜欢过我？”
　　唐点点被惊得踉跄一下，缓缓转头，疑惑地看着陈韵：“什么？”
　　陈韵一副豁出去的样子：“我上次易感期，你为什么那么照顾我？”
　　唐点点满脑子问号：“拜托，我们是同学，我见你那样关心一下，有问题？”
　　陈韵笑了一下：“你那是普通的照顾吗？”
　　唐点点：“你神经病吧？不是普通的照顾是什么？”
　　陈韵想说什么，但她的目光却越过了唐点点，看向唐点点的身后。
　　唐点点也转头。
　　哟，这不是宋宓同学吗？
　　唐点点仿佛看到救星，想勾着宋宓的手腕说宋宓是她女朋友，赶紧打发掉这件事，但没想到，陈韵比她快了一步。
　　她直接问宋宓：“唐点点是你女朋友吗？”
　　宋宓说：“不是。”
　　唐点点：“……”
　　陈韵笑了一下：“所以你也只是在追她而已？”
　　宋宓：“对。”
　　唐点点发出无奈的叹气，她只好低头看宋宓手上的东西：“蛋糕做完了？”
　　宋宓提起来一点：“嗯，”她问唐点点：“饿不饿？”
　　唐点点：“饿。”
　　宋宓再提起另外一个袋子：“外婆给你做的果茶。”
　　唐点点笑起来：“回去帮我谢谢外婆。”
　　宋宓说了好，又问：“你还要多久？”
　　唐点点：“四十分钟应该能结束。”
　　宋宓点头：“我在下面等你。”
　　唐点点噎了一下：“好吧。”
　　所以您这就走了？看不到，这儿站着一位情敌吗？
　　唐点点蔫儿吧唧地把东西接过来，打算和宋宓挥手，宋宓却突然抬头，给了陈韵一个眼神。
　　这个眼神唐点点从来没在宋宓脸上见过，但她在小说里见过！是那种，你抢了我的东西，我要你的命的那种眼神。
　　形容得有点土，但就是这个意思！
　　唐点点顿时兴奋，她见宋宓朝陈韵那边迈了一步，更兴奋了。
　　打起来！
　　“你为什么对我追她这事这么好奇？”宋宓问。
　　陈韵说：“我易感期的时候唐点点照顾过我，帮我打过针，还送我回家，很温柔地关心我。”
　　宋宓哦了声：“所以呢？”
　　陈韵：“你别看她私底下对你那样，她其实对谁都一样，她对谁都不错。”
　　宋宓笑了声：“你真的是唐点点的同学吗？”
　　陈韵：“是啊，怎么了？”
　　“为什么她说话思路这么清晰，你却这么不着重点，不像是这个学历该有的思维，”宋宓问：“你到底想说什么？”
　　陈韵气得咬了一下牙：“我想让你三思，看清唐点点这个人，别被她骗了。”
　　宋宓：“我们关系很好吗？你劝我的理由是什么？”
　　陈韵整个懵了。
　　宋宓继续：“你要是喜欢唐点点你就直说，不必这么拐弯抹角，但是你要知道，在情敌面前污蔑喜欢的人，以达到赶走情敌的做法，很低俗。”
　　陈韵脸都青了：“我说我喜欢她了吗？”
　　宋宓声音沉了些：“不喜欢也不可以污蔑。”
　　陈韵气到说不出话：“你俩真配。”
　　宋宓认同：“嗯，我也觉得。”
　　陈韵跺了一下脚，往回走几步，又马上转了回来。
　　“哦对，”陈韵似乎是想到了反击的方法，笑了一下，真是丑死了：“你不担心吗？我和唐点点抬头不见低头见。”
　　宋宓说：“不担心，我们不在一个层面上。”
　　宋宓说完对陈韵笑了一下，这个笑在小说里，叫轻蔑，她仿佛在对陈韵说，唐点点能看上你这玩意儿？
　　陈韵这才真的走了。
　　宋宓转身，就看见偷笑的唐点点。
　　宋宓问：“怎么了？”
　　唐点点给宋宓竖了大拇指：“厉害咯。”
　　宋宓伸手捏唐点点的脸蛋，整个人的状态和刚才完全不一样：“怎么这么多人喜欢你。”
　　她看起来很苦恼。
　　唐点点笑：“怎么了？这还我的错了？”
　　宋宓摇头，看起来更苦恼了：“你能不能只给我机会？”


第39章 
　　晚上实验比较有效率，可能是大家都想早点回家，就做得比以往要认真严谨许多。
　　而不得不说的是，最认真的就是那个陈韵同学。这个人不知道什么毛病，被打了鸡血还是怎么着，变得又严格又快又精确，最后竟然是整个组第一个交材料上来的。
　　也因为陈韵这一遭，大家纷纷跟上，最后在竟然二十分钟内，把所有数据填满。
　　邮件发出去后，唐点点身边的朱婕伸了个懒腰：“终于结束了，”她说完瞥了陈韵一眼，在唐点点耳边小声道：“她受什么刺激了？”
　　唐点点：“不知道。”
　　陈韵突然一个眼神过来，吓得朱婕立马闭嘴。
　　除了楼下的小机器，他们还从隔壁楼借了几个工具，唐点点想着其他人或许还没吃过，就把得还到最远地方的那盒箱子拿了过来。
　　“这个，明明你还，这个小玉还，”唐点点背上自己的包：“明天见了各位，赵婕关灯关门。”
　　大家稀稀落落地应了“好”“明天见”后，就各自散了。
　　隔壁楼和这这栋楼有个走廊连着，不必经过大厅，唐点点想了想，还是不跟宋宓说了，反正一会儿就见到了。
　　天已经很晚了，隔壁楼没有开灯，脚下的路基本只能靠外面的光。
　　好在唐点点不怕黑，即使这个环境幽暗阴森，她也无所畏惧，甚至期待有鬼出现。
　　当然，这是不可能的。
　　不过说到鬼，唐点点不得不想到明中第一Alpha。
　　已经这么久了，唐点点想到宋宓这家伙竟然怕黑怕鬼，还是会忍不住笑起来。
　　大概是环境缘故，唐点点此刻脑中又闪出了一些回忆。
　　大概是高三下半学期的事，因为唐点点记得那时天已经开始热了，那时他们高三学子因为高考的原因，强制性要求晚自习，所以唐点点就和学校有了夜晚的回忆。
　　而这个回忆，有天晚上闯进了一个叫宋宓的人。
　　当时唐点点已经和宋宓水火不容了，不容到惊动了教务处。
　　老师们大概是觉得两个尖子生有这么大的仇恨，不是什么好事，所以本着同学们之间应该互帮互助的道理，在一个自修的夜晚，让她们一起送作业到办公室。
　　那名点的是非常的精准，老师手里就刚好有一个人不够拿两个人刚好的作业量，就刚好在唐点点抱了一半在怀里已经决定出发后又叫了宋宓，叫完宋宓后自己在讲台上解释，其他同学们都很忙，他见只有宋宓把作业做完了，说完他再飞速瞪了一下另外一个也已经做完作业举起手的同学。
　　左右只是送个本，唐点点还不至于这么小气，于是她给宋宓一个眼神，让宋宓跟上。
　　那时候也是像今天这样的走廊，低年段的教室没人，所以到处都没有开灯，唐点点摸黑走了一段后，宋宓的脚步声就不见了。
　　她回头看，能见走廊那头有宋宓的身影，她不想管宋宓，本想自己继续走，却见宋宓在墙上摸了一阵，接着走廊的灯全亮了起来。
　　日光灯一闪一闪的，唐点点一下子就笑了出来。
　　她说：“你这样站着跟鬼似的。”
　　宋宓听着马上不开心了：“别乱说。”
　　唐点点呵了声：“我还宁愿和鬼一起走呢。”
　　想到这儿唐点点笑了一下，她高中真的是很讨厌宋宓，能怼一句心里就爽一点，不知道什么毛病。
　　又走了几步，唐点点突然听到空气里似乎有不属于她的脚步声。
　　她警觉地放轻步伐，果然听到了更重的脚步声。
　　当然，她是不会以为是鬼的。
　　这个脚步声越来越近，唐点点抓紧了箱子，也悄悄摸出手机，做好一会儿要是有状况把箱子扔过去就跑的准备。
　　但很快，身后的人说话了。
　　“是我。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点转头，借着微光看陈韵：“你有病啊，偷偷跟着我干嘛？”
　　陈韵看起来情绪不太好，也没有刚刚在楼梯那儿时的气势。
　　她说：“几句话想和你说。”
　　唐点点先发制人：“表白就算了，我不喜欢你。”
　　陈韵噎了一下，似乎有种话被抢了的无措感。
　　然后她问：“那你喜欢刚刚那个吗？”
　　唐点点直接道：“喜欢。”
　　陈韵又噎了一下：“好吧。”
　　然后她又说：“可是她还在追你，我，那个，我也想追。”
　　不得不说这个陈韵是真的很莫名其妙，都几岁了，还玩喜欢你就欺负你这套？这套方法对小学生还不一定有效呢。
　　唐点点叹气：“那是我想让她追她才有机会的，你就别想了，”唐点点懒得和陈韵嗦：“反正等时机对了，我就会是她女朋友，没你什么事。”
　　陈韵跟着走了几步，才又说：“好吧。”
　　索性把当初的事一并解释了好了，唐点点不耐烦地啧了一下，转头看着陈韵：“你易感期那次，我是因为我一直觉得我是Alpha，也学的Alpha的生理知识，才会那么熟练，所以你也别老把这事放心上误会我。”
　　陈韵：“知道了。”
　　唐点点：“知道了怎么还跟着我？你还有事吗？”
　　陈韵：“送你最近一程，以后不烦你了，你以后要带着我的那份，幸福下去。”
　　唐点点当场翻了个白眼，这是哪里来的青春疼痛人。
　　“真不必，我俩真没什么好伤春悲秋的，”唐点点转头把箱子递过去：“这么想走这一程，你把这个东西送回去吧，带着这个箱子，去幸福302教室。”
　　不管陈韵同不同意，唐点点直接塞她怀里，然后头也不回离开。
　　唐点点甩人向来干脆，这么多年，唯一没有甩掉的就只有宋宓，唯一没办法甩掉的也是宋宓，唯一没认真去甩掉的也是宋宓。
　　唐点点嘴巴不自禁啧了一声，有点意思嘛。
　　才想笑起来，却发现前方不远处，可视范围里似乎有个人。
　　今天这走廊怎么回事，这么热闹。
　　唐点点收起笑容再走过去一点，在依稀能看见轮廓后，她喊了声：“宋宓。”
　　唐点点步伐加快：“你怎么来了？”
　　宋宓走得很慢，却没有回答唐点点。
　　唐点点赶紧往墙边走，摸到灯的开关，打开灯。
　　走廊一下子就亮了起来。
　　唐点点走到宋宓身边，再问一次：“你怎么来了？”
　　宋宓越过唐点点，看了她身后的人一眼，才收回视线，说：“担心你。”
　　她又说：“见你同学都下来了，只有你和她不在。”
　　唐点点：“你怎么知道我在这？”
　　宋宓：“上次和你一起吃马卡龙的同学说的。”
　　唐点点：“然后你就来了？”
　　宋宓：“嗯。”
　　唐点点无奈笑起来，下意识碰了一下宋宓的手，接着她惊道：“这么凉，害怕了吗？”
　　宋宓：“怕。”
　　唐点点又笑起来。
　　你说这个人，看起来风平浪静的，心里却在害怕。
　　你说这个人，明明这么怕黑怕鬼，却只身一人走了这么长的一段路。
　　可能是喜欢加了分，唐点点此刻心生许多感动，甚至为宋宓感觉到委屈。
　　“我能有什么事，送个箱子就回去了，你在大厅等我就好了，上来干什么？”
　　宋宓大概是渐渐回神了，声音清亮了些：“和别的居心不良的Alpha单独在一起，总不太安全。”
　　唐点点心里哟一声。
　　现在会说这种话了。
　　唐点点笑：“我没事，走吧。”
　　为了照顾宋宓这个怕黑的小朋友，唐点点把这一路的灯都开了。
　　到了车里，刚才意境消失不见之后，唐点点才不客气地笑起来。
　　“真是，你怕黑这事真的匪夷所思。”唐点点扣上安全带笑：“我到现在都觉得奇妙。”
　　宋宓不当回事还问：“为什么？”
　　唐点点：“和你人设一点也不搭啊，你怎么就怕黑呢？你一点也不像是怕黑的人。”
　　宋宓：“对未知的恐惧。”
　　唐点点：“你知道这世上是没有鬼的吗？”
　　宋宓：“但也有许多科学解释不了的东西。”
　　“嚯！”唐点点对宋宓刮目相看：“我真是没想到你相信这个。”
　　宋宓没和唐点点继续探讨这个，而是问：“你们单独在一起，她有没有和你说什么？”
　　唐点点挑了一下眉。
　　既然你问了，那我不得矫情一下。
　　“她说要追我。”
　　宋宓果然皱了一下眉。
　　唐点点问宋宓：“她可以追吗？”
　　宋宓轻轻吸一口气，才道：“按理来说可以。”
　　唐点点就知道。
　　“不按理呢？”唐点点问。
　　宋宓垂眸：“不知道。”
　　唐点点本着不惹怒宋宓不罢休的态度，继续道：“确实，人人平等，你宋宓可以追，她陈韵也应该可以追，况且爱情这个东西不分先后，完全靠感觉，你说是不是？”
　　宋宓转头看唐点点：“你喜欢她？”
　　唐点点笑：“你从我的话里读出了我喜欢她的意思？”
　　宋宓摇头：“倒是没有。”
　　唐点点笑了起来：“宋小姐你的逻辑去哪里了？你怎么能说出这么没根据的话？”
　　宋宓把头转回去：“不知道。”
　　唐点点觉得还差点意思，就继续道：“要是我喜欢她呢？”
　　宋宓眉头更紧了，她一下子就把车启动了。
　　但还没开呢，又把火熄了。
　　“咋了您这是？”
　　宋宓问：“你跟我开玩笑还是说真的？”
　　唐点点咽了一下口水，突然有种事态严重的感觉。
　　不会唐点点说是真的，宋宓立马开门下车祝唐点点百年好合慢走不送吧。
　　“我……”
　　唐点点正想否认，宋宓又说话了。
　　“我有点难过，”宋宓说着突然倾身过来：“唐点点，我要亲你。”
　　唐点点：“哈？”
　　仿佛说了这句话，就表示提前通知了，宋宓还没等唐点点再说什么，抓着她的衣领，拉过去，亲上来，一气呵成。
　　就只这一下，唐点点就感受到了宋宓身上与以往不同的Alpha气息，好像有人侵犯了她的领地，抓走了她的人。
　　宋宓亲得用力，一点都不温柔，把唐点点咬了，还一下子就把舌头伸了进来。
　　唐点点突然体会到了传说中窒息的快感，宋宓还用力扣着她的脑袋。
　　不过很快，唐点点感觉到这个人渐渐清醒了，人也变温柔了，身上那种压迫感也渐渐消失不见。
　　宋宓离开的时候，唐点点像只被欺负的小猫，窝在车门边。
　　宋宓见她这样，还笑了起来。
　　唐点点脸很红：“你笑什么？”
　　“你骗我的，你不可能喜欢她，你明明对她冷漠，也不太理会她，你对我都不这样，”宋宓仰起头，一副自信的样子：“说明你对她的感情在我之下，你对我更亲近一些，是吗？”
　　唐点点被宋宓逗笑了。
　　敢情这家伙接吻的时候在想这些。
　　唐点点无奈，她也没心情惹宋宓了：“我确实不喜欢她，也懒得跟她多接触，你可以放心，”唐点点继续：“刚刚确实聊了一小会儿，不过都是拒绝的话，”她还学宋宓的话：“毕竟不是一个层面。”
　　宋宓肉眼可见开心起来。
　　唐点点叹气：“姓宋的，你说一句你吃醋了会死吗？这这那那的，”唐点点坐下来一些，逼问：“你是不是吃醋了，是不是？”
　　不等宋宓回答，唐点点又说：“快说是！”
　　宋宓笑着点头：“是。”
　　唐点点心底被糖了一下。
　　“我发现了，你和任何Alpha单独相处，都会导致我不开心，”宋宓继续说道，她还看着唐点点的眼睛：“我总在吃醋。”
　　唐点点脸瞬间更红了，这明明是她暗示宋宓说的。
　　但是啊，宋宓你也太露骨了？你他妈还理直气壮。
　　大呆瓜打直球，谁受得住啊。


第40章 
　　因为答应了外婆事情结束后再去她那，所以从研究所离开，宋宓就带着唐点点到了外婆家。
　　宋宓还告诉唐点点：“外公也回来了。”
　　唐点点已经伸出车外的一只腿立马又缩了回来，还把门关上。
　　“外公也在？”唐点点咽了一下口水：“要不我们明天再来？”
　　宋宓解开安全带：“为什么？”
　　唐点点干干笑一下：“说实话，我有点怕你外公。”
　　宋宓：“为什么？你们今天才第一次见面。”
　　唐点点：“是第一次见面没错。”
　　光是想象外公那么正经，和宋宓还有点像，黑就是黑，白就是白，唐点点就有点害怕。
　　宋宓想了想：“没关系，我和外婆说一声，我送你回去。”
　　唐点点摆手：“算了算了，外婆在等我呢，万一她跟外公说了，外公也在等我呢，到时候外公觉得，这唐家的姑娘怎么回事，说要来，又不来了，不知道长辈在家里等吗？小小年纪就食言，以后还怎么得了。”
　　宋宓听着笑了起来：“脑补过剩。”
　　唐点点没心思和宋宓开玩笑，不知道怎么的，这紧张的心情一下子就涌了上来。
　　“你外公会和我聊什么？”唐点点抓着宋宓的手腕问。
　　宋宓摇头：“我不知道。”
　　唐点点：“也是，你怎么会知道。”
　　唐点点轻轻吸一口气，再缓缓吐出来：“你平常在外婆家和外公聊什么？”
　　宋宓想了想：“外公在家不怎么说话，看电视听广播浇花，有时候会让我去他书房陪他写字，不怎么聊天。”
　　唐点点手紧了一下：“咋整，我字好丑。”
　　宋宓失笑，她弹了一下唐点点的脑袋：“你想想，会有人第一次见面就让你写字吗？”
　　唐点点：“是有点奇怪。”
　　宋宓反握住唐点点的手：“没事的，我外公不可怕。”
　　唐点点：“哦。”
　　宋宓突然笑了一下：“我有个缓解紧张的办法。”
　　唐点点：“什么？”
　　话音落，宋宓就亲上来了。
　　唐点点：“？？？”
　　唐点点：“！！！”
　　唐点点：“……”
　　一下就离开，唐点点当场愣住，几秒后才笑起来。
　　“姐姐你有点骚了。”
　　宋宓眼睛弯弯的：“有用吗？”
　　唐点点为了鼓励宋宓以后都这么缓解，当然是立马给她竖起大拇指：“非常有效，暖进我心里了，立马就不害怕了，别说你外公了，天王老子来了我也不怕。”
　　宋宓笑着把唐点点的安全带解了，还捏她的脸：“怎么这么可爱。”
　　两人下车后进了门，才到客厅，唐点点就看到了坐在沙发上的外公，她立马扬起笑脸，甜甜地喊：“外公好。”
　　外公一下子就站了起来，唐点点走过去，外公就伸出了右手：“你好。”
　　唐点点诚惶诚恐握上，见外公对她笑了一下就把手放开：“你们聊，我回房了。”
　　唐点点挑了一下眉。
　　走了？
　　唐点点立马保持微笑目送外公离开。
　　不得不说，外公走了之后唐点点一下子就轻松了下来，外婆走过来拉她到沙发上坐着，从茶几上切了一块草莓蛋糕给她。
　　“他今晚本来是在和朋友钓鱼，听说你一会儿会来，提前离开了，”外婆说着自己都觉得好笑：“又想见你，又觉得不能和你共处时间太久，说什么你们现在还没确定关系，见面不能太严肃。”
　　外婆说完问宋宓：“你们什么时候确定关系啊？”
　　宋宓把责任丢给唐点点：“问她，我随时可以。”
　　唐点点一口草莓还没咽下，睁大双眼看宋宓。
　　“没催你们的意思，”外婆笑了起来：“不急的点点，你多考验考验她，她现在肯定还有很多地方没做好，是吧？”
　　唐点点含糊不清地嗯一声。
　　宋宓不乐意了：“外婆你怎么能和她说这些。”
　　外婆看宋宓：“不然我该说什么？”
　　宋宓好像也不知道该让外婆说什么，客厅就此安静了下来。
　　电视还播放着外公爱看的谍战片，没人要换台的意思，想必心思都不在上头，唐点点吃了蛋糕后，外婆又给她倒了杯茶，然后就说再见了。
　　然后宋宓把唐点点送回了家。
　　不得不说，呆呆在感情里做的事，一点也不会变通，讲道理时就真的在讲道理，凭感觉时就真的纯凭感觉，这么一个恰到好处的离别，多少值得一个吻，宋宓竟然无动于衷。
　　反正唐点点肯定不会主动的，外婆都支持她，时机没到。
　　回到家唐点点有点饿，阿姨给她煮了碗粉，吃完她就回房间洗漱睡觉了。
　　不过今晚她好像有点失眠，当了老色批这么多年，最近才和别人亲密接触，这么个良夜，她还处在发情期，宋宓今天还亲了她……
　　这不得好好回味一下。
　　唐点点伸出手指掰，一次，两次，三次……
　　好烦哦，好多次。
　　唐点点用力抓了一下枕头，缩进了被子里，满脑子都是宋宓因为吃醋了那么黑的天去找她，回到车上抓着她的衣领用力亲她的画面。
　　一开始唐点点还挺开心的，想着能伴着这些画面入睡，真是幸福得紧，但直到凌晨1点她还没睡着，她就开始有点脾气了。
　　宋宓能不能从她的脑子里离开，明天还要上课呢。
　　又翻了个身后，唐点点决定不独自受这份苦。
　　于是她给宋宓发了条消息：姐姐睡了没？
　　宋小姐姐秒回：没有
　　唐点点：您这是被我吵醒还是没睡？
　　宋小姐姐：没睡
　　唐点点挑了一下眉，这不巧了。
　　唐点点：不像你啊，你的作息呢？
　　宋小姐姐：睡不着
　　分明是寻求帮助的唐点点，反倒关心起别人来了。
　　唐点点：怎么了？
　　唐点点：有心事吗？
　　宋小姐姐：电话？
　　唐点点：可
　　发出去两秒，唐点点的手机就响了，她先关掉声音，再把耳机戴上。
　　“唐点点。”宋宓直接叫人。
　　唐点点应了声嗯，宋宓马上又说：“我想你了。”
　　没有夸张，听了这句话，唐点点从脚底麻到了头皮。
　　但嘴上：“哦。”
　　宋宓又说：“想你想得睡不着。”
　　唐点点尽量把偷笑掩盖住：“哦。”
　　宋宓又说：“答应做我女朋友那天，让我抱着你睡好不好？”
　　唐点点终于笑了出来：“谁要做你女朋友。”
　　唐点点忽略她话里那一抹的娇羞感，整个人都闷进了被子里。
　　宋宓问：“我听说，有些女孩子冬天手脚会冰冷，你会吗？”
　　唐点点：“我会。”
　　宋宓似乎找到了借口，话里都带笑了，她说：“我不会，我很温暖，你要是和我一起睡觉，你可以把手和脚塞进我的衣服里，我暖你。”
　　唐点点笑了笑：“姐姐，我有电热毯。”
　　宋宓顿了一下：“好吧。”
　　唐点点反应过来也顿了一下。
　　？唐点点你在说什么？
　　憨憨竟是你自己？
　　“就只有这个福利吗？”唐点点试图挽回。
　　“你还想要什么？”宋宓说着又立马补一句：“我都答应你。”
　　唐点点闷着笑起来。
　　谁能想到这个人这么一本正经的样子，是在邀请唐点点和她一起睡觉呢。
　　既然都邀请睡觉了，竟然只想让唐点点冰她？
　　这唐老师不得好好教教你。
　　“想要什么都给吗？”唐点点语气开始放轻。
　　宋宓说：“都给。”
　　唐点点轻声道：“想要姐姐，姐姐给吗？”
　　宋宓似乎笑了一下：“给。”然后她又说：“唐点点，你在撩拨我。”
　　唐点点越来越热：“是啊，姐姐给撩吗？”
　　宋宓说：“给。”
　　唐点点问：“姐姐热吗？”
　　宋宓：“热。”
　　唐点点：“我也热。”
　　宋宓：“那怎么办？”
　　唐点点重复她的话：“那怎么办？”
　　宋宓那边轻轻吸一口气，再缓缓吐出来：“我想见你。”
　　唐点点口无遮拦：“干什么？想过来跟我大干一场？”
　　宋宓突然笑起来，然后正儿八经问：“可以吗？”
　　唐点点精神了：“卧槽你不会是真的想做了吧？”
　　宋宓声音很轻：“嗯。”
　　虽然唐点点可能也想吧，但这么被宋宓说出口，她整个人都不自在了。
　　说还是你宋宓敢说，只有唐点点又勇又怂。
　　老婆你太直白了！
　　“那你忍一忍吧，”唐点点抿嘴笑了一下：“我爸回来了，我怕你过来吵到他们。”
　　宋宓见招拆招：“要不你来我这，我去接你。”
　　“操！”唐点点笑着骂出声：“你们Alpha怎么回事？做这事这么积极？”
　　“一开始没有这个想法的，”宋宓一个委屈：“是你撩我。”
　　唐点点低声笑起来：“错了错了，下次方便了再撩你。”
　　宋宓声音低了些：“好吧。”
　　唐点点提过的电热毯还在下面发热，她趴在床上，时而觉得这个温度有些暖了，时而又觉得不太够。
　　宋宓说的不全对，根本不是唐点点在撩宋宓，是宋宓把唐点点给撩了。
　　大半夜的，妈的。
　　后来唐点点是怎么睡着的？
　　宋宓又给她讲了北极熊和企鹅的故事，这次的故事和上次的又不一样，宋宓说，企鹅舍不得回家，北极熊就让她住了下来。
　　企鹅说虽然她们是两个极端的人，但她们并不觉得彼此有差距。
　　“夹带私货。”
　　唐点点最后评论了这一句，就什么都不记得地睡着了。
　　第二天她醒来的第一件事是摸手机，她想看宋宓是否会和上次一样不挂电……
　　哦没有，通话时长31分钟。
　　呵，果然在一起久了，人就变了。
　　虽然这么想，但丝毫不影响唐点点打开宋宓的微信，用清晨的第一道嗓音对宋宓说。
　　“老婆，呸……”
　　唐点点上滑撤消，重新长按。
　　“姐姐早啊！”


第41章 
　　唐点点真真切切感受到了宋宓的变化。
　　当然也可能是唐点点带的好，因为唐点点在宋宓那儿日常了起来，也导致宋宓也开始和她分享生活小故事。
　　唐点点一开始还说得多，但后来渐渐的就少了，毕竟她每天上课实验论文吃饭，生活都在重复没什么特别的。
　　宋小姐就不一样了啊，她钓鱼，她养花，她喂猫，她做各种吃的，每天都能和唐点点分享她不重样的生活。
　　啊对了，最近唐点点的饭菜都是宋宓负责的呢，每次都大老远过来给她送饭，真是，跟她说那么麻烦不要来了，非要来。
　　不过不得不说，宋宓真的会把日子磨得很浪漫，不起眼的东西在她手里，在她相机里，都能让人看到充满色彩的一面，就好像这世间的每一样存在，在她生命里都有意思。
　　就像今天，唐点点一节课下课，就收到宋宓的一条消息，她说她正开车去至信体育馆东边的大草地。
　　“去那干什么？”时间匆忙，唐点点直接打电话问宋宓。
　　宋宓说：“看夕阳。”
　　唐点点笑了：“那边的夕阳很有名吗？”
　　宋宓：“没有名，不过在那里能看到夕阳从山头落下。”
　　唐点点：“也不是很特别嘛，便宜货。”
　　宋宓笑：“一平米夕阳一毛钱。”
　　唐点点粗算一下：“有点贵了姐姐，我买不起啊。”
　　宋宓：“我买给你。”
　　看，这个姐姐最近被带得还挺幽默。
　　等唐点点下节课上到一半，宋宓的夕阳就送过来了。
　　一张照片，远处的山头尖尖上挂着躲了一半的橙色脑袋，一平米一毛的阳光无孔不入地洒满了整座城市。
　　很漂亮。
　　唐点点收起手机后往窗外看，坠得快的太阳已经匆匆收起它的光芒，唐点点托起桌角的一片光放在手心，因为这一小片的橙色，此刻有种和宋宓同在一个空间的感觉。
　　不知道今天宋宓穿的是什么衣服，也不知道宋宓看到夕阳定格在她相机里时，有没有像唐点点一样笑了。
　　但是唐点点这个好心情并没有维持多久，因为陈韵又和她吵架了。
　　不对，这个语气有点平淡，为了显示事情的严重性，也为了显示唐点点非常生气，她得这么说。
　　陈韵他妈的又和她吵架。
　　又是实验的问题，陈韵又一意孤行，都已经是最后一天了，陈韵突然不按计划走，说她的方法肯定能提高效率。
　　“她是不是有病啊？”唐点点上了宋宓的车，开始大骂特骂：“都已经做了三分之一了，她说那个部分要重做，用她的方法一定更快，”唐点点大手一挥：“谁爱配合她啊！”
　　宋宓点两下头，帮唐点点把安全带系上。
　　“气死我了在我耳边嗡嗡嗡嗡，跟她吵了两句发现很耽误时间懒得说，她竟然还问我是不是觉得她的是对的，才不说话。”
　　“我$%*&#￥******！！”
　　宋宓笑起来：“实验结束了吗？”
　　“结束了！”唐点点超大声。
　　宋宓点头：“结束了就好。”
　　“这玩意儿下次再来跟我一组我真的不要了，死也要反对，”唐点点说着抓了一下空气，闭起眼睛：“因为她生气太多次了，冷静冷静。”
　　宋宓笑：“你在安慰你自己吗？”
　　唐点点仍旧闭着眼睛：“嗯。”
　　宋宓：“这事不应该让我来吗？”
　　唐点点噗的一声笑起来：“那你倒是说话啊，我上车这么久，你干了什么？”
　　宋宓：“实在是，插不进嘴。”
　　唐点点立马把嘴巴闭上，用拳头做个话筒递给宋宓。
　　宋宓说：“打开我的手机。”
　　唐点点用她的生日打开了宋宓的手机。
　　才想问然后呢，就看到宋宓手机上的购买机票页面。
　　“前两天听你说实验结束之后可以休息一天，明天周五，加上礼拜天，可以休息三天，对吗？”
　　唐点点愣愣的：“对。”
　　宋宓笑了一下：“不知道你还记不记得我给你的明信片，里面有一张大草原。”
　　唐点点很快在脑子搜寻到那个地方。
　　“那是我这几年去过的最浪漫的地方，想带你去，”宋宓对唐点点笑了一下：“愿意的话点击右下角的购买，明天早上我们就可以看到草原上的日出了。”
　　唐点点缓缓把嘴抿住，她低头看手机界面，航班的目的地是一个她从没听过的机场名字，而飞行时间是晚上10点到11点24分。
　　唐点点：“太突然了吧。”
　　宋宓点头：“是有点突然。”
　　那又怎样呢？
　　唐点点还不是飞快地点击购买，很快界面就跳到了付款，唐点点想把手机拿过去给宋宓扫脸，宋宓直接把密码说了出来。
　　唐点点点击输入密码，而后笑了一下：“你对我就这么没有防备？”
　　宋宓：“嗯。”
　　唐点点：“那以后我岂不是可以拿你手机为所欲为？”
　　“不用以后，现在就可以，”宋宓听着还有点兴奋：“你最近有没有想要的，我买给你。”
　　唐点点把机票截图，发给自己：“没有。”
　　宋宓失落：“别的女孩子喜欢包喜欢口红喜欢香水喜欢衣服……”
　　唐点点打断：“我也喜欢啊。”
　　宋宓还是那个语气：“你自己会买。”
　　唐点点失笑：“想给我送啊？”
　　宋宓：“嗯。”
　　唐点点：“那你就想办法。”
　　宋宓笑起来：“好。”
　　一来一回的，唐点点发现，她确实把陈韵这事抛在脑后了，而且再想起陈韵这个人来，也没什么特别的感觉了。
　　吃喝玩乐是真的能治疗心中苦闷。
　　因为还要收拾东西，两人在外面简单吃了一些就回家了。
　　到了门口，唐点点才想起什么事。
　　“话说你这机票是早就计划好的吧？”
　　宋宓：“嗯，你说可以休息的时间开始计划的。”
　　唐点点舌头在口腔里绕半圈：“所以这和安慰我有什么关系？”她转头看宋宓：“你安慰我了吗？”
　　两人对看，车厢陷入了好几秒的沉默。
　　“我很久以前学过一个词，叫烦恼逗留。”
　　唐点点知道，宋宓开始了。
　　“说是人都会下意识把不开心的事积压在心里，等它自己消化，而往往，这个消化的时间总是会超过这个烦恼应该消失的时间，这个时间差非常不值得，你不应该做不值得的事。”她说：“其实你自己也知道，不开心与否，都不能改变现状。”
　　唐点点笑了：“这是你给我的安慰吗？”
　　宋宓点头：“嗯。”
　　唐点点：“能不能直白一点，我听不懂。”
　　宋宓摇头：“你听得懂。”
　　唐点点耸肩：“那好吧，”她无奈看宋宓，给她竖大拇指：“您的安慰真别致。”
　　宋宓摸了一下下巴，自己先说了句：“还不够。”
　　而后她又说：“总归你们的实验已经结束了，你没有必要把陈韵挂在心里。”
　　唐点点挑眉：“再软一点。”
　　宋宓想了好半天，突然道：“笑一个。”
　　唐点点莫名其妙大笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈，好了不为难你了，”唐点点拍拍自己的胸脯：“听进去啦，谢谢你的安慰，其实从看到机票那一刻就已经开心起来了，”她给宋宓比个心：“还有话要说吗？”
　　宋宓点头：“有。”
　　唐点点眼睛弯弯的：“说。”
　　“你不能因为我安慰得不好，以后就不找我诉苦，”宋宓伸手拍唐点点的脑袋：“希望你以后低潮的时候，都有我陪你。”
　　唐点点脱口而出：“高.潮的时候呢？”
　　说出来她就感觉到不对劲了。
　　嗯？什么？
　　宋宓果然笑了，她还认真说：“高.潮我给你。”
　　“可以了可以了。”唐点点感到脸红。
　　一本正经调情真是难顶。
　　“好了一会儿见，”唐点点转头就打开门：“慢点开再见。”
　　唐点点不是没有过说走就走的旅行，最近一次是大三的寒假，她趁爸爸出差和朋友去北方滑雪，不过因为玩嗨了没有接电话，回来腿差点被打断。
　　所以一开门见到爸爸坐在客厅看电视，唐点点心里有些怵。
　　她想着，到底是把行李箱从楼上扔下来这个方法可行，还是把行李箱吃进肚子里这个方法可行，还是把爸爸打晕这个方法可行。
　　哈哈不好笑。
　　唐点点咳了声，走过去一点：“妈呢？”
　　爸爸：“楼上洗澡。”
　　唐点点又咳了声：“我这几天打算去同学家玩，晚上就……”
　　“和宋宓去玩？”爸爸直接打断。
　　唐点点挑眉：“你咋知道？”
　　爸爸把遥控放下，转头看唐点点：“所以你想骗我？偷偷去玩？”
　　唐点点立马站直，疯狂摇头。
　　妈你澡洗完了吗？
　　爸爸：“你为什么不直接跟我说，爸爸这么不通情达理吗？我会不让你去？”
　　唐点点：“上次你就……”
　　爸爸：“上次能一样吗？”
　　唐点点抿嘴两秒，然后：“妈！”
　　爸爸无奈：“别叫妈了，快去收拾东西。”
　　唐点点笑起来，马上跑走：“好嘞。”
　　上楼的时候，唐点点看到了她心心念念的妈妈，唐点点用力抱了妈妈一下，说：“带礼物给你们。”
　　妈妈笑着摸唐点点的头：“宋宓妈妈跟我说的时候，我以为你不会去呢。”
　　唐点点：“不是说旅行最能考验人了嘛。”
　　妈妈有些惊讶：“呀，态度变了啊。”
　　唐点点对妈妈吐舌：“没变。”
　　妈妈笑：“玩得开心。”
　　唐点点：“好dei。”
　　时间不等人，唐点点哒哒地就回到房间拿出箱子。
　　先装必需品，然后算着三天时间，再装一些衣服。
　　然后，她看着还剩挺多的空间，摸了摸下巴。
　　这么难得的独处时间，这不得？
　　是吧？
　　唐点点想着就拿出了手机，点进只有5个人的群。
　　唐点点：姐妹们，江湖救急
　　唐点点：我马上和宋宓出去玩，大家有没有勾引人的法子，都给我发过来
　　唐点点看了眼时间。
　　唐点点：半小时
　　唐点点：我要你们压箱底的全部宝贝资源
　　唐点点：搞！快！点！


第42章 
　　唐点点就没见过她的朋友们手速这么快过，才五分钟，群里消息就已经上百条，话音识别文字也不过如此吧。
　　大家跟疯了似的仿佛在闹洞房，甚至还有人发了语音。
　　都是些不堪入耳的东西啊！
　　唐点点一边嫌弃，一边偷偷收藏。
　　不过朋友们给她的许多建议都需要准备很多东西，这么临时的，只有几条够用。
　　唐点点：可以了可以了
　　唐点点：一天用一种我能用到明年
　　群里因为唐点点的两条消息沸腾了起来。
　　小玲：□□终于出现了，话说你什么时候想通的啊？所以你俩这是正式在一起了吗？
　　唐点点：还没
　　月月：还没？搞什么？几个意思？
　　明明：还没在一起？那你这这那那的是？
　　唐点点：你们懂什么，我们这是情.趣
　　白珍：是是是
　　唐点点：我们先婚后爱不行吗？
　　小玲：行行，你们爱怎么样怎么样
　　明明：祝你们旅行愉快啊，最好是三天都在酒店下不来床
　　唐点点：情侣出去旅行还要离开床的吗？我以为大家都是出去做.爱的
　　白珍：骚还是你骚
　　明明：骚还是你骚
　　小玲：骚还是你骚
　　月月：骚还是你骚
　　小玲：所以我们奉献了这么多，你回来给我们报告一下宋宓的床技咯？
　　月月：宋宓一定很猛！
　　白珍：宋宓一定很诱！
　　明明：宋宓一定很会！
　　唐点点顿了一下。
　　其实吧……
　　不是唐点点说宋宓，宋宓的床技是真的，不咋滴。
　　上次发情，留给唐点点唯一的感觉就只有爽，剩下好像也没什么，宋宓真的只当自己是抑制剂，整个过程都没有多厉害的能拿得出来吹的东西。
　　哈哈，说的好像唐点点很厉害似的，她不也跟咸鱼一样在床上躺尸。
　　谁又有资格嘲笑谁。
　　不过是菜鸡睡菜鸡罢了。
　　剩下几分钟，唐点点又收拾了几件裙子，然后坐在箱子上把拉链拉上。
　　推着箱子打开房间门，阿姨正好走过来，她把唐点点的箱子接过去，笑着问唐点点：“和宋小姐出去玩吗？”
　　“对，”唐点点说：“回来给你带礼物。”
　　阿姨笑：“我就不要了。”
　　唐点点：“要的要的。”
　　反正又不是她买。
　　这次出门的气势搞得像是唐点点要上大学，一家人一起送她出门，妈妈还语重心长交代两个孩子路上小心，多穿衣服，不要吹风。
　　然后她再特意对宋宓说：“点点有点娇气，还很任性，有时候你顺着她就没事了。”
　　唐点点在一旁：“……”
　　“这种话就不能当作悄悄话说吗？”唐点点对妈妈哼的一声：“我哪里娇气了？”
　　而且宋宓确实一直顺着她啊，她要干什么就干什么，要你交待。
　　“不娇气不娇气，”妈妈嘴里顺着唐点点的话这么说，转头面对宋宓立马变脸：“娇不娇气我们都知道。”
　　唐点点瞪宋宓：“我娇气吗？”
　　全程一句话都没有说的无辜宋宓说：“不娇气。”
　　是宋宓家的司机来开的车，两人上车后和爸妈阿姨道别，就上路了。
　　车才开出小区，宋宓就把手伸了出来，看起来在跟唐点点要东西。
　　“什么？”唐点点问。
　　宋宓直接伸手过去，把唐点点的手要过来，和她十指紧扣。
　　唐点点当场脸红，还很不自然地咳了一下。
　　她怎么感觉自己越来越憨憨了。
　　“你最近都在忙，好久没有和你这么待在一起了。”宋宓声线柔柔的。
　　唐点点又咳了一下，然后小心地看了眼前面的司机，见他嘴角弧度缓缓勾起。
　　宋宓又说：“开心。”
　　唐点点转头看宋宓，见她确实很开心的样子，眼睛弯弯的，还把唐点点的手拉过去，放在她的口袋里。
　　唐点点：“那我也开心吧。”
　　唐点点不像宋宓这么没脸没皮，有外人在也什么都说，所以这么一句开心把她害羞得够呛，说完立马就往前靠，躲在椅背后，生怕在后视镜里和司机视线撞上。
　　“还在意你那个同学的事吗？”宋宓问唐点点。
　　唐点点一时没反应过来：“什么同学？”
　　宋宓笑：“看来是忘了。”
　　“哦哦哦陈韵啊，”唐点点切了声：“别提她。”
　　宋宓：“我也不想提她，你忘了就好，别因为她不开心。”
　　“不会了，”唐点点：“如果以后不开心了，你就突然出现，你一出现我就开心。”
　　说完唐点点被自己酸了一把，他仿佛都能看见司机裂到耳边的笑了。
　　宋宓也笑得很开心：“我都在，你需不需要我我都在。”
　　唐点点直接把后面的帽子戴上。
　　这种对话还是你宋宓在行。
　　可能唐点点身体里长了一条叫不杠宋宓就不舒服的神经，这还没甜言蜜语两句，她的那个神经细胞就受不住了。
　　她切了一声：“你不是再一个月就要回你那个研究所了吗？到时候你怎么出现？”
　　宋宓想了想：“确实有段时间会很难，”唐点点放在宋宓口袋里的手被宋宓捏了一下：“我会给你打电话，方便的话可以视频，只要我有空，我随叫随到。”
　　唐点点先不忙着感动，她好像听到了某句重要的词。
　　“有段时间？什么意思？”唐点点问。
　　宋宓说：“我快毕业了，到时候会有许多方向，我正在和我的导师商量回国的事。”
　　唐点点连忙问：“能成吗？”
　　宋宓说：“其实导师不太建议。”
　　唐点点：“那？”
　　宋宓：“那就换个导师。”
　　唐点点：“……宋小姐您最近有点幽默。”
　　宋宓笑起来：“这个你不用担心，我会想办法。”
　　市区到机场不需要多久，唐点点在宋宓腿上眯了一会儿，就到了。
　　车停稳后，唐点点还是懒得起来，宋宓也不催她，还一下一下地玩她的头发，等到司机把她们的行李都拿出来，宋宓才摸唐点点的脸。
　　“我知道你醒了。”
　　唐点点转头睁开一只眼睛：“好困，要不我们就在这车上待三天吧。”
　　宋宓：“好啊。”
　　唐点点笑起来：“你也不必这么顺着我。”
　　宋宓笑：“起来吧。”
　　时间卡得刚好就多出那么一点，上了飞机，唐点点又躺下了。
　　宋宓说的她最近很忙是真的，她已经好几天没有睡午觉了，飞机里温度刚刚好，所以唐点点没多久就睡了过去。
　　这一觉睡得特别香，醒来的时候恍惚了好长一阵子，她才想起自己现在正在飞机上。
　　她的手又被宋宓握住了，而宋宓也躺着，闭着眼睛。
　　唐点点往她那边靠了点，凑近再凑近。
　　她小声问：“你睡了吗？”
　　宋宓声音清亮：“没有。”
　　然后宋宓把眼睛睁开，然后宋宓把唐点点拽了下去。
　　“干嘛干嘛。”唐点点试图挣脱。
　　宋宓把唐点点按在胸前：“抱一下。”
　　唐点点安分了，她握住宋宓的手指：“你不困吗？”
　　宋宓摸唐点点的脑袋：“我午睡了。”
　　唐点点：“……哦知道咯，知道你有午睡咯。”
　　宋宓笑了一下：“我睡了两个小时。”
　　唐点点一下子就把头抬了起来：“厉害啊，那个午睡不超过半小时的宋宓呢？”
　　宋宓：“被唐点点制服了。”
　　“哈哈哈哈哈，”唐点点笑着捏宋宓的下巴：“小家伙有点可爱啊。”
　　宋宓眼睛弯弯的：“你教了我很多东西，我正在慢慢学慢慢适应。”
　　唐点点挑眉：“是吗？比如呢？”
　　“许多没必要的坚持，可以不要，”宋宓说：“比如睡觉，比如偷懒，比如食言，比如玩笑，比如撒谎，在条件允许的情况下，是可以适当地做一做，它会给生活带来许多不一样的体验。”
　　唐点点给宋宓竖起大拇指：“怎么这么普遍的人类行为，被你说得这么特别。”
　　宋宓看着唐点点的眼睛：“都是你教我的。”
　　唐点点晃头晃脑：“我也就一般厉害吧。”
　　宋宓摇头：“你很厉害，我还在努力赶上你。”
　　唐点点被夸得十分臭屁：“那你加油哦，我这个高度，可不是一般人能上的。”
　　“我加油，”宋宓拿起唐点点的手背，在上面轻轻亲了一下：“我很喜欢和你待在一起。”
　　唐点点捂着嘴钻进宋宓的怀里。
　　别夸了别夸了，要上天了。
　　下了飞机出了机场，两人乘车到达酒店。
　　夜已经很深了，大堂里也都是过来旅客，大行李小行李的一堆一堆。
　　唐点点和宋宓一起到前台，把身份证给宋宓时，唐点点问：“你订了几间房？”
　　宋宓转头看唐点点，说：“一间。”
　　唐点点心里呼了一口气，她想宋宓这要是订了两间，她立马转头就走。
　　然后宋宓又说：“大床房。”
　　唐点点笑起来：“干嘛这么看着我？我不让你订了吗？”
　　宋宓这才把身份证递过去：“怕你不愿意和我睡。”
　　唐点点：“那不是，你在那诚挚邀请我和你一起睡，邀请我冰你，我不得体验一下？”
　　宋宓转头对唐点点笑：“欢迎体验。”
　　唐点点：“免费吗师傅？”
　　宋宓：“终身免费。”
　　没多久两人就到了房间，打开窗帘是宽广的草原，夜里伴着照明的灯，别样的好看。
　　宋宓递过来一杯水，对唐点点说：“白天更好看。”
　　唐点点把水接过来，想起自己的计划：“我先洗澡吧。”
　　宋宓：“好。”
　　说洗就洗，唐点点飞快地去浴室冲了一下，头发也吹得漂亮一点，出来裹得厚厚的，也让宋宓去洗。
　　等到宋宓进了浴室，唐点点赶紧把暖气调高，然后从箱子里把她的吊带裙子拿出来。
　　可他妈性感的裙子了！唐点点还没穿过呢，标标还没剪。
　　她莫名紧张地满屋子找剪刀，找不到了索性直接拽断，这边赶快换衣服，那边担心宋宓突然从浴室出来。
　　然后涂点口红，然后把头发弄好，然后靠着墙，弄点信息素出来。
　　唐点点对自己的身材还是有点自信的，虽然胸没有宋宓的大，但也是胸。
　　她的腿可长可漂亮了！切。
　　这么想着，她对着镜子把腿从开衩的边上露出来。
　　卧槽！
　　就问！这谁顶得住！
　　唐点点矫揉造作地对着镜子摆几个pose，突然听到浴室的门拴开了。
　　她赶紧对着门站好，一只手抬起来倚着，腿露一只，扭着肩膀微微笑。
　　然后她看到宋宓出来了。
　　唐点点整个人傻了。
　　这宋宓怎么比她还骚？
　　唐点点自上往下地看宋宓。
　　宋宓穿的是唐点点挑的那件半透明衬衫，上面的三颗扣子都开着，里面黑色蕾丝在边缘，看起来马上就要溢出来。
　　下面什么都没有，只有一双比她的还长，比她的还直的腿。
　　唐点点把眼眸抬起，与宋宓相视一笑。
　　开搞！


第43章 
　　宋宓和唐点点不过一个走廊宽度的距离，唐点点往墙边再缩了一下，就这么一下，才不到一秒，宋宓就两步到了她的面前。
　　“嗯？”
　　宋宓盯着唐点点的眼睛，从鼻腔里发出了一声很轻的疑惑。
　　唐点点知道，宋宓闻到她的信息素了。
　　唐点点突然凑过去，鼻尖从宋宓的唇上滑过，然后再退回去，紧紧贴着墙站着，什么都不做，只对着宋宓笑。
　　她撑在墙上的手正想放下，宋宓忽然抓住了她的手肘，而后手心慢慢地从她小臂滑上去，用手腕抵着她的手腕，与她十指相扣。
　　于此同时，唐点点闻到了属于宋宓的栀子花香。
　　“干什么啊。”唐点点缓缓柔柔地说。
　　宋宓也凑过去，用鼻尖蹭唐点点的下颚，沿着那条线走到下巴，把唐点点的下巴挑起来。
　　“你说干什么？”
　　话音落，唐点点感觉到宋宓亲了一下她的脖子。
　　还不够，宋宓鼻尖往她后走，停在后脖颈处，接着一点一点地撕开了她的腺体贴。
　　这一下子，唐点点的蜜桃味更浓了。
　　有些是能控制住的，有些是控制不住的，唐点点深深吸一口气，再缓缓吐出来，空气里专属于某种时刻的气味越来越浓，让唐点点逐渐头晕。
　　宋宓抓着她的头发，她也仰着头，双腿很快撑不住她的体重。
　　“在这吗？”过了好一会儿，唐点点问。
　　宋宓好像很忙，但她还是抽出空来，反问唐点点：“不行吗？”
　　唐点点气喘地不顺了：“行。”
　　说完她双腿一软，直接坐在了宋宓膝盖抵着墙的那只腿上。
　　唐点点真空包装，外面香，里面更香，桃子颜色饱满，又粉又多汁，咬一口甜香四溢，在嘴里根本舍不得下咽。
　　唐点点不知道什么时候被宋宓翻了过去，宋宓从后面抱着她，埋在她的脖子里亲她的腺体。
　　唐点点甚至能感觉到腺体上的脉搏在宋宓嘴里跳动，一下一下的触碰着她温热的体温。
　　腺体很敏感，不管宋宓对它做什么，都让唐点点全身发麻。
　　特别是上颚，那里的神经仿佛在为宋宓疯狂庆祝，密密地在嘴上跳动，麻到不行。
　　“唐点点，你好香。”
　　宋宓玩够了腺体，就在她耳边说这些。
　　然后再去玩其他地方。
　　唐点点手一软，直接人没了。


第44章 
　　唐点点收回宋宓床技不咋滴那句话。
　　当然也收回自己是个菜鸡这句话。
　　她怀疑宋宓又买了一本新书，叫《教你怎么做.爱》，这都已经结束这么久了，唐点点脑子里还在回味刚才发生的事。
　　这大概就是传说中的精神和身体都达到顶峰吧。
　　宋宓在浴室里洗澡，隔着墙水声不那么大，唐点点在床上，一会儿躺着，一会儿侧着，一会儿趴着，等了好久宋宓才从里面出来。
　　水雾带着沐浴香，还有她身体残留的栀子花味，唐点点闭着眼睛，都能感觉到宋宓在靠近。
　　唐点点就此装睡，她感受到床陷下去一点，然后这个人掀开了被子，靠了过来。
　　唐点点尽量呼吸浅浅，宋宓果然被骗地问了句：“睡了？”
　　但下一秒，宋宓突然又说：“装睡。”
　　唐点点把眼睛睁开：“你怎么知道我装睡？”
　　宋宓笑起来：“我猜的，你上当了。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点捏宋宓的脸：“越来越坏了。”
　　宋宓：“去洗洗，不是想泡一泡吗？我给你放了水。”
　　唐点点声音突然变软：“你怎么这么好啊，”她手也伸了过去，勾住宋宓的脖子：“你抱我去。”
　　宋宓最会的就是抱唐点点了，甚至给唐点点一种她很轻的感觉。
　　于是这么的，唐点点光溜溜地被宋宓抱进了浴室，放进了浴缸里。
　　温度刚好，唐点点进去的瞬间，水位伴着香气都上升了一点，她坐稳之后并没有就此放过宋宓，而是一把抓住她的手腕，对她挑了个眉。
　　宋宓站在浴缸边，低头看唐点点。
　　“衣服脱了，”唐点点直接勾引：“进来。”
　　宋宓从不拒绝唐点点的任何邀请，这次也不例外。
　　这么温热的环境，浴缸进了，其他地方也一并进了。
　　长夜漫漫，唐点点有的是精力和你做。
　　这么折腾，第二天的日出果然就错过了，唐点点醒来的时候，太阳光已经不往房间里照，而宋宓一个人坐在落地窗边，腿上放着平板，手里拿着咖啡，独自一人寂寞着。
　　唐点点动了一下，宋宓的目光就甩过来了，而后放下平板光着脚过来，在床边坐下。
　　“还睡吗？”宋宓把唐点点乱七八糟的刘海往后弄。
　　唐点点闷进被子里：“不睡了。”
　　宋宓：“起床？”
　　唐点点：“也不想起。”
　　宋宓：“好吧。”
　　然后她又原路返回，重新坐在了椅子上，重新拿起平板，再喝一口咖啡。
　　“就这么放弃叫我起床了？”
　　宋宓说：“我怕你有起床气。”
　　唐点点：“我有起床气这事不会是我妈告诉你的吧？”
　　宋宓：“是你告诉我的。”
　　唐点点疑惑：“我什么时候告诉你的？”
　　宋宓：“三秒前。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点：“你套我话？”
　　宋宓歪了一下脑袋：“你认真回顾一下我们的对话，”宋宓转头看唐点点：“是你自己说的。”
　　唐点点张嘴吃了一口空气：“和我吵架的宋宓一点也不可爱。”
　　宋宓笑：“是唐点点吵不过宋宓时的宋宓才不可爱吧。”
　　唐点点：“都不可爱。”
　　一秒后，她床边的手机叮咚一声，她摸过来看，上面的新消息竟然是宋宓发来的。
　　“什么啊。”唐点点疑惑。
　　宋宓：“你打开看。”
　　聊天界面上是宋宓发来的一段视频，唐点点打开播放，见里面一只小鹿很凶的样子，对着镜头大叫，嘤！
　　唐点点问：“啥玩意儿？”
　　宋宓说：“像不像你？”
　　唐点点：“……你很无聊。”
　　说完她又看了一遍视频：“哪里像了，一点也不像。”
　　“对了，”宋宓说：“早上我不小心看了你的消息。”
　　唐点点：“什么消息？”
　　宋宓：“你有个叫‘群魔乱舞’的群，里面的消息。”
　　唐点点顿时精神：“啥？”
　　那是她的老色批姐妹们啊。
　　宋宓：“十点多的时候发来的，我那时过去叫你起床，看见手机亮了，不小心瞥到了。”
　　唐点点立马打开那个群，点开最新的76条消息。
　　而十点多的时候……
　　唐点点咽了一下口水，把被子拉上去一点，问宋宓：“你看到了哪一条？”
　　宋宓说：“小玲问你昨天怎么样？应该做了吧？宋宓技术如何？”
　　唐点点：“哈哈。”
　　宋宓把杯子放在桌上：“你打算告诉她们吗？”
　　唐点点：“我……看一下吧。”
　　宋宓说：“那可以告诉我吗？”
　　唐点点又咽了一下口水。
　　宋宓现在的状态，就好像昨天和唐点点干了好几回合的不是她，她只是一个性.爱调查员，问你事后感觉如何？宋师傅的技术还可以吗？
　　“你想知道？”唐点点小声问。
　　宋宓嗯了声，又放下了她手中的一切，走到唐点点身边，还在床边蹲下，和唐点点平视。
　　宋宓：“说吧。”
　　唐点点惊恐：“我没说我要说啊。”
　　宋宓笑了一下：“误会了。”
　　她准备站起来，唐点点突然抓住她的袖子。
　　宋宓：“要说了？”
　　唐点点摇头：“说是可以，你先说我，我再看看怎么说。”
　　宋宓张嘴就来：“和平常看到的你不一样，很主动……”
　　“停停停！”唐点点整个人都热了，她指着那边的椅子：“你坐那边去，你别蹲在这儿，你别看我，你看着你的平板说话。”
　　宋宓直击唐点点心底：“害羞了？”
　　唐点点没否认：“我脸皮是没你的厚。”
　　接下来的一分钟，唐点点就这么躺在床上，听宋宓非常认真地给她总结了数百字的事后感，其中包含了令人面红耳赤的“性.感”，“颤.抖”，“娇.嫩”等词。
　　唐点点以一副我想听但真的很害臊的状态，煎熬地度过了这漫长的六十三秒。
　　宋宓真是她遇见过的最特别的人，她怎么能用这么好听的声线，这么波澜不惊地，说这种事呢？
　　“我说完了，”宋宓把桌上的杯子拿起来，转头看了唐点点一眼：“到你了。”
　　唐点点哈的一声，问：“你昨天有那么舒服啊？”
　　宋宓点头：“嗯。”
　　唐点点：“你喝的什么？”
　　宋宓：“咖啡。”
　　唐点点：“早饭吃了吗？”
　　宋宓：“吃了。”
　　唐点点：“我们接下来……”
　　宋宓打断唐点点的话：“你是不是不想说？”
　　唐点点：“哈哈。”
　　宋宓失笑：“不想说可以不说，不用这么转移话题。”
　　唐点点：“哈哈，这不是，刚刚骗了你的小作文，有点不好意思嘛。”
　　宋宓：“没关系。”
　　唐点点心被扎了一管烟花，宋宓真是顺她顺得过分，她可以害羞，但不能耍赖。
　　唐点点：“我可以只说四个字吗？”
　　宋宓嗯了声：“可以。”
　　然后在宋宓的期待下，唐点点说了句：“俺也一样。”
　　宋宓笑了出来。
　　唐点点终于肯起来了，因为被宋宓那么一顿夸，唐点点洗漱时间都变得久了，再等她打扮好自己，正好到吃午饭的点。
　　宋宓熟门熟路地带唐点点走了几个巷子，而后在一个房子前停下。
　　唐点点抬头看一眼，拉住往里走的宋宓：“你确定这是吃饭的地方？不是人家的家里？”
　　宋宓笑：“放心。”
　　不是唐点点怀疑，这个房子外面看起来就不是餐馆的样子，进去就更不得了，还有客厅沙发，沙发上还有人穿着睡衣在看电视。
　　唐点点立马勾住了宋宓的手腕：“你认真的吗？私闯民宅啊。”
　　宋宓拍了拍她的手背，继续让她放心。
　　“宋宓？”吧台那边，突然有人叫。
　　唐点点和宋宓一起往那边看，见那边一个围着围兜的阿姨，正探着脑袋。
　　宋宓带着唐点点一起走过去，对阿姨笑：“你好。”
　　阿姨微笑：“我现在去厨房，十分钟后上菜，可以吗？”
　　宋宓点头：“好，谢谢。”
　　走到这边来，唐点点才能感觉到不一样，但这个不一样也只是这一块的餐桌比较多而已。
　　“这家的菜很有特色，也很好吃，我来之前没吃过，也从没在其他地方听过，我想你应该也没吃过。”宋宓带唐点点到水池边的桌子：“老板从不宣传，来这儿的都是有缘人。”
　　唐点点问：“那你是怎么找到这个地方的？”
　　宋宓：“我每去一个地方都会查许多攻略和资料，看到三三两两的人记录过，觉得可以一试，就跟着来了。”
　　唐点点扫了一眼：“就五个桌子啊。”
　　宋宓点头：“嗯。”
　　唐点点：“不怕没座位吗？”
　　宋宓：“你知道我旅行过的地方从不会去第二次吗？”
　　唐点点：“我不知道。”
　　宋宓：“你现在知道了。”
　　唐点点：“所以？”
　　宋宓往吧台那边扬下巴：“老板也知道，”她笑了一下：“她好像很浪漫，我上次离开餐馆，她对我说，以后要是想带另一个人来这个地方，餐馆水池边的位子，永远为我留。”
　　唐点点挑眉：“你当时什么想法？”
　　“这里其实很美，但美的东西在我眼里，第一遍和第二遍都是一样的，所以我其实不太相信我会再来。”
　　唐点点：“那你这次？”
　　“因为你啊，”宋宓说：“我想把我以往在心底种下的所有美丽的种子，都分享给你，你愿意的话，我都带你走一遍。”
　　唐点点笑了一下：“你比老板还浪漫，”她说完又问：“有人说过你浪漫吗？”
　　宋宓摇头：“没有，你是第一个。”
　　唐点点得意：“那是因为你只对我浪漫，”唐点点说完立马补充：“是不是？快说是。”
　　宋宓笑：“是。”
　　唐点点紧逼：“这些酸不溜秋的话，你应该也只对我说过吧？”
　　“嗯，”宋宓点头：“对别人说不出那些话，”她又问唐点点：“喜欢听吗？”
　　唐点点啊了声：“勉强喜欢吧。”
　　宋宓无情戳穿：“那就是喜欢。”
　　唐点点笑得把眼睛都捂住了，矫揉造作的：“姐姐真讨厌。”
　　唐点点这句话，逗得姐姐都笑出了声。
　　老板娘的菜来得很及时，说是十分钟，就是十分钟。
　　宋宓点了四菜一汤，店里再根据两人的体积调整菜量，看起来不会太多也不会太少。
　　东西都放上来之后，老板娘对宋宓说：“女朋友很漂亮。”
　　宋宓抬头，笑得仿佛老板夸的是她：“她是我们的校花。”
　　老板娘扬眉：“真的啊？”
　　宋宓继续：“她很多人喜欢的。”
　　老板娘点头：“看得出来。”
　　“很优秀也很有趣，性格很好，人缘好，成绩也很好，老师同学都很喜欢她，走到哪里都很受欢迎。”宋宓疯狂输出。
　　唐点点缓缓低下头。
　　可以了宋同学，人家又没问你这么多。


第45章 
　　宋宓没有夸错，这家店的菜是真的很好吃，又特别又好吃，唐点点吃第二口的时候就感觉到了。
　　然后她给宋宓竖了个大拇指：“不错。”
　　宋宓笑了一下，这才跟着动筷。
　　“我发现我们的口味差不多。”宋宓悠悠地说了这么一句。
　　唐点点嗯了声：“是啊，酸辣咸淡的程度都差不多。”
　　宋宓：“喜欢吃的东西也差不多。”
　　唐点点沉迷美食：“是啊。”
　　宋宓无奈：“这么好吃吗？”
　　唐点点认真对宋宓点头：“不得不说，越吃越好吃。”
　　宋宓低头看了眼唐点点勺子里的食物：“原来你吃到喜欢的食物是这个状态，”她把勺子稍稍放下些：“我还以为你很喜欢吃我做的东西。”
　　唐点点缓缓把头抬起来：“不是吧，食物的醋你也吃？”
　　宋宓摇头：“没有，只是在我的认知里，你很喜欢吃我做的东西，你上次还那样夸我，我膨胀了好久，现在见你这样，我总有种输了的感觉。”
　　唐点点笑起来：“膨胀了好久？”
　　宋宓：“是啊。”
　　唐点点抿了一下唇：“要是我说，我只是随便夸一夸，你会气吐血吗？”
　　宋宓噎了一下：“不会气吐血，会气晕过去。”
　　唐点点：“哈哈哈哈哈哈，这难道就是传说中的，我不经意的温柔，毁了你，呃，是什么来着？”
　　宋宓：“你不经意的细节，毁了我好多温柔？”
　　唐点点给宋宓竖起大拇指：“不愧是你，”唐点点问：“你怎么知道这句话的？”
　　宋宓：“我在你朋友圈看到的，你去年发的。”
　　唐点点噗的一声笑起来，非主流竟是她自己？
　　再吃几口，唐点点把嘴里的东西咽下，就抽了张纸巾擦擦嘴。
　　宋宓疑惑：“不吃了？”
　　唐点点啧了声：“吃多了也就这样吧，回味一下还是宋宓姐姐做的菜好吃，这个味道太呛了，不行，没意思。”
　　宋宓抿嘴看着唐点点演戏。
　　“出来最不好的事就是不能吃你做的菜，好烦啊，三天呢，太难受了，这和流落街头有什么区别，”唐点点演得十分苦恼：“等周一回去，我直接杀你家，你会的全给我做一遍，我吃它个天荒地老。”
　　宋宓被唐点点逗得笑了起来，给唐点点续上饮料：“大可不必。”
　　唐点点伸脖子：“开心了？”
　　宋宓失笑：“开心了，吃吧，菜要凉了。”
　　没有吃早饭的唐点点，几乎把桌上三分之二的食物都包了，还在对宋宓小声嘀咕，让她回去试试能不能做出差不多的味道来。
　　最后付账，老板娘给两人送了小礼物。
　　服务很好，环境也很温馨，唐点点从客厅到大门口，嘴里赞不绝口，等到了马路上，她就把袋子里的小礼物拿了出来。
　　她以为是很普通的东西，没想到。
　　“企鹅和北极熊，”唐点点有些惊讶：“怎么会是这个？”
　　宋宓问：“喜欢吗？”
　　唐点点：“喜欢。”
　　宋宓：“你可以夸它。”
　　唐点点笑起来：“你还知道你做的东西丑啊？”
　　宋宓：“这点认知还是有的，但丑不妨碍它可爱。”
　　唐点点：“是是是。”
　　唐点点独自欣赏了手上的两个挂坠，啧了好几声后问宋宓：“你们怎么沟通的，怎么还有这个东西？这是批发的吗？看起来很精致啊。”
　　宋宓说：“也是手工制品，这个老板娘的妹妹是做这个的，她做动物挂坠特别厉害，我就要了这两个。”
　　唐点点：“老板娘不是说是赠品吗？”
　　宋宓：“是赠品。”
　　唐点点轻轻吸一口气：“今天这顿饭吃了多少钱？”
　　宋宓给唐点点报了一个数，唐点点又吸一口气：“这么贵？这么想来，也没有那么好吃了。”
　　天气很暖和，走了几步唐点点就有些热了，她们下午打算去骑马，算着时间过去差不多能看到夕阳。
　　“我这是算把你当时玩过的再玩一遍吗？”
　　宋宓：“差不多。”
　　唐点点：“那你岂不是觉得没意思？”
　　宋宓摇头：“不会。”
　　“我还记得你说你人生体验的那些话。”唐点点说完这句话突然自己就笑了起来。
　　果然人在每个时候的心境都是不同的，那次唐点点听到宋宓说人生体验后，还有些难过。
　　她当时把自己代入了宋宓的人生体验中，宋宓说她兴趣广泛，喜欢尝试，但从不长久，唐点点就悲伤地觉得，自己也是宋宓的一种尝试，等追到手了，觉得乏味了，觉得就这样了，就把唐点点抛弃。
　　她承认她有的时候确实喜欢钻宋宓的牛角尖，经常性的，宋宓没有那个意思，唐点点就硬要给你理解成那个意思。
　　好几天前白珍还跟她来了一场心灵的交流，在她还有点迷茫的时候，白珍送来了一本叫《全世界都知道宋宓喜欢唐点点就唐点点不这么认为》的书。
　　这就是唐点点钻的牛角尖之一，她在宋宓面前容易自信，也容易怀疑自己。
　　被许多人喜欢了这么多年的唐点点，在白珍面前竟然问白珍，她有什么好让人喜欢的，宋宓为什么要喜欢她？
　　白珍当场气死掐人中。
　　但现在好像不一样了，唐点点能感受到宋宓的许多变化，宋宓看她的时候，眼里的东西和从前很不一样，根本掩盖不住，宋宓对她那么用心，她爸爸都能看出来，唐点点完全没办法辩解。
　　“人生体验怎么了？”宋宓问唐点点。
　　天已经有点冷了，此刻两人正在大草原上，等着骑上身边的一匹小白马和小红马。
　　夕阳快要掉下，宋宓正在给唐点点系围巾。
　　唐点点问：“我是你的人生体验吗？”
　　宋宓戴围巾的手突然顿了一下，然后她抬起头看唐点点，缓缓地笑了起来。
　　唐点点：“你笑什么？”
　　宋宓：“你很介意这件事啊？”
　　唐点点：“为什么这么问？”
　　“很少见你把隔了这么久的对话重新捡起来，”宋宓弄完围巾，开始给唐点点戴手套：“手。”
　　唐点点乖巧地伸出手，宋宓又说：“你这么坦荡，大事小事都不会放在心里，有脾气也是过一会儿自己消化消化就好了，”宋宓戴完一只，拿起另外一只：“我来猜猜，你把这个话重新捡起来的理由是什么？”
　　唐点点呵了声：“我倒要看看，你能说出个什么？”
　　宋宓把另外一只手套戴好，看着唐点点的眼睛：“你觉得你是我的体验之一？”
　　唐点点人傻了。
　　宋宓挑眉：“猜对了。”
　　唐点点立马把帽子戴起来：“谁说我想的是这个，我说你说对了吗？”
　　宋宓笑意更深了，她抬手把唐点点的帽子整理一下：“不是啊？”
　　唐点点：“不是！”
　　“好吧，那我只能解释给空气听了，”宋宓眉眼弯弯地看着唐点点：“我和空气说话你阻止不了吧？”
　　唐点点：“你爱和空气说什么说什么。”
　　宋宓弹了一下唐点点的下巴：“听好了空气。”
　　唐点点不说话。
　　“我的体验从来不包括那个叫唐点点的人，唐点点是唐点点，不能和其他东西混为一谈，”宋宓说完问：“空气听明白了吗？”
　　唐点点还是不说话。
　　宋宓：“看来是听明白了。”
　　唐点点仰着头不看宋宓。
　　宋宓笑：“那我再对空气说一句话。”
　　唐点点还是不说话，但把耳朵从帽子里拿出来了。
　　宋宓：“空气能不能帮我告诉唐点点，以后对我有任何问题，直接问我，不要憋在心里，憋久了唐点点容易误会我。”
　　唐点点继续不说话地把耳朵藏起来，咳了声：“搞快点，老板还在等呢。”
　　宋宓说：“我想等空气成功告诉唐点点这件事了，再开始下一个活动。”
　　唐点点终于肯笑起来：“行了，她知道了，”她说完瞪了宋宓一眼：“你不去我去了。”
　　唐点点说完就走，走了两步偷偷又回头看一眼，见宋宓跟上了，才继续大步往前走。
　　两人一人一匹马，唐点点在前，宋宓在后，马是唐点点挑的，今天宋宓穿的是白色的衣服，她穿的是红色的裙子，所以她挑的时候特意选了这两种皮肤，她骑白马，宋宓骑红马。
　　夕阳已经要接近山头，唐点点不由想起宋宓给她发的那张夕阳的照片。
　　“宋宓，”唐点点转头：“今天的夕阳好看还是你昨天的那个好看？”
　　宋宓眨了一下眼睛，让她的马停下来：“今天的好看，”她飞快地回答，接着道：“你别动，叫马也别动。”
　　唐点点也让马停下来：“怎么了？”
　　宋宓把手机拿了出来，在上面点了几下，然后她指着不远处的一个地方：“你看。”
　　唐点点顺着宋宓的手指看过去，还没看到什么，宋宓又喊了她一声。
　　“唐点点。”
　　唐点点回头，见宋宓的手机正对着她。
　　“你在拍我吗？”唐点点问。
　　宋宓嗯了声就把手机拿下来，然后点啊点，可能还没有十秒吧，就把手机收了起来，并说：“我把你发朋友圈了。”
　　唐点点缓缓张开嘴：“什么？”
　　宋宓笑：“放心，很漂亮，”她好像嫌不够，说完又补了句：“非常漂亮。”
　　唐点点才不放心，就宋宓你这原相机，而且她刚刚还没有表情管理，这……
　　这……
　　确实还不错？
　　唐点点挑了挑眉，把宋宓发在朋友圈的视频又看了一遍。
　　只有五秒，一开始是唐点点的背影，而后宋宓喊了她一声，而后她转过头来，对着看似是镜头却不是镜头的地方笑。
　　不刺眼的夕阳正好在唐点点微笑的瞬间从她背后钻出一圈温和的光。
　　文案。
　　“世间所有，不及这一抹红色
　　救命，她好漂亮”
　　唐点点噗的一声笑起来。
　　救命，宋宓这什么唐点点画风。


第46章 
　　唐点点问宋宓，这次两个人玩，和上次你一个人玩，有什么区别？
　　问这个话的唐点点正和宋宓泡在温泉边上，温热的水汽模糊了整个视角，而此刻，她们已经在这个地方待了两天了。
　　唐点点其实是想从宋宓嘴里套一点小情话来听听，但宋宓这个人，开口就：“这次和你在床上待的时间比较多。”
　　唐点点闷吃一口水汽：“宋宓你变了。”
　　宋宓手指勾了一下唐点点的下巴：“教得好。”
　　唐点点得意：“和我在一起好玩吗？”
　　宋宓点头：“特别有意思，你给我的感觉每天都不一样。”
　　唐点点抓起一点点的温水，往宋宓那边洒了一下，宋宓来不及躲开，只能闭上眼睛。
　　唐点点撑着手看宋宓，仔细地在想，自己到底是怎么的，一步一步被她搞定的。
　　宋宓的头发发尾沾了点水，额前有一些碎发没有绑在后面，此刻自然地下垂，可能因为温泉在酒店外，宋宓穿得稍微保守了些。
　　不过再怎么保守，终究穿的是泳衣。
　　唐点点歪着脑袋对宋宓笑了一下，抬手就勾住了宋宓的肩带，然后顺着肩带缓缓往下滑。
　　到危险地带时，宋宓的手从水里举了起来，哗的一声抓住了唐点点的手腕。
　　唐点点实现往上抬，和宋宓对视。
　　宋宓有张正经时看起来很正经，不正经时看起来超级欲的脸，而此刻的她，对唐点点露出的就是那张不正经的脸。
　　她把唐点点的手抽出来，低声道：“回去玩。”
　　唐点点没说好，也不说不好，她任着宋宓抓着她的手腕，然后……
　　“唐点点，”宋宓笑得十分无奈：“别闹。”
　　唐点点继续释放自己的信息素：“不喜欢吗？”
　　宋宓还是那句：“别闹。”
　　唐点点这才乖乖控制好自己，她把手收回来，对宋宓笑了笑：“你还记得之前我们吃火锅那次，月月问了你一个问题吗？”
　　宋宓：“要是你分化成一个Alpha，我会不会追你。”
　　唐点点挑眉：“哟，记得这么清啊？”
　　宋宓：“因为我后来又重新想了一下这个问题，所以记得。”
　　“重新想了？”唐点点顿时感兴趣：“有新结论吗？”
　　宋宓：“没有。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点：“那你想了个什么？”
　　宋宓笑了一下：“试图推翻我的结论。”
　　唐点点：“无果？”
　　宋宓：“不算无果吧，我想了挺久的，但好像钻进了一个奇怪的地方，一方面我觉得我舍不得你，但另一方面，我想你要是分化成了Alpha，我舍不得的源头就不存在，”宋宓笑了一下：“这个设定有问题，不是我的问题。”
　　唐点点撇嘴：“你还挺会给自己找借口。”
　　宋宓耸肩。
　　唐点点：“所以你就说一下不管我第二性征是什么你都会追，会死吗？”
　　宋宓笑起来：“女人果真喜欢听甜言蜜语，即使与事实不符。”
　　唐点点伸手捏宋宓的脸：“你不是女人吗？”
　　宋宓笑得更深了：“我是。”
　　唐点点呵了声：“我唐点点就算这辈子都和你性征冲突，我也要赖在你身边，和你纠缠不清！”唐点点仰头：“怎么样？爱听吗？”
　　宋宓马上说：“爱听。”
　　唐点点：“切，你不也这个德行？”
　　宋宓乐到不行：“我没说我不是。”
　　唐点点哼的一声，然后重新靠回去，嘀嘀咕咕说了句：“还好我分化成Omega了。”
　　两人泡的尽兴了就回酒店房间，可能是两天过得太惬意太舒服，唐点点整个人的魂都是飘的，走到哪儿都很开心，在电梯里遇到服务生还有功夫和她闲话家常几句。
　　她们是明天下午的飞机，宋宓安排的活动也都已经玩完了，做也做得尽兴了，这一趟真是快乐无边。
　　而第二天，唐点点终于赶在日出前起床，拉着宋宓去看了明信片里的景色。
　　看完马上又拉着宋宓回房间睡回笼觉。
　　再后来，唐点点就被宋宓的电话声吵醒了。
　　宋宓接起来，听那边的人对她说了什么，她嗯了声，道：“上车了就好，我们在，好。”
　　电话挂断，唐点点从被子里探出脑袋，问：“谁的电话？”
　　宋宓说：“学姐的。”
　　唐点点顿时精神了，也顿时有些警惕：“她怎么了？”
　　宋宓：“她刚下飞机，我把接我们的车的师傅的电话给她了，她跟我说上车了。”
　　唐点点脑子有点转不过来，她盯着宋宓看了好几秒，才缓缓问：“她，来这儿了？”
　　宋宓：“嗯。”
　　唐点点当场收获这几天的第一个坏心情：“什么意思？她来干什么？”
　　宋宓：“来玩。”
　　唐点点：“不是，什么情况，为什么我现在才知道这件事？”
　　宋宓说：“她是前天半夜来找我的，我看你已经睡了就没有说，后来我忘了，她刚刚打电话我才想起来她也来了。”
　　唐点点抓住这句话的一个重点：“半夜？”
　　她俩那天结束已经凌晨两点多了啊，那学姐找她，得多半夜？
　　宋宓：“你睡着后不久。”
　　唐点点牙齿磨了几下：“她怎么会半夜找你？”
　　宋宓说：“时差。”
　　唐点点哦了声，然后她又摇头：“不是啊，你们怎么聊到来这儿的？她怎么就突然过来了？”
　　宋宓：“她又失恋了，说想出去走走，问我有没有建议，问我在哪里，我告诉她我在这儿……”
　　唐点点补上宋宓的话：“……然后她就来了。”
　　宋宓：“对。”
　　唐点点不爽的心情导致她直接呵了出声。
　　宋宓：“怎么了？有问题？”
　　唐点点语气直降冰点：“我以为你很宝贝这个地方呢，在你那么多明信片里，你首选了这里，然后带我过来，然后现在呢？”
　　宋宓看着唐点点：“现在呢？”
　　唐点点下巴在抖。
　　现在你妈的人家随便一问，你就让她过来了？
　　唐点点笑了一下：“你和你学姐关系挺好啊，她不会是每次失恋都找你聊天吧？”
　　宋宓可能感觉到气氛不对了，但骨子里的有问必答还是让她小心翼翼地说了：“嗯。”
　　唐点点：“不会还有那种聊到半夜两三点的情况吧？”
　　宋宓：“是有。”
　　唐点点这不立马想到了宋宓当初对她说，她和学姐一起看电影，学姐靠在她肩上的话。
　　哇，现在能想起这些东西真是，好样的！
　　“你们不会还面对面聊，她不会还在你怀里哭吧？”
　　宋宓舔了舔唇。
　　“行了不用说了。”唐点点一把掀开被子，头也不回就去浴室洗漱。
　　刚起床就发脾气，唐点点脑袋嗡嗡的，洗完出去，宋宓已经穿戴整齐，正站在床边低头玩手机。
　　唐点点见她手在手机上啪啪啪地按，就走过去一点，在离她很远但不影响说话的距离停下。
　　“在和学姐聊吗？”
　　宋宓嗯了声，问唐点点：“你在不开心吗？”
　　唐点点：“是，又怎样？”
　　宋宓询问：“为什么？不想见她？还是？”
　　唐点点惊：“你还打算见她？”
　　宋宓那边的画面好像静止了两秒，然后她才把手机抬起来一点：“她问我们要不要一起吃午饭。”
　　唐点点：“你答应了？”
　　宋宓：“没有。”
　　“拒绝了，我不去，”唐点点想了想又说：“或者你自己去，随便打包一点东西给我吃。”
　　听到这句话的宋宓竟然问：“你想吃什么？”
　　唐点点一口气哽在嗓子里：“我吃个头！”
　　宋宓把手机收了起来，往唐点点那边走近了些，小声问：“你告诉我，你为什么生气？”
　　“什么事都要我告诉你，我告诉你了你听得懂吗？宋宓你能不能用你的脑子想想，这个地方，你，”唐点点吸了一口气，缓缓吐出来：“你为什么不让她去其他地方？”
　　这里明明是你，花了那么多时间摸索出来的，是你拿来安慰我的地方啊操。
　　唐点点没救了，她想哭了，鼻子在酸了。
　　她看着宋宓，宋宓却什么话都不说。
　　唐点点问：“为什么不说话？”
　　宋宓语气很轻：“我说了你会生气吗？”
　　唐点点鼻涕要出来了，她拦住了宋宓：“那你别说了。”
　　唐点点确定她得不到想要的答案，她都已经能猜到宋宓要说什么了。
　　按照宋宓的道理，她花了这么多时间得到的攻略，确实可以爱分享给谁就分享给谁，可以是唐点点，也可以是身边的任何一个人。
　　她可能还会细心地告诉学姐，那家开在家里的饭馆菜很好吃，离开还有小礼物，看夕阳的时候一定要骑着马，很有感觉，不过要记得带围巾，天很冷，这儿的日出一定要看，也一定要拍照，温泉不能错过，烤全羊不能错过，篝火晚会之后不要太早离开，有许多故事可以听。
　　她做这些，有什么错？
　　确实没错，错的是唐点点。
　　错在她把自己看得太重要了，以为自己在宋宓那儿很特别呢，宋宓喜欢的厉害的有趣的只和她分享，好东西好故事只告诉她，此生唯一唐点点。
　　事实她是个屁。
　　他妈的。
　　学姐来不是什么问题，宋宓告诉学姐也不是什么问题，学姐是失恋了就找宋宓也不是问题，她们以前会聊到半夜会看着一起看电影也不是问题。
　　问题是唐点点好像意识到自己太喜欢宋宓了，意识到了她和宋宓之间感情的不平衡，明明是她在放长线钓大鱼，结果这条鱼不仅把她的鱼饵给吃了，还反过来把她拖进了水里，让她误以为自己是一条美人鱼。
　　她就是个小丑。
　　妈的，又输掉了。


第47章 
　　最后唐点点还是陪宋宓和学姐吃了午饭。
　　早上她和宋宓一番并不是很激烈的斗争后，她喝了口水就冷静下来了。
　　当然也可能是看到宋宓站在窗边无措的样子而冷静的，瞧着怪可怜的。
　　她生气她的，宋宓的面子还是要给的，况且这边又不是她家开发的旅游区，一年到头来的人海了去了，人家学姐就不能过来了？
　　人家学姐大老远过来，就和你们吃个饭，没必要耍脾气。
　　所以唐点点又喝了一口水之后，就用很平淡的语气问宋宓：“中午和学姐吃什么？”
　　宋宓：“什么？”
　　唐点点想着不直白点这个憨憨就听不懂，无奈地补了句：“不是要一起吃饭？打算吃什么？我饿了。”
　　宋宓说：“你不愿意的话没关系，我们自己吃。”
　　唐点点：“那你怎么跟她说？”
　　宋宓：“我不舒服，不方便，都可以。”
　　唐点点呵了一声：“你现在还会骗人了？”
　　宋宓说：“没关系。”
　　唐点点莫名笑起来：“你和谁说没关系呢，”她叹了声：“就去吃呗，我也挺想见你学姐的，总听你提。”
　　宋宓没说话，只看着唐点点。
　　唐点点无奈：“自愿的。”
　　宋宓态度十分小心：“真的吗？不想去没关系的。”
　　唐点点：“去。”
　　宋宓这才：“好吧。”
　　半小时后，唐点点在餐厅门口见到了这个传说中的学姐。
　　“我终于见到你了唐点点。”学姐迎面过来很开心，还把手张开。
　　不过在行动之前，学姐看了眼宋宓，问：“可以抱一下吗？”
　　唐点点笑了一下：“为什么问她？”
　　学姐道：“她连Omega的醋都吃的。”
　　不等宋宓说好，唐点点先抱了上去。
　　唐点点：“我也经常听宋宓提你。”
　　学姐摸摸唐点点的头，眼神那叫一个慈祥，不夸张的说特别像外婆：“好漂亮啊你，比宋宓发给我的照片还好看，本人来起来比照片小多了，你好可爱啊。”
　　唐点点是没想到学姐是这样的性格，有点猝不及防，但还是说了：“谢谢，学姐你也很好看。”
　　两人这才分开，学姐又问宋宓：“不吃醋吧？”
　　宋宓说：“八秒。”
　　学姐问：“什么八秒？”
　　唐翻译说：“她说我们抱了八秒。”
　　学姐：“……”
　　学姐往边上退了一点：“还给你还给你，”然后她又对唐点点说：“你是不知道，她最近因为在追你，找我找得可勤快了，一会儿问这个怎么办，一会儿问那个怎么办，我真的，给我急的，恨不得我自己来。”
　　唐点点：“哈哈。”
　　聊了几句，唐点点就直接把学姐排出情敌范围了，学姐看她们的眼神可太妈了，和白珍那群人看她们的眼神是一样的。
　　唐点点和宋宓但凡凑近一点，学姐那表情就恨不得按头让她们亲。
　　饭快吃完时，学姐突然开始复盘，复的正是唐点点说到此为止宋宓不理她的那几天。
　　“刚好我路过你们的城市，就和宋宓见一面，我那时就想见你，但是她拒绝了，”学姐唉了声：“我真的没见过状态那么差的宋宓，一整天都心不在焉，后来你一个电话，她急得直接把我丢在人民广场，”学姐摇摇头：“那个寒风啊。”
　　唐点点干干笑了一声，拿起桌上的水，喝一口。
　　……
　　这顿饭就这么平平淡淡地过去了，虽然能看得出来学姐在尽量活跃气氛，但实在是因为不太熟，再加上早上刚冷战了，导致唐点点有点兴致缺缺。
　　吃完饭，学姐和两人道别，就上了一辆公车。
　　算着时间差不多了，宋宓和唐点点回酒店收拾行李。
　　收拾到一半时，宋宓突然走到唐点点身边，说：“你还在不开心。”
　　唐点点低头叠自己的衣服：“没有啊。”
　　宋宓：“有。”
　　唐点点抬头看宋宓：“我为什么不开心？”
　　宋宓问：“因为学姐吗？”
　　唐点点：“我为什么因为她不开心？”
　　宋宓：“我不知道，我还没想明白。”
　　唐点点摊手：“那就没有。”
　　宋宓又站了半晌，最后丢一句“明明有”就离开收拾自己东西去了。
　　回去的路上唐点点有点困了，即使不困她也要困。
　　一路上，宋宓又是牵她的手，又是和她说话，还弄一些有的没的，唐点点都由着她。
　　上了飞机，唐点点还是憋不住地问宋宓：“学姐这几天打算玩什么？”
　　宋宓说：“不知道，她应该自己会安排吧。”
　　唐点点：“你没推荐她什么？”
　　宋宓摇头：“没有，她只说我朋友圈拍你的那段视频很漂亮，想过来看看，这算推荐吗？”
　　唐点点：“不知道。”
　　宋宓把手机拿出来，解锁递给唐点点。
　　“干什么？”唐点点问。
　　宋宓：“给你看我们的聊天。”
　　唐点点：“不看。”
　　宋宓把手机收起来：“所以是为什么？”她看起来很苦恼，还靠近唐点点，语气十分委屈：“你答应过我以后有事都会直接跟我说的。”
　　唐点点：“我没事啊，我说什么。”
　　宋宓不同意：“你有事。”
　　唐点点把眼睛闭上：“我没事。”
　　宋宓：“唐点点。”
　　唐点点：“干嘛？”
　　宋宓：“你怎么了？”
　　唐点点：“我困了。”
　　宋宓：“是因为她以前靠在我怀里哭这件事吗？”
　　唐点点：“你也说是以前。”
　　其实唐点点本来是介意的，但想着她对自己的朋友哪个不是搂搂抱抱，就算了，万一宋宓拿她和朋友的事来反驳，她还真吵不过。
　　但很快唐点点就皱眉了：“现在也靠吗？”
　　宋宓摇头：“现在只给你靠。”
　　唐点点又问：“以后呢？”
　　“以后也只给你靠，”说完宋宓趁机补一句：“那你能不能只靠我？不要靠别人。”
　　唐点点：“我靠谁了？”
　　宋宓：“很多，和她们见了两次，你都黏着她们，不理我。”
　　唐点点转头淡淡地看了宋宓一眼。
　　宋宓头脑清醒地把话题拉回来：“是因为学姐过来玩，你不开心？”
　　唐点点叹了声，立马把眼睛闭上：“睡了，别吵我。”
　　唐点点沉迷在我喜欢宋宓比宋宓喜欢我多一百倍的思绪里，无法自拔，也不想理宋宓。
　　这整个路程，她又睡了回去，然后下飞机，然后随着人流出机场，然后上了宋宓家来接人的车。
　　唐点点还是有点不甘心，她本来以为在飞机上睡一觉就能消化掉这件事，醒来又是一条好汉，但这事太梗了，真的难以下咽，她现在对着宋宓也笑不起来。
　　于是她点开了她的五人姐妹群，发了条消息。
　　唐点点：如果你们的另一半，把她最喜欢的东西分享给别人，你们会不开心吗？
　　才发完不到半分钟，月月就问：直接说吧，宋宓做了啥？
　　小玲也问：这几天玩得愉快吗？
　　白珍：这又是咋了？
　　月月：吵架了？
　　明明：怎么了？
　　唐点点索性直接说了：我前几天在研究所闹了点不愉快，她就说带我去散心，然后就去了她这几年去过的最喜欢的地方
　　白珍：搁这儿秀呢？
　　小玲：搁这儿秀呢？
　　月月：搁这儿秀呢？
　　明明：搁这儿秀呢？
　　唐点点：不是，听我讲完
　　唐点点：这几天玩得是挺开心的，她带我去的每个地方都很好玩，风景什么的，都很美
　　唐点点：但是今天，她学姐来了
　　小玲：？？？
　　明明：？？？
　　明明：什么操作？
　　唐点点：说是失恋了，过来散心
　　小玲：学姐这是？
　　小玲：你们一起玩的？
　　唐点点：没有，她今早来的，就一起吃了顿饭，然后我们就回来了
　　白珍：是宋宓让学姐过去的吗？
　　唐点点：也不是，学姐问我们在哪，宋宓说了，她就来了
　　白珍：马上说马上来？
　　唐点点：也不是，说了两天了才来的
　　白珍：那就是你们要走了她才来的？
　　唐点点：差不多
　　明明问：学姐喜欢宋宓吗？
　　唐点点：不喜欢吧，大概就你们和我的关系
　　小玲：啊这，虽然但是，宋宓心这么大？
　　明明：对啊，就这么推荐出去了？
　　小玲：是啊，这不是你俩玩的地方吗？
　　明明：宋宓怎么这样……
　　白珍：……不是，我寻思这有什么问题吗？
　　月月：对啊，我也想不明白这有什么问题，宋宓不就是给朋友说一下去的地方吗
　　月月：再说，我玩了觉得有趣的地方，也会安利给我朋友啊
　　白珍：是啊
　　小玲：不是，重点是这个吗？
　　小玲：重点是这个地方是宋宓最喜欢的地方，是宋宓用来讨点点欢心的地方啊
　　白珍：那最喜欢的东西拿出来分享怎么了？全世界就只有宋宓和唐点点能去？
　　月月：对啊，又不是让宋宓陪学姐玩，学姐自己玩自己的啊
　　明明：不是这个理，宋宓最喜欢这个地方，然后带了点点去，现在转头又告诉别人，那唐点点和别的人有这么区别？
　　小玲：对啊，攒的好玩的都给别人了，算怎么回事？
　　月月：那比如你现在和你女朋友在最喜欢的地方玩，我说我失恋了想散心，你跟我说这个地方还不错
　　月月：这都不能说了？
　　月月：我又不是要和你们玩，我玩我自己的啊
　　小玲：就不能说！我就不会说！
　　月月：朋友，是谁前两天在宋宓朋友圈问她们去哪里玩了？是你吧？宋宓告诉你了吧？
　　月月：你那时怎么不骂宋宓干嘛告诉你呢？现在在这儿一二三的，你不也问了？你怎么不觉得自己错了？
　　明明：宋宓告诉小玲和宋宓告诉学姐怎么能一样？
　　月月：？？？有什么区别？点点的朋友是朋友，宋宓的朋友就不是朋友了？
　　月月：哦那意思是宋宓的朋友就都不配去那个地方了？
　　月月：那干脆宋宓直接别交朋友得了呗
　　白珍：就是，攒的好玩的又不是宋宓原创的，其他人不能去了？
　　小玲：那我又不会现在就过去玩
　　月月：现在去和以后去有什么区别？学姐是巴着她们干什么了吗？一顿饭都不能吃了？人家也是等她们快走了才去的啊
　　月月：你们在群里喊点点带宋宓出来吃饭的时候，可不是这个态度
　　小玲：分寸感懂吗？
　　月月：分寸感是朋友的女朋友这辈子都不要见面？
　　小玲：以后可以见啊，干嘛非要那时候见？
　　月月：那怎么见？那你说吧，什么时候见算有分寸？在哪里见算有分寸？那个地方做错了什么要被戴上了没分寸的帽子？
　　……
　　然后群里就以白珍和月月一边，小玲和明明一边，吵了起来，两边看起来都非常有道理的样子，双方各执己见，见招拆招，然后再来新的论点，最后唯心主义和唯物主义都来了，话题偏到南极圈。
　　唐点点人傻了，她仿佛在看辩论赛，而这个辩论一方数落宋宓，一方向着宋宓，不可开交。
　　她在群里劝了好几次架，根本没人理她，她们甚至打算现在就约出来当面斗嘴，顺便晚上一起吃个火锅，好久没吃了。
　　然后她们就停下了，说面谈。
　　唐点点：……
　　唐点点：不带我？
　　白珍：你谈你的恋爱，参和什么
　　月月：你谈你的恋爱，参和什么
　　小玲：你谈你的恋爱，参和什么
　　明明：你谈你的恋爱，参和什么
　　唐点点：……
　　唐点点：你们有毒
　　然后群里就真的，没有消息了。
　　唐点点转头瞥了眼身边的宋宓，一时之间，不知道该说什么。
　　车很快到了唐点点的家，宋宓陪着唐点点下车，等着司机一起把行李箱拿出来。
　　“晚上有安排吗？”宋宓问唐点点。
　　唐点点摇头：“没有，但我想休息一下，玩了这么多天有点累。”
　　宋宓：“好。”
　　唐点点：“到家了跟我说一声。”
　　宋宓点了点头，问：“真的没有不开心吗？”
　　唐点点终于笑起来：“没事，你也回去休息吧，我进去了。”
　　宋宓半信半疑。
　　因为事先和妈妈说了，唐点点到了客厅，阿姨就出来把她的行李箱拎了进去，唐点点顺便把买给阿姨的礼物递给她。
　　再走进去一点，唐点点看到妈妈盛装打扮，一副要出门的样子。
　　唐点点问：“去哪？”
　　妈妈：“喝茶。”
　　妈妈走了两步又回头：“玩得开心吗？”
　　唐点点：“还可以。”
　　妈妈又问：“怎么样？考察宋宓的结果是什么？”
　　唐点点撇了撇嘴，问：“和谁喝茶啊？”
　　妈妈挑眉：“不想说啊？”
　　唐点点：“我上楼了。”
　　妈妈看着唐点点的背影，摇摇头。
　　她还能和谁喝茶，就那些姐妹们，刚好宋宓的爸爸出差了，宋宓妈妈就把露台收拾了一下，请大家来家里。
　　唐点点的妈妈是最早到的，她在客厅碰到了宋宓，和她打了声招呼就去了露台。
　　宋宓妈妈正在弄花，见唐点点的妈妈过来，笑着招手：“她们俩回来了。”
　　唐点点妈妈笑：“是啊，刚刚看到宋宓了，上楼去了。”
　　宋宓妈妈笑：“点点给我们一家子都买了礼物呢，小朋友好贴心。”
　　唐点点妈妈稍稍惊了些，但还是笑起来：“宋宓也给我们买了。”
　　宋宓妈妈：“是嘛。”
　　唐点点妈妈问：“宋宓回来有没有跟你说什么？”
　　“没有啊，应该玩得挺开心的吧，礼物都互送了，”宋宓妈妈突然顿了一下：“好像是有点心情不好的样子？”她想了想又说：“怎么了？”
　　唐点点妈妈摇头：“没事。”
　　宋宓妈妈：“说嘛。”
　　唐点点妈妈：“点点好像不是很开心，不知道是我看错了还是什么，问了她她也不想聊，也不愿意提宋宓，我以为你知道。”
　　“我不知道啊，”宋宓妈妈停下手上的东西：“点点还是不喜欢宋宓啊？”
　　唐点点妈妈：“我不知道。”
　　宋宓妈妈：“肯定是宋宓惹点点生气了，这孩子，话不会说事不会做，次次机会摆在面前，次次不会用，不知道该说她……”
　　唐点点妈妈突然对宋宓妈妈嘘了一声，并给她眼色。
　　两人一齐转头，看露台的门口，宋宓拿着一个袋子站在那儿。
　　妈妈们同时咽了一下口水。


第48章 
　　唐点点回到家又去睡了。
　　这一觉睡得比在飞机上舒服多了，整个身体窝在柔软的被窝里，手机也调了静音，一副整个世界与我无关的状态。
　　不过她的整个世界里不包括她家阿姨。
　　唐点点被敲门声吵醒时脑袋钝钝的，她下意识拍了一下身边的位置，才想起来她已经回家了，宋宓也不在身边。
　　“吃饭了点点。”阿姨在外面喊。
　　唐点点人闷得很热，低低地应了声：“嗯。”
　　阿姨消息通知到位就离开了，唐点点继续把自己塞进被窝里，不过可能是已经睡足了，这么被吵醒后，怎么也睡不着。
　　她闭着眼睛把手机摸了过来，看了眼上面已经晚上六点多的时间，把它解锁了。
　　宋宓和她的姐妹群都发来了消息，她点进去后在宋宓的头像那边晃了晃，最后还是点进她们五个的群里。
　　想来是已经吵完在吃火锅了，这四个人发了一模一样的消息过来。
　　全都是：@唐点点，我们上当了，你这家伙，明明在变相秀恩爱！害我们还认真讨论这么久。
　　唐点点半阖着眼笑了起来，在下面打：吃你们的吧
　　然后她才出去，打开宋宓的消息。
　　快四点的时候说：到家了
　　四点十分问：你在干什么？
　　四点半问：睡了吗？
　　又问：还是不想理我？
　　五点：唐点点
　　五点二十分：唐点点
　　五点四十分：唐点点
　　然后以二十分钟为单位，一次一个“唐点点”。
　　算着下一个二十分钟就要到来，唐点点索性就这么盯着手机等着。
　　果然，一分钟后，“唐点点”三个字如约而至。
　　唐点点被宋宓逗得笑了起来，她按下语音，对着话筒说：“刚刚在睡觉，才醒。”
　　才发过去，宋宓的电话久打了过来。
　　唐点点接起来，对着电话嗯了声：“干嘛？”
　　宋宓似乎松了一口气：“真的是刚睡醒。”
　　“不然呢？”唐点点声音很哑：“以为我骗你吗？”
　　宋宓：“你不开心的时候是会骗我。”
　　唐点点：“我骗你什么？”
　　宋宓：“骗我你没有不开心你很好你没事。”
　　可能是家里的床比飞机的座位高贵的缘故吧，唐点点似乎感觉到把那件事消化了。
　　唐点点失笑：“我真的没事，说了没事，干嘛一直这么在意？”
　　“很在意，”宋宓说完问：“晚上出来吗？”
　　唐点点：“出去干什么？”
　　宋宓：“带你去看星星。”
　　唐点点哧的笑起来：“哪里来的追小女生的小伎俩，又是书里看来的？”
　　“不是，就只是单纯的想和你去看星星，还没和你看过星星呢，”她又说：“上次你说不要照书里的做之后，我就没再参考了。”
　　唐点点：“这么听话啊。”
　　宋宓：“嗯。”
　　唐点点：“几点啊，我饭还没吃呢。”
　　“不急，”宋宓又道：“你妈妈在我这。”
　　唐点点笑：“什么啊，你绑架了我妈吗？我不陪你去看星星你就撕票？”
　　宋宓被唐点点逗乐：“不是，你妈妈让我跟你说，她不回家吃饭了。”
　　唐点点哦了声：“原来她下午去你家了。”
　　宋宓：“嗯。”
　　唐点点：“你不会也加入她们了吧？”
　　宋宓：“没有，我在楼上，她们刚刚准备出门，你妈妈来我房间敲门让我告诉你的。”
　　唐点点呵了声，确实是她妈妈会干的事。
　　为了撮合她和宋宓，屁大点机会都要利用。
　　唐点点：“八点吧，八点来接我。”
　　宋宓语气扬了些：“好。”
　　唐点点说：“穿蓝色的衣服。”
　　宋宓笑：“好。”
　　既然要和宋宓出门，唐点点就不拖拉了，下去匆匆吃完饭就回来化妆，然后换上她昨天刚到的那件蓝色套装。
　　时间卡得刚刚好，收拾好自己在客厅看了五分钟电视，宋宓的电话就打来了。
　　唐点点刚吃完水果，嘴巴一擦再补个口红就出门了。
　　打开门，宋宓就递过来一个小玩偶，是比手掌大一点的企鹅，表情还特别怪异。
　　唐点点：什么？”
　　宋宓说：“你看，它在求饶。”
　　唐点点笑了一下，把这只笨企鹅接了过来。
　　“换了辆车啊。”到了车前，唐点点问宋宓。
　　宋宓嗯了声：“这车方便。”
　　“吃过了吗？”唐点点又问。
　　宋宓：“吃过了。”
　　唐点点：“吃了什么呢？”
　　宋宓：“鱼汤，青菜，青椒炒牛肉，焖土豆，可乐鸡翅。”
　　唐点点笑起来：“你自己做的吗？还是阿姨做的？”
　　宋宓：“阿姨做的。”
　　上了车，唐点点继续瞎聊天：“下午都在干什么？”
　　“在等你的消息，”宋宓启动车：“还有发呆。”
　　唐点点很好奇：“发呆？发什么呆？”
　　宋宓：“一会儿到了再跟你聊，有很多话想跟你说。”
　　唐点点就知道宋宓会和她说点什么，毕竟星星这东西，好看是好看，能看一晚上？
　　用脚趾头猜猜就知道宋宓一个下午都在反省，或许一会儿还有小作文听呢。
　　“你呢？下午一直在睡觉？”宋宓问。
　　唐点点：“嗯，回去就睡了。”唐点点又问：“你是定了二十分钟响一次的闹钟吗？”
　　宋宓摇头：“没有，我对时间想来敏感。”
　　唐点点：“确实。”
　　唐点点捂住车内一切能看时间的东西：“来，看我眼睛。”
　　宋宓转头：“怎么了？”
　　唐点点：“现在几点几分？”
　　宋宓说：“20点03。”
　　唐点点转头看车里的显示器，嚯的一声：“真的准，你是随时随地都留意时间吗？”
　　宋宓：“偶尔吧。”
　　宋宓说完又转头看唐点点，还揉了一下她的头发，很用力的那种揉，直接把她头发弄乱。
　　“干嘛啊！”唐点点往后退。
　　宋宓笑了一下：“看出来了，你心情变好了。”
　　唐点点：“我本来就说我没事，你自己一直在那这这那那的。”
　　宋宓：“真好。”
　　宋宓的车绕过市区直接往郊区开，渐渐的，道路越来越陌生，最后还上了高速。
　　“什么地方啊？”唐点点问：“不会是什么荒郊野岭吧？你要绑架的不会是我吧？”
　　宋宓笑起来：“去一个村庄。”
　　唐点点啧了声：“我以为我够野的了，你比我还野啊，怎么什么犄角旮旯的地方你都知道。”
　　宋宓：“探索精神。”
　　唐点点：“怎么，那边的星星更香一点吗？”
　　宋宓说：“那边的星星一斤一千块。”
　　唐点点：“哈哈哈哈哈哈哈不好笑。”
　　果然是山区，到了一个区域，车就变得难开了，车道很窄，没有路灯，唐点点都担心得不敢说话了。
　　不过好在宋宓车技好，这一路顺畅地开到了山顶，会车也没在怕。
　　车在一个已经干了的泥地里停下，这边已经有灯了，有些是房子外的，有些是路边的。
　　才下车，唐点点就感受到这儿的气温，明明没有风，却让她一个哆嗦。
　　不过下一秒，宋宓的一件大衣就披在了她的身上，唐点点转身看，见宋宓也穿了件同款大衣。
　　宋宓不仅给她穿上，还把拉链拉到顶端，帽子戴起来。
　　唐点点笑了笑：“我穿这么好看出来，你就把我包成这样？”
　　宋宓捏唐点点的脸：“也好看。”
　　穿好衣服，唐点点环顾了一圈，然后问宋宓：“就这样站着看？”
　　宋宓牵起唐点点的手，把她拉到车前，并把手张开：“抱。”
　　唐点点一下子就明白了，她拍拍引擎盖：“坐这上面？”
　　宋宓点头：“嗯。”
　　唐点点挑了一下眉：“我还没坐过引擎盖呢。”
　　她说完一跳，就跳在了宋宓的身上，不过宋宓把她放上去后没有立马跟着上去，而是从车里拿了两瓶饮料。
　　“我是第一个和你一起看星星的吗？”宋宓上来后，问唐点点。
　　唐点点：“是的呢宋小姐。”
　　宋宓开心地笑了一下，举起瓶子。
　　唐点点配合着和宋宓碰了一下，就听她问：“我是不是不该把我们去草原的事告诉学姐？”
　　唐点点瓶口已经在嘴边了，听到这句话放下来一点，然后她又拿起来，喝了一口。
　　这一口里，她想了很多事。
　　她想，她到底是要承认，还是否认了。
　　承认了会不会显得她小气？毕竟她现在已经没事了，但是否认了，她不确定下一次遇到这样的事她不会生气。
　　这口水下咽，唐点点反问宋宓：“你觉得呢？”
　　宋宓叹了声，也喝了一口水，唐点点知道，这是要开始了。
　　宋宓摇头：“不该，”宋宓不知道是在和唐点点说话还是在和自己说话：“是的，这里就已经错了。”
　　唐点点笑了一下：“所以呢？”
　　“一样一样来，首先先聊聊我和学姐，”宋宓说：“你是不是误会我和学姐的关系了？”
　　唐点点耸肩：“没有啊。”
　　宋宓抓住唐点点的下巴，把唐点点的脑袋掰过来：“唐点点，你好好跟我聊，好不好？”
　　唐点点往后退一点：“确实没有嘛，我知道她就是你一个朋友啊，不然呢？”
　　宋宓盯着唐点点的眼睛：“真的？”
　　唐点点：“假的。”
　　宋宓很认真：“把你的想法告诉我。”
　　唐点点双腿交叉放在一起，面对宋宓做着：“你回答我几个问题就行，你和学姐怎么认识的？为什么她每次失恋都找你？”唐点点想了想：“好像没了，就这两个，你说吧。”
　　宋宓回答：“研究所认识的，我们区就只有我和学姐是中国人，所以关系会比其他人近一点，但也就只是朋友而已。”
　　唐点点哦了声：“这样啊，”她拿起饮料：“没误会，我知道你们没什么。”
　　宋宓也和唐点点一样坐着，她把唐点点额前的碎发撩到耳朵后面：“我给你说说学姐的故事吧，听吗？”
　　唐点点：“听啊。”
　　“学姐是一个很喜欢谈恋爱的人，她的每一段感情长短不一，而她每次都能在上一段结束后的半个月，找到下一个恋爱对象，”宋宓缓缓道：“我听过几个她和她对象的分手理由，都是很小的事，她和她对象吵架时对象声音比她大，她分手了，她对象倒了杯水先给了别人没给她，她分手了，她生病时对象不能在身边照顾她，她分手了，每次都很突然，甚至对方都不知道为什么。”
　　唐点点听到这儿笑了一下。
　　宋宓继续：“学姐对感情的处理方式就是不合心意就分，三观不合就分，心里不舒服了就分，她还说现在很多人都这样，懒得沟通，随性而来，随性就走，但是我很不理解，”宋宓看着唐点点的眼睛说：“唐点点，我不是这样的人，我也不喜欢这样。”
　　唐点点手撑着脑袋，心里有点闷闷的：“我也不是啊。”
　　宋宓笑了一下：“没说你是，”她说着把唐点点空着的那只手抓在手里：“唐点点，如果你愿意的话，我是想和你一直在一起的，我知道我很多地方没做好，而且我们现在也没有做到完全的互相了解，所以以后，你生气了，不开心了，你就告诉我，你不要憋在心里，万一憋久了不说，就可能会……”
　　唐点点趁宋宓停顿的当口，补上她的话：“和学姐一样。”
　　宋宓点头：“嗯，”她摇头道：“我不想。”
　　她还说：“唐点点，我今天很害怕，下午你没有回我消息时就开始了，那种扎在心口的恐惧感，比我独自一人待在黑夜里还难受，我在想，你要是再也不理我了怎么办。”
　　“有这么夸张吗？”唐点点笑了一下：“这不是理你了。”
　　宋宓笑起来：“是啊，很开心。”
　　唐点点好像因为宋宓的开心也开心起来，
　　宋宓现在怎么回事，明明以前喜怒不形于色的，现在在她面前总表露得这么明显。
　　“话题回到早上的事来，”宋宓继续：“你是不是觉得，我带你去了，转头又告诉了学姐，让你觉得我对你不过如此，和别人也没什么两样。”
　　唐点点不说话。
　　也不看宋宓了，整个人都转了过去。
　　宋宓：“刚刚不是才说了要告诉我。”
　　唐点点用力地回答：“是！就是生的这个气！”
　　因为戴了帽子，从宋宓的这个角度看过去，只能看见唐点点露在帽子外的鼻尖，和几根翘起来的头发。
　　宋宓继续道：“继而，你是不是还觉得，宋宓这个人接近你的目的，从始至终，都是因为当初的那个临时标记。”
　　唐点点的心跳开始加快，心里的慌张感不知道是因为被宋宓猜中，还是因为不平衡感导致的不甘心又重新浮上了表面。
　　你看，这个人只要一给她足够的时间，就会变得特别了解唐点点，唐点点的什么细节都逃不过她的眼睛。
　　“你难道不是吗？”唐点点声音都变得委屈了：“当初你没有临时标记我，你会接近我吗？我们会有那么多接触吗？我们会去大草原骑马吗？今天会来这里看星星吗？”
　　根本不用宋宓说，唐点点自己都能回答了。
　　统统都不会。
　　但半秒后，她却听宋宓问：“为什么不会？”
　　唐点点转过头去。
　　这下，宋宓看到的就不只有唐点点的鼻尖了，还有她整个脸盘。
　　宋宓说：“唐点点，现在来说我今晚想告诉你的第二件事。”
　　唐点点：“什么？”
　　宋宓勾了一下唐点点的下巴：“你知道我喜欢你吗？”
　　唐点点顿住了，也一下子变得口齿不清：“我，可能，我不，我。”
　　宋宓说这话时很认真，比她给唐点点讲大道理时还要认真。
　　宋宓继续：“你分化的第二天，11月4号早上11点25分，在你家门口，在车边，你问了我一个问题，你还记得吗？”
　　唐点点当然记得，她当时问宋宓喜不喜欢她，宋宓开口就是不喜欢。
　　“怎么了？”唐点点问。
　　“我现在要把你的历史记忆修正，”宋宓说：“我当时的回答是错误的。”
　　唐点点抿了一下嘴：“什么意思？”
　　宋宓说：“唐点点，我喜欢你。”
　　温热的感觉从唐点点的心脏处开始，一直涌来上来。
　　唐点点心里麻麻的，但她想了想觉得有点不对：“你要是喜欢我，也是现在的事啊，和那时候有什么关系？”
　　宋宓笑了一下：“你再想想。”
　　唐点点大声了些：“什么啊。”
　　宋宓说：“当然是那时候就在喜欢你。”
　　唐点点越来越热了，脸也红了。
　　“谁信啊！”唐点点仰起头，帽子也放了下来，突然大声道：“你那时候怎么可能喜欢我，你自己想想你对我什么态度！”
　　她说着说着又委屈了：“你不要拿这种事逗我开心行不行。”
　　“我怎么会……”宋宓看起来很无奈，但她还是对唐点点说：“对不起，我那时候不太懂，态度是很差。”
　　唐点点不想说话。
　　宋宓摸摸唐点点的头：“如果我说，在高中的时候我对你就有好感了，你信吗？”
　　唐点点才憋回去的鼻酸，一下子就涌了出来：“宋宓我求你了，你不要这样，这不好玩。”
　　话音落，唐点点啊的一声，大哭了起来。
　　莫名其妙的，她自己都觉得离谱。
　　委屈是真的不能憋在心里啊，如果憋在心里能化掉也就算了，这会儿这么被提了起来，这一下子，心里之前的那些乱七八糟的想法，迅雷不及地涌了出来。
　　烦死了。
　　“怎么了？”宋宓把唐点点拉过来抱住。
　　唐点点边哭边说：“我不看星星了，我要回家。”
　　宋宓拍拍她的头：“那我可以先把我的话说完吗？”
　　唐点点：“你敢胡说八道我就撕烂你的嘴。”
　　宋宓：“我不会，我说的都是真的。”
　　唐点点吸了一下鼻子：“搞快点。”
　　宋宓说：“我前几天看了一本叫潜在爱意的书，是一本小说，里面大篇幅地描写了一个主角喜欢另一个主角时的心理状态和现实行为，”宋宓把手绕到唐点点的下巴处，那边刚好有一滴眼泪，被宋宓摸开，她继续道：“最近老是想到我们高中的事，我发现，我当初有许多行为和心理活动和作者笔下的主角相撞。”
　　宋宓说：“都是对你的。”
　　“我很少接触这样的书籍，应该说是从来不看，所以什么都不知道，你也说过，我在感情方面很钝，少一根筋，我想少的大概就是这一根吧。”
　　“那时不懂得怎么和你成为朋友，不懂得为什么你会讨厌我，也不懂为什么你和圈圈在一起时，想多看又不愿意多看，只懂得自己好像偶尔的会有些难过，什么都不懂，盲目得直到离开。”
　　“也因为当初以为你是Alpha，让我觉得没有道理，潜意识不相信，所以才导致我的不深究。”
　　“现在深究了，就想明白了许多事。”
　　“唐点点，大草原会告诉其他人，是因为在我心里重要的是你，而不是所谓的草原，他们谁要去哪里散心我真的不在乎。”
　　“学姐和别人一样，都是别人，对我来说都无所谓，没有区别，但是唐点点不一样。”
　　“你一直都不一样，在我心里永远特别，我会标记你，会想和你在一起，想和你结婚，会在潜意识里这么纵容我自己，不是别的什么原因，就只是因为我一直在喜欢你。”
　　“因为喜欢，所以才有现在的这么多事。”
　　宋宓说完这些，发现手指上唐点点的眼泪突然又变多了。
　　宋宓：“怎么了？怎么又哭了？”
　　唐点点终于忍不住呜呜了起来，她用力吸了一下鼻子，一边抽一边说：“也不知道，是谁，说，不会再把，我，弄哭。”
　　宋宓把唐点点的脸蛋捧起来：“是我，我说错了？”
　　唐点点：“错了！”
　　宋宓：“哪里错了？”
　　唐点点抽了一下：“你为什么现在才告诉我？”
　　宋宓眨了一下眼睛，承认：“是迟了。”
　　唐点点哭得超大声：“你混蛋！”


第49章 
　　唐点点闷在宋宓的怀里哭了好久好久。
　　再次抬头，她才发现今晚天上的星星确实特别的好看。
　　然后她听宋宓说：“哭什么？不哭了。”
　　唐点点不好意思说自己委屈憋了好久无处安放，她只能一把将快要干的眼泪擦在宋宓的衣服上，然后想着自己身上穿的也是宋宓的衣服，又弄了一把擦在自己的衣服上。
　　“我就喜欢哭不行吗？”唐点点开始胡说八道：“我就是天生的哭精，这是我人生的仪式感，遇到重大的事情必须要哭一哭，你懂什么。”
　　宋宓点头：“好，好，”然后她又说：“哭得这么厉害，说明刚才的事情很重要？”
　　唐点点抬头白了眼宋宓：“你一天不钻我的牛角尖会死吗？”
　　宋宓抱着唐点点的脑袋：“怎么这么可爱啊？”
　　唐点点：“你才可爱。”
　　几句吵完，唐点点又窝进了宋宓的怀里。
　　然后她想了想，自己偷偷笑起来。
　　“那什么，”唐点点咳了一下，让自己的声音尽量正常一点：“我高中的时候可没喜欢你啊。”
　　宋宓：“我知道。”
　　唐点点乐得把眼睛也埋进了宋宓的怀里。
　　这局她赢了！
　　星星好看，宋宓也好看，既然宋宓柔情似水地说了这么一些话，那唐点点不得，是吧？
　　所以等唐点点心态稳定下来之后，她就拉着宋宓，开始扒她的高中生活，她倒要看看，宋宓当时是怎么个喜欢她的。
　　宋宓在唐点点面前真是乖的要命，问什么就说什么。
　　宋宓说她一开始是很想认识唐点点的，想和她说话，但见其他人找唐点点说话的缘由都是问她作业题，或者找她出去买零食，又或者一起上厕所，宋宓没有这种需求，只好作罢。
　　再后来，就聊到了唐点点和宋宓的第一次吵架，宋宓对着全班同学把唐点点在群里恳求大家让她拿第一的那件事。
　　“呵。”提到这事，唐点点不得一声冷哼：“我现在想起来都头疼，气死我了。”
　　宋宓笑：“对不起。”
　　唐点点戳宋宓的肩：“知道错了吗？”
　　宋宓：“当时并不觉得错，但见你那么生气，是想了一会儿。”
　　唐点点嘴巴歪了一下：“想了什么？”
　　“当着大家的面说那些事是不太好，但是当时也只是觉得不太好，没有其他想法，”宋宓笑了一下：“我还想着找你聊一聊，想拿第一不能靠这种方式，你得自己努力。”
　　唐点点听后直接从宋宓怀里离开：“哟，您还想来教育我？”
　　“不是，不是这个意思，”宋宓笑起来，把唐点点拉回来：“现在不这么想了。”
　　唐点点转头看宋宓：“如果是现在的你呢？你怎么做？”
　　宋宓说：“我交白卷。”
　　“哈哈哈哈，”唐点点说：“交白卷就有点过分了。”
　　宋宓继续：“不过后来，我还没想好怎么和你聊，你就把座位换了，换到了更远的地方。”
　　唐点点：“是啊，是我让老师换的。”
　　宋宓：“我知道。”
　　唐点点啧了声：“你都不知道我当时有多讨厌你。”
　　宋宓：“能感觉到，同学和老师都在说，一些活动叫了我就不会叫你，叫了你也就不会叫我。”
　　唐点点莫名得意：“那你难过吗？”
　　宋宓：“可能有一点吧，不太深，人生第一次有人讨厌我，我那时还觉得有点新鲜。”
　　唐点点皱了一下眉：“你莫非是，”唐点点换了一个语气：“唐点点，你这个女人好特别，你和别人都不一样，你击中了我的心。”
　　宋宓：“什么？”
　　唐点点：“哈哈没什么。”
　　宋宓：“再后来，你因为圈圈竟然肯坐在我前面。”
　　唐点点兴奋了：“吃醋了是不是？”
　　宋宓：“现在想想，可能是吧，但是当时不知道，那时候我已经知道你将会分化成一个Alpha了。”
　　唐点点鼓起了掌：“哦！所以你在我可能会分化成一个Alpha的情况下还喜欢我，说明你对我是真爱！是不是！”
　　宋宓笑：“是。”
　　再后来，宋宓继续对唐点点说了许多唐点点自己都已经忘了的事。
　　比如运动会，唐点点每个参加的项目，宋宓都在终点处，比如大扫除，她都知道卫生委员把最轻松的工作分配给唐点点，比如每个老师，都喜欢和唐点点交流，比如班上的许多同学，都称唐点点为“我们点点”……
　　宋宓还说，每次成绩下来，她看到唐点点的分数都很惋惜，也期待唐点点某天能超过她。
　　宋宓这一通说，唐点点被她逗得笑到不行，要不是她真的了解事情真相，她真的会觉得高中的宋宓喜欢她喜欢到不行。
　　“所以再次见到我那天，就是我分化那天晚上，你看到我的时候，有没有在心里哇的一声，”唐点点把语气换成宋宓的，声线放细一点道：“这么多年，我终于又看见唐点点了。”
　　宋宓停顿了一下：“要我说实话吗？”
　　唐点点：“说吧说吧，我现在有点飘，你给我泼个冷水也好。”
　　宋宓笑：“确实没有。”
　　唐点点唉了声：“我就知道。”
　　宋宓道：“因为那天下午我就知道你会来，所以晚上见到你的时候我很平静。”
　　唐点点呵了声。
　　不仅是平静吧，简直就是无情，唐点点身体不舒服往宋宓那边扑，宋宓后退一步的动作，她到现在都还记得。
　　“不过我现在回想，确实那天下午在期待晚上的见面，”宋宓说：“不过那时候我还以为我是因为我们很久没见了，才会有那种心情。”
　　唐点点哎呀一声：“你好笨啊宋木头，”唐点点不得不用手指指着这个木头，为她惋惜：“你你你，太笨了！”
　　宋宓笑起来：“是的。”
　　唐点点教育她：“你看看你耽误了自己多少时间。”
　　宋宓点头：“是。”
　　哎呀，所以后来发生的那些，就都是宋木头本能的靠近咯？
　　“啊～”唐点点突然坐直了些。
　　宋宓：“怎么了？”
　　唐点点：“就说嘛，因为你喜欢我，所以才会在高中那次易感期的时候咬我，也才会在我分化的时候忍不住咬我，又所以，后来才有你的那些什么会和被你标记过的人结婚，但又不会随便标记别人，可你还是标记了我的话。”唐点点说到这儿切了一声：“我看你就是认定我了。”
　　宋宓笑了一下：“是的，是这个推理。”
　　唐点点拍了一下手：“这不就通了？”
　　宋宓点头，学她：“这不就通了。”
　　唐点点切了声，臭屁到不行：“还画我初次见到你的样子，还把我画那么好看，嘴里棒棒糖的颜色都记得那么清，哎呀，真的是。”
　　唐点点的语气几乎要飞到了天上。
　　唐点点问：“你那幅画是什么时候画的？”
　　宋宓：“出国第一天。”
　　唐点点：“害！切！啧啧啧，你这人啊，哎哟。”
　　宋宓捏她的脸：“你好像很得意？”
　　唐点点：“那必须的啊。”
　　宋宓：“我喜欢你你这么开心？”
　　唐点点：“有人喜欢干嘛不开心？”
　　宋宓问：“他们喜欢你，你也开心吗？”
　　唐点点说：“宋宓是宋宓，他们是他们，”唐点点笑着看宋宓：“姐姐，你不一样。”
　　宋宓笑了一下，用力勒住了唐点点的肚子。
　　宋宓这个人，还是和从前一样能让人大起大落，把唐点点摔到谷底再捞起来抛到天上。
　　星星看过瘾了，情话也听过瘾了。
　　所以直到回家，直到洗完澡，一小时都过去了，唐点点整个人还是飘的。
　　想到宋宓高中的时候就已经惦记着唐点点了，唐点点整个人就。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈操，妈的。
　　早上睡了觉，飞机上睡了觉，下午回来又睡了觉，此刻唐点点精神的很，宋宓的晚安已经准时抵达。
　　想必那边已经困了，唐点点就不拉着她聊天了。
　　于是她闲着无聊，把宋宓给她画的那幅画又拿了出来，欣赏了十几分钟后，再把宋宓给她寄的明信片拿了出来，一张一张地看一遍，再把宋宓送给她的兔子和企鹅拿出来，再把她们这次出去玩的照片翻一遍。
　　糟糕，还是睡不着。
　　于是她点开微信，试探性地给宋小姐姐发了个波浪号。
　　宋小姐姐没有马上回复，唐点点又点开了朋友圈，你说巧不巧，白珍在刚刚发了个痛骂工作的朋友圈，说加班加到现在。
　　唐点点眉尾一挑。
　　于是下一秒，她给白珍发了个表情包，问她：工作辛苦了
　　白珍果然很快回复：我都吐了，一个破方案改到现在你敢信？
　　唐点点：不容易不容易
　　白珍：你怎么还没睡？
　　白珍：话说你和宋宓怎么了？是吵架了吗？
　　唐点点笑了出来：这可是你要问的
　　白珍：操，我睡了
　　唐点点：这可不行，做事情不能半途而废
　　唐点点：你猜今天怎么着？宋宓今天跟我表白了
　　唐点点：哎呀，说是高中的时候就喜欢我了呢，你敢信？
　　白珍：真的假的？高中啊？
　　唐点点：是呢
　　唐点点：在那一二三四地跟我回忆高中的事，好小的事啊，她都记得
　　白珍：其实吧，我高中的时候也怀疑宋宓喜欢你来着，但我不敢说，我觉得我说了你会杀了我
　　白珍又说：哦！突然想起一件事，有一回你生病请假了，然后刚好上面有人来检查，要我们班上每个人都要抄一份1000字的行为规范报告，你的那份后来有人帮你抄了
　　白珍：你后来回来不是问谁帮你抄的吗？还说要答谢什么来着，但是没人认，你记得这事不？
　　白珍：现在想想，会不会就是宋宓啊？
　　唐点点：哎呀你说巧不巧，我老婆醒了，那我去问问她吧
　　唐点点：问完告诉你哈
　　白珍：……
　　白珍：我为什么要说？
　　白珍：这大半夜的我到底在干什么？
　　白珍：别告诉我了求求你，我受不了这种委屈
　　唐点点：这可不行哦，我知道你一直在疑惑这件事，我会给你满意的答复的
　　唐点点老婆的消息回复在唐点点波浪号的四分钟后，刚好在五分钟内。
　　她问唐点点：怎么还没睡？
　　唐点点：文字？语音？视频？
　　才发过去，宋宓的语音就打了过来，而且声音还很清亮：“睡不着吗？”
　　“有点，”唐点点问：“你怎么也没睡？”
　　宋宓：“刚刚在画画。”
　　唐点点：“怎么又在画画，大半夜的。”
　　宋宓说：“想画就画了。”
　　不管画画不画画，唐点点先把那个抄报告的事简单说了一遍，然后问宋宓：“是你吗？”
　　宋宓那边笑了声：“唐点点，你欠我一根棒棒糖。”
　　唐点点惊讶地翻了个身：“真的是你啊？”
　　宋宓：“嗯。”
　　“你这个人怎么这样啊，”唐点点高兴到不行：“怎么会是你啊？而且你竟然还记得我说要给棒棒糖。”
　　宋宓：“记得。”
　　唐点点趴在被窝里，问：“那你当时为什么不承认，我好像问了好几遍了吧？”
　　“我那时的想法是，”宋宓自己都笑了：“我不喜欢吃棒棒糖。“
　　唐点点：“哈哈哈哈哈哈不愧是你。”
　　刚才白珍说的时候唐点点的感触还没这么深，现在这件事就好像回甘了似的，在她心底里蜜开了花，像密密麻麻的跳跳糖。
　　你说这个人多笨，默不作声地为你做那么多事，喜欢了也不知道，吃醋了也不知道。
　　但笨又不算太笨，表白会选在满是星空的夜晚，会在晚风中，用她惯有的态度，认认真真地和你分析她做的一切都是因为喜欢你。
　　她怎么会有这种老婆啊。
　　哎呀好烦。
　　“宋宓。”唐点点说：“既然不喜欢棒棒糖，那我不给你买了。”
　　宋宓说：“不行。”
　　唐点点把人闷在被子里，偷偷笑，不让宋宓知道。


第50章 
　　第二天唐点点醒来时，手里拽着宋宓送给她的企鹅。
　　闹钟还没有响，但她已经不想睡了。
　　下了楼，妈妈和阿姨都在饭厅，唐点点神清气爽地给大家伙问了早，就跟阿姨要了一碗粉。
　　坐下后，她拿出手机刷微博，但刷着刷着。
　　唐点点把手机放下去：“干嘛这么看着我？”
　　妈妈问：“今天心情不错啊？”
　　唐点点夹一块饼到嘴里：“还好吧。”
　　妈妈又问：“宋宓昨天有没有和你说什么？”
　　唐点点疑惑：“怎么了？”
　　妈妈突然啊的一声，好像很紧张地挪开凳子往客厅去。
　　唐点点的视线跟着她过去，再跟着她回来，见她拿了一个盒子。
　　“什么东西？”唐点点问。
　　妈妈说：“宋宓一大早送过来的。”
　　唐点点哦了声，直接打开。
　　又是一幅画，上面的场景不难看出，画的是那天唐点点做了噩梦，宋宓大老远过来安慰她，两人在门口拥抱的画面。
　　画得还不错嘛。
　　“她一大早送来的？”唐点点问。
　　妈妈嗯了声。
　　唐点点问：“有没有说其他的？”
　　妈妈摇头：“没有，送完就走了。”
　　唐点点没有多疑，拿起手机想给宋宓发个消息，但妈妈突然的，又咳了一下。
　　“有个事啊女儿，妈妈觉得还是要和你说一下。”
　　唐点点放下手机：“什么事？”
　　妈妈道：“昨天我和宋宓妈妈聊天吧，聊到你们了，我们没想到宋宓在后面站着，所以都被宋宓听到了。”
　　唐点点疑惑：“你们说什么了？”
　　妈妈：“你昨天不是心情不太好嘛，我就跟她妈妈提了一嘴，还说了你不喜欢宋宓之类的话。”
　　唐点点用力把嘴里的饼咽下去。
　　妈妈继续：“今天早上她就走了，我看你现在还在家里，你们是不是……”
　　唐点点马上打断妈妈：“走，走去哪里？”
　　妈妈惊讶：“你不知道啊？宋宓研究所那边有事，她要提前回去，她早上来送这个画，送完就去机场了。”
　　唐点点瞬间抬头：“什么？！”
　　妈妈：“宋宓没跟你说吗？”
　　唐点点摇头：“没有。”
　　妈妈哎呀一声，抬头看唐点点：“她没告诉你啊？”
　　唐点点还是：“没有。”
　　两人对视了一会儿，唐点点才后知后觉慌了起来。
　　这什么意思？突然送画什么意思？昨天晚上和她说那些又是什么意思？
　　道别吗？
　　唐点点咽了一下口水，脑子突然很乱，她转头看了眼画，画里她整个人窝在宋宓的怀里，而离她们最近的那个路灯，身上的光唯一照在她们的身上。
　　唐点点还踮着脚，白黄色的光圈包着影子落在地上，看起来十分好看。
　　所以这是什么意思？离别礼物吗？
　　确实好像是有点那个意思？
　　“我以为你……她没有……你要不打电话……你别……”
　　妈妈在对面说什么唐点点已经听不清，她只知道自己很慌，慌到不知道现在该干什么。
　　看到手机了才晓得拿起手机，然后下意识地去解锁，下意识地找到宋宓的电话。
　　“她才刚走，你要是现在追过去的话还来得及，”妈妈的声音环绕在四周：“有些话还是要当面说清楚的。”
　　嘟声响起的瞬间，唐点点的心脏揪心地疼了一下。
　　她踩着沉重的步伐离开了饭厅，边缓慢呼吸告诉自己不要那么慌，冷静。
　　第三声响，宋宓把电话接了起来。
　　唐点点坐在沙发边上，咽了一口口水，问宋宓：“你现在，你去机场了？”
　　宋宓那边嗯了声：“在路上。”她还问唐点点：“你怎么知道？”
　　唐点点才冷静不到两秒的心脏又剧烈跳动起来，她问宋宓：“怎么这么突然要去？”
　　宋宓说：“是有点突然，昨天才告诉我要我去的。”
　　唐点点问：“为什么不告诉我？”
　　宋宓语气疑惑：“这个要告诉你吗？”
　　唐点点心底又慌了一下，整个人都虚了。
　　唐点点问：“一定要去吗？”
　　宋宓：“我已经在路上了，怎么了？我在开车。”
　　唐点点好像也不知道该怎么办了，她紧紧抓着裤子，想了好半天才说：“你能不能等等我，”唐点点缓缓吸一口气，尽量平静：“你找个服务区，你等等我，我有话跟你说，说完你再走，好不好？”
　　宋宓问：“什么话？重要吗？等我回来再说可以吗？”
　　“非常重要，很重要，你一定要听，不能等你回来，”唐点点急了：“你马上找服务区停下来，我马上就到，你听完再走，我很快。”
　　宋宓：“好。”
　　挂断电话的唐点点已经在外面了，正好看到家里的司机把车开回来，唐点点在车库前把车拦下来。
　　上车后，唐点点立马把服务区的名字报上去，并对前的人说：“很急，刘叔叔你快点开。”
　　刘叔叔大概是感受到了唐点点的急，油门一踩，马上掉头。
　　定位是宋宓发过来的，为了不打扰宋宓开车，唐点点没有再给宋宓发任何消息。
　　而在车上的这些时间，唐点点做的事是一直盯着地图看，看着两个地方越来越近，越来越近。
　　所以现在什么情况？
　　她开始回顾宋宓昨天和她说的那些话，还有宋宓一整晚的表现。
　　难道昨天宋宓是在听到妈妈说唐点点不喜欢宋宓了之后约她出去的？那她是什么意思？她尽力了，该做的都做了，伺候不起唐点点了，要走了？
　　是有点那个感觉，把该说的话都说了，过往也回忆了一遍。
　　而且要回去这么大的事，竟然一个字都不提，说走就走，电话里还一副这也要告诉你的态度，什么意思？要和唐点点撇清关系吗？
　　是吗？是这样吗？
　　不会吧，不是吧。
　　但是，但是好像又不像是这个意思，昨天半夜打电话还好好的，两个人还脸红心跳地在那调情，今天说走就走？
　　此刻唐点点脑子里什么都有，什么乱七八糟的东西都有，一会儿是宋宓想通了觉得累了不想要她了，一会儿又觉得事情没有那么严重，她觉得以她对宋宓的了解，这事不可能就这么不清不楚地了结。
　　但她又想，这哪里算不清不楚地了结，昨天的表白，难道不是一个很正式的道别吗？
　　想着，唐点点听到“啪”的一声，有一滴水掉在了她的手机屏幕上。
　　她下意识地先擦屏幕，然后才明白自己又哭了。
　　唐点点抬起头，难受地啊了一声，才从后面抽了张纸，压在自己的脸上。
　　然后她闭起了眼睛，没什么表情地靠在后面。
　　什么东西啊。
　　不可能不可能不可能。
　　刘叔叔把车开到服务区已经是十分钟之后的事了，清晨服务区没有多少车辆，他们很快就看到了宋宓。
　　她已经下车了，一个人倚在车边，一只手放在兜里，另一只手在玩手机。
　　刘叔叔的车在隔了宋宓的车两个车位的地方停下，车才停稳，唐点点就迫不及待地冲下车，跑到了宋宓面前。
　　宋宓见到她，把手机收进口袋里。
　　“怎么了？”宋宓问完低头看了眼唐点点的眼睛：“哭了？”
　　唐点点嘴瘪了一下，试探地往前走了一小步，见宋宓好像没有特别奇怪的反应，直接扑进了宋宓的怀里。
　　宋宓顺势抱住唐点点，摸她的脑袋：“怎么了？有人欺负你？”
　　唐点点突然一个后退，问宋宓：“几点的飞机？”
　　“还有半小时，来得及，你想跟我说什么？”宋宓说完又低头看唐点点：“怎么又哭了，怎么了？”
　　唐点点憋了一下，没憋成功索性不憋了。
　　“我妈妈昨天和你妈妈说的话，你是不是都听到了？”唐点点问。
　　宋宓顿了一下：“嗯。”
　　唐点点：“我妈妈说我不喜欢你，是吗？”
　　宋宓：“嗯。”
　　唐点点用手背揉了一下眼睛，用浓浓的哭腔说：“我是来，我，我也要修正你的历史记忆。”
　　宋宓似乎被唐点点这一下下逗得乐了起来，她伸手把唐点点抱住：“到底怎么了？怎么这么哭啊。”
　　唐点点抽抽两下：“你有没有在听我说话？”
　　“有，”宋宓拍唐点点的脑袋：“你要修正我的什么历史记忆？”
　　唐点点：“你能不能严肃一点？”
　　宋宓：“你先不哭了。”
　　唐点点深深吸一口气，然后用手上抓着的擦过眼泪的纸巾，随便糊了一下脸。
　　“11月4号中午，12点34分，你在电话里问了我一个问题，”唐点点抬头看宋宓：“你记得吗？”
　　宋宓眼神渐渐变得明朗，声音也扬了些：“你要改这个问题的答案？”
　　唐点点：“对。”
　　宋宓顿了一下，看着唐点点的眼睛：“真的吗？”
　　唐点点：“嗯。”
　　宋宓突然笑起来，扣住唐点点的脑袋，把她压倒自己的怀里。
　　唐点点一下子就感觉到闷热，宋宓的热情与她猜测完全不符，搞得她莫名的又哭了起来，还用很重的鼻音说：“宋宓，我喜欢你。”
　　接下来的这个画面十分诡异，唐点点哭宋宓也不管了，宋宓笑得跟傻子一样唐点点也没有嘲讽她，两个人就各自沉浸在自己的世界里。
　　然后不知道过了多久，宋宓突然道：“唐点点，不是12点34分，是12点36分。”
　　唐点点本来已经不哭了，被宋宓这么正经地一解释，突然又哭了出来。
　　“啊！”她甚至不知道自己是在哭还是在笑：“神经病啊，怎么会有人喜欢你。”
　　宋宓揉唐点点的脑袋：“你啊。”
　　唐点点破涕为笑。
　　大概是算着时间不多了，宋宓才放开唐点点，然后她问问：“这么大老远的，过来就跟我说这些？”
　　唐点点低头缓了一下：“嗯，”她又说：“你不能不明不白地丢下我。”
　　“我没有丢下你，”宋宓笑了笑，又问：“你电话里说的很重要的话，是这个？”
　　唐点点吸鼻子：“不重要吗？”
　　宋宓点头：“很重要，非常重要。”
　　宋宓肉眼可见的很开心，明显到把唐点点都逗乐了。
　　她盯着宋宓看了好久，心里想着既然情况没有那么糟糕，那她是不是，得跟宋宓好好算这个账。
　　于是她底气十足地仰起头，质问宋宓：“你怎么回事？要走为什么不告诉我？你就打算这么不明不白走掉？然后呢？到了再跟我说？你想干什么？我算什么？又把我放在眼里吗？我不重要吗？”
　　扑面而来的问题，宋宓被问得愣了好长一会儿，才说：“我以为这只是个小事。”
　　唐点点呵了声，超大声：“这是小事？你认真的吗？”
　　宋宓似乎才意识到事情严重性，她小声道：“把外婆送回家我就走了，不会耽误其他时间，所以才没有说。”
　　唐点点突然一个愣住，眉头也皱了：“什，什么送外婆？”
　　宋宓：“我去机场接外婆，她前几天和她的朋友出去玩了。”
　　唐点点嘴巴抽了一下：“啥？”
　　宋宓：“你不知道吗？”
　　唐点点：“我，不知道啊。”
　　宋宓继续解释：“本来是我爸爸去接的，但是昨天他被通知早上有个紧急会议要开，所以让我过来。”
　　“哈？”唐点点满脑子问号：“那你早上来送画干什么？”
　　“做画框的那家商铺正好在你家附近，想着反正是给你的，就不带回家了，本来是想告诉你的，想着你还在睡觉，就没有说，”宋宓也疑惑了：“不然，你以为我去机场干什么？”
　　唐点点脑袋嗡嗡的：“你不是，你研究所要让你提前回去吗？”
　　“是要，不过提前两天就行了，还有一段时间，”宋宓说着扬了一下眉：“你以为我今天要回研究所？”
　　唐点点：“……”
　　宋宓笑了一下：“你以为我不辞而别啊？”
　　唐点点：“……”
　　宋宓啊了一声：“所以匆匆赶过来跟我表白。”
　　唐点点脸都黑了。
　　宋宓笑意更深了：“我明白了，你以为我要偷偷离开，所以……唔。”
　　唐点点立马捂住宋宓的嘴，不让她说话。
　　唐点点：“接外婆也很重要！也要告诉我！”
　　唐点点说完自己都觉得自己有毛病，她这发的哪门子的脾气。
　　隔着空气，两人对视了好几秒。
　　然后。
　　唐点点超大声：“啊啊啊！言娟！我讨厌你！”


第51章 
　　唐点点这辈子都没有这么无语过。
　　真的很感谢言娟女士和宋宓女士，让她本来朴素的生活莫名其妙的大起大落。
　　去机场的路上，宋宓一直在偷偷笑，一开始宋宓笑一下，唐点点就瞪她一下，后来实在是笑得太多了，唐点点怕自己眼睛瞪坏了，索性放任不管。
　　唐点点早上是有两节课的，现在事已至此，想着那两节课不太重要，她直接请了假。
　　现在离请完假不过十分钟，她就后悔了。
　　她为什么要坐在宋宓的车里受这种苦。
　　想着刚才自己哭成那个样子，唐点点就觉得无比的尴尬，还一边哭一边对宋宓说我喜欢你，滑稽得要命。
　　而宋宓这个人还在身边说：“你怎么不想想，我要是回研究所，我怎么会自己开车。”
　　唐点点白了她一眼：“闭嘴吧你。”
　　宋宓笑得很开心。
　　因为在服务区拖延了一些时间，到机场的时候外婆已经出来了。
　　唐点点不太想理宋宓，等车停了她立马就下车，帮外婆把行李放到后备箱。
　　“听宋宓说你也要来外婆可开心了，”外婆把唐点点的手拉过去：“你别弄这些，让宋宓弄。”
　　唐点点硬生生被外婆拉到车上，等宋宓也上了车，外婆问唐点点：“中午在外婆家吃饭好吗？”说这她又补了句：“外公中午不在家。”
　　唐点点想了一下家里的妈妈：“好啊。”
　　宋宓回头看了唐点点一眼，唐点点把眼神甩过去：“干嘛？不能去吗？”
　　“能去。”宋宓又说：“但是我中午本来想给你做油焖大虾的，你不是说你想吃？”
　　唐点点：“现在不想吃了，我就要在外婆家吃饭，不行吗？”
　　宋宓笑：“可以。”
　　两个人这么互动，外婆这不就立马看出猫腻了吗，她问唐点点：“宋宓又惹你生气了？”
　　唐点点：“对。”
　　外婆拍了一下宋宓位置的靠背：“这姑娘怎么回事？”
　　宋宓很无奈：“外婆我冤枉。”
　　外婆对唐点点说：“你别理她，”她指了一下后备箱：“外婆给你带了礼物，本来你们两个都有的，宋宓这么不乖，两份都给你。”
　　唐点点被外婆逗得笑起来：“谢谢外婆。”
　　没多久，车就到了外婆家，三个人下车后，里头的阿姨就出来拿行李了。
　　宋宓和唐点点并肩站着，不知道哪里来的默契，两个人突然一起转头，冷不丁对视一眼，然后宋宓莫名其妙低头笑了起来。
　　唐点点：“……”
　　唐点点：“你再给我笑。”
　　宋宓咳了声，飞快把笑容收起来：“不笑了。”
　　唐点点面无表情盯着宋宓看，果然两秒后，宋宓还是憋不住笑了出来。
　　唐点点：“外婆～”
　　宋宓眼疾手快搂住唐点点的肩，捂住了她的嘴。
　　然后唐点点就看着外婆和阿姨一起进屋。
　　唐点点瞥了宋宓一眼，直接把她推开，摊手道：“给个时间吧，你要笑多久？”
　　宋宓抿了一下唇：“不好说，”她说着还在那解释：“两件事叠在一起，消化困难。”
　　唐点点：“什么两件事？”
　　宋宓：“第一件事是你向我表白了，第二件事是你误会……”
　　“行行行，第二件事不用说了，”唐点点打断，并双手抱胸，看着宋宓：“这样吧，等你什么时候觉得不好笑了，我们什么时候再见面。”
　　宋宓立马不笑了，还挑了一下眉：“你要回家？”
　　唐点点装模作样拿手机叫车：“嗯，现在马上就走，你跟外婆解释吧，我现在不想看见你。”
　　宋宓不急不缓：“但是你妈妈在家，万一她笑得比我还更过分。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点：“你一天不气死我你就不舒服是吗？”
　　宋宓笑：“没有，不是这个意思。”
　　“我就一定要回家吗？”唐点点手机拿高，超大声：“我还没地方去吗？我去白珍那，白珍不行就其他人，哪不能去了？”
　　宋宓抓住她的手腕：“不行，不要，不能去，我不笑了。”
　　宋宓说不笑还真的就不笑了。
　　当然，也可能心里在笑，表面看起来没有起伏。
　　唐点点盯着宋宓，好久了宋宓都没有破功。
　　这还差不多。
　　“你再敢笑一下，我转头就走。”唐点点最后指着宋宓说。
　　宋宓很乖地点头：“不笑。”
　　外婆一大早的飞机，回来就回房间休息了，阿姨在工作，所以这会儿家里安安静静的就只有唐点点和宋宓两个人。
　　唐点点选了个电影，抱着抱枕靠着沙发。
　　刚开始看时，因为还在生气中，所以她拒绝了宋宓让她靠她怀里的请求，并且隔着宋宓两个人的地方坐着，谁也挨不着谁。
　　但电影才过去五分钟，唐点点就有点憋不住了，她想靠过去让宋宓抱着，心里痒痒的。
　　正想着用什么台阶让自己走下去，她的手机响了。
　　是妈妈打来的电话。
　　唐点点从鼻腔里发出一声“哼”，才把电话接起。
　　“干什么？”
　　妈妈那边立马笑了起来：“刘叔说你和宋宓一起去机场了。”
　　唐点点：“嗯。”
　　妈妈：“回来了吗？”
　　唐点点：“你知道我们会回来啊？”
　　妈妈笑意更深了：“刘叔说宋宓开的车，我想她要是出国了，应该不会自己开车。”
　　唐点点：“呵。”
　　“哎呀，”妈妈声音很软：“是妈妈误会了嘛，我也不清楚状况啊，也是刚刚给宋宓妈妈打了电话才知道的，她原来今天是去接外婆，不是去研究所啊。”
　　唐点点：“编，继续编。”
　　妈妈那边笑出了声：“生妈妈气了？”
　　唐点点：“嗯，我不喜欢你了。”
　　妈妈：“好好好，那中午回来吃饭吗？”
　　唐点点：“不了，在宋宓外婆这。”
　　妈妈：“好吧。”
　　唐点点继续：“晚上也不回去睡了，明天也不回去了，再也不回去了。”
　　妈妈问：“这就被宋宓拐走了？”
　　唐点点：“是。”
　　妈妈笑：“但是去宋宓家睡可是大事啊，爸爸不一定会同意，”妈妈说到这里停了一下，仿佛认真思考了一番：“不过你们要是把婚订下了，爸爸肯定会松口的，到时候你爱怎么去宋宓那都行。”
　　唐点点：“……我们现在是在聊这个？”
　　妈妈：“难道不是吗？”
　　唐点点：“我不想和你说话了。”
　　妈妈笑：“好好，不过你晚上想去宋宓家睡觉的话，我偷偷让阿姨把衣服送过去，不告诉爸爸。”
　　唐点点：“……谢谢您。”
　　妈妈：“跟妈妈客气什么。”
　　唐点点：“……”
　　真好，挂断电话后，唐点点又不想理宋宓了。
　　还靠她怀里呢，靠个屁啊。
　　唐点点气得把抱枕抓得紧紧的，而这个时候，宋宓还好死不死地说：“我刚刚听到你妈妈说要订婚。”
　　唐点点缓缓把头转头过去，她皱着眉问宋宓：“你们该不会是商量好的来耍我吧？”
　　宋宓立马摇头：“不是，我没有，我真的不知道。”
　　唐点点：“量你也不敢。”
　　不过最后唐点点还是耐不住自己的本心，靠进了宋宓的怀里。
　　当然，她是在宋宓伸手过来好声好气求她要抱的情况下才过去的。
　　宋宓一如既往的不会哄人，找的时机永远的随机，有时候在唐点点快要炸毛的时候继续再炸她一下，但有时候却能精准地找到她刚好需要的时候。
　　电影快结束的时候，阿姨叫吃饭了，宋宓拍拍快要睡着的唐点点，还捏了捏她的脸蛋。
　　“吃饭了。”
　　唐点点缓缓坐直。
　　宋宓问：“喝水吗？”
　　唐点点摇头。
　　正好外婆从楼上下来，唐点点跟外婆打了声招呼，就一起去了饭厅。
　　相比唐点点，外婆精神特别好，一点也不像是刚起床的样子。
　　外婆把筷子分给唐点点时，突然问唐点点：“你喜欢我们家宋宓了啊？”
　　唐点点有点懵：“啊？”
　　外婆笑了一下：“今天我们一家人都很开心，宋宓妈妈还打算安排时间两家人一起吃饭呢？”
　　唐点点还是懵的：“什么？”
　　外婆继续：“两情相悦就是浪漫，我就说，你们啊，就是时间问题，”外婆高兴的要命：“真是太好了。”
　　唐点点转头看宋宓，眉头皱得紧紧的，有非常不好的预感：“你跟她们说了什么？”
　　宋宓还没说话，外婆就说：“她没说，但是她发朋友圈了。”
　　唐点点：“朋，友圈？”
　　唐点点于是把手机拿了出来，点进朋友圈里，往下滑了几页，果然看到了宋宓一小时前发的朋友圈。
　　内容：
　　“她说她喜欢我”
　　下面配了一张图，是唐点点经常给宋宓发的一个表情包，一只飞在天上的小企鹅，表情包里的文字是“开心到飞起”。
　　下面点赞人头占满整个页面，评论更是滑不到尽头，底下热闹得好像宋宓宣布的是她们俩的婚期。
　　唐点点脚底一串火直接喷到天灵盖，整个人都热了。
　　这……
　　唐点点嘴角抽了一下。
　　这有什么好发朋友圈的啊救命！
　　这他妈，全世界都知道了啊！


第52章 
　　怪不得唐点点刚醒来的时候，她手机的群跟炸了似的一直在圈她，她还想着没人私聊应该不是什么大事，就想先过来吃饭，待会儿再管。
　　现在她忍不住好奇拿起来看，果然全都在说宋宓朋友圈的事。
　　一群人炸了似的在各个群里蹦Q，刚好最近更新的微信小表情会动，里头跟过年似的又是烟花又是礼花，喷得满屏都是。
　　不过唐点点还是等到吃完饭，才进群露脸。
　　但她只发了个：……
　　就单单一个省略号，群里又炸了，又开始放烟花了。
　　唐点点无奈地看着身边坐着的人，说：“下次发朋友圈能不能通知一下？”
　　正在削梨的憨憨抬头看了唐点点一眼，手也不动了，盯着唐点点的眼睛看了半天，憋一句：“对不起。”
　　唐点点立马笑了起来：“干嘛道歉？”
　　宋宓：“怕你生气。”
　　“我这么容易生气吗？”唐点点说完自己就回答了：“我确实还挺容易生气的。”
　　她又说：“还不是你总爱惹我生气。”
　　她再说：“我这辈子百分之九十的气都因为你生的。”
　　宋宓完全不敢说话。
　　唐点点叹了声：“快点削，我要吃。”
　　宋宓哦了声，继续削皮。
　　唐点点又进了群里，而此刻大家的画风已经在跟唐点点要喜糖了，还说唐点点你终于喜欢宋宓了，可等死姐妹们了，宋宓这一天天的，恨不得跟全世界炫耀唐点点。
　　瑶瑶：反观我们点点，朋友圈没有一条关于宋宓
　　瑶瑶：唐点点你是不是要好好反省一下
　　唐点点看着抿了一下嘴，立马点进了自己的朋友圈。
　　确实，她在朋友圈吐槽着吐槽那，分享这分享那的，什么都发，就是不发宋宓。
　　然后她再点进宋宓的朋友圈，最近十条，有八条都与她有关。
　　“好了。”宋宓把梨递过去问：“一个够吃吗？很小。”
　　唐点点若有所思：“再来一个。”
　　宋宓听话地又拿了一个。
　　唐点点回到那个群里，发了句：等着
　　唐点点于是拍了张宋宓削皮的侧脸，接着她咬了一口手上的梨，接着再拍一张咬过的梨的照片，再接着点进朋友圈，把刚才的两张照片放上去，文案写“宝贝削的梨就是甜”。
　　打完她的手在空中抓了一下狂，犹豫了好久才点击发送。
　　发完她什么都不想看到的直接把手机丢在沙发角落。
　　咦惹。
　　宋宓看到这条朋友圈已经是十多分钟后，彼时她俩正坐着继续看早上的电影，而宋宓看了一眼手机，人立马坐直了。
　　唐点点心里有预感，紧紧抱着抱枕。
　　但是下一秒，抱枕就被宋宓抽走了，宋宓还把她压在沙发上。
　　“我看到了。”宋宓眼睛里都是笑。
　　唐点点镇定：“看到什么？”
　　宋宓说：“你叫我宝贝。”
　　唐点点眨了一下眼睛：“我没叫。”
　　宋宓：“那你叫一下。”
　　唐点点：“我为什么要叫？”
　　宋宓声音软了：“叫一下。”
　　唐点点舔了舔唇，清清嗓子：“宝贝。”
　　宋宓乐得像个孩子，跟吸猫似的突然埋在唐点点的脖子里，用鼻尖蹭唐点点。
　　“干什么啊干什么啊啊啊啊走开。”唐点点推宋宓。
　　宋宓把头抬起来，那表情甜到唐点点都没眼看。
　　然后她说：“还吃梨吗？我再给你削一个。”
　　唐点点：“……”
　　这家伙不会真的以为她削的梨很甜吧。
　　这时候不应该接个吻吗憨憨。
　　唐点点：“不吃。”
　　憨憨说：“我吃。”
　　唐点点才准备无语，宋宓就亲下来了，她没在唐点点的唇上逗留多久，很快就入侵进嘴里来，和唐点点的舌头嚼在一块。
　　唐点点在闭上眼睛前，才明白宋宓口中的“我吃”，意思是来她这儿吃剩余的那一点梨子汁。
　　但是亲了没多久，唐点点突然推开了宋宓。
　　唐点点：“外婆呢？”
　　宋宓：“出门了。”
　　唐点点哦了声，宋宓又想亲她，被她推开了：“别别，万一外婆回来了，我害怕。”
　　宋宓：“没事的，她会避开。”
　　唐点点笑了一下：“是哦我怎么没想到呢你也太聪明了。”
　　宋宓：“又笑我。”
　　唐点点见宋宓不肯起来，用脚把她踢开，并问她：“怎么样？自己削的梨甜吗？”
　　宋宓：“甜。”
　　唐点点不自禁u舔自己的唇，那好吧，确实挺甜的。
　　唐点点下午有课，把电影看完后时间刚刚好。
　　宋宓送她去研究所，上了课宋宓再去接她，两人再一起出去吃饭。
　　“晚上呢？去我家还是回家？”车上，宋宓问。
　　唐点点：“回家。”
　　宋宓点点头，接着道：“下午我妈妈问我我们订婚的事。”
　　唐点点的眼神往宋宓那边瞥了眼：“然后呢？你怎么说？”
　　宋宓：“我当然觉得越早越好。”
　　宋宓说完这句话就不说话了。
　　那唐点点也不说话。
　　果然等了一会儿，还是宋宓先憋不住。
　　“关于结婚的事，”宋宓问：“你要不要修正我的历史记忆？”
　　唐点点知道宋宓在说什么，她的是当初她问唐点点你愿意和我结婚吗之后，唐点点想都不想当然不愿意的话。
　　“是可以修正，”唐点点说完问：“但是你有没有觉得有点快了？”
　　唐点点说完，车厢里安静了数十秒，宋宓才说：“好。”
　　唐点点淹了一口口水，仿佛能看到额头上飘过她那群朋友发来的弹幕，“唐点点渣女”。
　　回到家，唐点点一进屋子就看到了正在看电视的妈妈，唐点点这不得给她点脸色看看。
　　“回来啦。”
　　妈妈看到唐点点，笑容都不一样了。
　　唐点点不说话，直接往楼上去。
　　“哎哟妈妈错了，”妈妈站起来，赶紧在楼梯口拉住唐点点：“先不回楼上。”
　　唐点点：“干什么？”
　　妈妈笑：“问你件事。”
　　唐点点：“说。”
　　妈妈：“宋宓妈妈下午和我提了一嘴你们订婚的事，我想问你怎么看？”
　　唐点点：“以后再说吧。”
　　妈妈哎呀一声：“你看看你，你看看你，你总是这个态度，我每次在你面前提到宋宓，你都是不爱说，不想聊，一副不喜欢人家的样子，那我肯定误会了啊，是吧。”
　　唐点点心虚半秒，这才认真道：“我是觉得有点快了，我们也没多久，想再相处一段时间。”
　　妈妈想了想：“是有道理，”然后她问：“再相处多久？”
　　唐点点：“不知道，顺其自然吧。”
　　妈妈挑眉：“那你的意思还可能会和其他人结婚。”
　　唐点点立马：“我可没这么说。”
　　妈妈啊了一声：“还是宋宓哪里不好？”
　　“很好啊，”唐点点：“和唯一不好的是她你一样，天天惹我生气。”
　　妈妈笑了出来：“妈妈真的错了，你早上哭了啊？”
　　唐点点睁大眼睛：“宋宓说的？”
　　妈妈：“当然不是，刘叔说的，他看见了。”
　　唐点点：“哦。”
　　妈妈：“你别有坏事都往宋宓那想，人家多好的姑娘，你这臭脾气她全都忍下来了，惯你惯的跟什么似的，还一天到晚的在家里想着，做什么给唐点点吃，买什么给唐点点，带唐点点玩什么，每天接送你上下课，给你送饭送衣服送伞，你看看你，你干什么了？”
　　唐点点又咽了一下口水：“那我……”
　　妈妈：“你什么？”
　　唐点点：“我给她机会了啊。”
　　“哟，你的机会可真金贵啊，”妈妈吐槽了句，又说：“我听你爸说，你觉得宋宓这么对你是因为她骨子里的教养，还觉得是因为她想追你才做的，不是因为喜欢。”
　　唐点点：“以前的事了。”
　　妈妈：“现在想明白啦？”
　　唐点点：“是呗。”
　　妈妈：“想明白了就好，别到头来大家都知道她喜欢你了，你自己在那钻牛角尖。”
　　唐点点：“知道了。”
　　妈妈继续语重心长：“感情是对等的，你别老是什么都让宋宓主动，宋宓妈妈跟我说宋宓最近变了很多，都因为你改变的，我看你就还是老样子，你也对宋宓好一点。”
　　唐点点不服气：“我哪里对她不好了？我对她好死了。”
　　听话得要命，哪件事不是宋宓要怎么样就怎么样。
　　“好就好，”妈妈突然笑了一下：“以前我还和你爸说呢，你这脾气谁能治的了你，没想到被宋宓给治了，她那性子正正经经的，和你倒挺配，想着你经常被她气死，妈妈就觉得特别好笑。”
　　唐点点：“……”
　　唐点点：“我是您的女儿吗？”
　　妈妈笑：“是啊，妈妈宝贝你还来不及呢。”
　　唐点点：“呵，哪天我被宋宓气晕过去，我看你不仅不来救我，还抱着西瓜在旁边乐呢。”
　　妈妈：“那妈妈肯定先把你救醒了再乐啊。”
　　唐点点：“……谢谢您，感受到您的爱了，还有事儿吗？我要洗澡了。”
　　妈妈：“去吧。”
　　回到了楼上，唐点点脑袋一歪，才发觉事情有些不对。
　　她不是在生妈妈的气吗？怎么最后还被妈妈给教育了？
　　可能是最近和宋宓在一起久了，脑袋都憨了。
　　刚回房间，宋宓的到家消息就发过来了。
　　于是说要洗澡的唐点点，一动不想动地打开了宋宓的微信。
　　唐点点：在？来聊个五毛的？
　　宋小姐姐：文字，语音，视频？
　　唐点点直接把电话打了过去。
　　那边很快接起，唐点点酝酿了一下感情，尬尬地喊了声：“宝贝。”
　　才说完，她立马就：“略略略略啊啊啊不会不会不会。”
　　宋宓笑起来：“没关系，慢慢来。”
　　“我刚刚被我妈妈教育了。”唐点点委屈道。
　　宋宓问：“怎么了？”
　　“她说我对你不好，”唐点点语气低低地问：“会吗？”
　　宋宓立马否定：“不会，你对我很好。”
　　唐点点更委屈了：“是吗？”
　　“是的，特别好，他们都说你对我不一样，”宋宓笑了一下：“我妈妈今天也和我说这些了。”
　　唐点点精神了：“她说什么？”
　　宋宓：“她说你妈妈告诉她，你长这么大，没见你对谁像对我一样上心。”
　　唐点点瞬间脸红了，也不嘴硬了：“那确实是。”
　　还有，言娟你怎么回事？怎么在唐点点这边一套，在宋宓妈妈那边又另外一套呢？
　　宋宓的语气听着很开心，唐点点不用看都能想象到宋宓现在是什么表情。
　　唐点点于是笑了两声：“姐姐，你怎么这么好。”
　　宋宓：“你说，宝贝，你怎么这么好。”
　　唐点点舔了舔唇：“宝贝你怎么这么好。”
　　说完她挑了一下眉，有了情景是比干干地说好说多了。
　　唐点点哎呀一声：“我就是，不会表达，你知道吧，我没你那么厉害，反正你，知道就行。”
　　宋宓笑：“我知道。”
　　唐点点嘿嘿两声：“好了，五毛钱的天结束了。”
　　宋宓那边突然叫她名字：“唐点点。”
　　唐点点：“嗯。”
　　宋宓说：“怎么办，我好喜欢你。”
　　唐点点瞬间把自己埋进枕头里。
　　你看嘛，她就没有宋宓这么会。


第53章 全文完
　　妈妈的那句“你对宋宓好一点”梗了唐点点一晚上。
　　即使宋宓在那边安慰唐点点，是因为唐点点忙，唐点点有许多事要做，没那么多空，相反她很闲，可以对唐点点做许多事，才会导致看起来是这样的结果。
　　但唐点点还是，越想越觉得自己不对。
　　甚至晚上都失眠了，钻进了我对宋宓好差的牛角尖里无法自拔，她觉得她是不是也要给宋宓做点什么啊。
　　所以第二天下午，唐点点趁着早点下课，不拖拉地直接回家，下载了一整套的美食食谱视频，作业也不做了，在厨房里丁零当啷的，终于搞出了一杯宋宓爱喝的百香果果茶。
　　就离谱，一杯茶做了好几个小时，还搞得厨房乱七八糟的。
　　做完后唐点点盯着这个茶发呆了半晌，还是决定给宋宓打电话。
　　做都做了，就送过去吧。
　　接着三十分钟后，她出现在了宋宓家的客厅。
　　可能是太突然了，她给宋宓打电话的时候宋宓正在洗澡，她等不及就直接过来了。
　　宋宓家里就她一个，而她在客厅坐了两分钟后，宋宓就从楼上下来了。
　　宋宓头发还没吹干，身上也还是睡衣，唐点点见她就这么走下来，很用力地咽了一下口水。
　　宋小姐姐真的是很漂亮啊。
　　“这是什么？”宋宓到跟前问。
　　唐点点：“哈哈。”
　　桌上是一个大礼盒，唐点点对宋宓说：“打开。”
　　宋宓把盖子打开：“花？”
　　宋宓看着唐点点，眼神有那么一丁点的，这么匆忙过来就是来送花的疑惑。
　　唐点点继续笑：“哈哈，里面有东西。”
　　宋宓探脑袋进去，然后把里面的百香果奶茶拿了出来。
　　空气静置了好几秒。
　　别说宋宓了，唐点点自己都觉得不可思议。
　　有毛病啊，把奶茶放在这么大的礼盒花里。
　　唐点点：“哈哈。”
　　宋宓盯着奶茶看了三秒，然后问：“你做的？”
　　唐点点惊讶地睁大眼睛，给宋宓竖大拇指：“厉害，这都能猜到。”
　　宋宓又往盒子里看了眼。
　　唐点点心虚到地底下：“没了，就这个。”
　　空气又静置了几秒。
　　然后宋宓问：“没有吸管？”
　　唐点点：“……问得好！”
　　实在是第一次给宋宓亲手做东西，把唐点点羞得够呛，她本来还在杯子上画了爱心，左边写唐点点的名字，右边写宋宓的名字，但写完之后她看着觉得有点毛骨悚然，所以就换了个杯子。
　　她承认，这种事确实宋宓比较在行，她……
　　她慢慢来吧。
　　“没关系，我有吸管。”宋宓马上帮唐点点解决窘迫。
　　所以说嘛，尴尬这种东西，只要和你在一起的人态度自然，你心里的尴尬也就会消失不见。
　　你看宋宓现在就很正常，正常里还带着点小欣喜，每个轻快的步伐仿佛都在告诉空气，唐点点给我做吃的了呀！开心。
　　唐点点跟在宋宓身后，步伐不自禁的也小碎步了起来。
　　她着宋宓去厨房拿吸管，然后再跟着她回到客厅，看着她把吸管插到饮料里，然后用力吸一口。
　　“嗯～”宋宓发出满意的声音，然后竖起大拇指：“好喝。”
　　唐点点马上就笑了起来：“嘿嘿。”
　　宋宓：“我才知道你会做这个。”
　　唐点点高兴地往宋宓那边靠一点：“我也才发现我会做这个，今天刚学的，”唐点点咽了咽口水，再补一句：“专门为你做的，做了好久呢，味道一直不对。”
　　话题既然开了，唐点点不得叭叭叭几句。
　　“拿到谱的时候，我就觉得，切，简单，不就这样那样吗，结果上手了知道难了，”唐点点开始吐槽：“适量，也不说适多少，然后说按个人喜好加，这个又要按个人喜好，那个又要按个人喜好，这谁又会啊。”
　　“然后我想着你不喜欢太甜的东西，所以糖那些就放得少，结果怎么着？淡得要死。”
　　宋宓于是就这么站着，听唐点点吐了一千多字的小作文。
　　“嘿嘿，”唐点点说完对宋宓笑了一下：“我说完了。”
　　宋宓点点头，突然把奶茶往唐点点嘴边伸，唐点点张嘴把脑袋凑过去，宋宓突然把奶茶拿开，歪脑袋亲了上去。
　　亲了好长一阵宋宓才放开她，然后揉她的脑袋：“怎么这么可爱啊。”
　　然后你猜怎么着？
　　这个Alpha东西都没喝完，就把唐点点抱上楼做.爱去了。
　　唉，这日子。
　　*
　　宋宓和唐点点订婚的日子是在宋宓出国的前一天。
　　而这个订婚日子的前一天，宋宓向唐点点求婚了。
　　宋宓在一个酒店的露台里布置了一个很浪漫的场景，彩灯鲜花气球干冰，梦幻的像是走进童话书。
　　那天的唐点点完全被骗，她妈妈配合宋宓，说带她去参加一个阿姨的生日宴，她到的时候看见宋宓还挺开心的，还在那对宋宓欢呼原来这个阿姨也是你妈妈的朋友啊，好巧哦。
　　后来场景起来了，着实把唐点点惊到，她偷偷在宋宓耳边说这个生日宴布置得好漂亮，主角是公主吧。
　　然后唐小公主就被宋宓拉到了中心位置。
　　一开始唐点点根本没反应过来，甚至以为宋宓只是想拉她过去玩一玩，她还一个劲儿的在那边不用不用不用过去，这里看一样的。
　　等到她发现，怎么周围的都是自己人，怎么大家的目光都投向她们，怎么每个人脸上都笑容都那么匪夷所思，她才感觉事情有点不对劲。
　　然后宋宓掏出了戒指。
　　后来的事，唐点点就不愿意多说了，因为她真的哭惨了。
　　宋宓又给她念小作文了！就很过分！
　　她当着那么多亲朋好友的面，哭着说“我愿意”，稀里哗啦的，特别丢人。
　　但真的忍不住，回去之后还是想着就哭，想着就哭，大半夜的拉着宋宓不放她回家，非要抱着宋宓一起睡。
　　第二天的订婚宴也顺顺利利办完，然后好日子到头了。
　　她送宋宓去机场的那天，天真的阴得不行。
　　两人在路上都没怎么说话，直到快分开，宋宓才和唐点点一二三地交代，要每天打电话，天冷了要多穿外套，三餐要规律，不要沉迷游戏，最重要的是。
　　“想我了一定要告诉我。”
　　前面的唐点点都点头了，到这句话，唐点点嘴一下就撅了：“告诉你能怎么样？你能回来吗？”
　　宋宓：“说不定能呢。”
　　唐点点看着宋宓的眼睛：“那我现在就想你，你别去了。”
　　宋宓竟然说：“我想想。”
　　唐点点笑起来：“开玩笑的，你过去好好上课，我在家等你。”
　　宋宓说：“好。”
　　宋宓的样子看起来很难过，搞得唐点点也被她传染得特别舍不得，最后那个拥抱，宋宓勒得她就要喘不过气来，还不断在她耳边说，要想我，要想我唐点点。
　　唐点点说会的。
　　宋宓在身边时感触还没那么深，但从机场回去，还在路上的唐点点，心脏就有点受不了了。
　　一个每天都要见面的人，突然一下子要和你分开这么久，唐点点那个怅然的感觉，一点点扩大，一点点侵蚀她的神经细胞。
　　然后她长长地叹了一声，还想着，现在要是就跟宋宓说她想她了，宋宓会不会马上买回来的机票。
　　她又想，要是条件允许的话，宋宓说不定真的会这么做。
　　唉，宋宓怎么这么好啊。
　　宋宓这么一走，唐点点几乎缓了一周多，才把自己的作息调整到没有宋宓的日子，明明宋宓在她身边就只有三个月，她却仿佛忘了以前没有宋宓的时候，她是怎么活的了。
　　怎么突然生活就，空下来这么多了呢。
　　但没多久，唐点点的寒假生活也开始了，刚放假那几天唐点点疯了似的每天和朋友出去吃喝玩乐，好几次忘了理那端的宋宓，然后她就看到了超级委屈的宋宓。
　　不得不说，宋宓不开心起来真是可爱得紧。
　　和唐点点相处久了，唐点点那些臭脾气都被宋宓学了，现在像这些：“你还知道有我这个人”，“三个小时五分钟唐点点，也不是很久”，“我知道了我一点也不重要”，“那你干脆直接去睡觉吧我没事”，“我没有在等你，我只是盯着手机在发呆”阴阳怪气的话，宋宓都会说了，真是不得了。
　　那唐点点能怎么办，只能哄呗。
　　又一个周末到来，当然，对唐点点的寒假时间来说，周末不周末的不重要，但这次这个周末，是两人家的周末。
　　周六，唐点点一家子被宋宓家请去喝下午茶，说是外婆新研究了一款花茶，大家一定要来。
　　唐点点才刚坐下，就立马给宋宓发了消息，跟她臭屁能喝到外婆的茶。
　　唐点点：还是第一口哦
　　唐点点：你没有呢
　　唐点点：一会儿拍给你看，肯定很好喝
　　宋宓回复她：是吗？
　　唐点点笑了笑，就听到落地窗那边有声音。
　　然后她看到了什么？
　　里面走出来一个人，她手里端着茶，正对着她笑。
　　头发好像长了点，但没有长多少，样子还是老样子，只不过今天的浅蓝色长裙格外好看，刘海上夹的是唐点点送给她的发卡，迎着光走来，是仙女。
　　唐点点这一瞬间的触动，立马让她想到了宋宓画的那幅画，宋宓和她的初见。
　　她想，当时的宋宓是什么心情呢？是不是也像现在的她一样，一点点悸动，生根的喜欢。
　　唐点点看得有些傻了。
　　“点点，你看这是谁？”妈妈在一旁拍唐点点的胳膊。
　　“宋宓回来了。”
　　（全文完）
