　　《高攀》作者：蛋挞鲨
　　文案：
　　肖绒跟着所在的N-O-I女团出道即顶流。
　　结果还不到三年就因为队长跟rapper团内恋爱告吹。
　　四人女团，除了她都付了天价违约金走人了，谁都以为没背景的肖绒再也翻不了身。
　　没想到她跟全娱乐圈最大牌的女明星搞在了一起。
　　粉丝哗然，都说肖绒是高攀荆天月。
　　没想到正主之一，连跟前夫离婚都懒得接受采访的荆天月居然接受了专访――
　　"其实是我高攀她。"
　　*家财万贯随便玩玩年上x没事业心恋爱脑年下
　　*目测是横平竖直的甜文
　　*年龄差12+
　　*年上攻――年上结过婚||前期会有一些回忆|介意的话慎点
　　――――――――
　　本文将于2020年5月9日入v，当天三更~

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：肖绒，荆天月 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：在最糊的时候被最火的人撩
　　立意：努力变成更好的自己奔向你


第1章 试镜
　　肖绒站在保姆车后面抽烟。
　　最近天热，影视城更热一些。她不是第一次来这里，去年拍网剧的时候待了三个月，不过是冬天，冻得快死。
　　她的头发很长，刚接没多久，这种及腰的长度她自己还没习惯，睡觉还会压到。
　　想到这茬就烦，蹙起眉。一只手伸过来抢走她的烟，扔到地上，鞋底碾了碾。
　　“祖宗啊，能不能少抽点，等会就试镜了。”
　　有点尖的男声传过来，肖绒看着自己的手，烟被抽走，姿势还保留着。
　　“哦。”
　　她点了点头，头发之前做了养护，假也假得浑然天成，柔顺无比。
　　“羊哥，到我了？”
　　肖绒有点紧张，她一紧张就想抽烟，女团解散以后这方面的约束也没以前那么紧，有时候一抽就是小半包。
　　她的经纪人是一个瘦得跟牙签似的男人，个子跟肖绒差不多高，一脸急样。
　　“下一个就是你，唉我说肖绒啊也别勉强，这个机会虽然是哥好不容易给你挣来的，但是你也知道方导的电影不是一般人能演的走个过场也值了。如果不是那个江格心被开了，还轮不到别人呢。”
　　羊哥这人嗦，干这行也十几年了，只不过运气不好，之前好不容易捧红的那个双人组合艺人因为吸毒被抓，公司不知道怎么给他安排新人，索性把刚因为女团解散的肖绒让他带了。
　　肖绒现在在公司的位置也有点尴尬。
　　星海传媒走的并不是那种三栖的路子，算是造星里的top，都是团体形式比较多。
　　肖绒之前所在的女团N-O-I出道即顶流，平均年龄还不到十八的四个少女算是掀起了一股全新的风尚。
　　跟选秀无关，完全是几个人天赋技能几乎满点，四个人里肖绒综合能力排最低，但也比其他团实力强不少。
　　新人出道横扫各大奖，音乐盛典的表演至今还是传奇。
　　不过女团一直跟男团有点差距，顶流都是带性别差异的，大环境下性别红利没法比。这个算是有些逆天的团队花期太短，盛极必衰，因为队长跟rap的团内恋爱遭到了抵制。
　　那段时间日子很不好过，肖绒话不多，跟其他三个感情算不错，但这种事她还不知道怎么说。
　　四个人里她年纪最小，眼睁睁看姐姐们解约走掉，坐在角落里都快哭了。
　　队长梁伊衣家里本来就有钱，来做偶像也不过是一时兴起。她本身就条件好，长得漂亮，跳舞也很不错，加上镜头感特别强，也很擅长跟人沟通，这事曝出来的时候第一个站出来道歉。
　　说是她的错，是她追温扶的，所以解约的时候顺带把温扶的违约金也承担了，走得干脆。
　　肖绒本来就是四个人里家庭条件最普通的，四个人的团走了两个，剩下也没多大意思。
　　比她大一岁舞担隔了两天也解约了，她去国外深造，走的时候给了肖绒一个拥抱，说如果要解约，她可以帮忙。
　　肖绒摇头，说没关系的。
　　是没关系，在团的时候她就被称为花瓶早习惯了。即便拎出去也是可以单独solo的存在，可在国内分得清清楚楚的影视歌里，她的资历浅，团体荣誉也不能跟个人完全挂钩，最后落得一个的尴尬的境地。
　　公司也没什么办法，去新团她的年纪太大了，成熟的团她插进去也不合适。而且肖绒的脸实在太扎眼，说是公司的颜值担当也可以。公司的重心就是团体，solo没什么好的资源，最后干脆让她去演戏，之前处理解散的一些小团也是这样。
　　当试水拓一下影视行业。
　　“谢谢哥。”
　　肖绒对自己经纪人笑了一下。
　　她是天生的冷白皮，唇色天生有些艳，素着一张脸都是唇红齿白的，天生自带疏冷的气质，以至于每次跳火辣点的舞反差都很大，不过奇怪的是，她的男粉不多，每次送机接机喊她的全员妹子。
　　经纪人在心里叹了口气，这孩子不是很活泼的样子，以前团体活动起码还有梁伊衣带着，还能唠几句，现在一天到晚十句话都没。
　　肖绒的配置不高，一个经纪人一个助理，羊哥还不止是带她一个，还有俩，也都是因为团队解散被安排去演戏的。
　　今天是因为特殊情况，这个资源很珍贵，亲自过来盯着。
　　助理比肖绒大几岁，毕业两年，以前跟一个男明星，被调过来照顾小姑娘倒也乐意。
　　“绒崽你喝口水吧。”
　　被子里装着柠檬水，肖绒喝了一口，喝完嚼口香糖去了。
　　她不喜欢待在车里，觉得闷，就站在一片阴影下，四周吵吵嚷嚷的，来的艺人很多。方崇梅导演算是国内二代导演里成就最高的了，早年拍过文艺片，后来拍商业片，不知道怎么又要拍文艺片了。
　　这部电影到底拍的什么肖绒不太清楚，网上的传是立意比较深刻，盲猜又是跟《北绎一天》一样的年代片，毕竟导演年纪摆在那里，经历过很多。
　　而且选角早就结束了，电影好像拍了快一个月，结果传出了江格心跟主创不和的消息，直接开除，圈子里小范围地传她是得罪荆天月。
　　毕竟她跟荆天月前夫的女朋友是闺蜜。
　　圈子里明里暗里盯着这事，这时候空出一个名额，跟饿狼扑食似的，都往这边挤，哪怕是小范围的选角，也得专门腾出一天。
　　荆天月坐在里面，冷气呼呼地对着她吹，她坐得都没耐心了，翻着都快烂了的剧本，不耐烦地问：“还有几个人？”
　　一边的场务说：“还有六个。”
　　啪得一声，剧本被甩在桌上，她站起来，起身的时候开叉的裙子透出的那点白都足够晃人，高跟鞋的声音远去，副导看了一眼方导，却发现导演一点反应都没。
　　“下一个。”
　　荆天月脾气大得众所周知，哪怕息影好几年，方崇梅自己的团队跟了她这么多年，谁不知道荆天月算是方崇梅的御用女角，当然知道这人什么臭脾气。
　　人一出去就砸了一个手机，助理急急忙忙去捡，另一个头疼得不行，给荆天月倒了杯凉茶。
　　“没味。”
　　“真是皇女啊你，差不多得了啊，你自己把江格心叉出去的，演员得再选，你还有理了？”
　　她的经纪人是她从小一起玩的朋友，身材高大，英俊两个字像是贴在脑门，戴着细框眼镜，斯文得有些败类。
　　看着躺椅上四仰八叉的美人，荆天月这张脸再美他都看腻了，只觉得这个女的结了婚离了婚还是跟烂泥似的，做事冲动，仗着娱乐圈有半壁江山是她家的就为所欲为。
　　好吧，的确可以为所欲为。
　　洪则把助理递过来已经粉身碎骨的手机看了看，“车上再拿个新的，你要喝奶茶是吧，马上就到了，反正今天这角是一定要定下来的，你不怕方导我还怕呢。”
　　“江格心本来实力不行，演的什么玩意，早知道是和江格心拍同性恋我宁愿自杀，真是倒胃口，一想到她我就想到秦冕那个哭哭啼啼的女朋友，不愧是闺蜜，一个风味。”
　　小院里没几个人，助理看荆天月腿都抬上来了伸手把她裙摆给放下来，生怕走光。
　　“没事，洪则喜欢男的。”
　　助理新来的，荆天月当年因为结婚息影，又因为离婚复出，为她运转的工作室歇业三年，不少人都回总部了，有几个升去了管理层，所以人员调动挺频繁。
　　洪则听荆天月这刻薄的一句，嗤了一声。他跟这位大众女神青梅竹马，可惜没有半点来电，自己一弯到底，也知道这人什么德行，不是什么人都能消瘦的，“你喜欢的男的反正也不喜欢你了。”
　　他也张口就来，对捅自己艺人刀子毫不顾忌。
　　“滚啊，我不喜欢了，我喜欢个几把。”
　　助理：“……”
　　风情万种的大美女说脏话的样子也挺辣的。
　　“这一天来试镜的各家小年轻都有，怎么，一个都没感觉？”
　　洪则问她，他跟荆天月算是一起长大的，从荆天月十五岁拿下第一个国际奖的时候就站在她边上，知道这人演戏的天分无可匹敌，也知道她的挑剔。
　　太过感情用事，虽然有资本狂，但竖敌太多。
　　“没感觉，跟选妃似的，”荆天月看着自己的指甲，“戏里是我勾搭到翻车的小朋友，年纪总要对得上吧，我第一眼看到江格心就知道她不行，装嫩，长得一般，台词也不行。”
　　洪则喂了两声，“好歹也是口碑不错的实力派女演员。”
　　荆天月从喉咙里滚出一声笑，“实力派？”
　　她的声音有点天生的哑，所以显得很独特，男人的哑跟女人的哑不一样，磁性里带着挑逗，好像随便开口都是在调情。
　　“气质总要对吧，”荆天月欣赏着自己的指甲，“方导也不满意呢，毕竟那个角色写得就很入骨，挑人不是挑皮相了，是挑骨相，哪有这么容易的，演技差点也没事，在剧组里□□几个月出去也能跟劳什子实力派抗衡了。”
　　她有点阴阳怪气，但谁都知道她在说哪位。
　　“天月姐，方导叫你。”
　　洪则抬眼，荆天月哦了一声。
　　“对戏。”方崇梅六十多了，但保养得很好，面容有些严肃。
　　“知道了。”
　　荆天月打了个哈欠，“接下来的几个给我看看资料。”
　　她接过副导递过来的资料，随意地翻了翻，“00后了啊，真小，G这个长得不错，还挺酷。”
　　她的指甲因为拍戏的缘故做的很精致，点在肖绒的照片上。
　　助理看了一眼，咦了一声，“这个不是绒崽吗？”
　　荆天月看了她一眼，小助理咳了一声，“女团的啦，挺火的，额之前。”
　　荆天月对这些都不感冒，小助理说：“歌挺火的，姐你肯定听过。”
　　她随便哼了个调子，荆天月还真的听过，没搜，就以前逛商场都放的那种。
　　她哦了一声，“长得还行，这种流量一般都不会演戏吧。”
　　随口一说，那边坐着的导演掀了掀眼皮。
　　肖绒是最后一个进来的，剩下五个人还抽了次签，她运气不太好，就垫底了。
　　羊哥也紧张，去抽了根烟，没想到回来的时候肖绒已经进去了。
　　试镜在一个小屋里，道具都摆上了，各种各样的，听说是抽片段演，肖绒心里发毛，她虽然有演戏的经历但也都是网剧。
　　还入选过年度最雷网剧，猛地来搞正剧，本来有点慌，抽了根烟好点，这时候又慌了。
　　她慌归慌，面上倒是一点也不显，问了声好就去抽剧本，有十五分钟的准备时间，其实没几句话，有些是无实物表演。
　　荆天月就坐在一堆抽签的剧本前，她一只手撑着脸，在看到肖绒的时候终于提起了点兴趣。毕竟她颜控，控的必须长得比她好看。一天下来脸不错的不合眼缘，要么就是演技烂得要死吓得瑟瑟发抖，要么就是过度自信油腻不自知。现在进来这个，一看就年纪不大，穿得也很干净，浅蓝色的衬衫，又大又肥，裤子是破洞牛仔裤，一双球鞋，不过也认得出来，价格不低，看打扮有点中性。黑长直的头发冲淡了中性感，使她看上去清纯里夹杂着冷艳，反而有点遥远了。
　　看剧本有五分钟的时间，小姑娘坐在板凳上看得很认真，一屋子的人也在看她。
　　这个剧组班子的人对时下流行没什么关注，流量明星也知道几个，像肖绒的N-O-I可能听过，但压根对不上脸，这时候看履历才知道也算是巨星。
　　小朋友里的巨星，才刚刚过二十岁。
　　长得的确惹眼，过于精致了，没涂口红看上去都是一张红唇，年轻底子好，天热，脸都是粉的。
　　“准备好了？”
　　五分钟后方导问。
　　肖绒站起来点了点头。
　　荆天月起身，踩着高跟鞋走过来，“来吧，小虞。”
　　方导是南方人，却算在北方派系的导演里，可能年纪大了一些，想拍故乡。
　　这次的《南风无信》讲的就是南方的故事，九十年代背景。坐台小姐蚪醺辍学的小姑娘小虞的故事，主视角是小虞的视角，其实一番应该是这个角色，但是能看出来出彩的应该是坐台小姐蚪酢
　　不过荆天月觉得小虞这个角色演得好一番没错，她对番位没什么争议，更喜欢角色，如果不是年纪太大，她还挺想演小虞的。
　　算是女孩隐晦的想长大成漂亮的人，没想到向往的人是一个坐台的甚至还产生了别的感情的故事。
　　格局跟方导以前的电影相比小了很多，小情小爱，吴侬软语。
　　肖绒抽到的片段是小虞在楼梯里堵蚪醯哪且怀。感情的爆发，想过的未来变成空想，夹杂着痛恨的嘶吼还有她自己没察觉到的爱意和心疼。
　　肖绒的手心都冒汗了。
　　她其实没想到再见到荆天月会在这里，不是她登顶的时候大声地宣告我喜欢的前辈，而是在有些逼仄的小屋，她要演一场憧憬破碎的莽撞。
　　楼梯的道具摆好，荆天月被猛地一推按在墙上的时候有点懵，她这才发现这个小朋友个头挺高，她穿高跟鞋才勉强跟对方平齐。
　　腰被按住，外面是日落，昏黄的夕阳通过窗户挤进来，落在肖绒的身上，给她描了一圈金边，小虞愤恨地盯着蚪酰恨她的无情，恨她的残忍，恨她和她不清不楚后，又要开心地去结婚。
　　年龄变成了枷锁。
　　她发泄似地咬了这个女人一口，咬在旗袍开出的口子，在洁白的颈侧留下一个红印。
　　她还是舍不得咬她，最后狠狠的吮了一口。
　　让她滚。
　　这场戏荆天月本来就应该是被动的，她觉得这个小年轻眼神不错，一瞬间的恨都像是真的。
　　结束之后笑着摸了一下肖绒的头发，“不错啊。”
　　虽然还是有演的痕迹，但是情感比之前那个好多了。
　　肖绒出来的时候浑身发软，觉得鼻尖还是荆天月的香水味。
　　这个人跟从前一样，只喜欢用一种味道的香水，后来她搜对方的资料，说是特调。
　　采访的时候漫不经心，“因为我专情啊，只爱一种东西，一种味道，也只会爱一个人。”
　　可惜她离婚了，离得轰轰烈烈。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　唉终于开惹，惯例留言前二十的送红包~~
　　谢谢大家等我w
　　――――――――――――
　　大家好，为了后续阅读愉快我还是在绿字里再排雷
　　=！年上攻！=当然百合我吃感情主导是年上攻是这个意思
　　上船jj不让写大家自己脑补
　　就不要再评论里提年下攻啦！！！谢谢大家！！！
　　=！前夫剧情很零散穿插后期肯定会有的！介意的慎点！
　　谢谢合作！！！


第2章 消息
　　经纪人在门口等肖绒，他看对方一出来就蹲下了，急忙让助理泡泡递水。
　　肖绒的心跳得很快，觉得第一次登台表演都没这么紧张过，额头都出了点汗，细碎的刘海粘在上面，她伸手抹了抹。
　　“怎么样啊？哎天也不早了我们先回去休息吧。”
　　试镜的结果也不会这么快出，肖绒一句话都没说，经纪人看她有点抖，在心里叹了口气，觉得肖绒这样估计是吹了。
　　不过也在意料之中，没什么好惋惜的。
　　试镜都是神仙打架，虽然有年龄限制，二十五以下，但是娱乐圈二十五以下长得好看有演技的也不少。
　　肖绒虽然有名，但压根个电影圈不沾边，偶像，明星，一般人都是怎么看怎么不靠谱。
　　加上公司在业内就是一造星的公司，正儿八经的一哥一姐都没，顶流的男团女团倒是有，范围也不会是家喻户晓。
　　歌家喻户晓就不错了。
　　他伸手拍了拍肖绒的背，泡泡跟着上了保姆车，往酒店开去。
　　肖绒现在的行程跟之前连轴转开演唱会相比清闲太多，也就是教新来的练习生跳舞，要么就是去剧组打个酱油。之前好不容易捞到一个女配，结果因为整部剧严重失智，连带着肖绒都被嘲笑了一个多月，表情包都快上了热搜。
　　标题还煞有其事：N-O-I的肖绒跟演戏的肖绒。
　　对比惨烈，左边是舞台上闭眼唱歌的肖绒，灰毛短发，拿着话筒的手链在灯下闪闪发光，出了汗的脸还是完美无缺，特地点在鼻尖的痣更是一眼荡魂。
　　右边……惨烈的打光，冷白皮都变成了黄皮，服化道没一个能看的，虽然有挑了最丑的一张的嫌疑，但明眼人还是看得出来差别太大。
　　评论都是哭天喊地的星海垃圾公司让我们崽崽去演戏，人家是天生的偶像为什么要糟蹋她。
　　可惜公司没什么能力，高层在分配人才上实在出现了巨大的资源空缺，而且近期也没什么选秀，连歌手类都没，不然起码还能让肖绒去走个场。
　　肖绒的粉丝恨铁不成钢，一方面黑子又嘲像肖绒这样的运气都花在了出道上。口气还有点酸，毕竟国内top的女团仅此一个。出道即顶流，资源滚滚来，压根不用公司去找，三年开了两次巡演，国内的和国外的，蝉联歌谣祭的三年冠军，专辑一出简直是屠榜。
　　可惜物是人非，团内恋爱处理得太差，当事人又太年轻，要轰轰烈烈，自己也无所谓羽毛，都是有后路的人。以至于只剩下肖绒这根独苗还屹立在星海里，简直变成了孤舟，不知道漂向哪里。
　　肖绒喝了口水，好了一点，助理泡泡给她递了颗酸梅糖，肖绒拆开含在嘴里。
　　“很累吗？”
　　泡泡问她，她毕业以后就来了星海，那一年正好是N-O-I出道，公司大楼外面的led屏幕都是四个少女的照片。更别提里面了，长幅海报在中心，一进去就能看到。做明星总是要漂亮，听说这四位在练习生时期都是外貌组的top。
　　肖绒跟其他三位不一样，队长梁伊衣就是本地人，被发掘进来练了三年，出道那年就十九岁了，温扶比她小一岁，跳舞最厉害的赵茗砚进来做练习生的时候十四，刚开始只是三个人成团。肖绒来的时候十六，她陪妈妈来北京看病，被星海的星探注意到，邀请了好多次才来。
　　她不是北方人，陪着妈妈回去，自己再拿着行李坐火车过来，以外貌组第一的考核分扔进了那个本来要成型的三人女团。
　　当时一片哗然，不过肖绒脸的确没什么好嘲的，人也算努力，跳舞唱歌都没落下，就这么赶上了出道。
　　没拖后腿，效果也很好。
　　“还好。”
　　车开向酒店，肖绒低着头玩手机，梁伊衣她们还在群里，听说肖绒去试镜了，在群里问她怎么样。
　　肖绒：一般吧。
　　梁伊衣发了个摸头的表情：没事，去玩玩嘛，我看微博上说这个导演特别厉害，能去试镜就够吹了。
　　温扶：是啊，不要太紧张，小绒不要太有压力。
　　她俩最近在国外旅游，梁伊衣是再不努力就要继承家业的那种，而温扶一直对幕后更感兴趣。想着的是旅游结束后重新规划。
　　肖绒：嗯，谢谢姐姐。
　　隔了两分钟，赵茗砚在群里问肖绒：听说是试镜主演？我听说是双女主，那另一个是荆天月？
　　肖绒：是。
　　梁伊衣：哇塞那你岂不是赚了，跟喜欢的演员见面，也算值得了吧。
　　温扶：我之前听说荆天月脾气很差，你没事吧？
　　还在团的时候她们四个也上过综艺，都有个什么官方模板的最喜欢的前辈，或者是理想型，肖绒说的就是荆天月。
　　理想型……个子高，温柔，会做饭，喜欢小动物。
　　肖绒：没事，她人挺好的。
　　赵茗砚发了个惊恐的表情：天哪，说荆天月脾气好，那可是娱乐圈出了名的□□桶啊。
　　她们跟荆天月差了太多岁，荆天月这人本身就很传奇，最火的那些年娱乐圈简直是腥风血雨。今天跟记者开呛，明天跟搭戏的前辈放狠话，还下车踹狗仔，在餐馆抽烟被拍，直接跟那个狗仔公司撕逼。
　　一副太妹做派。
　　那个时候也没人知道她是娱乐圈半壁江山娱乐公司老总的女儿，只觉得这人忒狂，凶悍无比，美则美矣，带毒带刺，谁碰了都没好下场。
　　偏偏人一流长相，演技爆表，拿奖拿到手软，在国外颁奖典礼随便一张高清未修的图都能广为流传，骂她的人气焰还没本人嚣张，爱她的更爱，恨她的无处发泄。
　　那几年整个娱乐圈爆点全靠她撑起，从她十六岁开始，持续了七八年，后来可能年纪大了点，收敛了一些。也因为她那恐怖的后台曝光了，不是干爹，不是什么金主，亲爹。不用亲爹捧着就黑红的影后，没人敢惹。
　　这人安安静静了两年，同期的演员含泪试探，开始出头，好像荆天月的新闻霸屏的时代终于过去。
　　没想到二十八的时候突然宣布结婚。
　　嫁的是一个素人，也不算是全素，可能还带点荤了，因为参演了跟荆天月一个的电影，还没后期，更别提上映了。
　　履历四平八稳，就是一普通人。
　　看到这个即将迎娶女神的男人照片的时候全网哀嚎，谁都没想到娱乐圈的长公主居然要嫁给这么一个卖烧烤的小子。
　　报纸上的照片还是秦冕在高中的照片，贴吧里扒的，年代久远，高糊也能看出点英俊来。
　　浓颜，英俊是英俊，但比他英俊的男人多了去了，为什么荆天月非得嫁给他？
　　这个话题持续了好几个月，那场世纪婚礼举行的时候正好他们共同出演的《北绎一天》北美公映。
　　秦冕第一次上大荧屏，超常发挥，小角色的侠骨演得入木三分，带着点世俗的有些廉价的人情味，紧抿的唇，阴翳的眼，坏坏的英俊，最后反转，是个好人。
　　人都爱看脸，这种带着剧情的冲击力当时说服了不少人。
　　觉得挺配的。
　　男人不坏，女人不爱。
　　荆天月这种爱作妖的祸水性质的长公主虽然幺蛾子多，但也没跟人搞七搞八的新闻，感情生活倒是干干净净，从小见惯了俊男美女，爱这种野马也很正常。
　　这场婚礼奢华又梦幻，登上那年女孩最向往的婚礼top。
　　俊男美女搭档，后来秦冕又演了一部电影，直接拿下了影帝。
　　这下好了，更配了。
　　而结了婚的荆天月甜蜜地宣布息影，开心地做秦冕的太太，倒是都没消息了。
　　风平浪静的娱乐圈，一时之间让人都不太适应。
　　本来以为一代毒玫瑰的时代就要落下帷幕，没想到隔了三年，离婚了。
　　直接晒的离婚证，荆天月贵妇一样只种草的微博发了一大堆锤死了的秦冕出轨的证据，连带着法院的传票，财产分割的。
　　文案：我的钱，你一分也别想拿。
　　又屠版了这个女人。
　　围观的一边翻白眼一边又兴奋得要死，毕竟这个作精息影之后都没什么很爽的料，一下作了个大的，当年孤注一掷要嫁的是她，说一辈子只爱一个人的是她，结果先甩离婚证的也是她。
　　不过秦冕也不是好鸟，婚内出轨，虽然哑巴了好几天，自己单干的工作室放锤对峙的时候对出轨避而不谈，只谈夫妻感情。
　　早已破裂，荆天月控制欲太强，是个男人都受不了云云。
　　两个演技位列神坛的夫妻双双跌落，离个婚撕了个一地鸡毛。
　　秦冕最后净身出户，国内的娱乐圈被邹家操控一大半，他本来就计划出国发展，也不见心不烦。
　　至于那个出轨对象，居然也还恩爱着。
　　一个小演员，小鸟依人，跟荆天月比简直是清汤寡水，什么偶像剧甜甜圈，见识过顶级浓颜美貌的，都觉得差远了。
　　可是偏偏秦冕一个摘下过玫瑰的，后来爱上这种，让人怀疑是不是荆天月有什么问题。
　　主流还是大男子主义，荆天月作天作地，家世无可匹敌，最后还是离婚收场。当年的轰轰烈烈，一手提携，都化为泡影，被她踩过的，被她嘲过的，都捏着这点可劲笑。
　　娱乐圈长公主有什么用，还不是爱错了人。
　　男人们也都一个德行，觉得荆天月这样的，玩玩还好，娶回家无福消受，还说秦冕能忍三年实属难得。
　　这个人直到现在依旧是话题女王，离婚那段时间占据热搜榜首。N-O-I出道的时候荆天月结婚隐退，没出来活动，荆天月离婚的时候是这个团最后一段高光期，全国巡演最后一场。肖绒还记得那天的休息室，最爱吃瓜的赵茗砚啊了一声，说了声草，“小绒，你女神离婚了。”
　　肖绒喜欢荆天月团内的都知道，这小孩来公司的时候跟个闷葫芦似的，休息的时候娱乐就是看电影，看荆天月演的。
　　问她为什么看，说喜欢这张脸。
　　大家都说可惜了，“人家结婚了就隐退了，不然我们应该能碰上。”
　　因为荆天月偶尔会上她们常去的电视台的节目。
　　“啊？”
　　肖绒那会正在换衣服，听到惊了一下，“什么？”
　　“太强了这个姐姐，锤死了都，她其实挺酷的，”赵茗砚挥了挥手，“她老公出轨了，对象是楚妍。”
　　整个休息室都炸了，连带着化妆师造型师都插嘴，毕竟楚妍是她们公司出去的，合约到期去了别的公司，肖绒刚进公司的还见过楚妍。
　　觉得长得一般，就是眼睛大，水灵。
　　“这就是爱情吗？我不懂爱情了。”
　　赵茗砚感叹道。
　　热搜前十全是相关，评论的卧槽跟接龙似的。
　　“果然凤凰男就是……”梁伊衣叹了口气，“女强男弱果然长久不了啊。”
　　她那会已经跟温扶谈了好久了，化妆的时候凑过去跟温扶说，被温扶拍开，只能找肖绒聊天――
　　“小绒怎么拧着脸，唉女神离婚了还是女神，毕竟她家那么牛逼。”
　　梁伊衣家也算富豪，但跟荆家比差了不少，这种家世向来是如虎添翼的，离婚了再找一个就好了嘛。
　　大概是看肖绒脸色不太好，她拍了拍对方的肩，“别想了，我们快登台。”
　　队长发话，肖绒也只能做好表情管理，心里却很难受。
　　她想，那么好的人，秦冕怎么舍得呢。
　　渣男。
　　她特生气，台上笑得比以前营业的少，粉丝还去梁伊衣微博那问：“绒崽今天是不是被你训了？”
　　梁伊衣做队长比较严厉，以前放出来的练习花絮也有肖绒没跳好被训的。
　　但这次她无辜死了，回复：“我好委屈，明明是老幺因为女神的事伤心好吗？”
　　底下一群哈哈哈哈哈哈的，毕竟娱乐圈崇拜荆天月的大有人在，但她们偶像圈的不多，肖绒这样时不时分享生活碎片夹带安利荆天月电影的行为挺明显。
　　她的粉丝笑完上来安慰，觉得小偶像粉得还挺真情实感。毕竟肖绒就面瘫一个，下了舞台全程冷冻状态，很少笑，长了张漂亮脸蛋不知道生动一些。
　　花瓶感十足。
　　但那天她回去还气哭了，把她队友给笑死。
　　“别难过啦，我看有人说月神可能复出，指不定我们以后去录节目，还能碰到。”
　　当时肖绒觉得是做梦。
　　没想到还不到一年，实现了。
　　她有幸参加了荆天月参演的电影的试镜。
　　晚上肖绒在房间里活动身体，十点多的时候羊哥给她打电话。
　　激动得很――
　　“绒崽！！你出息了！！！――”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢大家给我留言！！
　　我下个月才日更大家可以囤囤啦=w
　　年上攻年上攻，我的年上攻是感情主导是年上的意思！――


第3章 冲突
　　隔了很久肖绒才有反应。
　　她啊了一声。
　　羊哥那边还很兴奋，说：“我得赶紧跟公司报备一下，哦进组那些我都会给你弄好，你不用担心，可能还有一些别的要求，我这边先去处理一下。”
　　男人激动得呼吸声都重了不少。
　　肖绒隔了好几分钟还保持着听电话的姿势，等她放下的时候手都有点酸了。
　　身体太过紧绷，往后一倒，陷在柔软的床上，滚了两圈，最后一滚有点过头，直接掉下了床。头磕在的地板上痛得她冷嘶了一声，站起来顺便弯腰去拿手机，在群里的分享这个消息。
　　肖绒：我过了。
　　隔了几分钟，赵茗砚发了一串问号。
　　紧接着发了一串叹号。
　　那俩有时差的居然也跟24小时在线一样，没过多久也回复了，最后开了个视频聊天。
　　肖绒看到梁伊衣那边的画面咦了一声，赵茗砚：你们在为爱鼓掌？
　　温扶：……
　　梁伊衣：谢邀，大白天的，你有病啊。
　　梁伊衣跟赵茗砚的经常吵架，在团三年，老有三流营销号传她们关系不好。
　　其实一开始关系跟梁伊衣不好的是肖绒，第一眼看到肖绒，梁伊衣就说这姑娘怎么傻乎乎的。
　　肖绒那会刚从老家来，脸长得好看但看着就高冷，而且听说公司打电话过去说票订好的时候这货还在喂猪。
　　梁伊衣长这么大还没见过喂猪的，结果后来听肖绒说她家是卖烤鸭的觉得肖绒这样的做偶像简直匪夷所思。
　　哪哪都看不顺眼，加上肖绒还有点畏畏缩缩的，白瞎那么好看的脸，给她她每天都是一副老娘最美的派头。
　　这句话私底下被赵茗砚听到，怼了一句：给你就是老鸨味，给肖绒就是头牌味。
　　这句话糙归糙，但肖绒的确是这个团的头牌，说是星海的头牌也不为过，所以被叫做脸担。
　　赵茗砚：你才有病，收敛点。
　　从视频的背景看她在家里的健身房，穿着背心跑步，骂完梁伊衣露出一个笑脸：“小绒厉害啊，我还以为你选不上呢。”
　　梁伊衣：“怎么跟我们家老幺说话的呢！”
　　赵茗砚：“得了吧别攀亲了，那你啥时候进组啊？唉虽然你是荆天月的粉丝，但不是姐说哈，她好像真的很凶。”
　　赵茗砚家里有一个做主持人的哥哥，挺多年了，也跟荆天月接触过，有次吃饭提过。
　　肖绒：“还好。”
　　她跪在地板上，手靠在床上，捧着手机，摄像头里的她头发黑亮，表情还是没什么波动。
　　梁伊衣：“能演电影挺好的，星海没资源推单人，我本来就很担心他们会把你随便塞进哪个团里去，可演戏又怕你老是被塞进什么雷剧剧组，可愁死我了。我上微博刷了一下，荆天月要拍的电影很厉害，我们展望一下肖绒转行顺利，指不定还能拿个最佳新人，跟我们出道的运势一样好。”
　　温扶：“你说点好的不行吗？”
　　温扶靠在梁伊衣肩上，抱着抱枕，她的脸长得很清秀，眼睛却很妩媚，对肖绒一直很好，以前的梁伊衣训肖绒的时候都是温扶帮着。
　　“祝你一切顺利。”
　　温扶朝肖绒笑了笑，看到屏幕里肖绒点了点头，说了声谢谢姐姐。
　　肖绒其实挺可爱，虽然当初三个人听到这个空降都很反感。
　　出道名额都定了，总有些不快。
　　还以为是什么恐怖的后台，没想到就一小地方来的什么背景都没的小孩。
　　说学过跳舞，也喜欢唱歌，有点害羞，老低着头。
　　一开始学东西有点慢，但后来跟上了反而一点不会落下，编舞的时候能跟赵茗砚谈得很开心，一天那么长时间的训练，别人都回去了她还在对着镜子练。
　　大概也知道自己有点小家子气。
　　从羞怯怯的笑容到舞台上光芒万丈的N-O-I老幺，肖绒的变化是除了脸以外的脱胎换骨。
　　她有一股劲在，野蛮生长，初生牛犊，不撞南墙不回头，也不知道目的是什么。
　　梁伊衣早就透漏出她是玩票的心理，温扶说过她想做幕后，而赵茗砚说她来体验一下，试着做传奇。
　　毕竟国内学国外那套练习生制度的公司很多，但要出头太难。
　　视频聊天对她们来说稀疏平常，其实多半是梁伊衣跟赵茗砚隔空对喷，提起还做练习生的时候，互相骂菜鸡。
　　温扶和肖绒有些无奈，肖绒耸耸肩，温扶最后忍无可忍，把梁伊衣从沙发上退了下去，对着镜头笑得无害，说我先挂了。
　　赵茗砚嗤了一声，“梁伊衣欠的，小绒那我也挂了，你早点休息呗，实时发点动态哈我还想知道点娱乐圈毒玫瑰的内幕，不要太辛苦，适当调节，有事call姐姐哈。”
　　肖绒点了点头。
　　都十二点多了，她也不困，又活动了一下，洗完澡后去刷微博。
　　N-O-I解散之后她们的微博也从N-O-I-XX给改了，几千万粉，肖绒也不敢发什么，都是看看热闹。
　　江格心的名字高挂热搜，和荆天月并排，后缀是不合。
　　肖绒一只手擦着头发，一只手拿着手机，皱着眉，很不满意，她烦上来，把毛巾一扔，头发还湿着，淌着的水珠低在手机屏幕上被她揩去，就这么点进了热搜。
　　#荆天月片场怒扇江格心巴掌，坐实不合传闻#
　　#江格心亮相《你好吗》综艺录制现场，提起荆天月泪流不止#
　　……
　　这都什么乱七八糟的。
　　评论里江格心粉丝控评，还有相当贵重的不限圈抽奖，不敢挂荆天月，就怼江格心的公司无能。
　　还有些吃瓜群众哈哈哈哈大笑说荆长公主真是热搜女王，还没完全复出就能霸屏之类的。
　　也有一些提到江格心跟楚妍的关系大骂楚妍小三云云。
　　肖绒差点就给那句“是秦冕有眼无珠”点赞了，还好及时反应过来，手滑一下的后果太恐怖，她还不想被羊哥叨叨叨。
　　她倒是不会像赵茗砚那样经常去搜自己的名字，但是首页也有很多相关，其中就是提到方崇梅新电影的。
　　是一个圈内挺有名的影评人符音，一直以混乱中立闻名，说话也中肯。
　　但肖绒会关注他就是因为这人方崇梅的狂热粉，而荆天月是方崇梅的御用女星，每次分析电影都会提到。
　　配图也很好看，是肖绒第一个关注的人。
　　她微博都没敢关注荆天月，在嘴巴上说她最崇拜的人是对方，也没人去深究到底有没有关注微博。
　　符音发的微博就是在分析的方导新电影开机发布会上的话和以她的风格会导什么样的电影，还把选角给点评了一下。
　　隐隐表达了对江格心的不满。
　　方崇梅是一个很大胆的导演，很喜欢用新人，一部电影基本都会有新人，所以因为她电影红的演员，都有方家人的笑称。
　　而这部《南风无信》公开的名单里居然都是圈里知名的演员，主要的配角也没有新人。
　　符音这人敢说话，还有点隐隐内涵江格心的意思，因为江格心的戏路非常窄。长了一张娃娃脸，显小。脸是清秀那挂的，怎么都跟风情万种挂不上边，甚至有点干瘪，但好在眼睛大，水灵，讨喜，靠着电视剧家喻户晓，也参演过电影。
　　只不过她这种脸上大荧幕总少了点味道。
　　饶是方崇梅这种出了名的会□□演员的，符音也觉得悬。
　　这是在开机发布会之后发的一个长微博，结果这时候被人拉出来轮，不少江格心的黑粉大嘲特嘲，甚至有蜂拥而上的味道。
　　江格心红了也好几年，粉丝也是演员圈内有名的战斗机，也不甘示弱。
　　你来我往的，什么你家主子拍一部戏传一次绯闻跟那个小三闺蜜也没差，口味估计都是有妇之夫那款吧之类。
　　连带着江格心曾经早年在采访上说自己如果是十几岁开始拍电影，现在也应该拿了不少奖的截图也被素质反击。荆天月那帮因为正主息影而很久没摩拳擦掌的粉嗅到了快乐打架的味道开开心心地冲上了前线，和跟江格心传过绯闻的男艺人的粉暂时结盟，搞得跟抄家一样。
　　网上撕得你死我活的，沉寂多年的月粉为了她家月神快乐手撕小三闺蜜，以报当初撬墙角之仇。
　　而荆天月本人下戏之后披着外套喝着酸梅汤慢悠悠地去开会。
　　主演之一都换了，很多戏份要调整，方崇梅头疼得很，也没想到试镜的时候发挥还不错的江格心跟荆天月磨合得这么糟糕。
　　其实大部分人都觉得肯定是荆天月这个带刺的又作妖，但片场的倒是清清楚楚。
　　荆天月是低片酬出演，网上传的复出，也不是，是方崇梅联系她，荆天月为了报恩。
　　当年方崇梅的电影让十五岁的荆天月拿下大奖，无人能抢她的风头，演戏的栽培之心方崇梅满腔倾授，叫一声老师也不为过。
　　这部电影是方崇梅的心愿，她本来都不要钱，又被骂了。
　　所以也没问对象是谁。
　　而方崇梅知道荆天月离婚，也不会知道江格心跟荆天月有过结，老艺术家醉心电影，压根不会去网上看那些新闻。
　　而江格心也没问，她能攀上这样的名导也是天降大运，虽然是找了点关系，却没想到搭戏的是荆天月，算是自己好朋友楚妍的情敌。不过荆天月离婚了也依旧过她的日子，楚妍还说她应该不会复出，秦冕透露的。
　　以至于剧本研讨会当天，两个主演碰到一起，□□味很浓。
　　就是方崇梅这边没对外宣布荆天月要演，江格心那边也没想到会是荆天月。
　　当事人之一的荆天月现在脾气比以前好多了，没当场发作，但答都答应了，也只能忍着。
　　就当傻逼同事呗。
　　但是俩人戏份太多了，每次都是江格心NG，就算荆天月再能忍，也忍不住狂翻白眼，冷笑一声。
　　江格心出道七年，今年二十九，也算是见过大风大浪了，荆天月当年风头正盛的时候她也是坐在台下见过领奖的人，羡慕、嫉妒、无可奈何，其实还有点瞧不起。
　　不过是靠家里捧的。
　　哪怕对方拿过实打实的奖，不少人也这么觉得。
　　可以买啊，这个世界上有钱能买到的东西太多了。
　　结果一对上控场想都别想，还被牵着鼻子走。方崇梅出了名的严厉，有时候一场戏拍几十遍，拍得汗流浃背，心理都快崩溃。
　　而她被换掉的最后一根稻草就是肖绒试过的那场戏。
　　江格心NG了无数次，对光线要求死活不肯用人造光的方崇梅一定要在黄昏拍，结果拖了将近一个星期，还是没达到她要的效果。
　　化妆师在每次NG后过来补妆，荆天月看都不看她一眼，懒洋洋地跟小助理聊天。江格心满头的汗，手心也出汗，努力要去融入角色，结果又说痕迹太重。
　　不知道是第多少次了，她终于崩溃了，在小虞这个角色要咬上荆天月饰演的蚪醯氖焙蛲屏硕苑揭话眩荆天月差点没从搭好的台阶上掉下来。
　　一个趔趄，高跟鞋滚下台阶，片场安静得连呼吸都听到。
　　紧接着是方崇梅摔话筒巨大的声响，一句“拍不了就给我滚”丢下，所有人都惊了。
　　荆天月不慌不乱地下台阶，穿鞋都穿得让人移不开眼。穿好后一只手戳在江格心的肩，笑着说：“心理素质太差，跟楚妍学学吧。”
　　她的声音本来就低，有点微微的哑，是个烟嗓，在静默的场景里这句话说得嘲讽又轻佻。
　　高跟鞋笃笃笃的，她走得摇曳生姿，助理跟在她身边问她还好吗。
　　江格心崩溃了，她冲荆天月大喊：“你有什么好得意的！秦冕还不是不爱你，宁愿跟楚妍结婚！”
　　这句话是吼出来的，本来有些声响的片场又安静了。
　　好在是内景，没群演，导演走了，副导有些尴尬，本来想说点什么，结果荆天月动了。
　　她手上还拿着助理刚递给她的茶，这人很娇气，水温都要控好的那种。
　　她端着那杯茶，十多厘米的高跟鞋她踩起来稳稳当当。
　　“关你屁事。”
　　她穿高跟鞋自然比江格心高，那一巴掌打得清脆，打得猝不及防，打得江格心摔在地上。
　　那杯茶倒是一滴没洒，荆天月喝了一口。她嘴唇不薄，特地做的妆容本来就风尘气重，抽离了角色，居高临下的傲慢没有半点蚪跹鹱暗钠势。
　　“你当我稀罕他？”
　　她蹲下身，手拍了拍江格心的脸，“随便找个十八线都比你演得好。”
　　“有空帮你朋友针对我还不如多钻研钻研。”
　　荆天月故作惋惜地叹了口气，“让位吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢大家给我留言……额玩游戏回来发现没设置存稿时间就改十点了不好意思！！
　　这本会很标签化，排雷放文案了。
　　反正是我一贯的风格，小情小爱，应该没啥虐点
　　总之就是套路的恋爱日常文惹。


第4章 搭话
　　当天江格心就被走了，脸上的巴掌印明显得很，剧组的工作人员一句话都不敢说。
　　尽管有保密协议但也会有风声传出去，一个荆天月扇江格心巴掌的gif，拍得很糊，但谁都看出来谁是谁。
　　荆天月在圈子里几乎没人敢惹，但她自己其实也不太所谓一些风评，跟很喜欢控评的一些明星相比还比较真实，也不会大费周章地查人。
　　你做得不出格，她也不会找你。
　　不过也跟颗□□似的。
　　傍晚的时候荆天月打的巴掌，晚上的时候江格心就走了，法务那边跟她团队谈解约。方崇梅的电影并不是那么好演的，条例上写得清清楚楚，尊重导演的决定。
　　所以被开这个决定也是你当初签字的后果。
　　亏也吃定了。
　　荆天月开组内的会议开到凌晨，即便夏天还没过去，晚上的影视城有点冷。
　　这边这个影视城专门做近代一些老式的风格，年代感很强，但拍戏用的，没啥人气，晚上就很冷。
　　她披了件外套，戏服脱下了，里面是一件吊带的裙子，露出雪白的肌肤。
　　手机被修长的手拿着，指尖漫不经心地点一条条骂她的微博，眼镜链垂下，跟她长串珍珠的耳坠撞在一起，发出清脆的声响。
　　“天月，你怎么看。”
　　方崇梅喊她，荆天月抬眼，她近视有点深，拍戏时间长戴隐形也不舒服，这种时候都戴眼镜。
　　玳瑁框银边的眼镜架在鼻梁，荆天月推了推，“再找一个吧，找个年轻点的。”
　　“但小虞这个角色不好驾驭。”
　　方崇梅有些无奈，开机半个多月，江格心的表现其实没有让她很满意，但是合同都签了，她本着□□的心态，但是这人戏路定型，试镜的张力似乎只是昙花一现。
　　她拍电影很慢，但不代表会给很多时间让演员去适应。
　　江格心是她破例收进来的，有熟人拜托和保证，加上自己也有点想挑战一下定型风格的演员戏路是不是能收放自如。
　　结果完全失败。
　　尽管方崇梅也明白这个失败也有点荆天月的原因。
　　可这个原因微不足道，好演员之间的对戏本来就是无声的厮杀，控场能力强的是完全把人带进氛围里。
　　江格心被荆天月带进去过，但她不肯低头，心态没调整好，崩溃是早晚的事儿。
　　现在终于知道江格心跟荆天月过节的导演叹了口气。
　　荆天月啧了一声，涂了唇釉的嘴唇在灯下泛着水光，怎么看都是浓稠的女人味，“当年我那个角色其实跟小虞有点像。”
　　她的手机锁了屏，能照出她自己的影子，“虽然您很难找到像我这么漂亮的，不过和差不多天分的，不会找不到。”
　　会议室里的坐着的都是主创，新来的助理嘴角抽搐，而其他人都见怪不怪的样子。
　　毕竟核心团队是方崇梅一部电影一部电影带出来的，荆天月十几岁的时候就这样，早看习惯了。
　　也说的对，这样的尤物，并不是随便都能复制的。
　　荆天月就美得盛气凌人。
　　让人差点忘了她出道演的是一个清洁工。
　　“当初试镜的时候我就筛过了，这事也得看缘分，像高静、宁艾这样的当初也是我看准了再挑。现在不是过去那个时代了。”
　　方崇梅揉了揉太阳穴。
　　荆天月：“素人要缘分，演员您也都筛一遍了，那再往什么唱歌的跳舞的啊还有……相声小品的都行，起码都有点表演经验，年轻点的最好，每次面对江格心那张脸还得告诉自己我很爱这个小姑娘。”
　　她嗤了一声，“小姑娘。”
　　又开始了。
　　“那按你的意思筛一遍吧，”方崇梅喝了口茶，“她之前的戏份也要重拍。”
　　荆天月玩着手机，“没事，我方便着，发了朋友圈问问我姐们有没有漂亮脸蛋的小美女介绍几个过来。”
　　“我家公司的就算了，最近感觉也没什么很灵光的小年轻。”
　　她说得轻飘飘，连自己家的娱乐公司都嘲。
　　方崇梅点头：“一周内定好人试镜再进组，顶多给十天，一定要开拍了。”
　　荆天月嗯了一声，“我后面单人的戏先拍着吧，缩短一下时间，那试镜门槛给低点吧，编剧老师也跟着看看人选吧，有感觉的都放进来见一见，试镜的片段加大点难度。”
　　她低头看手机，副导瞄了一眼，就是荆天月打江格心耳光的动图，跟荆天月亲哥是朋友的副导擦了擦汗，头一次觉得自己还算不错的专业能力在第二次跟老师的组的时候派不上用场。
　　人员调配都是很大的学问，哪怕导演其实不需要管统筹的事儿。
　　“看什么？”
　　荆天月撇头，“你应该看过了吧？”
　　副导啊了一声，“天月啊，你哥看了的话……”
　　荆天月：“我都让他别插手我的事儿了，这人我留着自己收拾，现在没空管，以后再说。”
　　她打了个哈欠，伸手拍了拍副导的肩，“马哥辛苦了啊，给你添麻烦了，回头请你吃饭。”
　　方崇梅听了笑了，“知道添麻烦了？”
　　荆天月啊了一声，“我这不是知道做人吗？您不高兴啊？”
　　“高兴，等以后的新演员进来看，你也对人好点，别动不动冷嘲热讽的，合作你懂吗？”
　　荆天月起身，摆了摆手，说了声极其敷衍的知道了。
　　方崇梅看她的背影，对副导说：“试镜她会亲自去对戏的。”
　　副导有些惊讶，“会吗？”
　　“小丫头片子，人情味还是有的。”
　　荆天月的效率确实高，她虽然风评很极端，但人脉挺广，发了条朋友圈说要用人，推荐的多了去了。
　　她都交给剧组看，没几天初筛的名单出来，又开了一次会，她没去，说试镜再。
　　终选四十多个待定，从早上十点开始，有的人出来得很快，有的人半小时还没出来，大部分都是脸色惨白。
　　不少电影学院的学生都是听老师分析过荆天月的作品的，也知道这人的实力有目共睹，一次机会抓住出去也可以狂吹，结果被一顿血虐。
　　荆天月从早上一直坐到傍晚，那点愧疚心也飞到了十万八千里，下半场基本都没试戏了，觉得不过如此。
　　没啥眼缘，但是工作上她觉得没什么用，差不多的了然后剧组熏陶个小半年，也勉强可以飞。
　　天热烧心，等到肖绒进来的时候她终于觉得有个清爽的了。
　　肖绒的运气说好不好，说差也不差。
　　不好是因为她抽到的片段就是江格心被开的那一段，而运气好是因为正好黄昏，试镜的房间窗户开了条缝，场景简陋但氛围绝了。
　　加上她确实是超出了及格线，方崇梅还挺满意，除了她的脸长得过于漂亮。
　　荆天月本来就是凶艳，江格心被艳压是铁定的事，但是风格不是一路，也不会不搭。而这个二十岁的偶像，看脸就知道不少人喜欢，上镜很容易让人忽视剧情。
　　两个都皮相不错的站在一块，生怕第一遍没人看故事讲了什么。
　　方崇梅有点发愁，除了肖绒外还挑了一个，如果肖绒进组后还不行，就让另一个顶上。
　　这事儿荆天月知道，她没什么意见，肖绒隔了两天就进组了，第一天没排她的戏，导演让她剧本看完了给个人物小传。
　　肖绒紧张得要死，自己觉得自己就是只鹌鹑，可别人却没觉得。
　　《南风无信》讲的就是一个乍看很平淡的故事，主角小虞住在小镇上，九十年代初期的氛围，剧务花了很大的精力去还原，肖绒一进来就感觉很有从前的味道。
　　小虞是重组家庭的小孩，父亲肺癌去世，母亲再嫁给了一个镇上做保安的，第二年生了一个儿子。
　　母亲再婚后她们从城东搬到了城西，小虞没再念书，在一家蛋糕店做学徒，每天很晚才回家。
　　她不太喜欢回去，再租的房子四个人挤在一起，继父跟她的生父相比壮实很多，酗酒，母亲半夜还要给他做宵夜，租了一层的套房，小虞分到了一个的只有十平米的房间，放下床连桌子都费劲。
　　她最大的梦想就是赚钱出去住。
　　这个楼住的都是社会底层的人，保安、厨子、女工、水泥匠、电工……小虞的蛋糕店学徒也差不多。
　　后来住进来一个女人，小虞家在四楼，最高五楼，其他都是两室一厅，五楼只有一室一厅。
　　蚪趵吹哪翘焓且桓瞿腥怂退来了，女人的皮箱锃亮，男人揽着她，手按在腰上，上来的时候小虞正在四楼跟五楼中间抽烟。
　　……
　　整个基调都太平了。
　　肖绒不太懂电影，但她把这个剧本跟从前方崇梅拍的相比，就感觉并不是那种戏剧性很强的类型。
　　就是看完就是有点难过。
　　她翻来覆去看好几遍，试镜的时候其实多半是因为荆天月的感觉，那个片段里的小虞跟她某些心境是重合的。
　　不过小虞是有原因，她是自作多情。
　　她坐在片场的小板凳上，远处荆天月在拍跟男人从巷子里边走边聊的戏。
　　这部剧她的造型都很复古，但一点也不违和。肖绒个子很高，而且女孩显高，她私底下也不穿高跟鞋，今天没戏穿得也很懒散，里面穿了件背心，一件短袖衬衫扣子都不扣，头顶一把大的遮阳伞遮着太阳，她就捧着脸看。
　　一双长腿无处安放，朝前伸直。
　　很多人都看向这边，毕竟好奇，能顶替江格心的是什么人物。
　　试镜的结果一出，不少人都很惊讶。
　　怎么会是肖绒。
　　N-O-I在年轻人中特别出名，在海外也粉丝无数，解散之后嘘声一片，只剩肖绒孤军奋战。结果本人还深陷雷剧里，乱七八糟的行程，粉丝讨伐公司的阵仗历历在目，这会当事人出现在方崇梅电影的片场，怎么也跟资源不好挂不上勾啊。
　　肖绒现在的头发还挺符合后期小虞的造型，所以之后的安排是先拍后面的，也不用剪。
　　她自己觉得自己是鹌鹑，别人可不觉得。
　　只觉得这个小偶像这个坐姿都赏心悦目，夏天很热，人皮肤白得跟要透光一样，捧着脸的样子跟高冷的表情相反。
　　还……还挺可爱的。
　　有场务偷偷拍了一照片存下来。
　　肖绒在年轻人里人气很高，这里也不是没有她的粉丝。
　　这会心里嗷嗷叫着崽崽好可爱，碍于保密协议不然早发出去大家一起舔了。
　　那边喊了咔，荆天月的助理迎上去递水，这部戏男角戏份都不多，但也有高咖位客串，还没来。
　　算是荆天月的结婚对象。
　　本来团队里策划的时候是准备让秦冕来的，结果这俩离婚离得猝不及防，导致这个位置空着，后来临时再找了一个。
　　荆天月喝了口水，抬了抬下巴，问自己助理：“什么情况啊，这么快就拍戏了？剧本读透了？”
　　似乎是发现荆天月的目光，肖绒缩了缩脖子，然后站起来若无其事地往外走。
　　泡泡问她怎么了，肖绒摸了摸鼻子：“我……我去洗个手。”
　　荆天月正好走过来，听到这句话，笑着说：“那正好，我和你一起去。”
　　肖绒惊了一下，差点跳起来。
　　“怎么了？”
　　荆天月那天之后也去看了一下肖绒的履历，她自己十几岁出道，肖绒也是，看到后面一大串N-O-I的奖觉得还挺厉害。
　　她对这方面没留意，倒是她姐们高静知道要跟她合作的是肖绒后贼开心，“赚了啊，人家可是连续两年女同性恋最想谈恋爱的对象呢。”
　　荆天月不懂这种小孩都老大的人为什么这么关注这方面的，她一边给指甲做养护一边冲视频那边的姐们说：“之前不是说我才是姬佬天菜吗？”
　　对方一口水差点喷出来，“得了吧你在这个圈早过时了哈。”
　　荆天月嘁了一声，“我在哪个圈都是梦中情人款好吗？”
　　对方也毫不留情：“自从你跟秦冕结婚，就跟这个称号失之交臂了。”
　　她跟荆天月很熟，也知道这人个性，不爱就是不爱了，熟人随便你说。
　　荆天月果然不生气，反而遗憾地说：“是他有眼无珠，我多得是人爱，就允许他找嫩出水的白菜汤，我也可以找个小年轻啊，最近不是流行什么小什么狗？”
　　“小狼狗？”
　　对方笑，“算了吧，再狼遇见你都要跑，无福消受。”
　　荆天月挂了视频，哼了一声。
　　肖绒摆手：“没，没什么。”
　　试镜的时候荆天月就发现这个小姑娘皮肤很好，年轻就是好，这会脸都涨红了，那点从外表看的高冷一扫而空，挺有意思。
　　她眨了眨眼，“那走？”
　　自己自顾自地去了。
　　肖绒挠了挠头，心砰砰跳，急忙跟上去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　写这本之前发誓不写贫民窟女孩了
　　结果搞七搞八还是变成了烤鸭妹妹……唉怎么会这样）流泪
　　大家前期多给我留言吧！）唉也不勉强我初始积分真的越来越低了…
　　点首歌《七秒足矣》-太一
　　说起来我的封面是不是没了……ios的好像是这样


第5章 打趣
　　“这不没排你的戏，怎么就先来了？”
　　荆天月觉得手心黏糊，挤了点洗手液洗手，这边条件一般，镜子边角都锈化了。
　　有点像好多年前，她第一次见她。
　　“额……就没什么事儿。”
　　肖绒站在边上，看着荆天月洗手，看着泡沫被水冲走，都不敢抬眼。
　　“这么闲？我还以为你们做偶像都特忙。”
　　荆天月也注意到肖绒的发愣，手还伸在自动感应的水龙头下，但是跟凝固了一下，水都不冲了。
　　她里面穿了件竖条纹的短背心，外面套了一件水蓝色的衬衫，露出一截雪白的腰。
　　荆天月不动声色地打量着这个即将合作的对象，方崇梅倒是没强求她俩要特地见上一面聊一下角色之类的，也可能是有江格心这个前车之鉴了。
　　“没……没那么忙了。”
　　肖绒手晃了晃，水重新冲下，她恍然抬眼，却跟镜子里盯着她的荆天月对了正着。
　　肖绒立马移开眼，“头一次参演电影，很紧张。”
　　她的头发很长，特地染的黑，那天试镜结束荆天月还特地去查了一下肖绒的资料，连带着微博都去观光了一圈。
　　五颜六色的头发，这么黑的倒是挺难得。
　　而且感觉跟mv里啊演唱会上的形象差太多，肖绒给人的固有形象总是敛眉，连抬眼都显得漫不经心。像是眉宇里都坠了一层霜雪，穿粉色都没办法拯救这种冷感。
　　这什么情况？
　　荆天月没看肖绒的访谈，以为爱豆这个职业就是台上那样的，怎么还羞答答的。
　　“没什么好紧张的，”荆天月抽了张擦手纸，顺手递给肖绒一张，“就瞎演呗，我像你这么大的时候……唉你几岁来着？二十了吗应该是二十吧？”
　　“二十多了。”
　　肖绒接过纸随便擦了擦，她还是没看荆天月，低着头看着自己的鞋。
　　“哦，那我第一次演戏比你小，也就瞎演，演戏嘛，也不是要正规科班出身的。”
　　荆天月擦得很仔细，肖绒偷瞄了几眼，只觉得对方连手指都那么好看。
　　等荆天月余光扫过来的时候她却低着头，一副认真听教训的模样。
　　“没事，”荆天月把擦完手的纸一扔，又烘了烘，然后转身，一只手搭在肖绒肩上，“你应该比江格心强，起码长得比她好看。”
　　她其实都没当面仔细看过肖绒，试镜那天就那么点时间，照片倒是看过不少，这会站在一起，才发现这孩子确实挺高。
　　但是高没让人觉得厚实，反而薄薄的，手腕也细，一双腿也老长。
　　肖绒隔了好几秒才啊了一声，憋出一句谢谢。
　　荆天月叹了口气：“你这么没话说啊。”
　　她颇有遗憾，那只手又拍了两下，“那台词背好点啊，方导不给找配音演员的。”
　　她说完就走了。
　　肖绒跟在后面，保持着半步的距离，走到片场荆天月的助理周洲看到跟在对方身后的垂着头的小偶像，往荆天月身边一站，小声地问：“您骂她了？”
　　荆天月皱了皱眉，“我是那种人吗？”
　　周洲不太化妆，这天也惹得老出汗，就更懒得意亮耍戴一个帽子，朴实得不像是荆天月助理的风格。
　　她看了自己艺人一眼，点了点头。
　　被荆天月踩了一脚，她哎哟一声，荆天月没好气地说：“给我买点千层去，你懂的。”
　　周洲啊了一声，“姐！你身材管理……”
　　荆天月：“我怎么都美。”
　　她拿走自己的手机，手机壳还是镜子，翻过来直接照了照，“还是这么……”
　　周洲：“美。”
　　肖绒听了有点想笑，她坐回了自己的小板凳，泡泡给了她一杯大麦茶。
　　没味道，肖绒抿了抿嘴，周洲路过肖绒这边的时候哎了一声，“妹妹这个给你吧。”
　　她抱着一个大壶，装满了酸梅汁，还带着凉气。
　　泡泡看着她，周洲一只手还拿着个小扇子，挥着说：“没毒，放心我家那祖宗又要使唤我了反正她也不喝，我先出去一趟。”
　　荆天月已经去补妆了，站得老远，肩上扛着一把碎花遮阳伞，化妆师在哄着让她配合点。
　　肖绒看得露出笑，泡泡坐在一边给她倒了一杯酸梅汁，“你还真的这么喜欢月神啊？”
　　肖绒：“怎么了？”
　　泡泡推了推眼镜，“我还以为你之前上节目是乱说的。”
　　她对自家艺人参加过什么了如指掌，也知道公司很多访谈真假参半，也都骗骗粉丝。
　　“队长是乱说的，我可不是。”
　　肖绒撇嘴，仿佛刚才露出的笑是泡泡看错了。
　　这人不怎么笑，在团的时候就是出了名的高冷面瘫，即便跳火辣一点的舞表情管理很到位，也不煞气氛，不知道的还以为她本来就是那样的。不过可能因为台上台下反差太大，导致每次粉丝都会特地去看她的表情。
　　但也挑不出错，你怎么能说人家是假笑呢，怎么就是假笑了呢？
　　这个问题还在论坛里撕了个你死我活。
　　在团参加的搞笑综艺肖绒偶尔会被逗笑，动图出圈，可能只有几秒。
　　活像笑特别难似的。
　　还好N-O-I走的不是什么甜美少女风。
　　“那不是很幸福吗，第一次演戏就跟偶像一起。”
　　泡泡撑着下巴看着已经下一场戏开拍的荆天月，人工雨机打下来，荆天月演的蚪醭抛派〈掖掖┫锒过，从背影看就是个美人。
　　“长成那样到底是什么感觉啊……”
　　她小声地说。
　　肖绒：“就这种感觉。”
　　甚至羡慕那把伞，可以被她抓得那么紧。
　　……
　　她提前进组待在一边看了好多场戏，方崇梅偶尔叫她别坐那么远，肖绒就僵成了跟杆子，紧张兮兮地坐在镜头前看。
　　荆天月在拍电影后期她的戏份，基本都是很快过，一声咔后表情马上变。
　　“过几天肖绒就正式开拍了，本来我是打算让她直接拍后面的，但是走角色可能也要时间，干脆你俩的剧情先补拍吧。”
　　方崇梅说，一边的肖绒捏着剧本，下午下了场雨，室外的戏拍不了，这会东西还没收，荆天月看肖绒边上没人坐，就坐了过来。
　　她过来的时候一阵香气扑过来，肖绒都有点坐立不安。
　　“行啊，把台词背熟了就成，她背影比江格心好看不少，没正脸的还要补么？”
　　一边的周洲抽了抽嘴角。
　　觉得这人真是不放过任何一个机会损江格心。
　　“背熟了。”
　　肖绒答，她低着头，前几天还乌黑的长发剪了，剪得短短，露出耳朵，荆天月看她那颗芝麻大小的耳钉，艳红色的，再看到对方半红的耳朵，再往下，肖绒的剧本皱巴巴的，手指都在发抖。
　　她噗嗤笑出声。
　　方崇梅还在让人调回去看今天拍的，听到这一声笑看了过来。
　　“笑什么，别欺负人家。”
　　荆天月摆了摆手，捱了过来，双手交叠放在肖绒的肩上，下巴靠了过去，“人家哪有啊。”
　　她声音本来就有点天生的低哑，这会混合着落在蓬上的雨声，钝钝地砸进肖绒的耳朵里，她觉得自己都快跳起来了。
　　只能咬着嘴唇。
　　荆天月哎了一声，“你怕我？”
　　她问肖绒，肖绒摇头，结果一摇头，就贴上了荆天月的皮肤，她都快熟了。
　　荆天月看着对方火速涨红的脸，心情很好，觉得自己的魅力依旧无边，不分年龄和性别，坐直了以后伸手拿走了肖绒的剧本。
　　剧本倒是真的被翻得皱巴巴的，还贴着五颜六色的小标签，标着哪段。
　　荆天月哟了一声，“这么认真，可以，我很满意。”
　　她在工作上一直喜欢不拖后腿的，态度认真的她也很欣赏，肖绒给她印象不错。
　　脸、气质、还有这个态度。
　　她随便地翻了翻，“不懂的就来问我，你酒店住我那一层是吧，欢迎来敲门。”
　　她有点看人下菜，肖绒越是腼腆，她就越起劲。
　　一边的副导咳了咳，荆天月掀了掀眼皮，“放心，我宇直，全国都知道。”
　　这个倒是，爱得轰轰烈烈，离得轰轰烈烈，还得互相攀比谁比谁活得好。
　　她把剧本还给肖绒，伸手挑了一下肖绒的下巴，“不介意的话我也可以多开张房卡。”
　　后面的周洲呛了一口，咳得惊天动地。
　　肖绒也站起来接的剧本，搞得跟颁奖一样，她习惯了，虽然国内不太讲究辈分这些，但有些东西她还是习惯按照以前。
　　结果这句话把她吓到了，要坐下的时候一个趔趄，泡泡扶了她一把，肖绒站得老远，似乎想离荆天月远一点。
　　荆天月笑出了声，“躲什么，我又不会吃了你。”
　　她心情都好了不少，转头问方崇梅，“导演晚上走么，咱俩一起回。”
　　方崇梅头也没抬，“你哥生日帮我说问声好，礼物我已经托小闵送过去了，走不开。”
　　荆天月点头，“您去了大家也不自在。”
　　方崇梅摇头，“你这丫头。”
　　那么多人在场，她也毫不避讳，转身笑着走了。
　　方崇梅问副导：“你不去？”
　　对方摇头，“打电话过了。”
　　肖绒站得老远，低着头看手机，明天是邹氏企业的继承人邹天颢生日，一般人不过四十岁，但是宴会是荆天月办的，说那四十一起码也得办。
　　阵仗还挺大，荆天月请了一天去了。
　　内部富家子弟的宴会，第二天梁伊衣在群里转发了自己朋友参加发的照片。
　　还艾特肖绒，“有几个博主发视频，你可以看看。”
　　赵茗砚：人都能见到真人，用得着视频吗，出息。
　　结果肖绒还老老实实地回了：用得着。
　　她趴在酒店的床上看着时尚圈博主的直播，还有的晒出跟荆天月的合照的。
　　毕竟荆天月离婚后首次开这种宴会，自然很多人捧场，弹幕上还有刷秦冕的，遥想当年这对逆天的神仙夫妇参加xx宴会的场面。
　　然后被后面的弹幕骂了，肖绒去网上买了个小号，点赞点了个爽。
　　之前的小号因为骂了太多次秦冕不知道怎么被他家粉丝举报了，炸得肖绒眼冒金星。
　　但是热搜可不是如她的意的，当年秦冕跟荆天月婚后相偕参加圈内好友的生日宴的视频cut又被轮了一遍，这俩人以如此令人唏嘘的结果收场，但始终有人因为颜值而继续留守，还有什么追妻火葬场的标签，破镜重圆之类的。
　　肖绒很不高兴，她在那天yy秦冕跟荆天月附和的微博下评论点赞了一条――
　　荆天月今天离婚了么：破镜是不可能重圆的！！我就是缺的那个角，膈死那个渣男。
　　可惜这位朋友措辞有限，当然抵不过滚滚而来的cp粉，不过因为回复这个评论的很多，被顶上了热评第一。
　　博主自己微博发了私信截图，一堆什么司马玩意我给你吹唢呐不代表你能寿终正寝的恶毒言论，但本人也不是什么小绵羊，骂得特别快乐，肖绒正想继续看，屏幕弹出个微信消息，她被拉进了一个群。
　　剧组的主创群，满屏的红包。
　　发红包的那个叫天边月，有人起哄：“来了来了小虞来了。”
　　荆天月靠在阳台的栏杆上，一只手还拿着酒杯，看到被拉进来那个微信名叫消融的笑了笑，发了一句语音：“那我发了你们别抢啊。”
　　肖绒点开这句语音，被酥得都拿不住手机，那边还有点杂音，荆天月发了红包，红包上写：给我的小虞。
　　还没正式变成小虞的肖绒在床上滚过了头，掉了下去，砰得一声。
　　她揉着头，眼睛都冒泪，点开红包，然后发了一句：“谢谢我的蚪酢！
　　怪不好意思的，她知道荆天月是随便说说，但是她就是忍不住，在这种起哄的群里，顺势而上。
　　明明去北京做练习生前，她对荆天月的喜欢，就是普普通通的偶像崇拜。
　　怎么会变，太贪心了。
　　不过老天爷终究还是厚待她，给了一个这么大的机会。
　　可以靠近一点，再靠近一点的机会。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢大家给我留言！！！！我好快乐！――――――
　　看来果然是要求才能）））顿悟
　　也谢谢给我投雷的小可爱！！破费啦w


第6章 宴会
　　“怎么躲在这里？”
　　在荆天月看着手机的时候，一道男声传来，荆天月转头，看他哥走向这边。
　　邹天颢长得跟她完全不是一个款的，看上起文质彬彬，但是跟洪则那种有点妖气的文气不太一样，特别正。
　　荆天月喊了声哥，“透透气，酒喝得有点多，上脸。”
　　“我看不像我的生日宴，像你的。”
　　荆天月抿了抿嘴，有些厚的嘴唇涂了她最喜欢的色号，眼影的珠光在微暗的灯光下都扎眼，但一点也不会喧宾夺主。
　　“哪有啊哥，叫的都是咱们小时候一起玩的。”
　　邹天颢笑了笑，他生了一双薄唇，跟荆天月气质相反，也只有一双遗传母亲的眼特别像。
　　只不过长在荆天月上是媚眼如丝，在邹天颢上是明净疏朗，站在一块也没什么人觉得这俩人兄妹，早年荆天月没公开身份的时候，邹天颢那时候也没接下公司的担子，一心创业，还被传过绯闻，什么神秘男子。
　　后来解释是亲哥了之后跟亲爹传。
　　谁让荆天月跟妈姓。
　　“我们是一小时候么？”
　　邹天颢说，他往前走了两步，看着下面的喷泉，还有宾客在聊天，“拍戏怎么样？”
　　他很关心这个妹妹，荆天月什么个性做家人的当然清楚，要强，不想靠家里，认定了的就一条路走到黑，当年大家都反对秦冕，她也非要结婚。
　　自信得很。可惜到底还是离婚了。
　　圈子里多少人看她笑话，以为她会要死要活，没想到她继续拍戏去了。
　　“我最擅长的，能怎么样。”
　　荆天月一只手拿着手机，仰头喝完了杯子里的酒，卷发在她鬓边勾出了一个尖，和人一样锐利。
　　“不是跟演员起冲突了吗？妈看了都摇头，说你欺负人呢。”
　　荆天月哎了一声，“妈怎么这样，老被瞎写的新闻带跑。”
　　“她就是随便说的，还不是担心你吗？”
　　荆天月低了低头，也知道为什么担心，全家都怕她想不开。
　　也没人相信她对秦冕真的是放下了。
　　她有自己的底线，当年跟秦冕结婚，她就对对方说过，不爱了就直接告诉我，我不会拖着你的。
　　可惜人总是劣根性，秦冕的劣根性就是他的犹豫，他骨子里的懦弱跟外貌上的坏相辅相成，私底下是迷人的脆弱，以至于当年她义无反顾，以为自己能改造对方。
　　结果收到的是一个出轨的消息。
　　一个长时间不回复的冷暴力，荆天月在感情上敏感得很，她自以为精明，但忘了人在感情上总是有一塌糊涂的时候。
　　秦冕是她的长醉不复醒，一个楚妍变成了酒瓶落地的哐当声，她的铜墙铁壁也被玻璃划破，没人知道她到底多痛，只会觉得是荆天月控制欲太强，不允许被人背叛。
　　背叛倒是小事，不爱了才是真的伤心。
　　她第一次动心，就是因为秦冕当年的一个眼神，闪烁着不敢直视，她移开之后大胆的注视。
　　是一种区分旁人带着别的目的的眼神，纯粹得像在看一个很普通的女人。
　　荆天月当时就觉得：这个人喜欢我。
　　因为秦冕根本不知道她是谁。
　　在夜市上卖烧烤的男人对明星压根不感兴趣，他的人生只有深夜的街头，支开的桌椅，食物在油锅里的声音。
　　荆天月出现在夜市上，凌晨两点没那么多人，夜戏拍完闷，出来想吃点什么，她一个人，口罩拉到下巴下，手指点着，“这个、这个……还有这……”
　　皮肤有些深的男人一动不动，荆天月抬眼，“喂，你听不到我说话吗？”
　　结果砰的一声，秦冕放在台板上的一杯水被碰倒，水滴到了油锅，噼里啪啦。荆天月喔了一声，她觉得这个时手忙脚乱的小哥很好笑，结果对方又半天没反应了。
　　“我知道。”
　　荆天月点头，“哥，我真的没事，拍戏也不是逃避，是之前答应方姨的。”
　　她哥哦了一声，“我知道，方姨和我说了，她说你还是那么让人头疼。”
　　荆天月笑了笑，“我就是这样。”
　　“天月啊，”邹天颢本来想说爸给你挑了不少人你要不去相个亲，但话到嘴边又咽了下去，他叹了口气，“有打算再找一个吗？”
　　他还是觉得得要自己妹妹喜欢，不过主动喜欢的，不够体贴，家人更希望荆天月找一个很爱自己家小孩的。
　　“当然要啊。”
　　荆天月舔了舔嘴唇，“我要让那些说我这辈子都找不到一个忍得了我的人的傻逼服气。”
　　这么大了还争强好胜。
　　邹天颢唉了一声，“你啊。”
　　荆天月从小到大都这个气焰，其实不靠家世她也有傲的资本，相貌、学历、财力……除了婚姻。
　　“听说你这次演的是一个少数派的电影？”
　　邹天颢问。
　　“同性恋片你这么隐晦干什么，我们家公司不是也拍过网剧吗？”
　　荆天月冲他哥翻了个白眼，“哥你恐同啊？”
　　邹天颢耸耸肩，“你好较真。”
　　“还不是你太隐晦，”荆天月想起新来的小朋友，还是觉得有趣，“打我巴掌那个女的走了之后我舒服多了。”
　　邹天颢点头，“方姨和我说了，她说她没想到。”
　　“我私事，带到工作本来就不对，不过对方比我更不对，还耽误了工作，活该。”
　　荆天月看了眼手机里微信群的消息，还在开肖绒玩笑，肖绒也发红包了，可惜荆天月看得晚，已经抢完了。
　　“那还是耽误工作了，没给方姨道歉呢？”
　　荆天月啊了一声，“这不是赔礼道歉，发动我自己的朋友物色替补角色了吗？”
　　“是高静发朋友圈那个星海的偶像吧？”
　　邹天颢现在接手了邹氏集团大部分的工作，也对圈子里的公司了如指掌，还是能叫得上一些特别有名的。
　　“是啊，才二十出头，嫩得很。”
　　晚风吹来很舒服，荆天月跟自己哥还挺有话说，“哥我和你说，这孩子特怕我，十来岁代沟也不浅了，不过很努力，还可以。”
　　“不耽误事就行。”
　　荆天月一边说一边从群里点开肖绒的微信，点了个添加，一边嘀咕，“不过没眼力见，不知道加我微信。”
　　把邹天颢逗笑了，“你都不是说了怕你，还敢加啊？”
　　荆天月抬眼，非常不解，“但是我们现在是同事啊，加个微信怎么了。”
　　她对自己的定位完全没点逼数，娱乐圈最负盛名的□□桶，又是还不到三十五拿了好几个含金量含金量的电影圈知名女演员，而且有贵人特质，谁不知道跟荆天月熟保准你星途顺畅。不过好处的前提是你得合眼缘，忍得了她有些古怪的性格，连人家丈夫都忍不了，一般凡人都别妄想了，细数荆天月的几个好姐妹，哪个不是什么富豪，要么就是演技超群和她同组飙过戏的。
　　不过大多数也都志不在此，开开心心退圈自己过日子去了，偶尔友情出演之类的。
　　正好远处一个喊爹的迈着短腿过来，邹天颢拍了拍自己妹妹的肩，“加你是折磨，不加你也是折磨，你这种同事，不好相处。”
　　邹天颢气质温润，在看到扑过来的小崽子的时候眼神更是温柔。
　　后面跟着一个十岁出头的小姑娘，穿着蓬蓬裙，“爸爸你跟姑姑在说悄悄话吗？我找了你们好久喔。”
　　荆天月看自己的请求被通过，还没来得及打招呼，荆渺就冲过来了，喊了一声响亮的姑姑，荆天月急忙弯腰，牵起小朋友的手。
　　“姑姑，你今天好漂亮。”
　　…………
　　肖绒还在被折磨着，她看荆天月半天没再群里出现猜对方是在宴会里没空玩手机，但没想到会收到对方的添加请求。
　　她第一个反应就是截图发群里，然后抖着手去点通过，但是跟帕金森一样，半天没能确定，她嗷了一声，头埋进枕头，又按了两次才加上。
　　可是通过之后对话框里只有荆天月的打招呼消息，哈喽。
　　她的微信就是一个月亮emjio，尖尖的那种弯月，肖绒马上设为置顶，正襟危坐地等着消息。
　　群里的在等她实况转播，老实说她们这种做了好几年当红偶像的也没肖绒这种追星追得像个神经病的。
　　因为自己达到一定高度了，曾经的偶像也没那么遥远，像梁伊衣很喜欢唱rap那个男歌手，后来还合唱了，温扶喜欢一个古装男神，还一起拍了广告，都轻松得很。
　　不过那几位都还活跃在圈子里，荆天月在她们出道那年结婚，在她们解约这年离婚，刚好完美错过，导致她们眼里的肖绒很惨。
　　追谁不好，追一个电影圈的巨头，还做主妇去了，微博也都是秀恩爱的。
　　在队友眼里，肖绒就是一个非常典型的荆天月唯粉，目睹过肖绒抠荆天月跟秦冕自拍合照把自己p进去的赵茗砚一脸惊恐，觉得自家老幺跟她那些幻想跟她谈恋爱的粉丝没差，果然是粉随蒸煮，一个德行。
　　偏偏当事人非常热爱这项活动，除了抠图连横幅周边给荆天月的影迷协会做宣传海报都非常厉害。
　　不过那个接这种活干的小号炸了，赵茗砚严重怀疑是梁伊衣给举报的，因为那段时间她们为了演唱会都快疯了，做梦都在跳舞，结果只有肖绒活得快乐，一休息不是躺下，而是捧着电脑做图。
　　看得梁伊衣非常不爽，因为这货不睡觉了，上台状态很差。
　　而且你做这些荆天月知道个屁啊人家都要给秦冕生孩子了不演电影了后援会都是养老你还鸡血十足做着电影包场重映宣传海报。
　　不过当时的三个人压根没想到肖绒这种恐怖的唯粉也有美梦成真的一天。
　　跟自己喜欢的偶像演戏，还是有感情的那种。
　　简直是老天爷开花撒的都是金子，肖绒现在的状态是典型的被砸得眼冒金星，在群里疯狂刷屏。
　　这人平时都不聊天的。
　　赵茗砚背着肖绒再开了个三人群，非常绝望地说：“你说她粉丝知道会不会想死。”
　　温扶：“…………我们再开个群是不是有点那个。”
　　赵茗砚：“哪个？”
　　梁伊衣：“说你婊呢。”
　　赵茗砚：“我哪里婊得过你，我是婊中的小白兔，你是婊中母狮，你说肖绒要是知道是你把她小号给举报的会不会杀了你。”
　　温扶：“………………居然。”
　　梁伊衣：“砚，你以为我不知道你把肖绒珍藏的荆天月北什么一天那电影DVD一屁股坐凹了吗？”
　　赵茗砚：“老梁，你这样就不厚道了。”
　　然后温扶把聊天记录截屏发给了肖绒。
　　不过肖绒现在还没有空清算，她紧张地盯着屏幕，给荆天月发了一个表情包。
　　本来是一个卖萌的兔子，说哈喽的那个，肖绒觉得非常符合自己的定位，可爱，团宠，平易近人。
　　结果刚才洗了个手，还没擦干，导致不太灵，多点了两下，点成了别的。
　　一个沙雕柯基抖屁股的图。
　　还一发五六个。
　　肖绒想点撤回，结果才撤回了两个，荆天月就回了。
　　一个某知名翻拍电视剧男主角的表情包。
　　你好骚啊.jpg
　　肖绒觉得头昏眼花，在自己小号发了条微博――
　　我真的很想死。
　　隔了两分钟，羊哥的电话打过来：“肖绒你怎么了你是不是上错号了你发这么消极的干什么，你粉丝又来炸公司的官方号了！！！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　梁伊衣：讲个笑话，肖绒说她是唯粉。。。
　　――――――――――
　　球球留言））唉来卖卖惨


第7章 失误
　　肖绒啊了一声，“没吧。”
　　她那点羞耻感还没消下去，陡然被羊哥这个消息一带，手都抖了，颤巍巍地点开微博。
　　她闭上眼，深吸一口气，慌慌张张地回还打着的电话，“羊哥对不起，我我就是……”
　　电话那头的男人还在回微信的消息，星海的官博三天两头被艾特，要么就是出来挨亲要么就是出来挨打，一般情况是挨打比较多，还是十八般武艺毒打。公司的摇钱团就地解散之后更是骂声遍地，其他三个的粉痛不欲生，因为那仨走得干脆，虽然也变不回素人，到底跟在团时期的曝光率不一样了，只剩下肖绒这根独苗，以至于那股情感转移，维持着肖绒这点资源一落千丈的惨状，美名其曰给老幺撑腰。
　　之前团队的配备都是顶级的化妆师造型师，现在都给换了，星海没打算放弃她，可她单人的影响力始终没公司主打的组合高，跟N-O-I不相上下的就是公司的男团，是N-O-I的前辈，男子组合的顶流，当初也是资源共享。
　　说到这事梁伊衣还很不爽，觉得公司德行就是这样，但是总体来说也没怎么着她，赔钱了也就完事。
　　最内疚的也是梁伊衣，肖绒家里什么情况她也知道。
　　她们仨都有退路，就是肖绒没。
　　娱乐圈大多数人都没退路，家里条件不好点的，糊了高不成低不就，被群嘲是常态。
　　性别的差异有时候能带来更大的鸿沟，这点更心照不宣。
　　荆天月这么多年，实力资历都有，结果因为离婚还是被打成输家。
　　就是这样的，没法说，没地儿理论。
　　当然也有很多人意识到了这事，粉丝的力量有时候小，有时候也不会太小。
　　从N-O-I解散到现在快一年，肖绒曝光率不如从前，新人层出不穷，还好还是有人真心在关心她。
　　她刷着下面的评论，营销号跟个人号她看得出来，有些id她好多年都没换，她都认得出来了。
　　“正好你也很久没直播了要不你开一个算了，十几分钟的那种，随便聊两句。”
　　羊哥咳了两声，他也带过不少艺人了，当初肖绒被公司塞给他的时候他还有点纳闷，因为之前他只带男艺人。
　　经纪人也看资历和成绩，一个吸毒的就足够让他也一起滚蛋了，其实当时公布的时候不少人还羡慕他。
　　毕竟肖绒年纪不大，履历很丰厚。
　　况且年轻，就是位置有点尴尬。
　　资源是有，但没好到哪里去，出了公司强行塞的那种跟捞钱差不多的，剩下的七七八八挑挑拣拣可能一个都不能用。
　　所以当初听到哥们说这个剧组在试镜还问了问他，那他舔着脸也得凑上去。
　　肖绒跟他之前带过那帮兔崽子不太一样。
　　是真的怪，N-O-I没解散的时候同公司也不是没见过，私底下也有人讨论。
　　脾气最好的也是肖绒，人呢是南方小县城来的，听说条件不是很好，也用功，跟剩下仨大小姐不一样。
　　长得也最好，就是闷，不太爱说话。
　　懂事一小孩。
　　所以这事也没什么好气的，当初还一堆人说肖绒微博太官方，除了转发行程都没点稍微日常点的。
　　练习室练跳舞还得公司发。
　　结果让你日常还发了个这种的，羊哥在电话里笑了一声。
　　肖绒以为他气笑的，又道了声歉，“那我现在去开。”
　　对方嗯了一声，又叮嘱了几声什么不该说的。
　　荆天月没待到很晚，她跟几个朋友聊了一会，再跟自己家人坐了会，就走了。
　　邹天颢陪她去机场，助理坐在副驾驶座，邹天颢看一路上荆天月都在看手机。
　　“看什么。”
　　荆天月把手机朝这边晃了一下，“看要跟我拍戏的小孩直播，现在艺人都这么不用身材管理的吗？我听说做偶像更严格啊？”
　　屏幕里的肖绒头发半干，别了个牛油果的发卡，在镜头前吃的薯片。
　　弹幕里都是在说我告诉你经纪人什么崽崽你吃薯片不要舔手指之类的。
　　邹天颢看了两眼：“长得挺好，比你小十几岁了吧？”
　　荆天月翻了个白眼，昏暗的车内也只有手机屏幕的光，邹天颢没收到这个白眼，接着说：“你管人家吃薯片干什么，不像你。”
　　荆天月哦了一声，很不耐烦，她跟邹天颢也差了快十岁，小时候都是这个哥哥带着她，但也不怕，没大没小的。
　　“十几岁怎么了，”大概是这句话戳到她哪了，她把手机一锁屏，“就允许男人找比自己小十几岁的老婆啊。”
　　前面坐着的助理周洲恨不得把耳朵闭上。
　　她是今年才跟荆天月的，以前的事儿也不了解，荆天月这种助理都好几个，不过方便都带生活助理，另一个活动助理叫夏维，周洲来的第一天夏维就叮嘱过没事不要提秦冕。
　　但是周洲发现她不提，周围的人也老提。
　　荆天月无所谓，但还是会不爽。
　　这种感觉倒不像是余情未了，反而像是咽不下这口气。
　　不过挺符合个性。
　　“看来你有意找个年轻人谈恋爱了。”
　　邹天颢笑了一声，“不要一棍子打翻一船人。”
　　“当年你执意要跟他结婚的时候我就提醒过你，有些决定的后果是要你自己承担的。”
　　他家的教育在外人看来一点也不铁血，甚至温和得有些过分，一家子人从大家长到夫人到长子都是温和模样，偏偏生了个脾气完全相反的女儿。
　　荆天月想一条路走到黑，家里人也随便她，替她张罗，也跟秦冕好好相处，但感情是两个人的事，家庭做不了主。
　　最后落得这种下场，邹天颢也安慰过，也觉得没什么，荆天月这样的条件，想再找也不难。
　　他们圈子里多得是精英，可荆天月未必看得上。
　　感情这事两情相悦有时候也没用，也又终成怨侣的概率。
　　“我知道。”荆天月虽然锁了屏，但直播还开着，她还戴着一只耳机，耳机里传来肖绒都是声音，跟正儿八经跟她打招呼的声不一样，很放松的那种。
　　估计是躺下了，还能听到翻身的声音。
　　“哦我在酒店……额不是啦，是有行程，不过没这么快回去……晚饭，晚饭吃的什么我想想啊……”
　　声音听起来离得很近，像是贴在耳麦边上讲的，所以带着那种放松的慵懒，有一种趴在你耳边说的味道。
　　“你们怎么比我还清楚我的行程啊……”肖绒的尾音拖得长长，还伸手去拿了水杯，咕咚的喝水声，勺子撞在陶瓷杯上的清脆声，然后是杯子放上桌子，她翻身，“是在剧组，唉你们发哈哈哈哈了，还好不能带图弹幕……”
　　“保密……以后你们会知道的，”大概是弹幕发了很多好奇这个的，肖绒有些为难，最后抿了抿嘴，发出点细微的声音，哎呀一声，微微弱弱的，“就是……反正应该不会那么……那么雷吧。”
　　“今天发的微博，我就是一时，那什么就是……大家有小号不是很正常吗？不要揭穿我喔，”笑声像是从唇缝里漏出来的，“就是发错微信了有点尴尬而已……什么人，额刚加上的人啦，你们想啊……”
　　她还描述了一下那种尴尬。
　　是挺传神的。
　　荆天月低头，无声地笑了笑。
　　隔了两秒，反应过来自己是被这个小朋友给逗笑的，又笑了。
　　邹天颢听到她第二次的低笑，“还挺乐观，挺好。”
　　荆天月咳了一声，“总不能寻死觅活吧，那谁也不值得。”
　　“很好，有这个觉悟大哥很高兴。”
　　车停下，邹天颢给荆天月拎行李箱，哪怕出来过一晚，荆天月也带了不少东西，还有给方崇梅的礼物。
　　周洲去取登机牌，他们在后面，凌晨的机场没那么多人，荆天月戴着口罩和一顶帽子，不过也能一下跟路人区别开来。
　　凌晨三点的飞机，到了也要天亮了，荆天月第二天晚上才有戏，还是跟肖绒的第一场戏，重拍的那种，她白天也有戏，还有空直播。
　　虽然觉得这个新人态度不错，但荆天月还是觉得有点任性。
　　不过想了想，也可能是工作。
　　她还没刷到对方之前的微博，能点进直播，还是她关注的朋友给肖绒的直播点了个赞。
　　“这次拍戏应该要拍很久吧？方姨拍戏很慢，也很磨人。”
　　荆天月嗯了一声，“那是肯定的，而且明年过年很早，我这事闹的，估计还得往后延，指不定过年都在剧组了。”
　　邹天颢也习惯了，早些年荆天月拍戏也这样，大小姐脾气，泥里滚也不生气，也是神奇。
　　大概就这么点爱好了。
　　“快登机了，去吧。”
　　荆天月抱了一下她哥。
　　“哥，说句实话，”她把头发往后撩了撩，“我可能很难再谈了，知道你们不会催我结婚 ，也想我找个好的。”
　　“但我就觉得吧……”
　　戴着口罩，戴着帽子，荆天月露出的那双眼看人的时候依旧动人，面对家人的时候柔软了不少。
　　“是我怕了。”
　　“哪有你跟嫂子这么好的，一见钟情再见倾心然后家长里短幸福得不得了。”
　　邹天颢笑了一声，“感情你是按我跟你嫂子的复制的啊，那还真的是，仅此一份，难以复制。”
　　男人开了句玩笑，“我们都不急，只想你好，一辈子那么长，总能找到就你那份的，快走吧，我得回去热炕头了。”
　　荆天月嘁了一声，拍了一下邹天颢的肩，转身走了。
　　微信里在她那个表情包之后再没反应的肖绒一觉睡到天亮，被泡泡从被窝里挖出来，化妆去了。
　　补之前的镜头补了没几个，才第一天正式拍戏，她就被折磨到没力，天气热，片场更热。
　　傍晚的时候荆天月过来了，一屁股坐在机位那边，小声问工作人员：“怎么样？”
　　对方也一头汗，塑料扇子一直狂挥，“还成，一开始不太适应，还是有点……”
　　“放不开。”
　　方崇梅补了一句。
　　她盯着镜头里的肖绒，造型感比江格心好很多。
　　在补录一场雨后的镜头，这天太热，一下就蒸发，一咔，就有工作人员继续泼水。
　　肖绒穿着白色的t恤，头发剪得短短，个头比她矮不少的助理给她撑伞，最后肖绒自己撑着了，一边喝水。
　　喝水的样子都很虎，远看像个男孩。
　　“但扮相还不错。”
　　方崇梅嗯了一声，这点她必须承认荆天月眼光不错，肖绒在人普遍印象里是跟时髦挂钩的，偶像光鲜亮丽要来演一个穿后背都起了黑粒的t恤，牛仔裤都撕烂了的那种乡镇姑娘，居然一点也不违和。
　　不过还是不够土。
　　方崇梅折腾了一天就想要点土。
　　肖绒已经比刚开始好多了，但还差点什么。
　　“就位！”
　　方崇梅对对喇叭喊，那边跟助理说话的肖绒抖了一下，让一直盯着她的荆天月笑出了声。
　　“挺好玩的，”她也热，周洲给她拿着usb电扇，“周洲你先去取餐吧，对了多拿个芒果千层。”
　　周洲哦了一声。
　　肖绒也看到荆天月了，她觉得自己更出汗了。
　　片场氛围一点也不松散，这一幕拍了五六遍，她低着头，看着自己都开胶了的帆布鞋。
　　方崇梅给她江戏的声音还在脑子里。
　　小虞，一个乡镇姑娘，父母离异后各自再婚，她跟母亲，没人爱她，她想要自由。
　　她学蛋糕，她不漂亮，所以不太敢看别人，但她喜欢漂亮的人。
　　自卑，很自卑的人，自卑又沉默。
　　荆天月看着镜头里的肖绒，近的镜头，茫然的眼神，正好天色不错，破破烂烂的街道，倒是一下融了进去。
　　“好！咔！收工！”
　　方崇梅比完手势，副导喊完，荆天月撑着下巴继续看镜头里来回播放的刚才的片段。
　　灰蒙蒙的。
　　刚才居然没注意肖绒的脸，反而抓人氛围。
　　肖绒走过来，她还没换下衣服，这天气拍夏天挺合适的，不折磨人。
　　她现在又跟镜头里不一样了，眼神很亮，一点灰败感都没，看着还挺高兴。
　　“导演！”
　　“……天、天月姐。”
　　荆天月点头，有意开玩笑，“为什么喊我之前要沉默一下，你那扭屁股的表情包挺可爱的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　额后天的我放明天更了吧w
　　谢谢给我投雷滴美女――――――――也谢谢大家给我留言
　　我数数还挺多的）乐会儿


第8章 卡壳
　　肖绒啊了一声，隔了半天才反应反过来荆天月说的扭屁股是什么。
　　周洲简直没眼看，虽然跟了荆天月没多久，但她也差不多知道自己跟的艺人脸皮很厚，而且显然是故意这么说的，等着肖绒的反应。
　　肖绒半天不知道说什么，方崇梅看了她一眼，发现这孩子耳根都红了，夏天更明显，从脖子烧上来的那种。
　　她伸手拍了荆天月一下，“闹什么呢？”
　　“开个玩笑，小朋友表情包挺可爱。”
　　正好这会外面发盒饭了，荆天月问方崇梅：“方导，我哥给你的礼物我给你助理了啊，你回头自己看看去。”
　　方崇梅点点头，“吃饭么？”
　　荆天月唉了一声：“不想吃盒饭。”
　　肖绒已经在看镜头里的自己了，她的头发被剪得很短，雪白的脖颈都露出来，挂的道具是一块红绳的玉佩，剧里小虞母亲给她的。
　　挂了十来年，做旧的那种，绳子都褪色了。
　　方崇梅心情不错，还给肖绒看了之前的，说了一点建议，肖绒听得很认真。
　　等肖绒回过神来，荆天月已经不在了。
　　肖绒自己的营养师早在解散的时候被回收了，现在反正跟剧组一起吃盒饭，坐在休息室里还能再看会剧本。
　　她没上大学，也不像梁伊衣她们本来基础就好，也有家长盯着学习。
　　公司给她挂了个学校，跟买的学历一样，她那行原本就跟演员不一样，成名更早，在学习上花的心思也不多。
　　肖绒觉得自己也不太聪明，长这么大，偶像三年的经历带给她的就是感受性。
　　这部电影给她压力很大，拍戏的时候生怕自己也像江格心那样被开了。
　　而且都是演对方演过的片段，正面的镜头。
　　休息室人来人往的，她坐在角落里，也没要求什么自己一间，赵茗砚中途打了个视频电话过来，看了眼环境都要气死。
　　也不怪她这样，N-O-I出道开始就顺风顺水，哪有跟别人挤在一个休息室的时候。
　　可惜现在圈子不一样，人气一旦下跌，相应的待遇也都没了，而且电影圈更不一样。
　　赵茗砚在那边叹了好几口气，最后还是肖绒安慰她：“没事，饭挺好吃的，喏，你看。”
　　N-O-I四个人，最没心眼的也是肖绒，跟二傻子一样，当初梁伊衣笑她乡下来的，私底下还说这人除了一张脸感觉没什么可取之处。
　　公司也的确看上了她的脸。
　　还好肖绒努力，有些东西光老实、努力也没用，大家都只看结果，肖绒在团的时候是那个练习时长最久的，怕拖后腿。
　　现在赵茗砚看她吃饭都在看剧本，心里都不太舒服。
　　几年下来感情也深，肖绒人不错，对人也周到，年纪小但会照顾人，当初出道配置那么高，一解散什么都没了。
　　听说助理还都是随便调的，经纪人也是犯了错才来接她。
　　想到这茬她就冒火，四个人里她最暴脾气，跳舞的个人风格也特别辣，把肖绒当妹妹自己人了护得很紧，但这事她也管不了这么多，憋的难受。
　　“小绒啊，要是觉得混不下去就跟我吧，”肖绒没戴耳机，她坐在角落里，刚才那批人工作人员出去了，就剩她，周洲进来的时候正好听到这句话，惊得她手上的千层蛋糕都要掉，肖绒看向来人，喊了一声周姐姐。
　　“那个……肖绒，这是天月姐让我给你的。”
　　包得挺好，新做的 ，隔着屏幕的赵茗砚看到了，挑了挑眉，“你没戴耳机啊？”
　　肖绒啊了一声，又点点头。
　　“什么毛病。”
　　赵茗砚：“那我挂了，你可以考虑下 ，反正我妈也挺喜欢你，要不你就和我一起咱俩做潮牌之类的。”
　　“谢谢姐，”肖绒看了眼周洲，“那我挂了。”
　　周洲也听到了，她觉得这好歹也曾经是流量top的偶像，怎么跟以前印象完全不一样。
　　一点也不高冷啊，还有点傻。
　　白还不知道，挺乖的，甜有待考证。
　　但感觉又挺盐系。
　　而且她记得团内恋爱的是队长和另一个吧，难不成……
　　周洲越想越觉得尴尬，活像听到了什么似的。
　　她也有朋友很迷N-O-I，这年头很流行偶像养成，比什么女友男友粉多的是妈粉，疯人就喊崽，周洲之前成天听对方念叨我们家崽，看到肖绒本人的时候也冒出这个称呼。
　　也算是知道点N-O-I团内的事儿。
　　不会吧……全员姬佬啊，这么刺激。
　　肖绒挂了电话，她看着周洲，看对方发呆，又喊了声姐姐。
　　周洲其实对女团没什么兴趣，纵观娱乐圈这些明星，始终是男明星吃的红利多，这些偶像也这样，女团的生命力基本上没男团的生命力长。
　　当年N-O-I横空出世，去哪都霸榜，不少人觉得女团的时代来了，没想到只有三年，也算是昙花一现。
　　她本人喜欢男团多一点，很难get到自己朋友对N-O-I的狂热，也不是没被拉着安利，视频里的女孩子们确实漂亮，但……也就那样吧。
　　现在离得近了，肖绒坐在凳子上仰头看她，活像是在等投喂的小动物，这一声姐姐喊得周洲都有点把持不住。
　　谁顶得住啊，果然还是颜值高，谁盯谁失神。
　　我二十岁怎么没长成这样……
　　肖绒的单眼皮，也就那种没表情的德行，乍看就很酷，再长一双挑起的双眼就更高冷了。
　　不过她眼角有点耷拉，天生的狗狗眼，猛地一看只会觉得这人面瘫，对视之后反而觉得挺可爱的。
　　“啊哦哦你拿着吧。”
　　那盒千层蛋糕不是很大，肖绒说了声谢谢。
　　又瞄了周洲一眼。
　　周洲：“还有事吗？”
　　肖绒收回眼神，“没事。”
　　她又低下头，剧本上贴着彩色的便利贴，瞄一眼还有注释，肖绒的字也不好看，脸多好看，字多丑，可能唯一拿得出手的字就是签名，公司找人专门设计的那种。
　　“那我走了。”
　　肖绒说了声拜拜。
　　她本来想说替我像天月姐问声好，但还是没说。
　　反正等会就要一起拍戏了。
　　她以前没拍过戏的时候以为都是按看的顺序拍，后来去拍网剧，才知道不是这样的。
　　上一段可能是初遇，后一段就变成了别离。
　　等会要拍的是晚上的戏，小虞跟蚪踉诘慕稚吓龅剑蚪醣蝗司啦，小虞认出这是前阵子搬进他们那栋楼的女人。
　　她妈说不正经的人，小虞当然知道什么意思，每次送蚪趸丶业亩疾皇且桓瞿腥耍这人也回来得很晚。
　　小虞的房间离楼梯一墙之隔，没多久她就能分辨得出蚪醯慕挪缴，高跟鞋的频率，在走上四楼的时候就有点重了，四楼跟五楼中间那一节蚪趸嵝一会。
　　凌晨高跟鞋的脚步声很清晰，小虞睡眠不好，蚪醢峁来后更睡不好，黑眼圈也更重了。
　　她上了一年高中，后来去蛋糕店做学徒，每天晚上十点下班，蚪醵际橇璩炕乩矗偶尔不回来，小虞甚至清楚知道对方周几不回来。
　　小县城的夜市在十一点以后最热闹，鱼龙混杂的集市跟大排档连在一起，卖干果的卖瓜子的卖鱼的都被城管赶到一起，小虞发了工资，想买点糖，295号铺子的散称棉花糖最好吃。
　　就是跟大排档那边离得很近。
　　蚪蹙褪窃谛∮萋蛲晟⒊泼藁ㄌ堑氖焙虺骞来的。
　　醉醺醺的男人，还抄着啤酒瓶。
　　……
　　这段戏肖绒看了好多遍，其实台词不多，荆天月的台词她都背下来了，甚至还问方崇梅可不可以看之前江格心怎么拍的。
　　方崇梅拒绝她，“你演你的。”
　　怕肖绒被影响，她知道这个小明星没什么经验，她原本是想试试改造别人的演戏风格，结果发现不可控的太多，还是这种白纸比较适合她摆弄，就更不会让肖绒看江格心的片段了。
　　肖绒想了很久，饭也没吃几口，她胃病有点严重，这种是个人多多少少都有，但是她好像都发展成紧张都要胃痛。
　　还要那样。
　　她不敢想，那盒千层蛋糕放在桌上，这么多年荆天月还是喜欢吃芒果千层，可能还是她特别要求的，得撒上点跳跳糖的那种。
　　肖绒第一次吃到撒跳跳糖的千层蛋糕，没想到自己会惦记这么多年，从未成年到成年，口腔里那种炸开的感觉好像直接贯穿到了心脏，让她每次想到荆天月，都能听到那种噼里啪啦的雀跃。
　　没舍得吃，后来泡泡喊她开工了，肖绒把嘴里的薄荷糖吐了，对泡泡说：“放我房间吧。”
　　泡泡啊了一声，“你不会晚上还是吃这个吧？”
　　肖绒抿了抿嘴，她正好一只脚还踩在门槛上，外面惨白的灯打在她身上，让她的皮肤白得都有些冷，她摇摇头，“你放心。”
　　不太舍得吃，总觉得吃了就没以后了。
　　这部电影棚外的戏很少，大部分都是室内，很多转折甚至在逼仄的一角。
　　群演都有百来号人，在当地一个市场里，道具都准备了很久，之前本来说要拆了，但方崇梅嫌那段没怕拍好，加上江格心状态也差，本来想着过个两天重拍，那点钱她也不太所谓，反正投资商有钱得很。
　　结果过个都换人了。
　　荆天月在戏里的造型就很洋气，灰调里的一点红。
　　没开拍前造型师还在给她整理裙摆，她还没进入角色，站在一边跟周洲说话，肖绒来的时候跟她打了声招呼。
　　荆天月问她：“吃了么？”
　　肖绒嗯了一声。
　　“周洲拿错了，你那盒本来应该是我的。”
　　蚪醯姆⑿褪遣浪，荆天月的头发又重新烫了一次，像编辫子散了之后的那种，蓬蓬的，后面的大灯开着，反光板也都放好了，肖绒看她，感觉她像一只卷毛猫。
　　“挺好……好吃的。”
　　肖绒刚吃完薄荷糖，嘴里凉飕飕的，蚪跻晕她是吃跳跳糖吃成这样的，“很奇怪吧，下次给你盒正常的。”
　　“没事 ，”肖绒看着后面在工作人员指挥下的群演，人造的热闹一下子蒸上来，“我觉得很好吃。”
　　泡泡看了肖绒一眼，不懂为什么自己家艺人要撒谎，不是没吃么？
　　“那你口味也挺奇怪，”荆天月一只手拿着镜子照了照，化妆师再给她刷了刷睫毛，“这苍蝇腿，真的太土了。”
　　她自己都看不下去了。
　　周洲笑着说：“这都觉得土那我不活了，给我土成这样吧。”
　　传来对讲机滋啦响的声音，肖绒又开始紧张，所有工作组就位，荆天月去了她的站位，肖绒在另一个机位，她们得拍完自己的才到最关键的镜头。
　　蚪醯男愿窀荆天月本人完全不像，只不过是长得有侵略性罢了，风尘味的侵略性只会让男人更想要征服和羞辱。
　　红的绿的票子砸在她的身上，嘈杂的夜市有一角传出哄笑，蚪醣淮蛄艘桓霭驼疲对方丢过来一句：“你还不是个鸡。”
　　白色的塑料桌上还有酒精炉锅烧上来的噼里啪啦声，蚪醣淮虻敏篝颍桌上的女人也鄙夷地看过来，她的脑子里只有嗡嗡声，羞耻感涌上来，却被人一巴掌打在头上，“你还瞪我？老子给上你的时候怎么不瞪？”
　　还有男人嗤笑：“日得爽了哪有空瞪人，咬得紧，没空啊哈哈哈……”
　　同桌的女人娇嗔的笑声，蚪醣鸸脸，转身就要走。
　　她难得早下班，想去买点吃的，早点睡，没想到还碰到这种人。
　　前面就是集市，没几步就到了，那个男人还来拉她，“听说睡你越来越贵了？怎么还带涨价的？咱俩好过就别这么见……”
　　蚪醯陌砸在对方头上，那个男人愣了，蚪踝叩煤芸欤一句□□妈格外响亮，嬉笑声里男人追上来，蚪蹙团埽结果卖完棉花糖的小虞刚走出来被撞个正着，糖掉了好几颗，蚪跗嗽谝槐撸那男人抓着她的头发。
　　还没说话，被人踹了出去。
　　蚪醣蝗俗プ。高跟鞋掉了一只，耳边是集市乱七八糟的声音，还有鼻尖的什么炒货的味道，四楼那个见过几面的小姑娘拉着她，后来几乎是半搂着她，穿过这个那个铺子，周围的店铺在视线里后移。
　　小虞很熟悉这篇，七弯八绕，跳过这个坑绕过哪个货箱，后面的男人骂骂咧咧地跟，小虞拉着蚪跫そ了红蓝塑料盖布的中间，狭窄的一线，两边是隔板，店家喜欢包这个防水，这条缝很容易被忽略，也很脏。
　　“别怕，他找不到。”
　　小虞上个月刚满十八岁，气质很成熟，但面庞却很年轻，她们的身体贴在一起，带着热意的夏风吹进来，吹进蚪醯难劾铩
　　她吻上小虞的唇角。
　　“肖绒你闭眼干什么！――”
　　荆天月感觉到肖绒在浑身发抖，方崇梅这句话喊出来全场都笑了，肖绒无地自容，甚至有些悲愤，更不敢睁眼了，她听得到荆天月的笑声。
　　对方伸手捂着她的眼，“别害臊，再缓缓。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　点首歌《雀跃》-任然
　　看来我每次都要催催大家给我留言）））捧碗w
　　――――――
　　取cp名的你们要笑死我为什么会有难忘今宵和天地难容这种都很be味的名啊哈哈哈哈
　　俺都没考虑过这个红红恍恍惚惚


第9章 对戏
　　方崇梅那一吼之后工作人员都忍不住笑，荆天月也是。
　　肖绒闭着眼，眼睛被荆天月蒙住了，她不知道是自己连眼皮都开始发烫还是荆天月的掌心太热，最后呼吸都急促了起来。
　　导演说让她们再准备一下，没过多久荆天月松了手。这个拍摄的地方实在太挤，半实地拍摄，原本就是一个市场，只不过中心迁移，后来就废弃了。
　　导演力求真实，连专门做糖炒栗子的人都叫来了，空气里都是炒栗子的甜味儿，她们的身躯隔开两个摊子的防水布，里面的人根本发现不了这拥挤的空隙有两个人贴在一起。
　　即便稍微动一下都能发出O@声，淹没在喧嚣里，无人发现。
　　也没人发现蚪醯木缌业男奶声，很多年没有的悸动，在一瞬间爆发，和炒栗子的香气混在一起，是意情迷乱的糅杂，最后汹涌在小虞的身上。
　　肖绒心跳得很快，泡泡拿了冰块给她，肖绒低着头，坐在折叠凳上，b组的还在补镜头，机器沿着轨道移动着。
　　荆天月站在离她几米远的地方，化妆师在给她补妆，她穿了一件很清凉的碎花吊带裙，透明的内衣肩带在丰腴的躯体上留上勒出痕迹。
　　她在进组前增肥过，为了贴合蚪醯娜松琛＞Ｌ煸卤救说拿朗谴着煞的，跟这个融于市井的艳里带俗的欢场女人气质天差地别。一出戏，她就变回了那个样子。
　　手抓了一捋毛毛躁躁的头发，“热死了。”
　　晚风吹来都是热的，荆天月的吊带裙子到膝盖，还是低胸，结果方崇梅叫她最好不要穿胸罩，就贴着乳贴，一晃白花花的胸脯颤着，肖绒低着头，努力让自己不要再回忆。
　　冰块捂着脖子，泡泡问她：“我给你扇扇风？”
　　肖绒嗯了一声。
　　肖绒耳朵还是红的，泡泡倒是知道自己这个艺人最喜欢的演员是荆天月，也能理解肖绒的反应。
　　就荆天月这造型，这动作，十个人都顶不住啊。
　　“好，各部门就位，肖绒你靠在防水布上，没事，后面是木板，荆天月你别笑了。”
　　方崇梅拿着大喇叭指挥，肖绒站定，荆天月问她：“准备好了？”
　　她刚才吃了糖，有点凉，忍不住抽了口气，肖绒手往后摸索了一下，荆天月说：“靠着就行，不会倒的，都是挡板，这地儿打野战都人发现。”
　　肖绒：“啊？”
　　荆天月：“开玩笑的，你看。”
　　她抬了抬下巴，挡板确实很高，每个店铺边上都插上了，防止有小偷从地下钻进去偷东西。
　　店铺里的等从顶上防水布的缝隙里泄出来，这个场景的光很暗，方崇梅特地用了很小的灯，尽量再自然一点。
　　补光板也拿上了，一声开始后肖绒努力地入戏，念她的台词，四处张望，小虞说 ：“别怕，他找不到。”
　　小虞是一个早熟的女孩，甚至有点孤僻，她这个时候其实都没去想自己怎么会去关注自己楼上的女的。
　　她没像她妈那么讨厌蚪酰中年女人的敌意有时候都是来源于容貌和地位。
　　蚪醺墒裁吹恼栋楼都知道，小虞中午回来吃饭，都能听到一群人在底下聊天，聊蚪酢
　　说她从哪来，猜她跟了几个人，猜她跟多少个男人上过床。
　　从她第一次见到蚪蹩始，就觉得这个人武装到了头发丝，除了身份没什么好挑剔的，娇嗔都像是造像。
　　可偏偏那一撞，抬眼瞥见一瞬间对方凝泪的崩溃，好看的皮囊都因为惊惶而扭曲，让小虞觉得造像活了。
　　艳俗的，被男人藏在房间床底下的媚物有了眼泪，会疼。
　　她是情不自禁地帮，蚪跏乔椴蛔越地亲。
　　吻在唇角，小虞惊讶地瞪大了眼。
　　蚪醵运的印象也是几面之缘，楼上楼下，打扮得很中性的短发女孩，看她的眼神没什么情绪，也不会像其他女人一样做做样子说回来了啊，就是不搭理。
　　偶尔带带弟弟，蚂蚁车上的小孩自顾自玩，她站在一边低着头抽烟。
　　爸妈不在就这么猖狂。
　　也不怕蚪蹩吹剑蚪跽飧鍪焙蜉肴坏叵肫鹦∮莩檠痰哪Ｑ，明明一眼就看得出这个女孩没有谈过恋爱，也没跟别人上过床，她却觉得她性感。
　　她们紧紧地贴在一起，小虞甚至能感觉到蚪趺挥写┠谝碌男孛嗳淼丶吩谒的身上，她浑身都不自在，偏偏这个吻一触不离，还游移到了她的唇上。
　　小虞狠狠地推开了对方。
　　“肖绒！让你推不是让你欲拒还迎！――”
　　方崇梅的嗓子有点哑，她拍戏很容易上火，自己折腾自己的类型，在听到这句话的时候荆天月发现了肖绒还抖了抖，她原本顺着对方的力道往后，要狠狠地摔在防水布上，结果肖绒推得特别轻。
　　“感觉不对，再来！”
　　又重新开始，又试了两遍，泡泡站在外围踮着脚往里看，这个场景太窄了，她恨不得跳起来瞧瞧什么情况，怎么拍了这么多次。
　　周洲坐在一边打着哈欠，之前江格心跟荆天月拍这场戏的时候也拍了很多遍，这都算小意思了。
　　那会荆天月气得要死，她一点也不想亲江格心，工作也就算了，但是NG那么多次本来脾气好的都快爆了更别提原本就是个□□桶的荆天月，亲身示范把江格心一推，棚都要塌了。
　　后来拍到天都要亮了才拍完。
　　勉勉强强的那种，方导也没说过，就说以后再补。
　　没想到直接换了个人重拍。
　　又休息十分钟，肖绒额头都冒汗，擦了擦之后补妆，低着头盯着剧本，没几句台词。
　　就是推开之后的一句你有病啊。
　　小虞要走，结果听到了男人吵嚷的声音，又退了回去。
　　剧本里很多感情要自己揣摩。
　　肖绒提前进组就是为了感受氛围，她知道自己演戏没灵气，其实从小到大都没什么值得人夸的。
　　脸长成这样，也算最好的卖相了。
　　没有这张脸，她也进不来这个圈子，也没办法找到机会，走到荆天月边上。
　　快十一点了，一场戏ng很正常，荆天月虽然靠老天爷赏口饭吃，也不是什么都是一条过的。
　　从业那么多年，她见惯了合作者的沮丧。她有种天生的艳压感，不是在外貌，是气质，以前有人说荆天月被奉为神女太过可笑，但每次同台，她永远是那个最吸引人的。
　　可惜这样的人也会跌下神坛，不是从离婚那刻起，是从跟秦冕在一起开始。
　　很多人等着人看她笑话。
　　男人对这样的女人，也都是玩玩而已。
　　荆天月被簇拥着，有人给她整理头发，有人给她递水，她倚着一个机器站着，慵慵懒懒的，看那边的肖绒垂头，干脆走了过去。
　　泡泡其实有点怕荆天月，毕竟对方名声也不是很好。
　　德艺双馨放在她身上实在有点违和。
　　“肖绒 ，你过来一下。”
　　肖绒还在看着剧本，也在发呆，想着要怎么有那种感情，她演戏的痕迹很重，也很容易被荆天月牵着鼻子走，也很容易被自己潜藏的从意拉扯，以至于经常NG。
　　她难过极了。
　　荆天月穿了一双凉鞋，脚指甲都涂的铁锈红，还不是哑光的那种，很亮，衬得她的脚背更白。
　　像月光一样。
　　肖绒抬眼，荆天月挑了挑眉，“还是我坐你边上说？”
　　泡泡很自觉地走开了。
　　肖绒要站起来，荆天月的一只手按在她的肩上，她坐也不是，站也不是，就这么曲着。
　　荆天月笑了一声，“你是不是很怕我？”
　　一边说把人按了回去，来往都是工作人员，大灯还开着，方崇梅不知道跟副导在说什么，远处b组还在取景。
　　片场无时无刻都是忙的，所以她俩之间说话都显得安静了。
　　肖绒头摇得很快。
　　边角有点翘起的头发像是割开了莫名的尴尬。
　　荆天月看了两眼，有点想揉。
　　不过还是算了，她看肖绒很拘谨。
　　“我很凶吗？我对你还好吧，起码现在是。”
　　荆天月继续说，“演戏的时候要全身心投入。”
　　她当然能发现肖绒演戏的漏洞，只不过新人演电影，她没必要像江格心那样严格。
　　这人年纪也小，再赶走了替补那个还没肖绒长得顺眼。
　　“对不起。”
　　肖绒又垂下头，剧本被她卷成了一个桶，荆天月伸手抽出来，翻到这一幕，看到肖绒狗爬一样的字做的注解。
　　“情绪倒是理解，演不出来。”
　　肖绒连呼吸都急促了。
　　荆天月笑了一声，“不要太紧张，像你试镜那天一样不是很好吗？”
　　现在的小孩话都这么少吗，她记得肖绒上节目嘴还挺甜的。
　　看来自己又被讨厌了。
　　荆天月也知道自己不讨喜，很多人接近她，大多是是想泡，要么就是看到她背后的利益，纯粹的喜欢太少了。
　　离婚以后她也心灰意冷，更不想去强求。
　　“对不起。”
　　肖绒说。
　　一只手顺了顺她的背，“没事，头一回演电影，难免的。”
　　荆天月觉得自己来是错的，还让肖绒更紧张了，以后还是别这样了。
　　结果刚站起来，手被人拉住了。
　　小拇指被肖绒勾了一下，然后轻轻地抓住。
　　荆天月低头，肖绒抬眼，碎发被夜风吹开，她的眼神带着歉意和祈求：“姐姐，你能教教我吗？”
　　荆天月又坐了回去，她其实算是野路子出身，哪怕念的大学是正儿八经靠进去学戏的，但她觉得还是得自己琢磨。
　　最简单的就是催眠自己，最难的就是出戏。
　　很多演员容易因戏生情也是这个原因，但往往杀青以后没多久就分开了。
　　不过对戏的影响倒是正面的。
　　又重新开拍，这次方崇梅要她们从外面被追开始，肖绒牵起荆天月的手，小虞把蚪趵近了防水布包裹住的缝隙里。
　　两个人都在喘气，身体贴在一起，很热，风也很热。
　　抿着嘴的女孩高高瘦瘦，身材干瘪，救了人也不想把目光落下来。
　　但是太挤，小虞还晕条纹，就不得不看面前的这个人。
　　感情是一簇的焰火，砰的一声。
　　一个吻，一个试探，一个推开，防水布的O@声，深夜的夏风忽大忽小，吹得这个狭小的空间里的人都不得不再次紧贴。
　　因为后面是隔板，怎么推，都推不掉的。
　　小虞想走，可是追过来的男人在外面徘徊，她就这么站着。
　　蚪醯氖稚旃来，荆天月的音色本来就不尖，还有点低，在场景渲染下更是低哑。
　　她小声地说：“谢谢。”
　　小虞没看她，她低着头，隔了半天才说没事。
　　这条窄逢的光靠着隔壁两家铺子的灯，昏暗夹缝里的微光却因风四起，点点落在人的身上。
　　蚪跤炙盗艘簧谢谢，她们没再贴在一起，并肩站着。
　　不知道站了多久，热闹都消失了，灯也消失了，小虞跟蚪跻磺耙缓蟮刈呋丶摇
　　“好！收工！”
　　肖绒从里面挤出来，她脖子都红了，泡泡把水递给她，一边笑。
　　肖绒：“你笑什么？”
　　一边的化妆师把镜子递过来，肖绒一看，愣了。
　　荆天月的口红印还留在上面，这人补妆换了个色号，比之前那支更红，肖绒看着镜子里自己唇角都被沾了的红，心都酥了。
　　如果小虞不推就好了。
　　这段后面是蚪跹请小虞去她家坐坐。
　　她们做了。
　　晚上回酒店的时候周洲出去了一趟，回来在走廊上碰到了肖绒，刚洗完澡，她去泡泡那里拿自己的耳机，头发还没干，周洲看了一眼，觉得能做偶像也不是没道理的。
　　就是运气不好，大起大落，现在热度明显大不如前。
　　“那个……周洲姐。”
　　周洲回头，肖绒站在走廊上，咬着嘴唇，颇为犹豫，她穿了件五分睡裤，小腿细白，脚踝都特别好看。
　　“我能问件事吗？”
　　周洲心想：你都这样了姐姐还能不让你问吗？
　　“你说。”
　　“就是有段那个……那个的戏，江、江格心老师有没有跟天、天月姐拍过啊？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　好补一下大家的cp名字进度：
　　除了难忘今宵和天地难容还有――
　　月宵+夜宵+天鹅绒+哮天犬（？认真的吗还是我看错了）
　　――――――――――――
　　唉我以后每天要来求求留言，其实上一本娱乐圈因为求留言被人私信骂过写的那么薄还有脸求就有点ptsd觉得自己不太配
　　现在想想还是脸皮厚点好了））当时年轻x）bushi
　　唔我还是想看看大家的评论滴
　　以及明天也更w然后是26号和28号更！――谢谢大家


第10章 讲戏
　　圈子里早出道的也很多，肖绒这样的年纪不大不小，可能去别的剧组还能碰见比她小的。
　　不过在这边她最小，即便周洲这种是荆天月刚换过来的助理，也从业好多年了。
　　再加上肖绒的气质有种很透亮的干净，总是很讨人喜欢，更讨同性喜欢，没有攻击性，水一样舒服。
　　就是，脸皮太薄了点。
　　周洲看着对方涨红的脸，第一次对偶像圈产生了怀疑，难道真的表里如一？自己公司好几个包装成清纯少年，都不知道约炮多少次被公司抓到了。
　　“哦，这个啊，”周洲刚从外面拿外卖，荆皇女难搞得很，这点又想喝鲜榨果汁，周洲只好给她整去，“还没呢，本来是要拍的。”
　　她提着两札鲜榨的橙汁，“喝么？”
　　肖绒摇摇头。
　　“别紧张，天月姐又不会吃了你。”
　　周洲能看出对方的紧张，再联想到肖绒舞台上的样子，觉得天差地别，出了名的高冷，私底下这么小媳妇。
　　怪好笑的。
　　“什么吃不吃的？”
　　前面门开了，穿着浴袍的荆天月探出头，“你俩在走廊聊什么呢。”
　　她口气挺不耐烦，周洲过去把手上的橙汁递给她，叮嘱着：“哥说不能喝太多，您已经……”
　　“我增肥已经够了，差不多得了是吧？”
　　荆天月手指勾着塑料袋，“别理他，我有数。”
　　她抬了抬下巴，“那谁，这都几点了不睡啊，明儿不拍戏了？”
　　那谁……
　　周洲看了眼肖绒，觉得这孩子好像更沮丧了，头发还没全干，干了的那几撮翘起来都没给她添点活力。
　　“我就路过，”肖绒看了眼周洲，移开视线，“随便和周洲姐姐聊几句。”
　　她都没看荆天月，往前走，“我先回去了，晚安。”
　　周洲哦了一声，“晚安。”
　　肖绒的房间在荆天月对面的隔壁，原来也是江格心住的，这层剧组都给包下来了，随机分配。
　　“你俩聊什么呢？”
　　荆天月问了句。
　　周洲：“她问我你跟江格心拍过床戏没有。”
　　周洲自从知道自己要被调到荆天月这边还恶补了很多功课，荆天月的实力有目共睹，按理说她的脸会让她的风格受限，但没想到她什么都演。
　　底层搬砖女工人前台小妹到老师特务啊什么侠女都演过。
　　倒是没拘泥于戏份，汇总起来也没多少，就是让人印象深刻。
　　床戏怎么可能没拍过，她还挺享受的，觉得自己长得漂亮，身材也好，该露的也得露，不能浪费。
　　最后反而是导演战战兢兢。
　　生怕最后没人注意剧情，光看她了。
　　“哦，没拍啊，还好没拍。”
　　荆天月打了个哈欠，“她问这个不会是想抄作业吧？”
　　想到片场里肖绒坐在方崇梅边上跟小学生似地盯着以前江格心拍的cut荆天月就觉得好笑。
　　太正经了。
　　正经得让人想欺负。
　　跟江格心那种相看两厌当然不一样，就是好玩，逗逗，演戏认真，可以观望。
　　“那应该不是。”
　　周洲想了一下肖绒刚才的神情，“害羞吧，问的时候脸都红了。”
　　“这家伙还没跟人上过床吧。”
　　荆天月淡淡地说，周洲有点无语，“您怎么知道。”
　　荆天月：“不像你。”
　　周洲捂住胸，“我有男朋友的。”
　　荆天月掀了掀眼皮，“你当我瞎？”
　　她私底下有点懒，也不像网上传的那样多刁蛮，周洲一开始还特忐忑，结果发现网络谣言害人。
　　荆天月就是直性子，也懒得装。
　　“小孩挺认真的，”荆天月低头看了眼自己的两札橙汁，“你没给她？”
　　周洲：“她不要。”
　　“那你喝吧。”
　　“我不要，大半夜的摄入糖分我已经胖很多了。”
　　荆天月嘁了一声，“那我亲自送过去，怪不好意思的，第一次给我了。”
　　这话挺有歧义，要不是荆天月有一段众所周知的破裂婚姻，也还处在伤感期，周洲都要怀疑对方对小偶像意图不轨了。
　　毕竟那可是肖绒，团内女粉最多的一位，虽然解散后肉眼可见糊了不少，但瘦死的骆驼比马大，还是有忠心耿耿的个人粉在护着。
　　无公害无污染，的确诱人。
　　周洲：“那您忙吧，我回去睡了。”
　　荆天月：“你说会有夜光剧本的绯闻吗我这样过去？”
　　周洲：“……这苍蝇都飞不进来，电梯口都有保安盯着，不放生面孔的。”
　　而且一般人也不想跟你沾边吧，虽然您也无所谓。
　　“也对，都是女的，怎么夜光。”
　　荆天月撩了撩头发，“那你睡吧，我找小主演聊聊去，我看她今天都快背过气了。”
　　“成，明天戏很早，您也别聊太晚。”
　　荆天月挥了挥手，拔了房卡，提着橙汁慢悠悠地晃过去了。
　　周洲摇了摇头，突然觉得肖绒有点惨。
　　毕竟小偶像把她家艺人当成偶像，可惜人荆天月没半点偶像样子，招猫逗狗的。
　　荆天月敲门的时候肖绒在吹头发，她以为自己幻听了。
　　等她关了吹风机，才发现没幻听，去开门，吓了一跳。
　　荆天月的睡衣都比片场的裙子露得少，开门就香风扑鼻，肖绒下意识地倒退一步，结结巴巴地喊了一声前辈。
　　“你怎么这么紧张，怕我潜你？放心，我没作案工具也没那兴趣。”
　　荆天月的走进来，很自然地进去，肖绒关了门，看荆天月坐在了小桌前，把袋子里的两札橙汁拿了出来。
　　“周洲自己不喝还给我拿了两札，给你一半。”
　　荆天月看桌上还有摊开的剧本，果然是明天那场床戏。
　　她觉得方崇梅也有点问题，肖绒这才第二天就这么刺激，不怕把人吓跑啊。
　　不过看肖绒头天表现也还可以，生涩也没事，起码感觉到位了。
　　肖绒也拉开凳子坐下，她坐在荆天月的对面，拘谨地像是被班主任叫来谈话。
　　荆天月连吸管都给对方插上了，绕了几圈那种习惯，还插朵花，“我说肖绒啊。”
　　肖绒刚捧起荆天月推过来橙汁，听到下意识地答了个到。
　　荆天月笑出了声。
　　肖绒的头发吹得差不多干了，有点炸，蓬松得让人想摸。
　　荆天月伸手，但是桌子有点大，够不着。
　　肖绒茫然地看着她，荆天月晃了晃手，示意她过来点。
　　肖绒就靠过来了，手覆在她头顶，揉了两下。
　　荆天月：“你怎么这么乖。”
　　肖绒啊了一声，不知道说什么。
　　“方导是有点过分，这么重要的情感转折床戏你进组第二天就拍。”
　　她话题转得太快，肖绒隔了半分钟才反应过来，“之前江老师没拍过吗？”
　　“你刚不是问过周洲了吗，没拍啊。”
　　荆天月妆都卸了，肖绒第一次看她卸妆的模样，她小时候第一眼看到荆天月，她就是那种打扮得无懈可击的样子，这样披着头发，妆卸掉，像是从很远的地方突然凑近。
　　砸得肖绒头昏眼花。
　　“我就是，随便问问。”
　　肖绒咬着习惯，她一紧张就这样，眼睛盯着桌上的剧本 。
　　床戏怎么拍啊，梁伊衣江湖救急给她发了很多片子，她之前都看睡着了 ，刚才还打算再看……
　　刚才，草…电视还开着。
　　肖绒猛地回头，发现荆天月就盯着电视。
　　肖绒看的时候不好意思开声音，这会目瞪口呆，两个外国女人已经在舔了。
　　荆天月一只手托着脸颊，一边喝着橙汁，喔了一声，“原来你在学习啊。”
　　肖绒猛地站起来，但看都看到了，她破罐子破摔，“我想看看是怎么做的。”
　　荆天月：“你别那么激动，这种事不就是肉贴肉，亲两下，男的和男的，女的和男的，男的和女的，都一样演。”
　　肖绒灰溜溜地扶起凳子，嘀咕了一句：“怎么想都不一样吧。”
　　“您拍过吗？”
　　荆天月眯着眼，她有点近视，其实看电视不是很清楚，只看到一个抱着一个的腿在舔。
　　“没拍过正儿八经俩女的，擦边还是有，G你不是我粉丝么你不知道啊？”
　　肖绒挠了挠头，“我就看你演的那个和搭戏的女演员一起泡温泉，不知道有没有那个。”
　　“没有，那时候就是隐晦表达一下就差不多了，澡堂洗澡似的。”
　　荆天月说得很轻松，她看向肖绒，肖绒低着头，不知道在想什么。
　　“你和人说话都不看着人吗？”
　　肖绒抬眼，和荆天月对视了没几秒又移开，“我跟别人不这样的。”
　　荆天月：“不好意思啊？那你可得放开点，我演的可骚了。”
　　肖绒呛了一口。
　　荆天月伸手把对方压着的剧本拉过来，翻了翻，“你字……挺别致的，唔你觉得小虞第一次跟蚪跎洗蚕氲氖裁矗俊
　　橙汁是冰的，肖绒掌心都是凉的，她抿了抿嘴，“她应该什么都没想……”
　　荆天月看着她，“怎么说？”
　　“就是……就是被吸引，无意识的那种……吧，做的时候肯定也不去想。”
　　荆天月笑了一声，“问这个问题可能有点冒昧，你和人上过床吗？不限定性别，不想回答也可以，问同事果然很怪，别报警说我性骚扰啊。”
　　肖绒刚消下去的红晕又冒上来了，她哑了好半天，才摇头。
　　“果然。”
　　荆天月低头翻肖绒前面的字，有些断断续续的注解。其实演员演一个角色做人物小传不是必须的，有些新入行的都无所谓，随便演，有些瞎演演得一塌糊涂，有些瞎眼演得活像老天爷赏饭吃。
　　她还记得肖绒试镜的时候那个眼神，入戏又清醒，很奇怪，有点复杂，跟她现在的样子不一样。
　　前几天她还看了一遍试镜的录像，肖绒演的小虞的确很打动人，有股很难得的真。
　　演的痕迹还是有，不过骗骗观众足够了。
　　“不过又不是你会演就一定要干过什么。”
　　荆天月合上剧本，她的目光落在被肖绒咬得扁扁的吸管上，“你现在最重要的还是入戏，我一开始演戏的时候都暗示自己就是那个角色，完全代入了，就不会那么生硬了。”
　　“至少我是这样。”
　　荆天月补了一句。
　　她其实是喜欢把话说满的人，永远骄傲，结婚也是，在婚礼上大声说我肯定会跟秦冕白头到老的。
　　可惜这世上没人做什么都顺风顺水，秦冕出轨就是最响亮的一记耳光。
　　打得荆天月光芒都暗淡了。
　　她好像到现在才清醒，开始服输，却又不肯收回棱角，还是要斤斤计较。
　　“那会不会出不了戏，我听说会很痛苦。”
　　肖绒对演戏的经历都是自己团的mv或者零星的客串，再就是之前被群嘲的雷剧。
　　环境对人的影响也很大，她上匿名论坛看人匿名回答演戏的感觉，有人说拍了一部戏，好像真的爱上了男主角，从此很痛苦，不见面一年多才不去想。
　　她已经对荆天月过度关注了，还有点跟当初出发点不一样的非分之想，如果以这样的方式把自己变成角色，爱得一败涂地，她怕自己疯掉。
　　“看你，不过我觉得你还挺有灵气的，但也得挑角色。”
　　“而且我对女的没兴趣，我听说你也是，你那个女团，是有一对，总不是全部都是女同性恋？”
　　肖绒自己都不知道自己是只喜欢荆天月还是她就是同性恋，她摇摇头，没说是，也没说不是。
　　荆天月当她是说自己不是同性恋。
　　“所以也没什么影响，我上学的时候还跟同班女同学亲嘴过呢，就肉贴肉，现在为艺术献身，也没什么。”
　　说完荆天月也觉得自己有病，居然跟这个新进组的小孩搞开导工作，明明不关她事。
　　估计是那点愧疚心作祟，不想再给方崇梅添麻烦了。
　　肖绒嗯了一声。
　　荆天月看电视上还在放，还戴上了假□□，她喔了一声，“这么刺激的吗？你哪找的，我也看看好了，不过我也第一次跟女孩上床，得问问方导要不要像这个一样。”
　　肖绒转头看了眼，眯着眼又咬着吸管。
　　荆天月看她，开了句玩笑：“牙口不错啊，明天咬我的时候轻点啊，我很怕疼的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢大家鼓励我！我还想要更多？唉我冲冲积分实在是太惨淡）抹眼泪――
　　至于这个cp名额难忘今宵一直上分俺看看要不要写进去红红火火恍恍惚惚
　　好好笑w这篇没什么大起大落就是个标签模板甜文上一本被虐到可以缓缓
　　有读者让我自己排雷，额对我来说说没什么雷点了，我去乞讨收藏的时候做个图排一下好了
　　总之谢谢大家惹）））


第11章 勾引
　　第二天荆天月到片场的时候肖绒已经在了。
　　她要补的镜头很多，前期拍的有江格心的正面都得重来。
　　荆天月问一边的工作人员，“几点开始的 ？”
　　“六点。”
　　荆天月昨天去肖绒那里也没坐多久，她看对方实在是不想说话的样子，也就算了。
　　回去躺床上跟朋友聊天才反应过来，好像逗过头了。
　　电话那头的高静老公出差，也闲得慌，跟荆天月说：“要不我来探班？”
　　荆天月：“你不怕方导啊？”
　　对方啧了一声，“差点忘了，我还是等你杀青再说吧。”
　　高静也是演员，也演过方崇梅的电影，有过被虐得体无完肤的经历，所以格外珍惜自己的快乐生活。
　　不过结婚以后准备自己监制的电视剧，这时候想起这茬，“那肖绒岂不是很惨？”
　　“还行……吧。”
　　荆天月其实也没太关注肖绒，毕竟她们一起的戏这段时间应该不是重心，都在补各自单人的片段。
　　“你说的真没底气。”
　　高静在电话那头嘲她：“我看你是和人年轻人有代沟，所以也没话聊吧。江格心是跟你有间接仇，不聊也罢，但是主演之间，唉听说你这部戏还有激情戏呢，方导没让你们单独相处处处感情 ？我不是怀疑你的演技，我是觉得那小孩年纪不大，演技应该不太好吧？”
　　荆天月G了一声，“年纪大就演技好啊？”
　　“不是，我可喜欢肖绒了，之前还参加过同一个节目，唉好好一小美女，怎么……”
　　荆天月：“你这什么口气，我还没看过，多雷啊？”
　　高静啧了一声，“你还是别看了，剧本也差，小孩看看差不多，我是受不了。”
　　“怪好笑的。”
　　荆天月还来了兴趣，想到刚才肖绒那个反应，“我没和女的演过，但你还记得几年前咱俩客串的电影吗，我们不是那什么……嗯？”
　　“得了吧啥都没。”
　　“你还挺失望？”
　　荆天月笑出了声，高静说：“还好我和你没有，不然我要笑场。”
　　“你说咱俩都没绯闻传？”
　　高静笑她：“你想得美，我才不要和你传，我孩子都那么大了，惹不起。”
　　荆天月嗤道：“了不起啊。”
　　高静懒得跟她扯，不然等会又绕到秦冕那个倒胃口的上面，“没你了不起，还在拍方导的戏，还跟水灵灵的小姑娘拍床戏。”
　　这话故意掐得酸，高静补了一句，“不过有时候想想跟姑娘拍也好，我刚出道那会跟一男演员拍，膈应死我了，唉紧张，难受，不舒服。”
　　高静早年是群演，红得也很艰难，挺朴实一个人，荆天月交朋友，倒从来不看家世。
　　所以大家都觉得她很奇怪。
　　“我懂。”
　　“你懂个屁，你都跟帅哥拍，这会还是个美女，要不是我已经嫁作他人妇，我也想试试和漂亮姑娘……”
　　荆天月打断她，“你孩子哭了，是不是饿了，看看去啊姐。”
　　高静唉了一声，“挂了啊姐们 ，祝你床戏顺利，别欺负人 ，你都不知道自己名声差成什么样了。”
　　荆天月：“滚吧滚吧。”
　　她睡得晚，早上也起晚了，方崇梅早习惯了她这种态度，人总是对有天赋的人偏爱一些。
　　肖绒一向觉得自己没天赋，补镜头都很痛苦。
　　一个上午反反复复不知道多少次，方崇梅的严苛在每一次的喊停里，泡泡站在一边都觉得头秃。
　　什么表情不对，站位错了，光线不对，感情不对……
　　不对不对不对不对到最后听到的就是不对。
　　跟做什么都做错了一样。
　　所以进度难免慢下来。
　　这一片影视城拍年代戏很多，老楼也破，有时候就要那种破败感，内景有些专门搭的，荆天月来的时候正好再拍小虞在蛋糕房的片段。
　　做蛋糕。
　　店铺的门都是木板做的 ，开门的时候得抬起来放到一边。
　　这种镜头不用很多，换做其他电影可能就是做做样子，方崇梅就非得肖绒真的在准备。
　　周洲旁边站着的是泡泡，她问：“拍多久了？”
　　泡泡：“四个多钟头吧。”
　　六点多到的，现在将近十一点，补了没几个正脸的镜头，她看肖绒都累了。
　　隔着玻璃，荆天月也能看到肖绒手上的面粉，她的动作看着也不生涩。
　　“她之前会做蛋糕？”
　　泡泡嗯了一声，“绒崽比较喜欢做这些。”
　　不过也没什么时间。
　　解散之后她其实也不算很闲，公司还要让她赚钱，代言还有很多，也有很多行程，这里打酱油那里吃盒饭的，给人一种她资源还是不算少的感觉。
　　实际上上得台面的已经没几个了。
　　肖绒也不爱说话，泡泡也不知道要和她聊什么，她就一生活助理，有时候觉得肖绒挺孤独的。
　　唯一的爱好的可能就是歌了，以前N-O-I也有歌的歌词是她写的。
　　方崇梅认真地盯着屏幕，没过多久这条过了。
　　另一组的喊荆天月过去，要准备两个人那场房间里的戏。
　　在那之前肖绒也没得休息，荆天月也去拍了几条之前感觉不对的。
　　等正式开拍，都下午了。
　　肖绒觉得有点累，去休息室躺了会。
　　休息室有沙发，肖绒就窝在上面，皱巴巴的剧本还放在膝盖，荆天月进来的时候就看到肖绒戴着眼罩仰着。
　　泡泡坐在一边削苹果。
　　“荆老师。”
　　休息室人来人往的，泡泡等到荆天月走到眼前才抬眼，吓了一跳。
　　“开始了吗？”
　　荆天月已经化好了妆，还是那条裙子，短得让人不好意思，她摇头的时候没穿内衣的胸也晃了一下。
　　“我就是来看看她的状态。”
　　泡泡看了眼自家艺人，肖绒呼吸起伏，手还抓着剧本。早上那么早，昨天又背台词到半夜，肖绒还有点焦虑，天快亮才睡着。
　　“她有点困，所以眯一会。”
　　荆天月弯腰看了眼躺着的肖绒，肖绒很白，演这部剧其实都不用特地涂口红，她本身皮肤好，嘴唇天生有点艳，化妆师还得把她的唇色压一压。
　　毕竟小虞是一个一眼就看出倔的人，但肖绒不是。
　　泡泡大气都不敢出，其实她也有点怕荆天月。
　　倒不是荆天月随时随地都表现出我不好惹的气质，看脸是不敢靠近，加上传闻，总让她看上去就让人生出退避三舍的味道来。
　　“行，那我走了。”
　　她来得随意，走得也很随意，好像就是来看一眼一样。
　　泡泡看了眼肖绒，觉得肖绒知道可能会懊恼。
　　毕竟她那么崇拜对方。
　　崇拜荆天月什么呢？
　　泡泡觉得挺奇怪的，因为肖绒怎么看都不像是会狂热的样子。
　　没过多久就有人来叫了，肖绒扯下眼罩，愣了半分钟，然后拍了拍脸。
　　今天天气预报说要下雨，上午天气不错，这会天都阴下来了。
　　肖绒补了个妆，去了搭好的内景里，荆天月已经在了，工作人员来回走动，灯光组试光，开开合合的。
　　“睡醒了？”
　　荆天月手上嘴里刚吃完一颗糖，腮帮子还有点酸，一边的周洲打开盖子，问肖绒要不要。
　　肖绒拿了一颗，她坐在荆天月边上，方崇梅走过来和她们说话。
　　肖绒听得很认真，包括方崇梅做的一些动作。
　　“我想了想还是从楼梯那开始，在栏杆的时候的时候蚪跄阋拉住小虞……”
　　荆天月把垂下来的卷发往耳后别了别，她贴了很夸张的假睫毛，还有一种一眼看出的廉价感，眨眼的时候乌黑一片，肖绒想起昨天晚上那场戏，对方亲过来的瞬间，被假睫毛扫过的感觉。
　　心里都发痒。
　　她好想，多亲几次。
　　“其他我就不多说了反正剧本上台词都有，我一向喜欢你们个人发挥，天月，你知道的。”
　　荆天月点头，尾音拖得长长，“知道。”
　　她拿手肘撞了一下肖绒，肖绒看了她一眼，不知道想到了什么，问方崇梅，“导演，进屋之后是我主动还是……”
　　方崇梅六十多岁，她戴的眼镜特别圆，也不像现在那种大框的，有点像民国的女先生，穿得也有那种风格。她很少笑，这时候听到肖绒这么问，摆了摆手，“你们先走一遍我看看，按你们的感觉来。”
　　剧本里没有谁先谁后，肖绒觉得是蚪跸鹊摹
　　蚪跆骚了，她在勾引小虞。
　　才下午三点半多，天阴沉下来，内景里昏暗一片，只有爬满蜘蛛网和污垢的梨形灯泡发出微弱的光。
　　带着噼里啪啦的电流，还是架在三楼跟四楼的那一盏。
　　小虞是跟蚪跻磺耙缓笞呋厝サ模她走得比平时慢很多，顾忌到后面那个女的少了一只鞋。
　　楼道里的灯有些坏了很久，也没人修，按钮上都是乌黑的指纹，不知道是谁按的。小虞从来不去按，薄荷绿的墙皮剥落了一大片，□□的小广告贴满 ，还有重金求子之类的。不知道是谁家小孩用钥匙划下的字，刻着xxx真的好帅。
　　小虞每天上上下下，都能记住写的什么了。
　　扶手爬满铁锈，布满尘埃，楼梯很抖，踩上去还有种空荡感。
　　蚪蹩醋潘，穿着男人沙滩裤的女孩露出来的腿笔直修长，在这种逼仄的空间，微弱的光下居然有种莹白的感觉。
　　小虞一个抬腿把人踹飞的样子蚪趸辜堑茫她想摸一下。
　　可惜小虞这样还是走得很快。
　　手腕上还挂着买的散称棉花糖，随着步伐发出O@O@的声音，这个点不少人都睡了，这里的人大部分都起早做工，不到十点就没声，除非过年。
　　而小虞经常上班很晚，跟家里人也错开。
　　她很喜欢晚上下班的感觉，夜风吹来，兜里的钱买点小东西吃，慢悠悠地回去，住在棺材一样的小房间里。
　　没有阳光，但有甜味，甜味就是未来的味道，带着憧憬的，以后。
　　等蚪踝叩剿穆サ氖焙蛐∮菀丫在掏钥匙开门了，她家两扇门，一扇防盗门，一扇木门。
　　蚪醯谝淮慰吹叫∮莸氖焙颍对方就在开锁。
　　也是这样的背影，楼下的灯通过扶手的缝隙微弱地散开，只勾勒出一个背影的轮廓。
　　蚪踉诖气，她的确有点累了。
　　精神的高度紧张，掉了一只鞋走路的颠簸，她停在拐角，小虞听到她的喘息，回头看她。
　　她似乎是犹豫了一下，最后走过来，递过来两颗糖。
　　棉花糖松松软软，蚪跄罅艘幌拢说了句谢谢，低头去撕。
　　半天没打开，小虞伸手给她开了递给她。
　　蚪跞吹屯分苯右Я耍嘴唇不小心擦过小虞的手背，小虞抖了抖。
　　她听到了女人低低的笑。
　　她把那团包装纸揉了两下，转身要走，却被蚪跻焕，毫无防备，那人一拉一推，就这么把她按到了墙上。
　　墙皮被蹭出白色粉末，棉花糖味的吻落下，跟刚才一触即分完全不同，是滚烫的，舔开唇缝的，带着性暗示的吻。
　　肖绒被吻得浑身发软，在这之前她压根没跟人接吻过 ，之前演的是一个没什么脑子的富二代女配，感情一点都没，都是一些弱智发言。
　　顶多是亲亲脸颊，跟团内的姐妹。
　　见过梁伊衣亲温扶，在宿舍厨房里，温扶被梁伊衣按在冰箱上，冰箱上贴着的拍立得照片都噼里啪啦地掉一地，梁伊衣手都伸到温扶的衣服里了。
　　那时候肖绒刚知道她俩没多久，被这带着情.欲味的场景惊得哑巴好半天。
　　梁伊衣也无所谓，还多亲了几口，亲得啧啧响，最后被温扶打了出去。
　　原来真的能亲的啧啧响。
　　肖绒是情不自禁，小虞也是，她早就注意到这个女人了，别人口中谁都能上的坐台小姐。
　　谁都可以看不起，被老公打得直不起腰的女人可以嘲她，老公好久不着家的可以指指点点，盯着蚪醯陌说也不知道睡了几晚买的。
　　蚪趸崽不到吗，她当然听到。
　　肖绒站在楼梯间看着蚪趼饭那群晒太阳的女人，翻了个白眼，扭着屁股上楼。
　　她想，这个女的挺辣。
　　皮肉生意不是生意吗，做不做，敢不敢，有些人就是这样的，又有什么可以议论的呢？
　　她们的身体贴在一起，夏天的炙热从内心深处蔓延开来，小虞在换气的间隙问她：“你一星期上几次床？”
　　蚪跹乖谛∮萆砩希她的声音更低，呼吸打在小虞的耳廓，“和你上一星期都可以。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　每章绿字复读：敲碗求留言球球收藏w
　　―――――――――――――
　　谢谢给我留言的小可爱！还有给我投雷的阔佬！破费啦――唉好多人包养我好几年
　　从俺第一本v开始55555感天动地
　　下章在后天！――


第12章 别扭
　　荆天月一只脚没穿鞋，她个子没肖绒高，挨过来的时候两个人裸露在外的肌肤贴在一起，温热感让肖绒口干舌燥。
　　偏偏荆天月没穿鞋的那只脚踩在她的脚背上。
　　小虞在想什么呢？
　　她思考过很多次，从第一次看剧本看到这段，到反反复复看，每次都在思考为什么。
　　为什么小虞会跟蚪蹙啦到一起。
　　女人之间人□□？她的反骨？蚪跞萌宋薹抗拒的魅力？
　　是彼此的反抗，还是一时间的意情迷乱。
　　这个时候肖绒特别清醒。
　　就是情不自禁的，这么美的女人，她说什么都甘愿的。
　　哪怕微弱的光让彼此看不清对方的模样，但是恒常的印象足够让人想象到彼此的表情。
　　蚪跻ё判∮莸亩朵，踩在对方的脚上搂着对方，她像一条美女蛇，把小虞当成了一棵树。
　　可惜还是跟嫩苗，经不住这种痴缠，马上就溃不成军。
　　肖绒的手揽住了荆天月的腰，昏暗的光线里，机器呈现出来的影像里，小虞的手是颤抖着的。
　　现场很安静，安静得能听到两个女人喘息的声音，暧昧在静谧的空间里爆发，变成踉跄的步伐，每走一步都在纠缠，等到到了蚪醯姆棵趴诘氖焙颍蚪醯娜棺右丫掉到了腰上。
　　她贴着小虞的胳膊，柔嫩肌肤跟小虞的手臂难分难舍，似乎要把对方的手揉到沟壑里去。
　　“钥匙呢？别他妈蹭了。”
　　小虞这才觉得自己低估了蚪酰鼻尖都是这个女人的香气，廉价的香水味，闻久了会头晕。
　　所以男人都是因为这种晕才流连忘返的吗？
　　包括她那个糟糕的生父。
　　父亲的脸在她脑海里一闪而过，蚪醮影里掏出钥匙，小虞伸手过来抓着她的手一起转了一圈，喂了一声。
　　“我忍不住了。”
　　门被打开，又砰一声关上，尘埃在沉寂的空间里漂浮，肖绒额头都开始冒汗。
　　方崇梅还没喊停。
　　导演不喊停，主演也不能停，好几个摄像机在不同的位置，让肖绒又紧张上来。
　　因为荆天月露得有点多，所以工作人员少了不少。
　　肖绒被荆天月按在门板上，下一句台词含在喉咙里，软若无骨的女体又缠上来，蹭着肖绒的身体，她甚至能感觉到荆天月的手从自己T恤的下摆伸了进去，掐着她的腰。
　　与此同时细细密密的亲吻也落下。
　　小虞要说：“我不是男人。”
　　肖绒浑身都在发抖，荆天月当然感觉到了，她觉得对方甚至浑身上下都在发烫。
　　这句话说出来的时候都是颤抖的，像是挣扎，又像是尘埃落地。
　　在场的工作人员大气都不敢出，即便一开始知道这是什么题材的片子，也不是没在拍过床戏的剧组待过，但是从来不知道两个女人能演成这样。
　　荆天月不愧是尤物。
　　镜头里浑身上下带着骚味，可肖绒也不差，她从头到尾都很平静，跟那种面瘫也不一样，情绪在眼神里。特别是这个时候，压低了的室内的光线，没开灯的效果，两个交叠的轮廓，肖绒身体细微的抖动都给人很强烈的震撼。
　　这五个字像是从喉咙里滚出来的，跟石子一样，带着点轻微的哽咽。
　　蚪醯比恢道，她就是一只在求欢的野兽。十几岁就入行了，反抗过，死心过，到现在基本属于无欲无求。
　　她走的路线跟别人不一样，这一行也分三六九等，做个情妇起码不用伺候那些更脏的男人。
　　高级点的都想把男人玩弄，可这世上谁都被老天爷玩弄，她都已经没什么别的念头了，活着，活下去，体面这俩字早就跟她没关系。
　　时隔多年的动心点染了她潜藏在身体深处的欲望，不是逢场作戏张腿演戏的那种表面欲望，人心底有点灰暗的毁灭欲。
　　想得到，想毁掉。
　　“这有什么关系呢？”
　　荆天月的声音本来就低，她初中那就偷摸抽烟，也有很疯的时候，嗓子都有点坏了，后来也仍其发展，居然也揉成了她魅力的一部分。
　　肖绒额头是汗，她觉得浑身都黏糊，这人抓住她的手往上游移。
　　柔软的触感让她更发抖。
　　“好不好嘛。”
　　她的唇又贴上来，蛇一样吐着舌尖，去舔小虞的唇缝。
　　小虞张开嘴，最后忍无可忍，她推她，室内一片噼里啪啦，桌子上乱七八糟的东西掉下，立着的衣架都倒了，她们倒在床上。
　　蚪醴⒊隹煲獾男ι，打开双腿缠上小虞的腰，窗户没关，天已经暗了，但是没达到方崇梅要的效果。
　　她喊了停。
　　肖绒立马松手，转过头大口地喘气。
　　荆天月还被她按在床上，她只能用手撑起上半身，另一只手戳了戳肖绒的脸，“还不起？”
　　肖绒如梦初醒，看到荆天月在拉衣服，伸手去穿吊带，她不敢再看，翻身下床，泡泡急急忙忙地过来，看到她满头的汗。
　　“很热吧。”
　　是很热，这天闷热得像是要下大暴雨，这种室内更热，也没空调。
　　肖绒擦了一把脸，坐在一边喝水。
　　这组镜头参与的工作人员没几个，考虑到荆天月的原因。
　　肖绒低着头，她还在喘气。
　　她觉得自己唇齿之间还都是棉花糖的味道，刚才亲着给吞下去了，不久前吃的话梅糖的味道返上来，揉在一起，她有点想吐。
　　荆天月坐在方崇梅边上，看着肖绒捂着嘴急急忙忙地冲出去，泡泡跟在身后喊绒崽，一边说不好意思啊她不太舒服。
　　“你觉得怎么样？”
　　方崇梅问她。
　　“看您呗，我又不是导演。”
　　方崇梅盯着回放，她喜欢连贯，这一节情绪和氛围都很到位了，就是光不太好，可能需要后期一下。
　　“还可以。”
　　荆天月点头，“您也是的，这才第二天你就要人小朋友拍这个，不能缓缓？我看她都快昏过去了。”
　　“早点适应早点好。”
　　荆天月笑了一声，她看了眼刚拍的，肖绒的特写，肖绒闭着眼，昏暗的光线让她看上去更脆弱，偏偏嘴角抿着，倔强又扑面而来。
　　确实很性感，她是蚪跻不崛滩蛔。肖绒的气质有种很温和的坚韧，的确让人心生喜爱，想要保护有想要摧毁，想看看撕掉表象的她，是不是也这样。
　　但是后辈是好后辈，荆天月即便有好感也不会多干涉。
　　她性格很恣意，但也得看频率，就冲肖绒看到她就跟见了老虎似的样子她还是不去凑热闹了。
　　至于要吐吗？都要昏过去了。
　　都是女的，亲两口就要死要活，现在做艺人的心理素质也太差了。
　　怎么看都是她牺牲更大，肖绒这还没脱呢。
　　周洲给荆天月递了湿巾，问她要不要出去透透气。
　　室内很闷。
　　荆天月去了楼道，外面已经下雨了，还打雷，轰隆轰隆的。
　　这地方是影视城周边，后来也被收购，现在也没人住，方崇梅特挑地方。这种在脏乱破是她的最爱，荆天月第一次拍她的电影还去黑作坊打工体验了一下女工生活。
　　起早贪黑，皮肤都糙了，后来回家被邹天颢看到自己在洗厕所差点报警。
　　觉得他妹妹疯了。
　　荆天月懒洋洋地想着以前的事儿，目光落在楼下，肖绒回来了，泡泡在给她撑伞，不知道说了什么，泡泡上来，肖绒还站在楼下。
　　外面狂风暴雨，肖绒站在屋檐下，熟练地点烟。
　　她个子很高，屁股很翘，就是胸不大，刚才贴在一起的时候荆天月觉得这孩子也有点太平了。
　　但是现在都流行那种男友风，肖绒就很有内味。
　　也只有亲她的时候才不会无动于衷，脸红耳朵红脖子也红，少女的味道扑面而来，青涩里带着诱人。
　　难怪秦冕会找个这么大的。
　　荆天月叹了口气。
　　肖绒也没抽完一根烟，她就是烦，也不知道烦什么，就抽烟。
　　刘海被汗打湿，垂下来有点扎眼，她抽烟的姿势很放松，跟在荆天月面前那个拘谨的后辈不一样。
　　清润的气质褪去，甚至还有点带着惆怅的阴郁。
　　还是挺有意思的，即便隔了有点距离，也不妨碍荆天月欣赏肖绒。从头到脚，从脸到抽烟的姿势到翘屁，沙滩裤穿在她身上都有股慵懒的随意。
　　穿着人字拖的脚背白得发光。
　　肖绒抽了半支烟，转身上楼，她脖子上还有口红印，化妆师说不擦了反正还要接着拍。
　　她上楼的时候看到荆天月，脚步停顿了一下。
　　荆天月转身，冲她笑了一下，艳红的嘴唇弯起，肖绒想到嘴唇的触感，低着头，默默地绕过荆天月。
　　荆天月在心里叹了口气，头一次觉得自己还挺讨人厌的。
　　但没办法，同事还得演下去。
　　天暗了，闷雷声里继续之前的姿势，肖绒看着裙子只遮住一半胸的荆天月，抿了抿嘴，方崇梅在指导她俩姿势怎么样才好看。
　　“天月的脚指甲涂的太红了，唉那边的给她刮掉一点，哪有这么整齐的。”
　　“肖绒你等会抓着她的头发亲，狠一点。”
　　肖绒眨了眨眼，茫然地啊了一声，“那会很痛啊。”
　　“你傻啊，做做样子，真的抓我可是要踹你的。”
　　荆天月笑着说，肖绒看了眼她的脚，被工作人员拿工具抠了一点指甲，像是自然剥落掉，荆天月刚去洗了个脚，又得上个脏兮兮的妆。
　　周洲在旁边跟泡泡唠嗑，“真金贵啊，脚丫子都要化妆。”
　　泡泡觉得床上的姿势真是不可描述，俩颜值都爆表的凑在一起只会爆炸，也不知道是要看脸还是看姿势还是看剧情。
　　“你等会抓我耳朵边的头发，”荆天月伸手拉住肖绒的手，“这，知道吗？”
　　肖绒点点头，有点呆。
　　“哦对了，要狠一点，肖绒你的张力我能感觉到，突破一下。”
　　方崇梅补了一句，“情绪还是要浮上来。”
　　正式开拍，肖绒趴在荆天月身上去吻她，小虞的恨在转移，她恨生父对这种人的流连忘返，恨家破人亡，恨自己也跟着支离破碎，变成寄居在别人房间的蟑螂。
　　被她吻的女人却很享受，她闭着眼，手在对方肌肤上流连。
　　很痒，很想继续。
　　恨被压下去了，欲涌上来，她抓着蚪醯耐贩，恶狠狠地去咬对方的唇，去啃她的脖颈，似有若无地游移。
　　外面是骤然的雨，雷声划破黑夜，没开灯的房间，纠缠在一起的两个人，惊雷声裹挟着一些呜咽和快慰，像是谁得偿所愿，又是谁如坠深渊。
　　这场戏乍看是小虞在主导，其实的还是蚪踉诖着她，从大声的叫，再到扭动的身体……肖绒觉得浑身都痒，蚂蚁爬过似的。
　　荆天月整个人躲到被子里，蚪跻去亲吻小虞的腿，荆天月没有真的吻，只是用手，肖绒都快弹起来了，又被人扯着脚踝往下拉。
　　因为肖绒的表情不到位，方崇梅喊了卡。
　　反反复复，就是差点意思。
　　方崇梅不好意思问你有没有经验，但是在场的人都能感觉到。
　　肖绒尴尬地想跳楼，最后是荆天月说：“导演你也出去，我和肖绒单独待会。”
　　肖绒更紧张了。
　　荆天月坐在床沿，也很头疼，“即便都是女的，总不能我和你负距离试试感觉吧？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　球球留言w唉俺想奶奶自己的收藏呜呜呜）
　　――――――――――――――――――
　　谢谢大家给我留言――――――怎么妈粉都出现了！也太快了！还有求团内恋爱番外的！你也很快啊―
　　唉被锁了大家看到的是改了一点的，不过问题不大


第13章 秘密
　　肖绒坐在床沿，故意搭得很旧的内景，但始终在实体的房子里，还是有一股很久没人住的味道。
　　她啊了一声，说了一句对不起。
　　荆天月披了件开衫，薄薄的那种，下摆都懒得系，整个人就靠在一边，“道歉没什么用，给我演好了就行。”
　　她的口气听不出什么情绪，肖绒不敢看她。
　　她特紧张，一紧张就会握拳头，荆天月看她用力的样子，说：“你没和人上过床也没关系，这是演电影不是拍真正的片子。”
　　“就是要一个感觉。”
　　清场之后就剩她俩，但是设备还在，荆天月看走到一边拿起周洲放着的包，从里面拿了跟烟。
　　肖绒在偷偷瞄她，被回头的荆天月抓个正着。
　　“抽吗？”
　　肖绒摇头，“刚抽过了。”
　　“我知道。”
　　荆天月点烟点了半天，刚知道秦冕出轨那会她抽烟抽得疯了，被她哥训了一顿才收敛。
　　说她样子难看。
　　一晃又过了快半年，离婚了之后日子很无聊，她从小到大想得到的东西都太轻而易举了，所以干什么都提不起劲。
　　演戏算是一个不那么轻而易举的。
　　老天爷给了她很多别人羡慕的东西，家世，容貌，演戏的天赋，但是却没给她的一段好的感情。
　　物极必反，感情也是。
　　从业多年，荆天月演过很多戏，边缘人物有。蚪跗涫邓悴簧喜淮蟪叨鹊模也演过□□，那种很标签化的角色也不是没有。
　　她没经历过龙套多年一朝成名的快乐，也没有那种一夜爆红的痛快，脾气跟□□似的 ，其实心里觉得没劲死了。
　　接方崇梅的本子，是为了报恩，不过方崇梅的本子也不会让她失望。
　　编剧也是老编剧，这个角色很有意思。
　　荆天月看了好几遍，第一遍觉得不过是个女同性恋没在一起的本子，再看觉得也是这样，只不过角色的味道浮上来了。
　　她早年拍感情戏也经常被诟病，让她顺利拿下实力派的电影都没什么感情线。
　　所以她不服气，后来也演了不少，演得很多人服气，但她自己看，或者业内严格一点的，其实知道她却一点劲头。
　　爱是一团烈火，荆天月自己的爱情糟糕至极，秦冕说她不爱他。
　　荆天月不懂，到现在还没明白为什么秦冕会不爱她，我对他不好吗，我嫁给他，想和他好好过日子，他的事业我鼎力相助。
　　为什么是这个结果。
　　这么问高静的时候高静也沉默。
　　荆天月感觉到她欲言又止里的意思。
　　虽然一起痛骂过秦冕，但是好点的朋友也不知道怎么评价这段看上去华丽的婚姻。
　　荆天月做不来百依百顺，她即便围绕别人，自己还是有光环的。
　　演过家庭妇女，她演得入木三分，出了戏还是我行我素，到现在演个坐台小姐，游刃有余里还有点困惑。
　　很难得的困惑。
　　有点像十几岁开始接触这行的不解。
　　她不懂为什么肖绒这么拘束，哪怕可以理解对方第一次演，尺度也大。其实肖绒演得挺好的，刚才有一瞬间她差点被对方带走。
　　小姑娘眼神里有一团火，沉默的那种最为可怕，很容易燎原。
　　荆天月站在一边抽烟，玻璃窗还是新换的，据说这里老楼年久失修，但每年靠来拍戏的剧组维修都修出了不一样的风格。
　　雕花的玻璃窗还没擦干净，外面狂风暴雨伴着雷声。
　　肖绒看荆天月站在床边，抽烟抽出一股她很难过的感觉。
　　肖绒不知道为什么荆天月会这样，她自责极了，排除她对对方那点的意思，仅仅是工作上的她都觉得她拖后腿。
　　犹豫半天，走过去，鼓起勇气问她：“我的表情还差哪里？”
　　她的声音很清澈，听起来就很舒服，像是溪水。荆天月转过头，和肖绒对视，那一瞬间差点把荆天月都带进去的狂热眼神不见了，是小心翼翼的那种后辈看前辈的眼神。
　　谦卑、恭敬，还有点细微的讨好。
　　口气就很愧疚。
　　荆天月吐出一个烟圈，肖绒看到烟嘴那淡淡的口红印。
　　“差……”她微微地晃了晃脑袋，还没整理的头发乱糟糟的，却给人一种凌乱的吸引力，“你要上我，搞死我，的那种味道吧。”
　　她说得很直白，肖绒发出了一声尴尬的额。
　　室内光很淡，荆天月撇头，果然看到肖绒红了的耳根。
　　隔了一会，肖绒伸手，拿走了荆天月手上的烟。
　　她露出一个不好意思的笑，有点腼腆，其实不长这样的脸，可能笑起来还有点憨，但肖绒这样，反而给了一种她乖过头的感觉。
　　让人怪想欺负的。
　　“那我不管了。”
　　肖绒的声音像是从喉咙里冒出来的，“您现在没有男朋友的话，暂时把目光放在我身上吧。”
　　她说得委婉也不算太委婉，荆天月算是听明白了。
　　她想到自己跟肖绒说的入戏。
　　“男，朋友？”
　　荆天月挑了挑眉。
　　肖绒叼着烟，她狠狠地吸了一口，然后吐出来。
　　她抽烟好像真的会放松很多，那点拘谨消失了，“很冒昧，对不起。”
　　荆天月摇头，“倒也没有，我还真没有男朋友。”
　　她笑了笑，“也没女朋友。”
　　肖绒看着她，荆天月回看过去，“但你知道，我对女的没兴趣的。”
　　肖绒嗯了一声，“我也是。”
　　她说得很低，都快被雨声盖过了。
　　荆天月本来想问真的假的，结果下一秒肖绒把烟丢了，捧着她的脸就吻了下来。
　　那根烟一半都没抽完就滚到了地上，肖绒吻得认真，还不忘记踩上去灭。
　　荆天月笑了一声，很自然地回应。
　　心想：怪好玩的。
　　外面是等着的工作人员，里面的主演似乎达成了什么目的，在重新开始的时候状态好了很多。
　　只有肖绒知道，荆天月说的是玩玩而已。
　　她也心甘情愿。
　　这大概是她这辈子和对方最亲近的时候了。
　　小时候排队领荆天月发的蛋糕，那么多的群演小朋友，肖绒排在最后，结果轮到她就没有了。
　　荆天月那年拍的正好是那部她跟秦冕的定情电影，需要的群演很多，学校的背景。
　　大概是心情很好，把那天拍戏的小孩都叫过来发蛋糕。
　　她最爱的芒果千层。
　　肖绒穿着校服，沉默地站着，那年荆天月的助理还是那个姓夏的，秋天的学校散发着桂花的香气。
　　肖绒其实也没有很想吃。
　　她从小就想做一个合群的人，但是太难了。
　　很多人讨厌她，因为她的长相有点惹眼，也有很多人喜欢她，但喜欢她的人都不靠近她。
　　再知道她家的情况后也没人喜欢她了，因为喜欢就会被嘲笑。
　　“靠怎么没了。”
　　助理拍了拍额头，看了眼空空如也的箱子，再看了眼站着的小朋友。
　　肖绒那年留着中发，刘海很长，而且老低着头，戴一副笨重的黑框眼镜，其实是平光的，乍看也看不清长什么样，缩头缩脑的。
　　“那我走了。”
　　肖绒看了眼那个纸箱，又看了眼一边躺椅上的大明星。
　　荆天月演的是一个警察，来拍去学校调查的几个镜头。
　　群戏随便挑了一个班，肖绒躲得老远，做一块很合格的背景板。
　　就是在上厕所的时候碰见了荆天月，大明星一头短发，这大概是荆天月头发最短的时候了，剧情需要口红也没涂，这人挺奇怪的，不化妆的时候还挺清纯。
　　肖绒看对方的水龙头半天不出水，提醒了一下，“姐姐，那个坏了。”
　　说完她自己退开了。
　　荆天月哦了一声，靠过来的时候一阵香风，肖绒有点社恐，跑得飞快。
　　大概是助理的声音太大，荆天月也听到了，她看了过来，瞧见那个戴眼镜的蘑菇头，咦了一声。
　　“天月，发完了 。”
　　荆天月哦了一声，“那小孩，你等会。”
　　肖绒抬眼，对方递了一个六寸的还没拆的给她。
　　“你不吃吗？这不是你特地点的。”
　　助理问。
　　荆天月耸耸肩，“我今天高兴，爱咋咋地，再买一个呗。”
　　她的声音听起来很低，但也能听出娇气来。
　　“好吧。”
　　助理妥协了，蛋糕递过来的时候肖绒还有点发愣。
　　荆天月回头，补了一句，“小蘑菇，我的这个加了跳跳糖的，你不爱吃的话丢了也行。”
　　她还记得这小孩，一声姐姐叫得她听舒服，就是人含胸驼背的，“别老低着头，发育的时候驼背以后不好看，我看你皮肤挺白，别老遮着脸呀。”
　　“也别管别人说什么，自己高兴就行。”
　　荆天月也能感觉到拍戏的时候小孩之间的暗潮，她觉得没意思，又觉得有点可怜，就多嘴了，下一秒那边有人叫她，她走了。
　　肖绒拿着回去的时候还有点飘，回家的时候爸妈看到以为她花钱买了，还挨了一顿骂。
　　大概是跳跳糖味的实在有些怪，也没人吃，那一个都被肖绒吃了。
　　口腔里都是噼里啪啦的声音，跳跳糖真的很神奇，她的心都在咕咚咕咚冒泡，就，好高兴啊。
　　好久没这么高兴了。
　　那天晚上去跳舞老师都感觉到了她的情绪。
　　肖绒家里也不怎么管她，学跳舞还是被人看上带去的，也就晚上随便玩玩。
　　还是个男的，倒是很喜欢肖绒的舞感，之前在广场看到肖绒在跟着跳，挺带劲的。
　　肖绒叫他一声卫老师。
　　后来喊他老卫。
　　老卫说：“遇见什么好事了？”
　　肖绒跳舞的时候扎头发，露出一张白净的脸，好看天天看老卫也麻木了，他不知道现在小孩都怎么回事。
　　人家里开烤鸭店带味儿还能搞歧视呢。
　　“有明星在学校拍戏，我领了一个蛋糕。”
　　老卫摸了摸下巴，“哦我知道是荆天月，那是挺有名的，不差钱的女明星。”
　　“很有名吗？”
　　肖绒在家也没电视看，她的青春期贫瘠又无聊，也只有在老卫开的培训班才能快乐片刻。
　　“有名啊，不少人家里都贴着她海报呢，美女，够辣！”
　　他也不避讳肖绒还是以初三小孩，聊着聊着打开手机，滑盖咻地推上去，屏幕亮了，是一个页面――
　　星海娱乐练习生培训。
　　他问肖绒：“我觉得你行，小丫头平时遮遮掩掩的脸长得可明星了要不要试试？”
　　老家离北京十万八千里，肖绒摇头，她很不自信，“太远了。”
　　老卫也不勉强，他其实也觉得肖绒的性格不太适合。
　　但他怎么也没想到，隔了一年肖绒去了趟北京回来就打算去做练习生了。
　　这小孩家里领养的，本来指望她养老，结果养母又能生了，生了个儿子，也就放养了。
　　肖绒要了两千块钱，书也不读了，在家人骂声里坐上了去北京的火车。
　　她第二次坐火车，慢悠悠的步调，从南方到北方，从山峦到平川，她突然觉得自己有了梦想。
　　挺莫名其妙的，带着孤注一掷的那种奔跑。
　　好久没人用那种眼神看她了，陌生人的关怀，很纯粹，不是老卫第一次见她那种让人想跑的热情。
　　也不是是喜欢她的男同学随时可变的嘲讽。
　　就是对路人的善意。
　　可笑又声势浩大地把肖绒击中了。
　　她去的时候买了一大袋跳跳糖，走进星海总部的时候嘴里还在噼里啪啦。
　　梁伊衣在一次综艺上说起和肖绒的第一次见面，一脸嫌弃，“你都不知道她那书包塞满了跳跳糖。”
　　“就小时候小卖部卖的那种一毛钱一袋的那玩意。”
　　“然后我和温扶还有老赵各人拿到了十包，这家伙还抠得要死。”
　　肖绒被打趣也面色不改，她认真地说：“很贵的。”
　　我赌上了我的全部。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　唉上一章终于解锁了5555555大家看过的话给俺补给分好咩）讨饭状
　　这周没榜单我可能就更两章吧…


第14章 暧昧
　　方崇梅盯着监视器没说话。
　　副导看了她一眼，他其实觉得这段比之前拍得好多了，也不知道荆天月开小灶了还是干嘛。
　　他跟邹天颢是朋友，邹天颢有个妹妹他知道，但没想到是荆天月，毕竟也不同姓。
　　在圈子里混了不少年，当初荆天月就是邹家人这个料曝出来的时候几乎是轰动。
　　毕竟这个人随便到哪都有新闻，耍大牌，夜会男星，暴打狗仔之类的真假掺在一起，一副很不爱惜羽毛的样子。
　　跟不喜欢的人同台面子也懒得做，一脸的莫挨老子，气氛尴尬，通稿一出，又是她看不起人云云。
　　荆天月有傲的资本，爱她的爱得疯狂，恨她的恨不得她粉身碎骨。
　　年纪不大，成了一支没人敢摘的毒玫瑰。
　　后来收敛了很多，但是在剧组里也都不搭理人。
　　也没看她跟谁特别好。
　　上次看她跟同组的演员关系不错还是好几年前的电影，那个也是新演员，方崇梅挑的。
　　就是高静，现在是闺蜜。
　　想看荆天月给人指导，她不压人戏就不错了，除非戏骨云集，她整个人会特别亢奋，也会好接触不少。
　　但是这种剧组又很难找，早年是有这么个电影，那可能荆天月从业生涯里唯一好脸皮的时候，前辈老师喊得特别甜，飙戏一点也不客气，下戏了还逮着人问问题。
　　也就是那部戏，出了一个秦冕。
　　后来娱乐圈出了一个常青的影帝。
　　肖绒是哪一种？
　　副导想了想，正好床上滚着的两个人一个人掀开被子，肖绒的脸露了出来，左边机子跟着，镜头里的那张脸泛着粉，不知道是热的还是羞的。
　　肖绒的长相本来就偏冷，面瘫这俩字贴她身上也没什么稀奇，非营业时期她私底下一直那样，盐系里的海盐，带着冷冷的冰雨。
　　现在雨被蒸腾，变成了粉色的活气，连眼尾都泛上红，肖绒的眼神没有焦距，空洞地盯着天花板。
　　小虞的手在被窝里抓住那个人的头发，温热的触感流连在她的腿心，她从来没感受过这种如潮的欲望。
　　现场很安静，只听到肖绒的喘息。
　　她的声音很好听，雪白的手从鲜红的稠被中探出，像是血海里漂浮着的白花。
　　有种苍白的脆弱。
　　泡泡在一边捧住脸，她觉得这样的肖绒被粉丝看到简直要窒息。
　　完全独家，以前的作品里尺度最大的也就是她的睡颜，泡在浴缸的那种。
　　果然这种级别带来的亢奋跟mv里的不一样。
　　肖绒第一次体会到这种感觉，她脑子里昏昏沉沉，荆天月伏在被子里在亲吻她的腿，她裤子还没脱，但沙滩裤很大，对方温热的手就伸了进去。
　　很热，很难忍，小虞也忍不了，根本顾忌不了别的。
　　被点染的火只能烧下去，烧到熄灭为止。
　　她大口地喘着，荆天月的从被子里探出头，她额前的发都被汗打湿了，肖绒也一样。
　　手抚上肖绒的脸，拨开湿发，亲昵的吻落在下巴，又往下去。
　　小虞拍开那双手，她的手冰凉，捏住了蚪醯牟弊樱翻身的时候咬下去，再往下流连……
　　这段过了的时候肖绒已经浑身冒汗了。
　　现场只剩下助理，肖绒坐起来穿衣服，泡泡把新的衣服给她，原来戏里的那件T恤都皱巴巴的。
　　在剧里小虞的内衣都是运动式的，肖绒干脆也就穿这种，不过荆天月觉得不好脱，刚才拍的时候费了好大劲，最后还重拍了。
　　一边的周洲看荆天月脖子上的红痕，啧了一声，“肖绒不是没涂口红么”
　　荆天月笑了笑，“太投入了呗，嗦粉呢。”
　　肖绒套衣服的手抖了一下，泡泡也有点脸红，瞄了一眼荆天月裸露的后背。
　　女神还在穿内衣，这是什么福利，简直了，她没想到有生之年还能看到荆天月现场换衣。
　　前扣型的bra拢起的弧度都让人移不开眼，白腻细嫩，就是上面的红痕触目惊心。
　　泡泡看了眼低着头的肖绒。
　　发现自家崽耳根都通红的。
　　耳垂上还是口红印。
　　泡泡：……
　　你们俩拍得也太辣了吧。
　　她倒是没多想，即便肖绒这人平时跟欲不沾边，但是今天拍得特别那个。
　　也不会跟荆天月有点什么，毕竟人女神圈内铁直，前夫还是那个大影帝。
　　后来两天都在这边拍，肖绒没刚开始那么磕磕绊绊了，方崇梅偶尔还夸了她，这让她特高兴。
　　但夏天的尾巴老下雨，方崇梅其实有点顽固，对光影特别执着，天气不和她心意自己会生闷气，一生闷气就会片场喷人。
　　这部戏的配角没有戏份特别重的，后期有一个的饰演蚪跽煞虻哪腥嘶褂幸怀「肖绒的戏。
　　是剧情时间线的最后。
　　还有点时间。
　　再然后还有一个配角，是小虞线里的，是小虞后来认识的一个男人，也挺重要的角色，几乎是角色后期的奠定人。
　　感情倒是没有，亦师亦友的角色，这个故事到最后小虞做了一个生意人，一个人北上多年。
　　肖绒之前拍电视剧无聊的时候会在片场溜达，这个影视城跟最大的影视城比起来还是差了点名气，所以剧组也不是很多。
　　她的平衡车羊哥带来了，没戏的时候她就踩着平衡车去外面逛。
　　拍电影需要时间，一晃过了快一个半月，方崇梅对肖绒算是满意了，偶尔肖绒不在，还会在荆天月面前夸夸她。
　　荆天月不买账，“您在我这夸什么，当面夸啊。”
　　方崇梅G一声，“不是怕小年轻太骄傲自满吗？”
　　荆天月哦了一声，“我看她容易过度自卑。”
　　一边的副导说：“肖绒不会吧，我看她挺稳重的。”
　　荆天月嗤了一声。
　　稳重个屁。
　　自从那天鬼迷心窍地默许后，肖绒拍戏的时候就很容易得寸进尺，这个词用得也有点过。
　　就是比最开始黏人不少。
　　荆天月觉得是还在拍戏的原因，她可能潜意识代入了小虞的感情。
　　问题是代入了小虞的感情才有点渗人。
　　这部戏最后小虞可是抱着蚪醯氖体独处好几天的人，之前她就说过这个角色低开高走，爆发的点都在后期。
　　喜欢演戏的人其实偏爱角色的某些特质。
　　小虞的人设就有点阴翳，只不过剧情前期很平，她也淡淡的，好像特别被动。
　　但是方崇梅的本子有魔力的地方就在于潜移默化，不知不觉就会接受小虞的转变。
　　最后承认她本来就是那样一个人。
　　自私，阴冷，偏执又狂热。
　　招惹了就躲不掉的如影随形。
　　不过肖绒还没进化到这个地步，荆天月觉得肖绒还是有点怕她。
　　不是怕她怎么样，就是有点太小心翼翼了，比荆天月助理还轻拿轻放。
　　因为江格心正脸和很容易看出来的背影都得重拍，所以荆天月偶尔也得一起上。
　　几个零碎的日常片段，感情在性之后萌发之后的温情，肖绒在镜头里都会情不自禁。
　　比如在厨房里做菜，蚪醮蜃殴欠过来翻冰箱，她看一眼，低下头，在蚪跷仕她的面膜的时候走过来，打开冰箱，指了指。
　　却在蚪跎焓值氖焙蜓杆俟厣媳箱，把人按倒。
　　这种片段剧本里没有详细写，方崇梅又是一个喜欢临场发挥的，也不会喊停。
　　肖绒做都做了，却又犹豫，低头的时候欲吻不吻，还是荆天月忍无可忍，捧起对方的脸敷衍地亲了两下。
　　真的没什么，完全没什么。
　　就是嘴唇碰碰，很符合蚪醯娜松瑁肖绒也很小虞，呆呆的，然后笑了笑，转身继续做菜了。
　　刚切过菜，手上还一股青菜味，荆天月觉得自己满脸这股味，拍完还瞪了肖绒两眼。
　　肖绒在喝水，没看到，泡泡低下头鬼鬼祟祟地问她“你惹天月姐了吗？”
　　肖绒喝着牛奶，嘴唇上一圈白沫，茫然地摇头，“没有啊。”
　　她盖上盖子，心里却很快乐。
　　一部电影从夏天拍到秋天，肖绒的微博除了上次的那条就没更新过。
　　她对社交软件没那么热衷，但偶尔也会发两条，跟梁伊衣那种二十四小时在线不太一样。
　　可能是她一个多月都没消息，粉丝都去问梁伊衣了，在梁伊衣的vlog下对问。
　　梁伊衣烦不胜烦，她最近刚好没事，就说我问问你们家崽能不能探班。
　　底下一群欢呼。
　　她们几个当年红的时候公司买数据和真数据一起上阵，三天两头屠版，恋情公开和团体结算后粉丝流失了不少，梁伊衣算了算，可能仅有的都情感转移去了肖绒那里。
　　但是肖绒这货还不知道利用她那种脸蛋，再这样下去真的糊得无人知晓了。
　　梁伊衣电话打来的时候肖绒刚开完会，方崇梅喜欢在新演员进组的时候开个小会。
　　正好有两个男演员进组，荆天月来都不来，大家也习惯了。
　　肖绒头一次跟圈内有名的男演员搭戏，还是口碑向的，又开始紧张，偏偏那点毛病窜上来，一脸面无表情，还让人觉得挺高冷。
　　荆天月不去开会人在外面转悠，天气转冷，她穿着一件风衣，那点蓬乱的头发没让她看起来邋遢，远看就觉得气质非常。
　　肖绒完全不觉得是自己滤镜作用。
　　她看到荆天月就转身往一边走了。
　　外面停了很多车，肖绒站在保姆车边上打电话。
　　“你要来探班？真的假的？”
　　梁伊衣在那边很伤心：“我不配吗？”
　　“额……不是，姐你现在很空吗？”
　　“你骂我吃饱了没事干？”
　　“不是，我没有，唉我得问问导演。”
　　肖绒也摸不清到底能不能，外面是在知道方崇梅新片在拍，主演还被开了一个。
　　但另一个到现在还没宣。
　　“啊……那我问了再告诉你。”
　　肖绒说话一向很客气，不熟的觉得这孩子很有礼貌，但是一起久了的觉得这孩子玩不熟。
　　梁伊衣老这么觉得，不过现在也释然了，因为肖绒就这样，她要贪多，反而显得自己有问题了。
　　今天天气很好，黄昏的时候还有火烧云。
　　肖绒双手插在兜里，她好像很喜欢蓝色，虽然老穿着戏里的衣服，但荆天月还是发现肖绒蓝色的衣服很多。
　　试镜的那天的衬衫，偶尔的球鞋，现在的冲锋衣。
　　荆天月坐在保姆车里玩手机，门开着，两条腿悬着，高跟鞋勾在足尖，摇摇欲坠。
　　肖绒踩着路过的时候一只刚好掉下来。
　　她捡起来，去看荆天月。
　　“您一个人啊。”
　　她很自然地谢给荆天月套上，镶满水钻的高跟鞋，闪闪发光，跟荆天月一样。
　　她的动作太自然，反而让荆天月不自然了。
　　她把手机揣兜里，打算下来。
　　肖绒伸手给她撑着，荆天月问她：“偷偷出来打电话，你和谁谈恋爱呢？”
　　说完她听到肖绒叹了口气，撇头对上一双眼神。
　　有点无奈。
　　“我们现在是什么关系？”
　　荆天月站直，她穿高跟鞋还没这个小偶像高，肖绒的五官很正，让人舒服得能卸下所有防备。
　　她皱眉的样子反而楚楚可怜。
　　荆天月最讨厌这样的表情，她还痛斥过楚妍这种样子，觉得矫揉造作。
　　可是肖绒这样她心知肚明这货故意的，一开始觉得单纯的小朋友，其实演技在这方面也突飞猛进。
　　博取同情。
　　但谁叫肖绒长得好呢。
　　她妥协了，“同事关系。”
　　肖绒哦了一声。
　　“你还有别人我也没关系的。”
　　荆天月：“没有。”
　　肖绒：“真的没关系。”
　　她说得公事公办的样子，但荆天月知道她不是这意思。
　　相处有段时间，肖绒骨子有点傲，虽然荆天月不知道为什么她当初会提出那种建议。
　　比普通同事出格又上升不到恋爱的关系。
　　但是一个顺势而为，一个顺水推舟，一拍即合，打着拍电影的旗号填补空虚。
　　“现在只和你，可以了吧。”
　　荆天月的口气不耐烦极了。
　　肖绒却越看越喜欢 。
　　她嗯了一声，只觉得‘现在’这个词很讨厌。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　崽：慢慢来比较快nie
　　――――
　　谢谢大家给我评论！！也感谢大家卖安利――――
　　也谢谢投喂和补分的！！辛苦大家了！这章评论底下抽几个小可爱发红包！


第15章 探班
　　梁伊衣现在一边上学一边策划自己想做的节目，家里比较宠她，基本是百依百顺。
　　当年要去做偶像是，不做偶像了继续学习也是。家里特宠，但是脾气还算不错，包容性很强，而且交际能力也不错，在聚光灯下代表团队发言都很得体。
　　在团三年，最出格的就是团内恋爱。
　　不过这对梁伊衣也没什么影响，她本来就是很大气的长相，偏偏一双眼特别勾人，眉骨上有一颗小痣，通常第一次见的人再见，都会记得很深。
　　肖绒问了方崇梅探班的事儿，方崇梅同意了。
　　反而是副导叮嘱了几句。
　　无非是别泄露剧情之类的。
　　方崇梅这人拍电影不爱操心宣发的事儿，也不喜欢一部电影到最后被人想起来都是一些喧宾夺主的新闻。
　　上次江格心的新闻被她看到她还有点生气。
　　老艺术家骨子里有点倔，也认死理，觉得白纸黑字的写得清清楚楚，怎么还颠倒黑白。
　　荆天月倒是没说什么。
　　外面对于她的传闻本来就是变本加厉，从离婚开始。
　　大概是看她自己也没像其他明星那样告那些人，所以一直到现在，都传的是她打压江格心。
　　梁伊衣来的时候肖绒还在拍戏。
　　泡泡把她带进来的，梁伊衣从北京坐飞机过来，又倒腾了好几趟，去酒店睡了一觉才来。
　　天都黑了，泡泡说肖绒还在拍戏。
　　“你就是公司给绒绒配的生活助理啊？”
　　梁伊衣头发不算特别长，披肩的程度，还戴着唇钉，退圈了之后她好像更有活力了。
　　泡泡第一次见到这个N-O-I的队长，以前都是海报里，同公司也没什么机会见上面。
　　都是比她小的女孩，梁伊衣就没肖绒那种给人年纪不大的感觉。
　　她看着很成熟，头发染的深棕色，刘海挑染了几搓金的，看人的时候带笑，还挺亲切。
　　泡泡摇头，“基本上是我在负责，还有经纪人羊哥。”
　　梁伊衣哦了一声，“羊哥啊，我知道他，以前挺厉害的。”
　　带了个吸.毒了的艺人就不怎么样了，经纪人也有压力。
　　星海这个公司底子比不过其他的，到底还是年轻，想走快销，而且执行总裁换人了之后做的决策不太好。
　　就像肖绒，就算解散了solo也没问题，把她塞去演戏。
　　但梁伊衣家再有钱也没办法解决这个问题，况且肖绒还不愿意。
　　朝夕相处这么多年又当队长又当妈的梁伊衣能不知道肖绒想的什么？荆天月呗，要不是怕被别人知道恐怕宿舍抱枕都要买个荆天月女神同款。
　　之前录出道vcr的时候很多这种痕迹都消除了，以至于综艺上她说自己最崇拜的是荆天月很多人不相信。
　　觉得肖绒开玩笑。
　　她粉丝也都这么觉得。
　　肖绒也懒得解释。
　　这个地方梁伊衣没来过，影视城好几个，最出名的那个她倒是去过，怀柔那个也去过，这个第一次来，感觉环境一般。
　　专门拍一些现代剧的。
　　“听说再过段时间就要换地方了？”
　　天都黑了，梁伊衣跟着泡泡进了一条街，今天群演也很多，演的是蚪踅峄橥砩系钠渲幸荒弧
　　“换个地方取景，年代剧嘛。”
　　泡泡戴着一个帽子，片场里人来人往，反光板特白还几片灯光照下特别显眼。
　　梁伊衣以前去过别的剧组，但也是很小的时候，没想到还又机会能来看肖绒 。
　　肖绒之前跟她发微信说沟通过可以录视频，但交代了一大堆。
　　梁伊衣就给温扶还有赵茗砚拍了几段。
　　她跟着泡泡，倒是看到被围住的肖绒了。
　　肖绒在跟荆天月对戏，肖绒背对着梁伊衣这边。
　　梁伊衣喔了一声，她还带着蓝牙耳机，那边的温扶问她干嘛呢。
　　“荆天月本人真的很好看。”
　　还是隔了有点距离，光也怼得有些模糊，但并不妨碍灯下看美人。
　　赵茗砚噫了一声：“叫你去探班你去看美女了，温扶你不吃醋啊？”
　　温扶：“我也想看。”
　　梁伊衣：“绒崽这波不亏啊，我感觉她都瞑目了。”
　　肖绒比荆天月高一点，不过这场戏荆天月高跟鞋特别高，几乎可以平视了。
　　蚪踅峄榱耍嫁的是一个还算有钱的男人。
　　酒席并不风光，就是请了男方的几桌人。
　　隔壁镇上的一个小老板，长得不错，四十多岁，之前一个老婆病死了。
　　有一个小孩，小学刚毕业。
　　蚪醯睦蠢来的人也知道，但是这种日子也不说了，面子上全是恭喜。
　　小虞坐着大巴过去参加的婚礼，宾馆还算干净，小虞以前没去过有旋转门的，怕丢人，走的隔壁的门。
　　进去就是一块牌子，新郎新娘的结婚照，抱着花的蚪酰笑得特好看。
　　上面写着新郎：姚发旺，新娘：蛐≈Α
　　她看了快两分钟，心想，这人连名字都要骗我。
　　剧里的时间还是夏天，小虞穿了一件新的短袖，是碎花衬衫，不是之前印有卡通图案的T恤，因为之前蚪跛邓幼稚。
　　她和她之间的确差了太多，她好幼稚，怎么就相信她们真的有感情。
　　可是还是忍不住想来看看。
　　宾馆的工作人员看一个高个子的姑娘傻站着，过来问。
　　小虞说她来参加婚礼，她的腰包里放着一个红包。
　　蛋糕店的学徒一个月一千二，她给了五千二，好几个月的工资，还有之前攒下的想要去租房子的钱。
　　忍不住的，就是想给。
　　虽然一点也不多。
　　她来得有点晚，人差不多都坐了，大家其实也互不认识，男方还有一些乱七八糟的朋友。
　　小虞一看就不是一类人，旁边有人问她：“姑娘，你谁家的？”
　　小虞看了眼台上回答的主持人问题的新娘，“颉…新娘子家的。”
　　那人没再说话了，也知道新娘子以前是坐台的。
　　觉得小虞看着这么年轻，怎么也干这行。
　　吃酒从黄昏吃到天黑，新郎新娘过来敬酒的时候小虞走了。
　　蚪踉诟舯谝蛔谰淳品路鹦挠兴感，瞥了一眼，就看到一个瘦削的背影。
　　旧报纸纹样的衬衫空空荡荡，小虞浑身就没几两肉，以前她俩好的时候蚪跸不睹小虞的屁股，觉得这人浑身上下也就屁股好摸。
　　那时候小虞懒洋洋地躺着，任由她摸，还把她的手往上拉，抽过烟后的嗓子有点倦，“你嫌小就多摸几下呗。”
　　小虞这人乍看冷冷淡淡，可是点着了，熟了之后就会让人割舍不下。
　　是冤家，干这行最怕碰到这种冤家。
　　她这种往上了爬的人，最后目的就是找个有钱的嫁了，要么自己当老板。
　　玩玩没什么，动了感情就不行。
　　都说□□无情，可她现在不是□□了，那点情窜上来，心好像变成了芝麻点大的酒杯里泡着的红枣，慢慢涨开。
　　让她都被酒气醺动。
　　小虞那桌是最后一桌，蚪蹙赐昃浦后出去找人。
　　她还穿着雪白的婚纱，她的这个老公肯花钱，人家是租的，她是买的婚纱，怎么淌都没事。
　　她提着婚纱匆匆往外。
　　小虞二楼那个铁架子搭出来的通道抽烟，可能是以前后厨往这边送菜，但是现在锁了。
　　天已经彻底黑了，晚上风有点大，她的衬衫都被风灌满，像个胖子。
　　天黑，那婚纱就很显眼。
　　她看着蚪趵椿卦诘紫屡埽高跟鞋笃笃笃的，也不嫌累。
　　像只扑棱的大蛾子。
　　她喂了一声，一支烟吸完，烟头扔下，擦过蚪醯幕樯慈拱冢带着温度，把白纱烫出了一个洞。
　　蚪跆а郏小虞看着她，她们对视了几十秒，然后蚪踝呱侠矗小虞还坐在台阶上。
　　这里没灯，昏暗无比，可是也白得刺眼。
　　月亮是圆的，光也冷，小虞掏出那个鼓囊囊的红包，递给蚪酢
　　蚪跻⊥贰
　　小虞：“分手费。”
　　蚪酰骸安挥谩！
　　小虞：“那就算嫖资，你最后一笔了。”
　　这话跟蚪醺嫠咝∮菽翘焖们彼此争吵的话相比连刻薄都算不上。
　　此刻小虞心平气和，蚪跻彩恰
　　蚪蹩此，小虞盯着红包。
　　蚪醪趴吹缴厦嫘醋虐烁鲎帧―
　　百年好合，早生贵子。
　　这八个字是肖绒写的，她觉得自己字写得丑，说让道具组的再写一个，结果方崇梅觉得挺符合，也就用了。
　　歪歪扭扭，丑了吧唧。
　　收音的话筒特别高，梁伊衣站在外围看肖绒跟荆天月对戏，不知道说了什么，肖绒往后退了一步，其实是高了一台阶，抱住穿着婚纱的荆天月，然后捧起对方的脸，亲了一下。
　　梁伊衣：“我操。”
　　温扶：“你骂谁呢。”
　　梁伊衣：“你猜我探班探的什么，天哪，绒崽的初吻早就没了。”
　　赵茗砚：“拍戏早就没了啊不是很正常。”
　　梁伊衣拍了张照，糊得一逼，但是还是能看出肖绒和荆天月。
　　随手一拍还挺唯美。
　　温扶：“这电影什么时候上啊，我有点心动。”
　　赵茗砚：“肖绒在亲荆天月吗，她NG没啊，心里都有野马在跑五十米往返了吧。”
　　好像一条就过了。
　　梁伊衣挑了挑眉，小声地问泡泡：“绒崽演戏是不是进步很多？”
　　泡泡点头，“简直神速，肯定是天月姐教得好。”
　　梁伊衣：“她跟荆天月关系很好？”
　　泡泡犹豫了一下，她觉得挺好的，但偶尔又觉得很奇怪。
　　因为这个电影的性质，荆天月跟肖绒亲密的镜头很多，NG也很正常，有时候又一条过，不过都比前期好。
　　有时候被喊卡，肖绒还会顺手给荆天月收拾一下造型，就是头发乱了之类衣服皱了或者衣服开得太大给拉上，太顺手了，让看的人都有种她俩好像真的是一对的感觉。
　　可是不拍戏，肖绒经常一个人待着，平衡车四处转悠，有场记带了滑板还被她借过来玩。
　　荆天月很少跟肖绒私底下聊天，吃饭都没一起吃过。
　　说不上来，也可能是她想多了，大概演一对的都这样。
　　“还挺好。”
　　梁伊衣点头。
　　泡泡去前面找肖绒了，梁伊衣站在原地玩手机，她戴着一顶渔夫帽，口罩没全部戴上，拉下来堆在下巴，旁边也没人认出她，她就更肆无忌惮地打量了。
　　“队长。”
　　肖绒走了过来，她没换下那件衬衫，直接往外套了一件牛仔外套。
　　梁伊衣穿着黑色的卫衣，胸前还有俩红色的长穗，转过来的时候晃悠。
　　“好久不见啊，”梁伊衣张开手跟肖绒拥抱了一下，“能休息多久啊？”
　　肖绒：“十五分钟。”
　　“还要拍多久？我没吃晚饭想等你结束一起夜宵了，听说这边小龙虾挺好吃。”
　　肖绒想了想：“好啊，到时候让司机送我们过去。不过队长你可能还得再等等我，饿的话让泡泡给你点东西吃。”
　　泡泡在另一边跟周洲聊天，没去打扰肖绒。
　　荆天月换下了婚纱，觉得有点累，靠在椅背上喝水，瞧见远处俩高个姑娘站在一起盘靓条顺的，还挺亲昵，抱完还一起自拍。
　　“那谁啊？”
　　周洲啊了一声，“就肖绒那个女团的队长，梁伊衣。”
　　荆天月哦了一声，隔了半天想起来一茬，“就是出柜了的那个？”
　　周洲：“是啊，怎么了？”
　　荆天月抿了抿嘴，放下杯子照了照自己的脸，打算再补补口红，“没什么，我在想肖绒怎么都不知道避嫌。”
　　周洲没懂，她看了一眼泡泡。
　　泡泡想了想，回忆起之前肖绒跟自己难得聊天，说到梁伊衣，这时候就说了――
　　“绒崽说梁队说她长得就让人没兴趣搞，不要自作多情。”
　　荆天月在涂口红，听到这句话口红一歪，涂出去了，她嘶了一声。
　　一边拿纸巾擦一边想：什么审美，辣成这样还没兴趣？
　　什么眼光啊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢大家给我评论！！！我好开心！！――――
　　这么多年头一次被对待））流泪了w果然爱哭的小孩有糖吃)bushi
　　也谢谢给我长评的美女！！打字辛苦啦！
　　――――――――――――――
　　很多人说上一章没看懂，额13章我提过，不过比较隐晦。
　　我个人的行文风格喜欢倒着说，以前就是这样，新看我文的同学可能有点茫然
　　可以攒攒啦）一口气看思路清晰一点？
　　谢谢体谅w以及投雷的大家，破费啦w


第16章 探班
　　肖绒跟梁伊衣小聊了一会，荆天月先上的戏，她还有段跟“现任老公”的。
　　演员还算有名，曾经做过方崇梅的学生，现在基本专职搞话剧。
　　本来这个角色是留给秦冕的，多年前方崇梅就跟荆天月提过一嘴，结果时过境迁，感情破碎，一地鸡毛。
　　梁伊衣打开了一包泡泡给她的蚕豆，递给肖绒，“吃吗？”
　　肖绒摇头，“太干了。”
　　肖绒还在补妆，这边打着灯，梁伊衣站在一边好奇地看着。
　　前面是被围着荆天月和那个男演员。
　　“温扶很喜欢看这个老师的话剧的。”
　　梁伊衣遥遥地看着，然后低头给温扶发了条微信。
　　肖绒被化妆师意磷旁煨停“她还好吗？”
　　梁伊衣嗯了一声，“跟我在一起怎么会不好。”
　　梁伊衣这个人特别自恋，但没让人觉得油腻，一举一动都很耀眼。肖绒第一次见到她的时候就觉得对方有那个范儿。
　　所以一开始梁伊衣对她态度不好她也觉得无所谓，在团住的宿舍，梁伊衣这人熟了还是挺热心肠的。
　　很有人情味，不然也不会千里迢迢过来探班了。
　　肖绒哦了一声。
　　定妆粉扑在脸上，她闭着眼，睫毛不用刷睫毛膏都很卷翘，这部戏要求自然，雀斑也没给她遮。
　　梁伊衣在一边看，觉得肖绒这个剧的造型特像她当年第一次见对方的样子。
　　再加一个搞笑的大包，还有一兜的跳跳糖就更有那个感觉了。
　　荆天月拍戏很容易入戏，肖绒这段时间磨下来没刚开始那么局促。
　　但还是需要时间，但是在方崇梅看来已经进步不少了。
　　可能肖绒自己都不知道自己的习惯都有点往角色发展。
　　不过她不提醒，旁边也没人这么注意细节。
　　但是跟她对戏的荆天月是能感觉到的。
　　荆天月跟演蚪趵瞎的安缃也算老相识，她上大学的时候安缃做过他一阵的班级助理，是个靠谱的学长。
　　对方戏龄也不短，对戏起来很舒服，后面的才是重头戏。
　　蚪醯幕楹笊活并不如意，小老板高大英俊，但是人不太正常。
　　精神虐待□□虐待双重折磨，还有一个孩子要蚪醮。
　　在外很给蚪趺孀樱一副温柔体贴的样子。
　　蚪醪蝗鼻了，在别人眼里是阔太太。
　　体面糊在躯壳，其中的苦楚只有她自己明白。
　　她没办法生育，丈夫性功能障碍，家脾气暴躁，一会温柔一会凶狠，一会又指着蚪跛邓贱。
　　结婚前的体贴都是假的，男人之前没上你，除了真君子外就是有毛病。
　　现在被绑上贼船，每天都是痛苦。
　　安缃结婚结的早，大学还没毕业就跟自己女朋友结婚了，现在婚姻圆满，偶尔荆天月还能看到他在视频。
　　二胎的孩子刚学会叫爸爸，晃晃悠悠的。
　　荆天月偶尔跟安缃聊，这个年纪聊到家庭和孩子。
　　然后卡壳。
　　荆天月摆摆手，“学长你也不用这样，新闻写的夸张了。”
　　天气转冷，都得穿外套了，有时候没肖绒的戏肖绒也在，副导说她都像个监制了。
　　剧组的人都还挺喜欢她，人都比较喜欢努力点的，肖绒的进步大家也能看出来。
　　聊着话题的时候还没收工，肖绒也在，她也不打扰，坐在角落小板凳上看着。
　　安缃跟肖绒只对过一次戏，看肖绒路过去拿水，打声招呼。
　　肖绒看了眼荆天月，她们比之前熟悉多了，身体上是，可能心理上也是。
　　肖绒有时候看荆天月，能看出点她细微的情绪。
　　荆天月提到秦冕，总有一股忧愁。
　　她跟这个词一点也不搭，偏偏像是一副桃红柳绿被泼上了墨迹，让人不得不在意。
　　“不信你问肖绒，我们片场都随便聊的。”
　　荆天月随口扯了一句，她坐在沙发上，安缃饰演蚪醯恼煞蛞Ψ⑼，家里的装修也特别暴发富味，荆天月跟嵌在沙发里一样，抬眼的时候头顶那么大的琉璃灯洒下的光似乎都碎在里面。
　　肖绒被烫得心口一疼，忙不迭地嗯了一声。
　　安缃看向肖绒，他也知道肖绒，娱乐圈细分好多块，但偶像知名度是传得最快的。
　　当年的N-O-I的上升速度坐火箭一样，热歌家喻户晓都差不多，他女儿小学的时候就很喜欢这个女团，升初中了还念念不忘，家里还有组合的海报。
　　就算在圈子里，干这行的家长也不太喜欢这种狂热。
　　演戏对他们来说只是普通工作，本质一样。
　　难免有些偏见。
　　不过见到本人，发现很有礼貌，平时也安安静静的，安缃跟肖绒在电影里没什么交集，就是照面。
　　荆天月他认识很多年，一开始也觉得是个没礼貌的，漂亮姑娘都有特权，作妖都变成了优点。
　　一个大学发现也没那么离谱，也很有分寸。
　　还能聊两句。
　　“是吗，”安缃笑了笑，他长得就很英气，跟秦冕那种眼窝深的不太一样，笑起来的时候让人挺亲切的。
　　“那天月现在单身又有很多人排着队追你了。”
　　荆天月唉了一声，“年纪大了，当年追我的也都跑光了。”
　　她这声叹气也是故意的，来往调整器材位置的工作人员很多，还有对讲机的声音，偏偏钻进了肖绒的耳朵。
　　跟星火燎原一样，烧得她差点脱口而出你还有我。
　　不过及时按下去了，肖绒借口又是走出了内景室。
　　梁伊衣一袋蚕豆一会就吃完了，还喝了两瓶肖绒放一边的养乐多。
　　肖绒：“……”
　　梁伊衣：“别这么小气，你这部演完肯定很赚钱。”
　　提到钱梁伊衣就来气，“唉我还欠我爸妈好多钱，公司太黑了，前两年我们赚的那么多，结果分账就那么点。”
　　她叹了口气，看了眼肖绒，“你爸妈还问你要钱吗？”
　　肖绒：“他们要的又不多。”
　　梁伊衣想到肖绒刚到北京浑身上下就两千块钱，买个肯德基套餐都犹犹豫豫，最后只点了一份薯条的磕碜样子。
　　她从小到大没吃过苦，觉得最痛苦的就是解约那天价违约金。
　　跟钱挂钩，那肖绒呢，家里没人支持她，火了之后又问她要钱买房。
　　时不时要这个那个的，星海其实是算发工资的，其他节目什么活动再算提成。
　　肖绒没什么地方要花钱，半年前才付了一套五十平方的房子的首付。
　　跟同龄人比是一步登天，但跟梁伊衣这种富家子弟比还是穷。
　　“唉你也别这么心软，想想你当年那两千块。”
　　化妆师年纪比她们大一点，听到这种过气组合秘辛心里都快炸开了。
　　小可怜还低着头乖乖地让给嘴唇打底。
　　肖绒是领养的这个也不是秘密，粉她的都知道。
　　但肖绒不爱提，公司给出的人设也比较团宠，不少人都以为她是被宠大的。
　　梁伊衣跟肖绒在一块三年，都没见她回过家。
　　不过那会红过年都要上节目也没空，忙里偷闲肖绒也没电话打，就捧着手机看视频。
　　“也没什么。”
　　肖绒补了妆，那边在喊她了，她一边脱外套一边说：“反正房子也买了我就有自己的家了。”
　　梁伊衣给她拿着衣服，泡泡怀里还抱着水，肖绒说：“我手机在外套兜里，别掉了。”
　　结果梁伊衣拿倒了，真的掉了。
　　肖绒走得飞快。
　　梁伊衣坐在一边，把肖绒手机塞回兜里，手机是触碰亮屏，锁屏是一张剧照。
　　梁伊衣瞄了一眼，也没在意。
　　结果收回目光的时候荆天月刚好拍完到这边休息，一瞬间梁伊衣突然觉得有点问题。
　　她发消息到群里：@老赵，问你个事。
　　赵茗砚发了个快滚的表情包。
　　梁伊衣：你是姬佬吗？？？
　　赵茗砚：滚。
　　温扶：？
　　梁伊衣：我怎么觉得我们家绒崽对荆天月是那种喜欢啊。
　　赵茗砚：你疯了还是她疯了还是我疯了，荆天月不是铁直吗，之前你跟温扶卖惨不是嗷什么弯爱直天打雷劈？
　　梁伊衣：你别再黑我了，靠我觉得我得再观察一下，肖绒一年到头都没什么表情我很难猜啊。
　　温扶：顺其自然。
　　赵茗砚：……不要啊，你们三都是那我肯定要被打上这个标签了，我才是铁直！
　　梁伊衣：…………是真的你也没办法，姐妹，保重。
　　肖绒补了几个镜头，今天收工比较早，她过来的时候穿上衣服跟梁伊衣说：“走吧？”
　　这里地方比较偏，去市中心还有点路，肖绒没让泡泡跟着。
　　梁伊衣喜欢跟人勾肩搭背，这时候有点想问的更显得鬼鬼祟祟。
　　从荆天月身边经过的时候肖绒停了下来，她很客气地问荆天月：“天月姐，你有想吃的东西吗？我去买。”
　　荆天月也刚穿上外套，把头发衣服里勾出来。
　　“哦，你要去吃夜宵啊，要不我跟你一块去？”
　　一时之间几个人都愣了。
　　荆天月看她们的表情，“怎么了吗？”
　　梁伊衣还揽着肖绒的肩，队里其实她跟肖绒差不多高，温扶个头最矮，不过也没矮到哪里去就是了。
　　她俩站一起勾肩搭背，梁伊衣下巴都靠在肖绒的肩了。
　　肖绒也戴上了口罩，短发蓬蓬的，因为惊讶眼睛都圆了，隔了半天啊了一声。
　　周洲：“额要不去我跟肖绒去吧，姐你今天那么多场戏，明天还要四点起床，还是算了。”
　　荆天月本来也就是随口一说，她还挺爱开玩笑，也不会真的跟去吃饭，在组里这么久，都没见过她跟人一起吃顿饭。
　　这时候逆反心理上来，“我不能去？”
　　肖绒哑口无言，看了眼梁伊衣。
　　偏头的时候脸都要贴在一起了。
　　梁伊衣稍微站直了一点，她说：“我跟荆老师不熟，要不你俩吃完晚上来我房间咱俩聊聊？跟温扶她们一起视频。”
　　肖绒犹豫了一下，看向荆天月：“天月姐，我队长没吃晚饭，她胃不好，我陪她先去吃，你要什么我给你带。”
　　周洲大气都不敢喘，她明显感觉到荆天月生气了。
　　但没想到对方只是哦了一声，“我没想吃什么。”
　　肖绒看她撇头，似乎是看也不看自己，几缕头发贴在脸颊，让她都想伸手去勾一下。
　　可惜不是在演戏，也不是在她俩对戏的场合，这不对。
　　她忍了下来，说了句对不起。
　　转身就走了。
　　直到坐到保姆车上梁伊衣才吐出一口气来，把人脖子往自己这边勾，“靠可以啊肖绒，你居然怼你女神，我刚都被吓到了，她好凶，名不虚传。”
　　肖绒看了眼手机上导航的地址，跟司机说了一下，然后转头对梁伊衣说：“不凶不凶，她人很好的。”
　　梁伊衣心想，我刚回头她还盯着我呢。
　　她转头，肖绒在发微信。
　　梁伊衣看了眼，备注就是天月姐。
　　肖绒发了一句――
　　“不要生气好不好。”
　　梁伊衣：……我觉得好像不是我想多了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我来了~~――
　　明天不更哈，周六入v当天三更~~~
　　还有谢谢大家的长评！！我第一次感觉到如此待遇非常幸福）抹着眼泪快乐地说
　　照例敲完求留言~~以及谢谢给我投雷的！~俺也是上过世界频道的人了）bushi


第17章 疑问
　　地级市再热闹也就那样。
　　肖绒跟梁伊衣到了都十点多了,她们找了一家火锅店，有个小包厢的那种。
　　梁伊衣点了三份虾滑,肖绒看她雀跃的样子沉默了一会,“队长你是不是特别饿？”
　　对方摘了帽子,眼影还是带闪的,梁伊衣冲肖绒眨眼，“饿死我了，我一天都没怎么吃东西,飞机还晚点。”
　　肖绒有点愧疚,“其实也不用特地来看我的。”
　　点了鸳鸯锅，梁伊衣爱吃辣，当初队里梁伊衣跟的赵茗砚都是特能吃辣的人,温扶一点也不吃,肖绒还能吃一些。
　　也就去海底捞最不会吵了。
　　赵茗砚不想跟梁伊衣吃一个锅底，觉得沾了对方的口水。
　　梁伊衣也这么觉得，四宫格皆大欢喜。
　　“我哪里是自愿来的。”
　　梁伊衣撸起袖子下菜，手机放在一边,“你帮我接一下。”
　　视频通话请求。
　　“唉是温扶想来，她前几天感冒了,昏昏沉沉的,我觉得还是我来吧。”
　　手机放在一边,赵茗砚躺在床上，看到吃火锅卧槽了一声。
　　梁伊衣还故意转了摄像头，肥牛在锅里沸腾,一闪而过肖绒的无奈表情。
　　“怎么样，想吃吗老赵？”
　　赵茗砚让她滚，肖绒拿着手机，打了声招呼。
　　梁伊衣用漏勺捞起锅里熟了的菜，给了一勺在肖绒的碗里，一边说：“我和你们说，肖绒可牛逼了，进步不少。”
　　肖绒：“……没有。”
　　温扶在那边笑，她贴着面膜，似乎是躺在沙发上，“肖绒又被伊衣欺负了吧，别理她。”
　　肖绒：“没有啦。”
　　梁伊衣还在叽叽歪歪：“还有啊，和大家分享一个重磅消息。”
　　梁伊衣伸手把手机拿走，也没顾得上自己油光发亮的嘴唇，“肖绒有喜欢的人了。”
　　赵茗砚无语了好一阵子，“人肖绒都没说话你开什么麦。”
　　梁伊衣想到刚才荆天月瞪自己那一眼，说盯都显得温和。
　　这位鼎鼎有名电影圈前辈的辉煌过去她们也曾经听过，本人也漂亮得过分，但是真的凶，下了戏那个样子。
　　以前大家休息会一块在宿舍投屏看电影，又一次正好是荆天月的电影，出道作品。
　　才十
　　六岁，还没现在长开了这么盛气凌人，显得孤高又寡淡，但演个保洁小妹居然还特别像。梁伊衣那会还不知道自己对温扶有意思，没话找话，一张嘴叭叭地把人明星从头评到尾。
　　鸡蛋里也要挑骨头那种。
　　说荆天月也一般啊，好素啊，我觉得还没温扶好看，唉你看这个……
　　一向看电影闭嘴的肖绒突然跟她辩论起来。
　　梁伊衣唉了一声，“肖绒，真的假的，是我感觉错了吗？”
　　肖绒晚饭吃过，其实也就是陪梁伊衣吃点，虾滑被捞起来放在碗里，沾了酱料，她用筷子戳着。
　　点头，“我喜欢她。”
　　“那她什么意思啊？靠她不会觉得我跟你有一腿吧就这么凶我。”
　　梁伊衣仰头喝了一口凉茶，有点郁闷，“我有女朋友的。”
　　她女朋友在视频那头，无奈地说：“你是不是又做什么让人误会的动作了？”
　　梁伊衣：“我没有！”
　　她这人就是这样，温扶当初也分辨不出来这个人是不是真的喜欢自己。
　　做队长的对自己的队员照顾是应该的，揽下很多事情，梁伊衣很有分寸，任何出席的场面都能做到万无一失。
　　明明是新生代，却特别从容。
　　肖绒解释：“真的没有。”
　　她问梁伊衣：“队长都感觉到了，那大家岂不是都……”
　　梁伊衣G了一声，“得了吧，你以为谁都像我这样？”
　　她敢怀疑的底气是因为她知道肖绒对荆天月那点狂热，但并不确定是哪一种。
　　同性都这样，有些东西很难分辨。
　　她当初分别自己对温扶的喜欢还头痛了很久。
　　不过别人应该不会多想，荆天月谁啊，电影圈特别有名，不敢说是票房女王，但是商业片叫座，文艺片十拿九稳的大奖，爱她的恨她的都是粉。
　　走哪里都腥风血雨，爱一个男人爱得死心塌地，离婚也轰轰烈烈。
　　这样的人要是弯的，可能早没秦冕什么事儿了。
　　包厢很安静，隔了一会，赵茗砚的声音从手机里传出来。
　　“绒崽，问你个事。”
　　肖绒吃饭的时候手机都静音，盖着屏幕。
　　她聚会基本也都这样，给人一种她特别在乎和你聚在一起的感觉。
　　“什么？”
　　“你跟她天天一
　　起拍电影，之前听你说题材是有她有亲密戏的，是真的吗？”
　　肖绒嗯了一声。
　　梁伊衣一边吃一边观察着肖绒的表情。
　　这个老幺常年面瘫，在舞台上虽然不这样，但那也是营业状态，多半还是没表情。
　　可能跳得会真诚地笑，私底下也半死不活。
　　一点也不像同龄人。
　　但现在不知道想到了什么，脸都红了。
　　虽然火锅汤底滚着，热气氤氲，但也不至于把人脸都熏红。
　　这是想到什么了。
　　梁伊衣在心里叹了口气。
　　肖绒根本没谈过恋爱，也没空谈恋爱，还跟赵茗砚那种喜欢跟人撩骚但不谈的不一样。
　　轴得过分，还有点孤勇。
　　要是喜欢公司里的人也就算了，好歹她就算不是在团成员，好歹也不会把她怎么样。
　　但喜欢一个哪种咖位的，曾经顶流也是高攀。
　　“你们……？”
　　赵茗砚在那边阿西了一声。
　　肖绒一只手撑着脸，“也没有，就是……”
　　她不知道怎么解释，其实跟荆天月私底下也没什么交集，她们的戏交叉，偶尔几天会全是亲热的镜头，隔两天又是各自跟不同的摄制组。
　　就算在一个片场也不会说上几句话。
　　那天她的请求，荆天月的同意，不过是无所顾忌的触碰，镜头拍不到的地方手指紧扣，或者是一起对戏预演可以不打招呼的亲吻。
　　没有感情，就是纯粹的触碰。
　　还没碰到的底的若即若离。
　　却已经让肖绒食之入髓了。
　　好像再努力一点，就可以靠得再进一点。
　　“我们没有那个……”
　　肖绒求助地看向梁伊衣，梁伊衣一口茶差点喷出来。
　　赵茗砚捂住脸，“梁伊衣，你补补课啊，我是宇直不懂你们女同性恋。”
　　温扶在那边笑。
　　笑完又一样担心，“绒崽，你搞清楚了吗，是你演的角色喜欢她，还是你喜欢她，还是你因为你的角色所以喜欢她？”
　　肖绒还挺确定的，她偶尔拍戏会陷入小虞那种情绪。
　　因为欺骗而痛苦，又因为爱而原谅。
　　她对荆天月是感激，是憧憬，当初的努力就是有朝一日可以在舞台上见到对方。
　　即便对方是演电影的，她是唱歌的，但年度盛典也会有电影人来颁
　　奖。
　　可惜那时候运气不好。
　　她出道，荆天月结婚息影。
　　完美错过。
　　可现在不一样了，荆天月是单身，她也不是歌手。
　　这个机会，像是恩赐。
　　“我就是喜欢她，小时候就喜欢，长大了也喜欢。”
　　梁伊衣唉了一声，和手机里那边的女朋友对视一眼。
　　觉得无奈。
　　肖绒的个性她们都很清楚，很倔一人。
　　她很独立，不像梁伊衣偶尔放假还会回家粘会爸妈。
　　几年没回家，休假也待在宿舍，别人觉得她很孤独，想带她出去玩，她也不爱去。
　　偏偏又很体贴，不愿意让人尴尬，也一起去。
　　让人舒服，却又觉得心疼。
　　这顿饭吃得梁伊衣心情复杂。
　　她也帮不上忙，只能自己先把账结了。
　　肖绒说她要去另一条街拿蛋糕，干脆一起走着去了。
　　梁伊衣戴着帽子，肖绒套着卫衣的帽子，双手插在牛仔外套的兜里，慢悠悠地走着。
　　“这一年你过得怎么样？”
　　其实从解散到现在，梁伊衣都没正式地问过，可以在群聊里插科打诨，却很难说出口。
　　当初她一意孤行，导致的分崩离析。当年她们有多红，现在就有多少还在骂她们的人。
　　梁伊衣首当其冲，虽然还有爱她的粉丝，但和过去完全不能比。
　　每天还能收到很多私信，骂她死同性恋，骂她自私，骂她害了一个组合。
　　骂她害了肖绒的也很多。
　　其实当时被拍到不承认就好了的，女孩之间亲密一点再做做公关都没什么，偏偏忍无可忍，也厌烦了。
　　吃着红利又欺骗粉丝，也不好受，哪怕大多数人都是这么过来的。
　　前辈隐婚生子，台前一口否认，到现在还很红。
　　但梁伊衣做不到。
　　她对名声没那么留恋，四个奇葩凑在一起，一夜爆红跟一夜脱粉也算业内top了。
　　时至今日，只有肖绒还在这个圈内。
　　谁都说她们还很年轻，可是年轻始终伴随着如影随形的茫然。
　　如果当初不那么冲动呢？
　　也有别人跟梁伊衣还有温扶说起肖绒留在公司的情况，通告是有，乱七八糟的赶场子，代言被瓜分，剩下的都是乱七八糟的雷剧。
　　有时候给新人作陪，还要教练习生跳舞
　　。
　　大材小用，哪怕肖绒刚进星海的时候确实一般，可是舞台的历练的确让她脱胎换骨。
　　珍珠被人扔进角落。
　　现在咕噜噜滚向了别的盒子。
　　希望这个盒子，能让她快乐一点。
　　“挺好的。”
　　夜风有点凉，肖绒听出了梁伊衣的愧疚，她说：“我没有怪你们。”
　　当初她目送梁伊衣带着温扶走出公司的大楼，的确有些难过。
　　却又很羡慕，梁伊衣一意孤行，却不是独自一人，她喜欢温扶，温扶也喜欢她。
　　互相喜欢，那么好。
　　她就是难过，自己大老远来到这里，一朝离散，住过的宿舍也被回收了。
　　千里之外的小镇里没有她的家，回去也算是流浪。
　　在这里也是漂泊。
　　她也想有一个人这么用力地拉住她的手，说我们回家。
　　“没有你们，也没有别人知道的肖绒。”
　　梁伊衣唉了一声，伸手拍了拍肖绒的背，即便俩人都戴着口罩，也能看到彼此眼神里的笑意。
　　“你怎么还买蛋糕，大半夜还吃蛋糕？”
　　肖绒顺着地图过去，店里就一个员工在，之前路上加急订的。
　　多加了不少钱，因为还要去买跳跳糖。
　　“给天月姐的。”
　　梁伊衣哦了一声，“差点忘了。”
　　“她不怕胖啊？”
　　肖绒：“她本来就是增肥来演的。”
　　梁伊衣啧了一声，“美女增肥还是美女。”
　　梁伊衣跟肖绒没住一个酒店，司机先把梁伊衣送了回去。
　　肖绒会酒店的时候直接去敲了荆天月的门。
　　敲了一会都没人开，她低头看了眼手机的界面。
　　荆天月一直没回她。
　　肖绒有点犹豫要不要再敲，要是荆天月已经睡了呢。
　　她低着头，一只手指勾着蛋糕，一只手拿着手机，犹豫了半分钟。
　　正打算走的时候门开了。
　　荆天月看着她的背影，“这么没耐心？”
　　肖绒转头，刚想说话，就被人拽了进去。
　　她被人一推后背就靠在了墙上，开关被这么一撞，灯都闪了一下。
　　荆天月凑了过来，她穿着睡袍，松松垮垮的，就腰上系了一根腰带。
　　之前应该没睡，还戴着眼镜。
　　凑近的时候冰凉的眼镜链垂在肖绒的锁骨上，凉得肖绒一个激灵
　　。
　　“我以为……”
　　“以为什么……”
　　房间的廊灯微弱，荆天月说话的热气喷在肖绒的颈侧，她似乎在闻什么。
　　“一股火锅味。”
　　“额……我陪……”
　　“不是说她胃疼吗？还吃火锅？”
　　肖绒哑口无言。
　　“我也胃疼，你怎么不陪陪我？”
　　荆天月笑着问，肖绒看着她，又不敢看她，因为荆天月这样的确有点咄咄逼人。
　　“又不说话了，你是小哑巴么？”
　　荆天月刚要退开一步，结果听到咚的一声，肖绒的手机被她扔了，然后荆天月被抱得紧紧。
　　湿漉漉的亲吻落在她的耳侧，还有委委屈屈的――
　　“你又欺负我了。”
　　作者有话要说：球球留言~~~


第18章 误会
　　肖绒从背后抱住荆天月。
　　这位影圈前辈即便增肥了腰依然很细,肖绒的下巴靠在荆天月的肩上。
　　皮肉相贴的热度让她发出一声满足的喟叹。
　　荆天月嗤了一声，“把手松开。”
　　肖绒的脸颊蹭着荆天月的脖颈,发出赌气似的不要。
　　她的手机被丢在地上,地毯很软,顶多滚了两圈。
　　荆天月的浴袍本来就松垮,被人这么骤然地箍住腰，垂头的时候只看到肖绒的一只手还提着的蛋糕。
　　“你身上全是味儿。”
　　荆天月往前走去，肖绒还黏着她,像是荆天月拖着超大的毛绒玩具。
　　“你胃疼？还疼吗？要不要去医院看看？”
　　肖绒的手松开了点,一只手就着大开的浴袍往里探，荆天月把那只手拿开，“你胆子越来越大了。”
　　肖绒退开一步,“你惯的。”
　　她一开始也不敢,其实这是她第一次来荆天月的房间。
　　从最开始荆天月去她那里过开始。
　　荆天月走过去拉窗帘，她踩着一双拖鞋，浴袍很短，才堪堪遮住大腿根。
　　“我走了。”
　　肖绒弯腰把手机捡起,那个蛋糕放到了桌上。
　　荆天月转身，看到肖绒已经伸手去拉门把,她都快被对方气笑了。
　　也不知道是谁惹的。
　　“为什么要给我带蛋糕？”
　　荆天月也不胃疼,肖绒当然知道,她能听出荆天月的赌气，却不敢多想。
　　生怕是自作多情。
　　肖绒自己都能闻到自己身上的火锅味，牛油汤底的那种。
　　此刻那种辣也烧了上来,明明没吃几口。
　　嗓子都疼，她沉默了好半天，才说：“就是想给你带。”
　　荆天月哦了一声，“怎么不给方导带？”
　　“不给安缃带？”
　　“不给……”
　　肖绒的手抓着门把，冰凉的金属都要被她焐热，这个时候她忽然觉得很压抑。
　　剧组关系其实就是放纵。
　　对她来说有利，她并不是一个擅长演戏的人，甚至还有点笨拙。
　　方崇梅和她讲戏的时候肖绒提过这个，方崇梅却拍了拍她的肩，说稚拙才好。
　　对导演来说是白纸好涂抹，对白纸来说却有些迷茫。
　　换做别人呢，你愿意吗？
　　回来的时候梁
　　伊衣问她。
　　当然不愿意了。
　　肖绒回答得很快。
　　梁伊衣看了她很久，才叹了口气，伸手摸了摸肖绒的头说那你也太辛苦了。
　　那可是荆天月啊。
　　肖绒偶尔会想如果自己早生几年就好了，是不是可以早点出道，那时候荆天月就不会跟秦冕有发展的可能。
　　但事实是没有他们合作的那部戏，肖绒也不会认识荆天月。
　　秦冕和她算是老乡。
　　荆天月跟秦冕的故事她翻来覆去看了很多遍，还有荆天月的偶尔拍画报的花絮里提到的秦冕。
　　在夜市卖烧烤的小子，和家境优渥的富家千金。
　　大明星和草根，天上地下，偏偏是别人口中的郎才女貌。
　　如果我能再长大点好了。
　　可是哪有那么多如果，即便现在肖绒自我安慰，这样也不错，有机会同台，共同演一部电影，还是情人关系。
　　甚至她们还发展成了剧组的关系。
　　亲吻是家常便饭，哪怕没有感情。
　　再贪就不好了。
　　可是贪得无厌是人的本性，一不小心就会满盘皆输。
　　肖绒有想过这部戏拍完要怎么办，方崇梅说你们俩别见面就行了，因戏生情太正常了，不管男女，都一样，分开不见就痊愈。
　　导演很开明，对感情一视同仁，其实也看出了她们有点小动作，也不点破。
　　都是往最利于电影的方向的走，没必要阻止。
　　可能私底下敲打过荆天月，因为更熟一点。
　　“不给……”
　　“我就是想给你带！”
　　肖绒转身，她眼眶都泛红，她不是一个爱哭的人，从小到大不讨人喜欢也好，都没很伤心。
　　可是偏偏在最喜欢的人面前，很难忍住。
　　她这句话有点像吼。
　　荆天月被吓了一跳，廊灯刚才她们闹的时候被按掉一盏，门边的是关的。
　　只有微弱的光洒在肖绒的身上，荆天月听出了她语调里的颤抖，也听出了哽咽。
　　往前走了两步，肖绒转开门，在要走出去的时候被荆天月拽了回来。
　　门咔哒关上，连带着安全锁都被拴住。
　　荆天月把灯全开了。
　　肖绒没地儿躲，只能仰着头，倔强地不去看荆天月。
　　荆天月伸手摸了摸她的脸，微微踮起脚，去捧肖绒的脸。
　　“生气了
　　？”
　　她也没想到肖绒脾气这么快上来，毕竟这段时间相处，肖绒跟没脾气一样。
　　怎么逗还是那副样子。
　　“没有。”
　　肖绒别开脸。
　　荆天月特别香，肖绒自己也不是不喷香水，但是每次都会被荆天月那股香气压制，头昏脑涨，满脑子都是对方。
　　这样的人，谁抵挡得了。
　　她一边在心里骂秦冕有病，又庆幸对方有病。
　　“得了吧，眉头皱的。”
　　荆天月一米六五出头，肖绒鞋底还挺厚仰着头让荆天月特费劲。
　　干脆踩上对方的脚把人给扒下来。
　　“我就是不太舒服。”
　　荆天月解释了一句。
　　她挺不习惯跟人解释的，从前秦冕误会她，她都懒得澄清。
　　总觉得真爱无敌，也没必要多嘴。
　　可惜她单方面真爱，人一点也不领情，回头还要指着她的鼻子骂她不懂爱情。
　　爱情是什么，是激情燃起的前一刻。
　　荆天月已经很久没有人燃起那种感觉了，她看着肖绒的脸，小姑娘长得挺俊的，有股英气在眉宇里，可能是话少，那点疏冷藏在眉宇里，如果不是天生有点下垂眼，可能就是高冷的吊样。
　　大概是觉得荆天月这样扒得不舒服，肖绒伸手把人一拉，低头给荆天月把拖鞋套上。
　　“你真的别太欺负我，”肖绒蹲着，“我会误会的。”
　　荆天月也蹲下，“误会什么？”
　　每天见面，她们之间其实有了默契，是蚪醺小虞的，融入进了彼此相处的态度里。
　　肖绒看着她，“误会你会喜欢我。”
　　她的嘴唇不擦口红都带着艳色，不像荆天月卸妆之后是跟美艳截然相反的清润，唇色都是苍白的。
　　但她涂唇膏涂得很勤，所以看上去水润。
　　离得近还能闻到水果的味道。
　　荆天月笑了一声。
　　“那我考虑一下。”
　　她的神色看起来没被冲击到，只是伸手把肖绒的刘海拨了拨，凑过去吻了吻肖绒的唇角。
　　肖绒任由她亲。
　　荆天月想这人大概不知道她看起来多想让人沾染。
　　现在层出不穷的新生代，包括星二代，可能摄像机太高清，也可能是什么都太清晰，早年那种的模糊的朦胧都消失了。
　　大家在镜头里无处遁形，丑照和美
　　照掺和在一起，甚至有些好笑。
　　那种纯粹的美人，有点难找了。
　　距离缩短，也很难生出那种我只配远远看着的感觉。
　　肖绒长得好毋庸置疑，但长得好的多了去了，荆天月第一次看到她，就觉得这个人比照片上吸引人。
　　有些东西是只能照面才能感觉到的。
　　肖绒一点也不滑头，踏实，甚至还有点老实，很轴，又很好骗。
　　看向自己的时候眼神都要把荆天月烫出一个洞，兀自一个人的时候又有种旁人难以融入的寂寥感。
　　大概是差了太多岁，很容易让人生出保护欲。
　　也难怪那么多妈妈粉，一口一个崽的。
　　荆天月感觉到肖绒的真心，比这一刻还早得多。
　　是江格心最后一场戏，是肖绒第一次演这部电影的片段，是小虞跟蚪醭雇烦刮驳恼吵的那场戏。
　　方崇梅终于的找到了满意的光源，肖绒还在背台词，她太紧张了，因为还要打荆天月一巴掌。
　　后面才是拥抱。
　　她挥了挥手，荆天月跟她试了几次，说没关系直接打就好。
　　荆天月其实也有点戏疯子的味道，只不过需要势均力敌，肖绒还是太嫩，所以大多数时候荆天月都是懒洋洋的。
　　真正开拍的时候是一大串的台词。
　　互相的争吵，因为爱过所以恨糅杂在嘶吼里需要的情感作为表达，在镜头里颤抖都需要恰到好处。
　　肖绒面部的细微表情始终是短板，哪怕她一直以来都把自己彻底融入小虞的角色。
　　她就那点底，一下要承载那么多，始终欠点火候。
　　拍了好几次，荆天月导也没不耐烦，休息的时候吃点水果，去洗了个手回来看到肖绒坐在小板凳上看视频。
　　看得很认真。
　　泡泡看到荆天月刚想说话，被荆天月制止了。
　　荆天月隔了一点距离瞄了一眼。
　　是她和秦冕的结婚视频。
　　太好认了，毕竟结婚结的这么隆重的没几个，那个婚纱还是荆天月自己设计的。
　　荆天月不知道她为什么要看这个，看对方沉浸的样子，没打扰，走了。
　　重新开拍的时候依旧从台词开始，噼里啪啦的，小虞这么个不外放情绪的角色第一次的爆发，蚪跫ペ降鼗赜Α
　　曾经的耳鬓厮磨全都变成
　　小虞砸下的酒瓶。
　　玻璃渣一地都是，荆天月这么久头一次感觉到了扑面而来的让她作为演员着迷的角色魅力。
　　肖绒演小虞淡淡的，也很符合，这个时候眼眶泛红，强忍眼泪，扬起的手带着被玻璃刮破的血迹，扬起的时候颤颤巍巍，落下的时候响亮无比，荆天月顺势踉跄，鞋也掉下了台阶。
　　两个人都很狼狈，肖绒喘着气，那张漂亮的脸蛋因为愤怒而显得可怖，荆天月作为蚪酰台词尖锐，彼此千疮百孔之上还要再添新伤。
　　小虞走下台阶，不再回应，似乎要头也不回地走掉。
　　那双高跟鞋倒在一边，被她一脚踢开。
　　走了两步她又转身回来，蚪趸箍孔爬父耍被小虞一拽，按在了墙上。
　　肖绒的力道有点大了，不过荆天月也没感觉，她难得有飙戏的感觉。
　　抓住对方的手，再次被按了回去，红着眼睛的漂亮姑娘低头，咬开了蚪蹙心打扮来了断穿的大红旗袍。
　　是小虞第一次见到她的时候那条，高开叉，亲吻的时候手从下往上，一下就能捏住对方的屁股。
　　小虞没有。
　　她是想咬断对方的脖子，美女蛇带着毒，毒得她双眼酸涩，连心都不翼而飞。
　　毒得她到现在都舍不得咬，只能狠狠地吮一口，啧声里还有温热的液体落下。
　　是小虞忍不住掉下的眼泪。
　　小虞脑子里都是蚪跻结婚了。
　　而肖绒脑子里都是荆天月跟秦冕接吻的模样，一开始不过是想要追逐。
　　但是欲望不止，贪恋不歇，嫉妒纷至沓来，妒到深处是恨。
　　恨为什么会相遇，恨为什么偏偏是你，恨生不逢时，又恨时光蹉跎。
　　恨你爱他，恨他不要你，更恨自己什么都不是，一无是处，只能看你走远。
　　小虞喘着气，盯着蚪酰还是没忍住理了一下对方的发，哑着嗓子让她滚。
　　滚得远远的，我怎么也到不了的地方。
　　可惜蚪踔皇羌薜搅烁舯谙兀爱足够客车颠簸。
　　偏偏荆天月是影坛神话，再爱也难以拥有。
　　那天收工后荆天月一个人待了很久，她觉得脖颈那个吻痕发烫。
　　肖绒的确了下了狠劲的，照镜子的时候都像是情人温存后的印记。
　　嘴唇含吮的触感还残留在上面，荆天月闭上眼都是肖绒的模样。
　　失控了。
　　她想。
　　何止是情不自禁，她都有想奋不顾身的冲动。


第19章 再来
　　【19】
　　荆天月其实没怎么谈过恋爱。
　　她一出生就备受宠爱,前有爹后有哥一前一后看着，青春期的时候情书都没收到过。
　　同龄人里圈子相关的男孩也有喜欢她的,但是她不喜欢。
　　怪无聊的。
　　他们的教育资源相差无几,家庭条件也算是势均力敌,爱好可以培养,相谈甚换但也没别的了。
　　一个月看两次音乐剧，爱情是永恒的话题，她坐在观众席,却有点想去挑战爱情。
　　演戏也是突然兴起,恰好方崇梅在选角，跟荆天月的母亲还是故交。
　　方崇梅对荆天月的印象就是漂亮又脾气差的丫头，之前就放话说不会给她开后门。
　　荆天月身上有股不服输的味道,很倔,像是刚开封的刀刃，如同骨骼都雕上了花，就要跟别人斗。
　　明明她没什么好拼输赢的。
　　亲生哥哥继承家业，国外留学回来急急忙忙要拼着护她,怕她再出什么事儿。
　　她不缺钱，也不缺工作,偏偏要去走家里人不太喜欢的路。
　　因为爱还是缺了一种。
　　人都有反骨,像是一个圆缺实在在寻找另一个圆缺,她想要热爱，滚烫的。
　　对方和她一样的。
　　秦冕是她人生里第一个恋爱对象，也是结婚对象,她爱上他根本不需要解释，就算是那一瞬间燃起的激情。
　　想和他好。
　　可惜秦冕始终不是一个好的容器，也没办法回馈给荆天月想要的东西。
　　他们彼此可能短暂地爱过，最后爱成了仇，把赠予对方的东西都扯了回来，可惜支离破碎。
　　秦冕想要的和大部分的男人一样，贤惠谦恭的妻子，在外貌美如花，在内温柔小意。
　　可惜这些都是荆天月没有的，她觉得自己和秦冕的婚后三年，大概从秦冕拍戏回来荆天月还在外面开派对开始就有了裂痕。
　　第一次争吵，第一次负气离开，到最后的歇斯底里，四分五裂。
　　到秦冕身上有了别的味道，外套上其他女人的头发。
　　哪怕荆天月再相信爱情，她相信顺其自然，都开始害怕。
　　这段婚姻把她变成了侦探，窥探者，去调查出了一个她不太愿意接受的结果。
　　她爱的人不爱她了。
　　其实她也
　　没差。
　　婚姻到最后是面子，既然秦冕想要名声，她成全他。
　　撕破脸后层出不穷的出轨证据，排山倒海的言论压制，对方出轨，到最后骂她的声音却更多。
　　你不够温柔。
　　你不够体贴。
　　你控制欲太强，你一点都不像一个妻子。
　　……
　　太无聊了。
　　哪怕荆天月从来没有后悔，却还是觉得这三年的光阴错付。
　　离婚证摆在眼前，笔丢掉的时候秦冕居然还有脸和她说话。
　　当年的愣头青变成了万千少女痴迷的成年男人，眉宇里的英俊不减当年，反而更浓烈。
　　荆天月看她，突然明白自己是真的不爱了。
　　爱不爱也就是一瞬间的事，她喜欢的是那个磕磕绊绊说我配喜欢你吗的男人，而不是这个臂弯挂着西装外套，拧着眉毛还要劝告她的野心家。
　　“天月，是我对不起你。”
　　荆天月嗤了一声。
　　她不想再听。
　　“但你永远高高在上，要别人围着你转。”
　　秦冕站在她身后，“别人也会累的。”
　　荆天月回头，“那我不累吗？我等你过来，你等我过去，结婚三年，你还是不懂我。”
　　她最后跟秦冕说的就是这句话。
　　世界上有很多误解，最伤人的就是来自曾经爱人的误解。
　　对朋友也没必要要求这么多，高静也说你想找的如果是灵魂伴侣但未免要求太高，而且还要对象跟灵魂伴侣合二为一的更是难上加难。
　　有些人一辈子都碰不到的。
　　碰不到就算了，婚也结过了，就那样。
　　单着也好。
　　荆天月想着的就是继续演她的戏，她好几年没演，外面都说她复出。
　　其实也没想好后面要不要演，毕竟还得挑本子。
　　她对未来的规划早在发现秦冕出轨的那一刻就开始了，也意识到自己彻底不爱了。
　　没有想挽留，不值得。
　　偏偏这个规划里遗漏了一点。
　　她还会再次动心。
　　和设想的背道而驰，至少几年内不会有。
　　还是个女的。
　　匪夷所思又理所当然。
　　是肖绒，好像也可以。
　　她不讨厌。
　　所以想考虑一下。
　　肖绒被她这话惊了得呆住，等到荆天月亲了一下她的脸颊又要退开的时候她抓住了对方的手腕。
　　“真的吗？”
　　荆天月：“真的，但我也真的要考虑一下。”
　　毕竟曾经冲动过。
　　一瞬间的喜爱过后是漫长的折磨。
　　邹天颢让她往好了想，只是缘分没到。
　　如果是我自己没这个福分呢？
　　肖绒垂眸，她双手包住荆天月的手，低头用脸颊蹭了一下。
　　声音都有些抖，“你别为难。”
　　她眼睛都红红的，喜悦和悲伤同时涌过来，都变成了鼻酸难忍。
　　好想哭。
　　“不是我想欺负你，肖绒。”
　　荆天月伸手给了肖绒一个拥抱，“是你在我面前每次都这样。”
　　“你喜欢我？”
　　肖绒被荆天月抱着，她憧憬多年的对象微微踮着脚，拥住的一瞬间肖绒甚至想咬她。
　　荆天月的香水味从来不变，当年是，现在也是。
　　所以她一记记了那么多年。
　　从单纯的渴望到带着欲望的追逐，自暴自弃过，也想过为什么。
　　值得吗？
　　人这一辈子，总得有值得追逐的对象吧
　　可能一开始预设了太多不可能，这个时候反而没那么激动，肖绒伸手，用力地抱住荆天月的腰，她长得瘦弱力气倒是不小。
　　就这么把荆天月抱到了床沿。
　　那个蛋糕还放在桌子上，荆天月听着肖绒的喘气声，伸手揉了揉对方的头发。
　　“喜欢你。”
　　肖绒没说我喜欢你好多年。
　　她不想让荆天月知道当年那个自己。
　　太不像样了。
　　“好喜欢你。”
　　她们坐在床沿，肖绒小声地说着，拿脸颊去蹭荆天月的脸，去蹭对方的脖颈，去闻对方身上的味道。
　　荆天月不知道该怎么回。
　　她收到过很多表白，从小到大都有，可是肖绒的喜欢带着粉丝性质的迷恋，她当然可以感觉到。
　　之前片场的默许的暧昧不过是顺水推舟，给生活添点乐子。
　　可一旦转了性质，要去转正，就有点仓皇。
　　但是被人这么强烈的喜欢，又很舒服。
　　“我会好好考虑的。”
　　荆天月说。
　　肖绒：“不考虑也可以。”
　　“当炮友也可以，我只跟你睡。”
　　她的下巴靠着荆天月的肩，荆天月看不到她的脸，当然也看不到肖绒涨红的脸。
　　这种话对她来说还是有点吃力。
　　之前在片场她
　　好几次都想真的跟荆天月好，但是众目睽睽，对方一个湿吻都能让她意动。
　　她说得很认真，认真点带着孩子气。
　　荆天月把肖绒的脸掰过来，“你认真的？”
　　肖绒眨了眨眼，小心翼翼地看了她一眼，“你要是喜欢别人，我也没有关系的。”
　　荆天月：“你不是老说我欺负你吗？那我喜欢别人还跟你睡，不是欺负你？”
　　肖绒哑口无言，她当然不希望荆天月喜欢别人了，哪怕能说出热烈的邀请，却没办法说出“你可不可以只喜欢我一个”这种话。
　　一开始的追逐注定了她只能以仰望着的位置远看，压根没想过自己可以并肩。
　　肖绒的脸颊都泛红，眼睛也红，鼻子也红，整个人都散发着一种润感。
　　荆天月知道这个人害羞，大胆都是按秒计算的。
　　她说：“先回去吧，很晚了。”
　　肖绒抬眼看她，然后哦了一声，走之前还不忘闻闻自己的味道。
　　“我的火锅味沾到你了。”
　　荆天月：“所以我要再洗个澡。”
　　肖绒：“对不起。”
　　荆天月的睡袍腰带都掉了，就是敞着的状态，肖绒刚才就蹭得很快乐，现在收回目光，竟然还有点走神。
　　荆天月：“看来你想和我一起洗。”
　　肖绒急忙摇头，“没有，我不打扰你了。”
　　她其实心里乱糟糟的，开门的时候还听到荆天月说：“考虑好了再和你睡。”
　　差点被地毯绊倒。
　　不考虑也可以先睡一下啊。
　　她心想：“怎么这么古板啊，那之前还答应可以随便亲。”
　　从前荆天月在她心里是一个朦胧的背影，再后来是一个清晰的荧幕形象，到现在，是可以接近耳鬓厮磨的伪装情侣。
　　但好像都不是她本人。
　　肖绒回去洗澡的时候还在想这个问题。
　　包括荆天月那句考虑一下。
　　那我也考虑一下。
　　热水冲在身上，她想到荆天月的亲吻，她也情不自禁吗？她会不会也有那么一点，一点喜欢我？
　　但是深度思考向来不是肖绒喜欢考虑的事儿。
　　她固执里带着随性，不到黄河不死心，到了黄河就跳。
　　现在她跳下去了，希望这条河能收留她。
　　一下也可以。
　　因为相处的时间不多了，
　　一部电影几乎要拍到尾声，从夏天拍到年底，后期她和荆天月几乎没什么在对戏的机会。
　　摄制组不一样，同框镜头基本校完，剩下的都是方崇梅的意思。
　　偶尔一个在这边，一个在那边。
　　她甚至找不到理由给荆天月发消息，常常停顿在微信的对话框不了了之。
　　最后一次拍一起的镜头，都已经快过年了。
　　天气特别冷，方崇梅调整了顺序，正片倒叙的时间线回来，之前肖绒拍过几条，效果一般，补拍又把头发剪了。
　　短短几个月造型变幻莫测，泡泡给她发微博的时候看到底下粉丝都在好奇肖绒到底拍什么去了。
　　之前梁伊衣来探班其实是有路过小视频的，但是后来跟副导商量了一下，说是等过年再发。
　　肖绒进组本来就是保密，当初试镜的也都签了协议。
　　江格心在网上卖了几次惨后也没透漏风声，不少人都在等方崇梅公布顶替的人员。
　　“等会天月你的手要放在肖绒的肩上。”
　　方崇梅拿着话筒在喊。
　　又回到了曾经的布景房里，这次是拍蚪趿偎狼暗幕匾洹
　　之前拍的时候方崇梅觉得还行，现在再看又不好了，荆天月本来是可以杀青了，杀青宴都订好了，又给推了。
　　荆天月伸手抓了一把肖绒的头发，“又给剪了？”
　　肖绒靠在墙上，冬天拍夏天的镜头难免说话会有气，肖绒嗓子里刚含了冰，说话都有点慢。
　　她嗯了一声。
　　前几天是荆天月原本的最后一场，只要躺在浴缸里演尸体就好，又是肖绒的爆发戏。
　　割腕的道具血糊成一片，肖绒不知道换了多少身衣服，接的头发也染红了，场面好笑又让人无语，ng好几次。
　　那天之后其实过了很久，荆天月都没再跟肖绒暧昧。
　　肖绒也没找过她。
　　一个在考虑，一个在等。
　　但时间一长，考虑的人以为那个人不等了，等的人以为那个人不考虑了。
　　肖绒不敢问，荆天月在等她问。
　　天气很冷，屋里还得开着老式的电扇，肖绒瞥了一眼外面的阴天，好像又回到刚进组那会。
　　尴尬又暧昧的戏。
　　回忆里的小虞跟蚪跏钦娴暮霉的。
　　那时候两个人看着对方，都爱得难分难舍，
　　起源于欲的感情跟爱缠缠绵绵，小虞半夜偷偷上来跟蚪跛觉。
　　偶尔午后，这种午后，懒洋洋地待一下午。
　　蚪跸不吨体接触，时不时来贴一下小虞，燥热的空气，热热的肌肤，到温热的唇舌，滚烫的亲吻。
　　肖绒把手扶住荆天月的腰，冲这个勾引她的“蚪酢毙α艘幌隆
　　笑得特别自然，好看得镜头里的她都在发光。
　　不像小虞，像肖绒。
　　她吻上她的嘴唇，唇舌翻搅，像是要揪住她的心问一问。
　　还有下一次吗？
　　作者有话要说：三章更完啦~下章隔日更~
　　当然大家给我多多留言我还是会多更的啦！！！――）
　　可不可以给我前两章补一下评论捏（捧着碗说）


第20章 杀青
　　荆天月杀青这天天气不好,个人杀青跟全剧杀青相比总得收敛点，她也就订了个桌请了几个主创。
　　安缃的戏恰好跟她同一天,一块办了。
　　这段吻戏吻得时间有点长,剧组的人早就见怪不怪了。
　　毕竟蚪跞税开玩笑,有时候在片场就直接喊肖绒小虞,说你过来给我亲一口。
　　但也就是随口一说，一听就逗人的。
　　肖绒被逗了不知道多少回还是脸皮薄，慢吞吞地过去挨欺负。
　　蚪醺小虞最好的日子就是上下楼的时光。
　　小虞没轮班,蚪跻膊簧习,在房子里无所事事一下午。
　　电视机信号不好，天线一拉好几节，蚪跎焓峙募赶,刺啦几声,瘫在沙发上的小虞咬着草莓，说你有病啊。
　　蚪醮┳诺醮睡裙，这个人怕热，出去都不太想穿胸罩,在家就更别提了，侧身弯腰去拍电视剧奶都要掉出半个来。
　　“你才有病,别把我的草莓吃完了,给我留两口。”
　　小虞哦了一声,继续吃。
　　蚪跤峙牧肆较拢屏幕恢复正常，DVD电影放的是外国片,配音带着一股腔，蚪跹ё拍枪汕装的过来抢草莓。
　　被小虞推开，两个人在破了洞的沙发上闹腾，草莓汁把小虞的背心都沾上了，铁盆掉在地上。
　　小虞敷衍地亲了蚪趿娇冢去洗黏糊糊的手。
　　水龙头里出来的水都是热的，窗帘印着卷发的外国女人，坦胸露乳。
　　蚪跽馊松У搅斯亲永铮处处都带着勾引，有时候小虞都怀疑她有性瘾。
　　但也没那种情况就是了。
　　“别闹。”
　　蚪醪茸磐闲过来，小虞抓住她的手干脆把她的手也洗了。
　　外头天气不好，但依旧闷热。
　　室内没开灯，昏暗的天光顺着窗户的缝洒进来，蚪蹩醋诺屯犯她洗手的小虞，突然有种想一辈子跟这个人好的感觉。
　　小虞一点也不像没二十的，偏偏躯体年轻，精神苍老。
　　也没什么活力。
　　需要蚪醵翰呕嵊屑阜稚动。
　　可她就是爱惨了她这种榆木，蛇最爱的树荫，是小虞的味道。
　　她亲她。
　　小虞冷不防被亲了眼睛，啧了一声，把蚪跬瓶。
　　蚪踉俅丈侠矗小虞逮个正着，
　　抱着她，水龙头套了橡皮管子，水流下来却被小虞堵住了口，变成了四溅的状态。
　　蚪醯暮蟊潮淮蚴，雪纺的裙子，不太吸水，贴肉贴得紧紧，却靠在台前，小虞按着蚪醯募纾亲得凶猛。
　　她像一朵素白的茶花，却能在瞬间沾染成罂粟。
　　肖绒掌下荆天月的身体，她的手带着游移的意味，亲吻都带着难分难舍。
　　小虞当然知道这段感情终究有结束的一天。
　　肖绒也知道这段缘分也有彻底终结的时间。
　　在嘴唇分开的那一刻开始计算。
　　她没忍住，最后还碰了碰荆天月的唇角。
　　荆天月笑得暧昧。
　　这条过了。
　　她站起来，被水打湿的身体曲线毕露，其实特别冷。
　　马上去换衣服了，肖绒还没跟她说上话。
　　手冰凉冰凉的，一边的副导说：“辛苦了晚上一起吃饭。”
　　肖绒哦了一声。
　　剧组的工作人员都挺高兴的，进度跟预想的差不多，换了角色还能这样，也说明再找的演员找对了。
　　能回去跟家人过个年。
　　晚上一起吃饭的人有一大桌人，荆天月坐在方崇梅边上聊天。
　　她酒量惊人，安缃都比不过她，只能认输。
　　肖绒坐在副导边上，她安静得像一朵壁花，其实认真地在听荆天月说话。
　　副导问她：“能喝酒吗？”
　　相处有快半年，副导还是觉得肖绒这孩子安静过头，除了工作也没怎么聊过。
　　偶像圈他不是跟熟，但觉得孩子越看越顺眼，还挺欣赏。
　　肖绒：“我喝啤酒。”
　　罐装的一瓶还没喝完，她兴致缺缺，时不时看下手机。
　　方崇梅问她：“肖绒你以后有什么打算啊？”
　　肖绒啊了一声，“听公司安排。”
　　荆天月一只手撑着脸，“星海啊，不适合你了。”
　　安缃笑了：“又挖墙角？”
　　荆天月G了一声，“是真的，你看小虞这个角色都是走私人的报名，当初试镜也没跟她公司的统一来。”
　　这事倒是真的，剧组放出要求之后很多公司都是统筹完符合大致要求的艺人一起送过来。
　　星海也有一个，不过是另一个组合的。
　　N-O-I解散后立捧的一个女团，希望能再出一个女团top，上层再喜欢，粉丝不怎么买账，私底
　　下已经被叫做强推之耻了。
　　羊哥是靠内推把肖绒的表格递上去的，所以不按公司排队都快到晚上。
　　为了这事当初他就特生气。
　　觉得自己被放弃了，肖绒也被放弃了。
　　每天一边当舔狗一边自己骂自己舔狗为肖绒惋惜。
　　这个圈子太多新人了，才华被埋没很正常，很多条件一般的都能在头部，靠的是命也是渠道更是力捧。
　　他舍不得肖绒被雪藏。
　　可是一个人难以抗衡，还好这次试镜上了，还能再谈谈后续的合约。
　　肖绒嗯了一声，“经纪人对我很好。
　　安缃对肖绒印象不错，肖绒天生自带一种被年长的人喜欢的优势，只不过她不太会利用而已。
　　这时候提起羊哥还是很感激的，她笑了一下。
　　“还想演戏吗？”
　　方崇梅问她。
　　导演其实挺满意肖绒，但也看得出这是因为角色气质却是很贴肖绒本人的形象，有时候片场没拍戏的肖绒走来走去，都冷不防给人一种她还没出戏的感觉。
　　肖绒：“不知道。”
　　这回答跟满分答案毫不沾边，如果羊哥在估计又要训她了。
　　但方崇梅倒是没觉得什么，“还年轻，好好考虑。”
　　安缃也附和：“是啊，还年轻。”
　　荆天月啧了一声，“年轻真好。”
　　倒是把话题拉向了过去，都是跟方崇梅有关的电影，安缃早年也客串过，又是荆天月的学长，自然话也多。
　　肖绒在桌上就没怎么说话。
　　吃也吃得很少。
　　一顿饭吃到九点多，荆天月明天的飞机，在这边的最后一晚。
　　方崇梅工作狂继续去整理东西，安缃当晚就走，急着回去看孩子。
　　回酒店的时候肖绒跟荆天月一辆车，副导也在。
　　都是熟人，跟荆天月聊天，“天颢怎么样啊，应该没催婚你吧？”
　　荆天月捏着手机上的挂饰玩，说：“怎么可能，他巴不得我消停一段时间。”
　　副导唉了一声，“没事，圈里帅哥多的是，人品好演技好的……”
　　荆天月冷冷地说：“不差秦冕一个。”
　　气氛一时有些尴尬。
　　副导倒是习惯了，认识十几年的，“是啊，年轻的小鲜肉也很多，你看最近的流量，唉我看有几个小伙子是肖绒公司的吧
　　，嗬跳舞挺厉害，我老婆都每天看，嗷嗷叫儿子的。”
　　肖绒想了想：“那个哥哥挺帅的，很多粉丝。”
　　是肖绒的前辈，刚出道一会也有前辈带着的传统，这么多年维持地位也不容易。
　　名利和钱都是滚滚来，代价也有。
　　常年跳舞，膝盖损伤很大。
　　“你哥哥姐姐很多？”
　　荆天月随口一问，她突然发现肖绒嘴还挺甜的，虽然长了一张面瘫脸，剧组的都挺喜欢她。
　　有江格心前车之鉴，倒是衬得肖绒格外讨喜了。
　　“前辈都那么叫。”
　　肖绒说。
　　“这有什么的，”副导笑了一声，年关将至，地级市的年味也重了，“这次时间刚好，拍完可以回家过年，G肖绒你哪儿的啊？”
　　肖绒报了个地名，反而是荆天月愣了一下。
　　坐在后面的周洲作为荆天月的助理，本来就把自己艺人的履历包括前夫的背得滚瓜烂熟，哪能不知道这个地方也是秦冕的老家。
　　肖绒坐在副驾驶抬眼看了一下后视镜，荆天月低着头，看不出表情。
　　“那挺远的，过年你们公司还有什么安排吗？”
　　副导问了句。
　　肖绒看了眼手机的群消息，公司大群的。
　　“年会开完除了几个还有年夜行程的基本都没什么事儿了。”
　　前几年过年她都跟着团上节目，年三十录综艺也不稀奇。
　　也有理由不回去。
　　今年也一样，应该也不回。
　　不过梁伊衣已经叫她去她家过年了，温扶也在，赵茗砚还在国外，不知道赶不赶得上回来。
　　居然也是N-O-I难得的不工作的过年。
　　“好好休息啊，”副导开车挺稳，酒店也不远，直接开到车位上，“电影也不会这么快上，国内能上的话也要准备很久。”
　　肖绒跳下车，那边荆天月下车，副导一边打电话去。
　　电梯里就她们三个人，周洲明显感觉到气氛不对。
　　她其实是感觉肖绒有点喜欢荆天月的，但是她也不敢说。
　　老板的八卦能正大光明扯的也就是那个人渣前夫，而且肖绒怎么看都惨兮兮的，还是算了。
　　一出电梯她逃也似地回了自己的房间，丢下一句姐你的行李我都整理好了晚安明天出发我来叫您。
　　走廊里只剩肖绒跟荆天月
　　。
　　两个人身上都带着的刚才吃饭的味儿。
　　肖绒说：“我回去了，晚安。”
　　荆天月嗯了一声。
　　肖绒挺舍不得的，但她觉得自己得知趣，荆天月这样显然已经没考虑她。
　　这个认知让早就做好准备的她还是很忍不住难过，洗澡的时候都要哭出来了。
　　吹头发的时候盯着镜子里自己红红的眼睛更是怏怏的。
　　羊哥在微信里发消息给她，无非是下周结束他来接他，机票定好了，有个代言没续，哥没本事。
　　接下来都没什么事你也可以直接回去过年。
　　最后分享了一个微博链接给她。
　　是梁伊衣的，肖绒点进去在APP弹开，梁伊衣做了个探班vlog，封面就是她跟肖绒的自拍。
　　才发了没多久就万转了。
　　肖绒知道剧组这边跟她有串过气，但没想到跟花絮似的还放了挺多，那场她跟穿婚纱的荆天月的戏也录了一点。
　　刚好是肖绒捧起对方脸亲的几秒。
　　弹幕飘过无数个卧槽。
　　也没多长的视频，还插播了肖绒跟梁伊衣吃火锅把队友的自拍摆在一起让火锅店的给拍个合照，笑死一片人。
　　而今天注定热闹。
　　荆天月种草大半年上一条还是手撕前夫出轨的微博终于更新了。
　　个人杀青，跟肖绒的合照，还有晚上一起吃饭拍的。
　　本来都没热度了的江格心被换风波又被顶了上来。
　　曾经的分析继任演员会是谁的帖子再次再论坛登顶，谁也没想到是肖绒。
　　冷门里的冷门，知道方崇梅不走寻常路但都没想到她找了个小偶像。
　　而肖绒的粉丝更是震撼，知道自家崽崽拍戏了，以为也就是跟之前一样的烂戏，这会被砸了个眼冒金星。
　　零点的时候荆天月跟肖绒的名字后面加个吻爬上了热搜。
　　毫无交集的两个人被放到一起，肖绒那点不高兴一扫而空，觉得多年的夙愿好歹达成了一点。
　　同框同版面。
　　也算是某种意义的在一起了。
　　她自己在深夜里自己抠糖吃，而那边的荆天月杀青完终于有精力去日造谣她仗势欺人的江格心。
　　把当初对方骂她的那段直接发了上来。
　　文案：等电影上映欢迎大家来看小偶像吊打国民小花。
　　不客气是她一贯的风
　　格，紧着着在评论放了一张有些模糊的照片。
　　是拍戏的时候一个小虞在江边搂着蚪跖恼障闯隼吹恼掌。
　　肖绒被江风吹得乱糟糟的，荆天月的卷发也是，偏偏对视笑得开怀。
　　她打了两个字：绝配。
　　作者有话要说：谢谢大家给我投雷！！！还有长评-w-长评送积分和红包啦当然也知道你们不在乎这个5555
　　有小可爱文这篇文长不长，额我也不太确定，中期你们看到的话可能有点拖
　　看过我之前文的大概知道我写感情是什么风味了）
　　可能这本真的会写比较长……）心虚
　　哦这周开始日更惹大家多多给我评论好咩？？唉我不以前不太日更是因为想要评论多点才）呃啊这可恶的数评论的习惯
　　习惯性求评~


第21章 茫然
　　第二天肖绒到片场的时候荆天月已经上飞机了。
　　她快天亮才睡,刷微博刷的。
　　她的讨论度早就没在团的时候高，星海除了品牌合作需要一般不给艺人买热搜,因为基本上没好事。
　　肖绒这部电影不在原来的安排之内,当初羊哥去推掉后续几个网剧的时候还闹了点不愉快。
　　现在明显是赚了,趁着这个势头还去谈了别的代言。
　　羊哥跟肖绒的交流都是工作,肖绒很少自己插手，她这人给人的感觉就不像个有事业心的。
　　当初在团四个人，梁伊衣跟赵茗砚被粉丝说是冤家,温扶就是温柔小姐姐,肖绒是什么，是一座坟。
　　也许是她区别于同龄人的那种气质，跟活泼不沾边,又奇异地融合在这个团队里,所以N-O-I也很独特。
　　碰撞在一起造成的效应排山倒海。
　　肖绒唱歌没温扶出挑，跳舞没赵茗砚抓眼球，也没梁伊衣有镜头感。
　　刚出道那会不少人抵制她，说她光有一张脸,业务能力差得一批。
　　还一副厌世不想营业的样子。
　　台上常年假笑，台下永远面瘫。
　　但时间就是能推翻不少人的想法,谁也没想到N-O-I解散,也没想到只有肖绒一个人留了下来。
　　也没想到肖绒能跟荆天月演一部戏,看戏份好像还是肖绒多一点。
　　夜半的社交软件依然很热闹，荆天月那一句绝配转发量都快爆了，她因为结婚息影,不少事业粉都愤怒脱粉。
　　不过也就是嚷嚷，其他人可能还要顾虑到这个原因，荆天月从来不受限制，她一向想说什么说什么，谈恋爱找了个草根也大大方方地昭告天下，结婚也要结得人尽皆知一副老娘管你们想什么我就是会幸福，最后被打脸离婚也离得轰轰烈烈。
　　狠起来连自己也骂，我瞎了眼。
　　她其实也会夸人，只不过因为骂的人太多，大家都很少记得。
　　留下的印象就是这姐太辣，沾上会把自己呛死。
　　娱乐圈里跟她玩得好的那几个倒是没这么张扬，一个高静，也是方崇梅挖的，现在在家奶孩子，混迹名媛圈子，偶尔看看秀，不怎么演戏。
　　另一个戚絮，也是一个暴脾气，跟荆天月早年撕得天崩地裂，同
　　框都是斗艳，但是国内唯一一个能跟荆天月竞逐全球级影视女演员头衔的，两人在一部戏里演宿敌，电影拍完关系还是不咋地。
　　后来不知道怎么缓和了一点，荆天月结婚网友群嘲的时候还特地发了条长文祝福她。
　　再找好像也找不出她能另眼相看的。
　　肖绒跟荆天月同期也算不上，怎么也找不到有交集，虽然不少粉丝知道肖绒在一次综艺上写最喜欢的演员是荆天月。
　　但没掀起什么水花。
　　毕竟人女神已婚，当时正在蜜月，也没什么热度好蹭。
　　再说了荆天月的热度是一般人敢蹭的吗。
　　所以到今天两张照片，一张荆天月发的合照，一张梁伊衣vlog截图里一闪而过的俩人婚纱接吻照，话题直接炸了。
　　N-O-I国民度很高，但是作为个人肖绒的名字并不是很出挑，大多数人想到这个组合，会想到都是梁伊衣跟赵茗砚的日路过的媚眼gif。
　　而肖绒跟这俩词实在很难沾上边。
　　都是高冷，突然被人打断的茫然，要么是幕后练舞的面无表情。
　　荆天月的后援会压根没有得到官方认证，她自己曾经在采访里说自己没有粉丝，都是影迷。
　　肖绒还躺在她的民间影迷协会里，半夜的时候死气沉沉好久的群因为正主的动态爆炸，肖绒的名字高频出现，还有人给老成员科普肖绒。
　　怪尴尬的。
　　但又有点快乐。
　　这点情绪一直延续了好几天，剧组的进程快到尾声，最后一场戏拍完的时候肖绒刚好又接回了长发。
　　是当初来试镜时的长发，乌黑稠密，是二十八岁的小虞，穿着西装，垂感十足的西装裤在脚面上落下阴影，她露出光洁的额头，特地画了一双很细很细的眉毛。
　　是故意画得笑眉，让她看上去和气一点。
　　《南风无信》最后一场结束，副导站起来，工作人员送上花。
　　天气很好，但还是有点冷，泡泡要把羽绒服递给肖绒，肖绒摆了摆手，说等一下。
　　工作人员一起拍了张照片。
　　肖绒站在方崇梅边上，她还穿着高跟鞋，所以个子更高，站直的时候有种冷冷的秀美，二十八岁的小虞还是老样子，但是她爱上了艳色的口红。
　　皮肤苍白，那抹红便惊心动魄。
　　像
　　是蚪醣慌菰谌狙浴缸里的模样。
　　她把爱人涂在嘴唇，每分每秒都在悼念。
　　小虞在剧里从头到尾都没怎么笑。
　　但肖绒现在心情很愉快，她笑起来的时候眉眼弯起，那一双笑眉相得益彰，使她整个人都一扫那种阴冷的孤寂。
　　泡泡给肖绒单独拍了一张，发了微博。
　　一个太阳的emjio。
　　评论都是嗷嗷叫的，因为这种造型少见，虽然N-O-I在团的时候造型很多遍，但纯西装一张也没有。
　　这张照片被荆天月看到的时候已经是第二天了。
　　她杀青后回家休息。
　　邹家很大，她的房间，邹天颢的房间都留着，没离婚的时候她也会带秦冕回来，只不过也没几回。
　　秦冕比她有事业心，可能因为老婆的家世给他很大的压力，又或者荆天月在事业上比他成就更高，以至于他一年大多数的时间都泡在剧组。
　　要么就是为了角色去打磨而特地训练。
　　高静今天带着孩子老找荆天月唠嗑，荆天月还没离婚的时候房子在另一个小区，跟自己爸妈家离得不算远，不过离婚后她把房子卖了。
　　似乎可以把过去的记忆一起卖掉。
　　“我觉得肖绒长得真的不错。”
　　荆天月在跟高静的小孩玩，是个男孩，头发乌黑，眼睛圆圆，特可爱，嘴也甜，喊姐不喊姨的那种。
　　高静靠着藤椅晒太阳，荆天月听得不太清楚，啊了一声，“谁？”
　　高静看她很喜欢孩子的样子唉了一声，“你这么喜欢小孩，要不自己生一个？”
　　荆天月：“你说的是人话么？我还能无性繁殖？”
　　“再找一个呗，帅哥天底下多得是。”
　　荆天月嗤了一声，“我还不愿意生呢，你看看你那肚子。”
　　高静：“你怎么骂人呢。”
　　荆天月：“好吧胸大不少，够劲。”
　　高静：“……”
　　“你刚说什么？”
　　荆天月拉着高静的儿子走过来，顺手拿了桌上的小饼干给小孩。
　　“我说跟你拍戏那肖绒，长得真好看。”
　　喜欢美是人的天性，美女帅哥谁不爱，高静嫁了一个高富帅还是活跃在舔颜的第一线。
　　“肖绒啊，”荆天月坐到一边的凳子上，“是好看。”
　　高静把手机得到她面前，“这身，唉这身
　　段，好想被她踩。”
　　荆天月一把夺过她的手机，无语道：“你跟你老公□□玩多了吧？”
　　高静哎了一声，“别造谣啊，我跟我老公性生活和谐，不搞□□，但是不代表我不能发表一些骚鸡发言。”
　　荆天月看着手机里的照片。
　　肖绒穿着黑色的西装，里面白色的衬衫都扣得严严实实，一点也不像最开始剧里穿着随便的小虞。
　　这部剧到最后就是小虞回来参加葬礼，她母亲的。
　　离开家乡很多年的人再回来，家乡还是老样子，她好像和从前一样，又不一样了。
　　“好看吧，唉主要是我发现肖绒有种……唉什么呢，就是特中性的美。”
　　荆天月不止一次听她夸肖绒了，“你好像很喜欢她？”
　　高静喝了口水果茶，点头，“是啊，漂亮孩子谁不喜欢呢，前两年我在一个活动见过她。”
　　高静不像荆天月这样结了婚两耳不闻窗外事一心只想爱老公，她小时候条件不好，做了演员一开始也穷，后来咖位上来，钱是不愁了，学这个学那个的。
　　每天安排都满满当当。
　　她跟荆天月在家庭条件上没法比，但荆天月喜欢高静就是喜欢她这种态度，很大方。
　　其实秦冕这点跟高静很像，只不过夫妻跟朋友始终不一样。
　　荆天月觉得自己跟高静的老公一样，在婚姻里无条件地支持对方。
　　也没见高静抱怨自己老公不爱她啊。
　　到现在，她还是有很多困惑，爱被消耗掉了，却因为这点困惑而如鲠在喉。
　　“那时候四个女孩子，唉好青春，我十几岁的时候还在学校做题呢，考试稀巴烂被我妈臭骂一顿。”
　　“这种偶像估计也没时间学习吧。”
　　荆天月想到肖绒，想到对方剧本上惨不忍睹的字，突然笑了一声。
　　“我还挺看好这个团的，结果，唉。”
　　高静挺时髦，成天网上冲浪，跟自己的粉丝插科打诨，经常因为一些搞笑言论出圈。
　　是很多人眼里挺好玩的明星。
　　“结果谈恋爱给崩了。”
　　荆天月接道。
　　高静G了一声，“你知道啊。”
　　荆天月点头，“小孩嘛，总以为……”
　　她没说下去，因为发现自己在感情方面也跟小孩一样，“我见过那
　　个队长，挺有精神的。”
　　高静：“很有意思的小孩，也很勇敢，同性恋圈子里也不少吧，敢这么大声宣布的倒是第一个。”
　　“得亏她家里不靠她当艺人吃饭。”
　　荆天月对这些兴致缺缺，倒是想起来肖绒，“肖绒老家居然是跟秦冕一地的。”
　　高静啊了一声，“那挺巧。”
　　荆天月想到那天分开肖绒的样子，小朋友看起来就怏怏的，她那张脸网上都说是厌世脸，有些彩虹屁说是神仙下凡。
　　倒也没这么夸张，好看是好看，缺了点生气，后来荆天月刷到过肖绒练舞的视频，发现对方也不完全这样，跳舞的时候那种面对镜头的笑，和平时大相径庭，特戳人。
　　“高静啊。”荆天月想起肖绒委屈巴巴的眼神，又想到对方那句怎么样都可以，心里突然就软了下来。
　　她其实有考虑过，因为还在拍戏，她以前也有过一瞬间的动心，但那时表演带来的共情，时间就足以打败。
　　以前也没跟演员越过线。
　　跟肖绒，是鬼迷心窍，是离婚后那点愤愤不平。
　　也是对方条件确实出挑，也是对方主动的。
　　她顺水推舟。
　　但现在过了有段时间了，她不会经常想起肖绒，偶尔却会怀念那种亲密，是挺让人着迷的依靠感。
　　也不知道是寂寞过头，还是就是因为肖绒。
　　“你觉得跟肖绒谈恋爱怎么样？”
　　高静刚端起茶杯喝水，还没咽下去，喷出一口卧槽。
　　作者有话要说：几年后的一次综艺期间闲聊：
　　xxx：说起来当初月姐怎么会跟肖绒谈的？你不是……
　　荆天月：你可以直说。
　　xxx：宇直？
　　肖绒（突然插话）：因为她们说我是扳手。
　　――――――――――――――――――――――
　　球球留言，评论有妹妹说可以更六休一……我考虑一下
　　唉刚本来都码了两章结果黑屏……我也眼前一黑555
　　流泪


第22章 问语
　　“你跟肖绒？？你有良心吗？”
　　高静脱口而出。
　　荆天月被良心俩字砸得有点晕,“什么叫我没良心？”
　　“你开玩笑的吧？你不是喜欢男的吗？性取向这么好变的啊？转性未免也太快，欺负小朋友呢？”
　　高静一张嘴叭叭的,荆天月给她递了张纸巾擦嘴,一边说：“我开玩笑怎么了？不开玩笑也很奇怪吗？之前你还嚷嚷着真爱无性别之分呢。”
　　“就你这还真爱,我可不信。”
　　高静擦了擦嘴,伸手拿了一块饼干，“你这是一时兴起，想潜规则。”
　　荆天月笑了一声,“你又知道我是一时兴起了。”
　　高静：“你离婚还不到一年,拍戏大半年，因戏生情，情有可原。”
　　她对荆天月的业务能力还是很清楚的,“别人容不容易出戏我不清楚,但你的话我很清楚哈。”
　　“你比谁都抽身快。”
　　“把你给能的。”
　　荆天月靠在藤椅上，懒洋洋地说。
　　“没你秦冕也没今天，这点你得清楚。”
　　高静把在草地上撒泼的宝贝儿子抓了起来，拍了拍屁股。
　　“你跟肖绒到底什么意思啊？你们拍个戏还真拍出什么来了？睡了？”
　　荆天月：“没睡。”
　　高静哦了一声,“蹭蹭不进去。”
　　荆天月踢了她一脚，“我是男的么我？”
　　高静淫笑一声,“那方法多了去了啊,唉不过说认真的,你什么意思，快让我八卦八卦，肖绒虽然也算是个新晋天菜吧,但从来没传过绯闻G。”
　　荆天月：“听说偶像都不能谈恋爱？”
　　高静：“她都转行了。”
　　她看荆天月一只手撑着脸，都要睡着的样子，觉得这人讲话讲一半未免太过讨厌。
　　“你主动的？你真喜欢女的？”
　　高静又问，荆天月伸手把对方的脸推开，“你觉得呢？我自己都不知道。”
　　她眯着眼，睫毛颤颤的，想到肖绒那天有些发红的眼眶，“就是觉得她挺认真的。”
　　“好像是真的很喜欢我。”
　　高静哦了一声，“我知道了，你还不喜欢她呗，肖绒私底下什么样啊？”
　　荆天月：“话少，挺细心，也还挺体贴。”
　　会伸手替荆天月拍平衣服上
　　沾的墙灰，明明知道只是拍戏的衣服而已。
　　主要是太自然了，人最怕理所当然，理所当然的喜欢，理所当然的不顾一切，然后元气大伤，不敢再爱。
　　哪怕荆天月觉得自己天不地不怕，本能却不这样。
　　在某个瞬间肖绒确实有打动到她，让她真的想去思考在一起的可能性，但杀青半个多月，她并没有很强烈地想跟对方在一起的感觉。
　　她一向凭感觉去爱。
　　肖绒好是挺好，却差点火候。
　　“她喜欢你很正常啊，我之前看综艺她都是这样么说的。”
　　高静很喜欢来邹家蹭东西吃，她小时候对有钱人的印象来自掉渣的偶像剧，总觉得怪瞧不起人的。
　　荆天月给人的印象的确是这样，熟了之后反而觉得跟坏不沾边，谈恋爱还特少女。
　　只看爱不爱。
　　可是婚姻怎么可能只能爱，需要包容。
　　她跟秦冕都不是这种性格的人，参加婚礼的人都满怀祝福，但在这场婚姻结束后也没觉得多惋惜。
　　“所以我还是不考虑了。”
　　荆天月眯着眼看着新做的美甲，“怪对不起她的，小孩就可怜兮兮的样子。”
　　高静叹了口气，“我倒是想看看你们都演了什么了，能让你念念不忘的。”
　　荆天月：“我也就是被江格心气的，唉这事说到底还是……”
　　她没说完整，高静也明白，干这行的人其实大多都是感性派，感觉来了也顺水推舟。
　　是一个很好的体验。
　　双方都单身，也没什么亏不亏的。
　　“哦这人还在嚷嚷呢，不过跟你合作肖绒也算走运了，接下来会顺畅很多。”
　　荆天月嗯了一声，“她那公司不行，回头有好的本子我再递给她看看。”
　　高静G了一声，“跟你拍个戏暧昧一下都能有这种好处，真是羡慕呢。”
　　她说得阴阳怪气，荆天月瞥了她一眼。
　　“你们杀青宴办了没啊，”高静问，“方导不是每次会搞一个全员的吗？”
　　荆天月：“周六。”
　　高静：“我也想去。”
　　荆天月看她：“你去干什么？”
　　高静理所当然：“看看能让你下得了手的美女啊。”
　　荆天月：“……”
　　全剧组的杀青宴人不少，肖绒和之前一样，也没机会跟荆
　　天月说话。
　　她自顾自吃东西，别人问她一句她答一句，方崇梅也知道她什么性格，只是说有机会再合作。
　　高静脸皮很厚，也真的来了。
　　方崇梅问起来她还笑得腼腆说：“不是说可以带家属吗？”
　　副导问她：“你谁家属啊。”
　　她看了一眼荆天月，荆天月翻了个白眼。
　　肖绒对高静还有点印象，不过也很久没见了。
　　之前就没说过话，但看她跟荆天月勾肩的样子，熟稔得都快把她的酸气勾出来了。
　　“你来要交钱的。”
　　方崇梅开了句玩笑。
　　高静G了一声，“大家都是老熟人了，还缺我一口饭啊？”
　　她性格本来就吃得开，剧组一向是老班底，也都认识，都没什么好计较的，安缃还带了妻子过来。
　　演肖绒爸妈的演员在圈里也是实力派，人脉很广，这种场合，来了不吃亏。
　　“你看天月一脸不乐意。”
　　荆天月捏着杯子，笑得特假，“是啊，就是不怀好意。”
　　一阵哄笑。
　　肖绒的位置离荆天月隔了好几个人，高静转头的时候看她，小姑娘头发很长，披在肩上，头发估计染的那种深黑，衬得脸越白。
　　高静小声说：“她不说话的吗？”
　　荆天月：“就是这个性。”
　　高静：“我喜欢。”
　　一边的安缃听见了，笑着问：“喜欢什么？”
　　荆天月掀了掀眼皮，“她看上肖绒了。”
　　高静已婚人尽皆知，这种玩笑无伤大雅，安缃看了一眼肖绒的方向，“肖绒是挺讨人喜欢的。”
　　蓦然被点名的肖绒抬眼，正好跟荆天月对视。
　　她被晾了半个月，早就心灰意冷，迅速别开眼，假装玩手机。
　　荆天月看她那个样子，觉得好笑，又觉得很小孩子气，“是啊，谁不喜欢。”
　　当然是有点喜欢的，不过没到可以在一起的程度，如果是情人，又太侮辱人了。
　　荆天月一向不喜欢圈子里那种靡靡的气氛。
　　她在感情上其实有点较真，肖绒对她来说带着点意情迷乱，所以觉得不继续会比较好。
　　但心里有愧。
　　肖绒听到荆天月的这句话，抓着筷子的手紧了紧，随后放开，喝了一口红酒。
　　她边上坐着的泡泡早就觉得肖绒心情不好。
　　不过她家艺人本来就没什么情绪起伏，和她朋友带的那几个成天只想着泡妹的小子比起来好多了。
　　肖绒酒量其实挺好，她本来自制力就不错，也不会喝多。
　　但这会心底就冒出一股委屈，荆天月讲话永远模糊，唯一一次表态就是她想考虑。
　　一考虑半个多月，再见到很客气。
　　变成普通同事。
　　但她也没办法怪她，这事儿勉强不来，本来就是她求来的。
　　主导权永远在荆天月手上。
　　高静瞄了一眼肖绒，她其实来看热闹，其实对荆天月再谈恋爱不抱什么期望。
　　因为秦冕那渣男做的事儿实在太不像样，伤害太深，就算荆天月是铁打的，也总留下了刮痕。
　　至于再谈恋爱男的女的高静其实没什么所谓，荆天月的个性本来就随便，感情上喜欢主动。
　　被人喜欢她从小到大都在体验。
　　但是喜欢别人太难得，所以一次误终身。
　　到头来遍体鳞伤。
　　她看肖绒，颜值爆表，气质特别，就是没什么气势。
　　刚才的对视她也注意到了，明显是肖绒陷在里头，在场的都是人精，怎么看不出来。
　　都不点破，多多少少也有点因为戏的性质在里面。
　　人之常情嘛。
　　所以荆天月才坐得那么远。
　　“你那么喜欢就照顾着点呗，”高静笑着说，哎了一声，“肖绒啊。”
　　肖绒抬眼，她的瞳色天生有点浅，顶光照下更是吸引人。
　　“静姐。”
　　肖绒笑了一下。
　　高静眯着眼晃了晃脑袋，“还记得我啊，回头去给我的戏串串门呗？”
　　荆天月咦了一声，“你什么戏啊？”
　　高静看了一眼方崇梅，人家算半个老师，不知道为什么有种挖墙脚的感觉。
　　“我投资的戏啊，小说改编的，折腾好几年了总算定了，与你无关哈。”
　　荆天月：“我怎么不知道。”
　　高静：“你自己的工作上只围绕你一个人转，总部的一些事你知道个屁。”
　　安缃的妻子在一边笑。
　　都是同行，其实也听过风声。
　　“我还没演过电视剧呢，给我看看。”
　　高静：“别闹，你拍你的电影。”
　　肖绒就听着对面俩女人拌嘴。
　　她对荆天月的印象即便在剧组相处了这么久
　　还是需要拼凑。
　　毕竟那是工作状态的荆天月。
　　一个人对另一个人产生了欲望，就会生出无穷无尽的窥探欲。
　　比如在这个时候，她很好奇高静跟荆天月好到什么程度。
　　原来她有这样的一面。
　　我一无所知。
　　“肖绒，问你话呢。”
　　高静打发了荆天月，说道。
　　肖绒点头，“如果静姐需要的话。”
　　她说得诚恳，那双轻微耷拉的眼显得更乖，不出声的时候那点酷荡然无存。
　　让人怪想摸头的。
　　荆天月啧了一声：“不怕她坑你啊。”
　　高静：“你怎么说话的呢。”
　　荆天月：“我这不是怕人被你骗了吗？人年纪还小，当然比不得你老油条。”
　　肖绒：“我不怕，静姐反正也是天月姐的朋友。”
　　高静：“什么叫‘反正’啊。”
　　荆天月：“别贫了，那个肖绒，等会我送你回吧，泡泡说你俩公司派的车不是去接别人了？”
　　肖绒：“哦。”
　　高静小声地说：“连哦都这么可爱。”
　　其实公司的车还停着，肖绒现在待遇比之前好，也不用跟新人一起挤，泡泡还问过她怎么不自己买一辆开开，肖绒说反正她也不出去。
　　她活得像个没七情六欲的人，可惜什么锅配什么盖，就有粉丝爱她这种。
　　结束之后肖绒去了荆天月的车里。
　　司机在外面抽烟，肖绒打开车门，荆天月坐在那边。
　　她上车，“您有话对我说？”
　　荆天月：“之前一直没找你，不好意思。”
　　肖绒：“没事。”
　　她靠着窗户，跟荆天月中间隔了有点距离。
　　“我考虑过了，我对你的喜欢还没到可以在一起的程度。”
　　肖绒哦了一声。
　　气氛有点尴尬。
　　隔了半天，肖绒说：“我早就猜到了。”
　　她的口吻很平静，但到底还是年轻，声音颤了自己都不知道。
　　“谢谢。”
　　她推开车门，再砰一声地关上。
　　荆天月看她大步走远，到脚踝的羽绒服也没让她看上去臃肿，反而有股伶仃的意味。
　　结果下一刻肖绒走回来，敲了敲窗户。
　　荆天月去开，窗户开了一半。
　　肖绒的问话带着深冬的寒气，“你是不是喜欢过我？”
　　这句话问的突兀，隔了几秒荆天月笑了。
　　忽明忽灭的光线，她伸手捏住肖绒的下巴，凑上去吻了一下对方的嘴角。
　　“是，短暂地喜欢过。”
　　“你知道的，那时候我是蚪酢！
　　作者有话要说：球球评论鸭～～


第23章 失恋
　　肖绒走后,荆天月在车里待了很久。
　　等到高静电话打过来，她才让司机开车离开。
　　后面还有个局,荆天月没什么心思,但又觉得回家也无聊,干脆也去了。
　　高静老公开的私人会所,来的都是熟人，还聊点工作的事儿。
　　荆天月来得晚了，高静递了杯酒给她,“送肖绒回去了？”
　　荆天月看了她一眼,“怎么那么八卦呢你。”
　　高静笑了一声，包厢里七八个人，还有几个校友,都是熟面孔,看到荆天月都打了声招呼。
　　“怎么样？”
　　荆天月酒跟闷的一样，“就那样。”
　　“行吧，”高静也料到了，荆天月在对待感情方面太轴,其实婚姻里斤斤计较总有一方退让，不过秦冕也不是什么好鸟,算来算去的。
　　“我之前说的那个事儿是真的,打算赶暑期档。”
　　荆天月掀了掀眼皮,“来得及么？”
　　高静：“周播剧，也没几集，原作小说就人气很高,我也是看中这点。”
　　“你自己也上？”
　　高静点头，“我有个配角，不过这个剧好几个公司投资，有几个角色我也没办法做主。”
　　荆天月也知道，“随你。”
　　隔了两秒荆天月反问，“我怎么觉得你这么关注肖绒啊，什么毛病？”
　　一边有人啊了一声，“肖绒？”
　　一富二代，比荆天月小两岁，也是老熟人了。
　　“怎么了小方总。”
　　高静笑着问。
　　对方一边跟人碰杯一边说：“是那个星海的艺人？之前我家这边有个代言，结果解散后不是吹了么，我以为能直接给肖绒呢，结果星海换人了。”
　　“那你指明要代言人不就行了？”
　　“那也没必要，我是觉得奇怪，至于么一小明星。”
　　荆天月靠在沙发上，一只手放在扶手上，翘着腿的问：“怎么，有冤家啊？”
　　高静笑出了声，“是啊，我记得小方总前女友就在星海做管理层吧？”
　　男人唉了一声，“就是那谁侄子喜欢的也是个小明星，想要这个代言就给了呗。”
　　“人气也不低，就算了。”
　　“N-O-I解散以后单人的价值肯定不如团体，没点关系怎么维持啊。”
　　对方像是想起了什么，问
　　荆天月，“唉天月姐，我看新闻说你跟那小明星演电影了啊，那我不是亏了。”
　　荆天月笑了一声，“可不么。”
　　她喝了一口酒，室内灯不亮，偶尔跑马灯闪过，高静叹了口气，“不好混啊。”
　　她自己做群演上来的，如果不是方崇梅再加上经纪人比较厉害，也混不到今天。
　　所以经常提携后辈，在圈内口碑也很好。
　　荆天月：“你心疼了啊？”
　　高静：“你怎么阴阳怪气的。”
　　这个小型私人聚会也就东拉西扯，各种八卦加上点评，到凌晨的时候结束。
　　荆天月都有点头昏脑涨的，正好跟加班回来的邹天颢碰到一起。
　　这两天他老婆去了上海，邹天颢把孩子放爸妈这，后来干脆自己也住过来了，在门口看到荆天月踉踉跄跄的无语了好半天。
　　“杀青宴这么晚？方姨转性了？”
　　荆天月把鞋脱了，保姆去煮解酒汤，她摸了摸自己的额头，“跟高静去玩了一会。”
　　邹天颢哦了一声，“她给你介绍对象啊？”
　　荆天月：“……不是说好别催吗？”
　　她哥笑了两声，“开个玩笑，高静比你会交朋友，能一起玩的多半也都性格不错。”
　　荆天月敷衍地嗯了几声，自己上楼洗澡去了。
　　手机还放在楼下没拿上来。
　　邹天颢喊了她一声，没人应，打算送上去，荆天月的手机响了。
　　是微信的语音通话。
　　邹天颢看了一眼，备注就是肖绒。
　　是那个一起拍电影的孩子，邹天颢对妹妹挺关注，也看到过肖绒的视频。
　　印象还不错。
　　一个打了一会挂了，再打过来的就是电话。
　　邹天颢喊了好几声天月没人答应，伸手去接。
　　才喂了一声，那边沉默好半天，“不好意思，我是不是打错了。”
　　声音有些怯怯的，但是还挺好听。
　　邹天颢笑了一声，“天月上去洗澡了，等会……”
　　“没什么事，我就是随便打一下。”
　　邹天颢还没说什么，那边就挂了。
　　锁屏的短信还显示了好几行。
　　邹天颢扫了一眼就皱起眉头，等荆天月下完澡清醒不少下来拿手机的时候邹天颢换了衣服坐在沙发上等她。
　　“哥你还不睡啊，还是你也要喝个汤？“
　　荆天月的头发还没吹得全干，她在家里挺随意的，坐到一边的单人沙发上，去拿自己的手机。
　　“你跟那个肖绒什么情况？”
　　荆天月已经看到了微信里的通话未接，“她说什么了？”
　　“没说什么。”
　　邹天颢觉得头疼，荆天月从小到大都很不安分，一个妹妹跟女儿一样带，特别是感情问题，还没办法怎么说。
　　“没什么情况，她喜欢我，我拒绝了。”
　　“真的？”
　　荆天月点头，“真的。”
　　“拍电影拍的？”
　　荆天月闭了闭眼，算是吧。
　　等她上楼回房间打算给肖绒发个问号，结果发现发不出去，红色提醒让荆天月无语好半天。
　　她嗤了一声，再打了一个刚才那个手机号码。
　　也被拉黑了。
　　“真是……”
　　那条短信总共四行。
　　其实邹天颢看得也差不多了。
　　【天月姐，这段时间打扰你了。谢谢你这么久以来的照顾，也很高兴能有和你合作的机会，希望你以后越来越好。之前是我太不懂事了，给您造成了很大的困扰，在剧组的这段时间我收获很多。能听到您承认说喜欢过我，我是小虞，也是肖绒，我收下了，也很高兴提前祝您新年快乐！】
　　邹天颢没看到的就是新年快乐那句。
　　“真是有够官方的。”
　　荆天月也懒得回，想着那就这样吧，条件不错的小孩，压根不缺人喜欢，何必来她这赶趟。
　　也挺果断的。
　　而肖绒此刻头埋在枕头里，手机塞在枕头下，哭得眼睛疼。
　　过年在梁伊衣家里的时候提起这茬，温扶安慰她，“这有什么的，比荆天月好的也有很多。”
　　肖绒：“没有人比她更好了。”
　　阳台上怪冷的，肖绒站在中间，梁伊衣和温扶站在两边，视频里的赵茗砚说肖绒真有你的，人形电灯泡。
　　梁伊衣：“不跟失恋了还做舔狗的人计较。”
　　被温扶隔着肖绒拧了一下腰，嗷得要流泪。
　　这一年对肖绒来说意义重大，N-O-I解散后的新纪元。她自己一个人在星海继续做艺人，和荆天月演了一部电影，和对方不清不楚了几个月彻底断掉。
　　依旧是没有回家的一年。
　　零点她发了一条vlog，梁伊衣和温扶也在视频里，
　　肖绒站在中间捧着pad，里面赵茗砚的脸卡得有点扭曲，就这么大声地喊了新年快乐。
　　底下评论一溜儿的新年快乐，转发里都在怀念这个四人女团的曾经，也希望她们能再次合体。
　　不过总是三缺一。
　　全世界的人都喜欢美女，这条vlog也被转到了荆天月的面前，弹幕噼里啪啦飘过一串的新年快乐，夹杂着绒崽怎么哭啦的疑问。
　　灯光不是很亮，但也看得出来，肖绒眼睛含泪，被梁伊衣跟温扶搂着，也依旧是出道那边被姐姐们护着的老幺。
　　荆天月往下拉，结果不小心点了个赞。
　　她微博上一条还是杀青宴的照片，跟肖绒站得很远，不少人对这部电影的期待伴随着两位的主演的关系讨论得特别多。
　　一方面觉得荆天月这种毒玫瑰就算难得夸人，这次肯定是想恶心江格心。
　　另一方面觉得肖绒在圈内一直风评很好，女偶像里难得跟男艺人零绯闻，梁伊衣都有。她性格大咧，跟同公司男团的男孩也经常一起滑板，三天两头就是疑似恋爱，要么就被对方的粉丝追着骂倒贴。
　　跟温扶公开的时候还是有一股清流在道歉的，说以前碰瓷实在不好意思。
　　这个肖绒压根没注意。
　　羊哥已经把新的一年的大致行程给肖绒了，开工了就要去拍杂志。
　　肖绒现在条件比拍电影之前好了一些，不过是单封。
　　后来梁伊衣看肖绒又跟从前一样到处跑通告，跟温扶说：“我觉得她好了。”
　　温扶在电话里骂她：“我还觉得你疯了呢。”
　　梁伊衣：“绒崽在群聊都没提荆天月了，之前一起吃饭我看她都没看荆天月的影迷群了。”
　　温扶：“你忘了电影上映前还有活动的吗？”
　　梁伊衣哦了一声，“也就这个了啊，有一说一咱们绒崽的资源也没好到能每次都跟荆天月合作。”
　　温扶：“也不一定吧，指不定荆天月转型了来演电视剧？现在大制作的网剧什么的也很多的。”
　　梁伊衣：“放心，肖绒也拿不到电视剧的顶级资源。”
　　这段话被温扶录了下来，发在群聊里，肖绒刚录完一个采访，沉默了好半天，发了一条语音――
　　“我忘了和你们说了，之前答应了一个高静姐说会去
　　演她的电视剧，前两天我试镜过了才知道。”
　　“天月姐好像也要进组的。”
　　群聊。
　　梁伊衣：我艹了。
　　赵茗砚：温扶，你这张嘴开过光。
　　温扶：。。。。。
　　年后又好几个月，肖绒的事业虽然没火箭增速，但比以前好一些，连带着以前N-O-I的粉丝回流，也算不错。
　　高静筹备得差不多的那部剧改成了边拍边播的模式，在国内还是少见，她本来看上的那个角色因为自己怀孕所以干脆叫了荆天月来顶。
　　这件事在私底下被剧组的讨论过好久。
　　还没正式开拍，风声就传出去了。
　　说是秦冕新欢旧爱首次同台。
　　肖绒觉得荆天月根本无所谓她演不演，在对方眼里，楚妍这个人比肖绒更让她在乎。
　　头条推送里都是这个新闻，肖绒在公司的练习室里低头看手机，心想荆天月都有对象了，媒体还不知道啊。
　　那天电话里那个男声，听起来就很熟稔。
　　都快一点了还在一起，应该是新交的男朋友吧。
　　肖绒想起那天，就很难过。
　　但又因为要再次对戏，期待感又忍不住。
　　梁伊衣气得头都要掉：“都跟你说了舔到最后一无所有，你就不能拿美强的剧本吗？”
　　温扶听了肖绒那一段表达出能一起再拍戏的好快乐的语音，说：“美强惨也好。”
　　“绒崽只要变强，指不定就能修成正果呢。”
　　梁伊衣觉得温扶简直是助长舔狗气焰，但一想到自己当年也是这样，悲从中来，发了一条微博――
　　“你们觉得能跟肖绒在一起的都得什么人啊？”
　　作者有话要说：其实评论的画风是这样的――
　　-我！！！
　　-当然是我！！！
　　-没有人比我更适合肖绒了！
　　…………
　　梁伊衣问温扶：为什么都没人觉得肖绒疑似恋爱啊我都这么问了。
　　温扶懒得看她：你以为都是你这种人？肖绒的无性恋气质不是坊间公认的吗？
　　――――――――――――――――――――
　　惯例捧碗求留言！唉我心爱的古茗的乌龙大咖奶茶下架了好伤心5555
　　谢谢给我投雷的父老乡亲！让我在霸王榜有了姓名~）
　　以及那些给我好长好评论的小可爱，我会送文章积分和红包的~打字辛苦啦~


第24章 进组
　　这条微博底下评论眼花缭乱,肖绒发了条别闹。
　　粉丝嗷嗷叫了好半天，说是当年还嗑过你和队长的cp呢。
　　肖绒：我想活。
　　梁伊衣：肖绒都不搭理我。
　　她们四个的感情还算不错,跟有些团解散之后再没联络相比已经很频繁了。
　　梁伊衣一边上学在做节目策划,每天也忙得像条狗,不过完全没偶像包袱,时不时被拍到穿着大裤衩下楼拿外卖。
　　肖绒偶尔会去点个赞，羊哥对她的微博管得不严，也知道肖绒不是让人头疼的类型。
　　高静那部戏剧本送到肖绒手上的时候已经三月底了。
　　开机仪式已经办过,男女主先进组拍的。高静肚子开始显怀,人还是在片场，肖绒之前还跟高静推荐的老师学了表演课。
　　也不算是纯粹的宫斗剧，女主剧偏群像,但男主是重生的,倒是挺新鲜。
　　男主寒门出身，一路考上状元，尚的公主是皇帝最宠爱的公主-安华公主。
　　这个公主幼时因为保护在宫宴上御赐的皇帝而落下来了残疾，不良于行,性格乖戾，人特别猖狂,没有驸马之前就男宠无数。
　　皇帝公主众多,皇子倒是只有两个。
　　长公主就是女主,驸马病死，一直没再嫁，后来登上皇位的也是她。
　　男主上一辈子被安华公主折磨,后来因为在宴会时出丑，长公主救过他，于是心生恋慕。
　　死都是因为为公主的大业奔走，安华死得比他早，野心勃勃刺杀皇帝，被当场射杀而亡。
　　正剧的剧情男女主的爱情线不少，不过的原著感情就不是很浓烈，而且有点散，多数还是在长公主怎么登位上。
　　男主是圈内当红小生廖一F，早年演过不少年代剧，今年28，有女朋友，婚期都定了。
　　女主是楚妍，偶像转演员，之前还跟肖绒同公司的，演技一般，但粉丝很多，今年也吸了不少粉，都是她跟秦冕的cp粉。
　　但刚公布演员表的时候就掀起了讨论度，因为楚妍居然要跟荆天月演一部戏！
　　而且荆天月演的是一个后妃，楚妍演长公主，这辈分就够让人讨论了。
　　这部小说在连载的时候就是当年的热门，主角团每一个都很有意思，长公主在小
　　说里容貌描写就是一个相貌颇为稚气的女人，跟前任驸马情投意合，早早成亲，丧夫后也不曾再嫁。
　　书里还被错认成年幼的公主。
　　毕竟大部分人对长公主的固有印象就是年纪很大，长相也很有姐姐味的模样。
　　楚妍的脸就是甜系的，演过的偶像剧口碑都不错，在app里【最燃起少女心的偶像剧】里都在前列。
　　她从星海跳槽过去后不知怎么的公司给的待遇好的可怕，好在演技也过得去，这次的角色定得也没那么困难。
　　安华公主作为前期的小boss，书里描写她性格多恶劣，她的脸就有多干净，男主当年也是一见倾心，却没听过对方的传闻。
　　手段残忍，最爱漂亮的男人。
　　京城中谁家不把自己相貌不错的公子藏起来，生怕被这个跋扈的公主抢了去做男宠。
　　不过作者把安华的恶毒展现得淋漓尽致，都过去好多年，文下的评论还是骂安华的。
　　这个名单一公布，大部分人的注意力都放在荆天月跟楚妍的恩怨里，到后面看到肖绒，才反应过来。
　　这俩合作的电影还没上映，又一起演戏了。
　　按照方崇梅的进度，估计电视剧都播了她电影还没上。
　　很多人还挺期待荆天月跟肖绒一起演戏什么样。
　　之前《南风无信》荆天月发的那张合照还有梁伊衣的那张都让人抓心挠肺的。
　　也有人担心，还去肖绒的微博底下留言。
　　生怕肖绒演坏女人演得不好，又担心这个豪华阵容里就她这么个没怎么演戏的在里面很容易被吊打。
　　不过没多久就被骂了删了。
　　说怎么不盼点好。
　　肖绒之前看了原著，看得眉头蹙起，因为安华公主的确很残暴，里面还有描写她怎么折磨男宠。
　　这部戏都在影视城里拍，高静在她来的那天还先跟她聊了聊，导演也来了。
　　这个导演指导过不少著名的古装剧，肖绒小时候就看过那些，紧张得打了个招呼。
　　“别紧张，”高静拍了拍她的肩，“哦对了我们录视频呢。”
　　说是花絮会录很多，记录片场的事儿到时候播的时候会挑着放出来，也是怕空窗期观众给忘了。
　　也就聊了会角色，导演之前试镜的时候见过肖绒，他倒是拍板很快，
　　因为这本书书粉太多，还差点联名抵制。
　　所以剧组在选角上非常谨慎，也征求过原作者的意见。
　　肖绒各方面都比其他试镜的符合，再加上还有个方崇梅的电影，也不会掉价，本身就是流量，热度也有，就这么定下来了。
　　肖绒为了进组把很多工作都挤到了之前的时间，又赶飞机，没化妆的时候黑眼圈有点重。
　　高静拍了拍她的肩，“早点休息吧，这个酒店都是剧组包的，可以撒欢。”
　　她穿着宽松的衣服，肖绒看了眼她的肚子，高静摸了摸，颇有些遗憾地说：“意外怀孕哈，唉要不是身体不好，不然我也不会让给荆天月拍了。”
　　留着胡子的导演笑着说：“她肯来我还惊讶。”
　　高静哎了一声，“大家不都想看热闹吗？”
　　同剧组的都是人精，八卦是人类的共同之处，都想早点看到楚妍跟荆天月对戏。
　　荆天月演的后妃就是个反派，高静之前骗荆天月说是个小角色，结果拿到剧本的时候都气笑了。
　　看了原著小说后更是打了个电话怼了高静一通。
　　安华死了之后都是她这个德妃在跟长公主斗。
　　皇帝八位公主，安华最小，而两个皇子，一个跟长公主安荣都是已故皇后的孩子。
　　大皇子天生有眼有眼疾，所以太子便是二皇子。
　　二皇子是宫女所出，自小被抱养在德妃膝下，安华的生母是一个位份极低的舍人，在安华七岁那年生病死去，而八岁那年她替父皇挡刀，导致双腿残废，一时之间由无人问津到被跟太子一同寄养在德妃膝下。
　　德妃当年入宫才十三岁，因为父族的缘故获得盛宠，也因为父族的关系不会有孩子。
　　太子刚出生便养在德妃膝下，感情很好，到底跟安华不一样，所以没什么特别的往来，安华成年后搬去了公主府，后来有了驸马，也没有频繁进宫。
　　书里到后期才知道安华是德妃授意去对付长公主的，不过具体的没过多描述。
　　反而德妃跟长公主斗的那段时间才慢慢让人知道这对母女的感情也不是很差。
　　因为定的是暑期档边拍边播，前期需要预留出几集，这个导演在运镜风格上跟方崇梅截然不同，前几天肖绒不是很习惯，走
　　位就花了很多时间。
　　这个剧组人特别多，群演也是，安华公主还有强抢民男的镜头，星海也塞了不少人来打酱油。其中就有肖绒的前辈，也是男团的，之前在团活动也跟对方团有过不少合作，两个人关系不错，拍完还会一起去溜达。
　　俊男美女，在剧组里还挺好认，有时候大休息时间段，脱戏服太麻烦，肖绒就穿着去围观别人拍。
　　她进组的头一个星期除了集体的剧本研读外都没见过荆天月，今天拍完泡泡过来喊她：“天月姐在对戏呢。”
　　荆天月的名气太大，大部分年轻人都没见过，圈子里三年一次淘汰，正好缺位。
　　很多人围观。
　　肖绒跟她公司的前辈一块。
　　前辈叫褚世楠，长得比较阴柔，算是花美男类型，大肖绒不少，专心搞音乐的类型。公司在拓展业务这方面的野心不小，把男团头牌和女团前头牌都搞过来露脸。
　　可惜褚世楠没被大导磨过演技，频频NG，拍个被肖绒掐脸的都要笑场好几次。
　　好在也很快过了。
　　“绒崽，你之前跟女神拍过戏啊？”
　　褚世楠戴着假发，脸颊两侧还垂下来两缕，腰被腰带缠得很细，个子比肖绒高一点，看起来比肖绒还弱不禁风。
　　旁边的场务觉得这俩不愧是偶像，站在群演堆里都闪闪发光。
　　但到底比不过被围着的。
　　这是肖绒第一次看到荆天月穿古装，亲眼看到的那种，荆天月以前拍武侠剧的造型都很简单，但她本人的气质其实更适合华服。
　　不收敛，外放的雍容。
　　位高权重就是有那股劲头，德妃讲话温声细语却带着贵气，下一场戏是长公主找皇帝，德妃也在的镜头。
　　荆天月站得懒洋洋，阳光撒下来使她的戏服都像是缝上了镀了金。这部戏的服化道都很在线，资金重组，待遇都很好。
　　楚妍站在一边，她长了一张甜系的脸，声音也有点嗲，但是个子不矮。
　　长公主喜欢穿素服，发髻都很简单，跟德妃完全相反，也提倡节俭。
　　但是京城的世家权贵之多，根本不是随随便便能撼动的。
　　楚妍看着也不是那种跟荆天月很不对付的样子，不过两个要对戏的女演员背对着背站着，饰演皇帝的男演员
　　摸着假胡子，倒是悠然自得地晃着剧本。
　　造型师还在看哪里需要变动，周洲随便往外看了一眼，咦了一声。
　　荆天月撇头，正好看到人堆里的肖绒，穿着安华公主那一身活像要把钱穿在身上的庸俗戏服，乌黑的发髻还是少女的样式，头上的钗子晃晃悠悠，好看得扎眼。
　　旁边那个男的也是，很亲热地在跟肖绒说话。
　　肖绒笑了一下。
　　荆天月收回目光，周洲还在嘀咕：“我靠原来演男宠的是褚世楠，我嗑到了。”
　　荆天月：“……”
　　造型师看了一眼，“唉真配，俩人长得都好。”
　　路人发言。
　　荆天月嗤了一声，“那男孩还没肖绒看上去壮呢。”
　　周洲无语了好半天，觉得肖绒怎么跟壮沾上边了，自己又被冒犯到。
　　那边的肖绒像是有所感，抬眼看来，荆天月正好抬眸。
　　隔着人撞了个正着。
　　视线相交短短几秒。
　　肖绒想到那天的拒绝，撇开脸，正好褚世楠约她打游戏，她转身走了。
　　而荆天月被甩开视线，有点不爽，正好楚妍转向她这边。
　　她很不客气地说：“瞪我干嘛？”
　　楚妍：“你有病啊，谁瞪你了。”
　　作者有话要说：我排下雷大家及时止损哈
　　年上攻+非双洁+肯定会有关于前夫的剧情的
　　我个人对人设比较看重，当然前一章评论里也有读者给我写小论文了，很感谢。
　　怎么说呢，那也是荆天月人生的一部分，我希望她这个人是符合逻辑的啦w
　　很介意的话我们可以有缘再见的）谢谢大家点进来过，能有这个缘分我就很开心啦~~


第25章 糕点
　　气氛瞬间就不好了。
　　褚世楠啧了一声,撞了一下肖绒的肩，小声地说：“你之前跟女神拍电影怎么样啊,凶不凶？”
　　肖绒：“不凶。”
　　现场很嘈杂,荆天月看着楚妍,长公主这个角色穿得很朴素,妆发的效果让楚妍看起来年纪看起来更不大，不过比起荆天月，楚妍看对方是明显不舒服。
　　现在秦冕虽然离婚,但也没说和她结婚,这让她坐不住。
　　这个角色本来就是公司给的，在别人眼里，秦冕也算出了一份力。
　　最开始的演员名单里并没有荆天月的名字,所以她怎么也想不到后来荆天月会替高静顶。
　　高静跟荆天月是好朋友谁都知道,荆天月咖位太高，一般电视剧剧组也请不起她，为朋友接下，倒是让投资方更高兴。
　　话题度很高。
　　只是之前在网上公布了选角就冲到了讨论度前三。
　　楚妍甚至都不想演了。
　　荆天月的手段她领教过,只要她想，完全可以把她换掉。
　　指不定还有什么后手等着她,之前和秦冕离婚,楚妍这边工作室甩出的真爱压根抵不过荆天月的实锤。
　　百口莫辩,以至于路人观感一降再降，这将近一年，都没怎么去拍戏。
　　好不容易等风头过去,偶尔直播一些有秦冕的日常，结果接了的第一部 戏还是跟荆天月有对手戏，等于把之前那点事儿又给人翻新了一遍。 
　　荆天月懒得搭理她，她自己工作室还多派了生活助理，天气太热，还有专门扇风的。
　　也没当场吵架，各工作组就位后开拍。
　　肖绒热得拿了把团扇扇风，袖子都往上撸了撸。
　　荆天月入戏很快，上一秒还在跟周洲说话，开拍后迅速就位，举手抬足都是贵气。
　　肖绒看得入迷，哪怕她看到的并不是成片。
　　是补光板收音筒支棱起来的场合，却给她一种从电视剧前走到对方身边的感觉。
　　挺难过的，就是控制不住喜欢她。
　　哪怕已经被彻底拒绝了。
　　她想到还是伤心，扇子都忘了扇，一边的褚世楠本来还蹭那点凉风，看肖绒怏怏的，以为对方中暑了。
　　毕竟肖绒演的安华公主因为当年那场护驾落下残疾，伤了根骨，
　　特别怕冷，一年到头都揣着炉子，衣服还有毛领，也得剧里到了夏季才摘。
　　前几集还没拍到，夏天拍冬天的戏，就特别热。
　　“没事吧？”
　　褚世楠问，一边伸手拿走肖绒的团扇，给对方扇，“你休息一会，反正等会有人喊。”
　　他倒是对自己公司的妹妹特别照顾，他们男团算是初代，人气不低，现在有自己专门的综艺节目，星海的艺人常备综艺，N-O-I去了好几次。
　　褚世楠跟梁伊衣特别熟，肖绒台风很好，台上很有爆发力台下也都很安静。
　　一开始也觉得这孩子凉飕飕的，几年下来也知道肖绒的秉性，都照顾得多一些。
　　“谢谢哥。”
　　肖绒揉了揉眼睛，里面的人还在拍，她跟着褚世楠往外走。
　　导演很爱开玩笑，还说：“我就不喊停。”
　　楚妍拍了好几条感觉都不对，荆天月面上倒是不显，一结束就玩酷跑游戏，音效都让楚妍烦上来。
　　副导演那的镜头表密密麻麻，肖绒一个个镜头拍完，在默数跟荆天月一个镜头的场合。
　　她们都算是重要配角，但一个剧组都没怎么说话，吃饭也不一起，一个酒店电梯里都碰不到。
　　肖绒倒是跟男主角熟了不少，一连好几天都在拍前世的回忆，安华公主还是唯一一个任何场合都持连弩的人，道具轮椅的上还有连弩袋和箭袋，男主魏一F开玩笑说你这个角色全片最舒服，要跪的场合你都坐着。
　　这倒是。
　　她性格跟水一样，一般不会和人起冲突，年轻人窜在一起一两天就熟了。魏一F女朋友曾经也是N-O-I的粉丝，不过是赵茗砚的，听说是个大学老师，有次魏一F开视频，还特地喊上肖绒。
　　这部剧配角很多，安华是十一公主，前面还有几个重要的角色，德妃的大宫女晴霜，后来也是重要的配角。边播边拍的剧到拍了前几集后，导演把所有人都聚在一起重新开了个会，明显发现荆天月跟楚妍压根跟其他人不熟。
　　演员是工作，这也没必要勉强，就是剩俩的感觉特别好笑。
　　荆天月也发现了。
　　她前几集跟肖绒没什么交集，甚至同框的镜头没，要不是高静在剧组嚷嚷着陪陪她这个监制，她也不会想去看肖绒拍戏。
　　避嫌她还是懂的。
　　有点尴尬。
　　不过她发现肖绒在这个剧组活泼不少，特别是跟男主角拍戏的时候对方笑场她还开玩笑。
　　安华公主有养一只猫，不太符合她现在的形象。长得就很好笑一只土猫，也不知道剧组上哪找的那么像个人的猫，嘴巴那里是黑毛，以至于不仔细看这猫就是无时无刻都在惊恐的表情。
　　肖绒这种笑点很高的都憋不住，每次抱起来正面看都憋得很辛苦，偏偏角色还喜欢把猫放膝盖上，然后搭弩射箭杀男宠。
　　看着对方一点点爬的样子就很快慰。
　　大概是演变态太难了，魏一F刚出道那会也演过这种类型的反派，所以让他火速成名，时不时指点一下肖绒。
　　高静在监视器后面看G了一声，声音还有点陶醉：“我就知道找肖绒是对的，这脸这造型过几天拍剧照我得叫摄影师好好发挥。”
　　半天荆天月都没反应，这边电风扇呼呼地吹，算是条件不错，吹得荆天月的头发都飘，她自己拉着，“没什么天赋。”
　　高静：“你以为谁都是你吗？”
　　荆天月：“之前那部电影是因为角色贴她性格，这一部差太多，有的她磨。”
　　她很喜欢演戏，专业起来特别迷人，高静哎了一声，“荆老师自己去教啊。”
　　监视器里肖绒坐在轮椅上，楼台歌榭都富丽堂皇，安华的公主府是所有公主府里最奢华的，池塘都要镶着夜明珠。
　　她府里男宠众多，各种风格的都有，她与他们调情，好的时候黄金千两，厌了草席裹尸，朝中不知多少人弹劾她。奈何皇帝向来宠爱这个幺女，加上安华自己经营许多商路，算是为皇家挣钱，顾忌这点，也不会拿她怎样。
　　一个残废，怎么闹也成不了什么大事。
　　死的都是各路人马送进来的男人，没什么背景，掀不出水花。
　　世家子被安华看中，死倒不会死，顶多是疯了。
　　荆天月看得出肖绒在进步，起码入戏比以前快多了，刚和魏一F还在比谁手摇电风扇快，开始之后迅速入状态，那只长得好笑的猫魏一F一抬眼说话就要说话，第三遍的时候终于忍住了。
　　肖绒捏着对方的下巴，安华的造型华丽过头，越发衬得她眉眼干净
　　。
　　台词却很残忍。
　　安华发现了自己驸马靳砚的心思，最后甩手，这场戏是她前期第一个爆发点。
　　道具的轮椅特别重，平时都有别人推，现在的这场戏就她跟魏一F在，轮椅得自己摇，摇半天都没走，现场一阵爆笑。
　　肖绒也笑，荆天月撑着下巴看她，高静喂了一声，“你不会……？”
　　荆天月：“我是那种人吗？”
　　化妆师一边补妆，那边的魏一F自己坐上去试了试，勉强滚了几步。
　　后来直接下面加了器械跟机位一样滑，夏天做雪景一半都是后期，肖绒的道具暖手炉都捂热了，结束之后她去看了自己拍的，结果跟荆天月撞了正着。
　　荆天月刚站起来，肖绒扶了扶她，很客气地喊了声荆老师。
　　跟什么都没发生过一样。
　　荆天月说了声谢谢，高静招呼肖绒，说：“别鸟她，派头可大。”
　　肖绒没说话。
　　过了两天拍剧照，单人的加组合也有不少。
　　直接在片场内景搭了个台，所有演员都在，来来回回人更多。
　　肖绒跟饰演荆天月的宫女晴霜的扮演者站在一块，人叫蔡文玉，大学刚毕业，演过不少配角，长得倒是很正的那种脸。
　　性格很不错，很爱吃零食，助理管不住她的嘴，有时候偷偷跟肖绒一起看老戏骨演戏，俩人咔咔咔吃山药薄脆，配上冰的可乐，龇牙咧嘴。
　　肖绒早上拍戏没吃饭，泡泡给了她一个蒸蛋糕，她口红涂好了，只能张嘴不碰到吃的，生怕口红蹭没了。
　　蔡文玉很会夸人，比肖绒大，女孩之间老抱着胳膊逛，荆天月偶尔看到肖绒的平衡车被的蔡文玉踩着玩。
　　剧照是为之后的预热做准备的。
　　官博陆陆续续放了一些预告，反向很不错。
　　等单人剧照拍好之后就是双人的和几个人的，肖绒先跟男主魏一F拍，她无论怎么样都是坐在轮椅上，那只猫还有点不配合，最后被肖绒狠狠地揉着脸。
　　还要伸爪子推开她。
　　片场的都笑开了。
　　魏一F也笑，荆天月站在一边，饰演二皇子的演员之前也演过大爆的剧，不过本身年纪不小了，长得很温润，站在荆天月边上也笑。
　　肖绒还有要跟荆天月还有二皇子拍的剧照。
　　三个人都坐着，闲聊的场景，桌上摆满了糕点，导演要求她们象征性吃几口。
　　荆天月拿了一口绿豆糕，拍完几章后换了几个角度，没想到位置换了，那块糕点肖绒乍看没被咬过似的，因为还叠在第二层，饰演二皇子的男演员拿了一块她自然地拿走第二块，结果对方唉了一声：“那块荆老师吃过。”
　　肖绒差点喷出来，结果呛住了，咳得撕心裂肺的。
　　荆天月都走下了台，听到她反应这么大，笑了一声：“这么见外做什么。”
　　一边的导演笑道：“你们两个不是拍过电影吗？这么客气，之后还得拍母女情深，赶紧升温哈。”
　　天气热，片场不少人都撸着袖子，也只有演员里三层外三层。
　　肖绒咳得眼泪都要出来，只觉得如鲠在喉，面红耳赤。
　　别人都觉得她呛得厉害，泡泡把水递过来，肖绒缓了缓，也顺势开玩笑：“知道了，肯定跟母后情深。”
　　安华的腔调有些病，肖绒之前走戏还跟导演讨论了好几声，加上刚才咳过更是沙哑。
　　荆天月摆了摆手，提着裙摆往外走，头也没回，“等着你来情深。”
　　片场的人都当她俩开玩笑，说关系也还好嘛，前阵子还以为她们一点也不熟呢。
　　站在一边看出片的高静摇了摇头，总觉得这俩暧昧来暧昧去也有点藕断丝连的味。
　　当然她插不了手，只能顺其自然。
　　隔了没多久《长京传》的官微正式发宣，一版都是单人的，楚妍饰演的长公主跟荆天月饰演的德妃前后两张就足够让想看热闹的人蠢蠢欲动了。
　　男主角魏一F长情粉很多，和女朋友高中相恋这么多年粉丝也知道，他也不炒cp，饰演的电视剧收视率一向很高。
　　第二排第一个就是肖绒饰演的安华公主，头发极黑，发髻和剧照里其他女角色比起来复杂更多，头上钗饰也多，偏偏整个造型跟她慵懒玩猫的表情特别搭。
　　就是猫实在丑了点。
　　谁也没想到楚妍跟荆天月的恩怨都没这只丑猫博人眼球。
　　直接冲上热搜。
　　热评第一：哈哈哈哈哈哈哈哈我靠啊为什么肖绒妹妹抱着的猫那么好笑好笑得让人心疼。
　　底下都是你吵到我的眼睛。
　　微博隔点时间发
　　一条，为周五首播做准备。
　　大概是沙雕花絮放多了，正片出来的时候一群人关注点都比较歪。
　　歪到了只有十秒不到镜头的肖绒和出现在别人台词里的男宠众多。
　　原著粉在下面打卡说颜值满意害怕演技。
　　而更让人好奇的就是之前拍剧照的小视频，肖绒跟荆天月的母女情深。
　　肖绒转发了好几条微博，在转这条视频的时候附图：【图】跟母后请安。
　　抓着猫猫的爪子看着镜头的。
　　隔了没多久，荆天月转发，很高冷的哦了一声。
　　作者有话要说：心想：那怎么还不来孝敬我。
　　――――――
　　球球留言~~~
　　――
　　唉剧中剧这个篇幅我个人感觉还好，有些是必要要交代的……
　　后期还会有个仙侠的，唉不知道怎么跟大家说总之就是谢谢来看！！！


第26章 试探
　　肖绒倒不是那种一天到晚捧着手机的类型,发完之后也没再看。
　　但在演戏上她始终提心吊胆，生怕忘词成常态,休息的时候都能看到她在那叽叽咕咕。
　　网上官微预热了将近一个月,海报之前先发的是动态图。
　　直接从正式剧情里截的,这个导演的剧一向以画面称绝,色调非常舒服，看着也很高级。
　　楚妍的镜头是她从宫门回望的那一瞬间，这部剧的她的妆容没有像之前偶像剧那样往粉红女孩靠,服化道起了重要的作用,虽然还是圆脸大眼，但看上去好像不是那种看着就不太聪明的样子。
　　最后半句是网友说的，被顶上了热评,比粉丝控评还超前。
　　魏一F的古装扮相本来就是网评的男人里的头牌,星目剑眉，跟娘不沾边，偏偏挺如青松，疾步的样子都极具风骨。
　　荆天月占了一个特别出演的名号,楚妍下一格就是她，也不知道宣发是不是故意的,一个人回望,一个人是轿中掀帘,一个抬眸一个回眸。
　　搞得人心痒痒，鞭打官微想要他们交出花絮。
　　评论里控评的不少，不少都是差不多的模板,只有关于荆天月的讨论是清流。
　　乌龙大咖无糖谢谢：我没想到有生之年能看到荆天月演后妃，之前嗷了这么多年，终于是实现了！感谢剧组，另外，这种情敌同一个剧组请务必多放一些花絮谢谢。
　　点单小助手：楚妍那张一看就没不太聪明的脸居然能拍出睿智感还挺牛逼的，她到底什么来头啊，怎么荆天月都能给她作配？？？
　　荆天月和秦冕今天离婚了吗：回复某楼，楚妍背靠的娱乐公司可能挺牛，但还是架不住人家有个――影帝渣男出轨对象啊！！
　　夏天来了：我笑死，我就知道那个离婚号肯定会出来的，这位姐可是的撕遍秦粉无敌强，每次在重大重合出来提醒大家影帝是个渣男我想知道她到底是秦冕黑还是荆天月毒唯哈哈哈哈哈。
　　风好大：阿伟死了，比起有生之年能看到荆天月演后妃，能看到肖绒演安华公主才是根本猜不到好吗？之前听说这个版权被买下来的时候遛了多少人了，安华那么重要一角色，黑月光性质，
　　书里被吹得什么冰清玉洁蛇蝎女，还有说让江格心演的，有演技就会真香，不要啊――纸片人没人权！形象符合也是基本要求吧！！看到肖绒的扮相我好得不能再好，为早些年骂过她花瓶道歉，这个镜头确实很安华！
　　绢豆腐不要再加了：姐姐太美了太美了，我没想到这部戏那么大牌，看小说的时候我恨安华恨得心痒，但是肖绒这个动图妈的太日路了草，男主你要不要重新选一下。
　　三分五分七分不如做零：红红火火恍恍惚惚问个问题，秦冕的前妻和现任女朋友在一起拍戏，他本人在哪啊，会来探班吗？
　　…………
　　评论骂声不多，基本都是期待的。
　　网播剧，开播的时候已经暑假了，剧组囤了好几集，开播当日放假，结果肖绒也没得休息，《南风无信》剧组那边叫她去配个音，后期有几句得重新配。
　　她行程很紧，也没顾得上看剧，泡泡没跟进去，在外面等。
　　还在那边酒店的荆天月被高静拉着一块看剧，做幕后的火急火燎，荆天月摸了一把她的肚子，让她消停点。
　　“唉紧张死我了。”
　　高静一边说嘴里咔咔吃着东西，“G说起来主演那几个都聚一起看去了，你不去啊？”
　　荆天月：“会叫我么？”
　　她跟同组的演员真的不太熟，演皇帝的倒是圈内有名的前辈，但是有代沟，也就寒暄几句。
　　像男主角啊，演太子的，演她儿子的，压根不熟，对戏的时候算放松，不过也没什么话讲。
　　“放心，也没叫楚妍。”
　　高静一边说一边往后仰，八点播，会员多看四集。
　　边播边拍其实时间也紧，一周四集，好在预算可以。
　　这部剧演员都名气大，老戏骨也有不少，首播弹幕就唰唰唰过去，荆天月皱着眉：“这一排排口号。”
　　高静：“羡慕吗，你没这派头。”
　　荆天月翻了个白眼：“你有吗？”
　　高静还挺得意，“我有啊，你看楚妍这队形，魏一F这队形，喔肖绒真的糊吗？我看她人气不低啊？”
　　说肖绒糊是基于N-O-I的火对比，其实她的知名度不低，就是公司拖后腿，不然单飞机会更多。


第一集 男主的视角比较多，刚开始没有画面，是嘈杂的 
　　声音，男主回到了高中状元的那一年，还没在宴席上见到安华。
　　小厮唤他公子，催促他更衣进宫，这一年的天子专门为殿试的状元榜眼探花设宴，一封名帖都是无上的荣耀。
　　魏一F长得很干净，一股男人的清纯味，当初宣发的时候和肖绒拍的那组双人剧照不少人说还挺配的。
　　毕竟肖绒是出了名的很难有男人跟她搭。
　　双人杂志杀手，男明星跟她拍照很少有有压过她的，说来也好笑，跟女明星拍肖绒没那么惹眼，跟男的就有股无形把人马赛克的味，都变成陪衬。
　　肖绒粉看了肖绒下戏之后跟魏一F的合照都嗷嗷大叫，觉得有点像兄妹。
　　毕竟气质像，剧照里的肖绒眼神有点凶，私底下笑起来还可以，跟笑眯眯的魏一F站在一起也挺温馨。
　　魏一F成名也好几年了，演过不少戏，偶像剧爆红之后转型演正剧，电影也演了几部，算是稳定发展。
　　这次的戏剧情挺有意思，小说改编，不少观众当年也听过这部小说。
　　久仰大名没看过系列，不少人之前还纷纷去补了，男主重生的大女主文，那个年代也确实少见。
　　魏一F饰演的状元楼靳砚在昏昏沉沉，前世的记忆在颠簸的软轿中涌来。这一天他在宴会上被安华看中，初到京城，也没听过公主的凶名，只觉得那个的坐在轮椅上的公主擦拭连弩的模样乖巧，男人都怜爱弱小，况且安华长得的确貌美。
　　皇帝开玩笑地说要不做安华的驸马，当初靳砚只觉得周围人的眼神怪异，却没想到是可怜。
　　权贵谁不知道安华的乖戾，也无人敢做安华的驸马。
　　重生的靳砚表现出只想效忠皇上的意思，却没忍住偷偷看了安华一眼，上辈子的妻子，依旧擦着她的连弩，宝贝似的。
　　以前仅有的几次的同榻，安华也要把连弩放在枕下，她去哪都带着，一个驸马，甚至没有一把连弩重要。
　　布景特别用心，宴会上众人的神色在镜头里各异，魏一F的微表情都充斥着纠结，眼眶泛红，还没从一觉醒来就变成重来一次的冲击里清醒。
　　这部剧节奏的确很快，还没两集就已经交代了清晰的人物剧情线，安华跟靳砚前世的纠缠穿插在其中
　　，到凌晨播完的时候已经有小视频在微博轮了。
　　荆天月饰演的德妃前几集没台词，走走过场，倒真的是贤良淑德。
　　楚妍饰演的长公主刚开始镜头不多，安华在宴席结束后的宫道上碰见她，冷漠地颔首，一句皇姐叫得敷衍，长公主习惯了她的做派，也不多说。
　　微博转发最多的就是安华坑杀自己驸马的那一段。
　　她眼睁睁看着靳砚被活埋，人依旧坐在轮椅上摸着猫，夫妻之间最后的一句话就是――
　　“谁怪你选择了大皇姐。”
　　夜黑风高杀人夜，安华把驸马埋在自己公主府的竹林里，竹林里挂着灯笼，夜风很凉，她披着兔绒大氅，白绒绒的毛领包住她的脖子，昏黄的灯火里，她的口吻带着低低的嗔怪。
　　有粉丝特地把这段跟原文拼在了一起。
　　原著里的安华是个好色之徒，爱貌美少年，沉默又娇嗔，性格阴晴不定，是女主谋取大卫之路一块很难对付的石头。
　　一开始看的时候只觉得是个炮灰。
　　谁都观感不佳，觉得她杀人放火，也没什么廉耻心。
　　肖绒第一次演恶人，安华的扭曲她一开始很难领会，镜头前磨不知道多少遍，回酒店都在练表情。
　　这个时间网上不少第一次看的都去百度原著结局，各家明星粉丝站在截图，写剧评的也很多。
　　四集要素过多，男主重生，之前怎么死的，哪几方势力啊夺权，主要人物在第一场宫宴露了个脸，剩下的都是分片式的出场，小人物穿插起各个情节。
　　四集一下就看完了。
　　荆天月无语地看向一边沙发躺着的高监制，呼呼大睡。
　　自己搞幕后的都能这么……她觉得好笑，打电话给高静的老公，正好对方来这边有事，被老婆拒绝了看剧，这回过来把人扛走还被荆天月拍了张照片。
　　凌晨了，荆天月刷了刷微博，这部剧冲上了热搜，连带着剧组那只猫。
　　丑得奇形怪状，一连串的哈哈哈哈哈不少人表示在看正儿八经的坑杀男主的剧情被镜头里的猫笑死，迅速出戏。
　　肖绒刚刚发了条微博，估计是泡泡拍的，她录音的照片。
　　没有文案。
　　荆天月也知道，配电影去了，她来之前配了两句。
　　预告片的粗剪
　　已经完成了，那天她还看了下，方崇梅和她说可能要在她拍电视剧的时候请个假，这部电影国内要荧幕上映有点困难。
　　不过现在的投放方式特别多，这部电影对方崇梅来说意义重大，对奖倒是没那么热衷。她选择了一个挺有名气的平台，国外上映，国内平台同步。
　　主创的采访也在那边。
　　最后问了荆天月：“你跟肖绒那孩子怎么样了啊？”
　　荆天月知道老太太看出了点什么，嗤了一声，“互相不搭理。”
　　方崇梅G了一声，“年轻人，放开点，你也不小了，别总欺负人家。”
　　荆天月觉得心里烦，之前在剧组方崇梅就提过这事，躲不过她的眼睛。
　　其实就是还没开始就被她掐灭了。
　　现在在一个剧组，每天低头不见抬头见，抓心。
　　当初她说了没感觉，但是人天天晃，后天的几个镜头全是肖绒的重头戏，指不定。
　　指不定什么。
　　她隐隐有预感，却如鲠在喉。
　　一方面是觉得自己的确算是耍了肖绒。
　　另一方面也深知这点程度在圈子里小打小闹都算不上。
　　最重要的是，肖绒这货一看完全就不介意啊。
　　当初肖绒把她拉黑，现在因为工作微信又加了回来，她尴尬，荆天月也尴尬。
　　偏偏这人社交方面可能有点问题，完全没察觉到自己公事公办里夹杂着不自觉的邀请。
　　荆天月刷了一下朋友圈，肖绒发了一条在机场的照片，一个盘子，里面放着咬了一小口的绿豆糕。
　　“有点像那天那块。”
　　一个小时前，屁都没人赞，用脚趾头想都是只对她可见的。
　　她俩共同好友可不少。
　　作者有话要说：加微信的过程是这样的―
　　主演和重要配角的小会，有个小群，魏一F的资料发错了，发到了肖绒那里，正打算撤回手机没电了，只能让肖绒发给荆天月。
　　肖绒：你自己发。
　　魏一F：妹妹啊我没电了。
　　肖绒：我转给……
　　看了一圈只有楚妍。
　　魏一F盯着，看着她点开荆天月的头像，然后震惊地说：你们居然。。
　　肖绒转过身，赶紧把人从黑名单放出来。
　　魏一F：……
　　而那边的荆天月挑了挑眉，抬眼看了肖绒，魏一F露出傻笑。
　　肖绒尴尬得无地自容。
　　――――――――
　　九点还有一章~~~~~~~~~


第27章 锁门
　　忍耐对肖绒来说有点难,毕竟跟荆天月低头不见抬头见。
　　喜欢可不是“我觉得我不能喜欢”了就能抑制的，光看到对方就浮想联翩了。
　　所以她没事就躲在角落里啃剧本,倒背如流,别人以为她多努力,其实还是想让自己别老去看人家。
　　这部剧播出之后引起了很大的讨论,平台都是在下次的更新点之前多放花絮，单人的采访，片场的花絮之类的。
　　肖绒出镜率挺高,但多半是背影,一个坐小板凳的背影。
　　泡泡偶尔会帮她更新一下微博，转一下广告，粉丝对明星的窥探欲很难满足,肖绒又不像梁伊衣那样喜欢拍日常视频,舞蹈室一些录屏算是她难得的私下生活放松了。
　　结果现在这个剧组会专门派人专门拍主演和配角。
　　第一周过去播放率最高的就是肖绒跟魏一F的花絮，毕竟轮椅推不动真的很好笑。
　　那只猫说乖也乖，说不乖也不乖，那场戏最后一镜的时候跑了,冲到监视器那边跟荆天月坐一起的高静那儿。
　　道具猫也是活的，高静怕猫,荆天月对这些毛茸茸的也不感兴趣,躲开,结果那猫绕着她的腿一圈圈转，尾巴扫在她脚踝，她整个人汗毛都要竖起来了。
　　一阵骚动,最后还是肖绒过来把猫带走了。
　　场面一时之间很混乱，这段被放在花絮里笑翻了一群人。
　　@用户1878658：我要被笑死了！！！这个猫！！！！为什么长得这么丑！！不过那个是高静吧，她真的怀孕了啊！跟荆天月关系真好，听说前几年很多角色都是荆天月给她找的。姐妹情深！要不是一个已婚我就磕了！双御姐！强强！
　　@百香果双响炮不加百香果：这个剧组为什么这么好玩，前有情敌见面剑拔弩张，后有沙雕猫猫四处逃窜，魏一F推轮椅笑死我了，肖绒尴尬的样子都那么酷，不亏是我养大的崽！！唉不过我以为她和荆天月演了电影关系会很亲密呢，原来只是宣传吗，肖绒过去荆天月就走了……
　　@又困又饿：唉我怎么觉得肖绒有点怕荆天月，走过去的时候犹犹豫豫的，但是她笑起来真的好看，看来撸猫是真的快乐。
　　@考不上研不改名：这次肖绒的
　　戏份估计也没几集，萝莉时期我看这个文的时候光顾着看男女主了，靠昨天晚上复习了一遍，真的很绝，我怎么觉得安华跟德妃有点问题…………
　　@今天还是绢豆腐：快更新快更新，下周的剧情好像很带感。
　　……
　　大概是这部剧开播的时间抓得很好，临近暑期，加上宣传给力，肖绒在机场都看到巨屏海报，手机里的公司群都在问她消息。
　　还有一小时才到登机的时间，肖绒坐在候机室里，泡泡坐在一边玩手机，抬头看了一眼自家艺人，发现她正盯着朋友圈。
　　餐盘里的那块糕点咬了一口，“不好吃吗？”
　　泡泡问。
　　肖绒摇头：“有点困。”
　　泡泡：“那你睡会我等会叫你。”
　　“睡不着。”
　　泡泡哦了一声，“那玩会手机呗。”
　　她低着头在刷微博，肖绒这部戏不会拍很久，后面的行程已经拍好了，年底有一场大型的音综，肖绒还得做功课，更何况有点偏向创作类，翻唱类的反而少。
　　屏幕上那条微信没有任何评论，也没人点赞，刷过去孤零零的。
　　肖绒点开那个通讯录的标志，里面只有荆天月的微信。
　　也不知道她看了没有。
　　可能看了，不想搭理。
　　也可能没看，毕竟她认识这么多人，朋友圈一刷，都刷不到我的。
　　肖绒有些沮丧。
　　其实特别煎熬，被明确拒绝以后又念念不忘，她觉得自己挺贱的。
　　失恋的滋味好几个月没消，好不容易好点了又进了一个组。
　　低头不见抬头见，不搭理又很奇怪。
　　饰演德妃的那个宫女的蔡文玉跟肖绒关系不错，偶尔一起吃饭。
　　偶尔聊天提到这个事，肖绒摇头，蔡文玉也理解，“天月姐不太好说话。”
　　她也压力大，虽然是配角里的配角，但是背景板都是要站在荆天月身边那种，偶尔休息，说两句话都尴尬。
　　肖绒也不反驳，扯扯嘴角，话题一转，又是别的了。
　　飞机落地，她再转车到影视城天都亮了，下午就有她的戏，跟荆天月的几个镜头。
　　天气已经很热了，下午的蝉鸣更是惹人烦躁，魏一F撸起自己戏服的袖子，胳膊赤着摇着扇，在跟楚妍对台词。
　　肖绒这边她刚做好造型
　　，一只手拿着剧本，一只手拿着usb小电扇狂往脸上吹风。
　　这场戏是德妃在为安华的婚事操心，把人唤进宫问话。
　　成年了的公主都有自己的公主府，除了每月例行的请安，也鲜少入宫。
　　不过安华是个例，她在外头兴风作浪强抢民男被人告到皇帝跟前，被叫进宫挨骂也是常有的事儿。
　　这段戏先拍的就是安华入宫的镜头，她的轮椅都是宫内能人专门改造过的，入宫还有人专门抬，外面套一层纱，她抱着猫懒洋洋地靠着。
　　天气热，出汗快，室内戏的时候肖绒又补了一次妆。
　　这场戏有三个人，德妃、安华、太子。
　　太子后面再过来，前期就是安华入内，德妃和她唠家常。
　　她们表面是母女，但旁人都知道感情很浅，安华本来性格乖戾，很难管教，因为她这个德行，德妃少没皇帝训斥，说她管教不严。
　　但也知道这个女儿什么性格，姑娘家从小残废，还是为了救皇帝，所以每次口头斥两句也就完事。
　　皇帝女儿多，安华这种特立独行的也就一个，宠还是挺宠的。
　　安华懒洋洋地请安，喊了一声没什么尊敬味的母后。
　　德妃也敷衍地应了一声，宫女送上冰糖莲子汤，安华瞄了一眼：“又是这个。”
　　她对这个名义上的母亲其他的不了解，但知道这人极爱吃冰糖莲子汤，天热要冰的，天冷要烫嘴的，宫内的人却都以为是安华的喜好。
　　年纪很小就入宫，自己没孩子，一来就当娘，吃点什么都被人要求讲究规矩。
　　太子毕竟是个男的，又是皇储，德妃对他的要求很高，而对安华这个半路丢过来养的，就很放纵。
　　“你爱吃。”
　　德妃手边也有一碗，她长了安华十一岁，又在宫中多年，气度自然不一样。
　　安华嗤了一声，“我爱吃。”
　　她伸手舀了一勺，甜得发慌，抿了抿唇，算是敷衍地吃了一口。
　　抬眼看上座规矩的宫妃，觉得对方也挺可怜，吃个莲子汤都要这么警惕。
　　小时候她就知道宫中尔虞我诈，德妃年纪不大还有个太子养着，谁都盯得紧。
　　所以也顾不上照顾安华。
　　大多数是做做样子，就像这个时候。
　　安华看着女人新做的蔻丹
　　，染了桃色，不知道缀了什么，看上去亮晶晶的。
　　她腿上还坐着那只猫，被她摸得格外舒服，眯着眼。
　　“找我什么事。”
　　安华的声音有些低，她从眉眼里就能看出乖戾来，说话的时候也不喜欢看人，自顾自的。
　　“谈你的婚事。”
　　德妃放下碗盅，笑着说。
　　楚妍站在一边，难得过来看一眼，她一只手拿着手机，微信的界面好多消息，都是她发的，对方还没回。
　　备注是老公。
　　她的助理一边给摇扇子，一边盯着里面瞧。
　　打了好多灯，收音筒也老高，一群人围着，但这个位置也能看得清楚。
　　肖绒背对着这边，剧组对这个偶像出身的演员态度还算可以，业内耍大牌的偶像小生很多，像肖绒这样没什么幺蛾子的还挺少，有些小明星咖不高，摆谱倒是无人能及，台词不背就喊一二三四的以后配音。
　　这部剧文戏很多，台词还文绉绉，肖绒的还好一点，毕竟安华的人设就是没怎么念过书。
　　德妃就不一样了，家中出过好几任阁老，书香门第，大家闺秀，连笑都恰到好处。
　　荆天月演戏收放自如，念台词的气息很稳，一般人跟她对戏都有压力。
　　魏一F跟荆天月有个镜头拍了不知道多少遍，他都要流汗了，剧组的演员也都喜欢互相讨教，这时候看肖绒跟荆天月对戏居然都不太ng，都有点惊讶。
　　再想到对方跟荆天月之前拍过电影，也就释然了。
　　“你决定了？”
　　安华反问，她长了一张非常清丽的容颜，德妃每次看到她都忍不住想对方的生母。
　　能生出这种面孔的女儿的宫女，怎么会失宠。
　　“也得你喜欢。”
　　德妃说，荆天月演戏经常会带一些小动作，给角色添加真实感，而且都恰到好处，肖绒跟她相处了那么久，戏路受她熏陶，总带点荆天月的影子。
　　她掀了掀眼皮，一只手肘撑着桌，手掌托着半张脸，另一只手还在给猫顺毛，手指划过，再划过。
　　“我喜欢美人。”
　　她说得直白，德妃笑了一声，坐到安华边上的绣墩上，像是她们第二次见面，她坐在重伤的安华榻边，拉住孩子的手，脸上带着悲悯。
　　手指落在安华的脸颊，肌
　　肤贴着肌肤，最后捏住安华的下巴，“新科状元是个美人。”
　　安华抚猫的手顿了顿，然后抓住了德妃的手腕，又甩开，“也好。”
　　德妃笑声里都带着满意，一点都没在乎被甩手的尴尬。
　　她的手指落在安华的脸颊上的触摸跟安华抚猫的动作一样。
　　“安荣已经有动作了，世家终究是死水，我们需要活水。”
　　她盯着面前的少女，安华二九已过，放在民间算是老姑娘，但皇室不一样，公主也不一样，她有无数个男宠。
　　无所谓婚配，可以荣华度过一生。
　　除了她残破的身躯。
　　“娘娘放心。”
　　安华低头，露出一个笑。
　　她长得就干净，露出这种目的性极强的笑，像是水里放了火，欲的种，烧成一片。
　　这条过了。
　　荆天月还没站起来，肖绒就抱着猫跑了。
　　泡泡追着她，一边的人问怎么了，肖绒回了一句上厕所。
　　一阵哄笑。
　　荆天月还坐在绣墩上，指尖都发烫，不像是她的热度，是刚才肖绒的热度。
　　她演得很好，却还是沉不住气。
　　圆桌遮住轮椅，常常的袖摆遮住她的手，肖绒居然明目张胆地在袖口交叠处，捏住了她的手指。
　　带着摩挲的痒。
　　荆天月站起来，周洲问她喝水吗，荆天月摆了摆手：“我也去上洗手间。”
　　影视城这边又是旅游景点又是工作拍摄的，基础设施比之前那个影视城好多了，洗手间都很大，定时有人来清理。
　　点的那种蚊香味儿大，香过头闹得肖绒本来晕乎乎的头就更晕，她的手在水龙头下冲。
　　感应器就那么点时间，反反复复，哗哗得她更不清醒，身后有人路过，她瞄了一眼，戏服显眼得很。
　　荆天月拉开门，还没抬腿，就被人推了进去。
　　上钩了。
　　她怕自己踩到坑里不肯往前，肖绒关了门又被挤到了门上。
　　荆天月的气息喷在她脸上，肖绒眼睛都不敢睁，明明是她把人推进来的，活像是荆天月强抢民女。
　　真有意思。
　　荆天月伸手掐她的腰，低低地在她耳边说：“小姐姐，干嘛呀。”
　　“想脱我裙子？”
　　作者有话要说：加更是因为有美女给我投喂好多。。。唉我有愧5555555何德何能
　　谢谢大家来看我的文！！！！――――――――
　　可以的话帮我前一章也补补分吧我真的很缺积分，其实我一章字数其实不少的唉日两章有点太长了我个人感觉。存稿其实很多，日双更很快就完结还是太快了。
　　总之还是谢谢大家了！！！）鞠躬感谢在2020-05-1620:29:58~2020-05-1721:30:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：哦1个；
　　感谢投出地雷的小天使：铁观音珍珠奶茶-.-6个；好困可是不想睡3个；未可期2个；Z、悠汀、不易、留观四时、DetectiveLi、何必诗债换酒钱、Oouo1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸭肉10瓶；1113Irish8瓶；逐流、云影5瓶；迷人病2瓶；剡注、咿咿呀呀哒哒、懵bi状态___、此人梦游中~~~1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 撞见
　　荆天月贴得很近,呼吸交缠，熟悉的香水味扑了肖绒一眼。
　　肖绒被惊了,身体比脑子反应快,把荆天月那只手往一边拽开,说：“吓到我了。”
　　荆天月松手,笑了一声，“真的？”
　　肖绒看着她，近在咫尺,她稍微往前一点点,就能亲到。
　　好难忍，况且也没什么好忍的。
　　她主动的。
　　荆天月看她低着头，以为对方生气了,没想到肖绒伸手抱住她的腰,温热的触感贴在她唇角，试探性地舔了一下荆天月的嘴唇。
　　有点犹豫，最后还是吻得更深，那碗莲子羹倒是真的,不过是八宝粥兑的，一股甜味,真的J。
　　彼此都是一样的味道,肖绒抱得更紧,像个得把这么多月缺失得讨回来，唇齿纠缠在一起，在有脚步声的空间内让她慌中带着刺激,恨不得要更多。
　　但是里头热，荆天月什么都没说，肖绒看她，闭了闭眼，她的下唇都有些微肿，“拍完我来找你。”
　　她没管荆天月的反应，推开门走了。
　　等她们一前一后回片场，泡泡刚给电风扇充完电，递给肖绒。
　　“谢谢。”
　　泡泡挥了挥手，“今天戏很多，晚上想吃什么？”
　　旁边的男主角说：“吃宵夜吗？”
　　肖绒：“你们连宵夜都想好了？”
　　魏一F蹲着，衣服都被他掀起来扇风，相当没偶像包袱的一个人，颔首：“小龙虾啊，褚世楠说他可以一个人吃一脸盆。”
　　肖绒想到以前一起聚餐，点头，“楠哥是很能吃。”
　　褚世楠晚上才有戏，他是配角里的配角，是安华身边待得比较年长的男宠，没有背景，是被安华从难民堆里捡回来的。
　　瘦高瘦高，怎么也喂不胖，不识字，一个人待着也很安静。
　　一家人都死了，是所有人里对安华好得不带任何其他目的角色。
　　只不过死得也早，下周播出的剧情就盒饭了，只不过褚世楠还有几个回忆的片段没补，这两天说是拍写真去了，晚上赶得回来。
　　肖绒站着，一边下个戏演太子的也站在这唠嗑，每个人冰扇标配，荆天月洗完手走回来，看到的就是肖绒聊天露出的笑。
　　她低头，想着还是肖绒那句“拍完
　　我来找你。”
　　挺奇怪的，肖绒有时候看着跟个木头似的，按照她的性格被拒绝了也不会再找她了。
　　可又处处耍心思在荆天月跟前晃，前期剧本讨论的时候坐得老远，后来荆天月才反应过来是对角线，她一抬眼就能看到那边的肖绒。
　　加上微信这种很容易识破的只对她可见。
　　偶尔周洲递过来的小蛋糕，瞥的是肖绒那边，说肖绒发的冰丝蛋糕。
　　就一口，跳跳糖味，故意的。
　　荆天月没办法，一开始接高静给的本子，是存着跟楚妍掰头的心思，毕竟还是不爽。
　　她最讨厌别人还觉得她对秦冕余情未了，即便是余情，也没有恨，就是不快。
　　脸都丢光了，被人嘲笑这么久。
　　还是楚妍。
　　以前很多人看到她和秦冕的婚礼，说我又相信爱情了。
　　现在看到秦冕跟楚妍这种小三，居然也能说出同样的话。
　　配吗。
　　荆天月闭了闭眼，周洲站在一边看化妆师给她补妆，荆天月问她：“我晚上到几点的戏。”
　　周洲：“有场夜戏。”
　　荆天月闭着眼，定妆刷子在她脸上扫啊扫的，她等弄好了才开口：“差点给忘了。”
　　后期跟楚妍的戏还挺多。
　　但一想到肖绒说的拍完，她不知怎么的还有点期待。
　　怪好玩的，之前是觉得还有那部戏的影响，彼此都还有点角色的感觉在，现在也马上就快一年了，中间偶尔想过，但也没想见的感觉。
　　没想到碰到人，反而那点感觉涌上来。
　　期待感对荆天月来说太少见了。
　　她从小到大要什么有什么，除了技能方面的不是信手拈来，大部分都不需要费尽心思。
　　秦冕是她花了点心思的，毕竟有差距，对方觉得不配不敢，她得伸手拉，结果自己人仰马翻，满盘皆输。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，现在没以前那么勇敢。
　　玩玩可以，动真感情不敢想。
　　自己也不信了。
　　豁出去过后，好像就没那么多的东西可以再次给另外一个人。
　　肖绒跟后来听她离婚后赶着上来的人不太一样，乍看冷冷淡淡，好像叫你一声姐都是心知肚明的敷衍。
　　偏偏对视的时候听到她喊，就知道你被看在眼里。
　　荆天月很喜欢观察
　　别人，肖绒在片场跟别人一起，也算合得来，只有看她走过去，才会紧张，演员对眼神都很敏感也很坦然。
　　偏偏她就这么不偏不倚地看到了肖绒的在乎。
　　化不开的。
　　为什么呢？
　　没你的戏还来看，方崇梅又没盯着你，这也不是那个剧组了。
　　我也不是你的蚪酰你也不是我的小虞。
　　但下午有个镜头反反复复拍了好多遍，拍到演员快饿死了才休息。
　　肖绒晚上随意吃了几口，天气热也没不是很想吃，晚上的还是群戏，楚妍跟荆天月是重头。
　　这部戏播了几集目前讨论度最高的还是男女主，毕竟很多人也是冲着原著看的。
　　楚妍跟魏一F都是偶像剧出身，难免有滤镜，播出的色调都很舒服，看着有点像电影的调色，加上第一集 的配乐总有股凄哀的味，把他俩原有的那股不太正剧的偏见给剔了。 
　　好评很多。
　　但前期越是好评，后面的压力就更大，楚妍小三的标签贴在头顶，本来就有很多人骂她，她就更紧张。
　　剧组里还有个荆天月盯着，每次拍戏都要提前准备很久。
　　今天这场戏依旧是内景，皇帝赐婚，重生了的靳砚还是改变不了结局。
　　迎娶安华的喜宴晚上，乍看其乐融融，其实暗潮涌动，新郎官看不出任何喜意，虽然已经极力掩饰，但是还是没忍住去看长公主。
　　公主们坐在一块嬉笑，德妃在首座含笑看着，她的位份再往上就是后，正式的册封已经在准备了，事情在往她期待的方向发展。而座下的世家子弟都在开玩笑，还有要跟靳砚划拳的。
　　安华本来性格就不拘，成亲自己掀了盖头就过来凑热闹。
　　那只猫从门口先过来，看着笨重，但姿态轻盈，还踩了谁家的糕点，留下一个梅花印。
　　德妃弯腰抱起，无奈地冲皇帝笑：“安华真是没有规矩。”
　　一阵揶揄，穿着喜服的安华被侍女推过来，她从年幼就喜欢不喜欢穿素色的衣裳，但即便艳里糊着珠光宝气，旁人印象里的她依旧是美则美矣，阴阳怪气，也没活力。
　　上了浓妆的容颜还又有点像给阴间的人烧的纸人，更有种阴恻感。
　　姐姐们都上前祝福，安华被推入其中，男女两席，
　　后来皇帝先走，德妃说留下来跟女儿说体己话。
　　剧本里安荣长公主是留下的，因为整部剧的核心在她一步步地掌权，第一步就是从太子手中拿走部分的权利。
　　曾经属于她驸马的东西。
　　全剧的一个小高潮，长公主的人设在这里变得有意思起来。
　　三个皇室贵族坐在一起说话，像是女人之间的闲聊。
　　此时安荣还不能完全了解德妃的心思，却有意无意地提起了她已故的驸马，也是当年的状元郎，寒门布衣，一朝入仕，位及首辅。
　　却因为失足而溺亡于城中内河。
　　那年安华刚过及笄，安荣作为长姐也在观礼人群中，驸马离开后跟朋友吃酒，就再也没回来。
　　安荣长公主的人设偏沉稳，是一个没有破绽的人，她跟德妃年龄相仿，目睹生母亡故，后又失去丈夫，遗腹子也早早夭折。
　　她的一生，只剩下一个亲弟弟，却是个没有资格登上大位的可怜人。
　　和旁人看她的目光一般。
　　楚妍台词有点浮，一个镜头拍好几遍很正常，很简单的对话，她都反反复复。
　　肖绒没什么台词，她只要做出漫不经心的表情就可以。
　　反倒是荆天月，她饰演的德妃在这场戏本来就是跟安荣言语交锋，偏偏楚妍掉链子。
　　又一次喊停，晚上室内闷热得很，灯火通明更热，来往的人也多，吵。
　　肖绒坐在轮椅上，休息的时候猫猫被人抱走喂水，她拿着usb冰扇，给荆天月吹。
　　荆天月在一边补妆，自己也拿着小电扇。
　　导演在给楚妍讲戏。
　　楚妍咬着嘴唇听得认真。
　　肖绒看到她捏紧的拳头，又看荆天月烦躁的晃手上小电扇的动作，问泡泡要了把团扇，给荆天月扇。
　　荆天月：“这么贴心？”
　　肖绒羞涩地笑了笑：“想早点拍完。”
　　想早点拍完干什么荆天月当然知道。
　　她笑了一声。
　　化妆师在她脸上动作，她闭着眼，没多久觉得片场都安静了。
　　肖绒连扇子都不扇了，荆天月这才睁开眼，却发现大家都看向走过来的人。
　　是一个身材高大的男人，头发剃得很短，偏偏让他看上去更酷，嘴唇抿着，这样的场合都跟走t台一样。
　　旁边有人拿手机拍，导演都愣
　　了，他之前也跟秦冕合作过。
　　秦冕在他面前停下，打了声招呼，楚妍抱着剧本，痴痴地看向他。
　　肖绒却皱眉，她发现这个男的过来第一眼不是看他的现任，而是看向前妻。
　　荆天月却伸手抓了抓肖绒的衣摆，“不贴心了？”
　　肖绒哦了一声，才摇扇子。
　　片场跟静止了一样，谁都想看热闹。
　　毕竟跟娱乐圈原子弹一样的夫妇，居然在这个场合聚在一起。
　　楚妍本来就因为NG多次心里难受，忍住不哭，但在看到秦冕的时候还是忍不了。
　　都掉眼泪了。
　　秦冕看了一眼，又看向荆天月。
　　半天不知道说什么。
　　反而是荆天月嘲了一声：“这么尴尬做什么，不知道我跟你的小女朋友一个剧组啊？”
　　她的声音本来就有点慵懒，这种嘲带刺又呲痒。
　　秦冕还没说话，楚妍就急着辩解：“冕哥不知道，他刚回国很忙的！再说了之前你这个角色不是高静的吗？”
　　荆天月看她一副紧巴巴的样子，嗤了一声，“干嘛呢，搞得那么像我抓奸那天。”
　　这句话杀伤力极强，泡泡在一边嘴巴都张大了。
　　“天月，别这样。”
　　秦冕看向荆天月，他长得倒是真的英俊，年龄上去，反而越有味道，眼窝又深，眼神亮，看人的时候像是只看得到你。
　　但荆天月已经不会动摇了，她站起来，伸手拿过肖绒实在没办法继续扇的团扇。这个时候的她不是娴静的宫妃，是咄咄逼人的毒玫瑰。
　　“别这么叫我，我和秦先生不熟。”
　　她拉起肖绒，对导演说：“也不是我耍大牌，现在这个情形，楚妍老师估计是没心思拍了，今天就到这吧。”
　　老师这俩字被她咬了重音，阴阳怪气到极点。
　　导演抽了抽嘴角，也当然没法拒绝，挥了挥手。
　　剧组的都想吃瓜，但还得干活。
　　女主角泪眼婆娑，魏一F这个剧里的男一也下戏跟兄弟小龙虾快乐去了。
　　荆天月一点也不想管那俩看着就烦的货色，她把肖绒拉到更衣室。
　　问还傻傻的肖绒：“去我那还是去你那？”
　　肖绒觉得天上掉馅饼，晕乎乎的，“这么快啊？可是我还没买那个指套。”
　　荆天月在摘头上的发簪，手一滑，差点没刮到头皮，哭笑不得：“你想什么呢。”
　　作者有话要说：肖绒每天在想什么之搜索记录
　　――磁力链接怎么用
　　――女的和女的谈恋爱怎么谈的
　　――怎么才能让喜欢的人多看看我
　　――把喜欢的人拉黑了怎么办
　　……
　　――――――――
　　敲碗求留言！！――――父老乡亲行行好咩
　　唉谢谢推我文的大家！唉我真都怕后面谈恋爱无聊到你们到时候虚假安利好丢人的


第29章 表白
　　肖绒想的挺美的,可惜没一次如意。
　　这次提前收工，有秦冕这个突如其来的炸弹,肖绒觉得她想的可能都得泡汤。
　　回酒店肖绒坐的荆天月的车,上车的时候她还有点担心,有点畏畏缩缩。
　　荆天月觉得她这人真多很多面。“怕什么,我和你不是同事吗？”
　　保姆车后座跟驾驶座完全隔开，她一上车就靠着椅背，懒洋洋的。
　　“能和你睡的同事？”
　　荆天月G了一声,转头看肖绒,“你到底多想和我睡觉？”
　　她口吻都带着笑，觉得这种成人话题从肖绒嘴巴里讲出来就变得格外纯洁。
　　肖绒：“其实也没……”
　　她低着头，手机被她翻来覆去地在手上转,“我以为你会想……”
　　荆天月：“想睡你？”
　　肖绒觉得挺尴尬的,自己在荆天月心里到底什么形象。
　　“咱俩聊聊吧，回去之后。”
　　荆天月揉了揉太阳穴，她的手机一直有消息发过来，屏幕就没暗下去过。
　　“你饿不饿？”
　　荆天月一边看消息一边问。
　　肖绒：“你吃宵夜吗？”
　　荆天月的手指点着屏幕,“你想吃就点，直接送上来就好了。”
　　“你的房间？”
　　荆天月：“去你那也行。”
　　她说话其实不太喜欢拖泥带水,和肖绒上次拍电影的暧昧纯属创伤性后的做作。
　　结果招惹了一个眼巴巴的可怜精,她还挺心软的。
　　也没什么脾气了,对肖绒真的很难发脾气。
　　在这个剧组这么多天，荆天月观察肖绒很久。
　　也“不小心”对视过很多次。
　　肖绒这人脸皮说厚也不厚，说薄也没薄到哪里去,有点看人下菜的意思。
　　圈子里这种人多了，也没必要大惊小怪。
　　只不过自己变成被盯着的菜，荆天月思来想去很久，还是得聊一聊。
　　沟通太重要了，秦冕是前车之鉴。
　　最后是荆天月去的肖绒那，因为肖绒说她好饿，点了吃的都已经送过去了。
　　她俩住的房间隔得挺远，肖绒有点紧张，刷房卡的时候都掉了，还是荆天月开的。
　　“什么毛病。”
　　肖绒啊了一声，“紧张都不行吗？”
　　荆天月：“我又不会吃了你。”
　　肖绒：“吃了更好。”
　　荆天月：“……”
　　肖绒的房间有些乱，之前拍电影的时候荆天月就看出来了，沙发上也堆满衣服，桌上摊开的护肤品，小镜子，地上的鞋都跟要摆摊一样。
　　肖绒一脚把鞋踢开，“没收拾。”
　　荆天月嗯了一声，“看出来了。”
　　荆天月的手机还在响，剧组并不是封闭拍摄，加上剧还在播，每天平台上都有花絮和抢先看，生怕目标人群的流失。
　　秦冕回国后探班女友的消息压根瞒不住，这才一会，头条都是他消息。
　　剧组的照片不知道怎么泄露的，转发最多的就是秦冕站在楚妍身边看着荆天月的照片。
　　其实还有很多人，拿着扇子的肖绒，还在搬道具的工作人员。
　　热评第一相当简单：我草啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊什么修罗场！！我昏过去了！
　　第二条：这个剧组日常都比正剧好看吧我服了。
　　在接下去好多都是科普秦冕楚妍跟荆天月的恩怨，连带着江格心也进入了战场，扯上了上次电影的风波。
　　以至于往下拉都是歪楼的，还有一个是被转发很多的一句话：“肖绒你穿着戏服一脸懵逼的样子ooc了啊！！”
　　这周的剧情还是残忍无情小公主，结果今天这个八卦片场照里的肖绒活像个吃瓜群众，被p了无数次，在肖绒身上打了个超醒目的吃瓜群众。
　　一连串的哈哈哈哈充斥首页，荆天月那个id名为“荆天月跟秦冕今天离婚了吗”的号又爬上热转，有人恨铁不成钢，发了十几遍的气死我了――
　　“秦冕眼光不咋地，但我就是不爽这个场面，楚妍真是婊得浑然天成，我一直觉得长公主这个角色挺绿茶的，但放小说里时髦也有。可是！说本色出演！还是！给她抬咖了！我真的不信就光凭她的实力能拿到女一！秦冕！真有你的！你如果拿着我姐当年捧你的方法去捧小三，还能大摇大摆来面前炫耀你必死无疑！气死我啦！！我气得要把隔壁看热闹的肖绒抓过来跟姐搞对象！怎么也能甩楚妍几百条街吧。”
　　这条评论成功引战，原本还在吃瓜的众人眼睁睁地看着楚妍粉洗白小三头衔不成这会又被拉踩，过气女偶像怎么能跟她家楚妍相提并论，
　　肖绒那点刚通过播出的剧涨的粉屁股还没坐热加入了队伍。
　　肖绒早过了被集火骂的时候了，当初在团也就是团内那点咖位，她不争不抢，团内也和谐，吵来吵去就是说她面瘫。
　　在团还分个人粉，出来都是一家人，剩下三个的粉这会也帮上忙。
　　而且这次的事儿真的与她无关。
　　剧还没到播出的日子，都不用平台炒作，秦冕跟荆天月时隔一年再次热搜登顶，不过不是夫妻，还有当年的cp粉感叹沧海桑田。
　　而楚妍跟秦冕的cp粉依旧活跃，被骂了还腰板挺狂发的荆天月辜负秦冕的洗脑包，只有我家人美声甜的妍宝才能温暖影帝的心。
　　肖绒最后莫名其妙被加入话题，谁也没想到她跟荆天月的电影还没上映，预告片也没发，之前一张照片，这次别的剧一张照片，cp粉都冒出来了。
　　拉娘不算拉娘，颇有些配平的意味，导致唯粉骂声四起，跟荆天月的粉丝闹上了。
　　一个说你家过气女爱豆有什么资格高攀我家月神，一个说你家怎么见人都说高攀，活该老公跑了。
　　虽然都想把对方挂在迎客松上接客，又有点一致对外搞楚妍的意思。
　　荆天月就靠着沙发玩手机，肖绒的外卖到了，一大份口味虾，荆天月看了一眼，“你点这么多。”
　　肖绒从盒子里拿出手套，摘了古装剧的头套她的头发刚到肩，用小皮筋扎了扎，头顶一大发卡，刘海都被别到一边，露出光洁的额头。
　　“你一起吃啊。”
　　电视开着，上面放着一个综艺，荆天月也没看，她微信好多人问这事，她挑着回了几个。
　　肖绒也不打扰她，她好久没跟荆天月单独一块，片场人太多，想单独说个话都困难。
　　况且荆天月好像也有点避着她的意思。
　　但喜欢也不是说不喜欢就能不喜欢了的，也忍不住看她。
　　人多，也能遮掩。
　　她现在吃小龙虾也有一眼没一眼地看着荆天月，微博热搜里都是今天的情况。
　　秦冕是实力派，商业电影很成功，海外粉丝也很多，也只有感情问题让人诟病。
　　这次回来也不知道是干什么的，楚妍的微博毫无动静，这热搜一波波的，没想到江格心又跳出来阴阳怪气。
　　她也在拍
　　戏，拍的也是ip改编，一张风景图，配字是：管它流言蜚语，情比金坚。
　　情比金坚。
　　肖绒一边剥小龙虾，一边看评论，第一居然是骂江格心的，“大姐你搁这儿阴阳怪气什么呢，您几岁了，可曾吃过药。”
　　荆天月听到肖绒一阵惊天动地的咳嗽，抬眼看她：“你点的辣？”
　　肖绒还在咳，伸手去拿水，荆天月伸手递给她，肖绒身板就很瘦，胸小后背也没什么肉，除了脸好看屁股翘腿长勉强有可取之处，难怪女粉多。
　　真的很男友风，翘屁靓女吧。
　　荆天月腾出一只手给她顺背，肖绒嗑得浑身颤抖，眼睛都冒泪，荆天月瞥了一眼她的屏幕，还亮着。
　　“看江格心呢。”
　　肖绒：“是……咳咳她的热评怎么是骂她的，没…控评啊。”
　　荆天月：“因为刚发没多久，过会你就看不到了。”
　　肖绒嘴唇都特别红，辣的，她本来皮肤就是冷白，这种艳红比原本的唇色不知道纯了多少度。
　　小辣椒都比不上这种感觉，她还舔了舔，泛着水光。
　　她看荆天月，突然问她：“你难过吗？”
　　荆天月啊了一声，沙发本来就很大，肖绒挪过来她假装没看见，又看向手机。打心底觉得这届网友好笑，吃个瓜还得考据，居然还有人做了pdf版本的秦冕荆天月恩怨情仇叫人加群领取的。
　　荆天月刚从高静那收的，真是离谱，写小说都没这么过分。
　　“不难过，我闲的么。”
　　她换下戏服，穿着一条方领的裙子，脖子上挂着一条小鱼项链，锁骨因为她的动作窝得跟深，肖绒都想摸一摸。
　　“你现在挺闲的。”
　　肖绒说。
　　她坐起身继续剥，荆天月啧了一声，“还吃呢。”
　　肖绒：“你吃吗？”
　　她刚剥出一个，递到荆天月面前，“不怎么辣。”
　　荆天月吃了，塑料手套OO@@，肖绒突然觉得失望，喂吃的那么亲密的动作都有隔膜。
　　荆天月点头：“还可以，我下午听魏一F说约你过，你不去？”
　　肖绒啊了一声，“晚上去店里吃小龙虾么他们，我不想去。”
　　“我想和你待一块。”
　　她有时候说话就很直白，荆天月放下手机，问她：“你真的喜欢我？”
　　肖绒很怕这种正式的问询，也不能说是怕，就是怕被拒绝，有点像课堂上老师点名那种。
　　可如果是老师荆天月，天天点她也没什么而不好。
　　“喜欢。”
　　肖绒点头，还是克服了紧张去看对方。
　　她希望自己再认真点，如果人与人之间的心意能想通多好，她想毫无保留地告诉对方。
　　真都好喜欢你。
　　荆天月和她对视，看她那双瞳色天生浅一些的眼眸，看她左眼眼皮上细小的红痣。
　　其实很难注意到，因为只有垂眸，或者闭眼的时候才能看到。
　　站得很近才能看到的那种。
　　第一次看到肖绒的照片，荆天月就没发现。
　　试镜的时候也没注意，因为注意力在对方的情绪上。
　　后来注意到，反而是正式演，蚪醺小虞躺在午后的沙发上叠罗汉的时候。
　　小虞闭眼想睡觉，蚪跄炙，吻她的下巴，吻她的鼻子，最后吻上眼皮，舌尖都忍不住去舔那颗红痣。
　　细小的，因为抬眸而被掩藏的，很像肖绒片场小心翼翼的视线，一不小心就淹没在人群里。
　　像她发了很多只对荆天月可见的朋友圈，淹没在一片的动态里，如果不是荆天月随口问了高静一句，也不会发现。
　　毕竟她没那么敏锐。
　　心意要猜真的特别累。
　　不过剧本人设的小虞没细致入微到有那颗痣，那种情不自禁，其实是因为肖绒吧。
　　荆天月其实不太想承认，觉得自己怎么能跟外界传闻一样如此轻浮。
　　这个年纪还是叛逆，不太想表里如一。
　　“你是同性恋吗？”
　　荆天月问她。
　　肖绒放下拿着的小龙虾，她盯着打包盒上辣油的痕迹，感受着嘴唇因为辣而产生的麻。
　　有种催眠感，像是她对荆天月的追逐，也没有很多年，却好像过了很多。
　　做练习生的时间没梁伊衣那么长，练习时间通常是十一点到晚上十二点，她不敢松懈，只能练得更晚。
　　小时候的一天很短，一下就过去了，可是喜欢一个人发现距离遥远的时候，努力都变成了比秒更小的单位。
　　人总是贪得无厌，想要更多，一开始她只是想要再看见荆天月。
　　后来她想和她面对面说说话。
　　再后来她想和她发生点什
　　么，也算是在生命里留下痕迹。
　　到现在，她却只想跟她好。
　　“我不知道。”
　　肖绒低头，荆天月看着她的侧脸，肖绒长得特别精致，五官都挑不出毛病，还特别顺眼，但她就是有种疏远的气质，一安静下来都裹上忧郁。
　　“我没喜欢过其他人，男的女的都没有。”
　　她转头，认真地看着荆天月，“我只喜欢你，从前是，现在是，以后也会是。”
　　作者有话要说：肖绒到底在想什么之浏览记录
　　――表白要说什么
　　――人生必须要知道的告白十万条金句
　　――不看不是暗恋人！如何在表白当天和喜欢的人困觉！
　　[多条消息转发]to梁伊衣
　　梁伊衣：别看了，不适合你，我实在想象不出你说‘女人，和我睡觉’的样子。
　　梁伊衣：船到桥头自然直，祝姐到你前自然弯哈[鲜花]
　　梁伊衣:[幸运红包]
　　――您已经领取红包――
　　肖绒：怎么才九块九啊！
　　梁伊衣：虽然领证不要钱了但是我怕你忘了有这茬。
　　肖绒：哦。
　　――――――
　　《高攀》冷知识bot：梁伊衣不是1。
　　――――――――――――――――――――
　　球球留言！！！谢谢阿波靓女给我深水□□！！！！！我游一游8
　　等我全文写完了再搞深水双更好了不然真的好快就完结了哦
　　――――


第30章 想过
　　隔了好久,久到肖绒心都凉了。
　　不过可能已经被拒绝了一次，她的承受能力好了不少,自顾自地哦了一声,“我乱讲的,你别放在心上。”
　　口气有股淡淡的委屈,她转过身，瘦削的背被荆天月看在眼里。
　　空调开得有点低，估计才二十出头的程度,肖绒那股辣上来的热还一直往上窜,窜到眼睛，眼睛都要忍不住。
　　抽了抽鼻子。
　　荆天月：“哭了？”
　　肖绒：“没有。”
　　荆天月伸手去掰她的肩，唉了一声,“我这不是什么都没说。”
　　肖绒的手还抓着小龙虾,抿着嘴说：“你之前也这样，下一句可能是我再考虑考虑，晾我十天半个月，再说句我不答应。”
　　口气硬邦邦的,还挺记仇。
　　她说完也有点后悔，觉得自己怪无理取闹的。
　　荆天月反而笑了,“之前我的确考虑了很久。”
　　她松开手,靠在椅背上,“你知道的，我喜欢一见钟情。”
　　她的粉丝都知道，毕竟这个人成名多年,被问起感情，都说相信一见钟情。
　　秦冕是她的一见钟情。
　　肖绒要是有机会早就开始了，又何必拖这么久。
　　肖绒哦了一声。
　　她低下头，把手里小龙虾的头拧了，对秦冕的酸气冒上来，连龙虾须须都给拔了。
　　“不过那是以前。”
　　肖绒把须塞回了脑壳。
　　“肖绒，”荆天月拨了拨头发，她靠在椅背上，头仰着，卸了妆的五官有种清丽的素雅，是人固有印象的反差，“你要玩真的？”
　　肖绒干脆把塑料手套一摘，抽了张湿巾擦了擦，“我不玩，你想玩我我可以的。”
　　她这张脸确实很对荆天月的胃口，老一辈总说缘分，其实人与人之间也就靠缘分。
　　眼缘，肖绒当时被她一眼相中。
　　“我之前的对象都是男人。”
　　荆天月看着肖绒说。
　　肖绒的掐了掐自己的手心，“那我去变性也来不及了。”
　　荆天月笑出了声。
　　肖绒也笑，“开玩笑的，我才不会去。”
　　她们其实对彼此都还停留在剧组的那些了解，再深一点的机会也没有，有些肤浅的初步印象。
　　偏偏有了点出线的暧昧，以至于流连忘返。
　　“那就和我试试好不好？”
　　肖绒伸出手，抓住荆天月的手，她的手刚才用湿巾擦过，荆天月的本来想甩开，想想算了。
　　毕竟肖绒也挺不容易，她吊着人也吊了好一会。
　　缺德是挺缺德的。
　　对不喜欢的人可能也就无所谓了，但肖绒，还是稍微有点不一样。
　　荆天月看着肖绒，肖绒从脸上就能看出紧张，眼圈还是红的，荆天月另一只手伸过来，掐了一下肖绒的脸，“好啊。”
　　肖绒松了一口气，突然甩开荆天月的手去了洗手间。
　　劲还挺大，荆天月被吓了一跳。
　　传来哗哗的水声，荆天月走过去一看，肖绒在洗手台洗脸。
　　“干什么呢？”
　　荆天月问。
　　肖绒：“我清醒一下。”
　　她的刘海都被水打湿了，湿哒哒地贴在额头。
　　她随手撩了一下，荆天月走过来，“清醒了没，没清醒我可以拿花洒帮你清醒一下。”
　　肖绒：“……”
　　她觉得这人真的挺坏的。
　　她的t恤领口都湿了一大片，转身的时候拉着透透气，里面的内衣都透了出来，荆天月伸手恶狠狠地揉了一下她的头，“干脆洗个澡吧，都那么湿了。”
　　肖绒拉着自己的领口一弹一弹，不知道想到了什么，“你要和我一起睡吗？”
　　荆天月觉得有点好笑，“为什么那么想和我睡啊？”
　　肖绒：“你是不是觉得我很变态。”
　　荆天月歪头，她的头发之前拉直过，柔顺的披着，不说话的时候可能有那么点纯味，可惜一开口神态也跟着，有点妖气。
　　“什么变态，同性恋不算变态的话那性骚扰？”
　　肖绒被噎了一下，“性、性骚扰？”
　　鼻子被人捏住，她往后退了一步，腰撞在洗手台的盆上，荆天月凑过来，“是啊，某个人在剧组里就想着和我这个那个。”
　　肖绒摇头，荆天月松开了手，她的鼻子都红红的，那种本来就冷淡的脸终于添了红，没那么遥远了。
　　“我就是……我就是想离你近一点。”
　　荆天月哦了一声，“这么近还不够？我看你是一开始就甜头尝太多了。”
　　肖绒脸都红了，想到当初蚪醺小虞的床戏，荆天月引导着的，她其实老能梦到，梦到对方的手再往
　　里一点……
　　“唉你满脑子颜色，”荆天月笑了笑，“明儿还有戏呢，以后我们再搞。”
　　她说话挺直白，直白得让肖绒怪不好意思的，不过荆天月向来跟文艺也不沾边，虽然也拍过文艺片，偶尔被采访话都很糙。
　　理不糙也没关系，很多人爱她的大胆。
　　肖绒失望地嗯了一声。
　　那一盘小龙虾最后荆天月跟肖绒一块吃了，人呢还是被肖绒留下睡觉了。
　　也懒得出去，穿了肖绒的睡衣。
　　肖绒不知道为什么荆天月为什么答应了和她试试，也没问有没有试用期，也没问别的。
　　她从小到大都随遇而安，不争不抢，追逐荆天月是她人生里拼尽全力，到现在有了机会，也小心翼翼。
　　肖绒睡前在数自己还有几场戏，毕竟她的角色是配角，前期小反派，小说里很快就被解决了，顶多最后出现个回忆。
　　剧一周周播，剧组的存货都是多俩星期的量，可能还有更多，算算，其实再过半个多月，她就可以杀青了。
　　荆天月困得很，她其实不太熬夜，如果有姐妹聚会开轰趴到凌晨，她会用一天来补觉。
　　剧组拍戏时间颠倒，所以她脾气也跟着睡觉质量的不好蹭蹭上涨，不长眼地来惹她，都要看被喷个体无完肤。
　　但是可能太久没跟人睡一起了。
　　高静上次也是被她叫人带走的，这种被人死死抱着的感觉睡得着都见鬼。
　　荆天月深吸了一口气，她不太喜欢比自己小太多的，秦冕也比她小，只不过没小多少。
　　肖绒都快一轮了，以前觉得还挺稳重，现在觉得也就是个小孩，性格上的。
　　被抱着太难受，荆天月转了个身，肖绒又贴上来抱住了她的胳膊。
　　灯关了，窗帘拉得很紧，廊灯留了一盏，光线昏暗，荆天月只能看到肖绒的轮廓。
　　“你睡不着？”
　　肖绒转了转头，又往荆天月那边凑了凑。呼吸贴得很近，不是演戏，身边也没有机器，也没有非常碍眼的白板，荆天月却想到之前跟肖绒拍戏。
　　小虞被肖绒演得很好，在一起之后的占有欲，其实后来荆天月去方崇梅那里看样片，也听方崇梅夸她。
　　“你睡吧。”
　　荆天月这样的，在同龄人的同性之间其实并
　　不受欢迎，圈子里谁和谁玩，家里谁条件好必须和谁玩，其实条条框框也很多。
　　她向来独立，邹天颢这个哥哥再好也是男的，差了这么多岁，怎么也不会在学校里照顾她。
　　小孩嘛，只能凶点，才不会被人欺负。
　　她永远一个人，后来有几个稍微好点的朋友，但也不住一块，再好也不会留宿。
　　普通人青春里毫无保留跟朋友交换秘密在她这里空空如也，每个人的轨迹也不一样，她后来爱上了表演，倒也不孤独了。
　　但总会渴望亲密。
　　喜欢她的人很多，但她喜欢的没有。
　　后来有了，好像从来没喜欢她过。
　　高静其实问过她，你是同性恋吗？还是双，说唉没事啦我觉得大多数女人都是双。
　　荆天月倒是觉得没什么，喜欢就喜欢了，不喜欢就不喜欢，和性别有什么关系。
　　性别只不过是考虑范围。
　　感情可以跨越很多，表演，戏剧里太多惊天动地的感情，演得多了，自己都会变成那样，好像得有一段惊天动地地才配得上自己。
　　她想了很多，也试着放过自己，为什么要率先定下一个规矩才开始一段感情？
　　肖绒在她眼里是误闯进来的，顺其自然地试一试。
　　不行就算了。
　　她伸手，摸了摸肖绒的脸。
　　对方凑得更近，用睡意朦胧的声音说快睡啦。
　　无意识地凑过来亲吻。
　　荆天月的手按在她的嘴唇，另一只手摸到对方蹙起的眉，又觉得好玩。
　　最后贴了贴对方的唇角。
　　挺新鲜的。
　　但愿能久一点，她不想再赌输了。
　　第二天她醒来的时候肖绒已经不在了，打开手机，微信里有肖绒发的消息，说她先去片场，已经跟周洲说过了。
　　荆天月困得很，索性再躺了一会，没过多久周洲刷了房卡进来，看到荆天月的样子，问：“姐，你怎么睡肖绒这了。”
　　她也没多想，剧组男演员勾肩搭背一起吃小龙虾睡一块的都有，四仰八叉还发在群聊里。
　　“昨天吃东西晚了干脆这睡了。”
　　周洲其实有点怀疑，之前拍电影的时候就有点，不过看后来俩人也没什么苗头，也没多想。
　　昨天她刷了一晚上微博，那张四个人的照片是在太出圈了，她
　　看了那么多评论，都差点一时激愤参与配平队伍。
　　毕竟肖绒长得也好看，业务能力也不低，况且荆天月也不讨厌她，虽然……资历是没秦冕那么，也不是个男的。
　　但起码比楚妍强吧！
　　cp粉这种群体是在太邪门了，安利能力一流，她现在看到荆天月从肖绒床上起来，想的都是刷到的段子。
　　什么肖绒跟荆天月一夜激情，什么年下小狼狗嫉妒心发作问的自己心爱的前辈跟她做还是跟前夫做爽云云。
　　唉带色的文学，刺激又让人欲罢不能。
　　大概是周洲呆滞了比较长的时间，荆天月看了她一眼，“你怎么了，一脸淫笑？”
　　周洲捂住脸，“姐，你粉丝跟肖绒粉丝里出现了cp粉，现在还在跟楚妍还有秦冕的粉打架呢。”
　　荆天月哦了一声，“闲的，我可不想跟秦冕挂热搜。”
　　周洲心想：挂了一夜了。
　　荆天月换了衣服出来，又问：“发什么了有链接吗给我看看？”
　　周洲发了个合集。
　　荆天月敢去片场的路上看了一点，做造型的时候也在看，肖绒刚拍完一场戏回来，刚喊了一声荆天月的名字，就看到化妆师在憋笑。
　　她茫然地走过去，荆天月还在看。
　　屏幕上写着――
　　《离婚之后他们各自找了同公司姐妹花，论肖绒跟楚妍到底谁才是赢家》
　　这什么跟什么。
　　化妆师还是没忍住，噗嗤笑出声，“这篇可火了，真的很好笑。”
　　荆天月晃了晃手机，递给肖绒，“喏，都说你爱我爱得死心塌地，在片场跟秦冕打架。”
　　肖绒沉默了半天，心想，我还真的想过。
　　作者有话要说：肖绒到底在看什么之
　　在团期间梁伊衣在宿舍公共电脑刷知乎发现肖绒没退账号看到的浏览话题
　　――《荆天月和秦冕到底多幸福？》
　　――《网传秦冕跟某十八线女星有不正当关系…》
　　――《我喜欢的人结婚了对象不是我如何调整心态继续工作？》
　　――《以圈内人的角度看，娱乐圈到底多乱？》
　　――《你觉得下一个人设崩塌的会是谁？》
　　梁伊衣：……
　　她对肖绒说：“绒憨你没退账号！而且下次能不能匿名回答问题。”
　　肖绒：“？”
　　梁伊衣指了指屏幕这条：“荆天月，大美女人设赶紧崩吧！”
　　“你有毒吧在这种明嘲暗夸的。”
　　肖绒：我乐意！
　　――――――――――――――
　　《高攀》冷知识bot：肖绒第一次跟荆天月拍吻戏嘴里还含着糖。
　　――――――――――――――
　　祝大家晚上现充快乐~~~~俺捧着碗求留言咩~~~~


第31章 片场
　　后来两天楚妍没出现,说是请假了，肖绒松了口气。
　　她一点也不想看到秦冕。
　　荆天月好像知道她的心思,每次就似笑非笑地看着她。
　　肖绒的戏份快结束了,拍最后一场安华被箭穿胸而过的戏的时候用了不少的时间。
　　但是楚妍没回来,也得等。
　　夏天过去了一半,影视城还是热得可怕，她一边吹电扇的风一边跟蹲在一边的蔡文玉聊天。
　　下一场是的这位跟荆天月的戏，其实这部剧肖绒跟荆天月对手戏并不多,大多数都是跟主角团在斗。
　　蔡文玉年纪不大,也是偶像出身，前年的选秀节目，公司跟星海比还差不少,就自己抓着机会混。
　　人还挺健谈的,“肖绒，你这部戏拍完有休息么？”
　　肖绒盯着自己的台词看，一边摇头，“估计没有,我公司那边事儿还挺多。”
　　蔡文玉小声地问：“我听说你们公司有要办音乐方面的综艺，是真的吗？”
　　肖绒哪知道,她其实都不太关心别的,行程自己看两眼,也就顺着走下去。
　　“我师姐最近解约，好像要去你们公司。”
　　肖绒掀了掀眼皮，“你师姐？”
　　她跟蔡文玉的交情也不过是片场随便唠嗑,圈子里公司挺多，以荆天月家那个公司为首的，天夜娱乐，比较老牌，主攻电影。剩下的比较有名的就是音行啊荣灿之类的但都是影视方向，纯偶像化的也只有肖绒现在在的公司了。
　　其他公司多多少少都沾点影视歌。但最近星海也想往影视里拓，给肖绒看了不少本子。
　　当初也没想到肖绒这么走运。
　　“裴嫣啦，你肯定认识。”
　　蔡文玉撞了一下肖绒的肩，她还挺爱跟肖绒一块，肖绒名气挺大，虽然不能跟盛期比，但也能攀点关系。
　　除此之外，人也好相处，不会甩脸子。也挺好说话，相处起来怪舒服的。
　　肖绒有点茫然，啊了一声。
　　她其实不太记人，除了工作方面必须要记的，一般也不会特地去记。
　　“跟我合作过吗？”
　　蔡文玉一只手捧着脸，这部剧的服化道确实好看，宫女的衣服都很不错，“嗯……我想想，她说她以前在星海做过练习生的。”
　　肖绒啊了一声，她的电扇呼呼吹着脸，眼睛眯着，吹开了碎发，露出光洁的额头，蔡文玉静静地看着她。
　　裴嫣跟蔡文玉认识挺多年，不过也不算特别熟悉，蔡文玉对肖绒的印象就是裴嫣之前提的。
　　“新来的练习生，挺努力的。”
　　她们爸妈有点交情，难免有一起的场合。裴嫣有熟人在星海做高层，但她自己心高气傲，没能出道，就转头签了小公司。
　　发展也算可以，小有名气的新生代演员，就是老提起肖绒。
　　蔡文玉没多问，以为她俩有点过节。
　　“练习生……”
　　肖绒自己也没做多久的练习生，她掏出手机翻了翻相册，以前星海还是有大合照的。
　　拍的有点土，所有练习生都聚在一起，如果是同期，应该知道。
　　“哦……她后来不是走了吗？”
　　肖绒花了点时间才找到名字，“我和她没说过几句话。”
　　她对这个名字的人脸都对不上，印象里就是一个挺厉害的女孩。
　　“唉她有人帮衬的，有个很喜欢她的富二代就是你们星海高层的孩子吧，去也肯定很顺利。”
　　蔡文玉也就抱怨两声，找点话说。
　　肖绒点头，“挺好，不过你们公司好像就是拍戏多吧，她来星海……”
　　蔡文玉捂着嘴打了个哈欠，眯了眯眼，“是啊，反正你们公司现在搞改革，机会也多，我那破公司……”
　　视线里出现裙角，肖绒抬头，荆天月低头看她，“你俩聊什么呢，这么起劲。”
　　肖绒腾得站起来，“没什么，瞎聊。”
　　蔡文玉往后退了两步，“天月姐好。”
　　她演荆天月角色的宫女，台词倒是不多，相处得还算不多。
　　但荆天月给大众的刻板印象就是跋扈，导致大家都不太敢接近。
　　这会蔡文玉就跑了。
　　荆天月唉了一声，“没人喜欢我。”
　　她坐到肖绒身边的小板凳，周洲给她撑伞。
　　肖绒伸手：“我来吧。”
　　周洲：“啊？”
　　肖绒还是伸手，荆天月：“给她吧，G你助理去哪儿了？”
　　肖绒：“买雪糕去了。”
　　周洲唉了一声，“我也想吃。”
　　荆天月：“那买呗。”
　　夏天的尾巴午后的太阳还是很大，肖绒蹲在荆天月边上撑着
　　伞，荆天月拿着电扇一起吹。
　　天气犯困，肖绒打了和哈欠，她和荆天月都穿着戏服，她鬼鬼祟祟地在袖摆下去拉对方的手。
　　荆天月瞥了她一眼，唇角一勾。
　　德妃的妆容都很淡，但荆天月天生唇线好看，唇珠饱满，肖绒当初和她吻戏，都忍不住想去舔一舔。
　　“楚妍不回来你戏没法拍？”
　　荆天月说。
　　肖绒嗯了一声，剧组人来人往，导演组的话筒这边都能听到，有时候强度高，反复拍，还挺容易中暑。
　　“导演说她家里有急事。”
　　上午导演跟肖绒说的，调整了一下时间。
　　“那你不会去歇着？”
　　荆天月问。
　　肖绒：“反正也有几个镜头，等等也没关系，而且。”
　　她顿了顿，仰头看坐着的荆天月，“可以看你拍戏啊。”
　　荆天月笑了一声，“然后大家都夸你认真。”
　　肖绒：“是认真想你。”
　　她情话随口就来，如果不是知道她是真的没谈过，荆天月还以为肖绒身经百战。
　　直白又真诚，谁听了不高兴。
　　荆天月是挺困的，她倒在藤椅上，遮阳棚一拉，肖绒把伞收了，拉了一支小板凳守在边上。
　　魏一F路过，嗬了一声，“小肖你这戏外也如此孝顺啊。”
　　荆天月手里的剧本往他怀里一砸，魏一F哎哟一声说：“姐我错了。”
　　荆天月懒洋洋地掀了掀眼皮，把剧本拿回来。
　　正好这时候泡泡回来了，跟周洲一块回来的，买了一袋各式雪糕，魏一F趁火打劫，顺走好几盒三色杯。
　　男的好像无论几岁都幼稚，荆天月看了眼这位粉丝爱得不行的稳重男明星，嗤了一声，撇头看见肖绒撕甜筒。
　　递到她眼前。
　　荆天月：“你先吃。”
　　泡泡看了眼她俩，她一肚子话没地说，干脆拉着周洲往边上说悄悄话。
　　荆天月咬了一口甜筒尖，冰得捂住脸，肖绒伸手，替她捂，一边自己顺着被咬的角继续吃。
　　片场的人倒是见怪不怪，以前听说肖绒，都觉得是传闻中那样人形冰棍，爱答不理的爱豆。结果发现小姑娘就是挺自闭一个性，拍戏还可以，虽然也会经常NG，态度端正，特礼貌。
　　荆天月吧，反正圈内毒玫瑰，惹不起，但也没
　　闹什么幺蛾子，跟楚妍每次对戏都像要开炮，但正是开拍又挺顺利，不顺利的反正是楚妍。
　　很大手笔请客，今天请吃蛋糕，明天请喝下午茶，吃人嘴软，也没什么好嘴碎的。
　　还提供了很多话题，团队的都爱她爱得不行。
　　这俩人关系一开始不太好的样子，过段时间发现也还行，只是聊不多，后来高静也常常跟肖绒聊天，大家也都习惯了。
　　换做一男一女，可能就是第二春，但换做肖绒，也没人想歪，哪怕网上还有人提，都像是开玩笑。
　　“拍完忙么？”
　　荆天月问她，肖绒咬着甜筒皮，“杂志封面没拍，最近公司打算推新的女团，不知道会不会叫我跟活动。”
　　肖绒最忙的时候是在团，后来其实强度都没那么高，还有空在家里养鱼。
　　在梁伊衣看来让肖绒教练习生跳舞简直暴殄天物，肖绒也没觉得有什么，她喜欢跳，也有空，就不计较了。
　　所以老挨梁伊衣的骂。
　　“那跟我去旅游吧，一个星期，我带你出去玩。”
　　两人现在关系不是以前那种，一旦转正，荆天月就很上心，偶尔还跟泡泡聊天。
　　不过泡泡胆战心惊，生怕肖绒得罪了荆天月，眉头都皱得一波三折，看到肖绒欲言又止。
　　现在站在一边跟周洲窃窃私语。
　　俩人一人拿着一盒三色杯，泡泡挑了一勺还咬着木勺，“周洲姐，我们家绒崽跟天月姐……”
　　她回头看了一眼，那俩人还在说话，荆天月倒在藤椅上，拿着电扇。
　　肖绒凑过去和她说话，荆天月电扇也倾斜了一下，荆天月除了刚开始咬了一口甜筒就没再吃了，喝了两口水。
　　“姐不是最讨厌吃草莓味的甜筒了么。”
　　周洲想到之前洪则给她那份变态至极的荆天月喜好，生活助理就是这点，像个保姆。
　　周洲自诩记忆力不错，实在不敢相信自己记差了。
　　但那俩现在气氛很和睦，剧组的人路过也都没当成什么，反而是她大惊小怪了。
　　两个助理都低头捧着雪糕，觉得透心凉，不敢再猜。
　　“旅游？我得问问羊哥。”
　　荆天月嗯了一声，“你问问呗，有些能推的就推吧，这部戏拍完歇会。”
　　肖绒哦了一声，“那也
　　得等这部戏完了。”
　　“肖绒，”荆天月喊了她一声。
　　肖绒抬眼，她古装戏的造型特别华丽，现在没上戏，头顶没那么重，但是头发长长，妆容特地画得凶，可惜出了角色凶倒是没有，在荆天月面前非常好摆弄。
　　“要不你来我家公司算了，听泡泡说你挺累的。”
　　荆天月一旦把人拉近自己范围内，就特护着。
　　这是习惯，她看肖绒，贴了暂且是她的标签，就会想让她过得好一点。
　　现在圈里公司很多，压榨也很多，肖绒之前的事儿她也不是没听说过，愧疚和补偿高居不下，所以这部戏换高静监制，找她演她也愿意。
　　按理说这种剧她是自降身价。
　　还有楚妍添堵，高静都以为她是咽不下这口气，估计肖绒也是。
　　但她也不说了。
　　肖绒趴在藤椅的扶手上，甜筒吃完嘴里都J着，她抿了抿嘴，“没事，我不靠你也赚钱。”
　　这句话怪好笑的，荆天月笑出了声，用纸巾给肖绒擦了一下嘴。
　　“那行吧，我看看你能赚多少钱。”
　　肖绒：“起码比当初的秦冕有钱点。”
　　也很幼稚，年纪小的都这样。
　　不过荆天月也没觉得什么，反而觉得她可爱。
　　肖绒想到网上有些声音，说的是她跟荆天月搭戏是高攀，她也可以理解，她自己都这么觉得。
　　事业粉总是这样。
　　她只能努力点，以前没什么追求，又有团队在，现在一个人，就有点单枪匹马的意味。
　　开始想往高处走。
　　“起码不想被人说我高攀你。”
　　她抓住荆天月的手，人凑过去蹭冷风。
　　usb电扇吹着她的脸，正好没人经过，她突然抬头，亲了一下荆天月的下巴。
　　作者有话要说：肖绒到底在想什么之微信
　　肖绒：队长你用这个吗[图片]
　　梁伊衣：你拿指套干嘛啊，吃薯条还是咋的。
　　肖绒：你用吗？
　　梁伊衣看了在一边看书的温扶：呃……偶尔…吧。
　　肖绒：那这个呢[图片]
　　字挺多，梁伊衣念了出来：“交悦爆炸口娇糖……一口寒冰一口爽……草草草肖绒你神经病啊！”
　　温扶偏头：“你想试试？”
　　――――――――
　　《高攀》冷知识bot：温扶是性冷淡。
　　――――――――
　　球球留言~~~~~
　　对了我其实不知道番外要写啥，到时候霸王前两位妹妹来点文吧。


第32章 动手
　　隔了两天楚妍回来了。
　　肖绒跟她对戏,她没想到的是秦冕居然也在片场。
　　片场的气氛就很微妙。
　　荆天月今天不在，洪则找她有事,俩人出去谈工作了,走的时候还问肖绒想吃什么。
　　高静坐在监视器后面臭着脸,副导看了眼她微微隆起的肚子,胆战心惊地说：“静姐，要不你休息会？”
　　这部戏幕后的班子还有几个高静熟人，周麦刚拍完自己执导的电影,被拉来串一个角色,正好这两集，她拍了拍高静的肩，“你可嘴下留情啊。”
　　高静唉了一声,看群演都就位了也不好说什么,秦冕跟尊佛似的。
　　这个男人长得是真的不错，荆天月看人脸的眼光倒是一等一的好，就是之前和戚絮一样喜欢在垃圾桶找对象。
　　剧组里还有不少工作人员看着他。
　　肖绒坐在轮椅上，一只手撑着脸,看着像发呆，其实在打量秦冕。
　　秦冕现在的地位实在太高了,知名奖项的评委就不说了,自己本身也有其他事业。出轨这件事对他的影响简直微不足道,很多人都议论过邹氏集团在娱乐圈的子公司天夜好歹也是分量十足，怎么都没封杀对方。
　　不过这事儿也难说。秦冕观众缘很好，特别是中年的观众缘,国民度也高，加上解约净身出户也不妨碍他之前的剧在电视上播。
　　哪怕平台少了，也没多大影响。
　　相比之下还是楚妍被抵制得比较多。
　　这部剧的投资方之一就是楚妍的公司，坊间传说楚妍跳槽过去就是因为公司幕后有秦冕的影子。
　　这是捕风捉影的，传了不知道多少个版本。
　　秦冕在，似乎满足了楚妍的安全感，肖绒的这场杀青戏彼此合作倒是没有NG很多次，傍晚的时候终于结束。
　　肖绒胸口还插着箭，高静过来拥抱她的时候她G了一声，生怕戳到。
　　魏一F在一边笑，“造型不错，给你拍张照。”
　　这场戏之后，还真的就没别的事儿了，剧组合影的合影。肖绒跟楚妍不熟，虽然也客气地喊几声楚老师，但私底下没碰过。
　　这回总得有个交流，楚妍走过来寒暄几句，毕竟早前也是一个公司的，楚妍离开的时候肖绒还是练
　　习生。
　　楚妍也听说过肖绒，但没想到和几年后还有这种交集。
　　不过一想到她跟荆天月关系不错，顿时又冷了脸。
　　高静站在一边看得清楚，她稍微抬头，秦冕站在五米开外，随随便便穿件衬衫看着都很吸睛，看着手机。
　　也看得高静一股火。
　　高静一把搂住肖绒的脖子，“晚上我们去搓一顿？”
　　肖绒很怕她肚子怎么了，“啊？您早点休息吧还是……”
　　魏一F在旁边起哄，“去啊，静姐请客还是肖绒请客？”
　　工作人员在撤机器，今天全组的戏不多，收得也早，肖绒一只手挠了挠头，她的衣服上还有道具的血，唇角的随便擦了擦，还是有些凌乱。
　　“那我请，等会卸了妆换完衣服我们一起去。”
　　她笑了笑，楚妍听了也不接话，她跟剧组这帮人都不熟悉，其实抱怨过很多次。
　　一部剧播出的时候通常都有主创的采访，有些网友的问题还蛮尴尬的，还在剧组里直播，就更尴尬了。
　　比如和谁关系最好。
　　完全没有。
　　男搭档有老婆，魏一F的粉都提防楚妍活像个病毒，女配们要么就是跟肖绒一起玩，要么就是跟其他演员一起，都不会来找楚妍。
　　生怕自己也被打入小三一挂。
　　秦冕是她求着探班的，她太不安心了。
　　两个人刚要一起走出门，结果碰上抱着花风风火火的荆天月。
　　天气还是很热，荆天月穿了一件深v的长裙，这人近视，平常不戴隐形，细银边的眼镜架在鼻梁上，镜腿那垂下来一根固定的细链，跟耳饰叮叮当当的银片撞在一起。
　　香气先人一步，秦冕马上就反应过来了。
　　荆天月也看见了这俩人，没搭理，径直往肖绒那边走去。
　　她抱着一束花，直接递给肖绒。
　　“恭喜杀青。”
　　高静喔了一声，“你不是跟洪则谈工作，还买花啊？”
　　荆天月摆了摆手，“顺带顺带，你怎么阴阳怪气的。”
　　高静被噎个半死。
　　肖绒唇角还有道具的血迹，荆天月伸手擦了擦，“你们围着干嘛，还要拍什么？”
　　高静：“我们早拍完了，讨论晚上一起下馆子呢。”
　　荆天月哦了一声，“我有份吗？”
　　肖绒忙不迭回答：“
　　我请客。”
　　荆天月：“用得着你请？”
　　魏一F笑了：“天月姐请客啊，那我要选个最贵的。”
　　荆天月对魏一F翻了个白眼，“快去挑，我跟肖绒拍个照。”
　　肖绒啊了一声，有点犹豫，“我这个造型可丑了……”
　　高静喂道，“刚才和我们拍你都不觉得丑感情特殊对待啊？”
　　她开玩笑的，谁都听出来。
　　荆天月反而顺势揽住肖绒的腰，“怎么了，我怎么就不能特殊对待？”
　　她说的意思肖绒当然懂，有点不好意思。
　　但其他人不知道，只当呛嘴。
　　高静：“是，你美所以你可以。”
　　这边打打闹闹特别开心，楚妍跨出门槛，看秦冕在看，伸手拉了一下秦冕的手。
　　她喊了一声撒娇似的冕哥。
　　秦冕回神，嗯了一声。
　　魏一F这人说到做到，挑的地儿真的是这边最贵的了，肖绒跟荆天月还有高静一辆车过去的，路上高静问：“洪则找你干嘛呢，你俩鬼鬼祟祟还得去外面谈。”
　　荆天月啧了一声，“你怎么说话都这么那个啊。”
　　高静闭着眼，“哪个啊。”
　　荆天月：“贱。”
　　肖绒在旁边听个热闹，然后问：“洪则是天月姐的经纪人？”
　　高静：“是啊，是个大帅哥，比秦冕帅多了。”
　　荆天月一口水都要喷出来，“洪则听你这么说估计要翻白眼。”
　　高静：“我夸他呢，对了他呢？”
　　荆天月：“我顺道叫他一起吃了，地址发给他了，估计跟我们差不多时间到。”
　　高静：“没谈完？”
　　荆天月点头，“这不我哥打算让我接手公司，一堆屁事。”
　　高静：“你自己的那当然多事了，急着赶回来看肖绒？”
　　肖绒还在微博搜洪则的照片，被这么点名做贼心虚，手机掉了，荆天月捡起来，看了眼屏幕，“放心，再帅我和洪则也没办法苟合，他是基佬。”
　　肖绒：“……”
　　高静看了眼这俩，总觉得气氛跟之前相比好了很多，她打量得明目张胆，荆天月：“怎么？难道他又喜欢女人了？”
　　荆天月头发拉直以后那股骚气依旧外露，伸手托了托眼镜，高静看到一边的肖绒，唉了一声，“我看是某人喜欢女人了。”
　　肖
　　绒手抖了一下。
　　荆天月：“不是，你怎么不去做狗仔啊。”
　　高静：“你要给我封口费也行。”
　　荆天月笑了一声，“美得你。”
　　肖绒头都不敢抬，就听这俩姐姐在抬杠，高静很会开玩笑，荆天月也是，都能开到高静老公身上去。
　　高静完全不惊讶她俩关系的转变，反而安慰肖绒：“要是受不了了姐再给你介绍个比荆天月更好的。”
　　荆天月翻了个白眼，对着镜子补口红。
　　肖绒摇头，“没有比她更好的了。”
　　高静：“又疯了一个。”
　　这个酒店位置比较偏僻，影视城这边条件到底比不上外头，最好的也算一般。
　　这家已经算好的了，但就是那么多剧组，上电梯都能碰到不少熟面孔。
　　他们一个大桌，每个位置都有隔板，带隔音但也一般，一层没几个人。
　　魏一F心思活络，人也健谈，一桌吃饭不会尴尬，聊拍戏，聊这个那个的。肖绒第一次见到洪则，是个长得漂亮的男人，丹凤眼，戴着眼镜，看到荆天月的时候没什么好脸色。
　　目光落在肖绒身上。
　　肖绒冲对方打了个招呼。
　　洪则点头，“客气了妹妹，我家艺人没欺负你吧？”
　　这话问的跟爹似的，高静笑死，荆天月踩了洪则一脚。
　　肖绒摇头，“没有。”
　　杀青的饭也就是聊天，什么都聊，周洲跟泡泡还有魏一F的助理也都在。
　　这边位置偏僻，中场的时候肖绒去洗了个手，她喝了酒，晕是不晕，回来发现荆天月都上脸了。
　　问高静：“天月姐喝了多少？”
　　高静不喝酒，在剥虾，“也没多少吧，是吧洪则。”
　　洪则一脸不耐烦在回合作人的微信，“我怎么知道，她喝不醉。”
　　荆天月是一口喝得有点猛，说歇会。
　　肖绒跟高静还有魏一F聊剧的事儿，荆天月去楼梯间吹了会风，从洪则那拿了一根烟。
　　抽了小半根再回来，没想到还没到桌，先被人给撞了。
　　荆天月一个踉跄，一看这女的有点眼熟。
　　正好肖绒出来找她，咦了一声，小声地说：“是楚妍的助理吧？”
　　没过多久楚妍出来了，她好像哭过，眼睛鼻子都是红的，看到荆天月也呆了半天，最后狠狠地
　　剐了荆天月一眼。
　　肖绒看到了，拉住楚妍，结果手被荆天月拉开，对方站到楚妍面前，“你不爽我？”
　　这边边角角没什么人，但是也有人经过，肖绒怕被人看到，还没上前，又被荆天月拉到一边，“小朋友别掺和。”
　　楚妍看了一眼肖绒，看得肖绒毛骨悚然，然后对方笑了一声，“你又要打我？”
　　楚妍一身的酒气，秦冕刚先走了，他俩事儿都没谈完。
　　一肚子的火没地撒，换做以前她也不敢跟荆天月硬碰硬，理亏，酒气上头，委屈也上来了，觉得凭什么。
　　荆天月皱了皱眉，“看来你皮痒？”
　　楚妍往前走了一步，“反正你也不能拿我怎么样，你以为冕哥刚开始就喜欢你吗？他烦你很久了。”
　　“喂！”
　　肖绒听不下去了，她护着荆天月，冲楚妍说：“你别说了。”
　　楚妍看她，“你跟她什么关系，肖绒，我们好歹也一个公司过，我劝你……”
　　荆天月却挣开肖绒的手踹了楚妍一脚，这一踹太迅速，肖绒都没反应过来，结果正好这会秦冕去而复返，撞个正着。
　　“荆天月！”
　　秦冕走过来，扶起半天站不起的楚妍，满脸怒容。
　　“你又动手了，你到底什么毛……”
　　荆天月撇头，“你管得着么？”
　　她站得挺直，肖绒有些无措地站在一边，楚妍被助理搀着，她面色苍白，却扯着嘴角笑，似乎对这样的场景乐见其成。
　　“我早就说过了你这个人很容易暴躁，你为什么……”
　　“你管得着么秦冕我和你没关系了！”
　　“你为什么要打楚妍？她根本不会惹你。”
　　“她不惹我？难道我还要主动去惹她？你不说话什么意思？”
　　一男一女吵得越来越大声，肖绒拉住荆天月的手，却被对方推开，“你别管。”
　　她生气的样子像是被燃烧的纸片，争吵的样子连带着耳饰都作响，在荆天月伸手要打他巴掌的时候，秦冕忍无可忍，拉住她的胳膊，还没来得及说什么，肖绒就把他给打了。
　　打在脸上，力道很大，秦冕踉跄了几步。
　　正好这个时候洪则出来，他也是暴脾气，早就看秦冕不顺眼，闹哄哄一团糟。
　　这里紧急处理情况，但是不知道被谁拍了视频，传到了网上。
　　一时之间各大头条都是――
　　秦冕荆天月酒店起冲突，前N-O-I成员肖绒重拳打影帝
　　作者有话要说：绒：绝世猛0.
　　――――――――――
　　《高攀》冷知识：荆天月姬圈天菜时期最火的cp相方是戚絮。
　　但是已经是时代的眼泪了哈哈哈哈哈哈
　　――――――――――
　　球球留言~~~~谢谢给我每章写长评的美女，无以为报我只好。。。


第33章 浮生
　　早在这剧开播前就有人说肯定有好戏。
　　荆天月这个人到哪都是话题,顶级的美女，再加上一段轰轰烈烈的爱情,怎么也不会没知名度。
　　她跟秦冕的恩恩怨怨自己都无所谓被人调侃,有时候还会在网友做的恶搞小视频里点个赞。
　　之前传出离婚的消息的时候各大营销号扒他们的这段婚姻,早有传闻说秦冕惧内。娱乐圈怕老婆的其实也挺多,艹个爱妻人设也就完了。
　　公共场合被调侃也乐呵呵过去。到秦冕这里是风吹草动，两个人一同出席场合反倒是荆天月主动得多。
　　这惧内也没证据，结果后来秦冕被拍到嘴角淤青,才隐隐约约传出荆天月有暴力倾向。
　　结合她早年暴打狗仔的新闻,得出了一个秦冕被家暴的结论。
　　但至今是捕风捉影，两个人离婚，也没嘴下留情。
　　荆天月这边的意思是出轨没得洗,秦冕那边指控荆天月太过强势。
　　感情的事一向断不清楚,但婚内出轨就是出轨，分居都不能成为理由。
　　而现在这个模糊不清的小视频各大平台轮番推送，自媒体的也一堆加班加点赶稿企图蹭蹭热度。
　　即便视频很糊，但也能看出谁是谁,微博里头条推送的视频点进去弹幕齐飞，视频还特地用红圈标了人。
　　不到一分钟,也没有声音,能看出争吵。
　　@茶颜到底是不是茶：这什么修罗场啊,我以为上次那张照片已经是极致了，没想到还带这……的？？这是吃饭的时候遇到吧？真是一个白眼翻给楚妍女士，您搁着那柔柔弱弱地干啥呢,光看默片我都能脑补出大戏了，是我都想打人，更别说人月神了……不得不说肖绒最后那一拳震撼我妈，草，我以为这个妹妹也就是台风帅了点这他妈私底下这么A？？
　　@江南无所有：时至今日我依旧要感叹一句：秦冕，真有你的，顶级美女你始乱终弃看上一段稀巴烂的白莲花。
　　@狗粮吃完了：评论里有些人嘴巴放干净点，荆天月自己有家暴倾向这么明显，还在那泼脏水，一看就是楚妍被欺负了好吗？
　　@糊到深处自然黑：红红火火恍恍惚惚我还在反复看肖绒最后那个动作，靠她怎么这么熟
　　练啊，没记错的话今天应该是她杀青吧？艾玛也太惨了杀青日本来好好搓一顿居然碰见这种事。妹妹也挺辣的，看来她跟荆天月是真的关系好。
　　@用户87655444：人在现场，还在震撼中……去了个洗手间，大家知道的，这就是影视城最好的酒店了，她们应该是包厢出来碰到的。我看到的时候差不多结束，第一次看到荆天月的经纪人，我的妈啊视频里没有，你们是没听到他骂人，简直可以出书了。秦冕被喷了一脸，被楚妍拉着走了……好刺激，我和魏大哥一起呆滞脸[图片]
　　@荆天月和秦冕今天离婚了吗：秦冕怎么还不死！！！渣男去死！！！！！抵制渣男！
　　@惊奇脆片不太惊奇：好奇死了楚妍到底什么背景啊，为什么没人扒啊！我真的不相信她就一相貌平平女爱豆，这他妈秦冕被下蛊了吧？？
　　…………
　　热搜前十位都是相关，【楚妍背景】【荆天月秦冕】【荆天月家暴】【肖绒一拳】……
　　一顿饭吃了一肚子火，荆天月回去的时候还在跟洪则吵架，他俩一个女低音，一个男高音，洪则这人一急声音就尖。高静被她老公接走了，肖绒坐在最后一排不知所措，周洲坐在她边上玩手机，啧啧地看着这炸了的热搜。
　　“实在是传得太快了。”
　　肖绒低着头，她的头发在脑后随便扎了个马尾，手机在手上翻来覆去地转着。
　　泡泡接了个电话，递给肖绒：“是羊哥。”
　　肖绒接了起来，喂了一声那边就是破口大骂：“你在干嘛啊肖绒，哎呀我真是不想说你的但是你怎么……怎么……”
　　“我错了。”
　　她这边很吵，荆天月跟洪则还因为这是在对呛，俩人在喷秦冕上高度一致，但依旧不爽。
　　洪则：“早说了秦冕那样，我告诉你娱乐圈虽然你家能抖三抖，但竞争对手还是有的，楚妍那公司，那老总，我告诉你的，就楚妍那小妞背景也不差呢…”
　　荆天月抿了抿嘴，她的口红都深红色的，光不亮像涂了黑色，“怎么的，秦冕自己开公司了？她跟那个女的一起我没意思，但总惹我，很烦。“
　　“这他妈不废话么，你当初冲……”
　　洪则还顾忌肖绒在，收敛了一点，“那他妈的当初
　　秦冕都和你分居你还冲到他家拍，你被记恨不该么？不过是我也这样，不然便宜他俩了。”
　　荆天月嗤了一声，“他分居的时候可没跟我说他在睡别的女的啊？离了还是怎么？”
　　泡泡别过脸，还是听到了。
　　肖绒还在接电话，那边羊哥巴拉啦一大堆，肖绒一边嗯。
　　“我还在联系荆天月那边的团队，唉闹心的，你为什么要掺和人家家事啊？？你一好不容易上升的人气因为打人……”
　　羊哥也是大嗓门，荆天月往后瞥了一眼，“跟谁道歉呢？”
　　洪则：“你管得着么。”
　　荆天月：“我女朋友我为什么不管。”
　　这句话震惊四座，周洲手机都吓掉了，泡泡瞪大了眼，看向肖绒。
　　肖绒还在专心挨羊哥的骂，都没反应过来荆天月说了什么。而洪则一句我操差点没把手机砸了，“你说什么？女朋友什么鬼啊？？”
　　荆天月：“就这样啊，肖绒，我女朋友，刚谈的。”
　　隔了半天洪则冷笑了一声，“我说人小偶像怎么会那么关心你呢，刚出去没多久就急急忙忙跟上去，还整冲冠一怒为红颜这种戏码。”
　　荆天月：“别阴阳怪气的。”
　　洪则深吸一口气，他跟荆天月算是青梅竹马，可惜当初性向一样，一个初中就出柜了，小时候大人还妄想撮合他俩，结果就是掰扯掰扯给断了。
　　荆天月经纪人也不是谁都能做的，邹氏旗下搞娱乐业的公司在业内算是风光。可惜当初出了那事儿，董事长女儿的经纪人无人能胜任，最后还是洪则给担下了，从此每天都后悔不已，在掐死荆天月和捧她俩选择里反复横跳。
　　“给我。”
　　他往后伸手，对肖绒说。
　　肖绒愣了一下，看向荆天月。
　　荆天月抬了抬下巴，“给吧。”
　　手机递过来的时候洪则这才正眼看了看肖绒。
　　他对这个人的印象还是之前方崇梅那电影，他在二次试镜后就走了，留着周洲跟着荆天月。
　　每周的汇报里也经常出现肖绒的名字。
　　毕竟是搭档，也觉得正常，荆天月这炮仗从小没朋友，大的跟她没话说，小的怕她，同龄人恨她，也是一条孤独的野狼，在这么热闹的圈子里形单影只，
　　不过看现
　　在这个样子，估计跟一见钟情没关系，也不像是这部戏好上的。
　　不然就荆天月这硬骨头，一般人软不了。
　　车厢里一时间安静下来，只听到洪则的说话声。
　　他跟荆天月呛了一路，嗓子都疼，但在这方面很专业，谈得还算可以。
　　荆天月拿着手机，听着洪则的安排，自己的名字还挂在首页，营销号最爱追忆似水年华，特别是她跟秦冕的事儿。
　　可惜她的真人真事变成故事添了很多她本人都觉得发笑的醋。
　　怪无聊的。
　　她问肖绒：“什么安排，问过了么？”
　　肖绒愣了下，才反应过来来说的是旅游，“也要等你杀青之后吧，我还有几个代言广告，下周就要拍了。”
　　荆天月点头。
　　她没再说话，等快到的时候冲洪则喂了一声，洪则眼睛都没挪开手机屏，清一色的消息，都是问荆天月的事儿的。
　　还得远程遥控工作室的处理。
　　“干什么？”
　　“我等会出去下。”
　　他们几个都喝了酒，洪则突然警觉：“你想开车。”
　　荆天月：“我不想被抓，和你说一声而已。”
　　洪则：“去哪，和谁去？”
　　荆天月：“和肖绒，压马路。”
　　洪则：“不准。”
　　荆天月：“你这个月工资没了。”
　　洪则翻了个白眼，“我差你那点工资？”
　　荆天月：“法海，开开恩。”
　　洪则转头去看肖绒，肖绒还傻乎乎地站着，荆天月瞪了洪则一眼：“别吓她。”
　　洪则拿荆天月没办法，他一向觉得这人事儿多，给这俩突然谈恋爱的俩头盔，一辆摩托车。
　　荆天月：“你有病？”
　　洪则：“你压马路我怕你被当场抓获，仔细想想反正也是荒郊野岭你呢也无所谓再添乱，那交通工具适合你了。”
　　周洲在一边忍笑。
　　洪则：“哦忘了你不会开。”
　　荆天月：“我会，我怎么可能不会，你当我白演的戏？”
　　洪则懒得搭理她，对肖绒点了点头，“她脑子不好使，拜托你了。”
　　话虽然这么说，但肖绒还是感觉他们之间很熟，不像她和荆天月，还没完全了解。
　　不过这也没办法，就是时间的问题。
　　荆天月跟洪则一起长大的，跟高静是多年的朋友，
　　跟秦冕是曾经的伴侣。
　　那我呢？
　　周洲看着肖绒开着摩托载着荆天月走了。
　　夏天的尾巴，晚上有点凉，酒店边上其实挺空旷。但是洪则不放心，生怕这俩被拍到，带着口罩还要戴头盔也就算了还是派人跟着了，远远的那种。
　　要是其他艺人，早被他关着了。
　　但荆天月关不住，她就是满园春色，总会想方设法探出去。
　　作为朋友，洪则还是乐见其成的。
　　但一想到秦冕，一想到一堆烂摊子，洪则脸又黑了，把这俩助理叫上一起跟团队开视频会议。
　　晚风徐徐，吹得肖绒的头发飞散，荆天月问她：“你这么熟练啊？”
　　也挺尴尬的，荆天月这种人自行车都几百年骑一次，还是拍写真用，摩托更别说，她出门都有人接送，要么自己开车。
　　上一次开的经历还是将近十年前。
　　“比你熟练。”
　　肖绒说。
　　被人掐了腰，差点没握紧车把。
　　这片离市中心还是挺远的，肖绒漫无目地开，最后停在田野边上。
　　已经很晚了，这天闷热，连星星都没闷出来。
　　路灯歪歪扭扭，还有蚊虫绕着灯泡打转。
　　肖绒停下，上半身靠在车把上。
　　荆天月抱着她的腰，脸靠在肖绒的背上。
　　四下无人，安静得很。
　　隔了好一会，肖绒说：“蚊子好多。”
　　荆天月：“谁让你不穿件外套。”
　　车又开了起来，夜风里，荆天月突然喂了一声，“你怎么会动手打他。”
　　肖绒想也不想，她的声音像是沾染了荆天月的慵懒，又像是兑了夏天的气息，吐出的话又有点像水井的凉水，“他该被打。”
　　“谁让他欺负你。”
　　还挺有英雄气概。
　　作者有话要说：――N-O-I研究所――
　　梁伊衣：牛逼啊肖绒你还会打人呢？
　　赵茗砚：[鼓掌][鼓掌]我傻了真的，这么多年都没发现你如此勇猛
　　温扶：[摸头][摸头]不要理网上那些傻逼的话
　　梁伊衣：不许摸她头！
　　赵茗砚：…………你有毒啊真摸的时候你眼巴巴看着也算了发个表情包都不行？
　　梁伊衣：不行！
　　肖绒：[视频]
　　肖绒：手有点疼。
　　温扶：你要发给你家月神。
　　梁伊衣：…………
　　原来你那么懂啊。
　　当然肖绒还是没发。
　　――――――――――
　　《高攀》冷知识：肖绒跳最会的广场舞bgm是《酒醉的蝴蝶》
　　――――――
　　评论区有人问前夫的剧情，额零零散散肯定是会提到的啦。
　　而且我在文案排雷过了~如果很介意这么一阵阵的可以等完结再
　　当然也感谢前面的订阅~）鞠躬


第34章 星星
　　荆天月笑了一声：“你还挺热血。”
　　她心情挺复杂,也没想到肖绒会为她出头。
　　毕竟就算听了对方再多的喜欢，也知道确实有几分真心实意,但世界上绝大部分人都是利益高于一切,肖绒在喜欢她之前,也是个艺人。
　　“没想过动手的后果吗,搞不好这个圈子你都别混了。”
　　荆天月的嗓音含着笑，她还抱着肖绒的腰，女孩的身板很纤细,肖绒体重估计比她轻不少,这么高个，但风都能吹走。
　　四下无人，只能听到虫鸣,隐约传来空旷里的车轱辘声,街市在遥远的那头，剧组在更那边。
　　这居然是她们认识一年多以来，难得的在外面的两个人的时间。
　　“这是本能。”
　　肖绒眯了眯眼，“他对你一直这样吗？”
　　荆天月失笑：“你怎么那么喜欢问我和我前任的事儿,谈恋爱不是很忌讳这个？”
　　“就是，”肖绒顿了顿,“想知道。”
　　“反正我也不可能回到从前,倒不如多听点你的事儿。”
　　她身上的香水味很淡,淡得几乎要闻不到，和荆天月站在一块，都会被遮掩。
　　“哪样。”
　　荆天月的脸靠着肖绒的背。
　　“就,他不相信你。”
　　肖绒其实挺难过，抛开秦冕的私人感情，他本人业务能力特别能打，的确是个很有表演天赋的人。
　　这样的人，大众也觉得他在对待感情上也一样应该一样完美。只不过传闻很多，远不如亲眼所见。
　　她之前跟荆天月相处不会问别的，是觉得没必要。
　　她喜欢她在很久之前，和她在一起只有以后，那中间的一段，也不必提起来破坏气氛。
　　只是今天看了，觉得还是要知道的。
　　无论是哪个阶段的荆天月，她都想要了解。
　　但没想到秦冕冲过来就是这种态度，也不会问问发生了什么，第一时间就是指责。
　　“我习惯了。”
　　荆天月抱得更紧，她们彼此看不到彼此的神色，肖绒低头，看了眼圈着自己腰的手。
　　“我以前看你采访，你说你喜欢他，是因为他特别好。”
　　“现在觉得不好了。”
　　荆天月的声音带着点怅然，她俩在年龄上始终有点差距，注定了
　　肖绒刚开始很难的摆正位置。
　　阅历是随时间增长的，但爱可以一开始就是超前状态。
　　她仗着这点，才敢肆无忌惮。
　　“我提起来，你会不高兴吗？”
　　肖绒问。
　　她抬头，一颗星星都没有。
　　“这有什么的，你也别信那些新闻瞎写，”荆天月的口气淡淡的，“什么我情绪激动就是余情未了之类的，我妈都信了。”
　　她笑了一声，“感情这事情吧，开始累了就没意思了。”
　　“秦冕这人有点自卑，”她顿了顿，“你应该也知道，一开始是我在捧他，第一部 电影他确实火了。” 
　　圈子里很多东西都需要运作，一炮而红之后还有很多要收拾的。
　　她肯花钱捧他，也肯花心思去喜欢他，去维持这段感情。
　　最好笑的是，婚都是她求的。
　　所以那段感情由她开始，也应该由她结束。
　　像是强求来的镜花水月，人憧憬爱情，却忘掉了激情以后的柴米油盐琐碎日子有多无趣。
　　肖绒嗯了一声，“那是他的问题。”
　　“我都羡慕死了。”
　　她小声地说。
　　荆天月嗯了一声，没听清，“说什么呢，蚊子都比你嚣张。”
　　肖绒：“没什么。”
　　荆天月手往上，抱住了肖绒的脖子，这种姿势车都要歪歪扭扭，肖绒吓得抓紧扶手，却被人逼得进退两难。
　　“我发现你特爱嘀咕。”
　　荆天月凑得很近，呼吸都喷在肖绒的脸侧。
　　肖绒有点无奈，“我说我很羡慕他。”
　　荆天月啊了一声，“影帝啊，也没什么。你要是努力点，影后什么也不难，你知道吗，那个陈什么来着，那个奖就是买的。”
　　“秦冕的是买的？”
　　“那倒不是，他这方面还挺上心。”
　　“所以对你就不上心了？”
　　肖绒接道。
　　荆天月捏了一下她的腰，“你原来这么贫啊。”
　　肖绒唉了一声，“因为我们也不算特别熟啊。”
　　她的声音很清也很轻，细微的叹息像是石子落在湖面，荡起谁心上的涟漪。
　　荆天月下车，手插在外套兜里，拱出一个弧度，她摸到兜里还有包烟，问肖绒：“你有打火机吗？”
　　肖绒：“你猜。”
　　荆天月：“别闹。”
　　肖绒还真的有，她其实
　　有点烟瘾，不过都躲着人抽，剧组的人知道，但也不说。
　　魏一F也偶尔抽，会叫上她。
　　肖绒给荆天月点烟，她的爱好跟一般女孩不太一样，喜欢收集打火机。不过之前在团，这个爱好也没曝出来，怕影响形象。
　　荆天月叼着烟，看着肖绒映着火光的眉眼。她小时候就没几个女孩朋友，喜欢洪则都讨厌她，她也不跟她们玩。
　　同性之间的细微恶意她从那会就体会到了，大一些，拍电影拿了什么奖，议论纷纷都说她出卖身体换来的。
　　说这话的同性又占挺多。
　　可是这些事也没性别上的绝对，有些恶意不分性别。
　　善意也一样，喜欢也一样。
　　肖绒抬眼，里面有她，笑起来的时候都让人舒服。
　　荆天月捏了捏她的鼻子。
　　车停在一边，她俩就站在车边上。
　　也不是第一次看到荆天月抽烟，肖绒在电影里看过，民国剧，一支雪茄被她抽得全是妩媚。
　　之前在片场，窗边一只烟抽得她冲动万分。
　　才有了现在的交集。
　　“真的是他出轨，还是你打他？”
　　肖绒问。
　　荆天月啧了一声，“你真爱刨根问底。”
　　肖绒靠着车站着，她的头发挺长，皮筋不知道什么时候掉的，现在披头散发，随手往后一拨弄。
　　“我是爱刨你的根，问你的底。”
　　“你可以再肉麻一点。”
　　荆天月吐出一口烟。
　　“我想知道你的所有。”
　　荆天月：“你还真的继续肉麻啊。”
　　肖绒点头，其实她的脸颊都在发烫，好在这里灯光昏暗，也看不清楚。
　　“拿你没办法。”
　　荆天月走过来，那根烟被她抽了几口，就腻了，想要丢掉，被肖绒拿过来。
　　滤嘴上都沾了口红，肖绒叼着烟，看着没有星星的天空，像极了她离开家前的那一个晚上，“我喜欢你拿我没办法。”
　　她其实早就知道这点了，所以才得寸进尺。
　　很微妙的感觉，试探荆天月的底线。
　　“我是打过他，”荆天月手插在衣兜里，“第一次知道他跟楚妍搞上的时候。”
　　“那天我刚国外回来，可能之前就有苗头了，不爱了也感觉得到。我查过他，后来下飞机有人给我发了他跟楚妍的照片。”
　　“那种感觉，就是生气，在那之前我跟秦冕就冷战分居两个多月了。”
　　“估计是楚妍发的，就是等着我和秦冕离婚，他俩应该好上有段时间了……”
　　过去才一年多，荆天月回忆起来感觉是好久前的事情。
　　“他跟楚妍是老乡，哦那应该也是你老乡。楚妍呢，亲爹是盛恒的老总，私生女，那老头六十多了，儿子得了癌症没了，想起还有一个女儿，接回来的。不然她怎么突然跳槽。”
　　肖绒没想到还有这层关系，盛恒顶头的艺嘉是国内有名的企业，现在多多少少都沾点娱乐的项目，楚妍现在在的公司盛恒就算是发展挺不错的。
　　“艺嘉毕竟是老牌公司，娱乐业这块虽然没几年，但也有点资本，”荆天月的想到往上之前讨论的为什么离婚以后娱乐圈没有封杀楚妍这个小三，嗤了一声，“很不简单，楚妍现在的公司，秦冕早就有份了。”
　　把她蒙在鼓里，也不知道策划多久了。
　　她跟秦冕结婚三年，她自以为是的恩爱，到最后发现人家可能压根没爱过她。
　　圈子里乱七八糟的的利益关系盘踞在一起，哪有网友的说的那么简单，都是要权衡，把损失减到最少才不算亏本。
　　不抛掉真心付出，这桩婚姻对她来说是满盘皆输。
　　还差点给别人做嫁衣。
　　偏偏荆天月的个□□憎分明，到现在还没捋清楚那俩到底什么时候认识的，具体什么情况，不然早就算账了。
　　“楚妍算什么，她年纪小，做三儿确实有问题，但是秦冕呢，他才是最大的问题。”
　　肖绒抽着烟，荆天月看她仰着头，那根烟叼着，吊儿郎当的样子跟台前那个偶像完全不一样。
　　突然明白为什么那么多人对偶像狂热了。
　　台上完美无缺，完全可以长在别人的审美。但那时条条框框一一列出来的针对性喜欢。
　　这种私下的肖绒，放松，颓里带着点清冽，独一无二，让人移不开眼。
　　肖绒拿起烟，夹在手上，烟味遮了她身上的香水味，荆天月听到她说：“一直都是这样的，男人出轨，基本上毫发无损。”
　　“对楚妍那么好心。”
　　肖绒转过身，突然抱住了荆天月，“可你自己呢，那么多人还骂你
　　。”
　　烟味的确盖过了肖绒的香水味，可是仅仅拥抱的时候荆天月依然能闻到气味深处原本的味道。
　　肖绒的香水味叫迷狂，好像前面还有个人名，像什么雕塑还是油画的名字。之前荆天月觉得挺好闻，随口问了一句。
　　问肖绒为什么会选这个，她说好闻。
　　和名字相反，清冽得像酒，又像雪，拥抱的时候有种迷途被救的宿命感。
　　那支烟丢到了地上，肖绒闻着荆天月头发的香气，声音都带着不忿，“你明明才是最受伤的。”
　　荆天月失笑，“也有人帮我骂他们的好吗。”
　　“那不一样。”
　　肖绒说不出哪里不一样，她就是觉得荆天月在等一个道歉。她的世界本来就五彩斑斓，偏偏被人泼了一盆黑水，脏得无处下脚，偏偏还有人倒打一耙，践踏她的真心。
　　“那是你太为我着想了，”荆天月回抱肖绒，“搞得好像你才是被出轨的。”
　　肖绒下巴靠在荆天月的肩上，“你不许出轨。”
　　这个时候还很警觉。
　　她突然抱起荆天月放到车座上，扶着她的肩，问她：“你不喜欢他了吧？”
　　荆天月叹了口气，“铺垫那么久，总算问出口了啊？”
　　肖绒垂着眼，“你知道啊。”
　　荆天月：“你以为我会不知道吗？”
　　肖绒更紧张了。
　　荆天月：“看着我。”
　　罚站似的人紧张地看过来，头发披下来，遮住了半张脸。
　　荆天月伸手把她头发往耳后勾，肖绒乖乖地凑过来方便她动作。
　　一个吻落在她唇上，声音大雨点小，一触即分。
　　“不喜欢，现在在努力喜欢你。”
　　肖绒没忍住笑，还要做作地咳一声，“把努力去掉。”
　　荆天月：“……”
　　“我喜欢你就不用努力。”
　　她小声地说。
　　荆天月：“这是原则，我真心的想跟你处对象。”
　　肖绒随即得寸进尺：“那能不能再亲一口？”
　　作者有话要说：《高攀》冷知识bot：肖绒这么大了还会用痱子粉！
　　――本条冷知识由是1不是0女士提供。
　　――――――――――――――
　　额有人问我怎么不开下本预收……额我还没想好到底要不要写）最近基本都在犹豫
　　这本如果我自己这边存稿写完到时候日双更可能很快更完
　　就看看8……
　　主要是也不知道写啥，俺的骨科梦）抹眼泪感谢在2020-05-2320:50:29~2020-05-2421:56:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：阿波5个；
　　感谢投出地雷的小天使：哦3个；未可期2个；sterol、铁观音珍珠奶茶-.-1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿波40瓶；2838372915瓶；2541随便看8瓶；Piapia5瓶；...2瓶；故事e人生`放、剡注1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 吃饭
　　肖绒后面的行程满满当当,星海的高层有变动，回公司还开了一个会。
　　结果看到裴嫣的时候她还愣了一下。
　　因为不久前蔡文玉还提起来过。
　　说裴嫣要签回星海这边,具体的也不清楚。
　　开会结束还是裴嫣主动过来跟肖绒打招呼,她比肖绒大了几岁。
　　就算是从别的公司签回来的,还是前辈。
　　“肖绒,好久不见。”
　　裴嫣在长相上跟同期的人相比没什么优势，后来干脆不做偶像了
　　目前为止新一代的小花里她跟楚妍平分秋色，只不过相貌上争议很多。
　　一致觉得她跟美人沾不上边。
　　“好久不见。”
　　刚才开会也就是一些变动,按理说艺人这边都是经纪人沟通,这次不知道怎么的，还改了方式。
　　肖绒一向很讨厌这种场合，她上学的时候就很烦开班会。
　　感觉一个性质。
　　但多多少少还是听明白了。
　　星海这次打算革新,跟不少公司合作,拓宽影视方面的资源。
　　通俗点讲就是打算让手底下的人演戏去。
　　肖绒算是发展还可以的，人气回流，在当初团队解散抵制声一片，公司都打算放弃的时候再起来,她身上的价值就得重新评估。
　　也有很多偶像合约到期的直接换了签约方式。
　　“有空一起吃个饭？”
　　裴嫣问，她穿了一件紧身的t恤,下摆扎进裙里,笑着看向肖绒。
　　肖绒跟她不算熟,其实一起做练习生的那段时间都不太讲话。
　　有点疑惑，“有什么事吗？”
　　她俩站在星海二层会议室外面，正好能看到对面大屏滚动播放的海报,一些综艺节目，巡演的，还有旗下艺人参演的电视剧。
　　肖绒的也在其中，挑的就是她单人的横版，古装华服，一脸倨傲。
　　跟面前冷淡的样子完全不一样。
　　裴嫣笑了一声：“随口说一句，我不是刚签回来么，没想到人都换了一批，也就你能说上话。”
　　肖绒开完会还要去拍广告，因为还要换衣服，现在穿得也很随便。
　　她平时的风格都很休闲。一件油画图案的花衬衫，露脐的那种，高腰的牛仔裤下摆特别阔，踩着一双新款的球鞋。
　　裴嫣个子跟她
　　差不多高，但是气质有点冷，当年很多人说肖绒跟她不看脸活像一个窝里出来的。
　　当初两个人都没出道，一个是大龄练习生，一个是很有争议的替补。
　　裴嫣更惨一些，肖绒好歹是铁定出道的。
　　星海练习生很多，来来去去，之间的冲突也多。
　　裴嫣第一次见肖绒就是在练习室那一层的消防通道，肖绒坐在楼梯台阶上抽烟，裴嫣其实各方面都还算可以，就是输在脸上。
　　星海想让她去整个容。
　　她不乐意，这是磨来磨去，本来以为马上就可以出道，名单里又没有她，追自己的人又威胁她。
　　肖绒刚来没多久，压力也大，平时这地儿只有裴嫣来，她拉开沉重的安全门，看到的就是一个抽烟的背影。
　　只有外面的天光，感应灯因为关门的动作亮起，肖绒回头，裴嫣看她，不知道怎么面对，尴尬地笑了笑。
　　“你就是肖绒吧？”
　　裴嫣说，肖绒点点头，“你好。”
　　“那个……我叫裴嫣，就D组的。”
　　肖绒点头，“你很厉害。”
　　肖绒来的时候听梁伊衣介绍过，她自己也每个组轮过去了，自然见过裴嫣。
　　“听说你下个月就要出道了。”
　　裴嫣又说，其实就是尴尬，来了又走也尴尬。
　　“嗯，”感应灯灭了，那张好看的脸总算藏在黑暗里了。裴嫣其实很讨厌外貌上的评头论足，她不嫉妒肖绒，但看到也觉得难过。
　　她什么都差不多，偏偏在外貌上被一再评级，与资格失之交臂。
　　“你很厉害，听她们说，你不愿意整容所以才……”
　　肖绒灭了烟，拍了拍膝盖。
　　“是啊，”裴嫣在星海做了好几年练习生，提起来也没被戳伤口的痛苦，就是有点木然，她干脆坐到肖绒边上，“我不愿意，我不想整成一个样。”
　　“不过像你们四个长得都那么好，真好。”
　　还是有点羡慕。
　　裴嫣叹了口气，肖绒想了想，跺了一下脚，感应灯又亮了，她看了一眼裴嫣。
　　看得裴嫣发毛。
　　肖绒说：“你也没她们说的那样啊。”
　　她一只手撑着脸，“每个人都独一无二，你不愿意，就说明你觉得自己有很独特的地方。”
　　其实这话说得挺讨人厌的，如果
　　肖绒长得一般，说也就算了。
　　但她一进来就是评级最高的，有种在嘲人的感觉。
　　裴嫣刚开始挺生气，但过了一会看肖绒还是淡淡发呆的样子，突然觉得也没什么。
　　“你是不是觉得我在笑你？”
　　肖绒转头，感应灯没多久就灭了，练习生在十七层，这里楼梯间的窗户看过去依旧能看到城市的夜晚。
　　快凌晨了。
　　裴嫣：“难道不是吗？”
　　肖绒：“真没有，就是以前我有过这种心情。”
　　裴嫣啊了一声，“长得好看有什么烦恼的。”
　　肖绒：“一样被讨厌。”
　　她顿了顿，她那年还不到十六岁，拎着个行李箱来追梦，结果来的第二个月荆天月婚礼就是各大版块的头条。
　　就很难过，也不知道为什么难过，还没明白是什么感情。
　　空落落的，那段交集藏在她的心里，但人总有想说出来的时候。
　　“没人想跟我玩，觉得我因为家里开烤鸭店就浑身上下就烤鸭味，最后越传越离谱。”
　　裴嫣失笑，肖绒比她小四岁，但好像小很多，幼稚里带着点较真。
　　不过她也能理解。
　　“我就头发很长遮住脸，低着头，驼着背。有人说我长得好看，也有人说我特别丑。但没人喜欢我。”
　　她闭了闭眼，口吻听不出心情。
　　新来的练习生长得好看，但很没礼貌，都传过，裴嫣之前只是隔着玻璃间见过肖绒，跟梁伊衣她们三个一起，看一眼就忘不掉。
　　虽然她没那么活泼。
　　“但是有人跟我说叫我自信一点。”
　　肖绒还叹了口气，她组织语言还是有点费劲，“就是，做自己喜欢的。”
　　她转头看裴嫣，可惜这里漆黑，只有窗外的天光透过来，一个轮廓而已。
　　裴嫣嗯了一声，“我知道，只是没下定决心。”
　　肖绒哦了一声，“但我也就是说说，别放在心上。”
　　她还挺有搞笑天分，说完站起来说：“我去练舞了。”
　　裴嫣说了句拜拜。
　　那天以后她俩也没什么交集，肖绒出道前几天，裴嫣跟星海解除了练习生合约，去了别的公司。
　　她其实是一个很有天分的人，多多少少还是有点受限于公司，整个唱片行业本来就不景气，单人的更是机会难得
　　。
　　最后去拍戏了。
　　“好，不过我最近事多，你要找我可以提前给我打个电话。”
　　裴嫣嗯了一声，“是这样的，可能年底会出一个新的节目，几个平台一起的，我之前……”
　　羊哥的电话就打过来了，肖绒接起来嗯嗯了几声。
　　说：“那下次再说，你有我微信吗？”
　　裴嫣：“我扫你。”
　　她顺便问了句：“你现在胆比以前大多了啊，都敢打影帝了。”
　　这事简直火到一定程度，肖绒那一拳震惊无数人，粉丝直接跟秦冕的粉丝对线，可惜惨败，还好后来荆天月工作室出了个声明，风波才停。
　　还顺便官宣了《南风无信》的播出时间，以至于后来的风向都转向炒作。
　　肖绒啊了一声，“维护偶像。”
　　也是对外的一致说法。
　　肖绒多年前在综艺上提起的对荆天月的崇拜总算有了用武之地，最后变成了过激粉丝在线毒打渣男。
　　她出拳的gif一度变成表情包，连荆天月在聊天的时候都要用。
　　“你偶像，荆天月？”
　　裴嫣笑着说。
　　肖绒嗯了一声，通过了对方的好友请求。
　　“那你以后……还有唱歌的打算吗？”
　　肖绒转头，“我还没想好。”
　　这事其实荆天月也问过她，她这人实在是没什么志气，之前闲聊的时候荆天月都要被她气死。
　　“你为什么来拍戏？”
　　“公司安排的。”
　　“你自己想拍戏吗？”
　　“……也没什么特别想不想的，如果你在的话，我会特别想。”
　　这句话求生欲十足，但是还是被荆天月骂了。
　　肖绒的戏杀青了的第三个星期，剧终于播到了她领便当的那集，反响热烈，骂角色的和爱角色的一直嗷嗷嗷。
　　正好肖绒有一个杂志专访，连带着拍内页，后来知道了双封是荆天月的，不过荆天月一向不爱接受专访，也就是拍拍写真。
　　本来两个人的行程没有什么重合的地方，愣是被荆天月给调到了一起。
　　单人变成了双人。
　　杂志主编是荆天月老熟人，这家杂志风评很好，荆天月粉丝最爱收集的就是这家的。
　　从荆天月出道，几乎每个时期都会有版面。
　　肖绒比荆天月早到一些，她先做的专访，荆天月从
　　片场赶过来要晚上。
　　她下了飞机直奔这边大楼，周洲感觉自己活像根红线，碰上泡泡的时候热泪盈眶。
　　小声说：“没有肖绒在的片场天月姐简直要杀人。”
　　后期楚妍跟荆天月的对手戏太多，又不可能不拍，所以每一次的NG都像在活剐众人。
　　“我觉得天月姐急需安抚，不然火气都要蔓到头壳顶。”
　　周洲还比划了一下。
　　肖绒已经在做造型了，洪则跟这边的工作人员接洽，对荆天月冲进去就找肖绒的行为无可奈何。
　　这期的主题是花期，肖绒刚换好衣服，余光瞥到荆天月过来，很自然地张开手。
　　化妆师愣了一下，全程没什么表情的小偶像突然笑得这么灿烂，怪吓人的。
　　荆天月的高跟鞋笃笃笃，肖绒抱住她，说：“你来啦。”
　　荆天月嗯了一声，回抱了一下，她们两个的互动在外人看来没什么旖旎，还挺坦荡，都没多想。
　　棚里的造型助理示意肖绒该走了，还有小配件没搭上。
　　荆天月抬眼看肖绒，肖绒眨眨眼，凑过来。
　　“吃饭了吗？”
　　肖绒点头。
　　“拍完陪我吃。”
　　肖绒说了句好。
　　荆天月又开口，没发出声音。
　　肖绒看懂了，说的是――
　　去你那吃。
　　作者有话要说：九点还有一更
　　感谢阿波美女的深-水-鱼-雷）忘了几个了，破费啦还自己动手开车）抹眼泪
　　大家方便的话这章底下给俺留个评8
　　――――――――――――――
　　在团时期每个人都要填理想型。
　　梁伊衣填的时候一边看温扶：脾气好、热情似火、喜欢做饭；
　　肖绒填的是温柔、喜欢小动物、谦虚；
　　温扶填的是可爱、会照顾人、会吃辣
　　赵茗砚填的是：帅哥、帅哥、帅哥
　　然后老赵被骂惨了。
　　而后来知道肖绒跟荆天月在一起后梁伊衣问她：
　　“月神温柔？”
　　――一张荆天月暴打狗仔的报纸跨页版面截图；
　　肖绒：谁没个青春期。
　　“喜欢小动物？”
　　――荆天月在电影片场躲开演员狗狗并说自己对养这些毛茸茸的没兴趣家里也没玩偶；
　　肖绒：又没规定喜欢真的。
　　“谦虚？”
　　――荆天月在拿下三金影后的话：“随便演演就能拿奖这么爽啊。”
　　肖绒：实力是最重要的！
　　梁伊衣：你没救了。


第36章 翻篇
　　肖绒不是没跟人拍过封面。
　　也不是第一次上这家杂志封面,况且掌镜的是国内数一数二的摄影师江枫，职业生涯就没有差评。她的粉丝也格外喜欢,只不过以前都是组合,肖绒单人的不多。
　　江枫让肖绒先过去让她拍几组看看。
　　之前肖绒跟荆天月一起拍剧照的时候俩人还处于尴尬期,现在搭双人倒没那么不自在了。
　　国风主体搭配倒是都很现代,肖绒的梳了一个高马尾，左半边还给剔了，荆天月刚才没注意到,这会去摸了摸。
　　江枫拿着相机G了一声,“天月你别打扰我。”
　　荆天月笑了一声，站在一边看。
　　她那头大波浪被拉直了，深红的绒里的旗袍外披了梅纹的白罩衫,团扇扇柄的吊坠都精致得晃眼。站在一边的泡泡摸了摸自己的头发,沉重地摇了摇头，深感发量稀少的痛苦。
　　周洲拍了拍她的肩，然后看她忙活别的。
　　“肖绒这些日常都发她自己的号？”
　　周洲翻了翻肖绒的微博，发现也就是定期营业,总的来说都是一些宣传。
　　“是啊，”泡泡看了眼台上自家艺人,肖绒私底下其实很安静,比泡泡以前带的艺人好多了。就是今年行程激增,再加上重新签了合同，几乎睡都是在路上睡的，另一个助理跑业务,这种场合还是泡泡跟，“抓拍几张是几张，有些不让透也不能发。
　　周洲跟荆天月倒是没那么忙，毕竟老板和经纪人都是能自己做主的，该调整行程都好调。
　　这组封面搭的双人，荆天月拍过的非单人画报屈指可数，跟高静搭双女主电影的时候拍过一套，男演员的话，除了秦冕好像也没别人了。
　　剧照另说。
　　不过也只有肖绒自己在斤斤计较，拍的时候她倒是特听话，江枫说什么就是什么。
　　她俩光看外在就是风格迥异，荆天月红外搭白，肖绒白外套红，不同的气质散开来，连互动都有一股奇异的碰撞。
　　江枫跟荆天月合作过很多次，荆天月的风格她了如指掌。
　　每个人跟不同的人搭都能有不一样的味道，这么多年跟荆天月搭过画报的人在她脑中闪过，荆天月的那股个人魅力永远无法忽视，很
　　难有人压过她。
　　但是荆天月在工作方面很配合，拍出来效果不错。
　　跟高静那张是两个女人疲于奔命的痛苦，幕后相谈甚换，采访的图很温馨。
　　跟秦冕的那套完全是浓情蜜意，毕竟是宣布婚讯后的首次版面。
　　肖绒算是荆天月合作过的年纪小的类型了。
　　影棚里人来人往，江枫的嗓门大，一会要换这个一个那个的，道具搬来搬去。
　　主版的拍完了，肖绒去换衣服的时候，荆天月去看了眼照片。
　　江枫跟她开玩笑：“这次没让我发火，可以啊天月。”
　　荆天月还盯着屏幕，“怕我跟你嚷嚷。”
　　江枫：“肖绒这种造型也是少见，还挺合适。”
　　荆天月：“她可以的。”
　　江枫也是随口一提，压根不指望荆天月那张嘴能说出什么来。
　　毕竟这个人眼高于顶，合作那么多次，也算是熟悉性格了，不擅长夸人，是个行动派。
　　连跟秦冕一起都是要人家哄的类型，公主病不轻，但还好作风大气，煞里带飒。
　　“怎么了，一副见鬼的样子。”
　　荆天月觉得拍的挺好，肖绒现在跟她一块没一起那么不自然了，之前拍电影剧照的时候拍个对视都要废不少时间。
　　“稀奇而已，”江枫笑了一声，“看来这个后辈你很喜欢。”
　　荆天月：“人不错。”
　　周洲在后面默默叹气，能不喜欢吗，火急火燎坐飞机过来，一刻没歇，明明可以往后推的。
　　才半个月没见而已啊。
　　这是她跟洪则提过，以为经纪人会说点什么，毕竟洪则也是满嘴能开炮的类型，居然没嘲，说随便她。
　　“让她自己找点感觉。”
　　这帮工作室的新人是没见过当年荆天月对秦冕的热忱，爱情对荆天月来说是飞蛾扑火，是她觉得要爱就奋不顾身。
　　这样的人最怕熄灭以后的暗淡，能再点燃也不错。
　　“肖绒采访什么时候啊？”
　　江枫一边的助理说：“下午已经采了。”
　　荆天月：“她已经结束了？我还以为她明天呢。”
　　“绒崽明天还要飞杭州。”
　　泡泡接了句。
　　“杭州？”
　　荆天月哦了一声，她本来想问点别的，但是这人这么多，还是等结束后再问肖绒好了。
　　等今
　　天的工作结束，都十点多了。
　　车在楼下等，荆天月先下去了，肖绒在后面跟江枫聊了几句。
　　她人虽然长相和气质奇冷无比，也不太擅长交际，但基本的礼数还是有。可能有股敦厚老实的淳朴气息，让人不忍心骂她，反而多了股怜爱，江枫这之前拍N-O-I主体的时候就特喜欢肖绒，告别的时候还拥抱了她一下。
　　说是走了其实在门口等一起下电梯的荆天月：“……”
　　周洲在憋笑。
　　肖绒换了身衣服，雾霾蓝的长风衣她穿得随意，双手插在袋子里，领子都没翻好，走出来看了一眼，快步走向电梯口。
　　她的半边头发剃了是真的剃，马尾一扬一扬的，安静时的忧郁感一扫而空，铺面过来的雀跃。
　　跟小孩一样。
　　她说：“我来了。”
　　球鞋看上去有些笨重，她撞了一下荆天月的肩，小声说：“我陪你吃饭去。”
　　荆天月突然哼了一声，“不吃了。”
　　电梯一响，门开了，荆天月径直走进去，看也没看肖绒一眼。
　　肖绒有些踌躇，也不知道怎么了，茫然地看向周洲。
　　周洲伸手把她拉进来，顶着荆天月快杀人的眼神，把肖绒往下拽一点，“姐看到你抱江老师了。”
　　肖绒突然笑了，她哦了一声，这一声被她拖得长长。
　　她往荆天月那边挪了一点，荆天月退后，她得寸进尺，周洲跟泡泡目不斜视。
　　肖绒：“你想吃什么？想吃好的我们就去店里吃，随便吃点的话去我那吃？”
　　她说得很轻，就是悄悄话，也没有凑很近，就是并肩站着，乍看也看不出什么。
　　也知道电梯里有摄像头。
　　“不饿。”
　　荆天月说。
　　肖绒：“气饱啦？”
　　荆天月：“没有。”
　　肖绒就笑，她很少笑出声，泡泡都觉得新鲜。
　　肖绒在她眼里是感情很压抑的人，喜好很难揣测，跟关系很好的队友都是淡淡的。
　　梁伊衣还抱怨过她太不主动了，每次要大家找她才回。
　　没想到谈恋爱是这样的。
　　她笑起来很好听，荆天月都有些惊讶。
　　肖绒低了低头，目光落在荆天月的高跟鞋上，这个人很少穿平底鞋，无论去哪里似乎都要全副武装。
　　拍戏的时候有角色包裹，
　　在外的时候是大家标签化的那个“荆天月”。
　　那到底哪个是真的呢。
　　她很好奇，想靠得再近一些。
　　“我给你做饭吃好不好？”
　　肖绒说。
　　电梯到了，门一开，还没等荆天月回复，肖绒就拉起她的手往外走。
　　她看向周洲。
　　周洲：“则哥知道，你们去吧，明天采访前我再来接月姐。”
　　肖绒：“没事，让泡泡送就好了，我明早要赶飞机。”
　　荆天月把肖绒往回拽，“不是跟我说明天没事儿的吗？”
　　肖绒把荆天月往自己的保姆车上推，一边跟周洲挥手，泡泡做上副驾驶座。
　　“本来是没的，临时把我做嘉宾替补。”
　　“综艺啊？”
　　“嗯。”
　　荆天月嗤了一声。
　　她突然发现肖绒这人挺强硬的，之前没发觉。
　　好欺负跟不好欺负反复横跳。
　　“你还没说想吃什么？”
　　肖绒把头靠在荆天月的肩上，又问了一遍。
　　“饿过头了。”
　　肖绒：“我都看得到周洲给你递了一块饼干。”
　　荆天月低头，“你眼睛挺尖。”
　　肖绒：“不近视，五点三，厉不厉害。”
　　荆天月：“你怎么话突然这么多。”
　　肖绒：“话少你也话少，而且好久没见你了。”
　　她的声音里都带着低落，手拉着荆天月的手，她左边剔了刺刺的，荆天月把她推开。
　　肖绒：“那你靠着我。”
　　荆天月：“你怎么那么黏。”
　　肖绒：“我在行使我的权利。”
　　“那是不是还有什么搞对象的义务之类的？”
　　荆天月笑着说。
　　肖绒：“随便你搞，我早就说过了的。”
　　荆天月叹了口气，她被肖绒按着靠在对方的肩上。
　　毕竟还是个姑娘，肩膀跟宽厚不沾边，只不过亲密感跟身体的关联说大不大，说小不小。
　　就像这个瞬间，她觉得肖绒是挺可靠的。
　　她们的手互相不认输地抓着对方，像在玩幼稚的游戏。
　　“吃点简单的吧，听说你那房子特小，你也不经常在，冰箱都空的吧？”
　　肖绒：“谁和你说的。”
　　荆天月：“我都知道。”
　　她还是很多不知道的。
　　比如肖绒做的粉丝汤真的很好吃。
　　肖绒名下的财产跟荆天月压根不能比
　　，就这么不到一百平的一居室都花了她不少钱，装修得不错，小归小还算温馨。
　　沙发上还有吉他，墙上居然还挂着各种二胡，风格是乱炖，把并不常住的冷清给驱散了。
　　荆天月瘫在豆袋上，她在别人家很少有失礼的时候，不过一般也不去拜访，除了工作。
　　电视上是她随便带点的，网综有点无聊。
　　肖绒开了香薰机，味道都让人犯困，她本人在厨房那边煮东西，手机扔在餐桌放音乐。
　　荆天月怕自己睡着，踩着拖鞋去视察。
　　肖绒在包锅贴，荆天月问她：“哪来的馅儿和皮。”
　　“下午出发前我托人来放的，本来是打算明天出发前吃，唉不想吃机场那些东西了。”
　　荆天月懒洋洋地站在一边，半点没有帮忙的意思，她从来没自己动手干过这些活。
　　锅里煮着粉丝，肖绒还煎了鸡蛋，全部做好的时候都快十二点了。
　　“这么晚吃，感觉要睡不着。”
　　肖绒：“还是要睡会。”
　　荆天月喝了一口汤，“几点飞机？”
　　“四点的。”
　　肖绒这里的餐具都是单人的，荆天月看得出来，就算再温馨，就有一股孤独。
　　但很多人可能不这么觉得，她就当自己多想了。
　　“你才是赶紧洗洗睡吧。”
　　卧室在上面，还有个小台阶，肖绒坐在荆天月对面，“等你吃完。”
　　“为什么生气啊？真的因为江摄影抱我？”
　　她问。
　　荆天月的勺子按在肖绒的嘴上，“闭嘴。”
　　肖绒被堵住嘴，眼睛都能看出笑，她摇头，马尾一晃一晃的。
　　荆天月：“少问。”
　　肖绒被解禁，却还要说：“我很高兴。”
　　荆天月低头。
　　肖绒伸手去拉对方的另一只手，“那你抱我一下，我这辈子都是你的。”
　　作者有话要说：按照前面几本的反馈接下来会无聊了，毕竟渡过了暧昧期。
　　――――――――――
　　【公开后-某天-肖绒赶通告回家的路上】
　　荆天月：今天吃鸡翅
　　肖绒：哪里吃，我已经在回来的路上了
　　荆天月：家呗
　　――等肖绒回家，发现是可乐泡鸡翅
　　荆天月还在研究怎么会图文不符
　　肖绒看了眼垃圾桶，里面丢了起码十几个黑色不明
　　物体
　　肖绒偷偷拍了照，然后问洪则：之前推掉那个生活向的综艺是因为这个吗[图]
　　洪则：[流汗][流汗]不然呢？上去把厨房炸了热搜一丢不丢人？
　　肖绒：挺可爱的
　　洪则：。。。。那你自己吃吧
　　当天晚上荆天月微博晒出了卖相巨好的红烧鸡翅、蛋黄鸡翅和可乐鸡翅
　　底下粉丝狂夸姐厨艺无敌好
　　洪则转发：@肖绒辛苦了[握手]
　　――――――――――――
　　《高攀》冷知识bot：肖绒最近一次论坛提问―最适合送戒指的是什么场合？
　　――――――――――
　　y1s1上个送戒指的被反套路了绒我真都不知道你能想出什么办法）摊手
　　――――――――――
　　俺双更了给俺补补评论好咩？）捧着碗乞求
　　感谢在2020-05-2420:04:31~2020-05-2522:07:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：二木三白2个；Elsa1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：情牵、换个名字看看1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陆卿、慕琳达4个；NEKO3个；海的中心有座岛。、未可期2个；M、余崖、干净、般若波罗蜜、不易、你有本事挖坑有本事填、有事打我bb机、19979589、Z、换个名字看看、ddd1234ddd、铁观音珍珠奶茶-.-、鸭肉、DetectiveLi1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百目鬼30瓶；NEKO、何锦20瓶；二木三白、乔二、M15瓶；阿君、换个名字看看、鸭肉10瓶；李大王、Elsa、凉皮米粉、jacetsai5瓶；老张家的娃3瓶；沐倾宇2瓶；王里兜、K爱、帅气的小吴、船长caption的小号1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 夜话
　　“得了哈,戏瘾上来了？”
　　荆天月笑了一声，“你赶紧休息吧。”
　　她笑得很轻松,像是没放在心上。
　　肖绒也没在意,嗯了一声,挪都没挪一下。
　　荆天月看着手机,今天晚上也是剧播日，超话里全是截图，荆天月刷了一下,把手机朝向肖绒那边,“夸你的呢。”
　　肖绒看了一眼，“明天‘我’就死了。”
　　其实她都没什么时间看自己的剧，微信里倒是有零零碎碎的反馈。
　　温扶追剧追得很开心,还老发粉丝剪的视频给肖绒。
　　荆天月：“嗯,我会给你报仇的。”
　　她顺势接了下去，肖绒笑了一声，“你明明是下来陪我。”
　　这对话没头没尾，两个人都笑了。
　　“真不困啊？”
　　荆天月问,“行李收了吗？”
　　肖绒：“不困，收得差不多了,想和你多待会。”
　　她捧着脸,高高的马尾侧着垂下,看着荆天月。
　　荆天月：“别看我，玩你自己的去。”
　　肖绒哦了一声。
　　“这么闲去看你自己的剧。”
　　荆天月咬了一口锅贴，热乎着,怪好吃的。
　　肖绒拿了个平板，坐在荆天月边上看。
　　黏人了些。
　　荆天月想，但她又觉得新鲜，她跟肖绒现在跟以前不一样，到底都随便对方。
　　这部剧制作效果很好，片头还是肖绒唱的，她的会员没设置跳广告，肖绒本来想拉，结果被荆天月制止了。
　　“挺好听的。”
　　肖绒：“真的？”
　　“你自己唱的怎么样没点数吗？”
　　肖绒倒了杯水，喝了一口说：“有数，但你不在范围内。”
　　怎么每说一句都要表一次白，荆天月都有点招架不住。
　　她头一次碰到肖绒这种类型。
　　说好欺负吧，是挺好欺负的，说没心眼吧，心眼又贼多。
　　综合来说，这人毛病不小，脾气不大，看人下菜。
　　仅对荆天月可见的几点都让人荆天月觉得怪有意思的。
　　“唱得好，以前没听过你歌。”
　　现在的片头都偏缠绵，肖绒确实很少唱这种类型，当初让她去唱片头她还愣了半天。
　　“不听也好，应该不是你喜欢的类型。”
　　肖绒这么说，她的pad立着，画面一闪而过
　　的是荆天月饰演的德妃的镜头，荆天月有点剧抛脸，也可能是她本人的脾气太深入人心，所以经常有人看剧看了一半惊恐地评论荆天月的演技。
　　“你单人的我都搜不到，基本都是组合的曲子，”荆天月吃得有点多，她放下勺子，摸了摸肚子，“你们live太多了。”
　　肖绒：“你有单独搜过我？”
　　她眼睛都亮了，荆天月的把她的脸推开，“没有。”
　　肖绒：“有吧？”
　　“没有。”
　　“我知道有，我好高兴。”
　　荆天月有点无奈，“有啦有啦。”
　　“高静是你们组合的粉，算半个粉吧，以前还看过半场你们的演唱会。”
　　“什么时候？”
　　肖绒把碗筷给收了，顺便去洗了个碗。
　　“前年？不对，应该是大前年，就在工体那边。”
　　肖绒想了想，知道了。
　　“为什么半场就走了？”
　　荆天月去洗手间摘隐形眼镜，“那时候……唉还是不说了吧。”
　　她本来是想说的，也没什么大不了的，就秦冕那天车跟人擦了一下，她不放心。
　　但这个时候她突然觉得说也不好，肖绒的脾气再好，也是她女朋友。
　　唉，女朋友。
　　高静问她你突然找女朋友什么滋味啊？
　　什么滋味，说来也奇怪，跟秦冕在一起到结婚再到离婚，荆天月最踏实的时候就是婚礼。
　　可现在回忆起来，也分不清是自己的心理暗示还是别的什么。
　　倒是肖绒，这段感情开始得不明不白，敲定的时候她还是保持观望态度，而且跟上一段也没差别，聚少离多。
　　想念也有，没以前那么烫了。
　　偏偏就很踏实。
　　因人而异，就很微妙，就像现在肖绒在洗碗，她在摘隐形眼镜，桌上的平板还播着她俩的剧。
　　不安静，却又让人安心。
　　“我知道，因为你前夫。”
　　肖绒拿着碗冲，冲完放在沥干架上，走出来的时候擦了擦手。
　　荆天月来的时候带了个小包，是她自己的日用品，眼镜盒放在客厅的茶几上，肖绒把擦过手的纸巾一丢，打开盒子看了眼。
　　荆天月走过来，“那天临时有事。”
　　“演唱会怎么样啊？”
　　肖绒问。
　　荆天月戴上眼镜，她度数不是很高，但不喜欢朦胧
　　的感觉，摘了隐形就戴着，眼镜链条坠着，在她的肌肤上留下光的阴影。
　　“忘了。”
　　肖绒笑了，“幸好你没说很好。”
　　荆天月：“巴不得我骗你呢？”
　　肖绒：“想想你也不会记得。”
　　“我能有试镜的名额，应该也是高静姐提过的吧？”
　　她说方崇梅的电影。
　　荆天月从包里拿睡衣，她从小到大都娇生惯养，睡衣是天价。
　　“她提过，不过你经纪人也很会抓时机。”
　　这事荆天月原来是不知道的，前阵子洪则跟她说起来，现在她跟肖绒谈恋爱，两边的团队都一级戒备。
　　因为还是地下恋情。
　　洪则还问过荆天月怎么搞地下恋情，毕竟当年荆天月那副抬着下巴的样子实在深刻――
　　“谈恋爱就是要轰轰烈烈，人尽皆知。”
　　没想到十年不到，一场婚姻支离破碎收场，第二段感情来得不寻常，连爱情观都跟从前走向殊途。
　　“羊哥挺上心的，”肖绒说，“公司最近高层变动，到我头上又多了不少事，还是羊哥给我送了一下，不然我连见你都要求神拜佛。”
　　这话说得有几分抱怨，还带着点撒娇味。
　　肖绒很少撒娇，一是小时候没地儿撒，环境导致的，二是她天生在这方面有点愚钝，都说会哭的孩子有糖吃，她反应过来发糖的人都没了。
　　连之前跟梁伊衣有点矛盾，她自己察觉过来，这事都过去了。
　　梁伊衣说肖绒这种，你也别跟她冷战，她压根感觉不到。
　　活像三魂七魄都少了一半。
　　可有些情绪在喜欢的人面前无师自通，荆天月感觉到了，摸了摸她的脸，“是很忙，你这脸都瘦了。”
　　她说：“要不跳槽来我这吧，以后天夜应该会转到我手上。”
　　肖绒没回，转移了话题，“我之后会参加一个音综，你……”
　　话还没说完，消息就一条条响起来。
　　荆天月先去洗澡，她事儿多，做完一套都得一个小时，等肖绒洗完上来的时候她刚做完面膜，玩着手机。
　　“你刚说什么，音综？”
　　荆天月问。
　　肖绒钻进被窝，她的卧室在上面，床有点小，还塞满了抱枕，被肖绒的丢出去好几个。
　　“嗯，估计年底宣。”
　　“那到时
　　候再说，我拍完这部暂时不拍了，看你也不需要有没有空。”
　　荆天月的手机点开微博，肖绒凑过去看，是她的照片。
　　好几年前的，这个号就是N-O-I之前的一个站子，各种考古。
　　“我发现你们那时候的造型就挺时髦。”
　　荆天月说。
　　“因为星海的造型师都挺有经验，”肖绒随口说，她抱着荆天月的腰，“你别看照片了，我都在这里。”
　　她俩现在身上都是一个味道，荆天月却没放下手机，还在念：“梁队跟肖绒的第一百零八次掰头……”
　　肖绒：“……那都八百年前的了。”
　　但是她抱着的人点开了视频，是以前N-O-I上的综艺，有台本的闲聊整蛊。
　　无非就是一些团队日常，让粉丝了解更多一些。
　　真假掺半，美好居多。
　　梁伊衣一贯的人设就是护短，这个综艺除了她们还有别的女团。她人虽然护短，但是爆料还是很给力。
　　说到彼此的第一印象，她说肖绒的那句话让荆天月笑出了声。
　　“别看啦……”
　　肖绒小声地说。
　　荆天月翻过身，跟肖绒面对面，眉眼还是笑，“你以前真的背着蛇皮袋来的？”
　　肖绒有点不好意思，闭着眼嗯了一声。
　　手机屏幕里的肖绒面无表情，还做了一个“无辜”的贴纸。
　　主持人都喷了，q版背着蛇皮袋的形象出现在的屏幕上。
　　荆天月发现这个节目真的很好笑，她想看完，但想到肖绒明早要走，伸手去扒拉自己的耳机。
　　肖绒：“……你不睡觉？”
　　荆天月敷衍地亲了她一口，“我把这个看完。”
　　“一个多小时呢。”
　　肖绒有些不满。
　　荆天月又亲了她一口，“乖，你要早点睡。”
　　肖绒：“……”
　　但她本来就拿荆天月没办法，翻了个身闭眼了。
　　荆天月看她怏怏的，安抚了一句，“因为没早点认识你。”
　　肖绒没反应。
　　荆天月继续看，这个综艺专门请各个明星，红过的不红的都上，算是雨露均沾。
　　荆天月很多年前去过一次。
　　不过主持人都换了一拨了。
　　几年前的肖绒看上去就很青涩，话不多，但镜头老给到她，可能是因为她专心听的样子都很赏心悦目。
　　说出道前的故
　　事，说第一次见面。
　　温扶说第一次见肖绒就觉得这个妹妹特别朴实，梁伊衣很不客气，“就很土味。”
　　赵茗砚：“我以为她是砸锅卖铁来做练习生的。”
　　这事没再继续聊下去，弹幕上倒是刷过一排排的心疼。
　　荆天月退出来的时候评论在科普，有些她知道，但大部分都不知道。
　　以前去看肖绒的资料，只是合作关系的义务了解。
　　现在去看，多了一层关系，好像变成了不由自主。
　　特别是有个人说――
　　“绒崽家里好像是不同意她离开家的，有一次队长梁伊衣在视频说，绒崽来的时候就带了两千，还不够她买双鞋的……就有一种豁出去的感觉。我喜欢绒崽，就喜欢她这种，还有出道前的练习生舞蹈室的cut，只有肖绒练到两三点，她好努力，梦想她们四个都有，我总感觉她好像为了更重要的什么在燃烧自己。”
　　这话没头没尾，评论层里全是呜呜呜，抓不到别的。
　　凌晨一点半，荆天月清醒得很。
　　她想到她跟洪则说自己跟肖绒，一开始洪则其实骂过她。
　　也只有洪则会骂她，他说――“你能不能动动脑子，你的咖位大部分人都想蹭，我告诉你荆天月，你仔细想想，这个肖绒，是不是女版的秦冕？”
　　荆天月当时说不是。
　　但久了又觉得有点像。
　　很微妙的，细枝末节的那点像，不是现在的秦冕，是很多年那个瞬间动心的相似。
　　纯粹又带着燃烧的热度，很容易让人奋不顾身。
　　她想再赌一次。
　　赌自己不会这么倒霉。
　　赌肖绒会跟自己有个未来。
　　――――――
　　修文字数不对打个补丁
　　作者有话要说：――N-O-I团综之某次你做我猜电影篇――
　　规则是答对全部通关，盲选艺人，然后猜对方的作品名。
　　温扶和肖绒一组，温扶盲选到的是荆天月，所以果断自己比划。
　　梁伊衣和赵茗砚在观战，看到温扶抽到的是荆天月然后转头跟老赵咬耳朵：稳了。
　　底下贵乱粉丝群魔乱舞嗷嗷直叫，赵茗砚：你确定温扶肢体ok？
　　梁伊衣沉默了几秒：我们几个那么多人猜拳选出来总不能反悔吧。
　　-《渡风》
　　温扶看着肖绒，一只手扇自己
　　的衣服，脑内是想做出被风吹的感觉。
　　赵茗砚：沙雕。
　　梁伊衣：明明很可爱。
　　而肖绒回答正确马上进入下一个
　　-《地尽头》
　　-《九号花园》
　　-《空城》
　　……
　　温扶在这种游戏上一向惨败，结果搭档了肖绒还破了这个节目的记录。
　　台下全都是欢呼，梁伊衣跳下去拥抱自己队友拉着老赵遮掩在众目睽睽之下多抱了温扶几秒。
　　主持人采访肖绒：“绒崽怎么这么这么这么快就能猜出来啊？”
　　肖绒一脸平静：“我很喜欢荆老师。”
　　还是没忍住，咧嘴了，赵茗砚站在一边想：好傻。
　　但一本正经rua了一下老幺的头发。
　　――――――――――――――――――――――
　　球球留言~~~~双更怎么可能天天有！我是因为有人投了好几个深水过意不去55555
　　更多了我一滴也没了）伤肾
　　谢谢基本每章给我长评的美女！！啾咪~


第38章 视频
　　荆天月是被周洲的电话叫醒的,肖绒这个睡觉的小顶屋光线不是很好，天亮了还给人一种昏暗的感觉。
　　很适合睡觉。
　　“姐你下午有行程得起了哈,中午吃啥,我等会直接带你去吃？”
　　荆天月打了个哈欠,和周洲说了两句挂了。
　　她坐在床上发了好一会的呆,手机放着音乐才慢吞吞起身。
　　都十一点多了，肖绒估计都到了。
　　她睡得迷迷糊糊，感觉半夜有人起来,动静不大,离开的时候还亲了她脑门一口。
　　也不知道是不是亲了一嘴油。
　　微信是肖绒的消息，四点多的一条我登机了。
　　八点的一条在吃早饭，发了张图。
　　十点多的开工。
　　荆天月往上翻了翻,大多数都是肖绒的对话框,荆天月回得很少，她懒得打字，都会直接拨个电话。
　　她发了个兔子的表情，说：我起来了。
　　肖绒困得要死,在飞机上睡的两个多小时跟本不够她呼噜的，化妆的时候闭着眼,泡泡在一边问她的：“你几点睡的？”
　　迷迷糊糊的声音冒出来,“一点多吧。”
　　“还是两点？……我忘了。”
　　人一困就记不住事儿,她其实不太能熬夜，工作需要躲不掉，以前四人团体活动的时候肖绒逮着机会就睡觉。
　　训练倒是不耽搁。
　　泡泡：“你赶紧提提神吧,台本记住了吗？”
　　肖绒嗯了一声。
　　她来给人补位，拿的也是别人的剧本，改了一点，综艺没演戏那么多要求，这个节目就是累，乱七八糟的任务。
　　肖绒的头发昨天刚剔，这边造型师觉得怪好看的，也就没怎么折腾。
　　头发扎得老高，高腰牛仔裤乍看松松垮垮的，尼龙的外套线故意踩很粗，五彩斑斓，柔软和锋利中和在一起，泡泡给她拍了张照。
　　肖绒闭了闭眼，再睁开，吐出一口气，把自己的手机要过来，荆天月还没有回。
　　也是，压根没起呢。
　　入秋的天但南方还带着潮热，她很熟悉这种天气。
　　想到台本上那一串的任务，她就头大，这种综艺她也不是没参加过，团队解散后基本就是走走过场，圈子里人气大过天，人气背后的红利一旦消退，随便一个工
　　作人员都可以瞧不起。
　　这种滋味肖绒也吃过，公司每次在雪藏和压榨里反复横条，换了个高层以后彻底变成压榨。
　　年初的行程又重新打散重来。
　　她叹了口气，对着镜子看了眼自己的造型，黑眼圈被遮得完美，走出去和的这个节目的常驻碰面。
　　泡泡跟另一个助理交代了几句，去忙别的了。
　　荆天月的拍摄在下午，中午跟邹天颢吃了顿饭，她哥一脸整顿饭吃得欲言又止。
　　“有话直说。”
　　荆天月的手机放在桌面，刷刷翻过肖绒粉丝拍的机场照，没有精修的肖绒就一根竹竿，风衣老长，把原本能夸夸的翘屁股给遮住了，一双长腿，戴着一个鸭舌帽，口罩遮得只剩下一双眼睛。
　　还眯着。
　　在点下一个，是个视频，肖绒走得飞快，粉丝在大喊，她似乎往镜头这边看了一眼。
　　行程没完全公开，她一副完全不想被拍到的样子，微博上这个粉丝说是偶然碰到。
　　肖绒给她签名，图附在评论里。
　　视频里的肖绒因为和人说话把口罩往下拉了，黑色的口罩，衬得她面色有些苍白。
　　粉丝跟妈似的一个劲地问：“你睡好吗？也是这么早……”
　　“绒崽吃早饭了吗？啊我这里有……”
　　“我可以……”
　　倒是比她这个女朋友还周到。
　　荆天月看得认真，耳机里也能从嘈杂环境里分辨出肖绒声音里的困意。
　　坐他对面的邹天颢看着自己老大不小的妹妹，吃饭的时候蓝牙耳机还塞在耳朵里，盯着手机似笑非笑。
　　邹天颢：“天月。”
　　荆天月嗯了一声，慢悠悠地把的手机锁屏，“哥你到底要说什么啊？”
　　“洪则说你恋爱了？”
　　荆天月嗯了一声，“是啊。”
　　“谁啊？”
　　荆天月看了他哥一眼，总觉得瞧出了几分她妈的焦虑。
　　“洪则没说？”
　　“他说他不敢说，怕你打他。”
　　荆天月笑了一声，“我哪里打得过他。”
　　“肖绒，你知道的。”
　　邹天颢哦了一声，隔了一会反应过来，差点把杯子碰掉，“是那个小姑娘？”
　　荆天月点头，“你那么惊讶干什么。”
　　“我能不惊讶吗？换做爸可能就要吃药了。”
　　荆天月想了想，
　　觉得有点好笑，“他还说要揍秦冕呢，这不都没揍呢么。”
　　邹天颢：“那是因为我揍了。”
　　荆天月假模假样地咳了一声，“本来不想这么早被你们知道的，洪则这个大嘴巴。”
　　她话是这么说，语气里倒是没有埋怨的意思，“你们不用管我。”
　　“我也管不住你。”
　　邹天颢叹了口气，餐厅里很安静，这里他们家的人常来，位置都是照旧。荆天月往落地窗外看了眼，城市的下午，阳光正好。
　　初秋的北方已经很凉了，偶尔还有阵风。
　　不知道肖绒那怎么样。
　　网上的路透也没透出什么，只是说她飞杭州的行程。
　　不过户外综艺，总有人碰上的，下午应该就能看到了。
　　她低头吃了口牛排，这种想念有点久违，轻飘飘的，像是很多年前，她还在上学的时候，跟洪则说，我觉得感情吧，起码得有分享的快乐。
　　洪则那会已经走出柜门，正被她妈停了所有卡，靠着荆天月接济。
　　少年人哦了一声，他正在青春期，还没长成后来这幅暴躁德性，硬邦邦地说：“好傻。”
　　荆天月踩了他一脚，她刚练舞回来跟离家出走的洪则交接，掏出一沓现金，说你拿人手短好歹给个好脸吧。
　　那会洪则头发比荆天月还长，棱角还没分明，看上去雌雄莫辨，像个姐妹。
　　“你思春啊？”
　　荆天月：“没对象啊。”
　　洪则：“那瞎想呗。”
　　是挺傻的，荆天月后来拍了不少电影，演过含羞带怯的少女，也揣测过复杂的感情，偏偏在自己头上。
　　所有的幻想都是空想。
　　曾经的这种心情得不到回应。
　　以为再也不会激起，却在这个时候，因为高楼俯瞰的风景不错，想给肖绒打个电话。
　　“那孩子才多大啊。”
　　邹天颢有点发愁，是个男孩还好说点，怎么是个那么小的女孩。
　　他理解搞艺术的感情，之前荆天月跟肖绒那点苗头怎么看都给掐灭了，怎么还能卷土重来。
　　“哥，你又开始了。”
　　荆天月笑。
　　“相处得怎么样？”
　　邹天颢问。
　　“挺好的，她很喜欢我。”
　　荆天月答，“暂时先别让爸妈知道。”
　　邹天颢：“你瞒得住？当初你跟…
　　…”
　　他把接下来的话咽下去，变成：“你高兴就好。”
　　荆天月的性格他很清楚，刚则易折，从小要强，什么都要做最好，成绩最好，事业也要最好。
　　唯一不如意的就是感情。
　　可是感情哪有第一名和倒数，都是各过个的，其中滋味，外人只是看个表面。
　　“我挺高兴的。”
　　荆天月心情确实很好，要看肖绒其实很简单，网上一搜，看别人夸肖绒她都能打发时间。
　　发掘一些陈年的影像，还有一些人对她跟肖绒电视剧的评价。
　　这部戏还有得拍，荆天月没那么快杀青，剧里安华公主已死，德妃的戏份逐渐增多，两人看似没什么感情的女人，像是被牢牢捆在了一起。
　　随着剧情的推进，各类凑对的cp群魔乱舞，除了正统的男女主派，还有长公主跟德妃，跟安华，也有安华跟德妃，而还有太子跟大皇子，男主跟太子等等，主创的群偶尔会那这些开玩笑，楚妍不太说话，荆天月也不说，就跟彻底潜水一样。
　　她下午工作完就得回剧组接着拍戏，肖绒那个综艺一天也拍不完，等到晚上收工，荆天月都到剧组了。
　　收工以后又将近凌晨，肖绒回酒店洗了个澡，给荆天月发了条微信。
　　没隔多久荆天月就回了。
　　“休息了？”
　　肖绒嗯了一声。
　　一个视频电话打过来。
　　肖绒接起来，她头发刚吹干，躺在床上，屏幕那头的女人举着手机，脸上还贴着面膜，肖绒冲她笑，“你累不累啊？”
　　荆天月：“什么累不累？”
　　“隔了一天又回去拍戏，很累。”
　　荆天月：“你才是，听说你还去河坊街了？那游客多，累死了吧。”
　　想到这茬肖绒就头痛，她翻了个身，“任务里的东西就藏在竹筒饭里，唉我好无语，没人提醒我……我感觉自己现在还一股竹筒味。”
　　荆天月想起自己刷到的路透，肖绒腰上系着外套，下午的太阳很大，还好没夏天那么晒，她站在店门口一口口吃。
　　素人跟明星还是有差别的，里三层外三层围着的人，拍照片的人估计是举着自拍杆，角度挺高。
　　拍到了肖绒的侧脸，腮帮子鼓鼓。
　　规定每个吃一口才能打开，肖绒的刘海都被
　　汗打湿了黏在额头上，脸上泛着红。
　　评论里都是啊啊啊啊啊啊说她这个发型好飒。
　　是挺好看的，拍的就让人眼里就她一个。
　　“我看到照片了。”
　　荆天月说，“那么多饭，你不得吃点健胃消食片啊？”
　　肖绒唉了一声，趴在床上，下巴靠着枕头，照片里被夸很飒的头发散下来，一双眼可怜兮兮地盯着镜头。
　　“吃了，其实我好困，就是睡不着。”
　　“困过头了。”
　　荆天月笑了一声。
　　“亲我一下。”
　　肖绒小声地说，“如果我厉害一点，如果可以演楚妍的角色，是不是就可以跟你多待一会了。”
　　这话好傻。
　　荆天月又笑了，她比了个飞吻，“你已经很厉害了，跟你同岁的，哪有几个像你现在这么红的。”
　　肖绒这人其实性格太平，导致荆天月都被这种平所误导。
　　洪则把肖绒的数据给她看的时候都有点惊：“你这个小女朋友商业价值太可以了，你看这个数据，其实她公司炒她是从跟你拍电影开始，效果很好，难怪现在把人当骡子使，太能赚钱了。”
　　星海跟其他公司不一样，人买热搜，它压热搜。
　　生怕被群狙。
　　肖绒现在的确上升了很多，从解散的阴影里出来，就是差个转型的缺口。
　　公司当然希望她按照规划走。
　　因为不是自己公司的艺人洪则也不好插手，他只是提了句这样密集的行程，光代言就能把肖绒累死。
　　荆天月知道他想说什么，她自己如果想独立出来做工作室当然没问题，而且邹天颢也说她愿意就公司都给她，反正家里的重心并不在娱乐圈。
　　肖绒好像并不想来她这边。
　　而现在肖绒傻笑了一声，“真的吗，泡泡也这么说我。”
　　她闭了闭眼，眼底的青黑荆天月看得清楚，心疼冒出来，突然想直接过去照顾她。
　　但是肖绒却凑近，做了个亲吻的动作，说：“你站得太高了，我就是想再努力一点，配得上你。”
　　作者有话要说：――N-O-I采访篇――
　　问：为什么梁伊衣的外号是霸王龙？
　　温扶（盯着霸王龙三个字笑）：因为她每次在台下都很暴躁，烦死了。
　　肖绒（挠头）：因为队长很急，说我还没换
　　好衣服，又说砚砚居然还在涂口红来不及了之类的。
　　赵茗砚（白眼）：她那嗓子平地一声吼肖绒抖三抖，就是急色鬼……啊不好意思，是急着把我们赶上台。
　　梁伊衣（冷笑）：因为你们仨都是拖延症。
　　问：为什么会来参加这个综艺？
　　梁伊衣（营业笑）：好玩，好多前辈推荐的。
　　温扶（平静）：队长说要来。
　　肖绒（面无表情）：赚钱。
　　赵茗砚（西子捧心）：帅哥好多啊！！
　　问：夏天比较推荐什么样的运动给大家呢？
　　梁伊衣：滑板吧。
　　温扶：举铁。
　　赵茗砚：当然是跳舞，一年四季都可以。
　　肖绒：睡觉。
　　――――――――――――――
　　球球留言~~~~~~~~~
　　额以及我真的真的排雷过啦，这本年上攻，上床这些反正不让写
　　唉也别刷年下攻惹…作者本人恐年下攻……谢谢合作~
　　――――――


第39章 重来
　　她声音都带着疲惫,眯着眼，说话都有点像耳语。
　　荆天月捧着手机,却感觉这种声音从耳朵烧到了心里,绵延的那种。
　　她整个人有些酸软。
　　被打动就是瞬间。
　　肖绒给了她很多瞬间,好像少女时代有些对伴侣一开始坚定的要求陡然复苏了。
　　最能幻想的就是十岁出头。
　　邹天颢回国工作,在母校的讲座里认识了他老婆。
　　荆天月对自己哥的印象就是从不缺恋爱对象，她还是掉牙萝莉的时候就能从哥哥的书包里的翻出好多情书。
　　她目睹对方感情的开始，到结婚,到现在,有吵有闹，都是小打小闹，感情更好了。
　　所以她对未来对象的要求就是特别喜欢她,一直喜欢她。
　　可惜再长大点,圈子里的事儿见多了，身体是本钱，有些人可以拿来交换，你情我愿,谈感情好像显得很幼稚。
　　哪怕感情依旧很有用，但是剥了爱情这词。
　　爱变得那么微不足道,大家却热衷在作品里去诠释爱。
　　肖绒没对她说过爱,她其实连喜欢都没说过几次,总是拐弯抹角。
　　直球不想直球，猜又不算全猜，跟小孩捉迷藏似的,回味一下，让人上瘾。
　　“配不配这种有什么好考虑的？”
　　荆天月把面膜摘了，自己看镜头里的自己都水光满面，把视频关了，切了语音。
　　“别想那么多，早点睡觉。”
　　肖绒回了句晚安。
　　这期综艺差点没把她累死，感觉自己运动量远超负荷，泡泡跟在一边都特心疼。
　　特别是她最近人气攀升，安华这个角色在死亡的时候讨论量远超以前的讨论度，在街头做任务的时候经常被里三层外三层地围起来。
　　节目组的保镖都拦不住这种热情。
　　荆天月在剧组悠哉悠哉，她巴不得自己早点杀青，能把后面的也给拍了。
　　但是规划得好好的，她也不去提，就是之前憋的那口气没咽下去，有事没事要找楚妍的茬。
　　左右她在网上现在就是恶毒前妻的人设，干脆坐实了才好。
　　娱乐营销号频频爆出她片场欺负楚妍，一阵阵的，大家都骂累了。
　　说来也是好笑，这场婚姻明明是男方出轨，人小三上位
　　，原配痴心错付，到最后被骂的居然还是原配。
　　知名情感博主还做了一个视频洋洋洒洒地概括了这三个人的爱恨情仇，可惜夹带私货，看到最后是给楚妍洗白的。
　　荆天月当然看到了，全网被各色秦冕楚妍真爱的软文霸占，文笔出色，随手一句都可以做摘抄，还抄送楚妍以前的小号，被爱折磨的可怜人模样。
　　有意要把楚妍的身份捅出来，背后都是有家财万贯的爹，怎么就待遇不一样云云。
　　这段关系洪则也早就告诉荆天月了，她没放在心上，靠家里施压到最后变成天夜跟盛恒的对抗，也没到时候，不然秦冕的合约还在自家公司的时候早就被封杀了。
　　而且她更喜欢拍戏的时候虐虐对方。
　　这个剧组的氛围格外不一样，男主独自美丽，一收工就跑去跟老婆视频，躲女主角跟躲鬼似的，虽然还挺客气。
　　而剩下的老戏骨呢跟荆天月又不少是老相识，偶尔聊天，导致被孤立的还是楚妍。
　　楚妍一个人好几个助理，收工就嗲嗲地打电话，一声冕哥活像是故意叫给荆天月听的。
　　人就是摆脱不了看热闹的臭德行，知名匿名论坛里有人实时更新，从荆天月进组开始更新这种前妻跟小三的日常。
　　hot这个标签挂在最前，还被分享到了微博。
　　肖绒当然也看到了，她行程被压缩到睡觉的时间都格外宝贵，不少粉丝还拍到她候机的时候打盹，各种通稿加上在她眼前即将要准备开的音综和因为这个综艺要提前准备的原创曲目，跟自己女朋友都没时间说话。
　　基本是完美错过，有次干脆是荆天月趁肖绒回北京的空荡强行把人留下休息了一天，可惜肖绒休息也不安分，活像想了很久的事儿终于有了着落，干完还不肯睡觉，亢奋得很。
　　这种忙持续到《南风无信》彻底开宣。
　　方崇梅的消息发过来，她们需要调整时间参加发布会。
　　但秋天都过去了，一个盛夏热播的古装剧谢幕，结局做了改动，长公主成功登位，德妃自缢，男主角下放江南，像是跟皇帝永不再见。
　　德妃的最后一幕戏拍得格外平静，她已经成了皇后，但也没多久。小太监从好几重宫门外急急进来，鸩酒和白绫
　　被德妃看在眼里，事发后她被圈禁，吃穿用度远不如前，却神态自若，卧在美人榻上，慢慢悠悠地把转头。
　　荆天月的最擅长演安静的戏，这得益于方崇梅的教导。


第一部 电影就狠狠地教训了她一顿，让她忘了自己的脸。 
　　演员一旦顾忌形象，演戏就有枷锁，以至于她在跟肖绒对戏的时候也喜欢这么告诉她。
　　这部戏是她跟肖绒第一部 跟观众见面的戏，在bgm响起的时候德妃回忆她的从前。 
　　十三岁入宫，抚养太子，又莫名其妙多了个小丫头要养。
　　前期剧情被人诟病的安华这种人设为什么会对德妃言听计从在最后一刻被交代得清楚。
　　回忆的内容是小演员过度到肖绒，早在肖绒杀青前就拍好了的。
　　安华从不离身的那边弩就是德妃所做，十三入宫的大家闺秀，有一个将军哥哥，从小的梦想并不是相夫教子，偏偏命不由己，天意向来不容置喙。
　　受制于父母之命，入宫后收敛了狂气，认命地活下去。
　　权力漩涡里家族捆于其中，无论谁都没办法随心所欲。
　　对太子她是恪守职责，对这个被皇帝塞过来心中有愧的皇女，却不知道怎么做。
　　觉得她可怜，又觉得她这辈子和她一样，永远作为别人的刀，没办法自由。
　　她们之间没有多的话说，从来都是默默地相处。
　　那把弩交给安华的时候，安华看到了对方手上的伤口。
　　她很少唤德妃母妃，德妃也无所谓，毕竟安华的生母抚养她多年。
　　那次她喊了一声谢母妃，第二次见到的时候，那把弩就在轮椅上了有了窝。
　　德妃的宫殿门槛都是她吩咐改的，方便安华进出，哪怕对方也不常来，她从来不责备安华，也无所谓对方的名声。
　　只告诉她你想怎么样就怎么样。
　　盛夏的午后，蝉鸣声声，一碗莲子汤，年复一年。
　　都分不清是谁都对谁言听计从。
　　镜头落在荆天月的脸上，她的眉毛画得温婉，跟她本人平常的造型相反，低眉顺眼的温柔。
　　眼睫翩飞，回忆泛黄，鸩酒下肚，她死都从容，没有事发的癫狂。
　　就是想到安华被射杀一瞬看过来的眼神，像极了那年她递给她弩时回看的目光。
　　只是
　　没笑。
　　可能太疼了，笑不出来。
　　平台上有只看每个角色的cut功能，最后一集结束的时候荆天月三百六十度无死角的gif飞传。
　　甚至有网友大喊世界上只有美女与美女是相通的，附上安华的gif。
　　这大概是荆天月少有的一个张力不是很明显的角色，她的铁杆粉被迫从影评转向剧评。
　　觉得荆天月这次演技并不算全部发挥，顶多是可圈可点，但贡献了不输于从前的美貌，也让粉丝快乐了。
　　这部剧在暑假播出，同期的风头无人可抵，可能还是八卦比正剧更吸睛。
　　这结局出了以后大家才纷纷去回味正剧，从楚妍的女主角开始评价，剧情跟原著偏差不大，就是有一种时隔多年，才彻底正视自己当年看的是一本反派上位。
　　因为德妃一派没什么不对，人正儿八经辅佐太子，女主就是因为弟弟当不了皇帝，就要自己上，而且她能力还真的可以，就做到了。
　　播完的当晚就有视频博主放送了带你五分钟看完该剧的视频，全程带梗，转发量破万，里面还特地提到了德妃跟安华。
　　博主是个男的，带着点东北腔，一脸震撼的口吻说我怎么觉得安华妹砸全剧最惨，唉大妹砸她对这个这个德妃好像有点……
　　视频网站底下的评论更是放飞――
　　绢豆腐喝到了：就是啊！！！我原来是不折不扣的女主派啊，这本小说看的就是爽，励志长公主，不知道是不是楚妍让我观感太差，她演技还行，就是我不喜欢她。boss组真的太吸睛了，虽然安华还没一半就便当，但她一直活在男主的记忆里，靠啊，我觉得这男主也有点那什么…………我完了我竟然还觉得安华挺可爱的，那只猫和弩都是德妃那拿的啊！！！德妃，靠猫和手工艺就收买了养不熟的白眼狼，什么绝美――
　　我在魏一F眼睫毛上舞动：这剧真的好看，节奏很好，一点也不拖，第一个高潮就是安华死的那里，我靠，真的男主太几把狠了，杀了自己老婆还大义灭亲升了官，真的升官发财死老婆。尼玛的安华宝贝呜呜呜那个眼神最后一集还要杀我，我不吃安华跟德妃啊，我觉得狗男主和安华挺配的，上辈子你坑杀我，这辈子我射杀你，什么相
　　杀相爱）ps：男女主长得还行，但是不知道为什么就是没内味。
　　我要珍珠奶茶：我被杀了，太毒了这部剧，从那只丑猫开始我就从笑得不能自理到现在哭得不能自理。女主女强人，私生活我不说了小三就是小三别洗了，但是角色是无辜的。我没想到会这么天外补刀，肖绒跟荆天月为什么会有蜜汁cp感，这俩人我感觉毫无交集啊！――
　　给我八宝鸭：[图]送给楼上的姐妹，荆天月跟肖绒是拍过电影的，顺带安利一下下周的电影直播发布会，我看了先导预告我又没了，这是再续前缘？――
　　再下雨我就跳楼：[图][图]肖绒周日晚上有综艺，大家去看鸭！！！
　　………………
　　完结这一天热搜前十有一半是剧的，这点在意料之中，这部剧成绩不错，荆天月本来自带讨论度，肖绒最后在德妃回忆里出现带出了不少剪辑，一晚上层出不穷的真香。
　　毕竟人设真的好，肖绒还特地转发了官微的德妃自缢cut，发了个含泪的表情。
　　魏一F转发评论：[干杯]，被粉丝在下面发了一连串的咒骂表情，谁也没想到男主和上辈子老婆的cp这么带感，比原著里写的有意思多了。
　　荆天月礼节性转了一下发了个拥抱的emjio。
　　明天要准备去参加直播发布会，今天晚上刚好这部剧播完，热度还在，她和肖绒的电影二宣预告也是今天播，几乎是叠加式讨论度。
　　投资方都很满意。
　　肖绒还没回来。
　　她将近三个星期没见对方，连剧组一起的杀青宴肖绒都没来，她实在是走不开，说家里有事。
　　荆天月问了肖绒的经纪人，对方说这是艺人自己的私事，他也没多问。
　　因为肖绒很少有这种很急的状态。
　　荆天月站在自己工作上大楼的工作间里，新的场地，她的人生从离婚后翻篇，重新开始。
　　四周是新的办公设备，洪则从外面推门进来，看荆天月站在落地窗前。
　　对面那栋楼就是星海，作为星海现在头部流量，肖绒的精修照片在led上滚动播放，她最近活动很多，露面的节目也多。
　　一场直播能把app的服务器搞瘫痪。
　　速度太快了。
　　荆天月低下头，洪则说：“你手机刚开会落下了。”
　　荆天月转头结
　　果，上面好几个未接电话。
　　是肖绒的。
　　她回拨过去，肖绒没接。
　　洪则说：“她回来了，机场呢，接机人特多。”
　　荆天月看了眼消息，肖绒发了条微信：“我好想你。”
　　作者有话要说：《高攀》冷知识bot：肖绒和荆天月第一次做是肖绒家里。
　　――――――――――――――――――――――
　　荆天月拉开床头柜都惊了，一排不同尺寸形状的**还有一个工艺还仿制的吸盘。
　　“什么情况啊肖绒？”
　　肖绒枕头遮着脸：“不知道你喜欢怎么上我……我就问队长要了链接……”
　　荆天月：“……”
　　―――――――――――――――――――――――
　　梁伊衣给温扶展示她新买的**，混色漩涡底座，金属深紫和墨绿色混色，密集的吸盘狰狞又漂亮。
　　“好看死了，还好我预售就买了。”
　　温扶：“是好看，我觉得你承受不了。”
　　梁伊衣一个飞吻：“你拿这个搞我我怎么都受得了~~~~”
　　――――――――――
　　本来想双更的结果这周没榜算了。。不过没榜也没更新要求哈哈哈哈哈哈
　　唉球球留言，俺基数真的很低555555555555


第40章 在家
　　肖绒头很痛,她转了两次机，这次也算不上行程,也不想带自己的助理掺和家事。
　　深秋已过,南方的天气没那么灿烂,这么多天都阴雨绵绵。
　　活像她也潮湿了一样。
　　几年没回去,回去一趟乱糟糟的。
　　去一天，待了两天，小行李箱几套衣服,外套兜里还都是乱七八糟的票据。
　　去的时候行程也没泄露,结果回来的时候给露了，她一下飞机，就是举着灯牌的粉丝。
　　好在羊哥带了保镖,去vip通道的时候南面有狂热的粉丝挤上前来,喊着肖绒的名字。
　　她有点怏怏的，口罩也没摘，毕竟没化妆，不好意思,只能弯了弯眉眼，就当回应。
　　震耳欲聋的尖叫里夹杂着妹妹我爱你和安华你看看我之类的,她低着头,手插在大衣的兜里,都有些颤抖。
　　刚下飞机的时候她就给荆天月打过电话。
　　这两天事儿太多，家长里短琐碎地缠在她的脑袋顶，干脆把手机都给免打扰了,睡觉前看一眼，想跟荆天月说说话，又放弃了。
　　老家其实没有她住的地儿，老旧的房间，底下不认识的亲戚，夹着方言叽叽喳喳的吵闹。
　　睡不好，也没胃口，泡泡看到下飞机的肖绒，都惊了一下，觉得对方才几天，怎么看上去瘦了好大一圈。
　　活像之前演小虞的状态。
　　出口的车已经在等了，这边是专区，粉丝追不上来，肖绒刚要上车的时候，一辆车刚开过来，按了一下喇叭。
　　车窗开了，荆天月戴着墨镜，冲肖绒吹了一声口哨。
　　羊哥的跟她打了声招呼，也冲开车的洪则挥了挥手。
　　洪则点点头，泡泡很识趣，替肖绒开了车门，羊哥叮嘱道：“先休息两天吧，之后的事我再联系你。”
　　肖绒嗯了一声，说了句谢谢哥。
　　荆天月坐在后头，她没带鞋，就让洪则直接开车过来。
　　恨不得走高速。
　　肖绒一上车就闻到了荆天月的味道，她靠了过去，荆天月摸了摸她的脸，捏了捏她的下巴，顺便把口罩扯下来。
　　没什么精神的一张脸，眼皮都耷拉着，怪可怜的。
　　她也没问干嘛去了，说：“去我那吧。”
　　洪则咳了一声，“我是司机么我
　　？”
　　荆天月：“知道你晚上要约炮我不打扰，静水欣悦，你知道的。”
　　洪则怎么会不知道，荆天月的一处房产，跟秦冕结婚前就买了的，离婚后两个人住过的房子也都给卖了。
　　就这么一幢，她爸送她的礼物，偶尔过去住住，当初是说结婚了也要有自己的房子，万一吵架了呢，一语成箴。
　　到底也就这么一个地儿了。
　　不过荆天月一般也跟爸妈住，她其实是一个很怕孤独的人，所以总想要热闹。
　　但是人生在世，无论是父母，还是兄长，都有人陪着，总不能都围着她转。
　　“知道，我也不打扰你们。”
　　静水欣悦离荆天月父母家也不远，开车二十来分钟。只不过今天天气不好，狂风暴雨的，昨天刮大风，极端天气，但路人还是挺多人，下班的点，带堵车的那种。
　　肖绒靠在荆天月的肩上，她把自己卫衣的帽子摘了，抱着荆天月的胳膊，闭着眼。
　　很依赖的模样。
　　荆天月好几个星期没见她，只能在电视里看到，可惜是造型，是角色，也不是肖绒。
　　怪想她的。
　　想念是一件很简单的事儿，小时候想出差的爸爸，后来想去留学的哥哥，再后来想出去拍戏的老公。
　　但是放下也很容易，刚分开那会她总会想到秦冕，生气，愤怒，各种极端的情绪冒上来，被八卦营销号写得像个弃妇。
　　好像别人认为离个婚就跟天塌了一样。
　　肖绒不在的这段时间，荆天月整理了一下自己名下的资产，一些乱七八糟的东西找专门的人来折腾，把未来的机会提上来，忙里偷闲，想想更以后的事儿。
　　思考感情。
　　像是揣摩剧本里的角色那样揣摩自己的过去。
　　高静说她跟秦冕那段像是被下蛊了一样，说她才像个毛头小子，固执又极端，牛都不如她。
　　她那会说你就是嫉妒我。
　　现在想想怪可笑的，就是那种“我觉得我会幸福”所以把那段感情过成了执行任务，跟秦冕吵架，难过是因为丢了面子占大多数。
　　那爱呢。
　　是“我觉得我要爱。”
　　不太自然，竟然背离了一开始的初衷。
　　外面的雨好大，噼里啪啦地打在车窗上，肖绒抱着荆天月的胳膊，想念
　　好久的人近在咫尺，她这么多天的难过的都要被抚平了。
　　很放松，放松得都睡着了。
　　到了的时候洪则撑着伞，看荆天月喊肖绒。
　　肖绒迷迷糊糊地睁开眼，嗯了一声，荆天月拉着她的手把她牵下车，洪则又撑了一把伞，递给荆天月。
　　他觉得自己跟管家似的，还得拉肖绒的行李箱。
　　把自己老板和老板的女朋友送进去，他还是叮嘱了一句：“饿了打订餐电话，我之前给你存了，明天上午你不用来公司，我这边处理得差不多了，你歇着吧。”
　　洪则的声音在男人里算高的，他的眼镜片上都是风吹上的雨水。
　　他看了一眼靠着荆天月的女孩，肖绒一脸疲惫，目光却落在荆天月身上，很专注。
　　洪则对肖绒印象还不错，因为也见多了这个年纪疯牛似的女孩，荆天月二十出头的时候跟肖绒简直是天上地下的区别。
　　“知道了，谢谢老铁。”
　　洪则笑了一声，肖绒也说：“谢谢哥。”
　　“客气。”
　　他撑伞走进雨里，看上去情绪很不错。
　　荆天月啧了一声，“他急着约会呢？”
　　“有吧，前阵子认识的一网红，嘴巴巴拉啦的，长得一般但他好像挺喜欢，洪则这人就喜欢小男孩味的。”
　　别人的故事肖绒听了一点，跟着荆天月进屋。
　　把一个世界的雨关在外面。
　　“你去洗个澡吧，我看你困得眼睛都睁不开，洗完睡会，睡我屋还是睡客房？”
　　“客房都谁睡？”
　　肖绒的手拉着行李箱，问她。
　　她的头发还带点青，之前染的掉色了，回趟老家筋疲力尽也没做养护，有点毛躁。
　　“我爸妈，我哥，有时候来睡一下，不过基本都是我过去。”
　　肖绒哦了一声，“你睡哪我睡哪。”
　　她笑了一下，明明眼皮都要睁不开了还要强撑着。
　　荆天月的房间很大，这边装修得很复古，楼梯都是旋转的，只有两层。
　　房间里放了很多东西，以前的照片，肖绒洗完澡吹完头后看了两眼。
　　荆天月在楼下点餐，她这里的厨房就是摆设，虽然上星期才来住了两天，但冰箱里也没什么东西。
　　她觉得房子太大也不好，走上走下都累，倒不如肖绒那个小的。
　　肖绒换下的衣服她扔到洗衣机里，都快放水了才想起来要看看兜里有没有东西。
　　在做家务这方面荆天月特迟钝，以前跟剧组反正也有助理，也不用愁，看兜里有没有东西纯粹是因为她自己住的时候忘记把兜里的纸巾拿出来，几件衣服都沾上了，最后都扔掉。
　　“这能水洗吗？好烦，还是给干洗店吧。”
　　她嘀咕着，甩了一下肖绒的外套，兜里掉出一沓纸。
　　她捡起来一看，都是些票据，机票啊换乘的凭据，出租车的小票还有超市的小票。
　　覃定县。
　　很熟悉的地方，秦冕的老家，她也去过二次。
　　一次是拍戏，她认识秦冕那次。
　　后来是结婚，去看了一眼秦冕的家人。
　　秦冕的爸妈做小本生意，荆天月和他们也没话说，对方也觉得荆天月不好说话，过年秦冕基本都在这边过，自己有事再回去。
　　之前知道肖绒跟秦冕一个地方，荆天月还挺惊讶。
　　前阵子洪则查了一下肖绒，肖绒的身世也不是什么秘密，她在团的时候就公开的。
　　小时候在福利院，后来被领养。
　　资料里几个方块字就能草草叙述一个人的过往，但具体的，就不知道了。
　　她跟肖绒在一起这段时间，对方也没怎么提。
　　荆天月靠在沙发上点播节目，突然觉得这种关系倒不太像恋爱，像洪则跟他床伴的关系。
　　肖绒跟她一块，躺在一张床上，亲热完了OO@@说些别的。
　　说一块拍戏的，说自己公司，说最近有什么事儿。
　　有点像在床上谈工作，私人的特别少。
　　最私人的就是身体的负距离。
　　外面滂沱大雨，电闪雷鸣，荆天月随便点了一个剧，压根没看进去，突然觉得自己聊胜于无的感情经历再碰上一个压根没谈过的，简直像从零开始。
　　别人好像不这样的啊？
　　就拍电影来说，她跟肖绒拍《南风无信》的时候小虞跟蚪跎贤甏不鼓苈罴妇淠兀挑三拣四点别的。
　　她跟肖绒，是不是太和谐了？
　　肖绒一觉睡了没多久，饿醒的。
　　飞机餐她就吃了两口面，觉得没什么味道，就收走了。
　　醒来的时候外面依旧在下雨，室内没开灯，她的拖鞋不在这边，她滚到那一边，
　　踩着脱鞋下楼。
　　楼下客厅荆天月坐在沙发上，液晶大屏的电视开着，放着苦情年代剧，她只能看到荆天月撑着脑袋，长发披着。
　　听到声音，荆天月回头，“醒了？”
　　肖绒嗯了一声，她坐到荆天月边上。
　　荆天月戴着眼镜，闭着眼，不知道在想什么。
　　肖绒凑过去：“你很困吗？”
　　对方发尾还有点湿，应该也洗过澡了，凑近了是一个味道，肖绒又闻了闻。
　　荆天月一只手伸过来，勾住肖绒的脖子：“你是狗吗？”
　　肖绒笑了一声，顺势抱住她，“你在想什么？”
　　荆天月：“想我点了好多菜，不知道你爱吃哪个。”
　　肖绒这才看到那边餐桌上冒着热气的菜，还有一大袋的零食水果。
　　“我什么都吃。”
　　“那是猪了。”
　　肖绒故意哼哼了一声。
　　她刚睡醒，睡前吹干的头发因为一觉翘起来，被灯光绣出了毛边，荆天月伸手摸了一下。
　　她其实不知道该这么说。
　　肖绒温顺地闭了闭眼，又睁开，“我回了趟老家。”
　　她有点犹豫，“感觉不应该打扰你的，但我实在有点难过。”
　　这人真的很有意思，很多样子，酷的冷的软的可怜的荆天月都见过，就是没见过她这样。
　　荆天月最讨厌犹豫不决的人，举棋不定，一点也不干脆。
　　偏偏肖绒这个样子她就觉得很可爱。
　　她说：“你家的事我知道一点。”
　　肖绒啊了一声，她靠着荆天月，都要把人挤下去了，那么大沙发，俩人缩在一角，挺好笑的。
　　“也就是一点，和你粉丝知道的差不多。”
　　肖绒眯了眯眼，“这次回去，是因为家里有老人过世了。”
　　“听说你不太回去？”
　　肖绒点头，“关系不算很好，但有养育之恩。”
　　荆天月又问：“怎么才是关系好？”
　　挨着她的小偶像想了想，又挨得紧了一分，“像这样的，我靠着你，想和你天天一起。”
　　“傻。”
　　荆天月笑了一声，肖绒却伸手拿走了她的眼镜，上次在她家她拿走是戴着好玩，现在拿走是为了亲荆天月。
　　太久没亲了，就好想好想。
　　作者有话要说：――荆天月跟洪则的微信对话――
　　荆：你跟你
　　小男朋友谈恋爱都谈？
　　洪：谈恋爱能干嘛，不就聊聊天，吃吃饭，上上床？
　　荆：你这不是炮友吗？
　　洪：我这是在寻找灵魂伴侣必经的路。
　　荆：聊家人吗？
　　洪：看情况吧，我现在这个倒是挺会抱怨的，还想我跟他见家长，不过我不想，没到那个地步。
　　荆：那你和他讲你家里的事儿？
　　洪：你怎么这么烦，问那么多。我不想讲，感觉还没那么喜欢有必要兜底吗？
　　荆天月得出结论：我和肖绒应该没到那个地步。
　　――――――――――――――――――――
　　问个问题大家戴着眼镜啵嘴难不难受啊？
　　天啊我都十五万字了！


第41章 发散
　　肖绒接吻烂得很,张嘴都不会。
　　她这人乍看就不太灵光，但跟楚妍那种看起来就不聪明的样比又稍微好点。
　　毕竟自带高冷光环,也很会讨好人。
　　讨好得不让人讨厌的那种。
　　“你刚睡醒就吃糖了？”
　　亲了好一会,荆天月才想起来问她。
　　肖绒抿着嘴,一脸回味,“吃了颗话梅糖。”
　　“哪来的？”
　　“睡衣兜里的。”
　　荆天月拍了她一下，“别贫。”
　　肖绒：“我腰包里的，睡醒就很迷糊。”
　　她笑了一下,嘴唇因为刚才的亲吻还泛着水光,灯下还能看清楚下唇的咬痕。
　　暧昧毫不掩饰，荆天月又亲了她一口。
　　肖绒蹭了蹭她的脸颊，“吃饭啦。”
　　荆天月点头。
　　外面的雨还是很大,电视里的苦情剧还是连播,肖绒把饭端到了客厅桌上，坐在地毯上吃。
　　看荆天月还看着她，突然问道：“我是不是很没规矩？”
　　荆天月摇头，“在我妈那这样吃要被教训。”
　　她笑了一声,也坐下了，菜还是热的,荆天月点了酸菜鱼,奶白的汤,鱼肉上还撒了孜然，肖绒闻了闻，问她：“你吃辣吗？”
　　荆天月：“吃得少。”
　　肖绒噢了一声,笑了一声，突然觉得她俩都一块好久了，口味都不了解。
　　电视上的苦情剧被肖绒换了，点了个动画。
　　荆天月看了一眼，肖绒还在认真选集，似乎忘了上次看到哪里了。
　　一楼的落地窗窗帘没拉，能看到外面的大雨，院子都雨鞯摹
　　荆天月点了手机，遥控把窗帘拉上了，大雨被隔绝，肖绒看了眼电动窗帘喔了一声。
　　“好高级哦。”
　　荆天月：“说得好假。”
　　肖绒：“大房子，羡慕。”
　　她说得坦诚，问荆天月吃米饭吗，她盛。
　　荆天月摇头，“我吃几口菜就好了。”
　　她还有蔬菜沙拉，倒是肖绒，听了之后自顾自盛了一碗饭，看了一眼这么多菜，“太浪费了。”
　　荆天月笑了一声，“你多吃点，听泡泡说你很能吃。”
　　肖绒唉了一声，“我是猪。”
　　荆天月：“难怪那么会哼哼。”
　　肖绒眨了眨眼，有些害羞，“那是人之常情。
　　”
　　“那你喜欢吃什么？”
　　荆天月开了蔬菜沙拉的盖子，她白天吃了有点多，晚上没什么胃口，但看肖绒吃得欢又觉得想吃了。
　　肖绒腮帮子还鼓着，“我不挑食，除了……九转回肠……”
　　想到她还是，“队长喜欢吃，太味儿了……”
　　荆天月背靠着沙发，把汤移到肖绒面前，“你可以吃完再说。”
　　肖绒：“我喜欢这样。”
　　还挺有脾气。
　　荆天月笑了笑，肖绒夹了一块的孜然烤肉，“你吃吗？”
　　荆天月还没反应，肖绒就自己吃了，“还是我自己吃吧，你要保持身材。”
　　她笑得狡黠，荆天月才发现她还有这么活泼的时候。
　　动画的声音被肖绒调得很高，肖绒边看边说话还得吃饭，忙得很，盘腿坐着，可惜腿长，姿势总不舒服。
　　“好想吃炸鸡。”
　　肖绒看着动画里的主角在吃饭，嘀咕了一句。
　　荆天月：“那再点呗。”
　　她坐得很惬意，两个人都穿着居家服，像是在同居。
　　荆天月托了托眼镜，拿起手机就要继续点外卖，肖绒哎了一声，按住她的手，“再吃我到时候运动量又要加了。”
　　手掌按在手背上，肖绒摸了两下，“你对我真好。”
　　荆天月嗯了一声，尾音上扬，“你也太好养活了，这就好了？”
　　肖绒扒着饭，毫无镜头前的形象可言，“这样还不好吗？”
　　这个反问让荆天月无话可说，只能掐了掐对方的脸。
　　“感觉你瘦了。”
　　肖绒：“泡泡也这么说，这几天赶来赶去好累，饭也吃不好觉也睡不好。”
　　她的口气倒是很平淡，看着荆天月，似乎很想荆天月问下去。
　　如她所愿，荆天月继续问：“去爸妈哪儿吗？”
　　肖绒摇头又点头，“奶奶去世了，所以要回去。”
　　这么大的事儿。
　　荆天月：“一直没问过你家的事儿，太隐私了。”
　　肖绒吃了小半碗饭，放下筷子，“不隐私，其实网上随便扒几个帖子都能知道。”
　　荆天月点头，“我扒过了。”
　　肖绒有点幽怨：“你都不亲自问我。”
　　荆天月：“我俩像炮友。”
　　肖绒啊了一声，伸手从沙发上拿了一个抱枕，“你怎么这样。”
　　荆天月
　　懒洋洋地后靠，就吃了几口沙拉，“因为你不问我，我也不问你。”
　　肖绒：“我不敢。”
　　荆天月：“这有什么的。”
　　肖绒：“谁都知道问你点他的事你都会生气。”
　　荆天月笑了一声，“你之前明明问过。”
　　指的肖绒杀青那天。
　　“那不一样，那是有前面的是铺垫，你让我随便问，就感觉……怕你生气就不理我了。”
　　肖绒有点阴影，想到之前被荆天月晾着，到现在还是那种天降大礼包的状态，眼冒金星，害怕醒来是黄粱一梦。
　　“说你胆小也不小，胆大又是夸张，”荆天月的口吻带着揶揄，“从前给我打电话发那么长的官话的胆呢？”
　　肖绒低着头，筷子点在碗里的香菇，把香菇戳出了个洞，“因为觉得是最后一次了。”
　　她那时候真的绝望，哪怕现在跟荆天月是处对象的关系，但还是有点惴惴不安，这人是水中月，镜中花，触之不及。
　　不安时常笼罩着她，所以每次见面都要缠着荆天月，被荆天月调笑说是有性瘾。
　　那么喜欢做.爱。
　　亲密关系是肖绒长久以来渴望的终点，她从小到大都欠缺这种安全感。
　　什么东西都不长久。养父母的爱昙花一瞬，因为亲生孩子降生而彻底消失，奶奶的保护也是责任，虽然温暖，但也无能为力，只能说囡囡你在外面要保重身体。队友都很好，N-O-I的团魂特别牢靠，但也有走到头的一天。
　　到最后被留下的只有她，算不上抛弃，只不过是她不是别人的最优选择。现在公司对她的安排甚至可以说得上是剥削。对肖绒来说反而轻松一些，除了她有自己的目的外，也很需要忙碌，填充一空闲下来就是四溢的孤独。
　　就像现在荆天月在身边，她都当成最后一瞬间来珍惜。
　　每次都是最后一次，所以她希望能再亲热一些，留在记忆里，余生哪怕还是一个人，也会快乐一些。
　　一只手伸过来捏起肖绒的下巴，强迫她抬头。
　　她对上荆天月的眼神，和平常慵懒的眸光不一样，带着一星半点的愠怒，眉毛上扬，是清晰可见的不快。
　　“你这人，怎么回事。”
　　荆天月端详着这张脸，肖绒的硬件不错，这个圈子一开始
　　就是靠脸皮，脸皮是所有的起点，才华固然重要，但是只有才华更难包装。
　　人都是视觉动物。
　　肖绒不会难混的，她的气质很独特，以前荆天月觉得她是那种高冷里带着阴郁的酷妹，结果慢慢觉得这人就是个丧了吧唧的小孩。
　　偏偏不少人以她的经历作为励志对象，追求梦想，包装得特别辉煌。
　　偶像时期，贩卖梦想，四个女孩都有各自的卖点。
　　现在肖绒孤身一人，肉眼可见的转型，这种藏在包装底下的毫无自信发散，有粉丝在超话的小论文里说我们绒崽，是一个缺爱的小孩。
　　是挺缺爱的，就像这种表情，茫然又无助还带着惶恐，换谁都爱心泛滥，只想疼她。
　　饶是荆天月以前最讨厌这种气质，现在却不得不承认，人的独特性。
　　这份怜爱只有肖绒才能让她泛滥。
　　恨铁不成钢又无奈。
　　最后只能掐得再用力一点，掐得肖绒发出肉疼的冷嘶，眼底都泛起水光。
　　荆天月松开手，“那为什么又不甘心？”
　　剧组那次，是荆天月顺水推舟，但开头的却是肖绒。
　　肖绒摸着自己的下巴，委委屈屈地开口，“因为我就是……”
　　我就是为你才来的啊！
　　她在心里已经说出来了，却像是被下了闭口禅，不知道怎么发出音节。
　　隔了好久才冒出一句：“我就是不甘心。”
　　她不敢说那句话，觉得太不真实了，这种追逐显得很掉价，怪好笑的，她现在总比以前那副样子好吧。
　　还是想变得更好，赚更多更多的钱。
　　荆天月特别难养众所周知，她是最华贵的花，需要最肥沃的土壤，最昂贵的饲料。
　　一般的东西都不能让她动心。
　　那肖绒只能让自己变得珍贵。
　　“不甘心你还说最后一次，气死我了。”
　　荆天月是真的冒火，但人总能碰见冤家，以前她对秦冕都能破口大骂，现在对肖绒也骂不出口，最后只能自己生闷气，把手机砸在一边。
　　肖绒捡过来，伸手抱住她的膝盖，“别生气啦，唉其实我当时以为你有男朋友了。”
　　荆天月偏头，“男朋友？我哪来的男朋友。”
　　“就是我电话打过去接起来的那个。”
　　荆天月想到那天，只有自
　　己亲哥。
　　真是要笑出声，“都这样了还来勾引我？”
　　肖绒：“没勾引。”
　　她嘴巴挺硬，“反正没结婚，我做一次坏人……”
　　荆天月到底还是笑出了声。
　　“那现在知道不是了？”
　　肖绒：“进组的时候我问过周洲姐了，她说那是你哥哥。”
　　荆天月心想：那会不搭理我，却偷偷摸摸问我助理。
　　周洲居然也没告诉她。
　　“你还挺能脑补。”
　　肖绒喝了口果汁，“也没有，你会有男朋友很正常啊。”
　　她说得跟自然，“你那么好，谁都喜欢你。”
　　这滤镜可太厚了。
　　荆天月捧起肖绒的脸，“我又不是万人迷。”
　　肖绒往前凑，撞了一下她的下巴，“是啊，我就是万人。”
　　真的贫嘴。
　　说不会说话吧情话一套套。
　　荆天月无话可说，最后只能抱了她一下，肖绒松了一口气，却又听荆天月说：“你爱吃鱼的话，改天去趟我家吧，我妈做的番茄鱼特别好吃。”
　　肖绒愣了。
　　“太快了。”
　　荆天月：“什么？”
　　肖绒：“见家长……”
　　荆天月：“怎么，思维发散到要和我结婚了？”
　　她笑声都很好听，肖绒被自己的自作多情羞到，垂下头。
　　被荆天月捏住耳垂，“其实不是不可以。”
　　作者有话要说：――――――某次活动采访荆天月―――――
　　记者：你觉得自己有演的一般的作品吗
　　荆天月：一般？我演的都太好看了。
　　记者：有粉丝喊你老婆你感觉怎么样？
　　荆天月：尽管发，反正我又不会嫁给你
　　――――――某次活动采访肖绒――――――
　　记者：你觉得自己演技进步了吗？
　　肖绒：应该……有吧。
　　记者：有粉丝喊你老公你感觉怎么样？
　　肖绒（害羞）：我以为我是老婆……
　　――――――――
　　球球评论~~~
　　上一章好多恋爱专家）狗头.jpg感谢在2020-04-0422:21:58~2020-04-1916:45:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：温柔亦刀1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小飞机38862306、换个名字看看1个；
　　感谢投出地雷的小天使：铁观音珍珠奶茶-.-5个；Lullabye4个；Icc菲3个；不易2个；一意之行、ddd1234ddd、雨水一盒-、
　　自闭、碧空残月曙、崂山可乐、海的中心有座岛。、阿止、藤井树、小飞机38862306、换个名字看看、阿瑟ase、陆卿、鸭肉1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：铁观音珍珠奶茶-.-253瓶；沙茶酱哦一西87瓶；温柔亦刀60瓶；貘f不浪56瓶；奥特曼打小怪兽、没啥想法40瓶；很直30瓶；好困可是不想睡、阿止、有事打我bb机20瓶；一个要被气死了的人19瓶；打工达人小魏婧18瓶；自闭15瓶；换个名字看看14瓶；白杨树、不易、02:2110瓶；ddd1234ddd、雨水一盒-、Yuel5瓶；未可期、别太当真、啊啊啊不是我2瓶；旋转公寓的尸体、寻旧1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 发布
　　荆天月开了句玩笑,肖绒却把这句话放在心里。
　　第二天晚上就是《南风无信》的发布会，午后荆天月就跟肖绒去了场地,其实她俩也没睡多久。肖绒晚上吃得太饱,睡不着,还看了半部电影,导致做造型的时候昏昏欲睡。
　　她之前被剃的头发这么长时间也没长多少，后来接的，黑长直垂在肩上,几缕挑染特打眼。
　　场地外围都是粉丝,她俩下车的时候惊起此起彼伏的尖叫，惊动了远处候场的观众，都在挥手。
　　周洲好久没见这种阵仗,一晃眼都是肖绒的手幅,觉得肖绒的人气跟去年差好多。
　　曝光度高加上剧播的热度综艺的圈粉，回到巅峰人气好像轻而易举。
　　而这次是荆天月跟肖绒头一次一起出现在公众面前，这俩人电视剧宣传都没到场。但来参加首映的不少也是剧粉，肖绒饰演的安华公主跟荆天月饰演的德妃结局还没放下,现在都趁热打铁。
　　荆天月好久没参加这种活动，高静监制的剧她领着boss的剧本戴着特邀的头衔,有些场合她也不去,别人也不敢叫。
　　《南风无信》算是她时隔多年后第一次露面,这片的路都堵了，还有调度的喇叭声。
　　一个离婚都没公开露面的前代女神，婚后第一部 电影关注度很高。 
　　相比之下剧像是给电影预热一般。
　　肖绒跟荆天月的名字此起彼伏,保镖站在她们身边，似乎没人惊讶她们怎么从一辆车上下来。
　　造型都有相像之处，肖绒跟荆天月的感情不错已经成了旁观者的观念，从肖绒揍秦冕那一拳开始。
　　一拳打通了凝滞已久的人气瓶颈，黑和粉双管齐下，加上热播剧，变成了同期人无可匹敌的人气。
　　两边都是呐喊，荆天月对这样的场景并不陌生，她红裙黑发，肩上批了一件格纹斗篷，高跟鞋上的水钻很是闪亮，跟站在她身边的肖绒风格完全不搭。
　　肖绒黑发披肩，厚重的刘海一刀切，锋利跟她天生的疏冷融合在一起，口红色号偏偏跟荆天月一样，不搭里的统一，硬生生劈出了默契，明明只是并肩站着，就好像目光都落在对方身上。
　　她们在展板上签名，刺眼的闪光灯下笑都
　　显得更晃眼。
　　台下坐了不少业内的名人，等后排的观众席位全部坐满，她们俩才上台。
　　肖绒穿了一件黑红开肩的西装，里面是一件纯色衬衫，裤子高腰直筒，裤脚的流苏随着她走路晃动，荆天月走在前面，肖绒伸手给她提裙子。
　　主持人笑着问了一句：“两位怎么是一起来的？”
　　荆天月拿着话筒，看了肖绒一眼：“我俩什么关系啊？”
　　肖绒指了指两侧的巨幅海报，蚪鹾托∮莸暮险眨荆天月跟肖绒那会的合照，没说话。
　　主持人意味深长地哦了一声，气氛被她做得很足。
　　前期有一些简单的谈话，电影团队的主创，还有记者的问题，肖绒从前没参加过这种，昨晚还问过荆天月要不要背稿子。
　　被荆天月掐了一下，“方导可不会给你稿子。”
　　肖绒跟荆天月的位置坐得很近，问题都是先给导演的，为什么选角故事构思之类的。
　　编剧也在，肖绒跟这位编剧就见了两次，是个男人，据说这个是他根据母亲的口述创作的。
　　在问到为什么会选择荆天月做主演的时候后面大屏幕上的弹幕骤然多了很多。
　　这个平台算是全网年轻人活跃比较多的，荆天月对电影后期的选择平台都不感兴趣，但是在台下喔声里还是往后看了一眼。
　　肖绒也看，飞速闪过的都是御用女主角，什么怀疑方导是荆天月亲妈之类的。
　　荆天月都笑了，“原来大家不知道的吗？方导是我妈妈的朋友。”
　　谁都知道她背后的关系很硬，当年狙过她的都被干得人仰马翻，这时候还故意眨眨眼：“不过大家愿意，我也可以叫方导一声干妈。”
　　方导看了她一眼，回答起了这个问题。
　　选角选了荆天月其实没什么争议，毕竟荆天月的业务能力没得挑。
　　但是下个问题落到肖绒头上，其实在场的人包括线上围观直播的都很好奇。肖绒这段时间势头很猛，回顾一下N-O-I解散开始，所有人都以为按照星海那没救了的运营肖绒是彻底起不来了，没想到她再起的速度快得让人都没时间惊讶。
　　代言拿回了很多，刚开始靠着电影透的杀青照获得了关注，紧接着出演古装剧，讨论度甚至跟荆天月并驾齐驱
　　，不得不说这部剧最得利的就是肖绒。而剧刚播完，电影接踵而来，期间的综艺从路透开始就获得了不少路人缘，到现在，大多数人回头看，只觉得荆天月的影响力站了绝大部分。
　　“为什么会选小肖做主角？”
　　方崇梅看了眼问题，“其实一开始我并不满意小肖，大家也知道，她之前的表现不是很好。”
　　“加上那时候前一位演员拖了不少进度，使得进展令人着急，我甚至确定人选后还再备了一个。”
　　肖绒紧张地手指都在抖，她觉得那会的自己好像是人生中运气最好的时候。
　　懵懂又幸运。
　　“不过小肖后来让我很满意。”
　　方崇梅很少笑，她在片场很严苛，私下联系肖绒一些工作的事也显得特别严肃，肖绒也战战兢兢。
　　被当面夸太少有了，她都不好意思了。
　　反而是荆天月点头，她在台上坐都是懒洋洋，撑着下巴，“肖绒进步很大。”
　　后来都是一些前期准备的问题，更多的其实要看完电影再议论。
　　正式要上线的时候肖绒下台大家坐在第一排，灯都关了，只有大荧幕的光，肖绒余光看了一眼荆天月，前面的光冷冷的，却照出了月光的味道，让人总想多看。
　　却被踩了一脚。
　　肖绒回神。
　　踩了人的露出一个得逞的笑容。
　　《南风无信》是第一期是直播播放，肖绒也是第一次看成片，刚开始的时候是倒叙。
　　是别人的视角，一个纸团滚落，有人弯腰捡起，问妈妈你在干什么。
　　纸团被打开，蓝色钢笔墨水洇得模糊，隐隐约约能辨认出锦字，却被人拿走，扔进了垃圾桶。
　　镜头出现半张脸，穿西装的女人抱着掉牙的小姑娘，口气有点严厉，说谁让你进来的。
　　书房是家里的秘密，女主人闭口不言，孩子却很好奇。
　　“妈妈在写信？”
　　“嗯。”
　　“写给朋友吗？”
　　“不是。”
　　“那是写给谁呢？”
　　“写给自己。”
　　“可是妈妈不是在这里吗？”
　　……
　　女人抱着孩子走下楼梯，转场的楼梯从贴了木纹瓷砖的地板到水泥楼梯，一双脚踩着人字拖走下，靠着楼与楼之间的阑干，看向下面。
　　聒噪的蝉鸣，一个女人
　　撑着遮阳伞，跟一个西装革履的男人调笑，那人拉着行李箱，不知道说了什么，一来一往，被拒绝了。
　　繁复花纹的小行李箱被女人拎起，只有两个轮子，复古的很，遮阳伞被她插进拉杆，拎得吃力。
　　楼上咚咚咚的声音，几个小孩拿着弹弓蹦下来，风一样跑走，楼梯那么窄，女人被撞了，骂骂咧咧地往上，却发现有什么东西掉下来。
　　摸了一下，烟灰。
　　一个人影闪过。
　　小虞第一次见蚪蹙驮谀歉鱿奶欤对方搬来的第一天，五楼早就租出去了，嘴碎的妇人早就议论了一轮，说是来看房的是个小姐。
　　小姐啊，小虞没什么感觉，偷偷摸摸抽完一根烟，转身回了房间，听着咚咚咚的行李拖行声断断续续。
　　心想哪有这样的小姐啊，有人免费抬行李还拒绝的。
　　肖绒在电影前期的造型都很懒散，甚至还穿着老头的汗衫，胸罩都是背心式的，重叠在一起，露出太阳都晒不黑的天生白皮。
　　在家的时候穿沙滩裤做饭，嘴里含着棒棒糖，逗亲妈跟后爸生的崽，抢走对方的干脆面。
　　她十八了，还有点小孩的坏。
　　蚪醯谝淮渭小虞就是小虞在欺负她弟弟，在楼下花坛带孩子，小孩骑着蚂蚁车。
　　小虞的白色T恤特别透，露出背心的轮廓，人字拖鞋底都磨了半边，她拿着一包小熊软糖，小孩问她要，她不搭理，自顾自地吃。
　　等小孩都哭了一轮了，才给对方，估计只剩两颗了。
　　小孩又开始哭，她不耐烦，伸手拉蚂蚁车，走了一会后就停了，细绳被她攥在手心。傍晚也热，炒菜声骂咧声不绝入耳，还有谁家在吹葫芦丝，小虞绳子百无聊赖地抬眼，蚪蹩吭谘籼ㄉ希跟她看个正着。
　　一个抬眼，一个垂眼，同时移开视线。
　　蚪跣α艘簧，小虞把手插进裤兜，从蚂蚁车的屁股踹一脚，飞出两米远，猴孩子快乐了，哦豁一声起飞了。
　　……
　　方崇梅的这部电影基调有点平，音乐都很舒缓，却以为得没让人催眠。
　　荆天月举手抬足都是妩媚，肖绒一举一动都带着懒懒的潇洒，好看的皮相和不同的人设碰撞，全程都没移开眼。
　　肖绒看得认真，没想到成片是这样
　　的，虽然剧本烂熟于心，但也隔了好久。
　　好像又回到那时候，燥热的片场，她雀跃的心情和忐忑的请求。
　　在看到分手的时候的她没忍住看了荆天月一眼。
　　荆天月看得认真，在看荧幕里歇斯底里的小虞。
　　气氛渲染得太好，从心动到分别到经年后聚首，小虞到底没能救下蚪酰她自己一意孤行的选择，乍看体面的家庭，在一点点地啃食肉体。
　　女人的一生，有时候无论什么职业，什么活法，什么选择，都能只找到微妙的共鸣。
　　从小虞身上，从蚪跎砩稀
　　从蚪醺钔竽茄藓斓某【肮辜埽夕阳从窗棂里洒下，像细白的手腕垂在浴缸边缘滴滴落下的血。小虞能把初恋从深渊里拔出来，却没能让蚪趸罟来。
　　缓慢响起来的葫芦丝声凄婉无比，第一次见面谁家的在吹，经年以后变成哀乐。
　　小虞从一个蛋糕店的学徒长大，在爱和恨里脱胎换骨，在城市里闯出了自己的东西，她终于不是那个困在窄小无窗的房间里一无所有的小姑娘了。
　　而蚪醯囊簧，自己都不知道自己困在哪里，可能困在她没遇见小虞的很多年前。
　　蚪醮幽承┓矫娲呤炝诵∮荩却加速了她自己的灭亡，终其一生，她都是一个撞了南墙不回头的可怜人。
　　爱也没用，恨也没用，生死两茫茫，小虞回到老家，安葬了她一生最爱的人。
　　开头里那个抱着小女孩的女人终于露出全貌，跟全片大部分时间小虞的造型完全相反。精致的妆容，体面的衣衫，她叫虞期，很多人说听起来有点余生无期的意思，只不过是家长字典里随便一扫，就是一个人的一生。
　　蚪踔唤泄一次她的全名。
　　在那场婚礼后，她拥抱她，说祝你好。
　　然后谁都没好过。
　　小虞一生未婚，领养了一个女孩，一点点地教她，看她长大，她把所有的记忆锁在书房。
　　其实根本没什么，蚪跏裁炊济涣舾她，只有记忆可以通过记录留下来。
　　到后半场的时候都能听到啜泣声，肖绒看得眼眶酸涩，却哭不出来。
　　其实她后来入戏的时候哭得太多，成片的时候反而想到别的。
　　其实挺傻的，她不想自己跟荆天月变成这样
　　。
　　她原来得过且过，有一天算一天，但是长久的未来哪有走哪算哪。
　　都是精打细算。
　　荆天月反而看哭了，她哭起来的样子很好看，顶灯开起来的时候屏幕上播的就是大家的神情。
　　荆天月哭得捂住半张脸，肖绒递了纸巾过去。
　　弹幕重启，全都是嗷嗷嗷。
　　很多人还没回过神来，呆呆地坐着。
　　半个小时后还有采访，给了主创们休息的时间。
　　休息室里，只有荆天月跟肖绒，肖绒问化妆师要了工具，走过去，蹲在荆天月面前，替对方擦了擦眼泪。
　　荆天月：“怪丢人的，看自己电影还。”
　　肖绒笑着摇头，“因为故事本来就很……”
　　“妆都花了，”荆天月转身照了照镜子，“真是的。”
　　肖绒：“我给你补。”
　　荆天月：“好啊。”
　　她其实手法很熟练，以前也老互相补妆，却在补口红的时候没能忍住，亲了荆天月一口。
　　荆天月说：“小虞啊。”
　　肖绒应了一声，“蚪酢！
　　根本无法避免的，她们的感情就是从部戏牵引，肖绒第一次试镜借试镜宣泄，荆天月被感染，会受影响也是理所当然。
　　“爱你。”
　　肖绒说，“荆天月你要永远和我在一起。”
　　作者有话要说：我果然更擅长写破烂地摊文学）抹泪
　　――――――――――――――――
　　N-O-I采访之上一次心动是什么时候
　　梁伊衣（营业微笑）：看到xx前辈跳舞
　　温扶：初三被人堵在厕所挑衅
　　赵茗砚：校草在食堂坐我对面吃饭
　　肖绒：看到银行卡进账短信
　　――――――――――――――
　　安利首歌《曾有长安》-小时姑娘


第43章 强调
　　肖绒是一个不爱说肯定句的人。
　　特别是在荆天月面前,她从来都没提过要求，两个人交往这段时间,算是百依百顺。
　　有时候荆天月觉得自己不像是找了个对象,像是养了一只温顺的宠物。
　　这句话掷地有声,肖绒看的专注,看得荆天月不由自主地伸出手，拉住肖绒的手。
　　她说好啊。
　　后来的采访大多数都是围绕她们的，话题都比较轻松,涉及剧情的较少,都是二度合作的感想。
　　人很多，话筒都快怼到眼前，强光之下,两个人站在一起太过吸睛。
　　饶是买过荆天月跟肖绒的双封杂志的人,也没想到站在一起的效果会这么好。
　　有人罗列过她们两个人的所有杂志画报，没想到荆天月这种气带着极强侵略性的碰上肖绒这种自带冷感的，两位都是出了名的难搭。
　　肖绒在团这几年纯粹是靠造型和磨合，四个人风格迥异,合并在一起效果是倍杀。
　　而单独出来就显得野草生长，很难驾驭。
　　俩人跟冰和火一样,站在一起采访的时候红和黑,荆天月回答问题都漫不经心,从业久的娱记对这位早就有准备，都是对准肖绒开火力。
　　“肖绒，你觉得你参演这部电影对你的发展有什么影响？”
　　“肖绒,你觉得你跟之前演小虞这个角色的江格心比是不是略胜一筹？”
　　“听说星海在往影视方面转型，那你未来的打算是继续拍戏么？”
　　“有消息透露你即将参加年底的大型音乐综艺《天籁》，是公司的意向还是你本人想做音乐人？”
　　“肖绒……”
　　前些年N-O-I大火的时候，基本采访都是梁伊衣挑起来，深知自己几个队友都是什么货色。
　　温扶表面内向实则内心高傲，赵茗砚狗嘴里吐不出象牙，肖绒是要想半天，最后被人说摆谱。
　　当然也是梁伊衣太能干了，后来一个人的肖绒硬着头皮也要面对，现在被那么多话筒戳着摄像机对着脸也不拘谨了。
　　“这部电影对我影响很大，感谢方导给我机会，有感谢天月姐指导我。”
　　“不好意思，我还没见过江格心前辈。”
　　“看公司安排。'
　　……
　　她说感谢天月姐指导的
　　时候转头看了一眼站在自己身边的荆天月，荆天月也乐得没人问她，看着肖绒回答。
　　结果正好对视，她弯了弯眉眼。
　　肖绒转回去，没忍住笑了。
　　这一幕在直播间里被截图无数次，高清的画质在直播还没完全结束的时候就被搬运到了微博轮了不知道多少次。
　　毕竟荆天月的采访千载难逢，这位出道这么多年，专访屈指可数，连结婚都没特地接受采访。
　　更何况她居然没臭着一张脸，真是稀奇，她之前跟高静宣传电影都高抬下巴的模样。
　　肖绒现在人气扶摇直上，嗑颜号三天两头cue她，日路小能手，把人骗进来杀掉的那种。
　　一开始都是一些营业时期的图，还有视频，表情管理到位，曲风火辣到大家以为她就是这种张扬甜心。
　　结果入坑发现都是假象，这位妹妹一下舞台面无表情堪比火山熄灭，从头到尾都是我超无聊。
　　后来在深入一点挖，抠抠索索能挖出点日常里快乐，不过也少，最近的电视剧花絮里会有一点。
　　这次在镜头前采访的肖绒跟之前的比让人觉得她整个人都化了。
　　而且是面对荆天月，更让人坐实了她们关系好的传闻。
　　当然还有不少人沉浸在剧情里继续二刷去了，今晚注定是《南风无信》的话题。
　　结束之后她们跟方崇梅一起去喝了杯茶。
　　肖绒跟方崇梅当然没荆天月那么熟悉，一辆车上都是荆天月在跟方崇梅聊天。
　　肖绒也没插话。
　　车子的开到北三环的一家茶楼，在高楼中间，颇有些传统风味，门口的假山流水都很精致。
　　晚上里面点着灯笼，包厢里的熏香刚燃上，荆天月把手机递过去让肖绒点。
　　肖绒乖乖地坐在荆天月并排，对面坐着方崇梅，她有些拘谨，也不知道点什么，最后求助地看向荆天月。
　　荆天月：“方姨，这么晚还喝茶不怕睡不着。”
　　方崇梅一头短发，还夹杂着零星的白发，脸上倒是没多少皱纹，气质就很老艺术家。闻言抬眼，“你装什么腔，又不是只有茶。”
　　荆天月笑了一声，点了洛神花茶，加了两盘糕点。
　　上得很快，热茶袅袅，肖绒咂巴不出什么味儿，只是没想到荆天月这么爱甜的人居
　　然会爱来这种地方。
　　不听方崇梅说还不知道。
　　“听你哥说你要慢慢接手公司了？”
　　方崇梅说。
　　荆天月手捏着巴掌大的瓷杯，她戴了一枚尾戒，红宝石的，光下惹眼，衬得手指更为白皙。
　　“是啊，我哥分管太多，我也要分担一些。”
　　她毫不避讳，另一只手敲着手机屏幕。
　　方崇梅看了对面坐着的两个晚辈，在她眼里都是小孩。
　　荆天月算是她看着长大的，天性就这么张狂，这样的姑娘刚则易折，老天爷在某些方面给她天赋，却总会折损点别的。
　　肖绒坐在荆天月一边，低着头喝茶，有点烫，抿了抿，荆天月把那盘糕点往肖绒面前推了推，“饿了吧。”
　　晚上随便吃了点，荆天月倒是没什么，但肖绒的饭量她有数，估计一会就饿了。
　　“肖绒。”
　　方崇梅突然叫她。
　　肖绒啊了一声，杯子都差点没拿稳。
　　“方导。”
　　还是这么胆小。
　　方崇梅对肖绒的印象就是胆小，虽然别人看不出来，肖绒在拍戏的时候一直就那样，没什么太大的波动。
　　剧组的不少人都夸她不错。
　　但方崇梅眼里就是。
　　“你跟天月在谈恋爱？”
　　肖绒嘴里还含着块薄荷糕，凉飕飕的，这么陡然的一问她下意识地咽了下去，卡嗓子。
　　急忙喝了口茶。
　　她看向荆天月，荆天月却低着头，拿着茶杯晃啊晃的。
　　肖绒摸不准她什么意思，于是点点头。
　　“你这算是得偿所愿？”
　　肖绒尴尬地笑了一下，“您……”
　　“天月很难追吧？”
　　肖绒额了一声，“还好。”
　　她一脸茫然，似乎还没明白现在什么情况，按理说应该不止她们三个的，但是主创们都纷纷说有事。
　　看来就是方崇梅有话要说了。
　　“您别吓她。”
　　荆天月突然开口，“还小，吓跑了怎么办。”
　　肖绒这会反应倒是很快，“不会的。”
　　方崇梅笑了一下，“我当初不是叫你们分开至少半年，没想到还一起拍戏去了。”
　　荆天月唉了一声，“这不是高静坑我么？”
　　“少来，你除了谈恋爱不灵光其他方面贼精。”
　　方崇梅毫不留情，荆天月哎呀一声，声音拖得长长，'
　　您给我留点面子。”
　　肖绒转头看荆天月，却被人推远。
　　“您今天请我们俩吃茶，说帮我妈拐弯抹角打听？”
　　肖绒汗毛都竖起来了，下意识地坐直。
　　“你也知道你妈担心你还什么都不说，她只能来找我唠嗑。”
　　方崇梅看了荆天月一眼，'还好你哥生了俩，不然也要被她念叨。”
　　“我知道您也为了我好当初才那么说，但是感情的事儿，说不清楚的。”
　　荆天月低头喝了口花茶，花瓣粘在她的唇上。
　　“你之前也这么说。”
　　方崇梅跟荆天月合作过很多次，就是因为有秦冕这个前车之鉴，她才格外担心。
　　但有些人就是撞了南墙也不回头，旁边的人都生怕旧事重演，而当事人却还要深陷其中。
　　“肖绒又不是秦冕。”
　　肖绒的手在桌下抓住了荆天月的手。
　　“你当初也信誓旦旦。”
　　方崇梅一直注意肖绒的表情，其实肖绒年纪不大，但是性格挺稳的，不像荆天月都这么大了还这么不定。
　　长辈都喜欢懂事的孩子，肖绒就在这个范围里。
　　不过喜欢也分亲疏，她到底是作为荆天月这边的人。
　　而荆天月那段失败婚姻的开始也来自于她的剧组，秦冕跟荆天月要结婚的时候，不少人都说她说红娘。
　　这一段，又是由电影而起，因戏生情。
　　搞艺术的天生有点浪漫因素，但因为年代，还带着古板。
　　男女方崇梅倒是无所谓，纯粹是不看好。
　　可惜敲打了这么多次，还是阻止不了。
　　“当初是当初，现在是现在，'荆天月说得慢吞吞，“姨啊，起码我还想试试。”
　　桌下的右手被紧紧地抓住，肖绒紧张得手心要冒汗，在看她的神色，又像是若无其事。
　　荆天月从来没这么清晰地感觉到自己被在乎得难以控制。
　　还有一股无法名状的保护欲。
　　“圈子里因戏生情的太多了，虽然也有几对不错，但是大部分什么结果你也知道。”
　　方崇梅又说。
　　“唉我……'荆天月还没说几个字，肖绒突然开口，“不是因戏生情。”
　　她看向方崇梅，她很感激导演，也很感激对方的教导，就是因为敬畏，所以很少大声说话，因为也不算很熟稔。
　　这
　　个时候她的声音脱离了平常冷冷淡淡的音调，带着激动的喘气，像是有人从好远的从前一直跑到现在――
　　“我喜欢天月姐好多年了。”
　　“我们以前见过的，在我老家。”
　　荆天月都愣了，更别提方崇梅。
　　“你……老家？”
　　“就是秦冕的老家，你们定情的那部戏。”
　　肖绒其实不想讲，就是很无力，虽然当初还没那种喜欢，只是一种憧憬，但是回过头来看，就恨自己生不逢时，眼睁睁看时间蹉跎。
　　方崇梅叹了口气。
　　那部商业片其实取景都在城市，唯独去了一个地方，小县城。
　　偏偏荆天月遇到了秦冕，没想到还能遇到被拉去做群演的肖绒。
　　群演都算不上，集体背景板。
　　荆天月还没缓过来，她只能听到肖绒用懊恼的口吻说：“我知道我年纪太小，差天月姐太多岁，可是没人规定只有年纪比她大的才能照顾她，只对她好。”
　　“所以……”
　　不用她说所以了，荆天月知道她后来干了什么。
　　肖绒的粉丝做过时间线，连周洲都提起过。
　　说肖绒来北京的时候浑身上下就两千块钱，还不够梁伊衣一双鞋的钱。
　　就这么来做练习生，如果不是硬件不错，如果不是星海那一年计划外的增员，可能肖绒只会淹没在这个城市里。
　　但是她成功出道，却依旧花了好多年才再见到荆天月本人。
　　其实也可以说是完美错过。
　　那一年谁都是孤注一掷，一个人孤注一掷怀揣梦想登上出道舞台，另一个人孤注一掷以为赌上余生能换得幸福。
　　却没想到彼此才是彼此的孤注一掷。
　　作者有话要说：――关于洪则给荆天月推的精选评论需要回答的问题――
　　@好大的雨：月姐你拍xx戏的时候是什么感觉捏？
　　荆：“年轻真好。”
　　@可爱猪猪：肖绒在片场都什么状态啊？
　　荆：可爱的状态吧
　　@给个评论：想问下姐拍舌吻的时候是一次过的还是）害羞，唉好激烈哦
　　荆：拍了好几次，亲的我舌头发麻
　　――――――同个问题反向肖绒回答――――――
　　-崽崽你拍xx戏的时候是什么感觉捏？
　　绒：我真的可以吗这个感觉吧。
　　-月神在片场都什么状态啊？
　　绒：她入戏很快，好厉害的。
　　-拍舌吻的时候是一次过的吗？
　　绒：不是，拍了七次，就我表现不好，而且老不由自主闭眼，导演说我太不激烈了……
　　+――――――――――――――――――
　　唉感觉正文太多这些也不好久挪绿字了
　　大家可怜可怜我给我评论吧！！俺需要分分~~~~六一快乐鸭


第44章 聚会
　　《南风无信》播出之后第一时间就涌现了很多影评。
　　凌晨的网络还很热闹,截图的截图，舔颜的舔颜还有衍生到社会现实的。
　　肖绒唱的主题曲还没上架,和她之前的曲风完全不一样,听惯了她从前带有N-O-Ｉ特色曲子,都又些不习惯。
　　即便有网播剧的主题曲缓冲,只不过偏古风。
　　这首唱的低回，有粉丝说是披星戴月的想念，歌词都很直白,没有堆砌出来的华丽。
　　旋律都很简单,反而很考验唱功。
　　连裴嫣都发微信过来，很长的一段话，肖绒还没来得及看。
　　因为荆天月跟她回来了。
　　她明天休息,后天拍下个月的行程图,得去摄影棚。
　　羊哥让她好好休息。
　　可是荆天月看着就不高兴，从停车场出来到电梯，肖绒看荆天月抿着嘴，心里都发慌。
　　伸手按电梯,手刚伸出去，电梯就被荆天月拿手机摁了。
　　她收回手,站得更近,“怎么了？”
　　从茶馆出来,荆天月就不太高兴的样子，送走方崇梅更是一句话都没对她说。
　　肖绒思来想去，也没觉得自己说错过话,到底是哪里出了问题？
　　好难猜啊。
　　她拧着眉毛，手插在外套的口袋里，西装换下，她穿了件冲锋衣，拉链拉到顶，双手在衣兜里鼓出一个弧度。
　　脚一颠一颠地往上，好动的样子。
　　好看的眉毛皱着，皱出了委屈。
　　荆天月伸手把对方的手拉了出来，“没怎么，心里烦。”
　　肖绒看过来，余光电梯快到自己的楼层，她觉得不□□全，这个公寓算不上顶级，以她这些年的积蓄，也只能买这么大的了。
　　这一片圈内人还挺多，一个公司的艺人也有几个。
　　她后知后觉担心起荆天月的名声。
　　“你想什么？”
　　“要是被发现了怎么办？”
　　肖绒脱口而出。
　　正好电梯叮的一声，肖绒被荆天月拉着出门。
　　她开了密码锁，拉开门，荆天月跟在她后面，手还伸过去开灯，就被人一推，按倒在玄关柜上。
　　“嘶――”
　　腰撞到有点疼，肖绒还来不及反应，荆天月就靠了过来，萦绕梦中多年的香水味扑过来，柔软的躯体，还有对方恶
　　狠狠的亲吻。
　　肖绒有点高兴，很热情地回应，温度都在上升，她的手从荆天月披着的外套底下伸进去，去圈住对方的腰。
　　吻得密密麻麻，从唇角到下巴，还有荆天月的声音：“不早说？”
　　肖绒很容易被一点甜头击倒，她本质上说一个很容易满足的人，“什么？”
　　领口圆圈的拉链跟荆天月的耳环撞在一起丁零当啷，她去追逐对方的亲吻，荆天月的手指抚摸着肖绒的脸，“为了我来的？”
　　指尖的触感太暧昧，烧得肖绒只想更进一步，她嘴唇开合，最后不说话了。
　　还是难为情。
　　怪幼稚的。
　　“嗯？为什么不理我？”
　　这人真爱倒打一耙，肖绒有些羞恼，咬了一口荆天月在她脸上作乱的手指。
　　其实跟咬都攀不上关系，犬齿抵了一下而已，却被人的更狠地深入，似乎要点在舌尖，烧进心口。
　　“没不理你……”
　　喉间卡出音节，肖绒的脸都泛红，可惜灯没开，昏暗的室内，只有彼此的呼吸。
　　心砰砰直跳，像是要跳出喉咙，荆天月还在笑，她的声音慵懒无比，凑近的时候都是情人的暧昧。
　　“要做吗？”
　　肖绒的手收紧了一些，箍紧对方的腰把人往上提，然后头埋进对方的胸口。
　　假装凶狠地咬了一口。
　　……
　　第二天是难得的休息日，对肖绒来说是。
　　荆天月的事业从头规划，早晨开始消息不断，其实大多是裁决者随意决定上班时间，但是她喜欢抓在手里的感觉，前期能自己过目就过目，所以最近都很忙。
　　秦冕曾经控诉过她控制欲很强，某些方面她承认。
　　所以晨起她躺在床上翻身看到肖绒的睡颜，只想让自己放松一点。
　　还小，不能逼得太紧。
　　也很奇妙，回顾一下，其实大部分肖绒基本处于被动，可却偏偏又让荆天月不得不心软的能力。
　　一而再再二三地给机会，直到最后，说试试的是她，开始憧憬以后的也有她的份。
　　肖绒醒来的时候荆天月在穿衣服，刚穿好内衣，肩背都是吻痕。
　　以前也不是没看她换过衣服，在片场的时候，其实也没差多少。
　　但心境不一样，那个时候只觉得痛苦，偷来的时光，总会溜
　　走。但现在看，自己像是全部拥有。
　　特别开心。
　　她往前挪了挪，抱住对方的腰。
　　荆天月转头，“不多睡会？”
　　肖绒头靠在对方光裸的背上，“你要去工作？”
　　荆天月点头，毫不留情地人推开，穿上衣服站起来，把肖绒塞回被窝，“继续睡，晚上我们一起吃饭。”
　　肖绒脸上露出的笑都傻乎乎的，“哪里吃？”
　　“你挑。”
　　肖绒想了想，“那我挑个贵的。”
　　荆天月：“就这点出息，再贵你自己也吃得起。”
　　肖绒侧着身看着她，“和你一起不一样。”
　　她眨了眨眼：“亲亲我。”
　　荆天月俯身，啵了一下她脑门，“行了吧。”
　　肖绒：“好吧，没刷牙不给你亲嘴。”
　　荆天月笑了一声，揉了一下她的脑袋，转身走了。
　　很愉快的早晨，愉快得公司一起开会的同事问洪则：“荆老师第二春？”
　　洪则想到肖绒那个高冷样和私底下的乖德性，抽了抽嘴角，总觉得是女妖精吸人精气。
　　小朋友挺不容易的，以身饲虎。目前看，这段感情还算不错。
　　“可能吧。”
　　洪则说。
　　肖绒醒了就很难再睡着，她又躺了一会，起床打扫卫生。
　　这种休息日太难得，她练了会歌，微信里还有昨天很多没回的消息，她一边蒸红薯一边回。
　　裴嫣发了一大段夸她电影主题曲的，末了问她今天中午有没有空一起吃个饭。
　　肖绒想到她上次的样子，想想就答应了。
　　她这几个月忙得掉秤，羊哥还给她重新找了个营养师，这会又叮嘱她有空可以录个小视频之类的。
　　发过来团队剪一下，肖绒的微博大部分是转发，工作上的事儿，自己的日常还得靠泡泡弄，但也很少。
　　粉丝的暴涨这些方面的诉求几乎每天都在反馈。
　　肖绒吃了点垫垫肚子，收拾得差不多开了直播。
　　直播自己练歌。
　　她毫无预兆的直播在几分钟后直播间卡死，差点瘫痪。
　　昨天还是首映，今天当事人就开了直播，不少看了电影的也过来的看热闹。
　　镜头里肖绒还在调角度，后来估计整了个支架，她背后墙上挂了不少乐器，有粉丝在弹幕上问能不能点播，肖绒笑了一声
　　，说：“可以，不过我要挑一下。”
　　她拿了一把吉他，坐在沙发上调音，今天天气很好，阳台的日光照进来，她的长发在脑后随随便便地一扎，她妆化完了还没涂口红，但唇色就很艳，这是她的得天独厚。
　　有人说时寡淡里的一抹朱砂。
　　弹幕里点歌的五花八门，刷得太快，肖绒看得都费劲，她随便截了张图，看了一下。
　　“《别人的》？这首我还没唱过……啊这个闽南语也太难了……试试吧。”
　　她低头想了想，背景显然是家的感觉，墙上除了乐器还有合照。
　　N-O-I的。
　　进来的团粉哭着出去了。
　　再进来刷屏问：“什么时候重聚。”
　　肖绒看见了，她还在唱歌，唱着唱着有点不好意思，说自己发音不太准。
　　间奏的是时候回一下刷屏的问题――
　　“重聚？其实我们有聚啦，只是你们不知道而已。”
　　“是，今天休息，好难得，刚好是周末。”
　　“嗯嗯我等会要出去。”
　　“和我……唉裴嫣啦，你们应该有人知道的，一个公司的。”
　　“忘了能不能说了，唉说都说了，“她摇了摇头，换了首歌，“再播歌几分钟就结束了吧。”
　　弹幕刷狠心，加起来还没半小时。
　　肖绒笑了一下，“因为是任务。”
　　一排刷冷漠无情的，也有人在想裴嫣是那个裴嫣吗？
　　这俩人居然认识？看上去毫无交集。
　　肖绒说下播就播，完全没顾忌自己随口的闲聊引起多少人的关注。
　　她最近的人气在星海里已经无人能及，当初因为N-O-I解散而等着看她笑话的都没想到她起来得这么快。
　　其实也有不少声音说她沾了荆天月的光。
　　但荆天月的粉丝对肖绒观感还不错，主要是那一拳实在深入人心，这个言论也没有发酵。
　　可恰逢新电影播出，讨论度加成，肖绒直播的话题就上了热门。
　　荆天月开完会打开手机，推送就是这么一条。
　　她给肖绒发了条消息，肖绒回她一张照片，她今天的穿搭。
　　“要出门？”
　　荆天月问她。
　　“谈点事情。”
　　肖绒回。
　　荆天月：“还以为你会睡很久，早知道让你和我吃午饭了。”
　　肖绒坐在裴嫣的车上乐，“你现在
　　知道了。”
　　荆天月：“早去早回，我等你晚上陪我。”
　　吃饭两个字故意没说，看起来就很暧昧。
　　肖绒眯了眯眼，想到昨天，再想到的明天晚上又要跑行程。
　　又叹了口气。
　　裴嫣开车来接她去外面吃饭，老挝菜，是她朋友开的店。
　　裴嫣找她不过是聊年底的音综，她还是想做歌手，这跟分科选错一样，迂回数年还是得回来。
　　估计是找不到人发牢骚，加上对肖绒还有点好感，就这么摊开说了。
　　音综很多职业歌手，公司这边就肖绒和裴嫣还有几个年纪小点的，更不熟。
　　她俩坐在一起，裴嫣这种话唠能从练习生说到现在，提到肖绒的电影，问了一嘴：“你到底是想做偶像还是做演员，还是做音乐人？”
　　肖绒从来没想过。
　　她压根没什么目标。
　　昨天想过，今天刚好可以回答，“能做久一点的。”
　　偶像迟早会因为时间倒台，演员不是她的最爱，其实相比之下，也只有音乐了。
　　N-O-I在团时期那么多歌，其实不少是肖绒和温扶编曲作词的，只不过有些不符合定位，被公司拿走了，剩下的有些特别商业。当初温扶解约走的时候跟公司在这上面谈崩了，而肖绒没说话，她当时其实并不明白自己想要什么，演戏吧，很多人说她进步，她自己知道全靠角色挑的好，有些瑕疵被人设遮住了，如果还要深入，依旧很难，却很难让她感觉到彻头彻尾的快乐。
　　“音……音乐人吧。”
　　“我就知道。”
　　裴嫣笑了一声，她的脸没什么辨识度，但气质格外高冷，也有一拨人悄悄地拉过娘。肖绒到底跟她有点当年患难的情份，吃完饭还一起拍了张照发微博。
　　晚上的时候荆天月在餐厅等笑容，看着那张照片，有点酸。
　　一点点的那种。
　　不过她又没表现出来，导致肖绒总觉得这顿饭吃得怪怪。
　　她问：“你今天上班有人惹你了？”
　　荆天月抬眼：“是啊。”
　　肖绒：“那我……”
　　她发现自己也不能做什么，有点沮丧。
　　荆天月晃了晃手机，“喏，这个人。”
　　她指了指肖绒的照片，今天涂深色的口红，耳钉都是铁环，合照特别酷，裴嫣的长发也
　　很利落，看着镜头，还搂着。
　　肖绒恍然大悟：“你吃醋。”
　　荆天月：“没有。”
　　包厢没人，肖绒止不住笑，“你吃醋！”
　　荆天月：“没有。”
　　肖绒来劲了，还挺得意，“你……唔。”
　　被一勺冰沙堵住嘴，紧接着有人吻过来。
　　“就是吃醋。”
　　作者有话要说：――N-O-I采访――温扶篇
　　-你最想合作的歌手是谁？
　　-我喜欢一个人唱歌。
　　――N-O-I采访――梁伊衣篇
　　-对台下粉丝喊妈妈爱你你第一反应是什么？
　　-大家记得喝水鸭
　　――N-O-I采访――赵茗砚篇
　　-你觉得你的唯粉爱你的表现是什么？
　　-叫我攻了梁伊衣……靠为什么啊！！我是宇直啊！
　　――N-O-I采访――肖绒篇
　　-觉得自己最大的优点是什么？
　　-自我管理能力强。
　　-展开说说？
　　-就，上次音乐节她们把我忘了，我自己找回去的。
　　梁伊衣：明明是你自己掉队！
　　温扶：……绒你好像那个叼着狗绳的狗表情包
　　赵茗砚：你当时为什么掉队？？？哦哦我想起来谁乱说说那个荆天月来了。
　　――――――――――――――――――
　　球球评论~~~~~~~~~~~~


第45章 你那
　　肖绒一天吃得有点多,结束的是时候不太想回家。
　　她想出去逛逛。
　　“不回去吗？”
　　荆天月问。
　　“泡泡在家里收拾东西。”
　　坐上车的时候肖绒一边系安全带一边说。
　　荆天月开了车载音乐，一边问她：“你不是有驾照么,怎么从没见你开车？”
　　肖绒看着手机,一边回：“不敢开,之前把队长的车头给撞坏了。”
　　荆天月笑了一声,“怎么回事啊？”
　　“她们叫我试试来着。”
　　肖绒还说的特无辜，她唉了一声，“反正也没地儿去,我也没买车。”
　　她有点宅,荆天月发现她也不爱玩儿，休息的时候恨不得都在家待着。
　　肖绒直播的时候她进去看了一眼，总有小粉丝问着问那,当初在N-O-I的时候肖绒的定位就是冷艳酷帅,偶像就卖个人设，明面上的私底下也要这样。
　　后来慢慢这一层标签洗掉，也只剩下脸是高冷了。
　　还挺暖的。
　　“想去哪？”
　　肖绒想了想，也没特想去。
　　“唉大明星,人多的地方肯定不能去。”
　　肖绒反问：“谁是大明星？”
　　荆天月把车开出车库，“当然是我们绒崽了。”
　　她说得故意,倒是第一次这么喊。
　　肖绒：“别闹。”
　　隔了一会,她说：“要不去你那,我教你跳舞？”
　　荆天月G了一声，“我家可没练舞室。”
　　她握着方向盘，一边沉思,“你喜欢跳舞我以后再买套大点的。”
　　肖绒抽了抽嘴角，没说话。
　　心想，也太有钱了，虽然……但也得拼命赚钱才……
　　隔了一会吗，荆天月说：“要不去我新公司吧，宽敞，反正刚开始，是有训练室。”
　　肖绒：“我能去吗？”
　　荆天月：“怎么了？怕自己深入敌营？”
　　肖绒看了眼窗外，“什么敌营。”
　　荆天月的手机一直有消息，她也没看，一边说：“当然是我这了，听说你跟公司续的七年约？”
　　“太亏了。”
　　肖绒想了想：“比以前好。”
　　荆天月唉了一声，“你到底知不知道啊？”
　　肖绒看着她。
　　荆天月无奈，“我想让你来我这。”
　　肖绒哦了一声，“可是我不想。”
　　荆天月其实明里暗里都有这么意思，她从新开始，就意味着天夜都转手过来，邹家的产业太大，邹天颢对其他的版块也抓得很紧，恰好荆天月有这个意向，就干脆给她玩了。
　　“真不知道你在想什么。”
　　荆天月嘀咕了一声。
　　“在想等我再厉害一点。”
　　肖绒说，“我现在还是……”
　　“你已经很好了。”
　　荆天月说，“你看看外面。”
　　她们经过一个商圈，两边都是商场的大楼，led屏上的肖绒，街边高奢的海报，还是肖绒。
　　路过的话，肖绒出现的频率挺高。
　　她的资源比以前好了不少。
　　肖绒当然知道，她低头，抓着手机翻来覆去，“外面那些代言，其实很多是你……”
　　“你对我太好了。”
　　“所以别让我吃亏。”
　　老有人说攀上荆天月就不愁路不好走，这点肖绒早就感觉到了。
　　羊哥都惊叹的代言质量，跟之前三天两头被抢走的那些完全不是一个档次。
　　她被人这样捧着，也不是没人议论。
　　当年秦冕也是这样，荆天月想要对一个人好，就会好得让人嫉妒。
　　可是落到了自己的头上，却没有秦冕那种轰动和旖旎的猜测，顶多是嫉妒，就是一句肖绒有什么好的。
　　艺人的标签在肖绒身上其实依旧是【前N-O-I成员】【外貌组top出道】【颜王】……《南风无信》算在最后，口碑好了一些。
　　大面积的曝光引来的粉丝一开始摇摇欲坠，哪怕综合数据测评出来她的带货能力确实一流，时下也盛行这种营销方式。
　　但肖绒还是觉得不配。
　　她没有一个是自己的标签。
　　像荆天月，抛开恋人的爱慕，她对对方的才华依旧有无穷的仰慕。
　　是对戏的时候一瞬间的进入状态，是咬字准确的人物情感，还有那种想做什么就能做到的自信。
　　甚至连分手，都很干脆。
　　是一个很飒的女人。
　　越是跟荆天月在一起，肖绒总觉得那道鸿沟越来越宽，越来越深。
　　可是还差什么呢？我自己的什么呢？
　　她思来想去，却没找到结果。
　　荆天月看她低头发呆，说：“我没逼你的意思。”
　　肖绒：“我知道的。”
　　“就是，你等等我，等到合适的时
　　候。”
　　星海高层当然听说了肖绒跟荆天月的传闻，这么久也没人跟肖绒这边交涉。
　　因为不吃亏。
　　这场恋爱从商业的角度来说，是荆天月在吃亏。
　　肖绒也知道。
　　就是这样，她才不安，才愧疚，荆天月有时候离她好近，又好遥远。
　　她做不到心安理得地享受她对她的“捧”，想要回报。
　　“合适的时候？”
　　荆天月点头，“没事，我不急。”
　　她的目光落在前面，红灯已过，如潮的车。
　　肖绒的神情有些不安，她怎么看不出来。
　　肖绒的心思其实很好猜，甚至有一股还没被圈子浸透的那种真。
　　所以让人不由自主相信她的追逐，到现在，反而荆天月在抓她。
　　她也没有想太多，随便，肖绒开心就好。
　　每个人或多或少都有占有欲，荆天月在感情上的控制欲很强，但在事业上却放任自流，有时候甚至是自己全然地付出。
　　“到了。”
　　荆天月这栋楼对面就是星海，其实这一片公司都离得近，也是著名的偶遇明星最多的地方。
　　肖绒第一次来，荆天月有专门的电梯，她刷了卡，靠在一边。
　　问肖绒：“你之前在组合里，跳舞多一点？”
　　她对偶像没什么了解，反倒是家里的小孩更喜欢这些，现在的偶像演员也很多，不少人觉得乌烟瘴气。
　　可是圈子发展到一定的程度，哪有什么泾渭分明，钱能解决很多事情，塞个人捧个人都不是问题。
　　就是因为太清楚很多东西是明码标价的了，荆天月一开始没想过做决策者，后来拍方崇梅的电影的时候的洪则问过她打算，等到彻底着手，其实是拒绝肖绒那会。
　　就算拒绝了肖绒，她也总想到对方的困境。
　　这种想其实跟喜欢人的想念有点差别，是会变质的。
　　什么感情，都始于莫名其妙的想。
　　她拒绝肖绒有点心口不一，主要还是观望，受过伤的人，总是怕再受伤。
　　荆天月在别人眼里特别强势，可能谁都没办法欺负她，就连秦冕离婚，好像都是她搞得秦冕非得出轨一样。
　　可是哪有人无坚不摧，即便不去理会可笑的言论，但还是会被牵扯。
　　细微的痛。
　　肖绒看着荆天月，总觉得
　　对方的眼神带着一点难以言说的悲伤。
　　隐约能感觉到。
　　她下意识地靠过去，明明个子比荆天月高，还要抱住对方的胳膊，把头靠过去，说：“也不是，唱跳都要。”
　　“不过大家都说我跳舞好看。”
　　荆天月：“那等会看看”
　　肖绒：“我可以教你。”
　　荆天月：“别小瞧我。”
　　但她还真的不会跳舞，因为工作，有时候什么角色要学什么，荆天月学过潜水，甚至还考过飞行的证，但是跳舞也都是些有年代感的，肖绒这种偏向年轻人的，还真是……
　　太难了。
　　训练室很大，十八层，还是落地窗，三面加顶上都是镜子。
　　肖绒很久没在室内练了，行程多了之后这方面有点落下，不像刚解散那会偶尔她会去教练习生。
　　“我看看跳那个……”
　　她把外套脱了，里面是一件套头卫衣，可能是因为跟裴嫣见面的缘故，穿得有点像练习生那会。
　　荆天月坐在一边看她，蓝牙连上音箱，音乐响起。
　　肖绒之前活动了一下，现在状态进入得很快，估计是个杂烩音乐集，各种风格都有。
　　荆天月上次见过肖绒跳舞，不过是一个西班牙的音乐，不是这种风格，肖绒跳起来很柔软。
　　这个合集节奏感很强，而且频率很快，肖绒的头发发尾削得很平，刘海都很锋利，荆天月发现她的气质真的自带疏冷。
　　跳舞的时候像是另外一个人，她这时候才反应过来，肖绒看自己的眼神，真的很不一样。
　　人总有多面性，一个人对另一个人产生好奇是故事的开始。
　　荆天月拿出手机录了几分钟，她面上都带着笑，没过多久肖绒就冒汗，她把头发扎起来，把荆天月也拉了过来。
　　“你这种我不会。”
　　荆天月拒绝。
　　肖绒：“没事，瞎跳。”
　　这话有点耳熟，像以前她说的瞎演。
　　真的是瞎跳，荆天月压根跟不上节奏，肖绒笑都止不住，伸手教她，“这儿的时候腰要收，肩背发力……”
　　荆天月哎呀一声，拉得长长，“不会。”
　　肖绒伸手扶住她的肩，站在她的身后，镜子里的她们挨得很近，荆天月看着镜子，看到肖绒认真的表情。
　　真是的，我又不是学生
　　。
　　跳得糟糕又有什么关系，荆天月转身，突然抱住肖绒，肖绒被猛地一抱冲后退了两步，最后变成一个往前一个后退，最后退无可退。
　　“为什么是落地窗，练着练着一看我都要晕。”
　　荆天月看了眼窗外，“你恐高？”
　　肖绒的搂住荆天月的腰，对方抱着她的脖子，说话的时候热气都喷在她颊边，她本来就跳得热，现在都脱了外套，隔着一层薄薄的衣服贴在一起，心跳都能感受到。
　　“还好。”
　　“你好会扭。”
　　荆天月额头靠着肖绒的肩，闻着对方的味道，懒洋洋地说。
　　“扭是基本功，”肖绒的手摸着荆天月的腰，她的脸颊蹭了蹭荆天月的脸颊，“不过还是砚砚更会，她台风就很性感。”
　　“谁啊。”
　　荆天月问，落地窗外车水马龙，城市的灯火绵延，这里面的气氛却很好。
　　只有她们两个，因为运动而加快的心跳声，说话还带着喘气，却都很享受拥抱。
　　“队友，舞担。”
　　荆天月哦了一声，“怎么性感？有我性感吗？”
　　她说得很自然，自然得肖绒愣了一下。
　　她突然觉得她喜欢的人好可爱，明明是姐姐，有时候像个小妹妹。
　　让她的喜欢变得越来越喜欢，永远比上一秒多。
　　肖绒笑着说：“你最性感。”
　　荆天月：“怎么说，请一一举例。”
　　肖绒不假思索：“浑身上下都很性感，嘴唇很柔软，胸很好摸，腰很细，那里也很……”
　　她的话被人用嘴唇堵住了。
　　肖绒笑得情不自禁，荆天月捏了一下她的腰，肖绒低头，被人捧起脸，吻得更加深入。
　　作者有话要说：肖绒在看荆天月早年采访合集
　　记者：“你近期有什么烦恼吗？”
　　荆天月：“要领的奖太多了。”
　　邹天颢陪妹妹走红毯被采访：“对荆天月以后的对象有什么要求吗？”
　　“又不是我嫁，她喜欢就好啦。”
　　“当然最好还是听话点，我妹妹脾气……嗯大家都知道的。”
　　荆天月（冲镜头发嗲）：“人家这么温柔善良大方体贴。”
　　记者：“有没有觉得今天穿得太露了？”
　　荆天月（白眼）：那你可以不白看。
　　――――――――――――――――――
　　唉日常会有嗲多。。。


第46章 好凶
　　肖绒很珍惜跟荆天月一起的时间,巴不得后续的工作都在的公司这边。
　　可惜天不遂人愿，等她的音综正式开始录的时候,荆天月接了一个电影剧本,去国外拍戏了。
　　这事肖绒还不是第一个知道的。
　　年底的风吹来都刺骨,肖绒走出休息室,接起荆天月的电话。
　　荆天月的声音从电话那头传来，肖绒半天没说话。
　　荆天月唉了一声，“生气啦？”
　　肖绒：“没有,我哪敢。”
　　分明就是生气了。
　　她俩现在的状态就是聚少离多,《南风无信》这部实打实的女同性恋片引起的反响很大。
　　但是跟其他边缘题材的售后不一样，大众印象里的荆天月就是个宇直，加上此人一向说不得,不少人也都歇了拉真人的心思。
　　即便肖绒跟荆天月被拍到一起吃饭,大家都不会大惊小怪。
　　觉得就是关系好，人月神想跟谁关系好谁就是走运，肖绒啊，真是运气好。
　　也没别的了。
　　更不会有什么旖旎的猜测,这点其实出乎羊哥的预料，本来都准备了公关团队的,生怕因为电影的愿意把俩人盖章。
　　结果想不到居然都是这个走向,荆天月的粉丝觉得肖绒人不错,小妹妹挺有义气，那一拳头实在大快人心，妹妹要艹销量姐姐们当然来了。
　　肖绒的粉丝也觉得荆天月挺好,偶像没爱错人，当年暗搓搓地安利现在看来还是有所收获，所以荆天月有时候又被带节奏黑，她们反而比真粉冲得还快。
　　什么替肖绒谢谢姐姐。
　　肖绒每次刷到都好无语，又好失望。
　　心想：你们这些谢还不是我肉偿。
　　可惜都是她上赶着的，结果荆天月连出国拍电影都不告诉她。
　　荆天月哪能听不出肖绒那点委屈，她安抚道：“这不是之前你忙吗，封闭训练，我给你发那么多消息都没人回，想着这个节目对你很重要，我就不打扰了。”
　　她资源本来是圈内女明星里的top，挑烂了都是人家要不到的。
　　这次也就是给朋友捧个场，荆天月大学国外念的，当年有人扒她校友，都是知名人士。
　　名媛们聚会都能惊起一阵卧槽。
　　肖绒哦了一声，她想问你什么
　　时候回来啊，但想想自己还是识趣点。
　　也没再说下去了。
　　气氛一时有点尴尬。
　　荆天月说：“比赛加油啊，我还等着你决赛我亲眼看看呢。”
　　肖绒：“我可能都进不了决赛。”
　　也不怪肖绒这么想，这次的音综实在是太多的高手。
　　有些是出道好多年的歌手，还有资深的音乐人，风格独树一帜，粉丝无数。
　　可以说是专业内的另一层选拔，星海报名的艺人就她跟裴嫣，给的意见是封闭训练。
　　“现在想那么多做什么，”荆天月笑了一声，“有空唉声叹气还不如想想我。”
　　她说得很自然，肖绒啊了一声，看了一眼窗外，城市的灯火，和电话那头喜欢的人有半球的时差。
　　真是遥远。
　　肖绒：“我想你也是白想。”
　　荆天月：“怎么就是白想了？”
　　肖绒：“因为你又不在。”
　　她说想念的时候不会拐弯抹角，有时候自己去另一个城市跑通告，没由来地想念，就是我想你，发到荆天月的手机上。
　　荆天月从来不知道这三个字能让人心情那么好。
　　“那我挂电话了。”
　　荆天月说。
　　肖绒：“别。”
　　她深吸了一口气，语气都有点颤，“我有点紧张。”
　　荆天月：“你紧张也看不出来。”
　　这倒是真的，肖绒每次紧张那张脸只会更高冷，如果有人拉她手，才知道她手心冒汗，真的是紧张。
　　贴近一点，心都要跳出嗓子眼。
　　肖绒：“天月。”
　　她喊得低低，有点像贴在耳边说的，带着细微的埋怨，传到荆天月的耳里，让人都心里痒。
　　荆天月想到以前有人讨论肖绒这样的人谈恋爱，都说想不到。
　　什么太高冷了，虽然私底下很可爱，但是好像挺呆呆的，需要别人主动。
　　哪里要别人，肖绒其实挺主动的。
　　主动得让人情不自禁地都逗留。
　　“知道了，不逗你了。”
　　“远程亲一下。”
　　一声亲吻的声音，肖绒：“你夸夸我。”
　　荆天月：“别为难我。”
　　说完她又很自然地来了一句：“你好厉害，我最喜欢你了。”
　　尾音长长，这人音色本来低里带沙，稍微正经一点都是情话。
　　肖绒：“我只喜欢你，我
　　挂了拜拜。”
　　她骗到了话很快就挂了。
　　荆天月在那边喂了一声，最后无奈地笑了一下，“这么调皮。”
　　肖绒天性很稳，跟同龄人里站在一起性格不浮躁，但始终给人年纪不大的感觉，高冷归高冷，反而衍生出让人想保护的心情。
　　挺神奇的感觉。
　　凌晨，荆天月翻了翻行程表，她这些日子过得很充实。
　　连高静都说她状态很好，完全不像在接手不少家底的。
　　那到底怎么样才好啊？
　　她问高静。
　　高静：“看样子是肖绒让你现在很惬意。”
　　是吗？
　　荆天月想了想，觉得差不多。
　　恋爱的确让人快乐，跟肖绒一起她很放松，肖绒全心全意，一眼里全是她荆天月。
　　这样的目光让人移不开眼，又很满足。
　　如果能一直这样就好了。
　　她突然冒出这样的念头，但又很快掐灭。
　　显得贪得无厌。
　　肖绒回了休息室，裴嫣坐在转椅上玩手机，还有半小时就正式开始，她指了指桌上的水果，问肖绒：“吃吗？”
　　肖绒摇头，“我喝口水。”
　　其实荆天月的安慰效果一般，这种事到底还是要自己调节，但是能听到那样的话，她又很高兴。
　　以至于喝水都呛着了，裴嫣把抽纸递给她，“你怎么了？紧张？”
　　肖绒：“没有。”
　　裴嫣的脚边放着一束玫瑰花，火红得惹眼，肖绒问她：“这你的？”
　　裴嫣点头，踢了一脚，“真红。”
　　肖绒想到公司的传闻，但不知道怎么说，最后也没说，看了一眼那个花。
　　裴嫣：“你应该知道吧，杨董的侄子在追我。”
　　她都开口了，肖绒嗯了一声，“但是他之前不是喜欢樊檬？”
　　肖绒之前代言没了很多，多半是被那个懂事的侄子移给别人了。
　　但是这事也没办法说。
　　自己红才能改变。
　　现在她比以前好很多，代言也没人敢从她这里抽走。
　　“是啊，我做练习生的时候他其实追过我，我拒绝了。”
　　裴嫣看着肖绒，对方换了新造型，头发染成了薄荷绿和浅蓝渐变，几缕金线缠在里面，耳钉换成了耳线，长得要垂在胸前。
　　她本来就白，粉底最白都没她白的那种，冷色调让她看上去更
　　酷。
　　这样看着人的时候，睫毛因为顶光的缘故投在眼下，随着眨眼而晃动，左眼皮上的红痣看得清楚了些，很容易让人看了心痒。
　　“他比我们大很多吗？”
　　肖绒只是听说过那个人，但是没见过。
　　早年她们预备出道的，练习室都没外人，出道后更是忙，跟公司高层也没眼熟。
　　而上次开会，那个人没在。
　　“比我大四岁，靠家里进公司的，实习到现在。”
　　休息室就她俩，裴嫣看着肖绒，她叹了口气，“肖绒，我想红。”
　　肖绒点头：“我知道。”
　　“我想以歌手的方式。”
　　肖绒又点头，“你可以的。”
　　其实很敷衍，她俩之后还会是对手，但裴嫣差不多能清楚肖绒的秉性，也没生气。
　　她说：“我签回来，就是他许诺我资源倾斜。”
　　肖绒啊了一声，这句话其实很难不让人想歪。
　　“那……”
　　“还吊着呢。”
　　肖绒不知道说什么，她其实觉得自己跟裴嫣好像没那么好。
　　“吓到你了？”
　　肖绒摇头，“只是没想到你会和我说这个事情，万一我说出去呢？”
　　裴嫣也算是新生代里有名气的了。
　　“你不会的。”
　　裴嫣笑着说，她眼尾还贴了水钻，其实她的气质跟肖绒很像，不过更有人情味一些。
　　也圆滑很多，新的环境也跟别人处的还算愉快。
　　当初肖绒在直播间说的那些话让她俩的粉丝都很惊讶，还有人觉得挺搭的。
　　肖绒倒是没关注。
　　这时候她这么说，让肖绒不知道该说什么。
　　“对不起啊，打扰你了。”
　　裴嫣笑着道歉，她笑起来比不笑的时候好看，肖绒摇头，说了一句没关系。
　　她想着自己要不要也分享一个。
　　但又觉得幼稚，还是算了。
　　晚上第一期节目录制，这个比赛的赛制是现场抽签，还是直播的形式。
　　这样的舞台肖绒缺席太久，她其实都有点不习惯了。
　　饶是顺其自然，公司说什么就什么，但是等到她正式开始的时候，才发现自己是喜欢舞台的，聚光灯洒下，全身心的投入。
　　这个音综名字也很简单，就叫天籁。
　　前期的宣传里公布的名单就让人震惊，毕竟评委都是国内重量
　　级的音乐人。
　　而肖绒的名字出现在参赛选手里，让不少人以为她彻底转型做演员的人都目瞪口呆。
　　毕竟她演戏才刚刚开始，就已经分量很足了，年底的盛典肯定也会有新人奖，怎么又跑回去参加音综了。
　　当年N-O-I霸榜的时代早已过去，而且那也是四个人的组合。
　　肖绒在里面并不算出彩，前期公布选手的名单就她争议很大。
　　铺天盖地的讨论使得这个节目备受瞩目，梁伊衣在开播前还在微博上艾特肖绒给她加油。
　　温扶和赵茗砚也都这样做了。
　　也没在私底下说别的，实际上直到现在，肖绒还是迷茫的，知道自己更想站在舞台，却不知道以什么方式。
　　和荆天月的感情让她看到更多自己的幼稚。
　　对未来的规划，还有不坚定。
　　荆天月和她不一样，她好像永远知道自己下一步要干什么。重新开始也每天充满热情，一点也不像月亮。
　　反而是耀眼的太阳。
　　越是熟悉，越是亲密，肖绒就觉得自己远远不及对方。
　　对方走得好快，我也要更努力才是。
　　可是她第一场发挥得并不好。
　　评分很低。
　　点评她的是一个知名的歌手，不过退隐多年，这一次电视台邀请很多次。
　　她说：“肖绒，你唱的这一版，我没有听到你自己的声音。”
　　这句话有点矛盾，但是解读很多。
　　人红原本是非多，肖绒两年内的成绩和人气足够让人眼红。
　　如果她选择继续走演员的路，有了口碑，也不会争议这么大。
　　但就像荆天月说的，她演戏挑本子，一般都是中规中矩，她在专业上从来不会肖绒是她的女朋友而违心评价。
　　末了又问：“你喜欢这样吗？”
　　肖绒想了想，不喜欢也没有，喜欢也没有。
　　她其实没有那么强烈的喜好。
　　荆天月是她的执着，她的长大在别人眼里很惨，被粉丝渲染之后好像特别励志。虽然黑说有卖惨的嫌疑，明星赚那么多，吃苦也很正常。
　　其实肖绒也这么觉得，哪有那么夸张，就是一个人一个人一个人一个人。
　　妈妈可能短暂地疼爱我过，因为我是她的责任，所以她要对我负责。
　　爸爸不喜欢我，是因为妈妈想要孩子，
　　所以领我回家，他对我负责是因为他妻子的责任。
　　后来都没有了。
　　亲情变成沉重的责任，饭桌上说弟弟的奶粉好贵，小绒你就不要去学跳舞了。
　　肖绒说好。
　　她特别好说话，小时候谁都说她懂事。
　　就是嘴不甜。
　　有真正喜欢的东西吗？
　　那都是得不到的。
　　跳舞还好老卫教她，是可以忘掉烦恼的一种运动。
　　唱歌也是，只要能忘掉烦恼，都算喜欢。
　　第一期结束后，肖绒坐在保姆车上好久没说话，泡泡喊她，她都跟听不见一样。
　　泡泡悄悄拍了一张想发给荆天月，却难得被肖绒呵斥――
　　“不许告诉她。”
　　她凶得眼眶泛红，不甘心和自我否定来回刺她。
　　以至于都有些颤抖。
　　但荆天月的电话却打了过来。
　　她说：“你还好吗？”
　　肖绒其实是不想哭的，但是太难忍了，她咬着嘴唇，说――
　　“姐姐，我是不是很差劲啊？”
　　作者有话要说：――N-O-I之你用什么方式缓解压力――
　　梁伊衣：打游戏
　　温扶：一百遍情歌王
　　赵茗砚：想象自己谈恋爱了
　　肖绒：炒菜
　　――N-O-I之对粉丝爬墙怎么看――
　　梁伊衣（微笑）：常回家看看
　　温扶（面无表情）：总会爬回来的
　　赵茗砚（托腮）：娱乐圈是圈啊
　　肖绒（捧脸）：是我们不够好吗？
　　――――――――――――――――――
　　球球留言~~~~~~~~~以及霸王一二的可以点这篇文的番外，唉俺也想不出写啥了
　　++++


第47章 偶遇
　　荆天月其实不太会安慰人,基本上也没什么人需要找她安慰。
　　差不多大的年纪，高静可能有点事就来找她喝酒,也没别的。
　　婚姻的烦恼,不是插嘴就可以解决的。
　　所以她也不擅长开导。
　　肖绒这么说的时候她一时之间都不知道怎么安慰她。
　　但是说差劲还是过头了,她笑了一声,“你知道什么是差劲吗，别碰瓷人差劲了啊。”
　　肖绒的鼻音很重，一听就憋的。
　　“多大点事啊。”
　　荆天月叹了口气,“这不没淘汰么,有什么好丢人的。”
　　她不太懂音乐，自己唱歌也不怎么样，其实就是听个响。
　　路人听音乐听不出什么技巧性的东西,只是觉得好听,有感情，或者我有被共情到，那就很难忘。
　　其实艺术都是相通的，演戏也一个道理。
　　她平时说话都不太温柔,稍微温柔点就有点像调情。
　　这种正儿八经的说话很少见，肖绒其实就是很难冷静下来,她的性格里有很强烈的固执。
　　永远是那种一条路走到黑的人,很少考虑以后。
　　当年义无反顾地离开家,也就是抱着我没有退路的决绝。
　　“急不来，那个评委说的你听一半就成了，节目噱头,你应该比我清楚。”
　　荆天月打了个哈欠，肖绒才反应过来她们是有时差的，“你是不是没睡好，都怪我……”
　　“你哪有这么大能耐，”荆天月失笑，“肖绒，你怎么这么没自信啊。”
　　肖绒：“我就是……”
　　她拿着手机看向窗外，倒退的街景，最近天气好冷，都说要下雪。
　　“我喜欢你，又不是白喜欢你的。”
　　荆天月说，她向来坦诚，只不过前一段感情磨去了她一开始的棱角。
　　使得她跟肖绒的感情开始的时候并不坦然，但时间一长，肖绒治好了她的病态，她又变回了从前的模样。
　　只是肖绒不知道。
　　这句话传到肖绒耳朵里的时候她差点以为自己听错了。
　　“什么？”
　　她不敢相信，之前那通电话是她骗来的一句喜欢。
　　其实在一起到现在之前，荆天月从来没说过一句我喜欢你。
　　反而是肖绒，挂在嘴边，每天都要表白。
　　“我
　　说，我喜欢你又不是白喜欢你的。”
　　荆天月重复了一遍，“回去之后好好睡一觉，也不早了，别上网看有的没的，好好睡觉。”
　　肖绒嗯了一声。
　　泡泡其实都听到了，肖绒跟荆天月的这段感情在她眼里其实挺难得的。
　　一开始察觉出苗头的时候是在是惶恐。
　　毕竟肖绒在同龄人里算是的名气大，但论资历论咖位和成绩，荆天月超她太多。
　　能搭戏都是高攀，更别说是恋爱了。
　　确定的时候她都跟羊哥提起，经纪人抽了好几根烟，最后叹了口气。
　　不同公司恋爱其实也没什么，常有的事儿，等粉丝不那么排斥了再合体捞金的案例数不胜数。
　　但是肖绒年纪还小，还在上升期，荆天月成名已久，离婚风波到现在还有影响。
　　能一起演戏都让人觉得摸不着头脑，谈恋爱更是难以相信。
　　直到现在网上也没什么言论的。
　　毕竟当事人都很坦荡，肖绒采访里都是直言我很喜欢她。
　　后来有人做了她出道那年参加综艺说的话，也是荆天月，都说她追星搞到真的了。
　　也就是公众面前太坦荡，除了工作以外被拍到一起吃饭荆天月还冲镜头比v，完全让人没法盖章。
　　双方团队都没想到荆天月这颗炸弹第二春如此风平浪静。
　　跟当年和秦冕疑似恋爱的爆炸发言相比实在是不过尔尔。
　　也就是因为这样，身为助理的泡泡才觉得有点差别对待。
　　虽然说这样也挺好的，省去麻烦，两个人私底下感情看着也不错。
　　但人就是容易去比较，这会她小心翼翼地看了眼自家艺人，发现肖绒就靠着窗户发呆。
　　她其实还是觉得肖绒太乖了，就是太懂事，这段关系在旁人看起来有点失衡。
　　泡泡总觉得谈恋爱不是这样的，但荆天月对肖绒又是真的好。
　　她可算是见识到活在论坛传说里的从前，荆天月是怎么捧人的，除了低调，其他都让人觉得很舍得。
　　天价的奢侈品代言，知名度top的杂志双封，时尚晚宴的一级邀请席……
　　这都是星海没办法给肖绒的资源。
　　她送的特别随意，像是随口一说，就成了。
　　偏偏这样的舍得在她粉丝眼里也没什么，似乎早就习惯了她
　　的大方。
　　还觉得肖绒值得。
　　都是这个妹妹挺好的。
　　但是，她俩是恋人啊，总是要有点区别的吧。
　　不过泡泡也不敢说，感情到底还是旁观者不懂戏中人。
　　就冲荆天月这特地打回来的电话，心里也应该是有肖绒的。
　　肖绒闭着眼，不知道在想什么。
　　节目都是直播，一周一期，光准备就要花费很大的气力，这段时间她的很多通告都推掉了。
　　其实跟裴嫣的理由一样，她也想好好做一次自己。
　　只不过区别是，裴嫣知道自己是什么样，肖绒还不知道。
　　……
　　荆天月在国外拍戏其实很快，还有其他的事儿耽搁着。
　　天夜娱乐的项目逐渐往她这边转，以为这她连很多艺人都要重新熟悉，还需要过目新签的艺人。
　　洪则因为这事儿忙到断腿，只觉得自己当年出个柜找荆天月借钱实在不是明智之举，感觉一辈子的工作都赔了。
　　好不容易逮到休息的时候，团队的一起去放松了一下。
　　他发现荆天月玩手机玩得很上心。
　　舞池里群魔乱舞，换做以前荆天月早就上去凑热闹了，洪则一屁股坐她边上，问：“不去跳？”
　　荆天月掀了掀眼皮，“没兴趣。”
　　洪则G了一声，“你以前可不这样的。”
　　他凑过去看了一眼，荆天月在看《天籁》。
　　“这都第几期了？”
　　洪则也知道这个综艺，肖绒参加的，网上铺天盖地的通稿，黑她的吹她的都有。
　　这种电视台的综艺都是各家公司艺人参赛，商业竞争在所难免，有时候通稿都是对家公司买的。
　　“四期了。”
　　洪则靠在沙发上，“那我们都来了快一个月了。”
　　荆天月：“机票订了吗？”
　　洪则：“这么迫不及待？”
　　荆天月：“是啊。”
　　手机里正好播到肖绒的那段，弹幕噼里啪啦闪过，肖绒的造型倒是真的好看，还因为穿搭上过热搜。
　　她的气质本来就跟接地气不沾边，之前女团时期连下楼倒垃圾都倒出了一股走秀味，以至于《南风无信》的时候小虞穿着白背心穿着沙滩裤，脚踩人字拖蹲在路灯下抽烟都被人p图。
　　这部电影让肖绒的知名度再度上升，不再是偶像时期那种很贴
　　公司宣传的正向。
　　她气质里阴郁和厌世都被抽出来，放大无数倍，很多人喜欢她这种佛到极致的味道，以至于到《天籁》播出的时候肖绒的片段里还要不少喊她小虞的。
　　耳机里传来的歌声在现在这个场景里不清晰。
　　歌手的面部表情相比偶像时期要情绪化得多，肖绒唱的这首是她自己写的歌。
　　她也不是没写过歌，但都是合作的，或者是半成品，以前团队没怎么用。
　　荆天月看的是回放，这个时候国内的网络那首歌的搜索量很高，是完全不类似于肖绒从前的曲风。
　　荆天月看的时候不自觉地露出笑，洪则喂了一声，说：“你来真的？”
　　荆天月：“不然呢。”
　　洪则：“也得亏是肖绒，不然我都不放心。”
　　荆天月笑了一声，娱乐场所的灯光跑着，一下扫射在他们这边，荆天月戴着的眼镜链条太闪，反光挺刺眼。
　　“你是恶婆婆吗？”
　　荆天月看了一眼洪则，却发现他皱着眉看着舞池那边。
　　“怎么了？”
　　“我操，是秦冕那个孙子。”
　　洪则以为自己看错了，但荆天月看了一眼，替他确认，“是他。”
　　“这他妈都能碰上。”
　　荆天月嗤了一声，“他这边有房产。”
　　洪则转头，“当初他是不是净身出户，这事我到现在都怀疑。”
　　荆天月把耳机摘了，耸耸肩，“我识人不清，他应该很早就有单出去的打算了，财产转移得很快……应该……”
　　“在楚妍名下。”
　　“我服了，搞真爱这出还是怎么的。”洪则看到秦冕就来气，他其实本来就不太看得上秦冕，可惜当初荆天月爱得要死要活活像被下了蛊，也就算了。
　　“国内那个公司，楚妍她爹的，我后来查过，的确有秦冕的股份。”
　　荆天月其实不太想去管这些影响她心情的事儿，但是这事也的确没过去。
　　如果秦冕是一开始就欺骗她的感情，那这事就没完了。
　　咽不下这口气，搞得她是个彻头彻尾的傻子，最后还平白无故背了锅。
　　“不行，我看到他就来气，我能揍他么？”
　　荆天月无语，“我感觉你打不过。”
　　洪则无语地仰头，“此时我格外怀念你家肖绒，妹妹看
　　着冰块似的，但就一油泼辣子，那一拳真是深得我心。”
　　荆天月：“油泼辣子是什么形容，人又不是四川女孩。”
　　她站起来就打算走，洪则跟着她。
　　结果事与愿违，还是碰上了。
　　场面很尴尬，楚妍跟秦冕一块坐在吧台喝酒，她看到的荆天月。
　　但之前发生过那样的事儿还被秦冕斥了一顿，她也不去招惹对方。
　　只是看了一眼，但是荆天月出门的时候被人撞了一下，是个白人，她心情不好，骂了一句，对方身边的华人女伴开口了。
　　洪则站在一边，觉得头疼。
　　楚妍看得太久，跟别人说话的秦冕也看了过来，他愣住了。
　　在那个白人女要冲荆天月动手的时候走了过去，把荆天月拉开。
　　洪则站一边本来就是看热闹，因为这种事荆天月从小到大见多了，结果秦冕来不由分说地把人拉开。
　　荆天月把砸在他肚子上，“你有病吧，管你什么事，别烦我。”
　　她发脾气的时候的满脸的不耐烦，眼神都没放秦冕身上，跟从前完全不一样。
　　一个人爱不爱另一个人有时候很好发现。
　　秦冕攥住荆天月的手，目光落在洪则身上，“你跟他一起了？”
　　洪则喂了一声，“你是真的有病吧，我……”
　　荆天月踩了秦冕一脚，高跟鞋鞋跟很细，男人吃痛地松手。
　　荆天月：“你这疑神疑鬼的毛病离婚了还没改啊？洪则跟我朋友那么多年你都不信，我看你现在女朋友日子也难过。”
　　她的目光落在秦冕身后的楚妍身上，对方却狠狠地盯着她，像是她抢走了什么一样。
　　荆天月嗤了一声，看了一眼秦冕，“你这样，总让我怀疑是你对我余情未了。”
　　说完她拉着洪则走了。
　　这出闹剧也没多久，还是国外发生的，可是当天凌晨，国内就有营销号发了。
　　标题还特别缺德――
　　《荆天月和秦冕酒吧牵手，疑似复婚》
　　肖绒把曲子改了，听了群里队友的意见，重新谈了一遍。
　　她吃早饭的时候手机的推送嗡的一声，这条新闻映入眼帘。
　　她看了又看，最后还是没按下那个语音通话。
　　她和荆天月的聊天还停留在前天。
　　她想：我都好久没见你了，你前夫却在外面都能跟你偶遇。
　　好生气。
　　真的好生气。
　　作者有话要说：――N-O-I之如果有机会采访粉丝你们会问什么问题――
　　梁伊衣：什么时候喜欢上我们的？
　　温扶：中午吃了什么？
　　赵茗砚：你们觉得哪个公司帅哥最多？
　　肖绒：你们修图怎么修的有教程吗？
　　――――――――――――――――
　　歌荒大家有推荐吗~~以及评论字数多的我会送本文订阅的折扣积分~~谢谢给俺评论


第48章 想你
　　肖绒气归气但也没多放在心上。
　　她在吃醋这件事上其实前几年早就吃过,那时候人已婚，吃醋也没什么用。
　　现在和荆天月在一起,纯粹是一种天上掉馅饼的心态,拥有都是上天恩赐。
　　她想了一会,也没去问荆天月,关了手机，继续改编曲子。
　　节目进行到第五期，她的分数和排名终于上去了一些。之前的综艺也都有剧本,这一次的倒是没有,这挺出乎意料的。裴嫣本来也是出来巩固一下人气，没想到还算是相对公平了，没整那么多幺蛾子。
　　肖绒作曲其实很流畅,她在团的时候也没少动手,只不过其他三个包装得更专业，温扶也比较会谱曲，赵茗砚是个舞痴，每天泡在练习室里,肖绒生怕自己落下，也只能比她们更努力。
　　荆天月因为这事儿气得不行,直接把发布这个新闻的主体账号给告了,声明加上她那句加了很多感叹号：“[呕]谁要复婚啊！！！！”被转了无数次。
　　底下评论倒是跟她当年离婚的时候那么热闹了――
　　@烧麦好好吃：人都离婚了还有这么多事故也是蛮新奇的,不过照片里还有别人啊！！！有一说一要不是则哥出柜了我都要吃她和月神的cp惹，长得也不比人渣影帝差啊！
　　@魂归故里：上次好像也是这种场合，真的,我当初觉得他俩神仙爱情就是因为那种宿命的相逢，唉冕你说你干什么呢，都迎娶公主了还要作死，放着好好的玫瑰不要要白莲花什么眼光啊，别到时候后悔啊。不过感觉这照片拍的很微妙啊，秦冕的表情明显很那个……只要我活得够长，就一定能看到这集真人电视剧大结局，我现在只求天降年下小狼狗，宠妻那种甜文。
　　@奶盖粉打不开了：楼上笑死我了，年下小狼狗不可啊，你忘了当年秦冕也是年下吗！！！可恶啊！！真是时代的眼泪，我当初还剪下报纸上他俩的报道的，物是人非。不过这个场面确实跟上次酒店的场景很像，不过少了肖绒妹妹……唉妹妹那一拳太深刻了，现在搞音综，每次都有黑子专门搞她，我都怀疑是秦冕粉了。当初骂得那么凶。
　　@珍珠煮多了好多啊：肖绒这个音综真的
　　蛮好看的，我头一次看她幕后的镜头，真的很有意思一妹妹，如果不是之前有她怒锤人渣，我就要吃她和裴嫣了，还挺rio……那个休息室采访，裴嫣全程盯着肖绒的。
　　@柠檬今天切多了：楼上拆家guna，怎么可以！！裴嫣跟她公司高层纠缠不清还到处放电找备胎，只有有镜头全程投入看肖绒，上一期绒晋级她迫不及待上去拥抱，啊啊啊啊妈妈不许！！！
　　……
　　这评论歪七扭八，从秦冕跟荆天月的孽缘到楚妍这个人到底有没有后台到肖绒的音综到裴嫣跟肖绒配不配，荆天月都看乐了。
　　她还特地点进别人的微博，果然肖绒跟裴嫣在这个音综的互动很多，从赛前肖绒说跟裴嫣约饭，到第一期她俩休息室的采访，到第五期肖绒再次晋级裴嫣的特写镜头。
　　都是同公司的，营销关系好也就算了，偏偏裴嫣被采访的时候说得特别真情实感，分享了她跟肖绒早年做练习生的交集。
　　采访就是在直播结束之后，后面的场地还在整理，灯还开着。
　　裴嫣在这个节目表现不错，她本来音色和技巧都高人一等，临场爆发力让人惊叹，选曲都很适合她，以至于排名遥遥领先。
　　不少人都没想到她唱歌的实力这么强，甚至粉丝都没想到。
　　节目组刻意剪辑渲染过后，她跟肖绒的镜头特别多。
　　被采访的时候她拿着话筒，就慢悠悠地说：“我和肖绒啊，其实以前在公司没什么太大交集。大多数人都知道的，她都是预备出道，跟我们这种万年练习生一般没话说。我和肖绒有天说话还是因为在楼道，那会都凌晨了，我喜欢去那透透气，结果推门进去，肖绒坐在楼梯上……”
　　裴嫣长相算是演员里的一般，演戏基本被叫做剧抛脸，跟什么男演员搭戏都可以。
　　cp感通常随着一部剧结束就神秘消失。
　　加上长得清秀里带着点孤傲，笑起来的时候会稍微好点，但跟肖绒站在一起的时候气质相近，反而让人觉得融合得特别巧妙。
　　节目的评论里还有说怎么不让让她俩出道的，多配俩人。
　　“肖绒吧，话不多，相比之下我已经很能说了。当时忒尴尬，我都想走了，结果还是聊了两句。”
　　“我跟公司
　　有些矛盾，好几次都快出道了但是还是没成功，挺沮丧的，肖绒一预备出道的安慰我，怎么都觉得很那什么……”
　　裴嫣说到的一半的时候肖绒从那边台子蹦下来，采访就是在场地里，直播结束后剧务在收东西，肖绒从后台收拾完东西，刚好路过。
　　看到裴嫣打了声招呼，看她在采访，就没说话。
　　结果裴嫣说：“正聊你呢。”
　　肖绒啊了一声，她的造型都不带重样的，台上的时候是一件花里胡哨的收腰长裙，裙摆长短不一，她冻得不行。
　　这会结束把自己裹成了个球，还戴着一个毛线帽，黑色的口罩遮住大半张脸，只余一双眼睛。
　　“什么？”
　　她摘下口罩，口红都被口罩蹭掉，哈出一口冷气，“你的采访为什么聊我？”
　　肖绒的刘海很碎，被帽子一压都要遮住眼睛。
　　裴嫣伸手替她摆了摆帽子，那几缕刘海毛被她勾到一边，肖绒说了谢谢。
　　“就突然问到对你的看法。”
　　肖绒看了眼摄像，“怎么问这个。”
　　“你说吧，”裴嫣把话筒给她，“说到那年我俩在楼梯间唠嗑。”
　　肖绒想了想，“这都好久了。”
　　记者一副你们快说的表情，肖绒看了眼裴嫣，说：“就，当时裴嫣因为没能出道不高兴，我安慰她她还以为我是炫耀。”
　　裴嫣站在一边喂了一声。
　　肖绒弯了弯眉眼，她脸上的舞台妆还没卸，眼影都是亮晶晶的，闪得很，一边的大灯照着，是橙光，显得她笑得都很温柔。
　　“我就说了我的事儿，以前在综艺里也说过，我当时离开家来做练习生，家里都不同意。”
　　裴嫣：“好励志哦……”
　　肖绒看了她一眼，裴嫣笑着闭嘴了。
　　……
　　这段采访视频在第五期结束之后成为了热点，本来裴嫣的实力在开播前没人能想到。
　　至今为止没人能撼动她第一名的位置，反而是同公司的肖绒，吊车尾，第五期的时候终于上去了一些。
　　跟其他选秀不一样，这个节目的名次不是完全按照投票，评委的分数占了大多数，而观众的票之占百分之十，大众评委的比例更高一些。
　　肖绒的发挥相较之前好，选歌改编，有时候都是通宵，微博泡泡
　　偶尔给她发点练习的视频。
　　很多人不看好她，也有很多人看好她，肖绒在临场的反应又一直是没什么波澜。
　　所以很多人想了解她一点，都会去看幕后花絮。
　　这个采访的放松算是个惊喜，不少人留言怎么没放在以后说，要是肖绒真的进了前三呢？
　　不过一下大部分人评论都是没想到这俩这么有交集。
　　还有肖绒最后一句：“那时候裴嫣不知道，我是为了追星来的。”
　　她说这话的时候嘴唇都勾着，笑的弧度，少笑的人笑起来总是惊艳一些，肖绒嘴唇薄，唇线在光下很清晰，“不过觉得当时说可能会被裴嫣打，就不说了。”
　　现在谁都知道她追的星是谁，纷纷在评论底下祝贺，“恭喜追星成功。”
　　梁伊衣把这些留言都截图发给肖绒，“我笑死了哈哈哈哈哈哈肖绒你真的很强，都没人怀疑你跟荆天月的关系！唉不像我和温扶真情流露。”
　　下一秒她就被踢出群了。
　　温扶说：“别理她，这样才好。”
　　赵茗砚发了个鸭子嘎嘎嘎的表情。
　　肖绒：“……”
　　她其实还是有点郁闷，“我和她看上去这么没谈恋爱的味道吗？”
　　温扶拿着手机，唉了一声，梁伊衣因为被踢出去只能眼巴巴地盯着温扶的手机，还指手画脚的：“告诉她当然是因为荆天月浑身散发着一股老娘是宇直的味道啊。”
　　温扶：“我实在打不出来。”
　　梁伊衣：“我来。”
　　温扶让她闭嘴。
　　其实她们对荆天月的印象还只是大众眼里的那副样子，说颠倒众生都不为过。
　　曾经的顶级女神现在还是女神，很难被超越。
　　但就是因为光环太盛，传闻里也很不近人情，说她和肖绒关系好大家相信，毕竟有过先例。
　　你说谈恋爱，都没人想，也不敢想，肖绒差太多了。
　　荆天月那样的人，总是被人幻想要一个顶配的。
　　秦冕一开始也不被认可。
　　觉得配不上，但是他后来实至名归，大家也就接受了。
　　但是出轨，又被出局。
　　荆天月的粉丝放眼圈子里，实在找不出能配得上的，有时候都会留言让荆天月专注精英圈算了。
　　娱乐圈的还是算了。
　　即便肖绒在采访里都这
　　么说，大家只会哈哈哈笑说追星成功，翻出肖绒以前的综艺拼一下她后来跟荆天月在电影首映的gif。
　　嗑她俩cp的也有，不过都是圈地自萌。
　　还有人说如果肖绒是个男的，可能我就要大力支持了。
　　男的，就好了吗
　　肖绒当时挺生气的，又没办法，只能把关掉手机。
　　温扶在群里说：“别想太多啦绒崽，反正现在你上升期，等以后人气巩固了，再公开也不迟。”
　　梁伊衣在一边问：“你说荆天月有想过跟肖绒公开吗？我其实挺怕她只是玩玩的……”
　　虽然肖绒偶尔会在群里说荆天月跟她的事儿，都挺甜还，但是大家还没有实感，只觉得太遥远了。
　　温扶：“看绒崽的资源应该也不会是吧。”
　　梁伊衣：“她捧肖绒，也可以捧别人啊……”
　　温扶：“你以为谁都和你似的直接炸弹炸死自己，你不要命肖绒还要命呢，指不定人姐姐是帮肖绒考虑。”
　　梁伊衣捂着心口，装模作样地心痛。
　　温扶看都不看她，按着语音，轻声轻语地安慰肖绒：“没事啊小绒，你现在慢慢在找自己的方向，总有一天会爆红的。”
　　梁伊衣：“她现在还不算爆啊？”
　　温扶：“……”
　　肖绒眼睁睁听着群语音又变成梁伊衣跟温扶的拌嘴，无语地挂了。
　　这段时间都在一个地方待着，虽然环境不错，也能出去，不过她也懒得出去。
　　她背着吉他往外面草坪走，手机也没带。
　　等泡泡找到她的时候肖绒坐在树下的长凳上弹吉他。
　　她一直是一个很安静的人，从前的曲风都比较热烈，其实这么多期下来，她发现自己可能适合慢下来。
　　词也是。
　　指导她声乐的老师说需要由内而外。
　　有些感觉就是一瞬间，她谈得认真，泡泡站在远处，看着闪烁的荆天月的视频通话，最后自作主张接了起来。
　　说：“荆老师，肖绒在那边。”
　　她转换了摄像头，荆天月也看到了，她正在收拾行李，这边的工作谈得差不多，她本来想和说肖绒说自己要回来了。
　　树下弹琴的肖绒远远看着就很认真。
　　荆天月看了两眼，挂了。
　　她没想到自己居然这么想她。
　　她发了条文字――
　　我明天回国，比赛加油。
　　她想：还是去突击探班吧。
　　听说还跟那个裴嫣住一起，节目组这么缺钱吗。
　　作者有话要说：九点还有一章~~~


第49章 介绍
　　肖绒看到消息之后回了个嗯。
　　泡泡坐在她边上,犹豫了半天，又没问出口。
　　肖绒看她：“怎么了？”
　　泡泡笑了一下,“绒崽,你跟天月姐吵架了？”
　　肖绒这个人没什么太大的情绪起伏,泡泡做她助理的日子也不短了,发现这个姑娘天性就是这样。
　　很难热起来。
　　谈恋爱也是，作为助理看在心里，肖绒跟荆天月能被她看到的场合里,几乎都是荆天月在逗她说话。
　　但是肖绒的主动润物无声,基本都有表现型。
　　如果比一比的话，感觉荆天月都变了。
　　“没有。”
　　肖绒摇摇头，她跟荆天月压根没吵架过。
　　吵不起来,每次有苗头都是冷战收尾,不过冷战也没几次。
　　她觉得是自己单方面的斤斤计较。
　　就是，唉前任嘛。
　　梁伊衣在电话里劝她，“这有什么的，抓住现在,留住未来，我跟你啊肖绒,这种事呢吃醋呢是小醋怡情,大醋伤肾,你看……啊啊啊疼疼疼，温扶你别扯我耳朵了。”
　　电话那头一阵鸡飞狗跳，温扶的声音轻柔地传过来,说：“绒崽别听她的，她也第一次谈。”
　　梁伊衣在那边嗷嗷叫自己天赋异禀。
　　肖绒其实没什么熟人，在这个圈子好几年，微信都加了不少人。找她撩骚的一般撑不过十分钟，所以最后就是逢年过节的祝福，躺在通讯录里。
　　队友还好，但是各自有各自的生活，总不好黏着。
　　这点她们以前群语音的时候讨论过，都觉得肖绒太喜欢为别人着想了。
　　“肖绒，你得自私一点。”
　　温扶都这么说。
　　她们几个跟肖绒比都很自私，都走了，就剩肖绒一个。
　　虽然也是情有可原，但总是有不义气的感觉。
　　她们也不是没感情的临时组团同事。
　　肖绒什么都嗯，其实半句都没听进去，那时候她也没谈，她就这么死心塌地地把一个人装在心里，怎么会想到有这么一天。
　　泡泡坐在肖绒边上，外面还是太冷，肖绒进屋坐在公共厅里继续拨弄琴弦，漫无目的的，不知道在想什么。
　　肖绒进步很大，可以说是一点就通。
　　泡泡觉得肖绒跟她之前跟的艺人不太一
　　样。
　　他们追名逐利，想要登顶都是为了自己，这才是圈子的人往上爬的正常心态。
　　偏偏在肖绒这里，这种追名逐利好像都无关紧要。
　　公司的安排她服从，却也有在反抗。
　　这样的综艺已经最大限度给了成员自由，但并不代表公司不会插手。
　　公司给肖绒在音乐方面的定位依旧是从前女团的风格。
　　肖绒第二期就摒弃了，无所谓上面让羊哥转达的话。
　　这样的效果也的确比之前好，肖绒在第四期自己作词的歌《明天》，曲风清新，她的嗓子本来就有一股清润，低回的时候带着缱绻。
　　她从前很少唱曲调慢的歌，舞美把她都融进了场景，镜头下她闭着眼，唱得认真。
　　那一期的gif特别多，全是肖绒的特写。
　　效果出乎她的意料，唱罢连她都想不到自己的分数会那么高。
　　后来公司也没再说什么了。
　　肖绒听话是听话，有时候的确挺油盐不进的，公司高层换人之后像是笃定她家世没那几个厉害才往死里压榨她。
　　这是三流公司的路子，榨干最后一丝价值，这个艺人就废了。
　　也没想到肖绒还能再起来。
　　她跟荆天月的关系公司知道的人不算多，也被禁止议论。
　　毕竟这段关系肖绒获利很多，荆天月又不是一般人能得罪的起的，其实就算是荆天月要公开，他们也不会拦着。
　　商人的本质。
　　但从恋爱的角度来讲，这样并不公平。
　　换做其他人可能乐见其成，毕竟哪有不分手的恋爱，人来人往的，总有结束的一天，能捞一点是一点。
　　“肖绒，你在这啊，有空吗？”
　　裴嫣从楼上下来，趴在扶手上喊肖绒。
　　肖绒抱着吉他抬眼，“怎么了？”
　　“帮我和个声可以吗？”
　　她从楼上的训练室下来，看见泡泡还挥了挥手。
　　泡泡也挥手，肖绒说了句好的。
　　“那我走了，绒崽你有事叫我。”
　　助理都是允许带的，稍微大牌点的都带好几个，不过泡泡倒是不经常跟着端茶递水，肖绒不喜欢这样。
　　羊哥就叫泡泡没事多陪陪自家艺人。
　　但是音乐的事儿她也不懂，就走了。
　　走出去之前她还回头看了一眼，只觉得裴嫣好像对肖绒格外
　　热络，跑下来抱住肖绒的胳膊往上拉，肖绒被拖着，特别无奈。
　　泡泡心想：应该是我想多了，裴嫣不是喜欢男的吗。
　　肖绒跟裴嫣相处起来还算轻松，她自己的音乐基础不敢说很好，偶尔也会问问裴嫣。
　　裴嫣跟她曲风不太一样，但是本人热衷于各种创新，经常在训练室可以待到半夜。
　　俩人反正住一起，有时候都一块回去。
　　节目组平时会有摄像头在各个公共区域，在不是播出日的几天会陆陆续续放一些花絮和预告，肖绒跟裴嫣的镜头还挺多，有时候还有俩人边吃饭边工作的。在视频里裴嫣看起来特别健谈，肖绒相当被动，但也没有很勉强，加上俩人又是同公司，难免的剪辑会多一些。
　　荆天月在飞机上补完了花絮，下飞机的时候还能听到旁边旅客的议论。
　　“你看肖绒，唉大屏幕看真赏心悦目，我从来没想过会有这么帅的女孩。”
　　“是啊，这首歌真的好听，我感觉她比在团的时候好多了，那会感觉整齐划一的。”
　　“不过裴嫣才是，我以前以为她就一演戏的，天啊采访说她从十三岁开始做练习生也太久了，她在节目里好照顾肖绒，吃玉米那段逗死我了。”
　　“嗯嗯，肖绒就很讨姐姐们喜欢的，我也喜欢死了。”
　　荆天月带着口罩还有贝雷帽，这阵子雾霾天，这种装束一点儿也不显眼，只不过往vip通道走的时候还是被认了出来。
　　跟在一边的周洲心想，还好多带了几个保镖。
　　洪则看着围过来的人实在是无语，“我以为你糊了呢。”
　　荆天月哼了一声，她抬眼，目光落在远处的led屏幕上，还是《天籁》的预告，肖绒的镜头没几秒，一闪而过。
　　她想：我自个儿都好久没见真人了，在机场还要对着屏幕睹物思人。
　　洪则看她一张臭脸，又看着举着手机过来被保镖拦住的粉丝，喂了一声，“你能不能态度稍微好点。”
　　荆天月：“带着口罩呢你怎么觉得我态度不好了？”
　　她说得懒洋洋的，经过的时候有人签名本递过来，她一看，还是个数学作业本。
　　她这段行程全程保密，而且级别特别高，一般没人知道，况且复出后作品骤降，大众都知道她
　　的重心转移到了自家产业，根本无暇拍电影。
　　所以专业接机的粉丝到没有，都是一些围过来的看热闹的路人和几个偶遇的散粉。
　　“月神！！签个名可以吗？”
　　荆天月看着翻开来的第一页作业本无语了一会，“不上课啊？”
　　对方是个扎着马尾的小孩，稚气未脱的，“今天周六了！”
　　荆天月：“周六了不去补课？”
　　站在一边的洪则：“……”
　　他戴着眼镜，黑色的口罩遮住半张脸，但依然掩盖不了浑身上下是帅哥的气质，还有人拍他的。
　　荆天月签了名，那女孩还有点不好意思，“那个月神，可不可以给我画个爱心啊。”
　　荆天月：“什么爱心啊，空心的还是实心的还是全彩的？”
　　周洲以前也没觉得自己跟的艺人贫，后来才知道荆天月的德性，就是喜欢逗人。
　　不分男女老少，兴致上来的正常反应，凶是凶，一般不惹就无事发生。
　　“你看着来。”
　　荆天月随便画了一个，本子递回去之后女孩说了句我爱你然后荆天月看她居然直接那笔在后面写字。
　　这一圈围了不少人，荆天月觉得还挺有意思的，“其实我也可以写你名，你这样多费劲。”
　　那女孩啊了一声，“不是。”
　　洪则喂了一声，“别耽搁了。”
　　眼看围着的人越来越多，荆天月啧了一声，“没事，你开心就好。”
　　那女孩犹豫了一下举起来给荆天月看了一眼。
　　荆天月：“………………”
　　转身大步地走了，周洲回头看那小姑娘一脸□□，不明所以，八卦地问：“写什么了姐？”
　　荆天月叹了口气，“居然是我少见的我和肖绒的粉呢。”
　　周洲听出了这话里的哀怨，憋笑憋得辛苦。
　　毕竟能拍到荆天月三番两次出去吃饭夜宿的肖绒，没有一家媒体觉得她俩有任何过姬行为。
　　是纯粹的前后辈情谊。
　　“拜托，那可是荆天月G，怎么可能会跟女的搞。”
　　洪则因为这报道当初没笑死在办公司，被荆天月那烟盒砸歪了眼镜都没计较。
　　“你也有今天。”
　　荆天月的心情因为这个小小的插曲而变好不少，回去的时候还去自己的超话逛了一下，结果没找着刚才
　　那个小孩。
　　以至于晚上跟爸妈吃饭都心不在焉。
　　邹天颢特地回来跟妹妹吃饭，看荆天月全程盯着手机忍不住咳了一下。
　　荆天月抬眼，却听到自己妈问：“天月啊。”
　　“嗯？”
　　“你是不是恋爱了？”
　　荆天月转头看向自己亲哥，邹天颢摇头。
　　“是还是不是？”
　　其实她谈恋爱圈内知道的不多，星海那边稳赚不赔当然不会说，自己这边也被禁止议论，荆天月也不知道她妈怎么知道的。
　　“是。”
　　“谁啊？什么时候带回来看看？”
　　荆天月：“早着呢。”
　　她爸咳了一声，“以前是我们太宠你了，以后我们都得先过一遍。”
　　荆天月压根不怕自己爸妈施压，她哦了一声，“人胆小，你们会吓着她们的。”
　　“妈，谁跟你说的？”
　　她一边问一遍点手机，终于找到了，在她机场的小视频底下，有人晒了签名。
　　【荆天月肖绒】
　　肖绒那来俩字是对方写的，跟荆天月潇洒的签名放在一起简直毫不对称，还因为夹带私货被骂了几百楼。
　　荆天月反而越看越美得慌，点开转发此评论：下次我可以全签@肖绒你不介意吧？
　　这简直是明目张胆了。
　　“没人和我说。”
　　荆天月跟妈姓，她的眼睛长得像妈妈，但是更上挑一些，显得更为妩媚。
　　“我才不信呢，不是我哥的话就是高静。”
　　饭桌上沉默了一会。
　　“看来就是高静那大嘴巴。”
　　荆天月笑了一声，“那你们也知道是女的了吧？”
　　她妈叹了口气。
　　荆天月又是一副蛮牛样，“没事，别担心了妈，真的定了我肯定带回来给你看看。”
　　她说得得很强硬，其实压根没有转圜的余地。
　　正好高静转发了这条，说：“那我呢？”
　　还加了个难过的表情，一股怨妇味扑面而来，荆天月毫不留情地艾特了她老公，让她管管。
　　粉丝们笑得不行，最后帮着荆天月艾特。
　　她点进肖绒的微博，还是好几天前的，估计是工作人员发的。
　　点进超话看了几眼，打开gif，手机晃到她妈眼前――
　　“喏，先从手机上过目吧，是个小美女。”
　　邹天颢深吸一口气，觉得这个妹妹他是
　　真的管不了了，“你不是说明天还有事？”
　　想转移一下话题，“什么事这么重要刚回来就要赶着。”
　　没想到荆天月收回手机，很自然地说：“去看女朋友啊。”
　　作者有话要说：N-O-I解散之后肖绒上一个户外综艺
　　和她组队的另一个明星去街上买材料
　　“你说等会碰到你的粉丝怎么办？我们会被围住吗？可不可以让粉丝给你买去啊。”
　　肖绒：“都解散了哪来的粉丝。”
　　摄像：这姑娘居然还想坐地铁去。
　　然后在地铁口被堵了，上了当日的民生新闻。
　　综艺播出之后有个采访，她队友被p了个呼吸机：肖绒，这就是你说的没有粉丝？
　　――“你们爱豆真的很讨厌啊！！！”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　唉谢谢美女的深水~~~~
　　俺勤奋加更~~~~
　　也谢谢大家昨天的推歌~


第50章 发酵
　　荆天月说的很坦荡,肖绒录制节目的地点在上海，她吃完饭就收拾东西去了。
　　邹天颢直摇头。
　　荆天月的爸妈有生荆天月的时候的就已经算是高龄,小女儿本来就拿来宠,宠得有些无法无天。
　　这个时候看荆天月那样,也没追上去多问,于是问邹天颢。
　　小朋友们也在，邹天颢俩小孩，大的是个儿子,上初中,也不闹腾，去院子里遛狗了。
　　小的穿着蓬蓬裙，就黏着大人,听大人们说话。
　　“年纪是挺小的”,邹天颢对肖绒的印象来自四面八方的评论，“天月喜欢。”
　　家长叹了口气。
　　邹天颢笑了笑，“您二老不介意男女，倒介意年纪？”
　　电视被小朋友从新闻调到了别的,正好是肖绒的综艺，邹天颢看了一眼,“就这个。”
　　是电视台的重播,正好是肖绒的时间。
　　电视里的女孩看着就不大,皮相是长得不错，一眼就是赏心悦目。
　　这首歌正好是肖绒引起争议很大的歌――《烘干机》。
　　当时都上过热搜，因为分数前后差距太大,邹天颢上班的时间都听到员工议论。
　　这档综艺打的是音乐人旗号，其实里面真的音乐人还不多。
　　像肖绒这样的偶像也有不少，难免需要吸睛。
　　大多数综艺也是有剧本的，即便没有，也有一个方向。
　　这些前期肖绒都知道，荆天月很早就知道她在筹备综艺，得了空就吹拉弹唱的，她说吹拉弹唱就被肖绒捂住嘴。
　　“哪有这样。”
　　肖绒：“你说的好像我是卖艺的。”
　　荆天月就笑，“我们谁不是卖艺的？”
　　好像也挺有道理的，肖绒想了想，松了手，要继续她的卖艺，结果被人一拉，抱住腰，对方的脸埋在她的锁骨，带着点疲惫，“说抱一会，等会再谈你的。”
　　荆天月从楼上下来，看到全家都一块看电视，她趴在扶手上问：“这首歌好听吗？”
　　“我看她写的。”
　　邹天颢也算是追完了前几期的，“第一期她不是分数很低吗？”
　　荆天月坐在一边，把自己的小侄女抓过来玩，“是啊，直播呢，就算大致心里有数，也没想到会被批成那样，大受打击。”
　　邹天颢:“第一期确实，听说是她以前的曲风？”
　　荆天月G了一声，“我又不懂音乐。”
　　她看了眼屏幕里的肖绒，拿着话筒乖巧的模样，“基本上就听个响。”
　　邹天颢：“……”
　　荆天月转头看她妈，“好听吗妈妈。”
　　她妈：“我也就听个响。”
　　荆天月撇撇嘴。
　　邹天颢笑出了声。
　　其实从第三期开始肖绒就慢慢在转风格，网络上评论她的都是有一种自己都不知道自己在干嘛的感觉。
　　这话听起来也挺怪的，其实荆天月也这么觉得。
　　肖绒这人没有重心，在一起这段时间，她其实也摸不清自己这个小女朋友在想什么，最想要什么。
　　如果直白地问，她肯定说：想你，最想要你。
　　情话大师，可惜荆天月不吃这套，虽然都知道说的是真话。
　　她的目标都是基于别人，留给自己的所剩无几。
　　以至于这种节目让她原形毕露，第三期开始才稍微好点，有了方向。
　　节目效果是第三期，但是荆天月从前和肖绒视频，也知道她在干什么。
　　抽空都在准备这个综艺，好多曲谱，改来改去的。
　　虽然都是一行的，细分也是隔行如隔山，她指点不了，只能给她加油。
　　节目组在音乐app上实时更新live歌单，荆天月在去的路上都听着。
　　这趟行程也就周洲陪她，本来是想放个假给她的，结果洪则说你身边的还是得有人跟着，就算去搞地下情也都看着。
　　这句话听着很有威胁力，荆天月看了他一眼，男人的眼神带着担忧。
　　荆天月知道他在担心什么。
　　这么多年，洪则在这方面都很警惕，有种杯弓蛇影的味道。荆天月自己早就把那段痛苦藏了起来，这些年大众也不知道，年代久远，也更无人知晓。
　　飞机落地，又是一年年底，十二月都要到了尾巴，新年在来年二月，但这个时候最冷。
　　荆天月最挨不得冻，又要漂亮，衬得跟着她的周洲像只北极熊。
　　天阴沉沉的，在车上荆天月听着歌，隔了一会问她：“你觉得肖绒唱歌好听么？”
　　周洲啊了一声，她觉得这是送分题。
　　“好听啊。”
　　“怎么个好听法？”
　　周洲手插在棉服兜里，把自己
　　圈成了个游泳圈。
　　“呃您说什么时候的歌。”
　　荆天月：“随便呗，我听你唠几句。”
　　周洲：“……”
　　“您饶了我吧，我又不是专业的，以前是潮流，现在的话我还没怎么看呢。”
　　荆天月哼了一声。
　　“不过最近的还挺不一样的。”
　　周洲回忆了一下评论区，“唉其实一般人就听个顺耳，技巧性的东西交给评委。肖绒的曲风还是挺独特的，就一听就是她的那种味道。”
　　她把手机递给荆天月：“给你看看专业人士的评价。”
　　专业人士的解读明显带着考据，连带着喜爱肖绒的身世都给挖了一遍。
　　毕竟这个综艺选歌每一期都有主题，翻唱和原创不受限制。
　　肖绒上一期的主题是太阳。
　　这次的曲子是她的准备了好久的，荆天月和她住的那两天听她哼过，词倒是第一次听。
　　【月光暖暖，埋在地底，在大雨滂沱里，浮上来。这首歌放在民俗音乐和古典音乐的厚重里，像是完全相悖的两种气质被糅杂，第一次听是悲凉，第二次听却在副歌开始听出了滚烫。肖绒的音色本来就如同月光一样清润，居然能迸发出岩浆一样的热度，像是地壳都被融化，是一种很厚重的向往，偏偏充满光明的希冀。好几年前看过她的录像，就是介绍自己，她说自己家很潮湿，特别怕梅雨季节，镜子都是水汽，地板都是湿的，衣服长满霉点，她想要烘干机，也想要太阳。】
　　荆天月：写得好深奥。
　　周洲：“反正我觉得挺好听的，但是很多人说偏题了。唉其实音乐嘛，有必要搞得跟考场作文一样吗？”
　　荆天月脑子里还是那段话。
　　她忍不住想到肖绒，小时候的肖绒，可怜兮兮的想要烘干机。
　　又好笑又可怜，让人想养着。
　　其实一个人小时候过得好不好，在恋爱的时候看得最清楚。
　　言行举止，衣食住行。
　　三观几乎都背道而驰的也很多。
　　肖绒被包装过，所以她偶尔看起来无懈可击，加上那张脸让人想不到穷酸。
　　所以台前，她是万丈光芒的偶像，幕后她在雨天里把荆天月抱在怀里，絮絮叨叨地说她想要这个那个。
　　荆天月抓着她的手给她贴美甲片，
　　一边说买呗。
　　肖绒就很无奈地说：“我现在又不缺这些。”
　　荆天月也没说，她想，你还是很缺。
　　这是一种很微妙的感觉，小时候没得到的，长大以后会越发固执地想要。
　　得到了又觉得不是那个感觉。
　　光阴匆匆而过，遗憾永远不会被消弭。
　　她想肖绒还这么年轻，怎么就这样呢。
　　荆天月也不算突击探班，刚好也是周末不是录制期，好多艺人也不在。
　　这种合宿是节目组提供的，大多数人有工作都会出去，可能就是补镜头才来。
　　当然也有人一直住着。
　　肖绒虽然很多工作后移，但也有推不了的，每星期也会有几个固定的行程，裴嫣和她同公司，偶尔都是一起去的。
　　裴嫣早上出去了，荆天月下车的时候就看到肖绒在门口等她。
　　她穿着黑色的长款羽绒服，带着一定红帽子，像一根粗粗的铅笔。
　　肖绒太久没看到荆天月了，微信视频的不算，她在风中吹了二十多分钟，蓝牙耳机都要被冻咧开，她却像没事人一样。
　　荆天月下车的时候她忍了好久才没冲过去抱她。
　　“你不冷吗？”
　　这么冷的天，还穿短裙。
　　荆天月：“你忘了光腿神器？”
　　肖绒哦了一声，“看着就很冷。”
　　荆天月：“其实挺冷的。”
　　肖绒低着头，荆天月说：“你怎么不看我？”
　　结果听到对方抽了抽鼻子，荆天月被她逗笑了，“怎么回事啊？至于吗？”
　　肖绒死不抬头，“就，冻着了。”
　　她吸了吸鼻子，从兜里拿出纸巾擦鼻涕。
　　荆天月唉了一声，无语了两秒，毫不避讳地抱了一下对方。
　　肖绒扭扭捏捏的：“有摄像头呢。”
　　“你不就是巴不得别别人知道我和你恋爱呢么。”
　　这点荆天月是知道的，她看到无数次肖绒的搜索记录。
　　#荆天月肖绒#
　　#荆天月新恋情#
　　#肖绒恋爱#
　　……
　　可惜查无此新闻，有也是洋葱家的，下面一阵哈哈哈别逗了人钢铁直女。
　　肖绒：“我是侄女多好，多刺激。”
　　这话她不敢说，只能默默退出应用。
　　肖绒被对方抱着，下巴靠着荆天月的肩，小声说：“我没有。”
　　荆天月：“不说这个了，
　　我能进去吗？”
　　肖绒：“你来肯定都弄好了。”
　　荆天月：“你又知道了。”
　　其实也就参观一下，荆天月唯一不满但就是她跟裴嫣的双人间，“节目组很缺钱？”
　　肖绒看了眼房间，“还好吧，这不是一人一床又不是上下铺，挺好的。”
　　荆天月：“上下铺也不行。”
　　肖绒哦了一声，“可是我以前都是上下铺。”
　　荆天月：“…………”
　　肖绒歪头看她，脸上的笑都止不住，在镜头前的高冷小妞私底下还是挺能笑的。
　　“你是不是很介意。”
　　荆天月坐在她的床上，“是啊，好介意哦。”
　　肖绒：“那晚上我跟你睡。”
　　站在门边的周洲觉得自己听不下去了，咳了一声，“姐你行李还没放呢。”
　　肖绒啊了一声，看向荆天月。
　　荆天月：“一下飞机就来了。”
　　肖绒：“那我跟你走。”
　　荆天月：“你助理呢？”
　　肖绒：“早给她放假了。”
　　荆天月看向周洲：“那我也给你放假。”
　　周洲：“我怕洪哥喷我。”
　　荆天月：“没事，让他喷我。”
　　周洲到底还是被赶走了，她乐颠颠地带薪休假，还顺便给荆天月订了餐。
　　肖绒趴在民宿的阳台上看风景，周洲定了一小洋房。荆天月的行李箱摊在地上，也懒得管，走过来问：“你行程赶吗？”
　　肖绒摇头，“最近不会很赶，但是这个综艺太费脑子，就算前期准备过，还是觉得吃力。”
　　荆天月也学她趴在阳台，“烘干机吗？”
　　肖绒啊了一声，“你听了啊。”
　　荆天月：“全网有几个人没听。”
　　肖绒：“你好夸张。”
　　荆天月挑了挑眉，她的眉毛一向画得锋利。
　　偏偏肖绒心甘情愿被剖开。
　　“肖绒，有机会我去趟你家里吧？”
　　肖绒有点惊讶，“怎么了？”
　　荆天月没看她，看向这窗外的景色，想到自己需要靠肖绒自己说才想起来的她俩第一次见面。
　　其实这种想法挺幼稚的。
　　但她向来重情，不想辜负别人也不想被辜负，爱本来就是一意孤行。
　　她想知道更多。
　　“就是觉得你身上好多秘密。”
　　肖绒笑了一下，微风吹起她的长发，她说“哪
　　有。”
　　“不过都说身上有秘密的人能让人更好奇，越好奇就越喜欢。”
　　“那你是不是比以前喜欢我？”
　　作者有话要说：――N-O-I某次mv拍摄后台――
　　梁伊衣拿着屁垫一脸茫然：“为什么给我和温扶啊？”
　　赵茗砚：“你屁股不翘呗，我们这次是性感路线好吗？”
　　温扶倒是拿起来比划了一下。
　　肖绒在一边扣扣子，梁伊衣：“为什么肖绒不用啊？”
　　赵茗砚：“就她屁股最翘啊！！”
　　梁伊衣：“那你呢！”
　　赵茗砚：“我胸大屁股大啊！”
　　梁伊衣：“草，把你牛逼的！”
　　――――――――――――――
　　唉明天的绿字俺不写了唉歇会
　　俺知道评论会有美女写的哈哈哈哈哈哈感谢在2020-06-0616:48:20~2020-06-0716:48:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：l厘1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：二木三白1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：二木三白、温柔亦刀1个；
　　感谢投出地雷的小天使：云图4个；未可期、海的中心有座岛。3个；慕琳达、DetectiveLi2个；傅之、阿止、NEKO、sterol、一觉不觉醒1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：换个名字看看60瓶；xeayuan26瓶；小措24瓶；阿波20瓶；我今天瘦了吗？、小姜10瓶；zrashsh9瓶；半醒半醉半浮生7瓶；畅露阳欣、百目鬼、选杯奶茶、Yuel5瓶；风流倜傥女少侠2瓶；故事e人生`放、别太当真、一念、一只爱吃鱼的猫1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 夸奖
　　【51】
　　肖绒就是没事也要讨点好处的人。
　　荆天月在伸手捏她下巴,肖绒顺从地低头，窗户没关,冬天的冷风直吹。
　　但拥抱着的人并不这么觉得,喘息之间肖绒顺手去关窗户,太老式的房子,插销半天都插不上。
　　荆天月整个人瘫在肖绒身上，肖绒有点着急，荆天月发出低低地笑。
　　肖绒：“谁订的房。”
　　荆天月：“周洲吧。”
　　“设施也太……”肖绒顿了顿,“你住不惯的。”
　　其实也还可以,虽然跟顶级的酒店没法比，不过也算是挺有口碑，还有什么留声机之类的,就是二楼的窗户,拉开窗帘后不太小资。
　　荆天月：“我有这么娇气么？”
　　她口红被肖绒亲没了，唇角却沾染了那种艳色蔓延到眉间，像是藤蔓，要缠住对方。
　　肖绒终于关上了窗户,阴沉的天气，她记得荆天月说很怕冷,室内的空调都调得特别干。
　　等打开加湿器,肖绒才转身回答：“是啊,我记得之前电影那剧务就和我说，你喝水对温度的要求都特别高。”
　　肖绒早上起来洗过澡，头发有点蓬蓬的,她头发短了不少，闷青渐变，散开在肩上。
　　荆天月对她五颜六色的造型还停留在视频里，青涩的小姑娘，登台的时候眼睛里都映着舞台的光，别人欢呼声里她看着纷纷扬扬的星海笑。
　　以前怎么没关注这些呢？
　　荆天月想着，肖绒却靠了过来，她嘴唇在刚才的亲吻后变得轻微红肿，沾上了荆天月的口红，使得她的唇色更艳，偏偏气质冷冷，拉上窗帘的室内昏暗中显得有些妖媚。
　　“有吗？”
　　荆天月伸手抱住她，肖绒倒在她的腿上，玩着荆天月垂下的头发，“有啊，说你跟江格心片场吵架那会。”
　　好久之前的事儿了，荆天月没想到她居然知道，低头捧起对方的脸，“是不是早就想搞我了？”
　　肖绒不太会说太出格的话，上床最大限度的就是求你操.我。
　　荆天月比她放得开，浪.叫起来叫得肖绒都不好意思，捂住她的嘴，但是捂得住对方的捂不住对方的手，最后落得浑身皮肤都滚烫，起床都不肯起。
　　“哪敢啊，我就听说的。”
　　肖绒眯着眼，想着那会。
　　“你们为什么吵架，她是不是欺负你了？”
　　荆天月在外面风评不少，耍大牌打记者这些四面八方传来，对没见过她本人或者是没跟她本人相处过的人来说很容易形成刻板印象。
　　肖绒发现她一点也不跋扈，有时候就是好玩，要么就是对方是在太过分了，颠倒黑白的她又懒得辩解，锅一口口的。
　　“谁能欺负得了我。”
　　荆天月笑着说，肖绒的脸都被她搓来搓去，嘴唇都嘟起来了，她觉得好玩，亲了一口。
　　“……”
　　“肯定是她说什么了，”肖绒虽然没见过江格心，但一想到对方跟楚妍的关系，也有点数了。
　　“让你不高兴了才。”
　　肖绒抓住荆天月的手，不让她再捏自己的脸，“下次再有人这样，我就……”
　　“你就怎么样？再一拳打过去？”
　　荆天月笑出了声，肖绒坐了起来，“我那会是情不自禁。”
　　她还狡辩。
　　荆天月：“是是是，你一拳真是牛掰，洪则还问我你是不是练过，秦冕后来好长时间没露面。”
　　肖绒靠着沙发，哼哼了两声，“活该。”
　　留声机被肖绒的玩了一会，她这段时间两耳都是音乐，听着听着还入迷了，荆天月也没打扰她，收拾了会东西，看了眼手机，想着去哪吃饭。
　　肖绒去化妆的时候手机响了，她手腾不开，荆天月给接的。
　　梁伊衣的喂喂喂响在耳边，她说：“绒崽，我来上海了，你要不要一起搓一顿？应该有空吧？”
　　荆天月说：“没空。”
　　“靠啊怎么回事啊诶诶诶你谁？”
　　肖绒看了荆天月一眼，荆天月把手机放她一边。
　　肖绒喂了一声。
　　梁伊衣：“卧槽不是吧肖绒，你跟你老婆一起啊？”
　　肖绒沉默了半天，“你不也是？”
　　梁伊衣：“我和温扶天造地设走哪都一起当然……唉不是月神不是在国外吗我前几天还看她跟前夫复……”
　　她没说完就被温扶拿走了手机。
　　“绒崽，不好意思啊，她没睡醒。”
　　肖绒也听出了梁伊衣要说什么，这人私底下就是口无遮拦的。
　　“没事，你们现在在哪里？”
　　温扶：“在酒店，我们来看一个演出，晚上没
　　事，所以想问你要不要和我们吃饭，不过你要是要约会，我就不打扰了。”
　　肖绒正想说好的，却被荆天月按住手。
　　“没关系，去哪里？”
　　温扶：“有一家傣家菜，不知道荆老师……”
　　荆天月：“我没问题。”
　　等挂了电话肖绒才看向荆天月，她的眼线画了一半，荆天月坐在一边，干脆替她画了。
　　“我不能去吗？”
　　荆天月问。
　　肖绒：“没想到你会愿意去。”
　　荆天月手抬着肖绒的下巴，她给人画眼线眼神专注，就是靠得太近了。
　　明明有过更亲密的行为，这样的靠近，却好像暧昧翻倍，有的像以前若即若离的场合。
　　“这有什么的，你的朋友，我也想见见。”
　　“而且高静你早就见过了，我不见见你的队友，也不公平吧。”
　　这什么有来有回，高静私底下也没见过肖绒啊。
　　肖绒也没反驳，她看着荆天月，外头的风好大，吹树叶的声音，室内留声机的曲调缓缓，彼此的呼吸交缠在一起，是很难得的独处时光。
　　荆天月的口红是肖绒给涂的，她坐在凳子上，肖绒俯身。
　　她自己日常的色号也很正，肖绒很喜欢荆天月的嘴唇，勾唇的时候都要把人勾走。
　　这种调情简直超纲，荆天月虽然人很open，但也没人跟她搞过这出。前夫其实没什么情趣，两个人在一起也算是聚少离多，那时候总觉得爱能填满任何空洞，结果全他妈是自以为是。
　　回想起来，也不太像恋爱。
　　这种细细密密的折磨，一下就被勾起来，她一伸手，肖绒的腰被一掐，人就前倾，扑到了荆天月的身上，荆天月咬了肖绒的脖子一口，闷声说：“你真的没谈过恋爱？”
　　肖绒被她抱着，几乎是跪在对方身上，她笑得狡黠，压根没人前半点面瘫，“没有，我找了好多参考。”
　　刚涂的口红又都涂到肖绒脖子上了，肖绒仰着头，任由荆天月亲，她有种又纯又欲的气质，刚开始觉得淡淡的，可一旦深入就出不来。
　　荆天月喘息之间想――
　　这回是捞到宝了。
　　舍不得，就想揣着，宠着，好好爱着。
　　可是一方面她又对自己又很了解，一旦这点克制的枷锁被打开，她会对肖
　　绒进行剥削。
　　灵魂到身体的囚禁。
　　秦冕只是享受了那么百分之几的待遇就觉得苦不堪言，在媒体前直言她控制欲太强。
　　那如果以后……
　　肖绒会变成那样吗，说荆天月真的控制欲很强，她会义无反顾地离开吗？
　　就算预设过，荆天月还是不敢去想。
　　她的人生其实没什么遗憾，父母关系和睦，家境属于上层，事业顺风顺水。
　　偏偏什么都有的人会追求完美，越是追求，老天就只会反其道而行之，让她有缺憾。
　　她缺的就是爱，亲情她一直拥有，却渴望平淡人生里完全相反的，戏剧里的爱，柴米油盐的衍化，盛大温床里的至死不渝。
　　但因为太戏剧，所以和现实里别人追求的相伴到老比显得格外幼稚。
　　以至于她都不说了。
　　可是她遇到了肖绒，像是沙漠旅人找到绿洲，还不敢去确认是不是海市蜃楼。
　　……
　　梁伊衣压根没想到自己有一天还要跟荆天月一起吃饭，导致她挂了电话开始整个人都有些狂躁。
　　毕竟之前见面荆天月就不待见她。
　　等肖绒见到对方，发现今天的队长精神格外恍惚，她问了问温扶：“队长怎么了？”
　　这家云南菜馆是分店，在北京的时候肖绒跟赵茗砚偷摸吃过一起，说是偷摸，是因为她俩逃训了。
　　梁伊衣把她俩臭骂一顿，最后差点没跟赵茗砚打起来。
　　肖绒反正最小，她沉默就一张无辜脸，散发出我不是自愿的气息。
　　但是偷着吃总是好吃，以至于后来想起来，都特别有滋味。
　　“她说她怕跟荆老师吃饭。”
　　温扶把披肩的头发扎起来，她长得就很舒服，特别端庄，从外表看压根不像个rapper。
　　可是真的登台，就完全不这样。
　　肖绒哦了一声，荆天月坐在她边上看菜单，手机里的。
　　肖绒看了一眼，“你有特别想吃的吗？”
　　荆天月：“你们点着吧，我抄抄你们作业。”
　　那边的梁伊衣掀了掀眼皮，“早知道问问老赵来不来了。”
　　肖绒：“她不是国外呢么？”
　　梁伊衣：“回来了，最近交了一个男朋友，这儿人，我问她她说忙着约会没空。”
　　肖绒：“……”
　　温扶：“你别理她，砚砚没
　　这么说，她有个会走不开，你知道的，她最近在搞自己的事儿。”
　　几个都是小自己快一轮的小妹妹坐在一起，荆天月感觉挺微妙。
　　以前十几岁的时候觉得二十几好大一人，结果二十几觉得自己还是孩子，到现在三十多，也觉得没多大。
　　肖绒因为性格四平八稳不太活泼，而且还挺照顾荆天月，荆天月平时也没这么大感觉，结果这会三个陡然坐在一起，青春的气息扑面而来。
　　荆天月突然觉得自己老了。
　　“公司现在单推你，应该很累吧？”
　　温扶替大家冲了杯子，再倒了杯花茶。
　　肖绒说还好，“其实裴嫣才是，现在好多资源都在她那边。”
　　温扶比肖绒更早认识裴嫣，啊了一声，“她挺努力的，实力也很强，就是运气不太好。”
　　肖绒：“以前她和我聊过，说不愿意整容，后来不就走了。”
　　梁伊衣喝了口茶，“是啊，我们公司叫星海看脸公司，清一色脸部整容，没整的屈指可数。”
　　荆天月觉得挺有意思，“怎么，那你们都……”
　　梁伊衣：“G荆老师您这话就没意思了哈，你女朋友整没整你看不出来啊。”
　　说到这茬她还是觉得好笑，“肖绒这货当年可是凭着外貌ss+级别进来的，以至于其他能力都被忽略了直接插队出道。”
　　温扶：“你真是放不下。”
　　她笑着说，其实这事早些年还是疙瘩后来化解了就变成了梗，有事没事要唠一下。
　　肖绒特别无辜：“怎么又提。”
　　梁伊衣：“夸你美呢。”
　　肖绒：“……谢谢。”
　　荆天月倒是听过，但是网上听的跟听当年亲身经历的总不一样，她问了一句：“她来的时候身上真的两千块？”
　　梁伊衣：“是啊，还有说比两千块更贵的玩意。”
　　荆天月：“什么？”
　　肖绒：“唉你别问了。”
　　梁伊衣：“跳跳糖啊，好家伙，一书包都是，我们三个以为好说也得一人十来包吧结果一人一包，抠的她。”
　　肖绒捂住脸，叹了口气。
　　荆天月：“跳跳糖啊，我都不知道你那么喜欢跳跳糖。”
　　说完她像是想到了什么，沉默了片刻，然后小声地说：“该不会是因为我吧宝贝？”
　　作者有话要说：：油腻警告！
　　今天么小剧场了俺歇会~~~
　　喝了一点点的百香奶青，好好喝~~~


第52章 心疼
　　被喊宝贝的人不好意思了,啊了一声，没继续说。
　　梁伊衣抬眼就看到肖绒灯下红了的耳朵,无声地叹了口气,心想脸皮这么薄,看这个样子平时也没少被调戏怎么还这样啊。
　　“说起来,肖绒你现在比赛压力大吗？”
　　梁伊衣问了句，这种纯音乐的节目其实很折磨人，肖绒唱歌还可以,她们当初四个人,玩票性质的占了大多数。
　　倒也没什么要做业界楷模的心态，都是把工作做到好久可以了。
　　唱挑俱佳，顺应整个团队的风格,基本上也没什么单独走位的机会,三年到底还是太短了。
　　她没什么好遗憾的，就是偶尔深夜看肖绒还在群里问问题，觉得她格外上心。
　　“还好吧。”
　　菜上了，肖绒喜欢糖醋的,荆天月看她一口口，笑得开心。
　　“唉不过之前你也准备过了有底还好,我也没想到这节目直播,很容易翻车啊。”
　　肖绒想了想,“应该都有预案的吧。”
　　温扶接话：“是啊，直播还是风险太高了，但是的确是很好的卖点,就是难保有什么突发事件。”
　　肖绒跟一起参赛的都不是很熟，年纪差不多大的大多数名气没她大，名气大咖位足的音乐人又瞧不上她这样的偶像出身。
　　但是在一起的时候面子到位，又还算客气。
　　“我之前看贴子说你们节目私底下撕逼很厉害真的假的？”
　　梁伊衣到底还是八卦，肖绒舀了一口的，下意识地咬勺子，说：“有，不过花絮又不是直播，剪的，没那么凶。”
　　说的是一个前辈和跟她一组的一个小歌手闹不愉快，选歌太过相似，都希望对方换掉。
　　创作型歌手的曲子很多都是之前准备好的，互相喷对方抄袭还是太难看了，一来二去的就被捅了出去，都是一个节目，难免又会把参赛人员拎出来洋洋洒洒说一堆。
　　从业务能力说到家庭。
　　肖绒跟那个小歌手一组，那一期中间二轮是合唱，她倒是一句话都没说，那人之前拍网剧的时候跟肖绒一个组，也算认识，脾气上来还说了肖绒几句。
　　说她怎么这么没想法。
　　镜头给到肖绒的时候就是呆滞的表情。
　　弹幕上讨论
　　还没人身攻击，等到晚上的时候帖子轮番上阵，前辈立足多年，旋律撞了端着架子不肯妥协，粉丝也纷纷搭腔。
　　最后不知道怎么的炮开到肖绒身上，说指不定是肖绒耍大牌，为什么最后是前辈换歌了。
　　“这什么事儿啊？”
　　荆天月问了一声。
　　梁伊衣哦了一声，“荆老师您大概不看花絮，就是之前第四期二轮肖绒合唱组的时候歌撞了，后来是对方换歌，那边粉丝不乐意。”
　　提到这茬，梁伊衣就想到肖绒跟裴嫣的合照，G了一声，“以前都没听你说和裴嫣认识啊？”
　　肖绒筷子戳着炭烧土豆，慢吞吞地说：“你们也没问啊，而且真的不熟，以前练习生的时候见过，聊了几次。”
　　温扶：“她人不错。”
　　肖绒嗯了一声，“这个节目也很奇怪，每次被骂的都是我，裴嫣还会帮我说句话。”
　　梁伊衣的手机放在荆天月面前，年轻人逛的论坛都五颜六色的，荆天月对这些不太了解，帖子高大几千楼，匿名论坛撕得腥风血雨，刚好刷到有一楼说裴嫣跟肖绒的cp也很好嗑啊，你们没发现每次她俩私下花絮都是裴嫣看着肖绒的吗，看得好认真哦。
　　裴嫣……
　　荆天月认识肖绒以来，发现对方的交际圈很窄。
　　不太符合她的人设。
　　按理说这个年纪的小朋友都挺爱玩的，她自己这个年纪的时候把夜店当家，今天跟谁打麻将明天跟谁斗地主，要么就是钢管舞乱七八糟的派对。
　　就算行程再忙也要抽空出去溜达。
　　被拍到后来狗仔乱写直接上门找人，现在没以前那么亢奋，倒是注重养生了。
　　可肖绒正常的作息还没荆天月的颠三倒四，也不出去泡吧喝酒，一休息就宅着。
　　没什么其他的娱乐活动，她连看缸里的鱼都能看半小时。
　　荆天月觉得鱼不无聊，她这个看人的都觉得无聊了。
　　这样的人，交际圈对荆天月完全展开，高频词汇可能也就是我队员，我队长怎么，我xx姐怎么，哦我这个歌怎么样……
　　也就没了。
　　不爱提家里人，朋友屈指可数，工作交集的工作结束后也不联系。
　　唯独裴嫣，荆天月觉得挺新鲜的，第一次听到就是肖绒说要和对方吃饭去，
　　后来参加综艺，微博刷到的采访三番两次都是裴嫣，毕竟实力强，人也有梗，常常提到肖绒。
　　底下粉丝老说同公司同事互相照顾，但有些眼神，看起来跟公事公办的照顾也差太多了。
　　“她没男朋友吗？”
　　荆天月问。
　　肖绒啊了一声，梁伊衣托着下巴想了想，“裴嫣长得其实还可以，真不知道公司为什么当初非要她去整容，她就是寡淡，唉不过确实我看她经常记不起来长什么样。”
　　温扶：“她演电视剧我倒是记得，日抛脸，其实演戏可以的。”
　　大家对裴嫣的印象都不错，毕竟是在公司很多年的练习生，实力出众，又很有姐姐范儿，虽然也长得高冷那挂，但是不会让人不舒服。
　　“有人追她的。”
　　荆天月：“男的女的？”
　　她这话问的平白无奇，但在场的人都听懂了。
　　梁伊衣吃了一口蛋黄南瓜，说：“月神您别多想哈，我记得裴嫣是直女来着，当年练习生的时候有姑娘喜欢她她拒绝的那个狠。”
　　荆天月哦了一声，“我以前也是啊。”
　　梁伊衣：“……”
　　好有道理。
　　肖绒你应该不是扳手吧。
　　直至现在完全都没有荆天月跟肖绒的半点绯闻，反而都是肖绒自己跟别人cp满天飞，当初网剧里作为副be的cp安华公主和男主的前世宿敌都可以被人嗑得死去活来。
　　荆天月还考古发现肖绒跟梁伊衣的rps都好多人吃，什么深情队长可爱老幺的，文包都快一个G。
　　她其实没放在心上，大众再创造的喜好，跟本人没多大关系，偏偏有时候就是会计较。
　　她突然明白为什么肖绒之前耿耿于怀自己跟她没绯闻。
　　心想：“凭什么啊，我跟肖绒难道没cp感吗？”
　　这会儿听梁伊衣说倒是明白了，大众的固有标签。
　　肖绒咳了一声，“有人追她的，是个条件挺好的富二代。”
　　还补充了一句：“男的。”
　　温扶：“大家都是随便说说，每次一个节目上来个人都能凑一对，好玩嘛。”
　　梁伊衣：“是啊，当年我和赵茗砚的小黄文我都品过，真能的，人间文豪遍地是，我差点都要信了我对老赵这妞死心塌地。”
　　温扶笑出了声，“所以说当初你公开简直杀
　　死一片人，太对不起大家了。”
　　肖绒想到曾经宿舍里梁伊衣站在小板凳上大声念她自己跟赵茗砚的色情文学就觉得好笑，她也没忍住。
　　荆天月看着这仨，觉得怪亲密的。
　　“有那么好看么，我还下了一个小梁和肖绒的。”
　　肖绒一口果酒差点喷出来，她抽了张纸捂住嘴，那边的梁伊衣活像被扼住咽喉的公鸡，卡了。
　　“什么！荆老师你可是月神啊，怎么看这些！”
　　温扶捂住她的嘴，“我还没说话你怎么先嗷上了。”
　　肖绒低下头，肩膀抖着。
　　荆天月凑过去，下巴靠在她肩上，“笑什么呢小姐姐，你也念过？”
　　肖绒捧住脸，她笑得止不住，眉梢眼角都是灿烂，一扫平时的疏冷，荆天月觉得她笑跟不笑差别有点大，像无糖跟满糖的区别。
　　肖绒转头，清了清嗓子，“念过，我还念过砚砚跟扶姐的。”
　　想到这茬梁伊衣还是放不下，“凭什么当初团内大家都觉得我和温扶最没cp感啊气死我了。”
　　肖绒想了想，问荆天月，“天月姐，你觉得你只凭印象，会觉得她俩配吗？”
　　荆天月手还搭在肖绒肩上，她俩坐在一排，亲密感扑面而来，她回忆了一下，“我感觉我看过的live演唱会的，温扶和你们说的小赵互动比较多。”
　　“综艺好像也是这样？”
　　肖绒：“是啊，所以……”
　　梁伊衣悲愤地把新点的酒一饮而尽。
　　“所以肖绒你运气最好，怎么就能跟偶像奔现呢。”
　　肖绒啊了一声，看了一眼自己边上的荆天月，小得意泛上来，“大概就是命中注定。”
　　温扶捂住脸，“绒崽你变了，你以前不这样的。”
　　荆天月好奇地问了一句：“以前怎么样的？”
　　温扶说：“以前她压根不搭理人，就自顾自的，看你的电影。”
　　荆天月转头，对肖绒说：“你怎么能这样。”
　　肖绒：“看你减压。”
　　梁伊衣唉了一声，“看你现在挺好的，这综艺应该没什么内定的第一吧，你加油，最后一期我把老赵叫上一起给你举灯牌。”
　　肖绒：“受不起。”
　　被梁伊衣瞪了一眼。
　　她们都喝了酒，梁伊衣喝得最多，喝饱的。
　　肖绒喝的果酒，但度数
　　也不低，而且J甜，回去的时候都十点多了，城市的这个点还很热闹。
　　但是民宿的弄堂住的大多是老年人，安静地很。
　　荆天月牵着自己小女朋的手，看着肖绒扣着羽绒衣的帽子，蓬蓬的毛一圈围着，冷风吹来，还打了个哈欠。
　　“困了？早点回去睡觉吧。”
　　这样的夜晚实在难得，路边是常青树，浓密的叶子在路灯下投出影子，肖绒靠在荆天月身上，说话的时候冒出冷气，“我好开心啊。”
　　荆天月：“为什么这么开心啊？”
　　“因为大家都很开心啊。”
　　她闭着眼，“我好喜欢聚餐。”
　　荆天月想到从前剧组的聚餐，肖绒落寞的模样，“以前你不这样。”
　　肖绒：“什么以前？”
　　“就是电影杀青那会。”
　　肖绒哦了一声，拖得长长，“因为没和你坐一起。”
　　荆天月：“是不是很难过。”
　　肖绒：“也没有……”
　　她其实有点醉了，“就是觉得你那样的态度也很正常……”
　　“我喜欢你，但给你造成困扰的话还是……还是很抱歉的。”
　　路好窄，晚上的月亮很亮，密码锁荆天月输了好几次才打开，肖绒还在絮絮叨叨的。
　　她平时话不多，没想到喝醉了之后这么能嘟囔，细细碎碎。
　　“是不是偷偷哭过？”
　　荆天月关上门，肖绒抱着她的胳膊，“没有……”
　　“真的没有？”
　　荆天月把她帽子摘了，肖绒摇着头，又点头：“哭过一小会……”
　　“吃跳跳糖吗？”
　　荆天月突然问。
　　木质的楼梯特别陡，上楼的时候行李箱肖绒扛的，有点吃力。
　　现在没行李箱两个人并肩都好挤好挤，“什……”
　　身边的人突然吻过来，房门在一步之遥，却已经倒在楼梯上，荆天月伏在肖绒身上，撬开对方还有梅子气息的嘴唇。
　　一瞬间口腔的噼里啪啦声回想，连心脏都开始噼里啪啦，谁被谁点燃。
　　又有谁说你怎么这样。
　　那种炸开的噼啪声钻进身体里，谁难耐地抓住谁的头发，颤抖的身体，呜咽的求饶。
　　又是谁说谁让你藏得那么深，我疼疼你。
　　作者有话要说：大家自己脑内上车谢谢合作~~~
　　最近有啥新品奶茶推荐吗~~感谢
　　在2020-06-0816:48:54~2020-06-0916:49:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：二木三白1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫、幻者1个；
　　感谢投出地雷的小天使：上善若水、Z、一声扬、NEKO、豆浆两勺糖、DetectiveLi、慕琳达、云图、海的中心有座岛。、未可期、Alloner1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：友尽50瓶；稷下学宫30瓶；阿君15瓶；妮妮很可以、东隅10瓶；灯火长袖清风9瓶；不易、菜包子酱5瓶；未可期4瓶；故事e人生`放2瓶；木瓜芒果草莓奶、Alloner1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 尝试
　　早上是肖绒先醒过来的,这里的床格外软，软得她不是很习惯。
　　整个人都好像陷在里面一样,晚上跟荆天月做的时候总觉得自己在棉花上来回滚。
　　她看了眼手机,才六点多。
　　太难得的休息,晚上荆天月就要走,下次再见也不知道是什么时候。
　　昨天迷迷糊糊之间她说起这个事，荆天月倒是没当回事，说你想我给我打个电话,我就过来看你。
　　肖绒没回答,心想哪有这样的，明明是我追的你，怎么说也应该是我来见你吧。
　　可事实上大部分的时间都是荆天月来看她,拍广告远远地偶遇,有时候一趟航班，下了飞机就分开。
　　很短暂地相遇。
　　然后很漫长的分开。
　　这种其实很折磨人，不过折磨的是荆天月，其实肖绒早就习惯了。
　　她喜欢荆天月太久,从憧憬分支变成爱慕的时候就开始体验那种不可及的想念，以至于确定关系,她也习以为常。
　　像这种时间,都像是偷来的。
　　她放下手机,转头去看荆天月，六点多天还没大亮，窗户不是很遮光,室内都朦朦胧胧的。
　　那种白色蕾丝的窗帘角料，桌布都是这样。
　　荆天月闭着眼还睡得很熟，她卸了妆的模样格外淡雅，和平时在外面的盛气完全相悖。
　　很多人都说她是顶级浓颜，可是这样，也很好看。
　　肖绒往那边凑，继续看对方。
　　昨天她吻过对方的额角，吻过对方的眉眼，吻过鼻尖，那双嘴唇，丰润饱满，不像自己，薄薄两片。
　　荆天月衔住她唇瓣的时候还嘟囔，薄情郎。
　　肖绒笑着说：“我不是郎。”
　　荆天月咬了一口，“那是薄情的小娘子。”
　　肖绒：“我不薄情的。”
　　荆天月摸了摸她的胸口，叹息着说，“是很薄啊。”
　　肖绒瞪了她一眼，她很少生气，做做样子都少见，顶多是演戏，还是演安华公主的时候，居高临下的那种睥睨，被粉丝做成九宫格gif，加了滤镜之后更是好看。
　　但那毕竟是演戏，角色是角色。
　　戏外肖绒就是一根木头，生机可能需要一场雨，憋出蘑菇来。
　　荆天月对这种生动很满意，揉了两下，“没关系，还有
　　我。”
　　肖绒看得太认真，凑得也太近，呼吸喷在荆天月的脸上，把人给看醒了。
　　荆天月掀了掀眼皮迷迷糊糊地说了一声干嘛啊。
　　肖绒笑了笑，“我看看你。”
　　荆天月伸手，抱住肖绒，腿都攀上对方的身体，“你不困啊。”
　　肖绒：“你好困哦。”
　　荆天月幽幽地叹了口气，“果然年轻，我昨天伺候你可累得够呛……”
　　肖绒：“都叫你不要那样了，我都不知道跳跳糖可以……”
　　荆天月的手在被子里摸了一把肖绒的腰，“可是你明明很爽啊。”
　　肖绒咬了咬嘴唇，抓住荆天月的手，“可是……”
　　荆天月唉了一声，“我好困我还是要睡会你要不再陪我睡会？”
　　她抱着人蹭了蹭，肖绒说了句好。
　　这一觉又从六点多睡到八点多，肖绒还是没睡，她就抱着荆天月，囫囵地发散思维。
　　想着自己的节目，想着羊哥说的合约，想着根本没有尽头的行程表，想着那天价的违约金。自己做的决定，自己想要从星海拿回的东西，就必须要付出的代价。
　　她从小就知道，没有什么是不用付出可以得到的，有些需要的付出是千百倍。
　　她怀里的这个人是那种锦衣玉食长大的，在职业素养上不谈娇气，生活里真的娇气，这么软的床还说凑合，吃个菜都挑三拣四。
　　肖绒跟荆天月为数不多的一起的时间里，已经熟悉了荆天月的挑剔。
　　一顿外卖抵得上别人两个月的外卖钱，还是那种几星级餐厅的破例的外带，差点连餐具都打包了。
　　她俩的关系没什么人知道，但业内总有人知道，包括公司里的。
　　肖绒虽然有遗憾过怎么没有绯闻，但在听到同行隐秘地说自己被包养的时候，还是觉得挺……
　　说怪也不算怪，就是那种，和荆天月谈恋爱大家都不会相信的疑惑。
　　其实包养也算是亲密关系的一种，另一种的得偿所愿。
　　某种程度上也可以说是她被包养，那么多顶级的资源，如果不是荆天月，以她的成长速度和团队的能力，还是很能够得着的。
　　就像她想给荆天月送东西，奢侈品包荆天月私人住宅里一个套间全是，就算肖绒觉得自己见识已经很多了，还
　　是被晃了一下。
　　她想：还好我没有买那个，原来她一系列都有啊。
　　后来想想也释然了，对方什么没有呢。
　　这么一想，自己最贵的，最有价值的，可能还是自己。
　　她只能继续跑行程，在拿回属于她们四个人的东西之前，在商业上最大程度地拓宽自己。
　　荆天月在鸟叫声里醒来，抬眼就是肖绒的脸。
　　她伸手捏了捏对方的脸蛋，“想什么呢，那么认真。”
　　肖绒抓住她的手，“在想我的事业。”
　　荆天月笑了一声，“事业啊，早说了让你来我公司，什么都不用考虑，我捧你。”
　　荆天月的手都定期做保养，滑腻无比，好像茧子都没有，肖绒舍不得松，“你已经够捧我了。”
　　肖绒亲了亲那手背，“你名义的公司，第一个艺人，总是要从新人开始的。”
　　荆天月任由她亲，细细密密的触感，太阳出来了，窗帘遮住了大半，但室内光亮了很多，肖绒的神色虔诚，像是一个信徒。
　　这是一种很少见的全心全意，荆天月又不是石头，她当然能感觉到肖绒的心意，就是因为无条件又太好，容易让人得寸进尺。
　　“我都数不清是你第几次拒绝我了。”
　　荆天月的声音本来就带点哑，神色还带着晨起的慵懒，让人都忍不住闲适下来。
　　肖绒：“才三次。”
　　她的肩上还有吻痕，昨天荆天月搞出来的，说是肖绒比她白，试试看什么程度会有痕迹。
　　肖绒很难拒绝荆天月，永远都是躺平任由她搞，眼神里带着是个人都难以抵挡的专注，就算现在说“才”，荆天月都不生气。
　　她说：“拿你没办法。”
　　肖绒：“我还不够有实力，站不住脚，等我……”
　　手指按在她的唇上，荆天月说：“你还真有事业心。”
　　肖绒：“不想给你丢脸。”
　　荆天月哦了一声，“我可不指望你长脸，你是你自己的，工作适度，搞坏了身体我就不喜欢你了。”
　　肖绒啊了一声。
　　整个人都傻了一样。
　　荆天月的两句我喜欢你其中一句还是她骗来的，这会一句不喜欢你，她一个反应就是抵消了。
　　蔫了。
　　荆天月：“怎么又要哭了。”
　　肖绒：“没有。”
　　荆天
　　月哎呀一声，抱住她，被子被踢掉，屋里反正开着暖气，她的四肢缠着肖绒，“我的意思是你要照顾好自己，不要让别人欺负你了。”
　　她昨天能听出来肖绒发生了点事儿，网上隐隐约约也有风声，过气前辈拿乔很正常，肖绒不跟她说，她也不问。
　　一边心想，以前说了就说了，现在还要解释带哄，小孩儿。
　　肖绒：“你欺负我。”
　　荆天月啧了一声，“你还蹬鼻子上脸了？”
　　肖绒：“你惯的。”
　　荆天月：“……”
　　她转移话题：“早饭吃什么？”
　　一天都没出去，助理昨天趁她俩出去吃饭的时候把这个民宿的冰箱塞满了，肖绒早上做了随便做了个吐司，荆天月在楼上化妆，下来的时候一起吃饭。
　　慢悠悠的一天，快下午的时候才做饭，发现买的菜把冰箱都填满了，肖绒有点无语：“周姐姐怎么买这么多。”
　　荆天月在一边洗手，看了一眼，“财大气粗。”
　　肖绒看了她一眼，财大气粗本人还有脸说。
　　“你想吃什么？”
　　楼下是地暖，感觉整楼都暖烘烘的，肖绒穿了一件奶白的圆领毛衣，下半身是一条藏蓝色的灯芯绒裤子，裤子还有点短，细细的脚踝露出来一截儿。
　　她翻着冰箱，一边把菜拿出来，荆天月坐在沙发上拿着pad，一边刷一边看肖绒，只觉得肖绒嘀嘀咕咕的样子可爱死了，一边拍照。
　　“能点什么菜啊大厨？”
　　肖绒看了眼拿出来的菜，“蛋黄鸡翅、碎碎鸡、小炒肉、翡翠豆腐汤……唔我看看，这什么，毛豆，还有小黄鱼？”
　　荆天月：“看着来点吧。”
　　肖绒：“你这不是让我猜么？”
　　荆天月托了托眼镜，“那你猜？”
　　肖绒唉了一声，认命做菜去了。
　　荆天月也没有打下手的意思，她进厨房必定乱七八糟，还是不打扰了。
　　电视被她投屏开了个电影，肖绒低着头洗菜，她这个月还有视频没录，羊哥要求的，让她多发日常。
　　其实一般也没空，都是录什么行程路上的，粉丝都觉得她实在太赶了。
　　荆天月后来过来看了一下，发现了肖绒在录像，“我要回避吗？”
　　肖绒打鸡蛋，一手一个，行云流水的，扔到垃
　　圾桶都没漏蛋液。
　　“又不是直播。”
　　荆天月也就过来了，随手拿起一个小西红柿塞进嘴里，“你以前经常做饭吗？”
　　肖绒把食材都准备好，一边下锅一边说：“也不太做，在团的时候有时候休息做一下，那时候人多，每个人做几个菜就一桌了。”
　　荆天月：“你嫌我不会做饭？”
　　肖绒：“这有什么嫌不嫌的，我喜欢给你做饭。”
　　她说这话的时候头也没抬，低头调着火，油烟机开着，热气上升，外头太阳正好，肖绒光站着，就是一副人间烟火的味道。
　　明明看脸那么不近人情。
　　荆天月突然觉得，想把这个人带回家里，就这么过日子。
　　她好多年前许下的愿望，在蹉跎了数年光阴后，居然以这样的方式达成。
　　秦冕和她一起下厨的日子里寥寥无几，他是生活所迫，有钱了也不想动手。
　　荆天月更不会做，又是同样的聚少离多，碰在一起，在家也都是和餐厅一样。
　　荆天月以为就是这样的，结果后来在登机前听广播，正好有楚妍的采访，说和秦冕一起，冕哥厨艺很好。
　　她突然就懂了，这个人可能从头到尾都没爱过她。
　　虽然以下厨来衡量有些可笑，一段婚姻，回头再看，处处都是破绽。
　　只有她站在中心，自以为是的以为那是爱情，没想到一地的讥讽。
　　肖绒看把锅盖盖上，转头看荆天月还站着，而且表情有点悲伤。
　　她走过去，问：“怎么了？”
　　荆天月说没事，转身要去看她的电视，结果被肖绒拉回来了，“陪我吧，一个人做饭好无聊。”
　　“不是要录视频。”
　　肖绒笑了笑，“这又不是什么重要的事。”
　　她的眼神分明在说：“你最重要。”
　　作者有话要说：：油腻警告
　　――――――――――――
　　《高攀》冷知识：关于荆天月混剪的标题高频词是婊气冲天
　　――――――――――――
　　我才发现送这篇文的积分需要评论满十五字。
　　有些美女给我好长的评论，真的很感谢呜呜呜
　　至于评论说前夫戏份多，我喜欢一个人人设是有前因后果的，包括秦冕他为什么这样，他和楚妍为什么会这样，后期我会预警，不想看的可以不买。这可能是我的固执了，我希望每个人设不论好坏都是完整的。
　　总之谢谢大家订阅（鞠躬）


第54章 别人
　　荆天月是被肖绒送走的。
　　凌晨的飞机,机场没白天那么多人，登机牌都是肖绒给取的,冬天穿得厚,她把自己裹成了狗熊,鸭舌帽遮住半张脸,荆天月坐在行李箱上，看着肖绒过来拉她。
　　周洲跟泡泡站在后面无所事事，周洲撞了撞泡泡的肩膀：“你家绒崽都这么省心的吗？”
　　泡泡在对肖绒明天的行程,看了一眼前面俩女的,荆天月有点幼稚，肖绒拉着行李箱，她坐上面都不带挪的。
　　明明差了那么多岁,这个姐姐其实除了长相没半点姐姐样儿,肖绒都比她稳重。
　　偏偏被偏爱的有恃无恐，肖绒本人也甘之如饴。
　　泡泡唉了一声，“绒崽就是太能干了。”
　　也很听话，这样的艺人真的百里挑一,不泡吧不乱搞，谈个恋爱都比别人牛逼,找了个能给自己高端资源的。
　　其实团队里的大多数人也觉得是肖绒高攀。
　　泡泡也不说,心里倒是觉得没那么夸张,也没业内同行传的那么内什么，就是谈恋爱。
　　俩个女的，小学生谈恋爱的味儿。
　　周洲有点羡慕,她自己是管家和保姆司机什么都要胜任，估计从荆天月手底下过一轮除了月嫂不能做其他都可以。
　　荆天月现在其实跟肖绒忙得不相上下，周洲这种生活助理业务都拓宽了，还要培训。
　　她最近看上了好几个新人，还在观望。
　　肖绒也知道，荆天月也问过她，说有个才十七岁。
　　室内开着空调，但是地大感觉不到热，肖绒把荆天月送进超vip候机，一边给对方拧矿泉水盖子。
　　“我下周来看你？”
　　荆天月问。
　　肖绒把她的手从自己的兜里拿出来，“不用，你飞来飞去也很累的。”
　　“你是不是嫌弃我年纪大了。”
　　荆天月又问。
　　肖绒无奈地看了她一眼，“怎么会。”
　　“我心疼。”
　　她哈了口气，捂了捂荆天月的手，“决赛再来吧。”
　　荆天月伸手点在肖绒的鼻尖，“好吧，你都不想我。”
　　周洲在一边好无语，她觉得肖绒怪不容易的，其实这段时间目睹这俩人恋爱，她算是知道荆天月是什么德性了。难怪洪则一副不想搭理的样子，实在是很作
　　还无理取闹，颠倒黑白，稍微老实点的都要被欺负死。
　　倒打一耙真的用得炉火纯青。
　　肖绒伸手把荆天月的帽子拉起来，就这么一个动作，几秒都没有，飞快地亲了一下她的嘴唇。
　　快得只有当事人知道。
　　荆天月满意了，松开手，“你走吧。”
　　肖绒点头，泡泡也跟着走了。
　　周洲看着肖绒的背影，身量高挑，穿得再臃肿都很惹眼，好在人不多。
　　肖绒走路一直挺有范儿的，有点像模特，所以气质都很渺远。
　　但很神奇的是，她身上又的确有市井的烟火气，特别是和她待在一起的这两天，简直比之前住在荆天月家那两天还让荆天月舒服。
　　她甚至想把那栋小洋楼买下来。
　　觉得也挺不错的，偶尔换换口味。
　　泡泡在回去的车上给肖绒说了一下明后天的安排，结果肖绒听着听着睡着了。
　　她今天收到了肖绒拍的视频，说要再剪一下，因为把荆天月拍进去了。
　　后来肖绒又说算了，以后再录一个别的吧。
　　泡泡想了想，拍了一个小视频，这个时候的肖绒。
　　连坐着睡觉都很乖，手揣在兜里。
　　荆天月在手机开飞行模式的时候刷到了肖绒的新微博，一看就是代发的。
　　好多明星的微博都是经纪人或者工作室惯着，肖绒上一条还是上期的节目，中间转发了节目组的微博，很少有原创的内容。
　　底下评论都是一排的崽崽辛苦了，荆天月点开来看了又看，周洲瞥了一眼，无声地唉了一声。
　　怎么看都很上头啊姐。
　　周洲思来想去的还是觉得不放心，肖绒来送机到底还是惹眼，她留了个心眼观察，生怕出现什么新闻。
　　荆天月第一次谈恋爱谈得轰轰烈烈，去哪都恨不得给别人拍到，而现在却没以前那么嚣张了，而且有人拍到要曝光她都直接买下来。
　　周洲其实摸不准她是为了肖绒考虑还是没什么安全感。
　　她默默地看了一眼自己身边的老板，荆天月还在看肖绒别的照片，似乎是之前的杂志，随着人气的提升，肖绒的咖位水涨船高，曝光率高带来的就是随处可见的照片。
　　荆天月喜欢肖绒的脸毋庸置疑，赏心悦目的容貌一眼看到都让人愉悦。
　　当初她就是这么答应的，但现在再盯着照片里的人，看的好像不止是脸了。
　　她又看了两眼，然后打开自己的行程表，她跟肖绒不是一个公司，合作之余的交集寥寥无几，在看几乎只是年底有颁奖典礼。
　　年底啊，很快了。
　　飞机开始滑翔，她看向窗外，漆黑的夜，却有一种很难得的安定。
　　一档综艺让肖绒几乎精疲力尽，她像是回到还没出道的时候。只不过穿插着其他的工作，虽然量在减少，但也足够让她劳心了。
　　人际关系一直是她的短板，她也知道自己不太和人熟悉，都是保持很平和的合作关系。
　　不会太亲密也不会太疏远，可惜有些东西砸在头上，加上节目组临时的放任自流，后半进程她几乎停滞不前，小组赛的时候她们组的歌又跟的抽签的对面组撞了。
　　这一次没上次的矛盾那么轻易化解，导致后半场差点造成演出事故，一期顺位改变，后台里闹得天翻地覆。
　　小歌手豁出去，也无所谓什么前程，她坚定自己的曲子没有问题，肖绒站在一边，看着荒唐的场面，实在发不出音节。
　　太多巧合了。
　　临场的暂停插播了很长时间的广告，协调的结果就是暂时放下把这一期给弄好。
　　到底还是后辈，咖位上又输了一截儿，老派和新派之间的矛盾最终以低头作为结束。
　　肖绒和对方合作的那首歌到底没唱完。
　　临时匆匆换了本来后续合作的歌，这期节目还没结束，老前辈甩脸子的的新闻就已经上了头条，还有肖绒搭档陈卉芯的表情。
　　周末荆天月依旧没休息，她手上陆续的移交已经完成，但艺人还没完全熟悉，这些业务在她的知识范围内，但是一时间总让人头昏脑涨。她本来就是不服输的个性，什么都要做到最后，以至于变成了拼命三娘，周洲看着都累。
　　等节目过了十几分钟荆天月才想起来今天更新。
　　手机锁屏上的消息一条一条，全是内容推送。
　　中途发生的事故荆天月看着就觉得是节目组的问题，为了爆点一直没解决前几期的议论问题，匿名论坛上早就爆出来过自诩前辈的赵礼漫人品有问题。
　　自己有音乐工作室，著名音乐人，却还要
　　抢学生的曲谱。
　　还是有不少知情人开麦说过这个事儿，《天籁》既然以直播的形式周播，大家也都知道赛制的问题，很多创作型歌手的曲子肯定也是早就准备好的。
　　期间放出来的花絮都能让人知道这件事。
　　单周单轮，双周小组，按个人评分晋级。
　　偏差值都计算过，总体来说赛制很公平，偏偏艺术这种评分其实很难从众，就因为分数问题出过很多次的爆楼，讨论这个那的，但都是给节目组增加了热度，也乐见其成。
　　但参演人员都是圈内人，关系弯弯绕绕，本来就三六九等分，等到进度推进，难免遮掩不住。
　　上一次对方是以退为进，让人怀疑肖绒这边的选曲本身有问题。
　　这一次换了个搭档，陈卉芯脾气跟上一位不一样，她也不是没名气，也是赵礼漫的学生。
　　在中间漫长的广告时间过去，肖绒跟陈卉芯的新曲风格不同以往，词是肖绒写的，本来是作为最后的歌，这个时候不得不拿出来救场，已经让陈卉芯很不好意思了。
　　她们在集体宿舍也不是没有交集，肖绒的脾气让人很舒服，等一曲唱完，肖绒听完打分发现陈卉芯还拿着话筒无动于衷的时候就的感觉到了不对劲。
　　结果陈卉芯开口就是：“我今天有句话想对赵老师说。”
　　镜头给到赵礼漫，大家都以为是协商好的道歉，肖绒上前一步，众目睽睽之下不好叫停，以至于欲言又止。
　　“赵老师，我很感谢你带我这条路，知遇之恩我当然应该感谢，但是……”
　　裴嫣也在台下，镜头扫过，她皱着眉头，看着肖绒的神情。
　　而电视前的荆天月也看清楚了。
　　她拿着杯子，皱着眉。
　　“这并不是您一而再再而三剽窃我曲子的理由。”
　　一句话说完，满座哗然，肖绒根本来不及阻止，只能听陈卉芯带着哭腔的控诉，最后转身对肖绒鞠了一个躬，说：“对不起啊肖绒，害的你要把自己留到最后的歌撑场，太对不起了。”
　　肖绒从业也算不短了，这样的场面还是头一次见，她的无措在镜头前泄露出一两缕。
　　陈卉芯说：“我会退赛，但是我绝不会认赵礼漫的得分，她……”
　　镜头再次扫过选手
　　席位，赵礼漫的身影已经不见。
　　而主持人上来打圆场，再次插播广告。
　　荆天月不用想都知道网上今天的话题是什么，她低下头，脑子里都是肖绒刚才的表现。
　　那首歌的确比之前的水平高了很多，live的感染力很强，肖绒闭眼的特写还存留在她的脑中，而网上都是铺天盖地的天籁黑幕。
　　原本肖绒是最无辜的那一个人，结果不知道哪家公司暗中下场，带起了节奏。说赵礼漫剽窃的同时还带上了肖绒，说肖绒原本在团就成绩平平，没什么突出的地方，为什么参赛的时候创作方面仿佛脱胎换骨，肯定是公司买曲，不过她咖位比陈卉芯高，肯定不会那么惨，必定是有人推动云云。还有人煞有其事地列举了她背后的推手，还从肖绒出道开始写起，洋洋洒洒，无非是以色侍人。
　　N-O-I最红的时候根本是霸屏，解散之后谁都以为肖绒再也没办法起来。
　　可是她起来的速度也很快，伴随着让人瞠目结舌的高奢代言，还有数不清的好资源。
　　这一晚注定鸡飞狗跳，营销号下场带起千层浪，还有趁热打铁放出肖绒疑似恋爱的新闻。
　　从热搜末位爬了上去，还有p肖绒的照片到色情杂志上的，超话都不堪入目，粉丝下场急急忙忙净化，可是恶意的中伤层出不穷。
　　荆天月的名字没人敢提，但是打满水印的gif图和视频都是肖绒出入高级酒店，还有急急忙忙回公寓的身影，模糊的画面，接吻都看不清人。
　　可是粉丝结合肖绒以前直播的背景，也能看出是真的。
　　不过猜不出对方是谁，是公司的高管？还是拍戏认识的？
　　是魏一F？还是褚世楠？……合作过的男明星都被扒了个遍，到最后女的也没被放过，赵茗砚首当其冲，你们N-O-I全员姬佬，谁都别跑之类的。
　　事情越来越失控，明明是一场学生控诉老师剽窃的戏码，结果歪到了肖绒身上，业内的一看就知道这个手段肯定是有人搅浑水。
　　肖绒确实上升得太快，跟她同类型包装的几乎没用武之地，好的资源堆在上面，这么捧要是没魅力的草包，也遭天谴，偏偏肖绒内里还有点东西，可谓是蒸蒸日上。
　　现在乱成一锅粥。
　　荆天月伸手正准备打电话，却看到一条最新的推送。
　　裴嫣的微博――
　　“肖绒那么好，这事儿跟她压根没关系。从……”
　　很长的一条微博，在风口浪尖的时候挺身而出，不少人正找不到肖绒的对象是谁，这会儿抓了个正着，觉得不是裴嫣还能有谁。
　　于是#裴嫣肖绒#火速上了热搜，点进去全是力证她俩是一对的截图。
　　作者有话要说：九点还有一更，感谢I树的深水□□~


第55章 在意
　　这事发酵得特快,荆天月眼睁睁地看着裴嫣跟肖绒的名字登顶，一时间热搜前十都是《天籁》相关。
　　肖绒跟裴嫣本来就关系不错,住在一起,又是一个公司的。
　　从第一期到现在,裴嫣的采访每次都提起肖绒,说到她俩练习生时候的事情，要么就是私底下一块练歌，互相提意见,还有一次是裴嫣打包了什么回来跟肖绒一起吃。
　　加上剪辑,明显就很亲密。
　　裴嫣跟肖绒看脸就是一挂的，但是性格天差地别。
　　私底下话多，自来熟,喜欢抱人胳膊,经常能看到她跟肖绒傻乐，还有抱着吉他摇头晃脑的小视频，更别提那种一个台上一个台下的眼神合集。
　　包括这场直播事故里，裴嫣的眼神专注,经过这个长微博衍生，不少人都说是爱。
　　N-O-I因为当年梁伊衣团内恋爱大声宣布的壮举,大家对这四个女孩的印象总有点里姬里姬气。毕竟是曾经能跟男团打榜不输的存在,到现在肖绒粉丝票选肖绒造型top还是那套很总裁风的,就能窥见大部分粉丝对她的印象。
　　虽然造型多变，人性格也不强势，但总有人爱她那种风格。
　　直言绒崽这样的跟男人配实在是大部分人都不搭啊。
　　她跟裴嫣的cp从上次肖绒直播说漏嘴要吃饭就有苗头,《天籁》播出的时候更是势如破竹，每一期都有人整理cut，小论文售后层出不穷。
　　这个时候裴嫣那么长的微博，从第一句“肖绒那么好”开始就足够先入为主的人浮想联翩。
　　在以前一众保持队形官话连篇的微博行文里裴嫣这个堪称炸弹，不少路人都被炸得眼冒金星，说不磕不行。
　　荆天月没顾得上看这些后续，也没在这个时候探究自己女朋友是不是真的被人真心爱慕还是蹭热度，直接去查了源头。
　　一夜都在忙乎。
　　而那边肖绒在节目结束之后给荆天月打了电话，都没人接。
　　她到现在还愣，没想到这把火直接把她给点着了，那么多的恋爱实锤，锤来锤去，没想到锤到的是根本不沾边的裴嫣身上。
　　裴嫣坐在她一边安慰她，“没事儿，交给公司吧，听安排。”
　　肖绒捧着水，“你不是没听安排，这条
　　长微博一发，节目组要怪你，还得罪人，经纪人还要骂你。”
　　裴嫣摇了摇头，“这也没事，我本来就有次被拍，那边要价太高，说的是我跟高层有关系，睡上去的。”
　　这里就她和裴嫣在，肖绒低着头，“你和我说这些干什么。”
　　裴嫣笑了笑，“你别太谢我，我也有目的的，我为你发声，别人以为我和你是一对，这样也没人说我被包了。”
　　肖绒：“你这样说我还能怎么说。”
　　她看了好久的微博，看到那些视频的时候她都的不知道什么时候被拍的。
　　半点荆天月都相关都没有，想来也是因为对方的背景，可是这样的时候，荆天月在干什么呢，都不接我电话。
　　她有些懊恼，还很难过，抽了抽鼻子，裴嫣伸手拍她的背，“没关系，反正我和你又没谈恋爱，被误会也没什么。”
　　她说是这么说，想的却是肖绒被曝出来的那些图，没拉窗帘高糊的亲吻，对方被窗帘遮住，看不清模样，肖绒站起来低头，捧住别人的脸亲的姿势。
　　那么糊，都感觉到旖旎，更别提肖绒下车匆匆的飞奔。
　　这个人是真的在恋爱。
　　裴嫣问：“我能问问你在跟谁谈恋爱吗？”
　　肖绒抬眼，裴嫣又笑了，说：“算了。”
　　“你不知道吗？”
　　裴嫣：“我不确定，我听说过你在恋爱，但不确定，你上周就是跟那个人一起吗？”
　　肖绒嗯了一声。
　　裴嫣其实知道是荆天月，跟肖绒住在一起哪能看不出来。
　　但她觉得没什么，现在网上腥风血雨，她却悠然自得，完全没有自己爆出了什么料的自觉，也不怕被前辈下绊子，肖绒还挺感动的。
　　而裴嫣却说：“你是不是傻，我在利用你啊。”
　　肖绒哦了一声，“我知道啊，可你的确想帮我。”
　　裴嫣想借这个机会洗掉自己跟高层那点证据确凿，跟同公司的女艺人的恋爱听起来比委身高层好多了。
　　况且她本来就是找个踏板。
　　肖绒人气那么高，不蹭白不蹭。
　　就是怪傻白甜的，她都不好意思了。
　　“你怎么这样啊，”裴嫣有点无奈，“那你不怕你对象生气？”
　　肖绒想了想，“她可能已经生气了，都不回我消息。”
　　肖绒拿着手机，是那瓶矿泉水被她喝了两口，盖子没改，瓶口还是口红印。
　　裴嫣看了一眼，她的心思都藏在眼里，其实肖绒抬眼就能看见。只不过对方现在心急如焚，生怕荆天月生气，根本不知道自己身边坐了一个喜欢她的人。
　　“应该很忙吧。”
　　肖绒：“你不是不知道吗？”
　　裴嫣：“能猜到，名气那么大，你和她谈恋爱，辛不辛苦啊？”
　　其实这话梁伊衣也问过肖绒，大家好像都觉得荆天月就是很难伺候的主，跟她恋爱就是自我折磨，哪怕她有钱又有名。
　　“怎么会呢，”肖绒摇了摇头，“她对我很好。”
　　裴嫣：“都不接你电话的好？”
　　她看了一眼肖绒的手机锁屏，还是剧照，《南风无信》里小虞跟蚪醯哪钦牛荆天月发过微博，说过绝配。
　　肖绒就这么放锁屏，因为肆无忌惮，反而没人想歪。
　　“太忙了。”
　　肖绒耸耸肩。
　　裴嫣听着肖绒疲惫的嗓音，这的确是一场无妄之灾，不过蓄力已久，可能是谁的早有预谋。
　　同类型的艺人如果有一个特别出挑，而且年纪相近就会资源互抢，如果相差很多岁，可能就是大xx和小xx美称，但是相近，就是公司的争抢。
　　星海根基不稳，远远不如其他公司有那么庞大的资源，但是运气很好，艺人都是不错苗子。
　　有些公司挖人挖不过去，就干脆造个差不多的。
　　裴嫣隐隐听闻盛恒要出新人，好像就是肖绒这种类型，也不知道这次的事儿跟他们有没有关系。
　　没过多久，她俩就被拉去开视频会议了，这事倒真是商业内的恶意竞争，估计是正好撞到了这样的日子，觉得千载难逢。
　　肖绒整个人都蔫蔫的，裴嫣一边安慰她，“没关系，我们接下来一起的活动多一些，刷刷友情点，也就过去了。”
　　大家的记忆都有时效，热点一过，也就捱过去了。
　　接下来公司给裴嫣特地安排了一起的合作，还有跟星海的艺人，参加褚世楠他们团的综艺节目。
　　也不刻意避开，反而迎着澄清，加固她俩是朋友的印象。
　　肖绒没办法，也只能答应。
　　荆天月好几天都没和她打电话，肖绒现在就盼着半个月后的年
　　度盛典，荆天月的名字出现在嘉宾里，她们共同参演的电影，到底还是会让她们再相聚。
　　“肖绒，你怎么就这么憋屈呢？”
　　梁伊衣在电话里说，“她忙你知道那你腾出时间去找她啊。”
　　“会打扰……”
　　“打扰个屁啊，别那么要脸，谈恋爱就是死缠烂打，”梁伊衣恨铁不成钢，“再说人女神又不是不喜欢你哪有人不喜欢被喜欢的人死缠烂打的。”
　　“可是……”
　　“哎我都不是你老妈子了还要操心，”梁伊衣叹了口气，“我告诉你啊肖绒，荆天月现在旗下新签了好多帅哥美女的，长得不比你差，你悠着点哈。”
　　肖绒沉默了好半天。
　　梁伊衣：“裴嫣是不是赖上了你，你能不能长点心眼啊哥，她那人气蹭蹭蹭的，人也会唱歌，现在就逮着机会往上爬呢，唉我也不是说你现在不好，现在风头就你最……我怎么都想不到你跟裴嫣的cp粉居然那么能打……”
　　嘀嘀咕咕的声音传过来，肖绒一边打电话，一边看机票。
　　等她坐上飞机，去找荆天月的时候，发现对方不在国内。
　　肖绒想，她是不是生气了。
　　其实肖绒这就冤枉荆天月了，她一开始因为查肖绒这点事差点忘了她妈要临时出国做手术，邹天颢自己也不在国内，荆天月给肖绒发了一条长长的语音后就盯着她妈，没找肖绒也是因为怕自己影响对方发挥，至于裴嫣，她压根没放在心上。
　　但手术的效果并不好，还很危险，等回过神来，都过了五天。
　　洪则在国内收集好了她要的资料，也不敢太打扰她，等荆天月回来，提醒她：“你是不是忘了什么。”
　　荆天月的手机上还都是她妈之后出院回家疗养的注意事项，发了一份给她哥，“什么？”
　　“周六晚上。”
　　荆天月啊了一声，才想起来去看手机，肖绒就没回过她。
　　这是怎么了。
　　她盯着手机看了一会，目光落到洪则给她的消息，饶是之前有过猜测，还是没想到居然是真的。
　　洪则坐在一边沙发上，看着荆天月的侧脸，唉了一声，“你这人说狠心也不狠心，人都这样了你现在居然发火，我问你啊，你对秦冕……”
　　荆天月：“别恶心我。
　　”
　　白纸黑字的证据，这么多个月，到底还是找出来了。
　　时间线清清楚楚，秦冕一开始跟她结婚，就不是为了爱情。
　　这对一个追求爱情的人来说无疑是最大的打击。
　　哪怕荆天月已经给了自己足够的缓冲期，还是觉得头痛恶心，痛恨自己当初的天真，更痛恨自逝去的时间，大好的时光，飞蛾扑火地给别人做嫁衣。
　　“真是……太能了这一对……”
　　她到底还是没把脏话说出口，洪则看她身体都颤抖着，站起来拍了拍她的肩，口气难得带点安慰，“振作一点，还有硬仗要打呢。”
　　荆天月嗯了一声。
　　她这个人太过重情，也念旧，一旦看中一个人都是掏心掏肺地对人好。
　　对朋友也是这样，洪则虽然没事老挤兑她，但也知道荆天月骨子里到底什么德性，凶是外在表现型，埋在里面的都是和风细雨。
　　暴脾气也有温柔的一面，就是遮遮掩掩，需要拐弯抹角才能看清楚。
　　“你的礼服已经到了，记得试一下，周五的飞机，你是不是没跟肖绒联系？”
　　洪则问她。
　　荆天月恍惚着，啊了一声，“肖绒啊……”
　　她低下头，看着手机。肖绒太乖了，她很清楚自己要怎么样做一个讨人喜欢的人，也不会去越过线，搞得每次都是荆天月主动找她，其实也是另一种的被动。
　　彼此心意相通了一些，到底还是有什么没完全掀出来。
　　洪则说：“你这臭毛病能不能改改，我以前就说你根本不会谈恋爱，再忙也回个电话吧，人妹妹再懂事，也需要哄的。”
　　换做平常荆天月肯定要怼回去了，但在感情方面她的确没洪则游刃有余。
　　她十几岁开始就看洪则谈恋爱，跟一样年纪的人谈，后来跟年纪小的谈，洪则是个体贴的情人，分手后也都是好评。
　　只不过洪则一直在找灵魂伴侣，荆天月也在找，可惜这个太难，有可能竹篮打水一场空。
　　“我是不是很糟糕的人？”
　　荆天月问他。
　　洪则嗤了一声，他看了眼自己的表，“我没工夫跟你闲扯，我下班了，要去和男朋友约会。”
　　“做艺人你很糟糕，做老板还可以，做老婆秦冕说你很糟糕，当然他算个屁，但这
　　句话你如果问你那个小女朋友，她肯定会说你很好。”
　　洪则抬腿往外走，一边说：“不是我帮肖绒说话，这话本来不应该是我来说的，但是肖绒肯定跟你吵不起来，就她那被你迷得魂都没了的样儿，你就不能跟招猫逗狗似的吗？我偶尔觉得你是真的喜欢她，但这次我又觉得……”
　　他叹了口气，留下一句――
　　“天月，我问你好多次了，你到底是不是认真的？”
　　作者有话要说：双更完毕！阔以的话给俺上一章补个分好咩（星星眼）
　　唉她俩的感情线其实是有问题的，只不过谈恋爱身边的朋友看的角度也不同。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　谢谢大家给我评论！上章我说的阅读积分是我要送大家看这个文的积分啦，可以打折还是咋的
　　因为有些美女给我好长的评论，我就会送这样~！并不是勉强大家十五字呜呜呜但是还是好感动


第56章 赌气
　　荆天月抬眼,这个问题她其实回答过很多次，不同的场合。
　　她觉得自己很认真,这时候才明白旁观者还是不确定。
　　那也难怪肖绒惴惴不安,从来不恃宠而骄。
　　因为总会失去的,所以才这么得过且过吗。
　　人都是个体,她很怕去猜测别人的心思，因为猜过，满盘皆输,所以每走一步都摇摇欲坠。
　　“真不知道你在怕什么。”
　　洪则叹了口气,“肖绒跟秦冕有不一样。”
　　“你自己也应该分得清。”
　　他说完推开门走了。
　　偌大的办公室只剩下荆天月一个人，外面天都黑了，荆天月放在桌上的手机一直有消息进来嗡嗡直响,都是家庭群的。
　　窗外对面的公司顶上星海的logo大得晃眼,肖绒作为星海的首推，当之无愧的门面，led屏幕上都是她的精修图。
　　当初为什么选这个地方呢。
　　荆天月低下头，解锁屏幕,她和肖绒的对话还停在几天前。
　　荆天月都没给肖绒备注，她其实很害怕比身体负距离更亲密的关系,生怕奋不顾身之后更痛苦的焚烧。
　　其实仔细想来,她现在对肖绒所有的好,全都是有形的，物质的，高奢的代言,秀场的入场券，什么宴会的头等席……这些对她来说轻而易举，其实不必要是恋人，只要朋友想要，一句话她也能做到。
　　但肖绒并不是朋友。
　　荆天月当初就说过她真的谈恋爱会很不一样，肖绒那会说没关系。
　　直到现在，肖绒其实还没领教过。
　　在这段恋爱关系上，荆天月给了肖绒很大的自由，连自己飞过去探班，都是克制克制再克制的行为。
　　没以前那么冲动，没以前那么备受瞩目，如同被拘禁在浴缸里海水，终究是死水。
　　如果要奔流，她怕肖绒会走。
　　洪则没说得很难听，他的意思荆天月也能明白，是你荆天月仗着人家肖绒死心塌地所以这么对待。
　　你好意思吗？
　　她和洪则这么多年朋友，彼此都是暴脾气，只不过洪则善于伪装，他们也没那么亲密，这种感情问题始终尴尬，换做十六岁的他可能会说出来，现在三十多了，都心平气和。
　　很多冲动随着年龄熄火，荆天月不
　　太擅长反省，因为没必要，大部分的时候她都没错。
　　错了又怎么了。
　　她给肖绒打了个电话，没有人接。
　　后天就是颁奖典礼，邀请函还在荆天月的桌上，各大电影电视剧还有音乐综合的一个颁奖，算是业内最热闹的时候。
　　她后知后觉地发现，自己居然在害怕。
　　害怕肖绒就这么走了。
　　深冬的天气很冷，荆天月在公司待到很晚，她有大把的工作没做，新签的一人从洪则那里过目，综合评级的时候还要开无数次的会，资源分配，她一天其实都没休息过。
　　再加上她妈身体的问题。
　　人到这个年纪跟十几岁完全不一样，那时候父母身体健康，自己也只要做想做的事情，学这个学那个去哪里玩。
　　她这样的长大和普通人相比已经是好的不能再好，生病不需要筹钱，在国外也能安排妥当，公司的事情如果有问题可以问父母和哥哥，偏偏没有什么是容易的。
　　尤其在这样的时候，她厌烦心乱，手机被扔到沙发上，桌上的文件横扫，整个人趴在桌上，一下下地拍着鼠标。
　　对自己的要求扛在肩上，完全是咽不下气，人前要永远光鲜，头发丝都不能有纰漏，完美的人生。
　　可惜从秦冕开始漏洞百出。
　　…………
　　《天籁》这档节目的热度扶摇直上，眼看着都要最后几期了，节目组停更了一周，公告上说稍作调整。
　　星海那边顺势给肖绒跟裴嫣安排了很多一起的通稿，明显是要把裴嫣往上扶的意思。
　　周六就是年度盛典，肖绒几乎每年都会参加，只不过之前都是以N-O-I成员的名义。去年这会她还在《南风无信》的剧组拍戏，也就缺席了。
　　今年公司特地多叫了一组摄像跟拍，从做造型开始。
　　裴嫣看肖绒全程都闷闷的，问她：“停更一周，你放假么？”
　　化妆师正在给肖绒刷睫毛，她闭着眼，说：“怎么可能。”
　　裴嫣看了眼镜子里自己，肖绒今天的造型倒是很简单，她本来就很瘦，个子又高，一边的助理在比划穿哪个外套。
　　基于她早年最受好评都是那种很酷的风格，加上她本人也很贴，穿这种都不会出错。
　　裴嫣自己倒是中规中矩的，藕色的抹胸
　　长裙，造型助理在给她整理头发，她看着肖绒被戴上流线型的银色耳坠，说：“你可以提休息的。”
　　肖绒：“我不累。”
　　她回得很快，裴嫣隐隐约约感觉到她心情不好，也不多说了。
　　肖绒其实很累，她只能这样让自己不去想荆天月。
　　感情里先喜欢的人最是低一头，之前梁伊衣就跟她说这个，那会她跟温扶吵架，喝得烂醉，肖绒趴在阳台上，无语地看着梁伊衣一把鼻涕一把眼泪，毫无偶像的光鲜，实在是邋遢。
　　“你懂个屁，唉温扶就是仗着我喜欢她，又吊着我。”
　　团内恋爱，小型炸弹，肖绒反正是最后一个知道的。
　　她一向不擅长参与女孩之间打打闹闹，青春期的时候就独来独往。
　　但并不代表觉得别人搂搂抱抱就问题，梁伊衣开怀则笑悲则哭。在外面是独当一面的队长，在内保持着大姐头的姿态，一谈恋爱就是洪水决堤，说自己舔到最后一无所有，就差踩着凳子拿皮带装在空调上上吊喊温扶你看我一眼。
　　实在是很好笑。
　　肖绒觉得自己不懂，她是暗恋，哪有这么曲折。
　　那年陪梁伊衣喝酒，菠萝啤味道怪怪，她听着对方絮絮叨叨什么我好卑微，心想，你们都在谈了还有什么卑不卑微。
　　她起码愿意和你在一起啊。
　　不像我，不敢想，也没资格。
　　时过境迁，她到现在才懂得那种滋味。
　　烦躁，看一朵云都会变成荆天月的脸。
　　惴惴不安，怕她再找她就是分手。
　　好怕她回消息，又怕她不回。她回了自己也不敢回，消息提醒如果打扰到对方呢。
　　这种低落伴随着心跳加速，在看到荆天月姗姗来迟。
　　荆天月难得没穿颜色张扬的礼服，很大方的抹胸黑礼裙。吊带很细很细，薄薄的纱笼罩肩头，腰收得很细，显得胸型完美，脸上依旧是那种高傲，红毯上落座的明星纷纷回头，去看这个迟到都没人敢说的知名人物。
　　她的座位没被安排和肖绒一起。
　　荆天月毕竟是颁奖嘉宾，哪怕她自己今年也有作品。
　　肖绒在二排，看着那抹身影，心里突然冒出来的心思却是：“这么巧，一样的色系。”
　　却忘了在场穿黑色礼服的多了去了。
　　裴嫣看着对方的背影，感叹了句：“不愧是顶级美女。”
　　她留意着肖绒的表情，却发现对方看着前方，有些怔怔的模样。
　　裴嫣：“你和她吵架了？”
　　肖绒：“没有。”
　　看样子分明是有问题啊。
　　裴嫣：“结束之后没事我带你去放松一下吧，别想太多。”
　　肖绒还在犹豫，裴嫣低头，小声地说：“放心，私人的地儿，你团那个老三开的。”
　　赵茗砚开了个酒吧的事儿肖绒也知道，但她没时间去。
　　她们四个其实就没再聚过，通常是三个人，加剩下那个的照片，po在微博上，一地哀嚎。
　　肖绒说嗯。
　　还没正式开始，只是一些暖场，两边的屏幕随着摄像调试镜头晃着，荆天月边上坐着高静，高静哟了一声，说：“你怎么坐这儿啊。”
　　荆天月翻了个白眼，“这不是主办方排的吗？”
　　高静往后看了一眼，“真惨，你家小朋友当颁奖嘉宾还是资历不够啊。”
　　荆天月没说话。
　　正好屏幕晃到肖绒，高静咦了一声，“原来不是炒作啊，感情挺好还。”
　　荆天月抬眼，就看到左边这个屏幕正好对着肖绒跟裴嫣，俩人都低头说话，还挺忘我。
　　肖绒今天的造型是v领的西装，乍看像个帅哥。
　　不知道裴嫣说了什么，肖绒还笑了一下。
　　荆天月看了两眼，高静看她脸沉着，“不是吧，你俩感情危机？”
　　这阵网上闹得有点多的都是《天籁》这个节目，毕竟老电视台，口碑也在，这一档看点挺多，高静也都追着看。
　　她觉得肖绒怪倒霉的，不过仔细想想这孩子运气可能都光用在出道上了，解散了也只剩她这一孤家寡人独自奋战的。
　　荆天月：“没有。”
　　高静G了一声，“得了吧，你怎么人肖绒了？”
　　荆天月撇头，“你怎么也这么说。”
　　高静：“她还能欺负你？”
　　荆天月：“……”
　　是挺有道理的。
　　她叹了口气，高静靠着椅背，她孩子生完恢复速度快得可怕，荆天月感觉上上个月她还给这人包了月子红包，现在就人模狗样了。
　　高静感受到荆天月的目光落在她肚子上，她说：“干嘛啊？”
　　荆天月：“觉得你真是快。”
　　高静：“还好我是女的，不然被你这么说要气死。”
　　荆天月：“……”
　　后天就是元旦，开始前高静还絮絮叨叨撺掇荆天月去她家聚餐，荆天月没答应。
　　等正式开场，也没怎么说话了。
　　都是一些年度颁奖，含金量参次不齐，主持人倒是挺爱开玩笑。
　　这场颁奖典礼来的人很多，荆天月坐在颁奖嘉宾这里，其实也就是给新入围的国内小众电影撑撑场子。
　　主办方这边有影协的人。
　　她跟肖绒主演的《南风无信》竞逐的倒不是这边这个，所以也不在演员的席位上。
　　最佳女主角颁给了一个现代家庭剧，也不知道是不是故意的，摄像还特地把镜头切到了楚妍，对方笑容不变。
　　年度热播剧自然是她们参演的电视剧，肖绒坐在台下鼓掌都鼓得意兴阑珊，坐隔壁的裴嫣竞逐最佳女主角失利也心知肚明，在台上主持人还在卖关子宣布最佳女配角的时候，裴嫣问她：“你知道是谁么？”
　　肖绒：“反正不是我，是我的话应该也先说的。”
　　裴嫣：“那咱俩……”
　　还没说完，台上就念出了肖绒的名字。
　　肖绒都愣了，屏幕上滚动着她饰演的安华公主的片段，还有一段老长的颁奖词，肖绒被裴嫣拉得回过神，站起来，晕乎乎地往前走去。
　　经过荆天月那排的时候看了一眼，发现荆天月不在。
　　高静冲她挥手。
　　肖绒笑了一下。
　　她还在纳闷怎么轮得到自己，按理说也应该是荆天月才对。
　　上一个被颁奖的魏一F还没走，肖绒上台的时候跟他擦肩，对方冲她笑了笑。
　　肖绒很少有这种要公开致辞的场面，等颁奖嘉宾上台的时候台下发出轰鸣的掌声。
　　肖绒愣愣地转头，荆天月缓缓走过来，她今天的头饰都特别闪，闪得肖绒觉得眼睛泛酸。
　　她想：“怎么能这样呢，又不告诉我。”
　　她撇头，众目睽睽之下有点失礼。
　　荆天月把奖杯递给她，肖绒双手接过，都不敢看她。
　　偏偏手指擦过，肌肤温热，肖绒恍然想，她们好久没碰到对方了。
　　通讯工具总给人一种虚幻的陪伴，所以断开也断得莫名。
　　只有真的面对面，才知道多委屈。
　　荆
　　天月说：“恭喜你。”
　　主持人说：“两位合作过好几次，荆老师也夸过很多次，怎么现在都没话说？”
　　荆天月拿着话筒，看了一眼肖绒：“她大概还生气。”
　　这话说得有些暧昧，镜头还给了远处的裴嫣。
　　肖绒抬眼，荆天月接着说：“大概觉得肯定拿不到奖。”
　　这个玩笑无伤大雅，直到颁奖结束，肖绒都没再跟荆天月说话。
　　荆天月还特地等，结果高静帮她问了句，出来的时候敲了敲荆天月的车窗，“傻了吧你，你女朋友出去玩了。”
　　荆天月啊了一声。
　　高静：“和绯闻对象蹦迪去了。”
　　作者有话要说：忘了自己存稿用完了，所以晚了。
　　这文真的没啥可虐的）点烟.jpg
　　唉再次重申下没原型，没原型，真的没原型
　　好想把我排雷图贴在作话）jj没这个功能555555


第57章 喝酒
　　赵茗砚开的酒吧面向的都是圈内人,措施到位，也不用怕被拍。
　　开业的时候肖绒没来,这一次跟着裴嫣过来,看对方轻车熟路地把自己带进去,问了句：“你常来？”
　　裴嫣拿着手机点东西,她把裙子换了，一件黑色套头卫衣，跟肖绒的还挺像。
　　肖绒被她拉着坐下,震天响的音乐里看到了不少熟悉的面孔。
　　裴嫣点头,晃了晃手机，“你喝什么酒？”
　　肖绒有点犹豫，裴嫣一手勾住她的肩,“没事,休息会，你刚跟你经纪人打电话不是说过了吗，他也同意了。”
　　裴嫣觉得肖绒的性格真的太乖了，跟她舞台上的风格完全相反,以前女团真是什么风格都试过，怎么会有完全相反的个性的。
　　她笑了笑,正好肖绒的手机屏幕亮了。
　　赵茗砚的消息,问肖绒在几号桌。
　　肖绒回了,没过多久赵茗砚就来了。
　　她俩好久没见，赵茗砚直接熊抱住肖绒，一口亲在肖绒的脸上,伸手揉了揉对方的头发，“恭喜你拿奖了啊。”
　　肖绒摸了摸自己的头发，说：“我以为你不在呢。”
　　赵茗砚：“这不难得碰上么？”
　　肖绒：“队长她们又不在。”
　　赵茗砚这个做老板的来了裴嫣也不点了，让赵茗砚自己整，她俩之前练习生时期也低头不见抬头见的，算是面熟的人，现在碰上也能聊几句。
　　灯光昏暗，舞池里男男女女，赵茗砚跟肖绒唠嗑，说这个那个的，又让肖绒看谁谁谁。
　　肖绒拿着酒瓶瞪大了眼，“他不是有女朋友吗？”
　　赵茗砚笑出了声，“假的，合约恋人，他是gay。”
　　舞池里缠成一团俩男的，低头抬眼的有意无意地接吻，肖绒下巴都要掉了。
　　赵茗砚：“你怎么还这幅没见过市面的样子。”
　　裴嫣噗得笑出声。
　　她看向肖绒，对方喝酒都小口小口地喝，赵茗砚看着她的样子简直母爱泛滥。
　　N-O-I成员的关系不用营销都很好，一开始也有不合的传闻，每次被邀请去综艺都要问一嘴，但最后都会变成梗。
　　裴嫣当然也知道，这四个人出道的时候配置那么高，本身也争气，谁没酸过。
　　按理说散得这么彻底，感
　　情也应该淡了，没想到还是这么好。
　　她喝了一口酒，有点羡慕。
　　赵茗砚：“你怎么想起来要来，上次邀请你你又有事。”
　　肖绒：“之前忙么不是……今天是裴嫣说带我玩。”
　　赵茗砚长发披肩，皮质的颈环镂空出连续的骷颅头，烟熏妆在走马灯下也依旧性感，她的风格本来就带着野性，跳舞都很有力量感。
　　性格也很刺，听到肖绒这么说，她想到之前梁伊衣在群里说的肖绒的事儿。
　　也就前阵子，闹得那么大，炮仗似的点了一圈。
　　肖绒现在火得一塌糊涂，裴嫣跟她挂在热搜，营销号空口鉴真爱，什么同款什么尾戒死人都要被说活，要是赵茗砚不知道肖绒的真女朋友是那位毒玫瑰，可能真的要信了。
　　自家老幺什么性格她也知道，很难熟起来，也不是说她防备，就是娘胎里带的德行，现在能处成这样都是奇迹了。
　　她打量的眼神裴嫣当然能感觉到，裴嫣也随便对方看。
　　肖绒本来就满腹心事，自然没察觉这两个人的眼神。
　　裴嫣对肖绒是有点心思，但也没多大的心思，要怎么怎么的。只是觉得这人不错，很有好感，处着也很舒服，再进一步，她还要掂量掂量。
　　毕竟事业排在第一位，她本身就没选择，不然也不会为了资源再回星海，和人达成交易。
　　几年前死要面子，现在也妥协了。
　　没那么单纯，知道世界上什么都明码标价，起码也是等价交换。
　　“唉你怎么蔫蔫的，跳舞去吧。”
　　赵茗砚拉起肖绒，肖绒看了裴嫣一眼，像小学生邀请女同学上厕所似的：“你去吗？”
　　裴嫣笑了笑：“我等会上来。”
　　接近舞池更吵，这里的风格就很暗黑，现在都已经零点了，依旧那么热闹。
　　肖绒满腔的烦躁，但是奈何曲风实在很摇滚，又带着噪，她没忍住看了眼打碟的，赵茗砚顺着她的目光看过去，“你想试试吗？”
　　她们在团的时候什么都试，赵茗砚现在自己做老板，也更没顾忌，不过隔了两秒她又说：“算了，跳吧。”
　　舞池男男女女都有，熟面孔也不少，赵茗砚难得跟肖绒碰面，在扭动的肢体人潮里和她说话：“不高兴啊？”
　　肖
　　绒：“还好。”
　　赵茗砚：“好你个头。”
　　肖绒：“……”
　　赵茗砚：“我都听老梁说了，谈恋爱嘛要的是感觉，要是觉得累了不开心了就放下。”
　　她们仨私底下也聊过这事儿，除了梁伊衣看好，剩下的都觉得这段感情实在没有未来。
　　荆天月什么人啊，家世不用说了，其他也都高太多，况且肖绒性格也不搭啊，逆来顺受的，看起来更会被欺负。
　　只不过那会肖绒热恋期成天在群里刷屏不带消停的，大家也不说。
　　现在看肖绒这样，赵茗砚只觉得果然。
　　果然发展成到这个地步。
　　这么多年，肖绒的性格差不多也被摸清了，人呢白纸一样，人情世故她都懂，就是有时候有点执着过头，什么都力求一个“真”，就显得痴。
　　刚开始喜欢人当追星喜欢也就算了，你谈恋爱还这样，会累死的。
　　赵茗砚叹了口气，嘈杂声里跟肖绒瞎唠嗑，中途她还给肖绒介绍了一下她男朋友，一位看这不是很猛男的帅哥。结果男朋友那边有朋友，被拉走介绍去了。
　　肖绒一个人站在舞池里，裴嫣站在远处，她想了想，还是上来了。
　　她自己其实一个利己主义，对肖绒态度不同，是因为当年楼梯间那段交集。
　　总是难免留痕。
　　现在的肖绒当然不知道自己被多少人盯着，她现在本来就是正当红，剥离了N-O-I的前缀，是演戏不错，代言可怕，粉丝无数，在音综都显出能打架势的新晋流量，偏偏没什么绯闻。
　　总有人想蹭蹭。
　　有力量感的彩灯一闪闪，白色的走马灯从人群中跑过，肖绒的身上沾染了光影的停滞色彩，满堂的热闹，就好像她心不在焉。
　　简直太动人了。
　　裴嫣到底还是忍不住，她走过去，人潮中肖绒被拉出来，她不知道在想什么，又想通了什么，说：“我们继续喝酒吧。”
　　她的头发染回了黑色，今天在盛典上的造型拽得上天，平时的刘海造型也没用上，光洁的额头，进场的时候被例行拍照被做成gif，闪光灯强得刺眼，她端着一张脸，睫毛都不带眨的，瞥一眼都是冷寂。
　　被转了好几万，路人都礼貌地舔了一下。
　　她身上有一股雌雄莫辨的少年感，很多
　　时候被固定的妆发定型，少年感被埋在底下，这一次的造型加上她心情本来不好，深埋的冷郁又浮了上来，比强光都让人晃眼，还情不自禁去想她怎么了。
　　她怎么了。
　　裴嫣也想知道，免不了的有点好奇。
　　可惜肖绒喝酒就算一口闷吨吨吨也不难看，她就是自顾自喝，喝得裴嫣都目瞪口呆。
　　她以为肖绒不太会喝，结果现在都多少了，这酒吧硬生生给她喝出了大排档的味儿。
　　这一片灯光昏暗，好歹也是艺人的场合，裴嫣看肖绒都有些慌，拉住她的胳膊，却被肖绒反手拉住，人都被拽了过去，甜味的酒气扑过来，肖绒眯着眼，又努力地睁开，问她：“为什么？”
　　裴嫣：“什么为什么？”
　　她卫衣的抽带都被肖绒拉起来，拽得太长，帽子都开始拧巴了。
　　裴嫣有点无语，伸手要去整理一下，肖绒又问了句为什么。
　　“肖绒，你喝多了。”
　　肖绒：“我没有。”
　　酒杯喝太麻烦，她拿着巴掌大的酒瓶，下巴放在酒瓶口，浑然不觉自己下巴被印出了个洞。
　　就呆呆地说：“我好难过。”
　　看上去可怜极了。
　　这种难过还挺有感染力的，裴嫣其实很多年没见过这种了，感觉像失恋，看肖绒也不像是。
　　但也不敢肯定，那毕竟是荆天月。
　　“没事啊，”她唉了一声，也任由肖绒拽她的抽带，拍了拍对方的背，顺势把人往自己肩上靠，生怕肖绒脸都盖满酒瓶口印。
　　“你喝多了赶紧回去休息吧，别想了，睡一觉就都好了。”
　　肖绒晕乎乎的，下巴靠在裴嫣的肩上，她整个人都有蜷缩的感觉，喉咙里冒出嘀咕，声音太轻，而室内太嘈杂，裴嫣没听到。
　　“什么？”
　　她低下头去听，肖绒又说了一遍，但她还是没听清，她再往下低。
　　而荆天月进来找了一圈，终于逮到了，结果她那个角度看到的就是肖绒跟裴嫣在接吻。
　　高静陪着她一块来的，一路上差点没被荆天月烦死，因为她导航找不着这个酒吧。
　　“不对外的当然难找了……”
　　高静这么说，车还差点被拍，好不容易进来了，人多，也看不清，还找了好久。
　　要不是认识荆天月的脸，酒
　　保都要把她俩赶出去了。
　　“草，你冷静啊！”
　　高静也看到了，她拉住荆天月。
　　这场面实在似曾相识，像极了她陪荆天月当年捉奸的流程，但是她第一个反应当然不是像打楚妍不拉荆天月。
　　怎么看肖绒也不是这么奔放的人啊。
　　“你说得对。”
　　荆天月闭了闭眼，高静看她手都要把包扯断了，还好是链条，也不知道扯着疼不疼。
　　“我还是太没用……”
　　肖绒的声音很轻，第三遍裴嫣才听清，肖绒的声音都带着点哭腔，裴嫣听得都觉得心软。
　　她正想说什么安慰，结果一个人走过来，站定。
　　裴嫣抬眼，那边切了歌，轻快的英文歌，可惜裴嫣的心情不太轻快。
　　毕竟荆天月的脸色不好。
　　但一想到肖绒这么难过，裴嫣还是站在肖绒这边，她打了声招呼，“荆老师。”
　　荆天月伸手就把肖绒拉了起来。
　　肖绒手还扯着裴嫣卫衣的抽带，她茫然地转头，荆天月觉得鼻尖全是酒味，瞄了一眼桌上的酒，她都快气笑了：“胃不好还喝这么多，想死？”
　　高静无声地叹了口气，觉得荆天月这辈子都改不了嘴硬的毛病了。
　　一句关心都能被说成挑衅。
　　肖绒先是看了一眼荆天月，隔了两秒又看了看一眼，似乎不相信，她伸手推开对方。
　　“你谁啊。”
　　荆天月：“……”
　　裴嫣低头整理自己的衣服，她有点尴尬，觉得这场面不是她能顶住的，毕竟她蹭肖绒的热度，也没想得罪荆天月。
　　那点微微喜欢的心思，也没想实质性发展。
　　漂亮姑娘，难免让人想亲近，但是荆天月这种能把狗仔打到重伤，她不管是生理上还是事业上都惹不起。
　　“谁？”
　　荆天月都要气笑了，也顾不得在哪里，伸手捧起对方的脸，直接咬了肖绒的嘴唇一口。
　　“咬死你算了。”
　　作者有话要说：――N-O-I之如果不做女团成员会做什么――
　　梁伊衣：霸道总裁
　　温扶：管家
　　赵茗砚：猛男的老婆
　　肖绒：有钱人
　　――――――――――――――――――――
　　唉忘了自己存稿空了到家才补上…………


第58章 回家
　　【58】
　　肖绒被这口咬得稍微清醒些,等她回过神来，人已经被荆天月拽过去了。
　　“你……怎么……”
　　这种场合的光线里显得使得她的表情捉摸不清,但荆天月却能感觉到她身上笼罩的难过。
　　“回家了。”
　　荆天月说,肖绒定定地看着她,突然扑进了荆天月的怀里。
　　裴嫣坐在一边看得眼睛都直了,毕竟第一次看到肖绒这样。这人平常都端着，保持不近不远的距离，稍微近一点都难得,今天能靠的近还是因为喝酒。
　　哪有这么主动的。
　　亲密不亲密一眼就能看出来。
　　荆天月被猝不及防的一扑差点倒下,好在高静扶了她一把。
　　高静：“你俩搞什么呢，大庭广众的。”
　　荆天月低头，下巴蹭了蹭肖绒的头,“回家好不好？”
　　肖绒闷着,没说话。
　　她的确有些醉了，酒量好的人其实也是想醉就醉的。
　　很多东西不想再细细去想，就想放空。
　　荆天月看向裴嫣，朦胧而暧昧的光线依旧能勾勒出她的轮廓,这是裴嫣第一次见荆天月。
　　算是传说里的人，无论是剧照还是硬照还是八卦她都刷到过,但远远不敌亲眼看到让人……
　　不知道说什么。
　　就是本人比作品里更惹眼。
　　但那到底也是作品,荆天月的家世给了她很多人难以拥有的气势,盛气凌人得不让人讨厌。
　　一个人的光环太多，挺刺眼，裴嫣知道自己对肖绒的好感超出了同事或者朋友的范畴。
　　但从没想过去抢。
　　抢不过的,而且也没必要。
　　肖绒的样子根本死心塌地。
　　“你和她一起来的？”
　　裴嫣嗯了一声。
　　“那人我带回家了。”
　　荆天月说完就低头喊肖绒，“去我那？”
　　肖绒：“不要。”
　　荆天月笑了一声，“反对无效。”
　　高静在一边牙都要酸掉，荆天月跟肖绒谈恋爱她知道，但也没多问，也没碰过面。
　　这人来的路上气得牙痒痒，冲进来的时候都要手撕了别人，人肖绒一个扑抱居然消气了。
　　真是色令智昏，不过也很正常。
　　荆天月本来就很看脸。
　　她说：“走吧，我送你们。”
　　荆天月搀起肖绒
　　，肖绒抱着她的胳膊，说是不要，又抱得很牢。
　　“要和砚砚说一声。”
　　她嘀咕了一句。
　　荆天月嗯了一声，裴嫣：“我和赵茗砚说吧。”
　　荆天月转头，看了她一眼，说了句谢谢。
　　她衣服穿得随便，远不如红毯那种光彩，但依旧让人难以忽视。
　　裴嫣看着她们的背影，无声地叹了口气，又喝了几口酒。
　　……
　　肖绒在车后座就东倒西歪，酒气冲天的，荆天月看着她的脸，问她：“喝了多少。”
　　肖绒拨开她在自己脸上作乱的手，“不知道。”
　　高静在后视镜上看这俩你来我往，觉得很幼稚，“去你哪个家？你爸妈那？”
　　肖绒：“不要！”
　　荆天月笑出了声，“不是醉了吗？”
　　肖绒：“没醉。”
　　她的皮肤烫得很，荆天月的捏了捏她的耳朵，肖绒眯着眼，没再说话。
　　高静路上还接了自己老公的电话，叽里呱啦一堆的孩子问题，都能听出那边的手忙脚乱。
　　荆天月听着高静骂骂咧咧的，问她：“你老公怎么有空带孩子了？”
　　高静：“我怎么知道，估计吃错药了。”
　　肖绒靠在荆天月的肩上，听着两个人的絮絮叨叨，她的脑子里都混沌一片，鼻尖都是荆天月的香水味，她梦里都忘不掉的味道。
　　想到就伤心，又害怕。荆天月跟高静唠着唠着感觉自己肩头湿湿的，大冬天的，她觉得车里热，把外套脱了，里面就一薄衬衫，肖绒眼泪狂流，荆天月哭笑不得。
　　真的很委屈啊。
　　荆天月自己个性张扬，情绪算是外放，受了委屈都有人给她出气，长这么大也就秦冕给她使绊子。
　　吃了很大的亏，现在肖绒哭得惨兮兮，自己的人因为自己而这样，她都有些无措。
　　下车的时候肖绒还抱着她的胳膊，高静笑得不行，说：“肖绒这个子比你高，她不穿高跟鞋你穿还能勉强平齐哈哈哈这个样真的怪好笑的。”
　　像个大孩子，黏人死了。
　　高静看荆天月无语归无语，但又很受用，也不说什么了，自己开车走了。
　　进了屋暖和很多，肖绒哭得妆都花了，荆天月唉了好几声，问她：“你自己去洗澡，卸妆，还是我给你卸了你再去洗。”
　　酒
　　味冲天，眼神迷蒙，这双眼实在长得得天独厚，想装可怜就够可怜。
　　肖绒：“我自己来。’
　　她还干站着，低着头，头发在脑后扎的揪揪已经塌了一半，显得乱糟糟，口气还故作强硬。
　　荆天月伸手拉过肖绒的手，“我帮你。”
　　肖绒被拉得近了一些，荆天月坐在沙发上，又把肖绒往前一拉，肖绒整个人都往前倾，荆天月顺势倒了下去。
　　她捧起肖绒的脸，看着对方因为流泪眼线都已经晕开了一点，对视的瞬间她就亲了下去。
　　肖绒别过脸，没来得及，亲了个正着。
　　“我还在生气。”
　　肖绒说。
　　荆天月说：“我知道。”
　　肖绒：“我真的还在生气。”
　　荆天月倒在沙发上，两个人贴在一起，“对不起，是我的错。”
　　她很少有认错的时候，通常都觉得自己没错。
　　特别是在感情上，她很难学会像别人那样迁就，永远是自成一派的纵容。
　　一味地塞。
　　不过感情本来不是只有一种表现型，肖绒自己也没好到哪里去。
　　只要她好，她是这么想的。
　　她也能感觉到荆天月对自己的好。
　　可是，不够啊。
　　就是想要再多。
　　“你没错，是我……”
　　肖绒生气归生气，但觉得在这段关系上，对错倒不是很重要，况且荆天月哪里有错呢。
　　可惜被人堵住了，荆天月又亲了她一口，浅藏辄止，“卸妆洗澡去吧。”
　　肖绒哦了一声，从她身上下来，又听见荆天月说一起。
　　她啊了一声，荆天月凑过去，“不可以吗？”
　　肖绒垂眼，有些心猿意马，却口是心非：“不可以。”
　　最后还是可以了。
　　从互相卸妆开始，到泡沫满脸的轻笑，再到花洒下背靠着瓷砖的滚烫。
　　肖绒是有点委屈，但她到底不是什么斤斤计较的人，爱在某些人身上可以称斤计算，但在她这里却早就没了秤砣。
　　她本来就一无所有，荆天月在感情上像是从天而降的流星，又像把她多年一腔孤勇奔波路上的暗淡星星拉到了月亮身边。
　　甚至让肖绒觉得自己可以变成太阳。
　　一样闪闪发光。
　　荆天月咬着肖绒的耳垂，她们泡在浴缸里，水声中她说：“抱歉。”
　　肖绒小她太多，她总是情不自禁地去保护她，所以不会有什么倾诉的欲望。
　　年龄有时候是一把锁，锁住了很多荆天月年少的特质，使得她展现出来的不过是曾经的几分之一。
　　皮肤被啃咬的感觉是密密麻麻的痒，肖绒说：“你没对不起我。”
　　她头还有点晕，这种软绵绵的依靠让她心理特别满足，本质上她是一个黏人的小姑娘。
　　但是独立太早。
　　“我怕打扰你，又怕失去你，可是打扰你会被讨厌，就等于失去。”
　　肖绒想了想，还是说了。
　　荆天月从背后抱住她下巴靠在肖绒的肩上，水因为细微的动作而泛起声音，像是谁的心海泛起波澜，是一种很细微的触动，牵连出很难以形容的情绪。
　　是荆天月很少能感觉到的除了家人外的在乎。
　　感情说穿了就是你情我愿。
　　单方面的爱她也碰到过，成年人没那么多的赤诚，追不到就算了，退一步海阔天空，起码也算是有交情。
　　这是世界的法则，做人留一线日后好相见。
　　可是荆天月不喜欢这样，她所求的就是那种全然的喜欢，她自己这样，付出了所有，得到的是一场盛大的欺骗，到头来还被打在失败者的那一头。
　　心灰意冷过。
　　很多事很难讲，高静跟她关系好，也很难说到这种程度，怎么开口？我想要一个人眼里就有我，只有我。
　　自己想来都很幼稚。
　　多大了。
　　小时候想想也就算了，大了你还这么天真。
　　可是大了也一样啊，只是小孩长了大人的模样，那份愿望岿然不动，永远杵在那里。
　　原本她都放弃了，可她遇到了肖绒。
　　寂静的空间里，热气都能续氤氲到她的眼眶里，肖绒没察觉到自己肩上有眼泪划过，也没看到自己喜欢的人此刻的眼神。
　　如果她转头，一定能看到婆娑的泪眼。
　　“你真是。”
　　荆天月抱得更紧，肖绒的手抓住她抱着自己的腰的手，说：“我怎么了。”
　　“我只是想把我想的都告诉你，这样……”
　　“怎么样？”
　　肖绒：“不会有遗憾，以后回忆起来，也不会想‘我当初要是那样说就好了’这种。”
　　她的声音本来就清润，亲密之后带着点慵
　　懒，交织着滚烫的真，是令人发指的触动。
　　荆天月：“你怎么那么悲观。”
　　她本来很讨厌这样的人，讨厌总是哭哭啼啼的人，这样的人是弱者，有空哭不如去干点实质性的。
　　比如她讨厌楚妍，讨厌她抓奸的现场，痛哭流涕的小三，秦冕忙不迭的保护。
　　楚妍那会说：“冕哥是真心喜欢我，他和你不开心，能让他开心的是我，所以我也开心。”
　　特别古早苦情剧的场景，跟她一块的高静都无话可说。
　　那天回去之后荆天月想了很久，觉得好笑，秦冕还辩解，说楚妍本来就性子没你强势，你不能怎么怎么。
　　她第一次感觉到自己性格最大的弊端，太要强了，要强到她的被出轨，还反过来被责怪。
　　时间过去好久，再想起来，都有点恍惚。
　　她像是看到了好多年前的自己，跟洪则说想要爱情事业不重要，洪则骂她恋爱脑。
　　她自己说：我就恋爱脑怎么了，总有人会喜欢我，只喜欢我，永远喜欢我。
　　离婚的时候她觉得那个时候的自己很好笑，现在觉得自己好幸运。
　　肖绒的手抓着荆天月的手，“也不是悲观，就是觉得自己很幸运，能遇到你，能来北京，能出道，能见到你，能和你谈恋爱，其实但凡我走错一步，都会跟你错过。”
　　“又怎么是悲观呢。”
　　“我不想有遗憾，所以，我想把我想的都告诉你。”
　　肖绒的嗓音其实很温柔，只不过立人设贴脸，总跟冷酷无情沾边，谁都不知道她私底下只有这么一面。
　　“如果可以，我都想把心给你，千言万语，好想都告诉你。”
　　她拉起荆天月的手，低头吻上手背。
　　虔诚得像是要把一生交付。
　　荆天月还是没忍住，声音哽咽，说：“你傻啊，不是生我气吗，怎么又来表白我。”
　　肖绒转头看她，看进那双泛红的眼，湿发贴着脸颊，好看得惊心动魄。
　　“你都道歉了，我还有什么好生气的，而且我……”
　　“本来就是装生气。”
　　她笑得眼睛眯起，抱住荆天月的脖子，“再来一次好不好？”
　　作者有话要说：――N-0-I之行程中被粉丝喊老公的反应――
　　梁伊衣（无奈）：唉老婆好。
　　温扶（看过去）：口罩摘了我看看。
　　赵茗砚（震惊）：谁是你老公？
　　肖绒（害羞）：太大声了…
　　――――――――――――
　　唉断网了一会好烦终于存上了55555555


第59章 回家
　　肖绒第二天早早地起来了。
　　荆天月一觉睡到十点多,下楼发现肖绒在拉小提琴。
　　很赏心悦目的场景，她站在楼梯上靠着扶手看着肖绒的身影。
　　肖绒身材看着偏瘦,但分量不轻,荆天月之前抱住肖绒想试试掂量,结果一个趔趄差点没把自己腰闪了。
　　反而是肖绒抱她抱得轻而易举,这个人说外刚内柔也不太对，外柔内刚好像也不符合。
　　就是水一样的人，在外面是冰,是泡沫,在她这里，是糖霜，是蜂蜜水。
　　肖绒就随便套了件毛绒居家服,荆天月的裤子给她穿着到脚踝上面一点,袜子都是毛茸茸的，自己拉琴还挺开心。
　　赏心悦目的前提是她站着不动。
　　随便拉了一首估计也觉得自己太烂了抱着小提琴蹦蹦跳跳了一会，转头才发现荆天月在楼上看她。
　　肖绒就根本被定住了一样，傻站了好半天,才挠了挠头，仰头看荆天月：“你醒了啊。”
　　荆天月捧着脸,笑着看她,“你几点起的？”
　　肖绒把琴放在边上,双手插在兜里，“七点吧。”
　　荆天月哦了一声，肖绒说：“下来吃早饭？面包烤好了。”
　　“今天有事吗？”
　　肖绒喝了口牛奶,摇头，“没事，羊哥放我两天假。”
　　荆天月：“有什么安排？”
　　肖绒想了想，“没有。”
　　荆天月唉了一声，还没说什么，肖绒问她：“去超市吗？”
　　荆天月：“你想买什么东西直接让人送就好了。”
　　肖绒哦了一声，她的低落每次都显而易见。
　　荆天月想了想：“你想逛超市？”
　　肖绒：“你不去，我也不去了。”
　　逛超市对荆天月来说的确好久没去了，她宁愿网购，毕竟太惹眼，况且她更喜欢逛奢侈品店。
　　“没事……那我们一起……”
　　肖绒：“还是算了，被拍到也很麻烦。”
　　荆天月：“你还怕被拍呢。”
　　肖绒：“是怕你被拍，到时候的又要澄清，好麻烦的。”
　　荆天月反问：“我俩被拍还少见吗？”
　　的确也不是没被拍过，之前跟肖绒一起吃饭，出入的照片都被直接上传了，但也没什么波澜。
　　除了特别出格的被荆天月给截
　　过几次，除此之外她俩身上活像有什么屏障，大家都只会联想到姐姐照顾妹妹，圈内毒玫瑰难得对后辈那么好，也没多想。
　　肖绒荣获一拳肖绒的称号，荆天月粉觉得自己正主跟肖绒一起简直不要太有安全感。
　　肖绒也想到了网上对她俩关系的评价，抽了抽嘴角。
　　都盛传她被包养，也不会有她被荆天月包养的传闻，就算有些资源明显是荆天月给的，也都说是天经地义。
　　如果不是那种天经地义就好了。
　　她咬着杯沿，一副出神的模样。
　　荆天月戳了戳她的脸，“你练牙口呢？”
　　肖绒才回过神来。
　　到底要不要去超市这事还没考虑好，荆天月的手机就响了，邹天颢的电话，说是叫她去家里烤肉，今天天气好，适合家庭聚餐。
　　荆天月刚想说改天吧，目光落在坐在一边靠着椅背刷微博的肖绒身上，又答应了。
　　她说：“哥，食材我去买吧。”
　　邹天颢吓了一跳，“你买？你知道要买什么吗你别碍事。”
　　荆天月：“……”
　　她看向肖绒，肖绒注意到她的目光，疑惑地看了过来。
　　荆天月突然笑了，对电话那头的人说：“这有什么的，我有个田螺姑娘。”
　　邹天颢：“什么？”
　　荆天月：“没什么，傍晚我会过来的。”
　　她挂了电话，肖绒问：“你要出门吗？”
　　荆天月嗯了一声，她看着肖绒低垂的眉眼，补了一句，“和你一起。”
　　肖绒抬眼，“我？”
　　“去我家聚餐。”
　　“你家？”
　　她愣了好几秒才反应过来，“你爸爸妈妈也在吗？”
　　荆天月点头。
　　肖绒本来敲着牛奶杯子杯沿的手都停了，局促地说：“也太突然了……”
　　荆天月：“这有什么突然不突然的。”
　　她靠了过去，趴在肖绒的肩上，俩人的睡衣都是一个款式的，像是一起生活了好久。
　　这种错觉让荆天月特别满意。
　　有种安定的味道。
　　“你想逛超市我们也一起去就好了，”荆天月想了想，“去我妈那边的超市吧，那边人没那么多。”
　　肖绒紧张得说不出话，荆天月抿着嘴唇的样子都觉得可爱，没忍住要去亲她，本来是要亲脸的，肖绒突然转头，亲
　　在了嘴上。
　　一股奶味。
　　肖绒：“……”
　　荆天月：“你真是越来越……”
　　肖绒：“我没有故意。”
　　荆天月：“那我是故意的。”
　　肖绒叹了口气，略微惆怅地看了一眼荆天月。
　　之前她俩一块准备出门的时候永远是荆天月慢吞吞，这次变成了肖绒，又是卷头发又是拉直，不营业妆都不化的人活像妖精上身，反反复复意粒差点没把荆天月给乐死。
　　结果最后出门的时候还是妥协了，带了鸭舌帽和口罩，假装无事发生。
　　开车出去的时候荆天月还在憋笑，今天换了肖绒开车，一路上就听荆天月这么反反复复神经质的笑实在是大开眼界，在一个红绿灯的时候终于忍不住了――
　　“你怎么还在笑。”
　　荆天月：“被你可爱到我笑笑都不行吗？”
　　她笑得腮帮子疼，捂着脸看过来的一眼都眼眸流转，肖绒本来就拿她没办法，又觉得这样的荆天月也很少见。
　　她本来就在挖掘她的其他面。
　　心想：原来她也有这样的时候啊。
　　肖绒很少有开车的时候，驾照从拿来开始基本没开过。今天是荆天月非要她开，导致她更紧张，全程盯着前方，荆天月坐在副驾驶中笑得不行，还拿视频录。
　　肖绒一边紧张一边笑，觉得自己这样真的滑稽死了。
　　不过还好女朋友大发慈悲，没让她多开，才一条道就换了。
　　肖绒的安全带都是荆天月给扣上的，对方的头发扫过自己的脸，肖绒看得目不转睛。
　　荆天月：“是不是觉得我今天好看。”
　　肖绒：“你……”
　　荆天月：“打住，我知道你要说我每天都好看。”
　　肖绒：“那没有。”
　　荆天月嗯了一声，尾音上挑，还带着威胁。
　　“是每天都比昨天好看。”
　　荆天月：“过时了这话，妹妹再学学新潮的。”
　　肖绒：“好的。”
　　路上她们随便聊聊，肖绒看着倒退的城市街景，还在考虑之前的想法要不要跟荆天月说。
　　她能感觉到荆天月对她的好感，自己对荆天月的感情也是奔着以后去的。
　　可是她俩毕竟因戏开始，虽然在一起之后聚少离多，但像上次那样一周不联系的时间却很少。
　　约等于一
　　周也足够让她思考了。
　　她想，是不是要分开一段时间？
　　如果……如果……
　　她想了好久，荆天月当然能看出来她有心事，但是逛超市对她来说是很久没进行的活动，还有点新鲜。
　　肖绒也就先不想了。
　　这片都是高档住宅区，但她俩在超市里依然很显眼，马上有人认了出来。
　　荆天月原本还在考虑买多少虾，回头肖绒就被围住了。
　　肖绒戴着一顶黑色的鸭舌帽，脑后扎的揪揪戳出来，帽檐好几个圆环叮叮当当，被人围住合照。
　　她也没想到这么快被认出来。
　　其中一个女孩指了指一边，肖绒顺着实现看过去，额是她代言的酸奶。
　　“绒崽你怎么在这里啊？”
　　肖绒被逮住了也投降了，她摘了口罩，微微屈伸跟方便对方自拍，一边说：“当然是买菜。”
　　《天籁》算是今年最火的一档综艺，光一片瓜田就足够让人记住，有些人回去补剧情还能被肖绒日到。
　　人对美女总是自带好感，这个时候肖绒被围住也很礼貌，提的要求也基本满足。
　　“啊还好你们人不多，不然我出不去了。”
　　围着她的粉丝好几个都是认识的，肖绒一边拍完，转头看到了远处的荆天月，她说：“我要走了。”
　　“哎！绒崽！”
　　一群人眼睁睁地看着肖绒往那边跑去，荆天月靠在购物车的扶手，也有不少人在看她，但是她本身自带那种不好接近的气场，反而没肖绒这种情况。
　　肖绒：“我后悔了。”
　　荆天月把东西放进购物车，“后悔什么。”
　　“好多人看你。”
　　她跟荆天月并排说话。
　　荆天月：“你也不差。”
　　肖绒：“我们还是快走吧。”
　　荆天月：“来都来了。”
　　等她俩从超市出来坐上车走，社交软件上满是她俩逛超市的新闻。
　　肖绒从上车看到下车，靠在椅背上一脸生无可恋。
　　荆天月倒是笑出了声，“早说了你现在是大明星。”
　　肖绒其实没什么实感，没想到从超市出来都那么艰难，荆天月那么讨厌拥挤的人还没说什么。
　　她看着荆天月：“怪我。”
　　荆天月挑了挑眉，她解开了安全带，一边指了指自己的脸颊。
　　肖绒凑过来亲
　　了一口，正好这时候有人敲车窗，把她吓了一跳，荆天月打开车门，邹天颢站在外面，“查岗。”
　　荆天月：“别开玩笑了，来肖绒，叫哥哥。”
　　肖绒脸都憋红了，她隔了半天，喊了一声蚊子嗡嗡般的哥哥好。
　　邹天颢穿得很休闲，也不是电视里西装革履的模样，肖绒之前搜过对方，看百科就感觉很厉害。
　　长得也很帅，能看出点年纪，笑起来的时候很温柔，跟荆天月的气质完全相反。
　　后备箱的东西被管家拿进去，肖绒站在荆天月边上跟着她往里走。
　　邹家的独栋比荆天月自己那栋显得更气派，草坪都很大，傍晚太阳还没落下，但是风大，有小孩在外面逗狗，好大一条金毛。
　　看到他们三个，一个小姑娘跑过来，姑姑姑姑地叫，扑倒荆天月这边，头却看向肖绒。
　　荆天月捏了捏小姑娘的手，“又胖了啊。”
　　“没有！”
　　小姑娘牙齿漏风，笑起来却很可爱，被他爸抱起来，还看着肖绒。
　　荆天月：“你猜是谁？”
　　“是漂亮姐姐！”
　　肖绒笑了，被荆天月拉住手，“是……”
　　邹天颢：“你不会想让她喊姑父吧？”
　　荆天月咳了一声。
　　肖绒忍笑。
　　最后还是喊了姐姐，荆天月还挺不高兴的，觉得差辈分了。
　　邹天颢抱着小孩走在前面，肖绒被荆天月拉着手，小声说：“那我是不是也要叫你姑姑？”
　　被荆天月瞪了一眼，“你以为你是杨过？”
　　作者有话要说：九点还有一更~
　　――――――
　　――N-O-I之听过关于自己最扯的新闻是什么――
　　梁伊衣：我当队长是她们仨让我的
　　温扶：假唱
　　赵茗砚：说我喜欢梁伊衣
　　肖绒：星海ceo是我爸
　　――――――――――――――――――感谢在2020-06-1420:13:15~2020-06-1519:18:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi1个；
　　感谢投出地雷的小天使：故事e人生`放、幻者、我也学会了、davidwalkker、Yuki、hahaha、此生挚爱肖根、干净、岛主、慕琳达、ddd1234ddd、西野小鸽、NEKO、海的中心有座岛。1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁暮52瓶；靳语歌34瓶；Yuki23瓶；路游28715瓶；柒、干净10瓶；王里兜、一哇5瓶；加油好好干~、南浔3瓶；Yuel2瓶；剡注、漫路、我后羿贼溜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 交换
　　肖绒还是没在杨过这个问题上过多讨论。
　　她第一次来荆天月的家里,到底还是拘谨，特别是进屋之后看到荆天月的爸妈。
　　荆天月和她说了她之前出国干什么。
　　“我妈二次手术,我去陪着,我哥后来去换我,我才回来。”
　　“不过渡过了那个时期,就可以在家里养着了，”荆天月手在那天晚上说的，她口气里还带着歉疚,“我也不想为我自己辩解什么。”
　　“肖绒,我的确偶尔在逃避你。”
　　肖绒当时说：“以前我不知道，现在知道了。”
　　荆天月说肖绒不愿意分享，她自己也没好到哪里去。
　　不过肖绒能感觉到这人可能以前不这样,荆天月大她太多,年龄有时候的确会约束人，虽然荆天月跟别人相比不太会摆前辈的谱。
　　但这点挺难解决的，虽然后来都说开了，就是,好像差了点什么。
　　她不知道怎么精准形容，但能感觉到。
　　了解是一个漫长的过长,她想知道关于对方更多的事情。
　　出乎意料的是荆天月跟她的家人脾气差太多。
　　从邹天颢身上就能看出来,他的妻子跟他很有夫妻相,看着特别舒服。见到肖绒打了个招呼，调侃了一句久仰大名。
　　荆天月：“嫂子你也开玩笑呢。”
　　邹天颢的妻子沈绮头发在脑后随便地一扎，薄荷绿的粗线毛衣,一只手把跑跑跳跳的女儿给抓住，一遍说：“我有吗？”
　　肖绒也喊了一声嫂子。
　　对方弯了弯眉眼，“肖绒长得真漂亮。”
　　荆天月：“有我漂亮吗？”
　　沈绮：“你俩不是一类型。”
　　肖绒就听她们唠嗑，烤肉的食材还在准备，她也没闲着，一起准备了。
　　肖绒的名字在邹家提起过很多次。
　　其实圈内也有不少人知道荆天月在捧一个小明星。
　　但传闻也是捕风捉影，当事人反正都没人敢问，这些传闻一天一个样，但都觉得是玩玩而已。
　　邹天颢在外面应酬也被人问起过，他倒只是笑笑。
　　毕竟荆天月还没完全表态。
　　他其实也摸不准自己妹妹在想什么，荆天月跟秦冕那会人在国外都要在国内屠版，家里人不用打电话问在哪都是她随处可见
　　的新闻。
　　真真假假也不知道，结婚都是先斩后奏，流程乱套。
　　邹家到这里好几代，说是娱乐圈他们家开的夸张了，但的确家底丰厚，祖上阔，后辈也会经营。
　　也算是书香门第，还是注重流程，讲究礼数。
　　不过养出了荆天月这样有点离经叛道的也没闹过，顺其自然，毕竟自己的家孩子心里有数，本质是好的。
　　感情用事，只要吃过亏就知道了。
　　也有点放养的意思。
　　荆天月放养养出了一片草原，自己被绿了个稀巴烂，到底还是谨慎不少。
　　邹家都以为这个肖绒也不过是她的心血来潮，上一次饭桌上提起，哪怕也看过肖绒的演出，也没特别上心。
　　但是荆天月好像确实认真了，人要带回来。
　　肖绒给人的印象不错，邹天颢早就查过。
　　家底干净，还有点惨，小小年纪来北漂，但运气又还可以，成名之路看起来是挺顺利的。仔细琢磨，好像也没那么容易。
　　风评也很好，星海这个公司前老板目光短浅，一般不会拉皮条，对脸有种异常的执着，陪酒活动一概不去，倒不如给手底下孩子们整容。
　　做决策的常年不在公司，一个偶像集团的发展也跟劈叉似的，看上去没什么前景。
　　肖绒的商业价值很高，星海还是没完全发挥，她能走到今天，也是运气加持。
　　现在看到真人，邹天颢觉得自己妹妹的眼疾终于治好了。
　　都是一个地方出来的人，养出截然不同的风味。
　　不过皮囊都是一等。
　　秦冕这人惯会故作深情，荆天月演技很好，但一谈恋爱就掉智商，恋爱脑加持，不撞南墙不回头。
　　家里人都不同意她还要去走那条刀山火海。
　　认栽之后家里人想给她出气，她也说不用，我自己来。
　　现在也没有个下文。
　　反倒重新谈恋爱了。
　　不过也好，邹天颢看了一眼跟自己老婆站在一起的肖绒，小姑娘穿了一件纯色的毛衣，领口一圈白绒的领搭，跟她的珍珠耳钉很配。
　　头发在脑后扎了个小揪，低头的时候碎发垂下来，被路过的荆天月伸手别到耳后。
　　肖绒转头，不干事的荆天月拿着牙签吃说过，还塞了一口到肖绒嘴里。
　　肖绒笑了笑，
　　鼓着腮帮子继续串，一遍的帮厨阿姨都有些惊讶肖绒切菜那么熟练，串得比她都好。
　　荆天月就做一边看。
　　她厨艺技能为零，也从来没想过要学，但她喜欢看肖绒。
　　肖绒无论做什么都好看，床上也是，这个人真是天生的好皮囊，所以当初强调了无数遍自己铁直的荆天月还是鬼迷心窍地答应了。
　　色令智昏，如果单纯的色也维持不了很久。
　　跟肖绒在一起她俩淡过，浓过，却没提过彻底分开。
　　皮囊跟灵魂贴合，是她认识的肖绒。高静还问她：你到底是只跟肖绒好还是跟别的女的也可以？
　　荆天月也没想到自己想也不想就回了一句：只跟她好。
　　说完她自己都有些讶异，反而是高静直摇头，“还是肖绒厉害，知道循序渐进。”
　　“肖绒你有空都自己做饭吗？”
　　沈绮问她。
　　肖绒的手指修长，跟荆天月那双手一看就是女人的手相比有些过于分明，她身上的少年感也跟她的外形有关。
　　单薄，修长，趋于中性。
　　偏偏性格很女孩子，私底下中和，只会让人觉得乖巧。
　　很讨长辈喜欢的模样。
　　她在这方面早就炉火纯青，从福利院到被领养，只不过老天还是不能让她如愿被宠爱。
　　她也认了。
　　不过那么多年，她义无反顾的追逐还是换来了以前想都不敢想的宠爱。
　　很知足。
　　“小时候也做饭，习惯了。”
　　肖绒说，她自己的vlog经常都是做饭，休息的时候录一道菜的时间，自己上传，算是完成工作任务。
　　其实她自己也挺喜欢，减压。
　　“小时候？”
　　荆天月凑过来，“什么时候？”
　　“就小学开始吧……记不太清了。”
　　肖绒说得淡然，在场的邹家人家庭条件都不差，也没那么小就下厨房，都很惊讶。
　　荆天月想到肖绒说的以前，肖绒的以前总是说一半。
　　小朋友其实很爱拿乔，不会全部抖完，明里暗里都是我还有秘密，你要继续关注我，继续喜欢我。
　　她的手法并不低级，带着一种稚拙的调情，完全能拉住人。
　　所以荆天月现在都是心甘情愿，也是甘之如饴。
　　肖绒觉得这个场合说也挺奇怪，笑了笑说：“帮家里打下
　　手而已。”
　　但大家都听出来不是这样。
　　等到坐在一起吃饭，肖绒见到了荆天月的父母。
　　荆天月是幺女，她妈生她的时候年纪也不小，所以两位看着年纪不小。
　　肖绒喊的叔叔阿姨，她笑起来的时候恰到好处，荆天月在一遍活络气氛，一顿饭吃得也很融洽。
　　就是……给的礼物有点过于贵重了。
　　坐上车的时候肖绒还很为难。
　　荆天月看她拧着眉毛觉得好玩，伸手揉了揉对方的眉心，“干嘛啊，嫌弃？”
　　肖绒：“这车钥匙，这卡，呃这个……”
　　哪有第一次见面送车的。
　　表也就算了，胸针也还可以。
　　“我哥就是这样的，看来他挺喜欢你。”
　　肖绒：“真的吗？”
　　她说：“被人喜欢真好。”
　　荆天月却听出了几分酸楚，回去的时候她问肖绒：“你爸妈是不是对你不好？”
　　肖绒：“挺好的。”
　　她手腕上挂着礼盒，沈绮送的，小红绳在她雪白的手腕上特别醒目，肖绒用那只手关上车门，她说：“你知道的。”
　　荆天月怎么可能不知道，但是白纸黑字的过往只能了解个大概。
　　文字的一年，是肖绒过的三百六十五天。
　　她被肖家领养，从五岁到七岁，过的独生女的生活。
　　养父母本来就因为生不出孩子才去福利院带的她，没想到后来花了大价钱做试管，好几次失败，最后才怀上，亲生的到底不一样。
　　家里也不富裕，菜场门口的烤鸭店，肖绒小时候经常帮忙看店。她坐在外面，看着炉子一圈圈地转，像是一天一天一样的生活，还有屋子里传来小孩的哭声。
　　她不亲的弟弟在要这要那。
　　小地方就一个菜场，她的同学也都知道她家干什么，小孩子的攀比心理有时候随爸妈。
　　不要和她玩，她家就卖菜的。
　　烤鸭作为食物很香，可是长年累月待在店里的人自然熏了那种味道，好像无论添多少洗衣粉也洗不去的那种。
　　被同学讨厌，被议论的疏远。
　　肖绒不喜欢人多的地方，也不喜欢去学校，从小就有人夸她漂亮，可是女孩不爱和她玩，男孩们喜欢欺负她。
　　她喜欢乡下，帮奶奶赶牛喂猪都比在县城里好。
　　这样的家
　　庭支撑不了孩子的爱好，肖绒也从没学过乐器，她大多时间跟老人家一起。
　　民间的歌谣被生涩的方言传唱，在清晨薄雾里匆匆而过的摩托车，她安静地像家门口的石头，没有那个年纪小孩的活泼。
　　就算后来成名，论坛里自称肖绒同学的人聊起，对她的印象都是不熟悉的女同学。
　　安静，内敛，同班三年都没说过几句话。
　　刘海很长，老低着头，也看不清模样。
　　偶尔一瞬间能get到漂亮，但是从众心理，没人敢说。
　　荆天月只记得自己去这个地方拍过戏，群演这种有时候就地找，也不会放到名单里，肖绒说起的时候她讶然地挑眉。
　　肖绒：“我说的吧，你不会记得的。”
　　荆天月还真的记不清了。
　　肖绒：“记不得也很正常，我记得你就好了。”
　　荆天月：“我说什么了？”
　　肖绒：“你说我驼背不好看，但皮肤挺白，叫不要老遮着脸。”
　　荆天月：“我还以为我丧心病狂对十岁出头的小孩下手呢。”
　　肖绒坐在沙发上泡茶，她的眉眼像是淡墨勾勒一般，其实很难看出当年的模样。
　　造型和穿着能影响太多，甚至像是脱胎换骨。
　　但更多的是由内而外。
　　荆天月觉得自己没说什么惊天动地的话，可是对肖绒来说不一样。
　　其实没人和她这么说，她对自己的脸也没什么认识，但人对美有与生俱来的憧憬。
　　像荆天月看她第一眼，就觉得她美。
　　肖绒站在人群里，看那个闪闪发光的人，后来对方说的话像是把光分了她一点，在她心里烧了把火。
　　她想要有个目标。
　　万一呢。
　　人生总有万一，陪母亲去北京看病有个万一，她在闹市里给那个星探留下了自己奶奶的电话，其实冥冥之间也想过万一，短暂的万一。
　　后来电话打来的时候，她手里的糠都要撒了。
　　她说我考虑几天。
　　几天后，她背着行囊，在家人的不解里决然地坐上了绿皮火车。
　　其实这段没人知道，肖绒烂在心里，对外只说是梦想。
　　其实梦想太伟大了，她没有梦，只是想，想自己要有一个目标。
　　追逐的动力。
　　可忘了食物放久了会变质，米发酵后会变成酒，
　　目标也会变成了憧憬。
　　憧憬的尽头，竟然变成了贪得无厌。
　　一而再再而三错过后的不甘心。
　　不甘心后奋起的那种豁出去的决然。
　　好在她赌赢了。
　　她说：“我有时候会做白日梦，如果我早生十年，那你身边会不会有我的位置？”
　　当然这个梦很白痴。
　　她的自信在荆天月面前永远只有几秒。
　　说完又有点沮丧，时间是鸿沟，蹉跎得让她觉得凉。
　　“但是我的以后，有你的位置。”
　　荆天月端起那个瓷杯，碰了碰肖绒的。
　　“这样吧肖绒，”她抿了一口，口红在瓷杯上落下一个印，肖绒看着她，像是等一个发落。
　　“我知道你觉得我们这段关系开始得怪异，那我们先结束。”
　　肖绒低头，她的手捏成一个拳头。
　　荆天月的手覆上去，把拳头摊开，紧紧扣住――
　　“这一次，换我追你。”
　　――N-O-I之面对对你说“我可以”的粉丝你会说什么――
　　梁伊衣：可以啥啊能不能说清楚点
　　温扶：大声点
　　赵茗砚：我不可以！！
　　肖绒：我都行
　　作者有话要说：双更完毕，给俺前一章补补分阔以吗！！！~
　　唉改了一下标点bug结果字数不对把绿字放正文最底下了……


第61章 玫瑰
　　肖绒讶然,荆天月却侧身过来亲了她一口，“没开玩笑。”
　　“你可以冲我摆谱,怎么样都可以,让我重头开始追你。”
　　荆天月是笑着说的,她的唇形丰润,肖绒喜欢她下唇的那个凹陷，亲吻的时候舌尖抵在那里，都是致死的温存。
　　“啊？”
　　肖绒半天不知道说什么,冒出一个单一的音节。
　　荆天月：“你以为我不知道你在想什么,是不是想和我分手？”
　　肖绒低下头，她的脸颊上还有口红印，像是雪里落了红梅。
　　“你怎么知道的。”
　　荆天月也实话实话,“是小梁告诉我的。”
　　上次见过梁伊衣还有温扶以后荆天月加了她俩的微信,也没怎么聊过。
　　梁伊衣诚惶诚恐的模样实在好笑，荆天月到现在还记得。
　　她想到肖绒的微信也是她主动加的，以前觉得小年轻怎么都这么摆谱，现在想想可能还真是因为太有距离感。
　　“队长……怎么这样。”
　　她俩坐在沙发上,挨着靠着一起，都快十点了,室内安静得很。
　　荆天月是一个很喜欢热闹的人,没结婚之前都和爸妈住在一起,结婚后跟秦冕住在一起，但是聚少离多，都有自己的事业,偶尔还完美错过，她还是常常跟父母住在一起。
　　大众对荆天月的印象就是玩咖，出入各种宴会派对，舞池里闹腾的表现型。
　　但是妖精结婚后也一个样，会被“妻子”这个标签束缚，秦冕不喜欢她这样，她依旧如此，早就埋下了分散的引子。
　　即便这段婚姻后来被发现了一开始就不是基于互相喜欢。
　　“她很关心你。”
　　荆天月笑了一声，她靠在肖绒身上，抓着肖绒的手玩。
　　“我才知道你话这么多，我都没见过你那么多话的样子。”
　　梁伊衣能唠嗑，肖绒本来在圈内就没什么朋友，最熟悉的也只是队友，她的这段感情一开始梁伊衣就全程跟进。
　　觉得有鸿沟，总是不太看好的。
　　肖绒的情绪不外显，但是有疑问还是会表达。
　　说到自己跟荆天月失联都快急死了，好大串的语音，这人就很擅长自我检讨，完了还觉得是她自己的毛病。
　　梁伊衣在群里把荆天月
　　臭骂了一顿，管她是不是前辈，反正欺负自家老幺的都是渣渣。
　　虽然这段语音也被荆天月知道了，梁伊衣还是理直气壮。
　　她说：“荆老师，绒崽的心思您知道的很，她特单纯一妹妹，也只有在喜欢你这件事是驴脾气了。”
　　“您也看到了，她很痛苦，想分手，又不知道怎么开口。”
　　“按理说小情侣闹变扭我再熟也不能插手，但是肖绒和我们几个特亲，我们可算是娘家人。”
　　荆天月原本对梁伊衣的印象就是嬉皮笑脸的年轻人，N-O-I的队长在过去的影像资料里的魅力现在并没有展露。
　　肖绒提起梁伊衣，都说队长人很好，很靠谱，特稳重，也很好玩。
　　但荆天月几次见她，都觉得不那样。
　　没想到真的感觉到是这种把自己放在渣男的位置上讨伐的时候。
　　能想象到她以前是怎么照顾一个团的人了。
　　但荆天月知道肖绒就算想分手，也不会主动提，也没再说下去。
　　梁伊衣的话她埋在心里，说到底旁观者都觉得她玩心太重，怎么都不像是正儿八经在交往。
　　挺冤的。
　　也是她之前实在太过招摇，声势浩大，对比之下肖绒的待遇好像太寒酸。
　　荆天月换位思考了一下，还挺心疼。
　　肖绒心情却很复杂，她的手被荆天月拉着，反复把玩。她骨子里是一个很传统的人，也可能是之前没谈过恋爱。
　　小时候的熏陶对爱情的向往是浪漫，再大了圈里混，也不是没见过各种乱七八糟的关系。
　　染缸里泡啊泡的，她依旧那副执拗模样。
　　一条道走到黑，我不后悔。
　　喜欢一个人也是。
　　可是想分手是气话，那时候是真的伤心，所有的负面情绪涌上来，分手就直接说了出去。
　　结果其他三个人都觉得可以。
　　肖绒：“……”
　　她舍不得的，要分手也是要荆天月说才可以。
　　这段关系她很喜欢，就算是偷来的也甘之如饴。
　　“也不是分手，”肖绒说，她反手抓住荆天月的手，“就是分开一段时间。”
　　荆天月：“暂时不自动续费的意思？”
　　她的口气里都带着揶揄。
　　肖绒沮丧地低头，“你都不想我，不联系我，只有我想得发疯，每天只能专注
　　工作转移注意力。”
　　“我要戒掉这种瘾。”
　　荆天月：“所以，我们重新开始，我追你。”
　　肖绒：“不是不要我的意思？”
　　荆天月：“是再次得到你。”
　　说完她觉得牙酸，唉了一声，“怎么想还是我赚啊。”
　　肖绒：“怎么追？”
　　她认真地想了想，“你不追我都会……”
　　嘴巴被人捂住了，荆天月无奈地说抱住她，“你这人的情趣怎么两极分化啊。”
　　肖绒被捂住嘴，舌尖舔了舔荆天月的掌心，分明是那种意思。
　　荆天月想：“完了，谁顶得住。”
　　她又甘之如饴，还无比庆幸。
　　……
　　肖绒的假期结束得也很快，《天籁》还没结束，丑闻风波停更了两期，制作方那边调整了很多流程，肖绒又得投入到训练里面去。
　　飞去上海那天还是荆天月送机的。
　　她说要重新开始，送机都是突然。
　　肖绒飞上海是公开行程，来送机的粉丝很多，她被保镖护着走过通道，泡泡还有一个新的助理在替她收礼物。
　　上一次有一个粉丝送了围巾，肖绒当场就围上了，尖叫声里说很暖和，谢谢。
　　今天也一样，她倒是没什么特定的机场造型，但人随便穿都显眼，双手插在大衣的兜里，头发披着，额前的碎发用发卡随便卡了一下。
　　旁边有人喊她，她看过去，笑笑。
　　冷不防一束玫瑰花塞到怀里。
　　肖绒愣了一下，两边都有人挡着，哪里冒出来的。
　　结果看到了从后面来的荆天月。
　　她倒是毫不遮掩，造型都是全副武装，匆匆过来的。
　　全场都沉默了几秒，然后此起彼伏的喔里冒出几声卧槽。
　　肖绒转头，她抱着那束火一样的玫瑰，看向她心里那团火涌来。
　　但在外面她还是很克制，跟荆天月保持半步的距离，礼貌又骄矜地打招呼：“荆老师。”
　　神情的意外倒不是装的，“您怎么在这里。”
　　荆天月：“刚好一个航班，这花很新鲜，先预祝你成功晋级。”
　　肖绒倒真不知道荆天月和她一个航班。
　　那天之后她回了星海，《天籁》之后改组，她和裴嫣还有合作，在自己公司重新选歌，荆天月也有自己的事要忙。
　　而且秉承了她俩
　　约定好的重新开始，都没怎么联系。
　　可是这束花，也太明目张胆了。
　　荆天月倒是很坦荡，她看着肖绒那疏远得像我和你不熟的做派，心想真你丫会演。
　　过分了。
　　的确有些过分，她俩再不熟，也比别人熟一些。
　　毕竟拍过电影，拍过的电视剧还能跟电影被人剪出前世今生的味，颁奖典礼上荆天月那句“她还在生我气”都是当晚的热点。
　　第二天还一起出现在超市买东西。
　　嗑瘟的也大有人在吗，可惜也不敢太出格，因为荆天月凶名在外，而肖绒还有个更能打的新cp。
　　再巧合，也都默认是关系不错的前后辈。
　　肖绒说谢谢，她俩并肩往登机口走，肖绒抱着玫瑰花，眉眼都被这种艳浸润，和荆天月有一搭没一搭地说话，看上去气氛融洽。
　　两人机场的互动迅速上了热搜，站姐的图里都避免不了荆天月的身影。
　　主要是肖绒单人和跟荆天月一起的时候太不一样了。
　　脸还是那样，可是跟荆天月站在一起，说得夸张点眼神都在发光，饶是都知道肖绒最喜欢的演员就是荆天月，又顺利成为关系不错的前后辈，这个时候看照片的粉丝，还是觉得很难不做多想。
　　评论嗷嗷叫的一批人一边舔颜一边感叹肖绒的真是越长大越好看，一边又被荆天月那张脸折服，连带着荆天月那边的粉丝都开始转，热评里都在斗智斗勇――
　　@布蕾脆脆奶芙上新啦：天啊有没有人管管荆天月啊！这姐离婚了以后还如此容光焕发简直可以出书，我有生之年要看她手撕渣男和小三的视频！以及――肖绒！！――――妈妈爱你！你抱着玫瑰的样子像是要和我求婚！――
　　评论1：层主醒醒，那玫瑰是要向我求婚的，你到底是妈粉还是女友粉，还是荆天月的粉啊。
　　评论2：大家上！把她滋醒！！天啊肖绒！！我服了本人在现场可是眼睁睁看着玫瑰花被月神塞到肖绒怀里的！什么意思！荆天月都没表示，肖绒也没问！如此明目张胆！不是少妇的第二春是什么！诱拐良家小羊！我们毛绒小肖羊如此不争气，还就这么接了，这个食物链从她俩拍戏开始就注定了――肖绒！我要你回头！看看在场的粉丝
　　――――――
　　评论3：娱乐圈未解之谜第234条之荆天月跟肖绒到底为什么这么好，这个问题好像也被问过很多次，荆天月从来不接受专访，就是杂志采访顺带一问都不回答，问肖绒，肖绒就是好前辈好老师，唉我的直觉告诉我！不是啊――
　　@爱生活爱肖绒多笑容：肖绒的眼神好像狗狗！！！荆天月，你为什么那么容易吸引犬系你告诉我！你前夫当年就是出了名的犬系，现在换了性别，你还是――唉有一说一姐身材是真的绝，肖绒站在一块，唉女人味始终差了点，要不是看了《南风无信》我也没想到肖绒能那么欲……希望早点上无删减版的DVD……
　　@五分甜我死了：哈哈哈哈哈草荆天月是人吗，预祝晋级，也只有她这么说，不然大家都觉得有黑幕，同组的竞争对手压力好大啊我笑死，肖绒也是，还装高冷，你当大家没看过你拍戏花絮跟荆天月一起吃冰棍？
　　评论1:姐妹上图，我还没看过花絮呢……
　　评论2：俺也一样。
　　……
　　荆天月这些年本来就很少出现在话题中心，除了婚姻那破事之外不会随随便便有她的新闻。
　　肖绒跟她本来就不是一代的明星，合作几次算是跨代里顶级颜值的碰撞，总有一帮人颜狗爱嗑，以前还是默默潜伏，生怕被揍。
　　现在当事人一束玫瑰花瞬间金蛇狂舞，还有人乐颠颠地艾特了荆天月――
　　“姐，你为什么要送肖绒玫瑰花，一个航班而已又不是去结婚。”
　　两个半小时候荆天月下飞机看到这个艾特，转发说――
　　“谢邀，在追了。”
　　作者有话要说：――N-O-I之你觉得队友生活中最让你惊讶的是什么肖绒篇―
　　梁伊衣：肖绒会在花盆里种葱……
　　温扶：绒偶尔会睁着眼睡觉
　　赵茗砚：老幺洗澡的时候唱歌比梁伊衣还大声
　　――――――――――――
　　唉迟了不好意思55555555555555


第62章 已阅
　　肖绒压根不知道荆天月发了什么,下飞机之后她们分开，肖绒手机都没摸一下,到现场就开始彩排。
　　毕竟是最后几期,重新调整之后很多都需要磨合,直播的形式更考验临场发挥。
　　抽签上一期直播的时候抽的,肖绒的顺序在裴嫣后一个。
　　她在台下调自己的耳返，浑然不觉全场的人都在看着她。
　　裴嫣从台上下来，演播厅倒是不冷,暖气很足,但裴嫣还是把手插在面包服里，她经过肖绒的时候撞了对方一下。
　　肖绒抬眼，“到我了？”
　　一边的编导还在低头看手机,肖绒看了她一眼,这时候四顾才发现大多数人在看自己。
　　“怎么了？”
　　泡泡也在看手机，神态格外认真，肖绒凑过去看了一眼。
　　想想也没有什么，就是荆天月和她一起坐飞机,送了玫瑰花而已。
　　裴嫣其实早就想问她了，从她俩碰见开始。
　　可惜时间紧,走位都要很久,也不止是她憋得慌,其他人都好奇。
　　这时候正好导演说休息，裴嫣G了一声，“你打算公开了？”
　　上次酒吧里跟荆天月的碰见让裴嫣知难而退。
　　她对肖绒是有几分心思,但还没到为了肖绒要怎么拼的地步。
　　利益摆在第一位，事业心几乎贯穿了她的始终，喜欢与否，在圈子里其实没那么重要。
　　你情我愿倒也好，只不过肖绒对她也没意思。
　　这时候看看热闹，也挺有趣的。
　　肖绒啊了一声，她的脸色有些茫然，细碎的刘海遮住眉眼，她伸手拨开，“什么公开？”
　　一边的泡泡刚才就被羊哥联系过，只不过刚才一彩，她没叫肖绒。
　　手机递了过来，肖绒低头一看，娱乐号上的置顶，截图是荆天月的转发，实在是惹眼――
　　“谢邀，在追了。”
　　裴嫣看肖绒笑了。
　　肖绒这个人，做同事很舒服，比同事再亲一点的也可以，但是再想亲密一点就很难。
　　跟有壁垒一样，对很多示好和刻意的接近都免疫。
　　况且你还不知道怎么对她生气。
　　笑也很少笑，饶是知道她私底下跟表面人设不一样，但在这点上还是让人遗憾。
　　毕竟她笑起来实在好看。
　　虽然
　　不笑也一样，很少有人笑起来跟不笑是两种风格。
　　肖绒低头看着泡泡的手机，指尖往下拉了拉，转发刷新得很快，热评第一是卧槽加无数个叹号。
　　接下来的几条都差不多。
　　这还不是荆天月本人的微博，可想而知是什么情况。
　　裴嫣：“热搜预订啊。”
　　肖绒收回目光，“羊哥不找我？”
　　泡泡：“他说他早就知道有这么一天。”
　　裴嫣拍了拍肖绒的肩膀：“其实挺多人知道的，但不敢说，我敢打赌，接下来匿名论坛里不少是什么我早就知道开头的爆料。”
　　肖绒：“你不会也想去凑热闹吧。”
　　裴嫣笑了：“荆老师什么体质啊，蹭蹭热度不为过吧。”
　　一听就是开玩笑，荆天月的热度也不是什么好蹭的，裴嫣蹭肖绒的都觉得过意不去，这个时候还是觉得祝福为好。
　　可惜肖绒的三彩还没结束，就提前被叫走了。
　　羊哥虽然知道早有今天，但没想到是这么一出。
　　公开不叫公开，还是从追开始，他现在手底下就肖绒这么根独苗，星海上上下下不知道多少人酸他。
　　毕竟当初他一个惨到家的跟肖绒这个惨到家的分到一起，被笑称惨上加惨，又没资源，彻底烂了。
　　没想到肖绒淤泥还能开出花来，争气还听话。
　　谈恋爱谈了个大的，大炸药也是大金主，让人也不知道说什么。
　　星海这边本来新合约就对肖绒来说压榨成分很大，羊哥其实也不满意，但左右没试探出肖绒怎么想的。
　　只知道这小孩在跟前队友搞投资。
　　现在荆天月不按常理出牌，公关都没头绪，网上一波波热搜都降不下来。
　　从第一个#荆天月我在追她#到#荆天月肖绒#和#荆天月出柜#等等，连带着N-O-I都紧跟其后，不少人调侃这个团如果肖绒都是真姬佬那恐怕剩下的赵茗砚也八九不离十。
　　更别提只要荆天月上热搜就黏着系的前夫秦冕和小三楚妍。
　　荆天月发完没多久楚妍也发了一条微博，在国外度假的，文案：天气很好，心情也很好，有些真相就是浮云，倒不如和喜欢的人干杯。
　　配图是酒杯相碰。
　　大家都心知肚明另一个酒杯的主人是谁。
　　这微博发的就很不地道，不少人
　　被带跑，开始怀疑荆天月是不是跟秦冕形婚，既然荆天月喜欢女的，那秦冕出轨算是出轨吗？
　　各路吃瓜人马到场，早年暗搓搓扒过秦冕出轨营销号又甩出了秦冕跟荆天月的长文意思就是这俩人婚姻就不是基于爱情，荆天月掩人耳目，捧秦冕是条件云云。
　　还有肖绒的背景又被扒了个底朝天，当年出道的洗脑包又被甩上来，说她是星海高层养的瘦马，干爹很多，不然怎么像梁伊衣这种富二代都怎么怎么。
　　更多的是趁这股风头彻底翻身做主人的cp粉，因为怕荆天月看到不高兴总是私底下嗑，而肖绒那边的cp粉顾忌着肖绒团内的风评，也怕被说蹭荆天月热度，每次还要假模假样澄清，现在搞得跟大赦天下一样，放出无数私家小论文，大张旗鼓开楼。
　　……
　　但这到底不是公开，荆天月说是在追，肖绒这边怎么反应就很微妙。
　　还有人坚信是新合作的炒作。
　　肖绒现在还在转型期，偶像的光环被洗了不少，众人眼里她的演技提升不少，早年那些不恋爱主义的团粉早就因为梁伊衣团内恋爱彻底出坑，剩下的粉丝反而在一波波虐粉里挺心平气和的。
　　加上两家粉丝对彼此都挺有好感，这个时候第一反应是去打那帮造谣的。
　　什么瘦马！什么叫形婚！
　　虽然打着打着好像变成了真爱发展。
　　羊哥在酒店会议室里抓耳挠腮，看着肖绒气定神闲地坐着吃水果，问她：“你想怎么回？”
　　肖绒还是那副乖巧模样：“听公司的。”
　　泡泡在旁边憋笑，她原本觉得肖绒是一挺单纯没心机的小孩，这么久了也品出了点狡猾。
　　也不是说狡猾，就是看上去随便揉搓，还是有点蔫坏。
　　这事公司怎么帮她回，跟荆天月凑一起如果是炒作那叫登月碰瓷，但是这也不是碰瓷，还是荆天月说在追。
　　圈里各种交集，就算是竞争公司，其实很多艺人之间的业务合作也是源源不断的，荆天月现在还不仅仅是一个演员，人都是决策者了，也不怪网友笑喷饭，实在太像威胁了。
　　有点以前要附属国献出质子的味。
　　肖绒：“我能做主？”
　　视频会议还开着，那边分管的高层都抽了抽嘴角。
　　肖绒现在是星海的摇钱树，要不是因为年纪不大，叫一姐显得老，基本是实打实的光环。
　　之前管理层人员流动，做主把肖绒签进来的在内部优化里被裁。现在换了人，合约又更新，肖绒续签了七年，如果把合同曝出来，也是实打实压榨。
　　但大部分人都觉得肖绒年纪小，没什么心眼，也不担心。
　　“这事你需要我们帮忙可以直说。”
　　肖绒哦了一声，“那我看着回。”
　　羊哥：“……”
　　肖绒喝了一口水，“现在回？”
　　羊哥捂脸，“随便你吧，越早越好。”
　　其实的微信都炸了，各路人马来问她。
　　同公司的说卧槽的说恭喜的都有，梁伊衣那个群是直接发了铺天盖地的“别太好追”。
　　别太好追，肖绒看了好几眼，回去洗完澡的时候才真正自己点开那条微博。
　　还是盘踞在热搜第一的头条相关里。
　　底下评论都够肖绒看好几眼，这种轰动到屠版的热度也只有荆天月了。
　　从前是，现在也是。
　　祝福的有，骂她的也有，什么同性恋去死，还有质问她跟前秦冕的也有，其实这些声音存在很久。
　　肖绒从荆天月那里得知了真相，也明白她摧心折骨的痛。
　　刚开始是有点酸，到后来只觉得心疼。
　　毕竟很多真被掩盖了层层叠叠的故作骄傲里，只有她一个人掀开，得到了入驻的资格。
　　“为什么不接受采访澄清呢？”
　　肖绒问过荆天月。
　　荆天月：“我为什么要跟别人解释呢？”
　　荆天月反问。
　　她说这话的时候在挑裙子，衣帽间很大，柜子打开都眼花缭乱。
　　肖绒在刷牙，电动牙刷嗡嗡嗡的，荆天月觉得她吵，刷牙还不在卫生间待着，把人推了出去。
　　这个问题是突然聊起来的，大概是觉得肖绒的神情太认真。
　　荆天月补了一句：“不想再为他浪费时间。”
　　“如果有人要专访我和你，那我肯定接。”
　　荆天月这人脾气也很直，她的魅力和灵魂契合，却很难从言语中变成情话展露。
　　所以每次都说肖绒去哪里进修过。
　　她甚至吝啬说一句我爱你，我喜欢你都是最大程度的展露了。
　　肖绒叩开了她的心门，却还想要长驱直
　　入。
　　这句话就让她很开心，时间那么宝贵，荆天月弯弯绕绕，到底还是在表白。
　　这个时候她陡然想起那天，荆天月手指划过那些名贵服饰的瞬间，衣帽间的装潢都很华丽。
　　荆天月的骄傲其实有点太文明，骂人不带脏字还要绕几圈，难免累，所以肖绒喜欢回看她以前演一些市井小人物的片段。
　　挺好玩的，这个人再招摇，再出格，贴上最不被人普罗大众接受的女神应有的标签，却还是恣意。
　　就像那天她说我重新追你一次。
　　肖绒都不知道怎么描述一瞬间的心情。
　　就那种：原来她都知道啊。
　　这种回网友的实锤，反而是另一种意义的调情。
　　大家都不知道我们开始过，但我现在在大家眼里和你重新开始。
　　肖绒躺在床上，点了转发――
　　@肖绒：我知道了。//@荆天月：谢邀，在追了。//@疾风少年怕跌倒：姐，你为什么要送肖绒玫瑰花，一个航班而已又不是去结婚。
　　梁伊衣刷到的时候正在直播温扶准备第二天的饭，一边喝水，差点没喷出来。
　　直播弹幕上一阵哈哈哈哈哈飘过，梁伊衣嘀咕了一句：肖绒，真有你的，这么狂，怎么不直接说已阅。
　　温扶差点被喷到，踩了梁伊衣一脚，俩人差点没在直播间里扭打成一团，最后坐下一起看微博。
　　梁伊衣转发的那句真有的你被转发无数次，连带着赵茗砚跟男朋友的照片流出力证自己不是姬佬。
　　N-O-I的热搜就没降下来过。
　　而当事人荆天月跟自己商务上的品牌接洽完道别后接到了洪则不太礼貌的问候――
　　“荆天月你有毒吧你跟肖绒搞什么飞机，肖绒这还是别人公司的人了你干脆再牛一点直接把人挖过来，第二春了有空能不能锤一下前夫，都到家门口撒野了。”
　　附送一个冲天的：“你自己看微信发你的链接，楚妍那个公司出新人了，女团。”
　　荆天月也早就知道风声，但没想到对方趁这会上，她笑了一声。
　　晚风冷冷，她心情倒是不差，可能被肖绒那个我知道了乐到了。
　　反而问洪则：“你知道怎么追人吗？循序渐进的那种，支个招？”
　　洪则：“你都生米煮成熟饭了就差领证还搞这么么多花样。”
　　荆天月：“说正经的。”
　　隔了两分钟，洪则微信给她发了一个文件――
　　《恋爱是门技术活――100个经典方案》
　　荆天月回他――
　　技术方面倒也不用你教。
　　洪则转头截图发给了肖绒：“你管管，再这样骚扰我这种正经人我要离职了。”
　　肖绒：“朕知道了。”
　　洪则：“肖绒你变了。”
　　作者有话要说：――N-0-I之第一印象梁伊衣篇――
　　温扶：傻瓜
　　赵茗砚：装逼
　　肖绒：好凶啊
　　――――――――


第63章 揶揄
　　肖绒接下来的行程实在是没能有跟荆天月见面的机会。
　　不过她这边没机会不代表荆天月不可以见缝插针,自从把正在追求这件事昭告天下，荆天月行事就越发肆无忌惮。
　　偶尔点赞肖绒粉丝制作的[绒崽综艺cut]要么就是肖绒的一些出道影像,连带着有几天一直在发论坛截图。
　　考古考到肖绒刚做练习生的gif,挖坟行为堪称一绝,还被论坛管理员封号了。
　　被人揭发分享到微博光哈哈哈哈哈的就万转了。
　　现在这批年轻人大多没经历过荆天月横行霸道的年代。
　　每次荆天月的微博发出来下面都有人科普,还有人不信邪把荆天月的微博翻了个底朝天，十年间真的能从她微博看出来。
　　造型变了又变，反正整容倒是看不出来,但是那些很接地气的话同期的艺人都删了就她还留着。
　　“这剧组的饭是人吃的吗？今天化身野猪。”
　　“下次写我和哪个男夜会什么地方能不能具体一点,我现场给你拍一个不行吗，记得给钱[微笑]”
　　“没打，我像是一拳能把人门牙打断的人么,不然我早就拳击冠军了。”
　　“新买的包,好看吗[酷]，评论前三说好看的免费送。”
　　“今天又“被”艳压了[白眼]”
　　“哪家的记者问我哪个电影最火？我有不火的？”
　　……
　　朋友圈都没她这么发的，有时候直接圈哪家媒体，人家也不敢吱声。
　　不过最近几年不多了,况且还把和秦冕相关的微博都删了，剩下的一些贵到离谱的日常穿搭也只剩舔颜的人嗷嗷。
　　本来还有一些吃她跟秦冕cp,因为秦冕出轨纷纷转唯,早就成了过世cp,这会正主官宣要追人，都蜂拥而上，在评论里上蹿下跳说和姐你一起了解下漂亮妹妹。
　　当然还有骂她突然转性炒作的,被骂了好几百楼，无非是荆天月还需要炒作云云，被粉丝骂到最后引导同性上，更被网络暴打。
　　所以肖绒上一下微博，都能在成串的评论艾特里去荆天月那边观光，她都服了自己这位兴趣很浓要追人的追求者了。
　　还转了很多她练习生时期的图，再挖下去底裤都没了。
　　还有一些不停艾特肖绒，说答应她。
　　肖绒休息的时间不多，也就玩几分钟，但是泡泡能感觉她心情很好。
　　她跟在肖绒身边时间也不短了，肖绒的情绪起伏明显全部都是因为荆天月，她俩的感情作为助理当然心知肚明。
　　跟荆天月在一起压根不用愁以后，她本人也大方，肖绒在这边赶通告，她还能隔空让人送来几百份下午茶，给工作人员。
　　在感情方面的安全感不好说，肖绒的患得患失挺明显的，她前阵子才知道肖绒是荆天月影迷协会的骨干，实在没以前那么闲，让泡泡帮她去印横幅。
　　荆天月的影迷协会跟她微博那个粉丝后援会性质不一样，就管影视方面的，其他行程都不参与。
　　肖绒潜伏在里面好几年，还连续升职当上了管理，可惜每年缺席线下聚会。
　　除了自己是艺人的身份，她不去的理由还有一个。
　　荆天月也不去啊。
　　反正也看不到，到时候被队长抓到可能还会罚钱。
　　梁伊衣知道肖绒在经济上扣扣索索，倒是精准点草痛点，不像罚赵茗砚去作曲这种灵魂折磨。
　　横幅周边这些都是肖绒折腾的泡泡去给她收尾，她看肖绒在练歌房熬那么就还有精力搞这些，再加上听了前代N-O-I助理说的这几个女孩的事儿，心想果然是爱情的力量，精力……真好。
　　荆天月从发出在追的讯号开始，每天雷打不动艾特打开早晚安，活像是把肖绒当成了打卡机器。
　　本来这事好多明星都没吱声，高静每天一嘲之后不少人加入观望队伍，成为线上风景线。
　　还直接入驻肖绒的超话，问人主持人这玩意怎么搞的，如果不是她顶着v的头衔，差点被人拉黑。
　　着实没皮没脸了一些，你线下不能追吗，在线上还闹成这样。
　　这话也不是没人说过，荆天月还差点顺着网线爬过去转发说：我双管齐下不行吗？肖绒又不是不鸟我。
　　一群艾特肖绒的。
　　现在环境比眼前严苛，明星大多循规蹈矩，以前不这样的现在也都一个套路，压根看不到一点真实。
　　早年还觉得综艺真实，结果也是管中窥豹，剩下的都是剧本。
　　还有人说这帮明星只有不拍戏的演技最好。
　　一度被列为年度金句。
　　正式直播之前还有每
　　个嘉宾的采访，新赛制添加了奇袭的环节，电视台人脉不错，重新邀请的大咖足以弥补之前退赛的恶评。
　　采访是从肖绒离开宿舍开始录，在正式开始前播出。
　　还没去做造型的肖绒出门的还是昏昏欲睡，她还没戴上耳机，挂在在白色毛衣领子上，画外音有人问：“最近很辛苦吗？”
　　肖绒：“还好。”
　　“歌准备得怎么样？”
　　“彩排不都看过了吗？”
　　肖绒迷迷糊糊的，哦了一声，“准备得还好，希望我可以晋级，但是听说奇袭的老师都很厉害，希望我不要太没脸。”
　　她一个激灵，N啵N啵的一串把问的工作人员都整懵了憋不住笑。
　　“你还没脸啊。”
　　肖绒摸了摸自己的脸：“新换的人皮面具，质量不错。”
　　她笑了笑。
　　“看你黑眼圈很重，昨天玩手机玩很晚？”
　　肖绒：“其他问题也不用拐弯抹角的。”
　　“荆老师有私底下联系过你吗？”
　　肖绒坐在车上，去录制场地还有点录，车上当然还有其他人，裴嫣在一边喔了一声。
　　肖绒看她一眼：“有。”
　　裴嫣：“现在我和肖绒的cp粉都跑光了，所以节目组必须再拉一个热点来。”
　　肖绒煞有其事地点头，“那我独家宣布消息，荆老师说最后一场决赛会来。”
　　裴嫣：“那你肯定得撑到决赛。”
　　还有两期，如果这期不被淘汰，也还要成果下一期。
　　肖绒压力还是挺大的。
　　她想到荆天月在电话里说她很想来，但是手头事情很多，需要她在电话里啵一下嘴才能缓解焦虑。
　　口气就让人忍不住笑。
　　荆天月的撒娇很明显，她并不是大家对姐姐这个词的刻板定义。
　　像姐姐的妹妹，肖绒经常这么想。
　　可是啵嘴也太浅藏辄止了吧，她当然想别的，深入的交流。
　　亲密是她攫取安全感的来源之一，荆天月深谙她的这种患得患失，每天的电话雷打不动，一天三个以上。
　　泡泡总算是领教到了为什么秦冕会说荆天月的控制欲无孔不入。
　　几乎要把眼睛安在对方身上的那种黏劲，热恋期还好，一点过了，就会烦。
　　但是有些人就是一拍即合，天生一对。
　　肖绒这种从小到大
　　缺失这种的刚好能完全包容这种对常人来说实在是很频繁的踩点，其实算是查岗。
　　你在哪，在干什么，有想我吗。
　　固定句式，再加上吃饭了吗，等会要做什么，什么时候和我视频。
　　像是所有的想念都凝成了话语，千山万水扑面而来，肖绒受用得很。
　　没被查岗还可以上微博看荆天月到底发了多少条微博“骚扰”她。
　　这人钱多没地方花，如果不是行的追求之事，倒是有点像撩骚。
　　每天层出不穷的人艾特肖绒，你答应她吧。
　　还有人说姐妹荆天月出多少钱，拉我进群。
　　一群+1的，层主回复：当然是软妹币伺候，当然我也是真心希望，嗑cp赚钱稳赚不赔。
　　荆天月到底花了多少钱肖绒不知道，但是这种事情她不稍微控制就会惹恼肖绒的粉丝。
　　毕竟肖绒的回复有点高冷，不是答应，也不是不答应，让人心里痒。
　　肖绒这边大多数都觉得肖绒可能不想答应，但碍于对方是尊重的前辈，有权有势的，还帮过她，不好意思。
　　还有人说这不正好吗，以身相许，天作之合，让我送她俩进洞房，@方-导交出《南风无信》无删减dvd…
　　肖绒都要习惯自己三天两头上热搜了，这期间恰逢楚妍的公司盛恒娱乐出新的女团。之前预热过没什么水花，但正式出道的时候砸了不少钱，前阵子趁着肖绒跟荆天月热搜风波也蹭了不少热度，还挺多人关注的。
　　平均年龄十九，长得都挺好看，好看就好看在这个配置太像N-O-I了。
　　还有一个风格巨他妈像肖绒的，造型都很像当年N-O-I有一期大赏的造型。
　　名字叫江冰雪，有人打趣说了句冰雪消融不是很对称，以至于关键词下都是两个人的对比图。最后在肖绒的颜值上歪了，说肖绒跟有个爸爸辈的港台明星气质很像，就那种不说话冷冰冰的，静态图光影下忧郁气质扑面而来，笑起来又相反的那种。
　　话题下有人贴了个素人的照片，说那这个在国外留学的帅哥跟肖绒更像，你怎么不说他俩是兄妹呢！
　　不过这些肖绒都没太关注，她向来是个甩手掌柜，再多人cue除了不是她想要的人都不会分心。
　　但是荆天月不一样，她事业重新起步，加上有情
　　饮水饱，本质上是个恋爱脑，这方面舒心了干事都打了鸡血。
　　那点争强好胜一点没减，在摸清楚楚妍跟盛恒还有秦冕的关系之后，接连截胡了他们公司好几个业务，现在新出的女团显然就是恶心她和肖绒的，她也没客气，当天晚上就放料把人揭了个底朝天。
　　若是问心无愧倒是没什么，这种复制黏贴的模板圈钱工具业务能力差得一批，在《天籁》直播当日还被安排当了嘉宾。
　　以至于肖绒在后台听说的时候都无语了。
　　她不插手这些，等她自己登台，一首歌唱罢，冷不防在大屏幕上看到荆天月的脸，愣了好半天，主持人叫她才反应过来。
　　荆天月没回北京她知道，但也没想到她会过来。
　　场上都是尖叫，更别提直播的平台，肖绒之前还预告荆天月的消息是独家，结果被打脸了。
　　还来不及细细思考，她的注意力都在她跟奇袭嘉宾的数据上。
　　零点几的差距，险胜而已。
　　直播虽然有彩排，但很多数据都需要现场清算，这个时候她顾不上看荆天月，心就砰砰跳。
　　荆天月其实也是临时来的，没做很多准备，三天没见而已，每天都打电话，视频，她就是想见肖绒。
　　肖绒把她心里的闸门打开了，连带着旁人难以忍受的占有欲和有些疯狂的窥探欲也涌出来。
　　秦冕骂她的样子历历在目，肖绒却说没关系，你这也没什么，人之常情。
　　荆天月那时候就想：那我完了。
　　肖绒这人不会把话说满，人前很谦逊，一档音综展露是实力让人回顾她的女团生涯，总觉得被低估的确是事实。
　　可不骄傲不浮躁，每一场都有亮点，歌声里有种与从前相反的风味，就是让人踏实的宁静。
　　特别难得。
　　别说旁人，和她谈了不短时间的荆天月都深陷其中。
　　偏偏肖绒不自知。
　　荆天月捧着一束花，插得就很好看，而人比花娇，光下更是自带滤镜一般。
　　她追人追得人尽皆知，在这个时候也不例外，大大方方地上台，把那束花送到肖绒面前，来讨一个拥抱。
　　旁边的主持人抓着话筒咳了一声，“这位小姐注意一下，这是比赛现场，不是求婚舞台。”
　　荆天月送了就
　　下去了，还抛了个媚眼。
　　肖绒目送她，主持人伸手晃了晃，“肖绒现在什么心情。”
　　肖绒：“心跳加速。”
　　主持人：“是因为荆老师的花？网友都期待你答应。”
　　肖绒摇头：“因为晋级。”
　　主持人遗憾地噢了一声，起哄地问：“不考虑一下吗？”
　　肖绒对着镜头露出一个笑，她的舞台妆特别抢眼，眼下贴了水钻，眼线比平常画得更添妩媚，有股难言的妖气。
　　有点像某人。
　　“暂不考虑。”
　　话这么说，但看直播的和现场都能感觉到她眼神都亮晶晶的，漾着的有点像揶揄。
　　那天《天籁》官v下的热评1――
　　“还有没有人管管荆天月和肖绒了啊！公然调情！我不要吃狗粮啊汪汪汪――”
　　作者有话要说：绒：我也很能做作（bushi）
　　――――――――――――――
　　这本真的没虐，是我力证自己也可以写无脑甜的一本！）挺胸w
　　上一本好像把人虐怕了（？）但是我个人感觉还可以啦~感谢在2020-06-1722:11:28~2020-06-1822:27:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：阿波1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：底砂1个；
　　感谢投出地雷的小天使：铁观音珍珠奶茶-.-4个；云图2个；阿止、腐败、海的中心有座岛。1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ネ韦14瓶；LA、尽快了解、鬼鬼10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 期待
　　荆天月追肖绒追得轰轰烈烈。
　　像她这样追人的也算是史无前例。
　　就算是她本人,前一段公开的婚姻关系里，跟秦冕因戏生情,被媒体曝出来也已经是确定关系的地步。
　　你想深挖一点都有点困难。
　　虽然荆天月本人感情外放,像一坛辛辣的烈酒,可是跟秦冕那段从开始到结束,并没有人知道过程。
　　双方在线上线下都撕得水深火热，却没有一个人站出来说到底发生了什么。
　　出轨，家暴,财产分配,还是因为荆天月不想要孩子？
　　很多很多的猜测。
　　荆天月从来不搭理。
　　谁也没想到她居然就这么公然地开始第二段。
　　还是个女的。
　　肖绒的国民度到底不如荆天月，粉丝年龄层虽然覆盖很广，也不是走在路上的人都知道的。
　　而荆天月就不一样了,在网络还没这么发达的时代,很多人学校门口报刊的娱乐杂志上多半都是荆天月的照片。写真被人挂在墙头，并不是传统意义上素净清纯的女神，带着点坏，却妖冶得盎然,有一股大火都焚灼不掉的坚韧。
　　她的名字大多数人都知道。
　　而肖绒这两个字，很多人都会问一句,谁啊。
　　就算曾经被关联,都没这一次来的声势浩大。
　　荆天月新恋情居然是倒追状态,对方年纪不大，谁啊，那个唱歌节目的小孩。
　　正好这段时期是《天籁》的主场,电视都是轮播的，直播结束的回放。
　　肖绒后来渐入佳境，而且她的歌听起来总能引起共鸣，路人感爆棚。
　　直播最后的那一句暂不考虑听起来实在是冷酷无情至极，但不少人还是表示磕到了，也有毒唯跳出来辩论，节目组乐得不行，还专门跟羊哥联系。
　　肖绒坐在保姆车上看手机，荆天月的玫瑰花送得很及时，今晚她成功晋级，主持人揶揄的笑声里回答了大家很希望她回答的问题。
　　“肖绒，你很意外荆老师公开追求你吗？”
　　肖绒拿着话筒，看着镜头的一双眼漾着无奈，微微闭眼的时候眼皮上的红痣一闪而过，“我也没想到。”
　　那会荆天月第一次这么说的时候，她真的特别惊讶。
　　“彻底拒绝了吗？”
　　主持人又问。
　　肖绒笑着说：“为什么不问点节目的事情，这可不是情感综艺啊。”
　　台下都是笑声。
　　谁都看出她模棱两可，被解读出很多种意味。
　　但谁都很关注她们两个，荆天月这三个字本来就代表着热度和爆点，短暂的沉寂是更汹涌的新闻。
　　肖绒的微博新更新的一条就是她抱着花的照片，是今晚的舞台造型，配了一句谢谢。
　　不少人蜂拥在评论底下――
　　@乌龙大咖真的好好喝：肖绒！！你给我答应她啊啊啊啊啊啊――――――
　　@困死爹了：可恶！！！你怎么这么好看！崽崽，不要答应那个女人――
　　@烤肉着火怎么办：送我上去，我严重怀疑她俩早就看对眼了！！荆天月！真有你的！仗着自己前辈的身份勾引小偶像！岂有此理！
　　@肖绒毛茸茸：我不准！！！妹妹独自美丽！！！不要搞女同啊！！
　　@百香果为什么要有籽：小虞和蚪szd！！！我想看她俩日常，肖绒你公司给你的综艺就没有点日常的吗，你又瘦了，快逃！
　　…………
　　肖绒笑着往下翻，下周就是最终的冠军之夜，她对自己前三其实都没信心，感觉前五已经是很出乎意料了。
　　这个节目给她的收获很大，也终于明白为什么裴嫣当初为什么一意孤行，又一意孤行地回来。
　　她没裴嫣那种对事业的野心，她人生里最大的野心就是靠近荆天月，但是接近之后也需要自己本身的魅力。
　　还是需要事业来稳固。
　　当年N-O-I解约的时候其实还有很多历史遗留问题，包括她们四个人在公司创作的东西，星海都陆陆续续分给了其他的艺人。
　　甚至署名权都不是她们的了。
　　肖绒跟梁伊衣沟通过这个事情，但是一直没解决。
　　后来高层变动，重新签合约，她顶着压力签下那个谁看都很压榨的合同，连羊哥都费解。
　　只有肖绒知道，她到底还想是拿回想要的东西。
　　N-O-I的心血，还有她自己在星海这些年对荆天月所有的心意，当年的词曲始终带着稚嫩，心绪和现在天差地别，却因为那样，才显得珍贵。
　　荆天月总是遗憾她当年跟肖绒也是完美错过。
　　她们这一行，唯一的方便就是影像资料齐全
　　，总能看到镜头里人的变化。
　　造型和气质，可是心意却不是这么简单就能表现的。
　　最后一场比赛，她终于有资格拿出这些。
　　梁伊衣在的消息发过来，问她：你打算下期就答应？那也太快了吧。
　　肖绒回：那倒是没有。
　　这是她和荆天月的情趣，可是歌是另外一回事，她看着窗外的风景，心想：我这颗心，终究还是要交给你的。
　　可惜荆老师匆匆来给自己追求的人站街，还没能跟肖绒说几句话又得走了。
　　走之前还很认真地说：“那个什么冰雪的，不要在意。”
　　肖绒目送她上车，嗯了一声，“我那么好，你只会喜欢我。”
　　她说得像是开玩笑。
　　泡泡在一边差点没咬手帕，心想：你有本事这么开玩笑倒是自信一点啊。
　　反而是荆天月在昏暗的停车场给了肖绒蜻蜓点水的一吻，说：“下周我再来看你。”
　　这话说的像是一个送小朋友去学校的家长。
　　肖绒笑了笑：“好啊。”
　　有些期待会让人度日如年，肖绒一周都没跟荆天月联系，反倒是荆天月每天雷打不动地发消息给她。
　　有些盒子一旦打开，果然收不住。
　　肖绒喜欢死这种被荆天月盯着的感觉了，偏偏明面上还要配合，一股我不鸟你的吊样。
　　她雀跃的心情在梁伊衣特地飞过来给她和声的时候被无情地震碎。
　　梁伊衣反正每次都拖家带口，简直是温扶的大型挂件，带着温扶遛自己的那种。
　　但在这种场合没那么耍宝，一夜回到队长状态，“别傻乐，认真点。”
　　温扶在一边调音，她很喜欢肖绒的这个曲子，之前肖绒联系她们的时候她们才知道原来对方拿回了部分N-O-I的东西，全部的代价很高，需要完成规定的合约。
　　这事当初其实挺无奈的。
　　毕竟解散太快了，舆论几乎像是一把铡刀，砍在揽过所有过错的梁伊衣身上，旁人看她们似乎很潇洒，谈了恋爱，服了违约金依旧风风光光地走掉。
　　但是私底下梁伊衣很不安，因为冲动的后果就是N-O-I后期很多的项目被砍断，包括她们几个筹备了很久的专辑。
　　还有肖绒很多曲子和作词，作为团内被严重低估的成员，那张专辑本来就是要推
　　肖绒一把的，结果就这么直接没了。
　　所以一直以来大家觉得肖绒倒霉也不是没道理。
　　好运和霉运相辅相成，到最后flop成那谁都能踩她的地步，梁伊衣都看不下去，想着跟温扶还有老赵一起把肖绒给捞出来。
　　结果肖绒还不要。
　　她这人倔起来就是驴，抽都没有用。
　　还问不出什么原因。
　　大家也就只能这样。
　　后来星海高层变动，梁伊衣从别人那里听说肖绒的合约，整个人都快炸了。
　　问到当事人，肖绒还淡淡地说没关系的，我要赚钱。
　　高价买你让你跳槽的公司也不是没啊。
　　再说了你跟荆天月谈恋爱，你一句话她都能给你把公司给扬了你还不要。
　　是不是傻。
　　等后来那么大文件甩过来，梁伊衣都懵了。
　　其实这么多作品，不心疼也是假的，合约白纸黑字，就算知道是自己的，被冠上了别人的名字，你也无话可说。
　　毕竟违约在先。
　　梁伊衣甚至不知道肖绒怎么去谈的，只觉得这人傻缺。
　　值得吗。
　　在练歌房她还是没忍住，时隔将近三年，她又问了一次：“值得吗？”
　　肖绒的耳机挂在脖子上，她抬眼，温扶捧着杯水，目光都带着悲伤。
　　其实这俩人压力也很大，到现在也有骂她俩的。
　　梁伊衣自己的事业规划里还有做节目策划，综艺的那种，她艺能感很强，也有才华。
　　但团内恋爱说穿了还是业务能力的问题，被人说成污点也很难辩解。
　　哪怕她自己家境很好，也无所谓，但就是人心肉做，过意不去。
　　对肖绒的。
　　肖绒看着桌上的纸页，新曲调整很多，加了很多元素，之前改动过，安利说这么点时间再该也不明智。
　　但她突然就想试试。
　　那种，热烈的，人性格里偏执一面的表达。
　　像她爱荆天月，却不知道怎么表达浓烈的，我爱你。
　　匪夷所思的爱情，却偏偏是她。
　　还好是她，庆幸是她。
　　“值得的。”
　　肖绒伸手拍了拍梁伊衣的肩，“很抱歉这么久才告诉你，我等到公司那边产权落实了才肯真正相信。”
　　梁伊衣：“是你傻，卖身七年你骨头都要没了。”
　　肖绒：“不会的，我在攒违约的钱
　　了。”
　　梁伊衣：“你？就你，够吗不够我可以垫。”
　　肖绒：“我和砚砚投资现在很赚钱的。”
　　梁伊衣：“……我怎么不知道你投资了。”
　　肖绒：“你又没问。”
　　她话还挺欠揍，被梁伊衣按住肩锤了一下，俩人一起笑出了声。
　　温扶在一边也笑，她问肖绒：“是打算决赛那天唱给荆老师吧。”
　　梁伊衣：“真是狗粮啊。”
　　肖绒：“我唱我的，她就听个响。”
　　温扶：“……”
　　肖绒笑得浅浅：“就像我看她有些电影也看不懂一样，能差不多明白讲什么就好了。”
　　梁伊衣：“唉那搞快点吧，我感觉有点废嗓子。”
　　……
　　最后一期开始的时候肖绒特别平静，衬得裴嫣特别紧张，不停地喝水。
　　“你怎么这么佛啊肖绒。”
　　裴嫣一屁股坐在肖绒边上，看肖绒在玩换装游戏。
　　肖绒没抬眼，“因为我知道我什么水平。”
　　裴嫣：“你什么水平？每次人气票都是你第一。”
　　肖绒：“那又不是所有都觉得我唱歌好。”
　　裴嫣觉得这人真的有点傻，怎么这么没自信，肖绒之前在N-O-I的时候不出挑，但这个节目彻底击碎了曾经的刻板印象。
　　几乎是惊艳亮相，好几首歌都把人唱哭了，自己还搁这儿无所谓的。
　　要不是知道她性格就这样，裴嫣还挺想打她的。
　　她俩最后还要掰头，也不知道谁胜出前三。
　　这一期的阵容强大地可怕，摄像还特地给台下嘉宾镜头，尖叫此起彼伏的，直播平台上弹幕成串，因为好多年没合体的N-O-I终于齐了。
　　梁伊衣和温扶坐在一起，光明正大地拉手，赵茗砚眼线都要飞到脑门，熟悉的样子。
　　而解散之后，肖绒还留在舞台。
　　她终于能在万人前唱出对那个人的爱。
　　但她也没想到，这一场比赛，荆天月没来。
　　作者有话要说：谢谢大家的深水~~连更了哎忘记改时间了
　　大家给我补个评好吗！！


第65章 出事
　　肖绒本来就有些不安。
　　虽然荆天月这个人本来就不打招呼,以前来看她，都像是突袭。
　　下午彩排走位的时候她也没接到对方的电话,想着对方大概是直接去观众席了。
　　这一期的《天籁》赛况非常激烈,咬分都很紧。
　　肖绒还是以零点三的分差输给了裴嫣,裴嫣正式晋级,冠军之夜是一周后。
　　不过也与她无关了。
　　主持人在台上念出她的名字，后面的荧幕都是这季的影像，肖绒脸上看不出喜怒。
　　好像也没特别失望。
　　反而是裴嫣抱了抱她,哭得稀里哗啦。
　　还被肖绒拍了拍肩。
　　台下的梁伊衣也眼睛含泪,赵茗砚在给她递纸巾。
　　温扶抿着嘴。
　　比起肖绒自己，她们几个对肖绒期望更高。
　　但裴嫣本身就是爆发力很强的歌手，肖绒这首歌又没有太多技巧性的唱腔,听起来就有些逊色。
　　只不过台下含泪的也不只是她们几个。
　　评委都有在抹眼泪的。
　　无论什么作品,共情好像是最大的能量，肖绒这首《趋光》本来就夹杂着她大量的真意。
　　舞美和气氛互相成就。
　　梁伊衣小声说：“肖绒是不是在找荆天月。”
　　台上的裴嫣拥抱着肖绒，肖绒神态自然，说感言的时候都还是波澜不惊的模样。
　　如果不是她自己眼尾还有湿意,都让人不敢相信那个有些带着哽的嗓音是她唱出来的。
　　赵茗砚唉了一声，“我看月神是不会来了。”
　　梁伊衣：“怎么了”
　　赵茗砚示意她看手机,而台上的肖绒正好谢幕,台下震天响的呐喊,此起彼伏的她的名字。
　　这样的星海里，肖绒的背影显得有些黯然。
　　别人可能觉得她是因为止步三强而沮丧，赵茗砚她们却知道为什么。
　　毕竟肖绒前段时间还每天要念叨一边荆天月要来看她比赛的。
　　我要唱得更好一点,你说我那天的造型可不可以……你说……
　　你说……
　　肖绒话多起来的时候就是那种时候，喜欢一个人的雀跃，实在很可爱。
　　但是……荆天月。
　　梁伊衣低下头看着满屏的推送，最早的一条在下午，然后井喷，点开微博简直惨不忍睹。
　　她们几个进场就没怎么看手机，赵茗砚还是因为有电话打进来才看到的。
　　#荆天月丑闻#
　　#荆天月案子#
　　#荆天月艳照#
　　……
　　这还只是微博一个平台的，那种浏览器上的新闻简直不堪入目，什么荆天月千人骑被□□底下求资源的也很多。
　　热搜在降，但马上又升上去，好像有两股力量在抗衡，相关联的第一个微博就是荆天月的主页。
　　最后一条还是十二点多――“准备出发。”
　　看样子是根本没出发。
　　这事闹得太大了，她们这一席位置靠前，也有不少业内的音乐人在，梁伊衣看节目看得认真，没注意旁边的人在窃窃私语什么，心里还觉得这帮人忒没素质，上面比赛下面还开小会呢。
　　第一条营销号已经被转了大概十几万次，打了码的照片，长微博图片的口吻相当猎奇，直接提起一桩秘闻。
　　说的是十七年前的《苦海夜话》剧组的故事。
　　这是荆天月唯一弃演的电影，这个剧组也是业内的传奇，实在太瘟了。男主角吸毒，女主角插足别恋情，配角被拍到开□□派对，导演到制作人简直五毒俱全，只不过因为年代久远，很多人都不知道。
　　《苦海夜话》的剧本也是神奇，写剧本的编剧早已过世，死了之后才出名，有点偏武侠，那个年代的电影没现在规矩那么多，而且剧本确实写得好。
　　从江南才子的故事开始，到女儿辈行侠仗义，结合皇权，还有点国恨家仇。
　　当年选角也是非美女帅哥不要，男主角叫龙渝，是个华人，之前演过国外的电影，粉丝也很多，荆天月不是女主角，是一个戏份很重要的女配角。
　　直到现在很多粉丝喊她女神，那是这些年的粉丝文化，但神女这个词是沿用了很久的，皇女是因为家世曝光改的口。
　　她演的就是一个雪山神女，救下男主角，对后面剧情有很强大的推动力。
　　戏份不多，但也是灵魂角色。
　　那个年代通讯没有现在发达，一个两块钱的流量包都可以好久，荆天月在十七岁的春天接受了这个剧本。
　　邹家的娱乐公司天夜那个时候还没出现，他爸的事业中心还在其他行业。
　　邹天颢还在国外进修，也很少和妹妹沟
　　通。
　　那时候荆天月人生中的第一部 电影，方崇梅的电影，她拿到了史上最年轻的影后。 
　　对这个行业充满热情，这个本子倒不是方崇梅推荐的，那段时间很多邀约递到她面前，《苦海夜话》的领导班子阵容最好，履历也很厚。
　　她还没有拍过武侠片，也很好奇，就接了。
　　没想到，是噩梦的开始。
　　……
　　肖绒下了舞台，泡泡迎上来，肖绒一边扯自己表演服装的领子，一边问：“她呢？没有来吗？手机……”
　　好久都没反应，肖绒去看泡泡，羊哥站在休息室的角落抽烟。
　　肖绒现在不比以前，自己的休息室都很大，她感觉哪里不对，但又不知道怎么形容，只能看向自己经纪人：“出什么事了吗？”
　　羊哥就是一个瘦的跟柴棍的男人，家里还有俩女儿，老婆还身体不好。
　　他入行早，学历也不高，全靠经验和努力，好不容易稳定了，带的兔崽子吸毒给毁了。
　　本来以为会被开除，肖绒来了，事业又回流。
　　他是很喜欢肖绒的，听话的小孩，不像之前的装模作样半夜飙车被拍到还嚷嚷怎么了。
　　肖绒压根没让人担心的地方。
　　相处这么久，这孩子性格很好，懂事，听话，很难让人不喜欢。
　　连谈恋爱挑的人虽然很……但也没话说。
　　团队都不要太操心，毕竟对方团队业界top。
　　可是，现在的风向实在是，观望了好几个小时，羊哥各个微信群都在聊这个事，甚至还有发视频的。
　　模糊不清的影音，一看就是很多年前的。
　　男人什么德行，大众什么德行，这个圈子是什么规则，女艺人的束缚到底有多紧……
　　他自己事业崩塌过一次，能嗅到这种征兆。
　　于理，他应该让肖绒跟荆天月撇清关系，反正大众印象还在追求中。
　　于情，肖绒就应该站在荆天月那边，即便不是处对象，就冲荆天月给肖绒的资源，也是应该的。
　　大概是羊哥太犹豫，肖绒从泡泡那拿走自己的手机。
　　微信里就一堆消息的，更别提各个软件的推送。
　　还有洪则发的微信：“肖绒，天月这边有急事，暂时过不来了，你比赛结束也好好待着，她处理完会来的。”
　　肖绒跟
　　洪则就没怎么发过消息。
　　但洪则是荆天月的经纪人。
　　她……
　　大数据时代，很多信息跟爆炸一样，微博的热搜，app的推送，社交软件的头条，甚至你点开朋友圈，都是分享这件事的链接。
　　肖绒囫囵地看了那个转发最多的，评论更是不堪入目。
　　各种求资源的满天飞，恶意扑面而来，还有一些说荆天月本来就那么骚怎么怎么。
　　还趁乱洗地，秦冕为什么离婚，因为荆天月脏啊。
　　泡泡看肖绒绷着脸，她刚剪了个水母头，一刀切的头发贴着脸颊，垂下来的头发又是散开来的渐变，本来不笑的时候就看着就冷。
　　现在的神情甚至有点可怕。
　　她第一次看到对方这个样子。
　　肖绒按下锁屏，说：“回北京吧。”
　　泡泡看了一眼羊哥：“可你还有采……”
　　“采个屁。”
　　“那聚餐。”
　　“不去了。”
　　她把耳麦一抓扔下来，去试衣间换下节目组的衣服，迅速无比，风风火火。
　　羊哥到底还是没说，泡泡和另外一个助理都有些无措。
　　“安排下去，最快的航班。”
　　羊哥：“我去跟节目组说一下。”
　　肖绒甚至没跟赵茗砚她们说一声，微博上还有一堆展望好不容易齐聚的N-O-I能有个合照或者视频，结果毛都没有。
　　这几个人的微博死寂一片，加上荆天月事件，本来每周六霸占热搜的《天籁》节目组也没太大的水花，只有各大粉丝在转。
　　肖绒止步三强的新闻都没太大的关注，还有裴嫣的拥抱。
　　荆天月影响力实在太大，又是个周六，不少自媒体都加班加点跟进消息。
　　去联系荆天月那边，又联系不上。
　　肖绒打算坐最快的飞机回去，她的行李都顾不上收拾，丢给另一个助理，泡泡跟着她先回去。
　　她自己背着个书包，风尘仆仆地在登机口。
　　一月底的天气冷得要命，肖绒的头发又很惹眼，保镖护着她，候机的时候依旧被围得水泄不通。
　　机场的广告投放屏幕上还有她代言的护肤品，她的知名度节节攀升，路人粉都很多，一被围住，看热闹的也凑过来。
　　肖绒被护在中间，不少手机怼着她的脸拍。
　　泡泡一直在喊别拍了，私人行程，
　　还是有人大声问：“肖绒，你不是刚比赛完吗？”
　　“肖绒！――我爱你！”
　　“肖绒肖绒看这里――”
　　比赛完已经十点了，从下午到现在，荆天月的微博和公司的相关微博一片沉默，还有公众号曝出荆天月出现在医院的消息。
　　最新更新的新闻还是出现了荆天月。
　　似乎就在医院，被记者围堵，闪光灯下她的神情冷漠又高傲，在被问道录像的时候抬着下巴――
　　“我就在这里对秦冕说了，你这个畜生。”
　　又是轩然大波。
　　肖绒一直没理喊她的，她看着手机，手抓着的力道大得像是要把手机碾碎。
　　旁边有人问：“你知道月神的事了吗？”
　　稀稀拉拉的声音，多半是旅客里夹杂着她的粉丝，肖绒抬眼，这才回：“我现在去看她。”
　　“她还没来听我唱给她的歌。”
　　正式登机，肖绒本来可以在贵宾候机，她却很怕那种坐下的漫长等待。
　　是她的人生里关于荆天月的部分总是加粗标记，追寻几乎成了她的本能。
　　就算别人说这是她自己的努力，那荆天月也是她的动力。
　　可偏偏，她们的人生交叠之前的岁月，她缺席太多，甚至无从去补。
　　在此时此刻还无能为力。
　　太难过了，好恨，视频里我爱的人眼神里都是憔悴，却还被人逼问。
　　她已经那么强了，她被那么多人喜欢，却一而再再而三地因为是个女人而被贬低。
　　生而为女又是错吗？
　　肖绒闭了闭眼，完全无所谓自己这番话到底会引起什么样的后果。
　　泡泡站在边上看着她，微微闭眼的肖绒，在机场亮得冷冷的灯光照耀下，如同被吸走了所有的热情。
　　好像荆天月受到的痛，她在飞机需要飞两个小时的另一个地方也感同身受。
　　她是一条鱼，荆天月是她的水。
　　水如果变成死水，她也会缺氧而死。
　　作者有话要说：点首歌：《一生爱你千百回》
　　――――――――――――
　　很多年后的一次采访，主持人问荆天月：“你觉得肖绒最大的爱好是什么？”
　　荆天月：“爱我？”
　　说完她自己笑了，“她喜欢数钱。”
　　背后的背景板是荆天月以前的发言，离婚后的。
　　“找对象不要找没钱的，因为对方第一顺位，是钱，不是你。”
　　荆天月唉了一声，“我有的是钱，所以肖绒也只会爱我。”
　　她补了一句：“真的爱我。”
　　这段播出之后肖绒在底下评论：只爱你[心]永远爱你[心]
　　――――――――――――――――――――――――――
　　有读者说我后期写得没前期拍戏的时候细腻，其实本来是想一整本都是拍一部戏的。
　　不过感觉大部分人接受不了，而且相对虐很多。
　　至于感情线她俩人设都相对我以前写的会薄一些，总体还是无虐甜文啦~~
　　很感谢大家来看wwwww
　　也很感谢大家提的一些意见，前文的bug我会抽空改的，主要是修文总有更新提醒，又怕打扰到大家。
　　感谢在2020-06-1822:45:13~2020-06-1916:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：未可期1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：幻者1个；
　　感谢投出地雷的小天使：回复TD退订2个；阿止、某夜夜夜夜、铁观音珍珠奶茶-.-1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆卿100瓶；Rain_66瓶；skykiseki、树下的皮卡丘居然有毛10瓶；覆水难收我就不收了5瓶；时光笔墨3瓶；奶盐小白、风流倜傥女少侠1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 我来
　　荆天月那边确实焦头烂额。
　　私人医院外面被围得水泄不通,洪则在外面应付蜂拥而上的记者。
　　洪则在圈内本来就是经纪人里的刺，也不知道是艺人随经纪人还是经纪人随艺人。他也就比荆天月大两岁,又是发小,当年那时候出了之后荆天月要换经纪人,是洪则自告奋勇。
　　因为出柜的事儿跟家里闹掰,其实这么多年过去都没缓和。
　　他一个人也乐得自在，势要事业和爱情两把抓，但事实上他这个艺人一个能比十个还能闹,早几年荆天月还特冲,三天两头有要跟洪则打起来的架势。
　　荆天月以前就这样么？不是的。
　　他现在被人围住，竖条纹的西装裤到脚踝上一点，台阶高出别人一截,话筒不断地递过来。
　　洪则的托了托他的眼镜,一脸的烦躁，似乎是样子都不打算装了――
　　“这事过两天会再开一个发布会说明，你们别堵着医院了，这新闻他妈哪家这么缺德需要我指名道姓吗？我还是指名道姓好了,盛恒的，披皮换了几个营销号就当我们查不出来？”
　　“满天飞的通稿,统一口径呢哈？人老太太都被气到住院,那几个,别装了，就是盛恒的吧？”
　　洪则京腔比荆天月浓重多了，他长得本来就英俊,跟秦冕那种英俊不一样，有种阴柔的风流，当年他替荆天月出面的时候不少人还以为是新出道的艺人。
　　也不是没人挖过他，觉得这张脸不当艺人可惜，但是洪则毫不松口，所以陆陆续续有猜测他和荆天月关系的桃色新闻。
　　他那双眼很上挑，带着愠怒的时候有股山雨欲来的气息，闪光灯噼里啪啦下他双手插在裤袋里，微微前倾，看向镜头――
　　“秦冕先生，您还有心吗？”
　　如果不是这个场合，这句话还挺好笑的。
　　但是洪则咬着重音，加上之前荆天月也说过，不少人的目光自然转向秦冕。
　　这到底跟秦冕有什么关系？
　　等记者再追问的时候，洪则挥了挥手，再请的保镖跟上来，把还要追上来的记者拦在了外面。
　　私人医院的设施很好，荆天月坐在等候的沙发上，她很少有这么狼狈的时候，今天在机场的时候
　　直接被记者围堵，紧接着一连串的质问，简直梦回十几年前。
　　无措，茫然，还有惊恐。
　　荆天月给人的印象一直是敢爱敢恨，什么话都敢说，性感，脾气大，耍大牌都是天经地义，演技好……
　　但这些始终是标签，标签也保质期。
　　在生产日期之前，她其实没这样，虽然有些性格刻在骨子里。
　　邹家这样的家风是很少能养出这种具有野性的后辈的。
　　荆天月的父母都是很温和的人，哥哥邹天颢也是，嫂子都是水一样的温柔。
　　她从小被熏陶，是被宠出来的娇蛮，但也不具备侵略性。
　　洪则和她一起长大，其实也算是哥哥。
　　他俩一个幼儿园，一个小学，一个初中，甚至是高中。
　　荆天月娇滴滴，嗲里嗲气，不招女孩子喜欢，她随母姓，很少人能想到她的家世。
　　也不是没被孤立过，不过也无所谓，一个人也有做不完的事。
　　她最深处的脾气其实很柔软，洪则以前骗她自己没钱，都能骗到荆天月的零花钱。
　　这人给的太大方，都让骗人的不好意思了。
　　也就是因为太了解，洪则当年才会站出来，说天月，我做你的经纪人。
　　那年他也才二十岁。
　　那一年对荆天月来说是昏暗的，她的光芒被无数的恶意遮蔽，风言风语后谁的目光都是鄙夷。
　　明明她才是受害者。
　　却被写在报纸上，大肆地羞辱。
　　曾经向往的光明的梦想，一瞬间都被成年人蓄意的伤害刺得遍体鳞伤。
　　手术室还亮着灯，邹天颢在打电话，荆天月陪着她父亲。
　　洪则走过来的时候荆天月抬眼，她的眼眶都是红的。
　　她妈刚做完手术也没多久，这事实在传播得太大，他们家的人一瞒那么多年，没想到还是被捅出来了。
　　妈妈怎么可能受得了。
　　荆天月的父亲也很累，看到洪则笑了笑，说：“辛苦小则了。”
　　洪则摆手，把水端给对方，“叔叔你别担心，没什么大问题的，我会处理好的。”
　　荆天月揉了揉眼睛，洪则问她：“肖绒那边我发过消息了。”
　　荆天月点头，“谢谢你。”
　　她的声音都很虚弱，被压抑在记忆深处的痛苦被强行勾上来，实在难以承受，洪则
　　拿走了她的手机，怕她看到太多诋毁。
　　“我每次都食言。”
　　荆天月闭了闭眼，“她没看到我肯定……”
　　洪则伸手拍拍她的肩：“你先回去休息吧，我让周洲陪你，保镖多带几个，你自己都不知道你现在什么鬼样子。”
　　荆天月头很晕，她嗯了一声。
　　“你妈妈这里有消息我会直接通知你的。”
　　洪则看了看手表，“我跟媒体说发布会的时间再定，等你状态好一些。”
　　荆天月摆了摆手，“我没事，这么多年，我不会的。”
　　洪则点头，等荆天月走了，他还是不放心，约了当年的心理医生。
　　他还有很多事要忙，但也不妨碍他知道肖绒的消息，新助理跟他汇报完，洪则想着等肖绒下飞机再给对方打个电话。
　　可惜还没熬到那个时候，周洲就打电话给他――
　　“则哥，月姐她……她……”
　　周洲的声音都有点抖，皱了皱眉，已经听到了那边的声音。
　　噼里啪啦的东西落地声，还有痛哭。
　　“我知道了，马上有人会过去的。”
　　荆天月的母亲手术效果还不错，邹家的人都在，邹天颢特地叫走了洪则。
　　两个男人在吸烟室面对面坐着谈事情。
　　洪则看了眼时间，中途给肖绒打了个电话，肖绒刚下飞机没多久，正好接起来。
　　“则哥。”
　　“肖绒，你到北京了？”
　　肖绒嗯了一声。
　　“你去看看天月吧。”
　　荆天月的情况什么样，在场的两个人都知道，十多年前的荆天月也有很长的这样的状态。
　　她心里有疤，而这个爆料，是再捅了她一刀。
　　肖绒下飞机就马不停蹄地赶向静水欣悦，飞机上她都没睡，泡泡看着她一副焦虑的都要哭的样子。
　　一路上肖绒都没说话，她眉头紧锁，手机被她抓得很紧。
　　等到了静水欣悦，几乎是冲进去了。
　　这里被很多人围着，心理医生已经对荆天月做过疏导，周洲看到肖绒，一时之间都不知道说什么。
　　专业的人员在外面，肖绒被默许进了房间。
　　陈设和从前一样，荆天月躺在床上，似乎是睡着了，可是眉头紧锁，脸上还有泪痕。
　　肖绒问：“她怎么了？”
　　周洲：“现在稍微好些了。”
　　她也才知道荆天月有心理创伤。
　　这事儿算机密，前任的助理都不知道，那件事以后，荆天月的团队换了一批人。
　　到后来都没人记得，知道的，也觉得是瞎编的。
　　荆天月这种人，谁能伤到啊。
　　肖绒坐在床边，她一副风尘仆仆的模样，看着就没好好打理的样子。
　　周洲看她嘴唇都是干干的，肖绒平时在她眼里就算不是荆天月这种珠光宝气，其实也是收拾得特别好的状态。
　　急得声音都带着哽。
　　伸出的手都有些抖，去摸荆天月的脸，最后收回来，抓住荆天月的手。
　　肖绒没问网上的事到底真的假的，其实也有点数，荆天月都这样了，肯定发生过什么让她很痛苦的事。
　　她说：“让我陪陪她可以吗？”
　　周洲：“那当然了，我出去了，有事叫我。”
　　已经凌晨了，这栋别墅灯火通明。
　　洪则那段医院的采访被转了无数次，指明秦冕，导致粉丝蜂拥去秦冕的微博骂他。
　　也有人觉得奇怪，又不是荆天月被秦冕□□，你们这么跳脚干什么。
　　当然被骂了稀巴烂。
　　@我不要减肥了：我服了评论里有些蛆，这件事为什么我们不知道，那当然是因为当年确实很那个，这么多年都没人提起，为什么在这个节骨眼被曝出来？众所周知荆天月最近没戏，她自己在推公司的新人，近期推新人的还有哪家，盛恒啊！盛恒有什么当家花旦！楚妍这个小三啊！楚妍和谁一起啊！秦冕啊！――
　　@分米鸡好好吃：有一说一现在风向也太奇怪了，明明是月神是受害者，为什么那么多人还要起哄，这是几次伤害了啊！那些记者有毒吧，还逮着本人问你有没有被□□，我服了这个素质，人妈妈都被气到发病，还赶着上去，贱不贱啊？还有则哥为什么骂秦冕，秦冕是人前夫，这种事情，粉丝不知道也很正常，你是老公，当年最亲密的人，她愿意告诉你她曾经的痛苦，你丫还捅出来告诉前女友，你有病吧秦冕，我当初粉你是我瞎眼。
　　@用户290-92409：现在娱乐圈一波波换人，十几年的新闻实在没什么好挖的，当初月神还是未成年，当然是保护受害人的，这些搞新闻的怎么回事啊？气死我了！
　　本来开开心心期待《天籁》最后一期月神在线追肖绒，搞到人在机场被逼问同时全网发通稿，我看直播肖绒那东张西望的明显是在找人，她俩我感觉是有点意思的，还没磕呢，现在呢？唉就算不是我磕cp上头，肖绒对荆天月也没话说，下台就奔机场了，希望她俩结婚，渣男给老娘爬！
　　@珍珠奶茶雪糕不错啊：一个巴掌拍不响，荆天月这种女的，那么轻浮，谁知道是不是她自己……那个剧组出了名的□□part，一个个都有点问题。
　　@每天开水身体好：乌鸡鲅鱼，这都什么世道啊，这他妈是犯罪啊，就算是真的，那帮人也应该被关进去吧，居然还翻出来做谈资，我真是无能狂怒。评论里老有人说荆天月耍大牌打人啊之类的，你们仔细想想，按照她的脾气，那网上黑她的早就被告了八百次了，我体感她人不错，又好玩，当初离婚一窝人骂她，现在还来[白眼]。
　　……
　　荆天月睡得并不安稳，梦里还有呓语。
　　肖绒陪了她一夜，清晨熹微的光芒从窗帘缝里透过来，荆天月迷迷糊糊地睁开眼，闻到了熟悉的香水味。
　　不止是她，肖绒的香水也很固定。
　　她的声音有点低哑：“你怎么来了啊？”
　　眼泪是不受控制的，梦里她都在流泪，肖绒看着她，低头亲了亲她的脸颊，说――
　　“你没来，我只好自己过来了。”
　　作者有话要说：――某次洪则被采访――
　　-记者：“荆天月作为你的艺人老乱发微博为什么不管？”
　　-洪则：“管不了。”
　　-记者：“那她有些针对某些艺人的微博你们团队会要求她删除吗？”
　　-洪则：“她爱咋在地。”
　　-记者：“那荆天月每天打卡肖绒微博你们觉得会有损她的形象吗？”
　　-洪则：“她高兴就好。”
　　底下粉丝：哥太难了！！！！
　　――――――――――――――――――――――
　　不双更！！！！
　　――――――――――――――――――――――――――――――


第67章 看看
　　荆天月一直在做噩梦。
　　她其实不经常梦到那年。毕竟过去太久了,除了保护的原则，纸媒上的痕迹也基本被抹去,她自己都不会去想。
　　高静和她那么好,她也没提过。
　　可能圈子里还有些隐隐传闻,但也从来没人问到她面前,新星一颗颗升起，粉丝也换了一波波，便成了封存的过往。
　　知道真相的人寥寥无几,而在网上却铺天盖地,全是恶意，关于身体的揣测，关于别的。她能回忆的痛苦,都来自精神,那么多天的精神折磨，几乎要了她半条命。
　　而这件事她只对秦冕提起过，到最后被恶意引导成轮/奸和群体性派对还有人说自己有资源的趁着这波放一些p图的也不是没有，有些言论像是亲临现场,大有独家解谜的架势。
　　始作俑者根本不用怀疑。
　　在机场被记者追问那个瞬间，她只觉得天崩地裂,像是有什么砸得她手脚冰凉。
　　荆天月本来是一个极为重情的人,哪怕后来得知秦冕说从一开始就蓄谋的欺骗,也念过好歹也几年的相处。
　　可惜。
　　可惜都是自作多情，这种从前毫无保留的信任，到底还是变成了对方承诺守口如瓶后的落井下石。
　　太锥心了,她向来追求问心无愧，没想到被人捅得千疮百孔。
　　甚至还波及家人。
　　一瞒这么多年，母亲到底还是知道了。
　　肖绒趴在床沿，拉着荆天月的手，她没怎么休息，眼神的疲惫一眼就能出来。
　　荆天月摸了摸她的脸：“对不起啊，没去看你比赛。”
　　肖绒：“反正我也进不了前三，来不来都一样啦。”
　　被荆天月挠了挠下巴：“说什么反话。”
　　床头的小灯开着，很微弱的光芒，但也足够看清彼此。
　　荆天月的嘴唇都有些干，肖绒凑过去，亲了亲她的唇角。
　　“你没来我真的好想哭。”
　　荆天月：“真的哭了？”
　　她露出一个笑，声音低低，有气无力的感觉，不太像以前调情的氛围。
　　肖绒点头，故意呜呜呜了几声，手指抓着荆天月的手反复摩挲，“饿不饿啊，吃个饭？”
　　荆天月：“不饿。”
　　肖绒：“我饿死了陪我吃。”
　　荆天月：“
　　不要。”
　　肖绒：“我不管。”
　　她眼里都有血丝，故意眨着眼凑得更近，呼吸喷在荆天月的脸上，似乎要用睫毛去刮对方的脸。
　　荆天月推开她，被肖绒一把拉起，“好啦好啦，睡醒了不要赖床，刷牙洗脸吃饭。”
　　周洲一直在外面等着，早餐也是做好送过来的。
　　肖绒出去的时候正好邹天颢过来，距离上次见面也过了不短的时间，肖绒关上门，下楼的时候邹天颢上来，他还穿着正装，不知道从什么场合过来。
　　肖绒喊了一声哥，邹天颢愣了一下，露出一个笑，“天月醒了？”
　　肖绒点头，“我把早饭给她送进去。”
　　邹天颢嗯了一声，他看肖绒头发都乱糟糟，整个人看着其实有些怏怏，但看到人还是很有礼貌，心里还是觉得这孩子不错。
　　“麻烦你了。”
　　肖绒摇头，“我该做的。”
　　她下楼梯都很快，跨阶带蹦的，又像个小孩了。
　　邹天颢想到她的年纪，又想到荆天月对肖绒的态度，不知道想了什么，顿了几秒才去敲了敲房门。
　　荆天月正坐在床上发呆，她长长的头发垂在肩头，神情却有点像个小孩。
　　等邹天颢进来，她露出个失望的表情：“哥，怎么是你啊。”
　　邹天颢挑眉，“肖绒才出去就想她？”
　　荆天月：“是啊。”
　　她抠自己的美甲玩儿，毫不避讳，“妈还好吗，我手机都被洪则扣了。”
　　“洪则是为你好。”
　　邹天颢说，“怎么样，还不舒服吗？”
　　荆天月的脸色有些苍白，这会在涂唇膏，“缓过来了，你没吓到吧？”
　　邹天颢：“洪则早上才告诉我。”
　　荆天月：“他还告诉你呢，我以为他会不说。”
　　邹天颢笑了一声，“他不敢。”
　　过了几分钟肖绒过来，邹天颢站起来，“那我走了，发布会定在后天早上，虽然这种事越快越好，但是你没必要随着大流。资料已经准备好了，妈那边我会好好安抚的，剩下的事洪则会找你沟通。”
　　肖绒做她的田螺姑娘，勤勤恳恳。
　　邹天颢走的时候说了句再见。
　　肖绒回了一句。
　　荆天月坐在桌前喝粥，“叫哥叫得这么甜？”
　　肖绒坐在她旁边，“明明叫你叫得
　　更甜。”
　　荆天月：“叫我什么？”
　　肖绒：“你觉得我要叫什么？”
　　荆天月：“老婆？”
　　肖绒：“嗯。”
　　被荆天月掐了一下腰，“你还挺会玩。”
　　肖绒差点东倒西歪，坐正之后捧着自己的碗喝了一口粥，筷子不小心戳破了生煎包，汁水流出来。
　　她懊恼地叹了口气，荆天月一只手撑着脸看她，“手机给我看看。”
　　肖绒下意识地就给她了，等到荆天月要拿走的时候才反应过来，又夺回，“洪哥说不能给你。”
　　荆天月：“你不爱我了。”
　　肖绒：“……我没有。”
　　荆天月勺子搅着粥，没看她，她好像已经缓过来了，故作唉声叹气，“有些人嘴上说一辈子陪我，手机都不给我看一下，是不是里面有别的女人，也是，我本来就是……”
　　肖绒：“给你看给你看！”
　　她还来气了，荆天月伸手揽过她肩，一勺粥被吹凉了喂到肖绒嘴里，“宝宝乖啊，逗你的。”
　　“别理洪则那样，他纯粹是被吓的有阴影，我昨天确实受了刺激，但现在也好多了。”
　　“没什么大不了的，这是事实，再怎么样，我又不可能去死，死了便宜那对……傻逼。”
　　肖绒觉得虾仁生煎的都不香了，她颇为忧郁地看着荆天月，眉头皱着，似乎是非常无奈的样子。
　　荆天月手指点在她眉间，“别担心，我不会有事的。”
　　已经有事过了，肖绒抓住那根手指，最后手掌抱住荆天月的手，“发布会我陪你去吧。”
　　荆天月在看手机，她上的肖绒的号看实时，广场上还有不少她的话题。
　　其实心里也有数，这段时间邹家的能力也最够把负面全都压下去了，但是洪则没这么做，这事荆天月本来就是受害者，以前是未成年加上为以后做打算，所以全部封口。
　　现在大数据时代网络太发达，信息交互也很迅速，加上这种铺面式的散布，怎么也不可能像十几年前那么容易封口。
　　不是刷不到就没人知道的。
　　洪则这边的团队在一点点地引线，扭转最早营销号带来的印象，秦冕被他直接作为出口，引流的同时夹枪带棍，当年的离婚风波的原因再次变成风口浪尖。
　　秦冕都不得
　　不做好打算。
　　但是他同样焦头烂额。
　　特别是在通过圈内人透露的荆天月的状况后。
　　离婚后他的资源紧缩，邹家在娱乐圈虽然算不上一手遮天，但也是难以小觑，加上人脉，一般人都不会去得罪。他出国待了一阵子避风头，回国后的本子少得可怜，几乎全靠盛恒。但他本身也不太所谓，演戏不过是他的一条路而已，他想要的是别的。荆天月之于他太过特别，人难免有困在某处的时候，他一直安慰自己所做的决定都是对的，但还是没能忍住
　　“你是疯了吗？”
　　楚妍坐在沙发上，她的领子都乱糟糟的，一看就被揪过。
　　这是她和秦冕的房子，因为争吵之后气氛特别冷，楚妍眼眶泛红，几个小时前秦冕匆匆从国外回来，直接把在家的楚妍按在墙上，差点没掐死她。
　　楚妍这些年也摸透了秦冕的个性，懦弱和强硬并存，耳根子也软，但也有执着的时候。
　　她一点也不怕。
　　靠爱情为生的人，这个时候也破罐子破摔。
　　“你急了？”
　　楚妍抓着那双揪着自己领子的手，秦冕身上的味道她从小都记得。
　　他们曾经有过相依为命的日子，是她这些年日日想要回去的从前，炎热夏天嘎吱嘎子响的老旧电风扇吹拂声音里，少年的秦冕问：“妹妹你吃西瓜吗？”
　　草席在脸上留下痕迹，楚妍揉着眼睛喊了一声冕哥，牙签叉起一块果肉，被冰得眯起眼，说：“好甜啊冕哥你从水井里拿出来的吗？”
　　那年的秦冕当然没现在成熟，少年的青涩还没完全褪去，笑起来的时候特别好看，不是这些年硬照板脸的那种酷。
　　“我妈让我给你端上来的，你再睡就要晚上了，你妈妈今天不是要回来吗。”
　　楚妍住在隔壁，是单亲家庭，她妈很忙，总是不在家。
　　而这一片鱼龙混杂，经常有上门催债的，楚妍妈会给钱让秦冕妈照顾一下女二。
　　楚妍妈长得就不像这片的人，女儿也不像，总是很娇养着。这片的女孩都要帮家里干活，摆摊的，卸货的，还是装修抬东西，只有楚妍细皮嫩肉，穿着看着就不便宜的裙子，在房间里拉大提琴。
　　说起来都说亲爹死了。
　　楚妍哦了一声，
　　她一个人在家里待不住，就来这边，秦冕没上学，帮着妈妈做夜里烧烤生意，总是白天睡觉晚上出去。
　　“但是现在还没回，我能再待一会吗？”
　　脖子似乎都因为被揪着的领子变成了被掐着的感觉，楚妍看着秦冕，想着要通过这个男人看向那个的少年。
　　她说：“冕哥，你是不是从来没喜欢过我？”
　　她好想知道为什么，我那么小就喜欢你，告诉你我有个很厉害的爸爸，我以后总能回去的，你却还是不肯，连我要走，都不送送我。
　　十七岁那年，盛恒的老总，她的亲爹，唯一的孩子得了癌症终于死了，终于想起了想起了自己这个私生女。
　　楚妍从小就知道有这么一天，她妈相信命，从泰国有个很厉害的老头那里算的，说她的女儿终有一天会被认回去。
　　她妈妈说：“我的女儿是天之骄女，以后的老公肯定也很厉害。”
　　她说：“我喜欢秦冕哥哥那样的。”
　　女人说：“那样相貌的，外面的世界也很多。”
　　但没有，人都是很固执的，她认定了秦冕。
　　所以全盘托出，甚至不惜在一个夏夜灌醉对方，少女满心的期待，还拉拢了秦冕的生母。
　　希望能等她再长大一点，就结婚。
　　秦冕还是那个沉默寡言的少年，长成了沉默寡言的青年，他什么也没说，楚妍走都没去送。
　　楚妍走的时候满怀期待，每天的长途电话，漫长的等待，结果还没等到她跟秦冕说的以后，等到的就是铺天盖地新闻。
　　娱乐圈最有名的女明星结婚了，而她的丈夫，那个版面上最大的照片上的男人，本来应该是她的丈夫。
　　明明是我先来的，我先得到的，怎么可以让给你。
　　秦冕盯着楚妍，他那双眼早就没有曾经的宠溺，反而问她：“为什么？”
　　楚妍笑着说：“你不爱我，那我毁了她也会快乐，谁也别想好过。”
　　她还是说不出你爱她这三个字，受不了，不想承认，拒绝这种满盘皆输。
　　秦冕闭了闭眼，“你报复我也就算了，为什么要牵连她？不惜灌醉我套话？”
　　楚妍抓着秦冕的手，温热都是心灰意冷，“牵连，这个词好亲密。”
　　“你心疼了？她也不需要你心疼了
　　吧，她不是喜欢别人了？还是个女的。”
　　“你看，她还是那么容易爱上别人，你不爱我爱她也不是这样，她能给你的，我本来也可以给你的！”
　　她眼圈都发红，荧幕里少女甜心的标签变成了幽怨的愤慨。
　　秦冕别过脸，眉梢眼角都是懊恼。
　　……
　　荆天月撑着脸，“你去干什么？我的发布会。”
　　肖绒：“作为你的老婆去不行吗？”
　　荆天月捏了捏她的脸，“我不是还在追你吗？”
　　肖绒苦着脸，“我现在官宣我答应了还不行？”
　　荆天月口气凉凉：“我刷微博看到了，完美后辈，真是完美。”
　　肖绒：“……”
　　荆天月靠在肖绒的肩上，抓着她的手玩，声音很是温柔：“没事，我只是跟过去做个了断，又不至于当场发疯。”
　　“毕竟以后还有和你好好过日子呢。”
　　肖绒反手扣住荆天月的手：“以后，是多久以后？”
　　荆天月：“一辈子？”
　　肖绒转头，嘴唇贴上对方的额头，“是永远。”
　　作者有话要说：大家的评论我有看到！我就不剧透了。
　　毕竟这一节还没更完，总不能一口气放好多章来着。
　　至于被膈应到的，我在这里说一声抱歉，角色是我最先就预设好的。
　　毕竟我本人不太想ooc自己的角色啦，造成阅读不适的我真的很抱歉）鞠躬
　　这章估计大家又要说为什么秦和楚妍的部分那么多，我还是坚持很多章前我说的，他们每个人都会影响彼此的。
　　我想有个交代。
　　谢谢大家看到这里！！！
　　感谢在2020-06-2023:03:24~2020-06-2116:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：二木三白3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：情牵2个；
　　感谢投出地雷的小天使：2NE1YOONA4个；心有山支岐3个；未可期2个；哦豁、幻者、海的中心有座岛。、人间远、铁观音珍珠奶茶-.-、可豆'1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哦豁30瓶；羊羊大10瓶；青简、雪上一枝蒿5瓶；大俊家的折耳喵2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 亲昵
　　荆天月的态度很坚决,肖绒也不再勉强了。
　　她来的匆忙，下了飞机直接过来,行李箱都没来得及捎上,以至于都找不到衣服换。
　　荆天月指了指自己的衣柜：“随便穿。”
　　冬天的阳光正好,洪则过来,看到医院回来后在草坪上晒太阳的荆天月，躺在肖绒的腿上，被喂水果。
　　洪则看了眼一边的周洲,周洲撑着下巴,有气无力地喊了声则哥。
　　洪则：“你这好得也太快了吧。”
　　他坐到一边，手上还拿着pad。
　　荆天月伸手拿过来，从肖绒的腿上起了,肖绒的葡萄还没送出去,正想自己低头吃掉，还是被凑过来的荆天月一口咬走。
　　肖绒眨了眨眼。
　　荆天月的露出一个笑，洪则喂了一声。
　　“真的没事？”
　　他的担心毋庸置疑，十几年前的荆天月痛苦的样子历历在目,人前的女神癫狂无比，屋里一片狼藉。
　　谁都于心不忍,那时候花钱能堵住很多人的嘴,也能阻止四散的流言,也没能让荆天月回到从前。
　　她受的折磨在录像带里，精神上的凌迟，言语的侮辱,连为什么会是我都不会想了。
　　逼仄的空间，令人作呕的气味，还有挣扎不掉的无力感，荆天月梦里的自己好像一直困在那里。
　　绑匪的威胁，漫长的等待，撕不撕票的犹豫。
　　她是象牙塔里的公主，却一夕之间被推下地狱。
　　在片场下戏要上保姆车的那点时间跟经纪人说话的时候被人打晕，连带着保镖和助理也不知所终。她醒来的时候一片漆黑，很小的空间，毛坯房，围着不少人，男男女女，领头的是女的。说是想干一票大的，盯上这个剧组很久，最后选择了荆天月，因为她最有钱。
　　生怕有外伤要不了那么多钱，但又要吓唬人，有人出了主意，小姑娘嘛，吓吓就不行了。
　　邹家的动作很快，但赶到西北的片场也没那么迅速，等一切结束，犯罪人员被逮捕，荆天月被接出来的时候话都说不出来。
　　不愿意见人，医生给她做的全身检查都没问题，就是她不说话了。
　　后来的一年，她都没出现在公众面前。
　　洪则家里跟邹家本来就是世交，他自己出
　　柜闹得鸡飞狗跳，觉得欠了荆天月钱也是欠着，再不济这丫头也算是自己看着长大的。
　　后来荆天月捱过来了，不顾家里的阻挠，还是要一条道走到黑。
　　洪则再看到她，觉得变了很多。
　　像是开了封的刀刃，沉在淤泥里被捞出来，洗去那些，更惹眼了。
　　有媒体评价那年的荆天月，说她是凤凰。
　　那时候洪则问她：“还没找到经纪人？”
　　荆天月恨透了不是自己人的团队，连自己艺人都出卖，却又很难找到能全心全意信任的。
　　她瘦了很多，但好像更热烈了，不知道燃烧了什么，眼里的野心一览无余。
　　她说：“是啊。”
　　洪则：“我来吧。”
　　荆天月：“这样就能不还钱？”
　　洪则嗯了一声。
　　荆天月：“没事，我很能熬，你知道的。”
　　她说话的口吻淡淡的，肖绒洗完澡后出来就看见荆天月自己化妆了，她其实有好几个私人化妆师，却好像更喜欢自己动手。
　　等到下楼，又是从前那副无懈可击的样子。
　　“行啊，那也不用我给你做思想工作了。”
　　洪则叹了口气，转头冲肖绒说：“你这衣服怎么这么眼熟啊。”
　　肖绒在剥桔子，啊了一声，“是天月的。”
　　洪则：“我说呢，你穿比她好看。”
　　肖绒认得出衣服的牌子，当初她就觉得荆天月满柜子的奢侈品简直可怕，有些好像还是全新的。
　　荆天月点着屏幕：“怎么说话的呢，我穿也好看。”
　　洪则：“没肖绒穿好看，不然你怎么就穿了一次。”
　　肖绒：“哥你怎么知道的？”
　　洪则：“之前飞法国参加活动，她觉得看着好看就买了，可惜就这件她穿没内味……”
　　这衣服对大胸不太友好，周洲看了一眼也发现了。
　　但贵嘛，怎么都好了又。
　　荆天月：“闭嘴。”
　　洪则吃了一块水果，一边说：“发布会那边反正我都联系好了，如果你乐意，正好宣传一下公司的新动向，以后反正都有利。”
　　荆天月嗯了一声。
　　“对了，肖绒，我这边拦了好几个通稿，说你和天月的，你俩现在是什么打算？”
　　洪则托了托眼镜，肖绒看了眼荆天月。
　　荆天月在小阳伞下看pad看得
　　认真，没听到。
　　肖绒小声地对洪则说：“哥，我本来打算去发布会的。”
　　洪则喔了一声，“干什么，你想求婚啊？”
　　肖绒愣了一下，洪则看她居然还认真地思考，差点没笑出声。
　　他刚开始对肖绒的确没什么好感，觉得就一蹭热度小偶像，而且这路数跟秦冕那老狗比一模一样，指不定是秦冕性转2.0的配置。
　　但现在看来，不错。
　　荆天月这些年总算眼光好了一回。
　　他俩这嘀嘀咕咕没多久，荆天月看完了文件和准备的稿子，把东西还给洪则，丢过去的，洪则差点没接住，整个人倒在草坪上。
　　喝水的周洲差点没喷出来。
　　“滚吧，后天开始，我休息两天。”
　　洪则：“……”
　　“对了，秦冕那边有透露出来想跟你聊聊的意思。”
　　荆天月：“不聊。”
　　洪则：“所以我拒了，骂得很爽。”
　　洪则也就来了一小会，看荆天月没什么大问题还丢下一堆后期工作的事儿，手机也还给她了。
　　肖绒看着他俩对话都带着□□味忍不住走到周洲那问：“他们工作也经常这样吵架吗？”
　　周洲嗯了一声，“互相怼。”
　　肖绒：“那我是不是很无聊啊。”
　　她的声音压得低低的，周洲跟她挨得近，听到这句话忍不住看了肖绒两眼。
　　她实在不明白为什么肖绒都这样，这样了还这么不自信。
　　天啊哪里无聊了，你难道不知道月姐可想和你一起了吗，如果日常剪成vlog，一天八百句的肖绒现在在干什么。
　　吃了什么。
　　和谁一块。
　　什么时候收工啊。
　　她还不给我打电话？
　　回消息了么？
　　这人谁啊怎么肖绒一起吃饭。
　　诸如此类牢骚。
　　周洲觉得自己谈恋爱都没这样，着实咄咄逼人了一些，喘不过气，而且还有被怀疑的嫌疑。
　　偏偏这个世界上的感情千奇百怪，情侣也没差。
　　荆天月这种真的上心了恨不得24小时烦人的货色，照理说对象的却会觉得勒，偏偏遇上肖绒这种绵软毛球状生物，任由人搓来搓去，就差发出舒服的咕噜声了。
　　典型的一个愿打一个愿挨，还乐在其中，问个你现在在干什么都能问出十八种意思。
　　周洲：“不会啊
　　，他们性格像，都很冲，常态而已，洪哥如果不是gay，也不会喜欢月姐吧。”
　　这话周洲是仔细观察得出的结论。
　　不得不说谈恋爱的确要缘分，她身为八卦旋涡中心，也能听到同事说起荆天月和秦冕之前的事儿。
　　比如因为洪则吵架之类的。
　　先不说洪则是个gay了，秦冕也怪小气的，一男的疑神疑鬼，老婆心情能好才见鬼。
　　想到这茬，周洲问肖绒：“绒崽你会因为月姐跟则哥好生气吗？”
　　肖绒啊了一声，“则哥不是gay吗，他俩还好过？”
　　她俩这咬耳朵咬得欢快，荆天月看了好一阵了，洪则都走出了好几米。
　　等到荆天月走过来听到这句话，差点没笑出声。
　　“我和他相看两厌，倒是你，我俩多久没好了，你想了？”
　　荆天月的声音突然冒出来，俩说悄悄话的骤然弹开，兔子似的。
　　周洲都快哆嗦了，“月姐我我我我……我先去个厕所哈。”
　　荆天月看都没看她，目光就落在肖绒身上。
　　盯得肖绒毛骨悚然，她忍不住后退两步。
　　荆天月：“你跑什么。”
　　肖绒：“情不自禁。”
　　“过来。”
　　肖绒摇头，“你怎么这么幼稚。”
　　荆天月：“到底谁幼稚啊。”
　　她伸出手，肖绒又后退，最后还是荆天月不耐烦，伸手把人捞了过来，一只手勾住肖绒的脖子，把人拉低，然后一口咬上肖绒的下巴。
　　肖绒皱了皱眉，冒出一声：“疼。”
　　“不许瞎想。”
　　肖绒：“我哪有。”
　　荆天月挨着她，两个人贴得很紧，气息绕在一起，荆天月小声地说：“为什么不问我。”
　　她指的是现在热议的这件事，关于她被轮.奸的传闻，关于那个剧组，关于过去。
　　那个十七岁的荆天月。
　　肖绒低着头，荆天月看着她，看着日光下这人的睫毛都在眼下团成阴影，因为眨眼而扇着，一下一下。
　　挠得人发痒。
　　肖绒太懂事了，是个体贴的情人，是个乖巧的后辈，却不是一个广义上的女朋友。
　　连无理取闹都不会，撒娇还得拼碎片才能集齐一次。
　　可世界上的爱本来千奇百怪，人也一样，肖绒就是这样的人。
　　肖绒抓住在自己大衣兜里的手，她
　　今天的内搭确实很不荆天月的风格，有些繁琐，说衣服豪华还是有点夸张。
　　像是中世纪的那种造型化用在了剪彩上，偏偏不突兀。
　　对大胸不友好，但是肖绒穿起来有种浑然天成的贵气，碎金在领口，流光溢彩，她才像神话故事出来的。
　　少年的俊秀长在少女纤细的躯壳上，无辜里带着诱惑，让人想撕开她，看看她癫狂的模样。
　　会不会更漂亮。
　　肖绒垂着眼，兜里的手跟荆天月的手紧紧扣着。
　　“不知道该不该问。”
　　“你想知道吗？”
　　荆天月问。
　　肖绒老老实实地答：“想。”
　　“但如果对你来说是伤害，我这辈子都不会问。”
　　“毕竟比起过去，还是未来更重要。”
　　肖绒是一个让人很舒服的存在。
　　情话信手捻来，承诺随处可见，偏偏让人笃信她是真的，她在努力去达成。
　　荆天月：“你知道了真相会不喜欢的。”
　　肖绒：“不会。”
　　荆天月：“逗你的，你不喜欢我你也别混了。”
　　笑着的威胁。
　　肖绒也笑了，“我就是喜欢你才出来混的啊。”
　　两个人都笑，笑着笑着就忍不住接吻。
　　两个漂亮的美人接吻真的赏心悦目，周洲站得老远，颇为忧郁地想：还好保镖都在，这里虽然高级别墅区，但也遭不住她们这么随地发情啊。
　　肖绒的下巴靠在荆天月的肩上，她的背稍稍弓起，喘息的热气喷在荆天月的脖子上。
　　荆天月的手箍住肖绒的腰，在阳光下懒洋洋地跟对方说从前。
　　她说：“没有被轮，也没有被强，就是被人强迫看着……摁头的那种，看男人对我发情，看着群体x交，逼我看着……”
　　口气淡淡的，她每停顿一次，肖绒都蹭她一次，最后拦住荆天月的腰，狠狠地把人抱紧怀里。
　　她本来就个子高些，瘦弱的身板却依旧能给荆天月很强烈的安全感。
　　荆天月说：“那几张我被绑着的半□□是真的，其他的都是假的。按理说这些也都销毁了，不过现在有点手段，到底销没销也不一定吧。”
　　那段记忆家人都不敢触碰，作为一个案件来说也触目惊心，团伙犯罪，荆天月只觉得恶心，她是商品，是筹码，不能碰
　　，但可以羞辱。
　　肖绒说：“他就是因为这个跟你离婚？”
　　荆天月摇头，“很多很多，楚妍比我早认识他，也早早跟他定下了约定，我只是一块跳板。”
　　其实肖绒也隐隐听说过关于楚妍和秦冕的八卦，之前在剧组也见过那两个人。
　　一个人爱一个人很难遮掩，自己也会想表现，楚妍看秦冕的眼神就很……
　　可是秦冕不太回应。
　　肖绒那时候想，这是爱吗？爱怎么舍得对方失落。
　　她虽然一无所知，也不曾经历，但本能地希望对方不要难过。
　　就像现在，荆天月就很难过。
　　她吻她，人类的亲密很多时候无师自通，心与心的交流，从亲吻开始。
　　一啄一啄。
　　荆天月被亲得发痒，伸手把肖绒的头发别到耳后，说：“等会试试我抽屉的那个？”
　　作者有话要说：点首《蝴蝶房客》-声沙
　　――――――――――
　　上一章的好多评论我实在不知道怎么回，总之……谢谢大家来看。
　　【改了一下敏感词】


第69章 追求
　　【69】
　　荆天月的发布会入场都审核重重,这两天洪则忙的要死，抽空来看下还差点被轰出去,回去之后格外愤愤不平。
　　结果当天晚上又出了点幺蛾子。
　　楚妍开直播回答粉丝问题,关于秦冕的事几乎是事无巨细。
　　开直播的时间在凌晨一两点,导致一大堆相关行业从业者哀嚎遍野。
　　毕竟后天还要出席荆天月的发布会,这戏一出出的，谁顶得住啊。
　　荆天月被洪则的电话叫醒，肖绒也迷迷糊糊的,被荆天月哄了两句继续睡了。
　　荆天月到外面接起来,洪则说：“稿可能要改了。”
　　荆天月：“怎么？”
　　她穿着睡袍，领口都没合拢，站在楼梯扶手边上,一只手敲着木质的扶手。
　　“你自己看微博,人家打感情牌，你……”
　　荆天月哦了一声，“我看看，等会回你吧。”
　　外面走廊没开灯,手机屏幕的光线没能把人照亮，只能描出影影绰绰的轮廓。
　　楚妍的声音就特嗲,是基本上男人都喜欢的那种类型,还很会撒娇。
　　荆天月第一次知道她,还是在一次圈内的小型晚宴上，明星很多，她跟高静一向聚在一起开玩笑。
　　秦冕扎在男人堆里闲聊。
　　女人聚在一起八卦忒多,特别是高静这种资深瓜农，她G了一声，说你知道吗，楚鹏翻车了。
　　楚鹏是一富二代，家里开连锁酒店的，算得上帅，但跟明星比还是差了点。
　　人倒是有趣，看到荆天月就姐姐的喊。
　　“他又怎么了？”
　　楚鹏这人有点爱好，就是喜欢长得显小的类型，喜欢清纯口味的女孩，娱乐圈里这种一把抓，他谈恋爱倒是出手大方，也不愁女朋友。
　　“看上了盛恒的一个艺人，追了半年都没追上呢。”
　　高静笑了一声，“头一次看他这么执着。”
　　“很难追？”
　　荆天月刚结婚不久，不过她一向对圈内的事没那么热衷。
　　“也不是，”高静笑着说，正好穿着白西装的楚鹏过来，被高静拉住问：“真失恋了？”
　　楚鹏头发不知道打了多少发胶，荆天月站得远了一些。
　　“还没开始怎么失。”
　　楚鹏笑着说，“小妞眼光高，看不上我
　　。”
　　高静：“那就别勉强了呗。”
　　楚鹏：“我知道，强扭的瓜不甜嘛，约了她几次，都说不喜欢我这种类型的。”
　　高静：“那你毕竟比不上男明星皮相好。”
　　楚鹏摸了摸脸，“但是我好歹玉树临风啊。”
