　　荆天月嗤了一声，“减减肥，怎么感觉你今年胖了。”
　　楚鹏G了一声，“姐，夸我帅很难吗？”
　　高静：“当然，人老公天下第一帅。”
　　荆天月的婚礼楚鹏也去过，之前没见秦冕也很好奇，但是那场婚礼实在堪称世纪婚礼，无论哪方面都让人羡慕。
　　更何况还是美女求婚。
　　楚鹏哦了一声，“那当然是比不上姐夫的，就我追的那个小明星，也说理想型是姐夫这种呢。”
　　荆天月抬了抬下巴，“那当然了，秦冕天下第一。”
　　高静哎哟一声，顺便问楚鹏，“你追的那个美女叫什么，今天也在吗？”
　　高静也就随口一问，毕竟这个场合十八线的来不了。
　　楚鹏看了一眼，指了指一边，“那儿呢，哟，正在跟姐夫说话。”
　　高静眯了眯眼，荆天月也看了过去。
　　楚妍穿了一条天青色的礼裙，光远看就一股清纯味。
　　高静：“是个小美女。”
　　荆天月：“我很老吗？”
　　高静：“你咋了，不至于吧，还不允许粉丝追星呢？”
　　荆天月哼了一声，走了过去。
　　秦冕个子高，本来在和几个男宾客聊天，冷不防楚妍走过来，他愣了好半天。
　　却听到对方说：“秦老师好，我很喜欢您的电影，能给我签个名吗？”
　　他俩很久没见，却没想到在这种场合见到，签名的心不在焉，求签名的鼻酸难忍，而旁边的人看不明白，正好荆天月过来，发出此起彼伏的问号。
　　秦冕的脸色立马就变了，他喊了一声天月。
　　荆天月嗯了一声，她的目光落在楚妍身上，心想楚鹏眼光不错。
　　但对方眼圈微微发红，倒是挺莫名其妙的，她又看了一眼秦冕，秦冕却拉住她的手，“想回去了？”
　　荆天月没把楚妍放在眼里，也没注意这俩的不自然，嗯了一声。
　　直到后来秦冕接了一部武侠电影，楚妍是女一号，她这多留了个心眼。
　　三年的时间，也不知
　　道这两个人在自己眼皮底下苟合多少次，一个剧组就已经是旧情复燃，还是当初宴会上就心照不宣？
　　“我十三岁就认识冕哥了，那时候跟我妈妈在南方上学，嗯嗯……冕哥是我的邻居，他很照顾我的。”
　　“冕哥是个很温柔的人，是啊，夏天的西瓜放在水井里冰一下才好吃……是嗯，是，他时候帮家里干活，昼夜颠倒的……”
　　“喜欢要分年纪吗？我那时候就喜欢他了，哈哈是啊，很帅，对我又好，他还会帮我赶走欺负我的男同学，那么帅的哥哥，谁不喜欢呢？”
　　“后来……后来他就…”
　　楚妍的话透露出来不少唏嘘，评论骂她小三的和为这种爱情流泪的都有，楚妍好像根本无所谓被骂小三。
　　她的背景应该是在自己家里，背景还有和秦冕的合照，不少人在评论里洗，都说楚妍也不是故意做小三的，分先来后到的话，也是荆天月是小三吧。
　　真是荒谬。
　　荆天月看着直播回放还是没看完，草率地拉到底，楚妍宣布了一个消息――
　　“我怀孕了，是冕哥的孩子，婚礼也在准备，祝我幸福吧。”
　　深夜很安静，荆天月靠在栏杆上靠了好久，最后开了灯在窗户边抽烟。
　　外面还有星星，远处的高楼楼顶的红灯闪着，有夜班飞机飞过，风冷心凄，她觉得自己怪倒霉的。
　　也很无语，她什么都不知道，那边唱戏的已经敲锣打鼓不知道几出了。
　　十几岁的时候追求爱情，追求理想，也曾经熄灭过，再点亮，再碰到秦冕，以为这辈子就这样了。
　　谁知道对方是别人冰箱的冷冻肉，咬一口硌牙，化冰后还让人哆嗦。
　　又觉得还好，还有肖绒。
　　室内开着小灯，她抽烟抽得愁肠百结唏嘘万分，又有点庆幸。
　　肖绒出来的时候就看到荆天月的背影。
　　这个人随随便便一个姿势都带着风情，真丝的睡衣被灯描上了光，好像也泛着碎金，连带着荆天月有点乱的头发也添上了慵懒。
　　一个人靠过来，一双手环在她的腰上，下巴靠在自己的肩。
　　温热的皮肤交叠，荆天月想到几个小时前肖绒的喘息，还有闭着眼等亲的乖巧。
　　她问：“怎么起来了？”
　　肖绒：“
　　梦里找不到你，吓醒了，醒来也没有你。”
　　荆天月：“这么巧。”
　　肖绒看到一边的烟盒，空气里都弥漫着烟味，她问：“怎么了？”
　　荆天月唉了一声，“大人的烦恼啊。”
　　肖绒：“我也是大人。”
　　被人掂了掂胸，“不大啊。”
　　肖绒哼了一声，“你刚还说你大就可以了。”
　　荆天月的领口敞开着，睡衣里当然什么也没有穿，凸起的点都印了出来，乳晕上还有咬痕。
　　“所以你好使劲咬我，希望我再大点让你埋着喘不过气？”
　　她的声音带着揶揄，那点愁又没有了，烟袅袅的，被风稀释，肖绒也拿了一根，塞进嘴里，凑了过来。
　　她们靠着窗，点烟点得有些暧昧，彼此身上都是彼此的味道。
　　肖绒吸了一口烟，说：“什么时候去旅游？”
　　荆天月嗯了一声，尾音上挑，“终于想起来你鸽我的旅游了？”
　　肖绒：“忙嘛。”
　　荆天月：“明天什么行程？”
　　肖绒：“录音，之前有几个工作没收尾。”
　　荆天月哦了一声，“我们肖绒好有出息哦。”
　　肖绒：“别闹。”
　　荆天月笑了一声，她抽烟的姿势都带着媚，眉梢眼角都是让肖绒喘不上气的诱惑。
　　特别是上床的时候，她恨不得贴得再紧一点。
　　恨不得对方把自己搞晕。
　　荆天月：“等你档期吧，我随时有空。”
　　肖绒：“那你等我。”
　　荆天月：“我还不等你？换做别人我早不要了。”
　　肖绒：“那我是特别的。”
　　荆天月嗯了一声。
　　肖绒的头发披着，也不长。荆天月和她在一起很少看她抽烟，蓦地想起第一次拍电影的时候，看到肖绒在楼下抽烟。
　　大雨的路边，这个人踩着拖鞋弓着背抽烟，懒洋洋的，抽出了点颓。
　　现在也没差，眉宇自带的，兀自的那股味，就是留不住的味道。
　　偏偏本性相反。
　　“什么时候开始抽的？”
　　荆天月问她。
　　肖绒想了想：“十四吧。”
　　荆天月：“那么早。”
　　肖绒：“教我跳舞那大哥给了我一根。”
　　“就很喜欢了？”
　　肖绒：“那也没有，自己买一包很浪费，就不太抽。”
　　后来出道有时候压力大会
　　抽两个根，跟赵茗砚背着梁伊衣在楼道里抽，还是被抓到，骂了个狗血淋头。
　　头被人揉了揉，荆天月把自己那根烟扔了，伸手拿走夹走肖绒嘴里那根，趁着对方还没合上嘴，亲了上去，舌头顺着唇缝钻进去，烟味都缠绕在一起。
　　肖绒还没反应过来，就被人亲得快喘不上气。
　　她不服气，松开之后喘着气说：“再来一次。”
　　荆天月：“不要。”
　　肖绒哼哼两声，转身走了，荆天月哎了一声，手刚伸出去拉她被人拽住，天旋地转，位置倒转，被人压在窗棂，睡袍都腰带都被这个动作扯掉了。
　　根本是开着衣服。
　　肖绒还穿得整齐，布料跟肌肤摩擦，肖绒脸上都是得逞的笑意。
　　她捧起荆天月的脸亲得对方满脸都是口水。
　　荆天月：“你是小鸡吗？”
　　肖绒：“你不是米。”
　　荆天月：“那我是什么？”
　　肖绒：“老婆啊。”
　　她的手摩挲着光滑的肌肤，“发布会真的不让我去？”
　　荆天月：“你这么想去？我还在追你呢。”
　　肖绒：“那我们现在算什么？”
　　她的唇在荆天月唇边逡巡，手却按在前几个小时咬出的牙印，荆天月腰都软了。
　　荆天月挑了挑眉：“偷情？”
　　肖绒：“……”
　　荆天月：“无媒苟合？”
　　肖绒觉得还是让她闭嘴吧。
　　她有一件礼物，想送给荆天月很久了。
　　作者有话要说：点首太一的《第一次做人》
　　――――――――――――


第70章 礼物
　　肖绒第二天早早走了,她工作比荆天月忙。
　　还不忘记做顿早饭，便利贴贴在桌上,生怕荆天月不看,于是给周洲发了很多消息。
　　早上六点天都没完全亮,周洲被微信的声音吵醒,看肖绒一大截的叮嘱，问：“你不是跟月姐一块么？”
　　肖绒：“我工作去了，怕发消息吵到她。”
　　荆天月以前都开免打扰,这两天事多,有电话都接，肖绒生怕自己这么一连串的把人给震醒。
　　毕竟荆天月其实心情还没恢复。
　　哪怕她看上去一副没事人的样子。
　　肖绒没见过洪则嘴里那个荆天月糟糕又崩溃的样子，她光想象就觉得心疼。
　　周洲：“我知道了。”
　　肖绒：“不好意思啊周洲姐,打扰你了。”
　　周洲：“没事,我本来也要早点去陪她的。”
　　肖绒顺带问了点别的事儿。
　　她坐在保姆车上闭目养神了好一会，合作方约的时间有点早，不到九点。
　　上午是写真，下午才是录音,但做造型也要很久。
　　泡泡坐在肖绒边上，看她一脸疲惫的模样,问她：“没睡好？”
　　肖绒的声音都带着困,她头一歪,羽绒服里那件随便套的红丝绸衬衫歪了，因为本来纽扣就没扣好。
　　这衣服也不是她的，荆天月的,带着点雍容味儿，红得跟肖绒从前的风格完全不搭。
　　她很少穿这么艳。
　　因为太艳，衬得露出的皮肤赛雪，让泡泡一下就看到了肖绒脖子上的牙印。
　　她沉默了好半天，心想：“这么激烈啊。”
　　又忍不住打量了几眼肖绒，也不知道是心理原因还是别的，感觉自家艺人的黑眼圈更重了。
　　荆老师是妖精吗？
　　虽然只是想想，但还是觉得怪像的。
　　吸人精气那种。
　　这两天的新闻铺天盖地都是荆天月秦冕和楚妍。
　　这三个人的恩恩怨怨这么久还是让人津津乐道。
　　当年荆天月离婚的时候还没现在路人都在讨论的地步，当初谁都以为结束了。
　　毕竟秦冕净身出户，后来肉眼可见的事业减产，楚妍是盛恒的当家花旦，资源丰厚，可惜贴着小三的标签。
　　荆天月好几个影后头衔加身，但是大家一般想到她，想到
　　的也只是这段轰轰烈烈又结局惨淡的婚姻。
　　似乎对女人的衡量从来都是在婚姻上。
　　哪管她事业风头无人可挡。
　　现在楚妍怀孕，荆天月被卷入十几年前的传闻里，说了发布会见，却也没预告下内容。
　　无数网友预约了直播，就等着她出现。
　　毕竟也有营销号网传荆天月被气晕倒之类的。
　　相比之下肖绒飞奔到机场急着去看荆天月都算不上新闻了，毕竟被人在追，粉丝都已经心理建设好了。
　　分明是情投意合。
　　只不过全民八卦，谁都喜欢这种小三怀孕逼宫的戏码，虽然已经桥归桥路归路，况且楚妍半夜的那个直播间意思很清楚，她不是小三。
　　也有人被她描述的爱情吸引，不少人觉得匪夷所思，先来后到就没有道德观了吗？
　　泡泡看推送都要腻了，正好手机响起，是羊哥打过来的，叫肖绒接电话。
　　肖绒的声音都有点迷糊，嗯嗯了好几声。
　　隔了半晌，她看向沐浴着日光的城市，问泡泡：“之前我问过你想不想跳槽过吗？”
　　泡泡啊了一声，“……好像有过。”
　　肖绒：“我要跟公司解约了。”
　　泡泡都愣了，“什么时候的事儿，我怎么一点风声都不知道？”
　　她本来以为肖绒开玩笑，但想想这人也不太会开玩笑。
　　肖绒：“前几个月就提了，但是我得把流程走完，违约金还有之前签的代言之类的。”
　　那个音综本来就是捧裴嫣的，肖绒能被公司挑进去，还是裴嫣的要求。
　　她的后台不在公司，而裴嫣不一样。
　　公司看肖绒演戏效果不错，后续的规划都是一些乱七八糟的剧本。
　　星海本来就是很看中发展速度，带着一股新生代公司的焦虑味，很容易在艺人规划上出岔子。
　　这段时间肖绒虽然比以前空了不少，但依旧要出去把后续的工作给补了。
　　见面会、采访、飞到哪里去参加的综艺和路演。
　　有段时间忙得脚不沾地，简直是空中飞人，荆天月都觉得她要上天。
　　每年的行程到年会之后会再重新规划，和艺人一起。
　　今年还没到年底，距离过年还有段时间，也可能是过年晚的缘故。
　　所以泡泡也没想那么多，只是觉得肖
　　绒年底应该不会太忙，可能是她自己跟公司提过了。
　　没想到一声不吭地就要解约了。
　　“你考虑考虑。”
　　肖绒说完没再说话，等到下车就直接去做造型了。
　　做造型的时候都躲不开听到荆天月的八卦。
　　圈内人都好奇死了，每个号后面都潜伏着想要提前看大结局的期待。
　　肖绒染头发的时候听着吵，心想：“怎么那么能编啊，她哪里凶了。”
　　还有一些讨论荆天月到底有没有被绑匪怎么的猜测。
　　这些陈年旧事扒出来只会让人更好奇，好奇荆天月怎么跟秦冕说的，又好奇到底是谁捅出来的。
　　不想混了吗，那可是荆天月G。
　　肖绒在心里念了一下这句话，觉得有点中二。
　　搞得荆天月横行霸道似的。
　　她想这人的仗势欺人都要堂堂正正，如果不是洪则和她说，都不知道荆天月已经抢走了不少盛恒的资源，连带着高价挖艺人跳槽的，简直把楚妍的牌都要挖空了，现在盛恒的当家花旦也只有江格心能挑大梁，剩下的层次不齐，都是写风吹就倒的流量。
　　下午肖绒录完音去了趟星海，忙得午饭都没时间吃。
　　荆天月发消息问她今天去她那么，肖绒说晚一点。
　　荆天月：我也要晚点。
　　结果实在是太晚了，肖绒晚上才把一切都搞定，结果也和她预设的一样，团队一半人都被她带走。
　　羊哥看着那份天价的违约金都觉得脑壳痛，偏偏肖绒神色淡淡，会议厅那么大的桌子，肖绒办手续签字的时候面不改色，签字的手都稳得一批。
　　人到中年被老东家挖走的羊哥只觉得肖绒有点疯。
　　蓦然地想到从前听到N-O-I解约的消息，一群老经纪人一起吃饭，谈到公司的招牌。
　　都说这几个孩子野性难驯，迟早要后悔。
　　结果这又过去那么久的时间，久到肖绒复盘重新翻红，梁伊衣和温扶还是很好，赵茗砚做的品牌打出了新天地，自己的酒吧也成为了业内标杆。
　　而最不受看好的肖绒，现在也解约了。
　　像是迟到了几年，那个违约合同还是要签。
　　她拿到了被公司扣下的属于她们团的东西，盖上笔盖的时候露出一个淡淡的笑。
　　人事脸色其实并不好看，也没
　　想到半年过去，肖绒还不肯松口。
　　当年换合同的时候这孩子一点反应都没，公司得寸进尺，压榨得更过分肖绒也没说什么，结果后面当成证据要反咬一口。
　　其中一位就是当年看着肖绒来的，乡下孩子，看上去就没什么远见，有些唯唯诺诺。
　　一晃那么多年，来得义无反顾，练习生合约签得痛快，没多少钱好像也无所谓。
　　到现在走也是。
　　他看着肖绒，觉得这个人从小姑娘到现在大姑娘，还是一样的铁石心肠。
　　N-O-I在高层中被叫做白眼狼。
　　但是肖绒无所谓，她拿到了自己想要的，也顺利解约，压根无所谓自己现在存款所剩无几，反而心平气和地说了一声谢谢。
　　一个鞠躬。
　　羊哥的辞呈也老早就交了，所有的都准备好，晚上他们几个一起去吃了顿饭。
　　荆天月还在公司，开会的一群人，争论不休的，正好休息十五分钟。
　　换做以前，她可能就炸了，现在公司都交到她手里，她还不能这样。
　　洪则翘着二郎腿，“我看你还是当个甩手掌柜，事事躬亲会累死。”
　　荆天月欣赏着自己新的美甲片，“我就不，这世上还有我办不成的事儿？”
　　“而且我也劳逸结合啊。”
　　洪则煞有其事地点头，“有啊。”
　　荆天月掀了掀眼皮，“展开说说。”
　　“让肖绒娶你。”
　　荆天月嗤了一声，“这事儿结束我就带她领证去。”
　　她还是有点绷着，突然失控的情绪到底还是让身体不太舒服，不过她一向不服输，也没觉得这事儿是自己的错。
　　就是回忆太可怕，总是会不由自主地想起来。
　　洪则刷着手机，还没回答这个问题，突然说了一句卧槽。
　　荆天月：“干嘛，又是楚妍那小蹄子作妖了？”
　　洪则：“你家小崽子解约了。”
　　荆天月也愣了，“肖绒？”
　　洪则：“你还有别的小情人？”
　　荆天月：“怎么可能，我之前提了好几次让她来我这儿都不肯，牛似的。”
　　洪则看她不像装的，叹了口气，“肖绒这骨头也挺硬的哈，N-O-I当年解散被业内群嘲星海无能，好歹还留下个独苗，现在这根草根独苗也走了，好歹也能算上他们公司摇钱树了吧，肖
　　绒怎么做到的，星海这么容易放人？”
　　他啧了一声，“难不成什么把柄在肖绒手里，还是这孩子付了违约金？”
　　洪则还在那叨叨叨，荆天月看着微博，肖绒的最新动态，没有文案，就是分享图片。
　　一张是解约合同，一张是跟经纪人的合照，还有助理们，都是她身边的人，在火锅店的合影。
　　热评都是卧槽。
　　紧接着最新推送就是星海官方的消息，证实了肖绒的解约。
　　态度不错，不像当年其他仨解约那种文案都流露着愤怒的味儿。
　　但肖绒干的好好的，为什么解约呢。
　　这话不少人问。
　　还有人列出行程表，说肖绒年前还有还几个节目没上，但是不少路人被她一年的行程表吓死，密密麻麻得让人产生恐惧。
　　-@穷困潦倒：星海是人吗，这个表格？？？？？？？？肖绒到底有没有时间睡觉的？她今年曝光率很大，起得也很快，速度的确很恐怖，但看了这个表我真的惊了，怎么做到来回飞的。
　　-@五音作长别：这事也不稀奇啊，星海头部的几个流量那个不是被压得死死的，肖绒这个级别能赚多少钱还不得往死里榨，而且前几年星海有艺人反抗来着，肖绒看着就脾气好，说实话这个行程我想了想都痛苦，还有三天户外综艺第四天就是运动综艺的，我说呢，之前看肖绒状态不好，最后参加音综都瘦得跟插销似的。
　　-@隔墙有耳：星海不做人本来就很久了，肖绒粉丝日了公司几百回都不带改行程的，也就是肖绒生日在大年三十，不然全年无休。我看妹妹还是糊的时候好，没那么累，这两年实在是太……
　　-@今天杨枝甘露：那解约了单干吗？………………唉不过肖绒粉丝之前吹的那些代言明显不是星海能拿到的资源啊，我感觉星海贼精，这不是蹭么，仗着妹妹跟月神好才……
　　-@本来就是：说起来明天就是姐的发布会了，我真的好奇都没人关注肖绒去看荆天月了吗，都怪楚妍事逼……唉我本来磕的醉生梦死以为转正了，都没人讨论。
　　…………
　　荆天月看了又看，想给肖绒打个电话，但想到她现在可能还在聚，就先算了。
　　她这个公关团队实在像菜市场，这么老半
　　天还在嘎嘎嘎，荆天月扶额，干脆给肖绒发了消息：“结束了来接我。”
　　没想到半个小时还没过去，肖绒回了消息：“我就在你公司楼下。”
　　荆天月这边还没完，她干脆先下去把人叫上来，外面怪冷的。
　　结果没看到人，只看到一个拎着超大行李箱的泡泡。
　　荆天月打电话给肖绒，手机在泡泡手上。
　　泡泡冲荆天月挥了挥手，“月姐。”
　　荆天月：“她呢？”
　　眼神忍不住往这个行李箱瞄，“这么大行李箱，还奇形怪状的，你要出去？”
　　泡泡：“……这是肖绒送您的。”
　　荆天月：“……什么啊。”
　　泡泡一副不肯多说的样子，荆天月就拖着那个大行李箱上去了，保安帮忙的。
　　外形就是方的，有点像个礼物盒。
　　等到了楼上，洪则也好奇，帮她打开。
　　结果十几个开会的人一起目睹了大变活人。
　　荆天月被肖绒扑倒，她说：“我来投奔你了。”
　　荆天月：“……你幼不幼稚。”
　　作者有话要说：大家端午休假快乐鸭！！！
　　吃的啥粽子！珍珠奶茶馅的吗！


第71章 辟谣
　　肖绒抱着荆天月,抱人的姿势都像个小孩。
　　洪则在右边被酸得牙疼，一边又觉得肖绒长成这样做出如此土味的行为实在好笑,更觉得应该拿面镜子给荆天月照照她现在什么样。
　　荆天月这边的事儿还没解决完,把肖绒哄去休息室,结果肖绒不肯。
　　肖绒：“我不能听？”
　　底下的人都假装没听见。
　　公关部的跟董事会那帮不一样,年龄层次还是稍微年轻一些，自家老板的感情纠纷手上的资料就足够让人焦头烂额了。
　　现在还来。
　　肖绒现在的知名度层次跟以前压根不是一度数的，也可能是因为出现的场合比在团的时候多了,这张脸的辨识度也比之前高不少,加上自带吸年上粉特质，导致妈粉遍地，出行的时候全都是妈妈爱你。
　　肖绒还不肯松手,荆天月拍了拍她的肩,“乖啊。”
　　洪则的助理给他倒了一杯咖啡，洪则递给肖绒，“去那边坐吧，别管他,自家人听听怎么了。”
　　荆天月睨了洪则一眼：“你怎么自家人了？”
　　洪则：“我是你经纪人啊。”
　　肖绒快速落座，捧着脸煞有其事地盯着投影,她边上坐着的大气都不敢出,看了眼肖绒又移开视线,又看两眼。
　　邹氏集团旗下的娱乐公司天夜规模很大，签约也很多类型，还有自己成立工作室的。
　　现在的老板荆天月就算一个。
　　公司内部那么多部门,都是一栋楼，也不是没见过明星。搬过来办公也有很长时间了，对面那栋楼成天轮播的这张脸坐在身边的冲击还是很大。
　　肖绒不愧是颜王，这种气质简直无法复制。
　　盛恒新出女团相比之下不知道低配了多少度。
　　荆天月咳了一声，洪则在一边憋笑，他的微信里羊哥的消息还躺着没回。
　　关于肖绒新签的事儿的。
　　估计没这么快，现在当务之急还是荆天月那段糟糕直接的婚姻到底还是要公布事实。
　　……
　　肖绒其实也就是随便说说，她坐的位置很后面，这种策略还有最新应对，她也只是听听。
　　如果不是跟荆天月有关，她压根不入耳。
　　明天很多是要正式摊开说的，法务那边还提起了诉讼，
　　告了好几个营销号。
　　事情还是很冗杂，肖绒早上起得早，下午还跟公司周旋，其实还有收尾没完全结束，这些事情她计划了好久。
　　羊哥是后期才知道，也没地儿跟人商量，梁伊衣那边解约经验就是粗暴砸钱。
　　到肖绒这里从压榨合约开始，结果还是要粗暴砸钱。
　　她吃火锅的时候盯着自己请的理财的专业人士发来的报表，还是挺发愁的。
　　完蛋了……真的要养不起人。
　　新跟她过来的人还带让她养着，她这种没什么事业心的头一次感觉到巨大的压力，在这样的场合思维发散，居然趴在桌子上睡着了。
　　散会的时候荆天月跟负责人聊了几句，这件事她是当事人，总是不想出岔子。
　　结果再转头，发现好几人在看肖绒。
　　趁人睡了看得明目张胆。
　　洪则拿着文件夹拍了拍荆天月的背，“我走了，明天见。”
　　荆天月说了声拜，头也没转，洪则啧了一声，摇着头走了。
　　只剩下荆天月跟肖绒，荆天月坐到肖绒边上的转椅上，肖绒趴着睡，头发垂下来遮住了半张脸，荆天月伸手，点在对方的鼻尖，再往下移动。
　　肖绒都没反应。
　　她笑了一声，“睡这么死？”
　　手又往下，点在肖绒的唇，最后凑过去，还是没人忍住，想要去亲亲对方的脸颊，结果肖绒转头，正好亲在嘴上。
　　“故意的？”
　　肖绒睁开眼，假装迷迷糊糊地啊了一声。
　　被荆天月掐腰，差点没蹦起来，又一屁股坐在荆天月的腿上。被人搂着，她的手抓着荆天月的手，“可以回家啦？”
　　荆天月嗯了一声，她的声音都带着疲，肖绒站起来拉住她的手，“那走吧。”
　　荆天月：“你有什么打算？”
　　微博上挂了好几天荆天月的热搜终于给肖绒让位。
　　肖绒解约被无数人讨论，包括她密集到恐怖的行程，还有人做了混剪，各种机场见面还有节目现场甚至是肖绒自己的vlog，标上日期，仔细算算肖绒都没休息几天过。
　　粉丝都炸了，之前日官方日不动，只能加倍补偿肖绒，导致肖绒的代言都很热销。
　　现在肖绒突然解约，不由得让人联想到前几年N-O-I解散的时候梁伊衣晾出来的违约金。
　　肖绒现在身上背着不少代言和节目恐怕违约金还是翻倍的。
　　她之后呢？
　　肖绒自己微博底下全是关心，偶尔出现的黑子发言都被拖出去了。
　　被很多人关心的当事人现在心情倒是很好，她靠着荆天月，盯着电梯上跳跃的数字，“打算跟你。”
　　她的音色本来就清润，可是带着困顿和疲惫之后反而有些喑，这四个字被她拖得长长，像是还有长长的余生也要这样。
　　电梯里的镜子映出她们两个的模样，荆天月笑着说：“如果我不答应呢？”
　　肖绒啊了一声，“那我只好从这一层跳下去了。”
　　刚好停在十八层，之前肖绒按错了。
　　荆天月：“威胁我啊。”
　　肖绒：“是啊，我现在还算红，你不要我我就……”
　　“就怎么？”
　　荆天月凑过去问，肖绒的脖子上围了一圈毛领，跟她名字一样毛茸茸，下巴因为低头被埋在白毛里，她的手拉着荆天月的手，似乎很为难。
　　“你不要我我还是要跟着你的。”
　　她压根不会威胁人，在荆天月面前没有任何的攻击性，越是这样，越让人想疼。
　　为什么呢。
　　世界上怎么会有这样的人？
　　荆天月闭了闭眼，“公共场合，我要忍住不亲你。”
　　肖绒：“你哪有这么多顾忌。”
　　荆天月：“……”
　　肖绒：“这不是你的公司吗？”
　　荆天月沉默了片刻，“你说的对。”
　　还有十层，管理层的专属电梯，压根没别人。
　　肖绒喘着气，呼吸喷在镜面上，被她画了个爱心，短暂的几秒。
　　她：“这样扭脖子和你亲好累。”
　　荆天月想了想：“回去换个地方？”
　　肖绒哦了一声。
　　“你真的不签我啊？我手机关机了，一开机就有很多人给我打电话的。”
　　荆天月：“除了我你还想跟别人？”
　　肖绒：“不想。”
　　这段对话毫无营养，两个人都笑出了声。
　　第二天发布会九点开始，在邹氏集团旗下的一个酒店。
　　还没到点的不少受邀的记者就到了，全网直播，阵仗大得可怕，预约直播的人数都几百万。
　　荆天月压根不收这些场合的约束，亮相的时候一如既往地傲慢，似乎从头到尾都武装起来，像是
　　古典油画里的美人。
　　带着攻击性的美艳，回答问题都显得刺。
　　肖绒吹了一晚上枕边风到底还是来了。
　　她戴着口罩在角落里作者，旁边一起的还有梁伊衣，典型的吃瓜群众，还煞有其事地说自己有邀请函的。
　　俩人在后台碰到大眼瞪小眼好半天，都怕被认出来，口罩带了好几层，佯装是工作人员。
　　梁伊衣：“你为什么要打扮成这样？”
　　肖绒：“因为她说我出来抢风头。”
　　梁伊衣：“真的假的，我以为荆老师会说你要艳压她。”
　　肖绒：“你怎么知道。”
　　梁伊衣：“她的高频嘲讽金句啊，都是梗，每次红毯每天都说她艳压谁导致被女明星孤立之类的。”
　　肖绒：“原来是开玩笑啊。”
　　梁伊衣都快喷了：“你不知道啊。”
　　肖绒老实地点头。
　　“那你呢？”
　　梁伊衣摸了摸自己的口罩，“我只是看热闹。”
　　肖绒倒也信，梁伊衣一向匍匐在吃瓜一线。
　　隔了一会，梁伊衣说：“我来找个人的。”
　　肖绒：“？”
　　梁伊衣给她指了指，“喏，那个男的，前一线综艺制作人，唉我有个想做的节目，那老师不干这行好久，我问我哥才知道他今天在。”
　　这个场合什么人都有，倒是不奇怪，荆天月这人虽然是得罪了娱乐圈不少人，但其实人脉也不差，得罪的人也没她能耐大。
　　肖绒兴致缺缺，她就盯着台上的女人看。
　　荆天月今天打扮得实在很隆重，乍看像穿着婚纱，她的手还带着纱质的手套，拿着话筒回答问题的时候那种纤美跟她说出的话对比强烈，网上直播的弹幕一片喷饭。
　　-@空调25°：我笑死了哈哈哈哈哈靠啊我就知道荆天月不会让我失望的，这简直是完全不按套路回答问题。这个记者还问她知不知道楚妍跟的秦冕之前认识，荆天月这个白眼太灵性了，姐真的好拽，“当然比你早知道”哈哈哈哈哈哈靠啊，什么鬼啊。
　　-@咖啡店今天不开门：我觉得最牛逼的还是回答对楚妍怀孕有什么看法的，姐：看法？孩子又不是看出来的，你问秦冕啊。今天就应该让秦冕和楚妍这对极品来的，姐一打二毫无压力。
　　-@骑猪少女：这个流程记者
　　先提问，那荆天月还要正式回复别的吗，我觉得信息量很足了。她压根不知道楚妍之前跟秦冕比她和秦冕先认识啊，也是秦冕的问题吧，他瞒着，唉好渣，渣得我无处可说了。楚妍也有点毛病，这么缠着，我感觉秦冕有点耳根子软还是怎么的，就你丫喜欢荆天月就直说啊跟楚妍断了就好了……
　　-@骑猪少女：操操□□说早了原来那俩是早有预谋，网上猜的盛恒背后的人是秦冕果然是真的。我服了，哥你怎么想的，楚妍就算是盛恒老板的女儿，但是跟荆天月真公主比还是差远了吧，你什么眼神啊，虽然姐有个哥哥，但财产也不是盖的，果然是小地方出来的……
　　-@乘鹅登天：时至今日我还是要说一句秦冕渣男，人姑娘被伤害过和你坦白，你丫还和小三说，虽然荆天月说话没说这事儿是楚妍捅出来的，但也差不多是真的，营销号都交待了。好毒啊这个小三。
　　……
　　梁伊衣来反正是为了别的，但后面荆天月说的那段话的确让她沉默了，她看了眼肖绒，又看了台上的荆天月――
　　“……之前的事我交待过，有些也在记者提问里说过，总结一下呢就是，被绑架是真的，但没有网上传得那么恐怖。□□这种诽谤我会用法律手段维权，当时还没成年，这个案子也是保密的，我不知道某些人是怎么差的，在这里，我想说：别给脸不要脸。关于跟秦先生的婚姻，我爱过他是真的，他到底有没有爱过我这个你们得问他本人，我以前觉得爱过，但现在怀疑。至于楚妍小姐说我才是小三的言论，这点我希望她能去拍个脑ct，我毫不知情，如果早知道他是那样的人，那我也不会浪费青春了。”
　　“哦还有一点，我和秦冕离婚，不存在家庭暴力，我脾气差众所周知，有时候摔这个那个的。动手过一次，就是抓到他跟楚妍上床，我打了楚妍小姐几巴掌。”
　　“这种事明面上说不太体面，但是造谣我的人也不想体面了。也不需要秦先生的正式道歉，反正他给脸不要脸，再说了，谁年轻的时候没爱过几个人渣呢。”
　　……
　　荆天月这么多年从没在公开场合说过关于自己的感情问题，毕竟那是自己的婚姻，是
　　隐私。
　　公众人物的隐私是大众最想看到的。
　　她的伤口再度撕开，牵连出十几年前剐肉的痛楚，却依然在镜头前笑得热烈。
　　有人提问：“那针对您追求肖绒小姐不少人说是肖绒小姐高攀的言论，您又是怎么看的呢。”
　　这个话本来不应该问的，因为无关这次发布会。
　　荆天月却回答了。
　　她戴着白纱手套的手捧着脸，露出一个和刚才咄咄逼人大相径庭的表情。
　　几乎是温柔到极点的语气：“这句话说反了，其实是我高攀她。”
　　“她是一个很好的人，是我的理想的灵魂伴侣。”
　　“如果大家希望我展开说说，欢迎来专访，我来者不拒。”
　　作者有话要说：《高攀》冷知识：N-O-I之CP向视频点击率最高的是肖绒x温扶
　　――――
　　这两天在外面，双更还没存上，等下周看看。


第72章 了断
　　荆天月说得坦荡,她的妆容无懈可击，明明是正儿八经的应对舆论的发布会,倒像是她的红毯。
　　微博#荆天月发布会#的话题里全是带着截图舔屏的。
　　更别提直播的弹幕,五花八门,虽然时不时夹着几句嘲讽还有可能是楚妍和秦冕cp的骂,但也马上被覆盖了。
　　@西葫芦鸡蛋饺：姐荆天月的造型美到没变，感觉像是婚纱，唉她手好好看哦,那个手套,我都想变成话筒，光顾着看脸都没听到她说了什么。
　　@乌龙奶茶还是对我没话说：她cue肖绒了……虽然这是澄清的发布会，但被荆天月开得跟表白live一样,笑死。前夫情何以堪,不过她一句爱过，虽然没什么表情，但是想到几年前那场轰动的婚礼，还是挺……毕竟很宝贵的几年。
　　@用户2119843980：算是荆天月新粉,当初冲着京圈白富美，娱乐圈长公主的标签去的,小组里吹的天花乱坠,补了她的作品和一些访谈,发现真的挺有魅力。感谢秦冕，三年婚姻长草期我还以为她息影了，还好还在露面。慢慢发现她好像也没大众人设那么跋扈,其实还是很重情的，要是真的那么横行霸道，秦冕压根不用混了吧，还有楚妍，还能一起拍一部剧，反正我觉得天月姐是一个很柔软的人，我喜欢她，也希望有人能陪在她身边。
　　@抹茶大咖太苦了：不是！你们都不觉得她原来一直女后来倒追肖绒很奇怪吗？直女搞姬天打雷劈啊！！！怎么突然同性恋！
　　@很直不直：N-O-I全员姬佬不是已经众所周知了吗，有什么好奇怪的，而且肖绒本来是姬圈天菜……荆天月是二代天菜啊，唉果然年纪大人都没人知道这个梗，反正颜粉心满意足，只求姐求爱成真。
　　@珍珠屁股毛白了：唉反正就是秦冕是个渣男，揣着备胎去结婚，因为女神不太像个老婆又跟备胎好了，备胎觉得自己一直是正宫，现在也怀了还要卖惨。
　　@缺不缺老婆：肖绒呢！！！我要看肖绒的反应！本路人蹭得很快乐！说起来你们流量的粉丝都没反应的吗？我以为会撕得天昏地暗……
　　@隔壁楼上卖鱼的回复@缺不缺老婆：姐妹醒醒，人家圈里撕逼top谁撕啊还是大前辈也就算还对绒崽
　　提携之恩之类的粉丝感激都来不及……反正自己也没人月神好看也没她有钱还不从了呢，从了还被骂倒贴，好委屈。
　　@爱月绝对回复@隔壁楼上卖鱼的：蒸煮狠起来连粉丝都不要，我们当然是她爱谁我们爱屋及乌，绒不错，大家都挺喜欢的，还会保护月姐。
　　……
　　梁伊衣在广场里看热闹看得快乐，顺便把手机递给肖绒乐一乐。
　　肖绒捧着脸发呆，她穿着工作人员的制服，但其实也挺显眼，还好她俩在角落里。
　　梁伊衣喂了一声，肖绒转头，兴致缺缺地看了两眼。
　　“不高兴啊，都没什么反对你俩。”
　　肖绒：“本来就是天造地设。”
　　梁伊衣：“……我怎么记得你以前不这样啊。”
　　肖绒：“女朋友惯的。”
　　梁伊衣啧了一声，“就你有啊，我也有的。”
　　肖绒这才注意到她戴了戒指，忍不住多看了两眼。
　　梁伊衣N瑟地晃了晃：“好看吧。”
　　肖绒：“你们结婚了？”
　　梁伊衣：“过段时间去登记。”
　　同性结婚现在开放了不少，但是也没那么好结，艺人出柜都不敢放在明面上。
　　毕竟根深蒂固那么多年，梁伊衣其实算是第一个年轻偶像公然出柜的。
　　肖绒：“恭喜。”
　　梁伊衣肩膀撞了一下老幺，“你签你女朋友公司了？可以啊肖绒，挺会规划的。”
　　话刚说完，荆天月就在台上说――
　　“还有个事一并说了，肖绒现在签在我公司，届时会有正式的人事方便的调动，她之后的发展肯定会比之前好几万倍。”
　　台下一片哗然，都准备收拾东西的记者没想到荆天月还能扔一个炸弹。
　　肖绒昨天才解约，星海那边也没透露后续。
　　有粉丝在肖绒和她经纪人底下都问过以后的打算，也都以为肖绒像很多艺人那样自己成立工作上。
　　但是签到荆天月旗下，这也太快了吧。
　　而且人家在追你啊？能不能稍微矜持一点。
　　荆天月冲镜头笑了笑，“还有疑问的话，等肖绒的签约仪式现场再问就好了。”
　　天夜娱乐本身家底丰厚，进军娱乐圈十多年俨然超越了很多老的公司成为头部，现在荆天月全盘接手，还签了不少新人。
　　她捧人一向
　　手法简单，大把的资源和曝光率，有能力的人脱颖而出。
　　而且她的眼光的确不错，最近半年崭露头角的一个小鲜肉就吸粉无数，更别提旗下开发的原创综艺，不少艺人都参加过。
　　本来就是一个圈，没有永远的敌人，商业竞争之下她的成绩显然不会差。
　　但她越是优秀，污点就越洇开。
　　糟糕的婚姻，被造谣的清白，尘封数年的真相，带着轻蔑的打量。
　　她站起来，按理说这样的发布会的造型都得严肃些，但她就是挑了件纯白的礼服。
　　像是走出了那段有阴影的婚姻，冲在座的人礼貌地鞠躬，然后转身走了。
　　她的裙摆很长，要好多人给她提着，肖绒在后台等她。休息室门口站着梁伊衣，刚和她想找的人聊完，又开始跟肖绒插科打诨，说新的音乐，之前肖绒带出来demo，我们什么时候合唱一首之类的。
　　荆天月在那里都被簇拥，后台都是自己公司的人，荆天月的老远就看到了肖绒。
　　脱下了工作人员的衣服，开着暖气的室内她穿着一件藏青粗线毛衣，牛仔裤破洞很大，和梁伊衣说话的时候带笑，手上拿着帽子，转着。
　　肖绒看向骚动处，荆天月懒得慢慢走，她自己提着裙子跑过来，后摆还是拖了地，跟在后面的洪则肉疼无比。
　　荆天月扑过去，肖绒上前拥抱她。
　　梁伊衣自动退开，她跟泡泡说：“这就是老板和老板娘。”
　　泡泡跟梁伊衣也算能聊，“哪个是老板。”
　　梁伊衣小声地说：“看脸当然是荆老师娘，估计内心，还是肖绒娘。”
　　说完她自己笑出了声，“这样还是在追求？”
　　荆天月松开手，“在追求啊。”
　　肖绒顺着点头。
　　梁伊衣：“你俩什么情趣。
　　“欲擒故纵？”
　　肖绒说，她自己也不太确定，看向荆天月。
　　梁伊衣牙都疼，“辱欲擒故纵了哈。”
　　她看肖绒心甘情愿的样子，无可奈何地摇头，“我走了，没事出来玩呗，老赵那，反正demo都拿到手了。”
　　肖绒说了句好。
　　荆天月去换衣服，肖绒也跟着去了。
　　洪则还有一堆事要处理，让荆天月先休息，一边还要骂她几句没事找事，肖绒签约就签约还开放签约现场，
　　什么毛病。
　　荆天月：“秀恩爱啊。”
　　洪则呸了一声，迈着大长腿走了。
　　荆天月换衣服都慢吞吞的，肖绒坐在一边看，手机突然响了。
　　荆天月还在穿内衣，肖绒看随手给接了，一个陌生号码。
　　“天月，晚上有空么？”
　　这个声音……
　　肖绒抬眼看荆天月，荆天月刚穿好bra，她胸前还有没消退的咬痕，套衣服套到一半伸手去撩头发，肖绒把手机给她，自己替她穿。
　　“谁啊。”
　　肖绒：“渣男。”
　　荆天月：“……”
　　“有事？”
　　秦冕在抽烟，他一夜都没睡，和楚妍争吵之后连带着楚妍的父亲都来找他谈话。
　　无非是过去的就过去了，现在楚妍也怀孕了结婚吧。
　　“有事。”
　　肖绒低着头给荆天月穿衣服，紧身的打底，荆天月的胸围不小，往下来的时候肖绒的手总会碰到肌肤。
　　隔着衣服的游走怪痒的。
　　秦冕还在说什么，荆天月拿着手机，一脸地不耐。
　　“滚。”
　　新号码被再次拉黑，没过多久又有别的号码打进来。
　　肖绒弯腰，荆天月坐着，裙子套上去，一双手从脚踝摸到腿根，荆天月觉得痒，拉开那只手。
　　秦冕在电话里说：“那天我喝醉了，才不小心让她听到了。”
　　他说的荆天月婚后跟她说的那段过去，女孩的，很隐秘的痛苦，她拿出来告诉最爱的人，像是撒娇。
　　这是很亲昵的秘密，我的痛苦分你，但是错付。
　　荆天月的手都被肖绒拉着，休息室是酒店的一个房间，反正是自己家的酒店，荆天月倒没那么多约束。
　　肖绒看着她，眼神清澈。
　　“那是你现在的老婆，你们共享我的秘密，也不足为奇。”
　　荆天月笑了一声，“你让楚妍放心，我不会搞什么手段让她生不出孩子，我至于犯罪么？”
　　“盛恒现在有你两口子的股份，艺人又对标我这边新签的，既然要商业竞争，那我也光明正大地奉陪，希望她不要输不起。”
　　“当然，商业方面我和她都不是什么天才，如果是演戏，欢迎来对戏，之前都没发挥好。”
　　荆天月说得漫不经心，她一只手要拿着手机，另一只手被肖绒抓着，而肖绒的另一只手，手
　　指在她衣服上勾画。
　　位置在胸口。
　　慢吞吞地牵连出无数的瘙痒。
　　你-还-没-说-完-啊。
　　肖绒写得认真，浓密的睫毛在眼下投出阴影，荆天月看她面无表情的样子。
　　心想：小醋精还装大度。
　　“我没这个意思……”
　　“你就一白莲□□。”
　　荆天月不想再跟秦冕絮叨，也没那么熟，对方现在靠着女婿的身份拿下了盛恒的一部分职能，的确在邹家获得的多。
　　人都被利益驱使，纯粹的感情大海捞针。
　　她捡到了一颗珍珠。
　　当然不愿与去跟从前的鱼目周旋。
　　手机关机，她捏着肖绒的下巴咬了对方一口。
　　“大白天就发情？”
　　肖绒别过脸，“他找你干嘛？”
　　被人掰回来，“你怎么眼睛都红了。”
　　肖绒：“我这是条件反射。”
　　被人亲在眼皮，烫到心里，拥抱都紧紧。
　　荆天月：“了断而已，最后一次倒胃口。”
　　肖绒：“他们都欺负你。”
　　荆天月：“那倒也没有，只是我懒得跟人计较。”
　　肖绒：“我做你的摇钱树。”
　　她说签约的事。
　　荆天月G了一声：“你怎么自降身份，明明是老板娘。”
　　肖绒：“真的吗？”
　　她的下巴靠在荆天月的肩上，其实算是跪在床上，躬着背。
　　胸罩带被荆天月弹了一下，肖绒嘶得一声。
　　荆天月：“不然呢，上门女婿？”
　　肖绒突然有点不好意思，扭捏着说：“那我得活特别好才可以吧。”
　　荆天月：“……你成天想这个？”
　　肖绒看着她，眼神都发亮：“我觉得我挺会口……”
　　后面的话被荆天月堵住了。
　　“小姑娘能不能矜持点。”
　　作者有话要说：――N-O-I-time――之被肖绒看到在接吻之后。
　　温扶：亲够了没？
　　她被按在冰箱上，拍立得掉了一地，对方却不肯放手。
　　梁伊衣：不够
　　温扶笑了一声，把人往前一推，梁伊衣后背撞在流理台上闷哼一声，下一秒就被捧住脸。
　　亲到快窒息才被放过。
　　――――――――――――――
　　霸王票过几天我一起感谢哈！！！！


第73章 毛衣
　　肖绒最近在家休假,自己的房子空着，做起了荆天月管家。
　　团队那边在跟新公司接洽,偶尔给个反馈。
　　她好久没这么放松,甚至开始觉得无聊,成天在网上购物。
　　偶尔荆天月回来刚好碰见肖绒拆快递,满客厅的纸盒，肖绒拆得不亦乐乎。
　　什么锅碗瓢盆厨具一应俱全，肖绒才住了不到一星期,荆天月欧风的装修都快被填充了杂货铺了。
　　“开店呢绒绒老板？”
　　荆天月伸手捞起一个小奶锅,“改行了？”
　　肖绒把耳机摘下，冲荆天月弯了弯眉眼，“回来啦？”
　　荆天月：“提前回来陪陪你。”
　　肖绒：“我一个人也很开心的,不用你特地……”
　　后面的话被荆天月用手捂住嘴堵了回去,“这时候也不用如此善解人意。”
　　肖绒最近直播频率很高，因为荆天月发布会上宣布肖绒要签到她的公司，不少人都等着正式面签的那一天。
　　荆天月比肖绒上心，合同的问题也不大,她其实是想送点股份给肖绒，又怕肖绒不乐意。
　　这位看上去高冷面瘫,私底下再熟了的话其实挺会教育人,一张嘴偶尔叭叭的,完全ooc自己在粉丝前的样子。
　　晚上肖绒做饭的时候还直播，荆天月倒是没去凑热闹。
　　这不还在追人么。
　　她俩这点情趣被洪则白眼不知道多少回，他觉得就是肖绒惯的,有次来荆天月这吃饭，高静也在，吃的火锅。
　　二两白酒上来，直接对肖绒说：“你别老依荆天月。”
　　高静撑着脸，一边点头，“就是就是，荆天月特喜欢蹬鼻子上脸，肖绒，到时候有你受的。”
　　肖绒喝啤酒喝得腮帮子疼，她捂着脸，“没关系，我受得住。”
　　高静：“得。”
　　荆天月：“你们瞎操心。”
　　高静：“这不是觉得你春风得意么。”
　　荆天月：“我本来就很得意啊，这大一宝贝，我的。”
　　肖绒有点不好意思，“什么宝贝啊。”
　　荆天月：“我的呗。”
　　另外俩人被酸死，酒杯一碰，说：“祝你幸福。”
　　荆天月：“太官方了。”
　　高静：“那祝洪则性生活愉快。”
　　明显是知道洪则被网红男友甩了还
　　处在空窗期。
　　肖绒看了一眼洪则，对方咬牙切齿地碰杯，“你也一样。”
　　荆天月G了一声：“大家都一样。”
　　肖绒很喜欢这样的氛围，喝酒都喝多了。
　　荆天月的朋友其实挺多，这段时间肖绒也陆陆续续见了几个。
　　不过很多不是圈内人，她那个圈子的，跟洪则重合，也算是精英阶层。
　　肖绒去医院探望荆天月妈妈的时候都遇见过。
　　两三个人结伴的，碰到的时候肖绒打了个招呼，对方人也和气，说你好啊，还有帮家里小孩要签名的。不过让肖绒印象有点深的反而是那个坐在轮椅上的女孩，看上去瘦得像纸片，整个人看着就不健康，头发很长，遮住了脸的轮廓，肖绒没和她正面对视，只是打了个招呼，说姓容，家里跟圈子里也都有来往。
　　但肖绒却不知道自己转身的时候，对方的眼神有些微妙。
　　私立医院条件很好，病床都像是高级酒店，肖绒这段时间当休假，荆天月上班她就开着车去医院陪荆妈妈。
　　偶尔邹天颢带着老婆来看亲妈，看见肖绒坐在床边剥橙子。
　　肖绒现在算是大明星了，和她一个团的姐妹一样轰轰烈烈地解约，换了公司，外面讨论很多，本人倒只是每天直播一小时，问起来都是保密。
　　她的路人缘惊人，不过这样的人，也不会不讨人喜欢。
　　至少荆天月的妈妈很喜欢肖绒。
　　“绒绒这段时间休息不回家看看吗？”
　　肖绒刚倒了一杯水，听到对方这么说，啊了一声，“我很少回去。”
　　“为什么呢？”
　　荆天月的妈妈看上去年纪并不像六十多的，可能是保养得很好，看脸像荆天月姐姐，相貌也很温和，气质跟邹天颢如出一辙。
　　“不是特别亲。”
　　肖绒实话实说，“我被领养后其实还是跟老人家比较多，她去年过世了。”
　　“不过她早就不记得我了，干活太多，身体不好，我来北京没多久她摔了一跤，更糊涂。”
　　肖绒其实回去过一两次，那时候梁伊衣只当她在京内散心，没想到她是回老家。
　　毕竟她是过年都不回去的人。
　　肖绒只有很难撑下去的时候才想去看看老太太。
　　其实她很怕对方问：“你是谁啊？
　　”
　　无论重复多少遍，还是这句问话。
　　好像她就不应该存在一样，我是谁啊，我也不知道。
　　肖绒在医院陪荆妈妈聊天都很散漫，她藏不住事，喜欢一个人也会说我很喜欢，说第一次见荆天月，说她们后来怎么发展，说现在的事业。
　　荆天月从小备受宠爱，她是根本没吃过苦的类型。
　　人生中的第一个坎，就是那次绑架。
　　心里创伤没有完全愈合，家里还瞒住了荆母，因为身体不好，那时候网络没那么发达，在医院疗养的人被特地封闭消息，出院后看到瘦了一圈的女儿，也以为只是拍戏很累。
　　邹家在这点做的很好，圈子也没人找晦气。
　　这么多年也就瞒下来了。
　　谁也没想到十几年后会被人刻意翻出来。
　　导致荆母一时间承受不了又住了进去，需要静养。
　　荆天月的婚姻又是父母的心病，秦冕到底还是让长辈失望了，小辈的事情她没插手。
　　荆天月向来有主见，又很倔，别人不到黄河不死心，她是到了不死心，还要跳下去看看到底怎样。
　　荆母第一次听到肖绒的名字还是邹天颢说的。
　　“天月最近在拍方姨的电影，换了一个搭戏的演员，叫肖绒，是个二十出头的女孩。”
　　长辈都很为孩子的事业自豪，荆天月毫无疑问值得自豪，家人不会太干涉她的事业，只能去给她一个底气。
　　后来再看到肖绒，是电视上。
　　几个朋友的孙女来家里做客，在看综艺，里面有肖绒。
　　荆母那时候看了两眼，觉得长得挺好。
　　没想到会是女儿后来喜欢的人。
　　肖绒是很细心的孩子，邹家的条件压根不需要她每天送菜送饭，她只是每天来一段时间，送个小吃，一碗汤，要么就是单纯来陪陪。
　　“你喜欢天月哪里？”
　　女人的声音很慈爱，肖绒觉得荆天月的妈妈就很像妈妈的感觉。
　　她的养母不会那么温声细语，喊她的话转换成文字是无数个感叹号，或者是你给我去前面收钱。
　　她很感激对方收养自己，烤鸭店的红灯下，炙烤的火炉外，她趴在小方凳上写作业长大的时光，也是养育之恩。
　　但爱跟亲生小孩的爱始终不一样。
　　哪怕她觉得自己要知
　　足，却忍不住低落。
　　我的妈妈呢，她为什么不要我。
　　后来她不想了，喜欢上一个人可以抛掉这些想法。
　　全心全意，奋不顾身。
　　“她……”肖绒沉默了一会，然后摇摇头，“她优点太多，我一时之间想不出来。”
　　词不达意，只能说她很好。
　　说完又不好意思，涨红了脸，说妈妈我走了。
　　“你叫我什么？”
　　肖绒的动作顿了，她有些尴尬，“对不起。”
　　“没关系，你可以这么喊我。”
　　肖绒捏了捏自己的衣角，低头蚊子嗡嗡似地喊了声妈妈，落荒而逃。
　　那天荆天月正好准备回去，接到她妈的电话。
　　快过年了，公司的很多事项都暂时搁置，盛恒那边铁了心要跟她嗑，据说秦冕已经能被叫做秦总了。
　　而楚妍较劲着要争点别的。
　　“喂，妈你怎么给我打电话啦。”
　　荆天月的副驾驶座上放着一只猫笼，里面的猫丑得令人发笑。
　　“我还不能给你打电话了？”
　　“能能能，太后有何吩咐？”
　　电话那头好久没话传来，荆天月疑惑地喊了一声，“妈？”
　　“肖绒是个好孩子。”
　　荆天月笑了一声，“那还用说吗，不然我也不会和她在一起。”
　　“今年过年，把她带来吧。”
　　下周日就是除夕，荆天月嗯了一声。
　　肖绒的锅碗瓢盆奇形怪状，也不知道哪买的，还给猫买了好多饭盆。
　　那只猫是她们之前剧组那只，杀青后给一个场记养了，结果最近说有事实在不方便，在微博上找个主人。
　　正好周洲看到，就给带来了。
　　荆天月不喜欢猫猫狗狗倒是真的，她从小到大没其他女孩那么喜欢毛茸茸的东西。
　　狗头都不想rua一把，毫无兴趣。
　　没想到自己揣了个绒绒回家，还要再带一只猫。
　　肖绒对那只猫好得实在让人不快，直播间里经常出没，还要给她织毛衣。
　　晚上吃完饭荆天月问肖绒：“你还有什么不会的？”
　　肖绒坐在沙发上织毛衣，老太太似的，被荆天月拍了好几张，用肖绒的微博发――
　　-我好可爱哦。[图]
　　完全不符合人设，但下面都是捧场的，荆天月又拿自己手机点了个赞。
　　这么明显了，不用怀疑了
　　吧，这些粉丝都是猪脑吗。
　　之前网上关于她俩的传闻扑朔迷离，从前辈倒追爱豆，因戏生情还是早有预谋，或者是荆天月冲冠一怒为红颜直接从星海抢人，还有更离谱的，肖绒是男的。
　　都没点她俩是真爱的猜测吗！！
　　这届网友太菜了！！
　　荆天月恨不得买水军去刷，但想想谈个恋爱还要这样，搞得跟合约恋人一样更假。
　　肖绒歪着头，想了想，“不会演戏。”
　　荆天月哦了一声，尾音好几个波浪线，“拿了最佳新人的人这么说？”
　　肖绒：“静姐说你之前拍戏片场说我本来就没灵气。”
　　荆天月咬牙切齿：“高静这个大嘴巴。”
　　肖绒：“不过我也知道。”
　　她低着头继续织毛衣，给小猫织条纹的那种，那只丑猫就趴在她脚边，跟狗一样。
　　“我好像没什么优点。”
　　荆天月：“……你在胡说八道什么？”
　　肖绒叹了口气，“有点迷茫，队长说我唱歌比跳舞好，但是我也知道我做歌手也是普通中等的水平，拍戏好像还没普通中等，以前在团的时候，我就实力最差，顶多写写歌词谱曲是我最大的发挥了。”
　　这句话如果被别人听到可能以为她在炫耀。
　　荆天月倒是听出了她真的在迷茫。
　　定位不清。
　　可为什么要清楚呢，其实世界上大部分的人都是这样活着的。
　　现在造星行业特别兴旺，不少人都是被刻意制造出来的样板，到底什么是真实，谁也说不清楚。
　　每一行都有每一行的难处，这一行已经算是不那么辛苦的职业，但是痛苦并不能量化程度。
　　演员会因为瓶颈而痛苦，歌手也会，偶像也是。
　　肖绒在努力摆脱她固有的花瓶标签，确实也让人意识她从前辈低估，音综止步三强，她的歌却很火。
　　比歌红人不红的情况好太多了。
　　职业是终其一生都在摸索的路，喜欢什么，想做什么，你想做什么，如果还能奋不顾身，那就多试一下。
　　至少荆天月是这么想的。
　　她干脆把自己的电脑拿过来，“要不这样，年后你正式签公司，接个戏吧。”
　　肖绒看了眼上面扎眼的《仙海定潮策》，“这是什么，玄幻剧啊？”
　　她其实有点恐，因为之前星海给她接的也有这种题材，粗制滥造，造型奇丑无比。
　　“还有别的，你看看有没有感兴趣的，我陪你演。”
　　作者有话要说：日常time
　　――――――――――――――
　　《高攀》冷知识之温扶算是童养夫
　　*冷知识也有真伪
　　――――――――――――――――
　　九点还有一章～


第74章 拍照
　　荆天月倒不是随便说的。
　　邹家的娱乐公司本来就是为了她才开,这会权利都转移到她手上，当然她怎么挥霍都没关系。
　　只不过烦心事也挺多,她倒是招了不少管理类的人才。
　　现在手上的本子整合了一下,也挺多的。
　　她挑挑拣拣,肖绒也看了她文件夹里别的分类,问：“你不应该只拍电影吗？”
　　荆天月G了一声，她倒在沙发上懒洋洋的，腿放在肖绒膝盖上,被肖绒拉起来的时候像是坐在她身上。
　　“为什么我只能拍电影”
　　肖绒想也不想,“比较高级。”
　　荆天月笑了一声，“高级啊，这种东西没什么边缘化的界定,自己想演什么就演什么了。”
　　她抱着肖绒的脖子,整个人跟条蛇一样挂在人身上，肖绒倒是非常镇定，手还捧着pad。
　　“你自己看看吧，有感兴趣的和我说,回头正式签了合同就可以开始筹备了。”
　　荆天月站了起来，去冰箱里拿水果,一边说：“对了,过年去我家吧。”
　　肖绒啊了一声,“你妈妈出院了吗？”
　　荆天月：“后天出院，她和我说的。”
　　“你这天天往我妈那跑，不知道的还以为你才是她女儿呢。”
　　肖绒：“她不高兴了吗？”
　　肖绒没心思看剧本了,趴在沙发靠垫上看向荆天月，那只猫跳上沙发，被肖绒抱了起来。
　　“没有啊，”荆天月和拿出水果，“是喜欢你才这么说。”
　　肖绒哦了一声。
　　荆天月想起来一件事，“你生日是不是过了？”
　　肖绒摇头，“我不过生日。”
　　荆天月：“那前几年粉丝的……”
　　肖绒低头，小声地说：“因为我哪个生日都不太准确。”
　　她趴在沙发上，那只丑猫也被她按着趴着，一人一猫，一只脸蛋漂亮，一只奇丑无比，对比强烈，惹人发笑。
　　但荆天月G了一声，“因为你那队长还说你喜欢自己给自己做蛋糕犒劳一下。”
　　肖绒：“因为举办生日会公司还可以圈钱，蛋糕其实没时间做。”
　　她说得相当直白，荆天月叹了口气，走过来揉了一把肖绒的脑袋，“你怎么都不吱声。”
　　肖绒却抬起头，露出一个笑来，“反
　　正有粉丝陪着也是很开心的事情，不会孤独。”
　　荆天月分不清自己是头疼还是心疼，“那今年和我一起过？”
　　肖绒点头，“所以你要给我什么礼物？”
　　荆天月：“你想要什么？”
　　肖绒倒回了沙发，抱着那只猫，头靠在靠枕上，织的小毛衣都掉到了地上。
　　“我也想不出来。”
　　她搓着猫猫头，“我现在就很幸福。”
　　荆天月哑然，隔了半晌，俯身戳了一下肖绒的脸，“太好满足了吧。”
　　肖绒：“我很好养的啊，一日三餐，也不多吃，还陪吃陪喝□□，还可以做扫地机器人……”
　　她巴拉啦一大堆，荆天月失笑，她脑子里串了一下时间，觉得也差不多，今年过年晚，干脆说：“那初二我们就出去旅游。”
　　肖绒：“真的吗？”
　　荆天月：“真的。”
　　肖绒：“去哪？”
　　荆天月：“你挑。”
　　肖绒的兴奋显而易见，而且一直持续到除夕。
　　她这人平常鲜少有情绪波动，这种状态其实有点可怕，在洗手的时候连嫂子都没忍住问了句荆天月――
　　“小绒今天怎么了？”
　　荆天月想到这段时间肖绒走路都要蹦蹦跳跳的样子就觉得好笑。
　　可能是一下子松弛下来，人都有点绷不住惯性的人设，以至于过于放飞，现在跟荆天月妈妈聊天都全程带笑，看得坐在一边的小男孩眉头皱起。
　　在手机搜索肖绒的资料。
　　是一个人吗？
　　荆天月坐到她侄子边上，上初中的男孩看脸就是邹家人，荆天月喊了声小帅哥，然后小声地说：“你干嘛盯着人家看。”
　　小帅哥推开自己香味过重的姑姑，严肃地说：“我没有。”
　　荆天月伸手谈了一下他脑门，“看吧，我准了。”
　　不过肖绒是不是不知道自己笑称这样特别闪？
　　一边荆天月的小侄女荆渺也盯着肖绒看。
　　虽然之前也不是没见过，但她没太跟肖绒讲话，觉得害羞。
　　肖绒一边削苹果一边聊天，等会大家要去订的酒店吃年夜饭，也就这点功夫先聊聊了。
　　“姐姐，你好厉害啊！”
　　荆渺才上小学，门牙掉了一颗，讲话漏风。
　　肖绒啊了一声，看她一眼，小姑娘看着她的苹果皮都不断
　　的，“比哥哥厉害多啦。”
　　一边的荆小帅哥：“……乱讲！我也可以很厉害。”
　　肖绒其实从小到大不招小孩喜欢，更不招同龄人喜欢。
　　通常过年都是自己一个人坐在角落，其实她可喜欢热闹，但是满堂的热闹都跟她没关系。
　　福利院的氛围还好一点，大家都是没有爸爸妈妈的小朋友，院长一视同仁，分东西都一样大。
　　被领养回去后，红包都要分大小。
　　这顿晚饭肖绒吃得飘飘然，邹家人每年都要拍一张全家福，肖绒被荆天月拉了进去，拍完的时候走路都脚步虚浮，荆天月都快笑死。
　　她腮帮子疼，肖绒却拿着手机在群里轰炸队友。
　　@可可爱爱梁11@温扶@不是老赵是小赵
　　梁伊衣：干嘛鸭，吃饭呢。
　　温扶：新年快乐啊绒崽。
　　赵茗砚：和女神吃饭快乐吗绒崽好了你不用再说了。
　　肖绒：我拍全家福了――
　　梁伊衣：[鲜花][鲜花][鲜花]恭喜恭喜终于嫁入豪门。
　　温扶：女神家里人还好吧。
　　肖绒：很好。
　　赵茗砚：你们怎么都见家长了，我们还很年轻啊！
　　梁伊衣：我和温扶早就见了，我俩爸妈还一起开过家长会呢。
　　赵茗砚：…………
　　肖绒：她妈妈就是我妈妈。
　　赵茗砚：够了够了我要退群
　　-群名被修改为“就剩老赵没对象”-
　　赵茗砚：梁伊衣你有毒吧，我只是分手不是找不到的
　　赵茗砚：一锤定音。
　　梁伊衣：我们都很快乐，是吧绒崽！
　　肖绒：嗯嗯嗯嗯嗯！
　　赵茗砚：……
　　荆天月坐在车后座，看着肖绒盯着手机，“聊什么呢？”
　　她自己微信也很多消息，吵吵闹闹的，发红包的日子。
　　肖绒：“跟队长她们。”
　　荆天月：“你们不聚一聚吗？好多粉丝都想看你们合体。”
　　肖绒：“会的，我们还有新歌呢。”
　　荆天月哦了一声，凑过去：“我能先听听吗？”
　　她想到自己错过的肖绒《天籁》的最后一期，虽然后面补了，但人不在现场，时光也无法倒流，没办法亲耳听到。
　　唱给我的。
　　她叹了口气。
　　肖绒说好啊。
　　她倒是不遮掩，哼了一段，荆天月这种音乐路人只会说好听。
　　“之前那首
　　，我没听到，能补上吗？”
　　肖绒摇头：“那个啊，你错过了。”
　　荆天月挑眉，窗外的城市景色飞驰而过，年假里的北京路上空空，远不如往日那么车水马龙。
　　肖绒偏头，“看你表现。”
　　她当然知道自己有点无理取闹，荆天月的错过又不是因为她不想来，而是……
　　发布会都过去有段时间了，网上的新闻一波一波，时事的，明星的八卦，谁和谁恋爱官宣，谁和谁分手，谁的戏要上了，社交软件上动态那么多，荆天月的热度好像下去了。
　　但很多东西没那么轻易洗去。
　　她态度强硬告了诽谤者，却依然有谩骂每天追着她跑。
　　肖绒上过荆天月的微博好，私信里也很多，关闭之后还是让人觉得烦躁。
　　她自己也有过这样的时候，新出道被当做拖后腿的关系户。
　　隔着网线的侮辱好像无足轻重，有时候又举足轻重，轻轻松松地捏住人的神经，变成深夜的耳语，你不配，你好差劲，你就是怎么怎……
　　这段时间休息在家，和荆天月每天能见到，却也知道深夜里惊醒的她，也有难捱的时候。
　　恨自己不能感同身受，又恨自己与她相遇太晚。
　　都在一起了，怎么还有遗憾呢。
　　肖绒撇撇嘴，带着点恃宠而骄的顽劣，都不像她了：“你对我再好一点，我就给你补。”
　　这话挺难得的。
　　明明之前还说我很幸福。
　　荆天月却很开心，肖绒这人吧，懂事得过头，谈恋爱还这样，搞得跟礼尚往来，偶尔还抢着付钱。
　　荆天月也随便她，反正肖绒现在也真的倾家荡产没什么钱了。
　　最值钱的人都是她的，还有什么可以计较的。
　　以前谈恋爱觉得是面子问题，洪则都说她有点男人的臭毛病，小情趣是有，但是适合短期，时间一长会吹成灰。
　　这人嘴巴也开过光。
　　她控制欲很强，一天要问好多次你在哪，在干什么，不喜欢对象跟别人走太近，上床的时候都巨多要求。
　　高静说肖绒简直完全符合她的要求。
　　荆天月一开始没觉得，果然很多事情就是旁观者清。
　　肖绒的手机锁屏密码跟荆天月一样，银行卡的密码都要告诉荆天月。
　　那天荆天月问她为
　　什么，肖绒说：“因为我没有比你更重要的人了。”
　　“我的家人需要的钱我能给的都给了，感情像是用钱买的，谢谢他们养我。”
　　“羊哥他们毕竟是工作上的，理财助理，也是请来的。”
　　“我希望我和你是世界上最亲密的关系。”
　　她说这话的时候有点不好意思，抱着膝盖坐在地板上，刚跑完通告回来洗完澡，脸还是热气蒸出来的粉。
　　荆天月坐在一边，看着肖绒数着银行卡，一张张，密码就两种，其中的缩写荆天月还猜得出来，就是自己的缩写。
　　连手机都给荆天月定位，荆天月去哪里，都能看到肖绒在哪。
　　这种手段用在秦冕身上，他只会说荆天月你根本不爱我。
　　而肖绒自己设置的，拿着两个人的手机捣鼓半天，设置好后很开心地啊了一声。
　　荆天月问：“你不会觉得不舒服吗？”
　　反而是肖绒反问：“为什么不舒服？”
　　“会觉得我控制你，不信任你。”
　　肖绒摇头：“你要是想控制我，直接把我锁起来就好，不信任我又为什么要和我在一起？”
　　她的那双眼天生有点垂，舞台的时候眼线特地上扬，会凌厉一些，可是卸了之后却带出点楚楚可怜的意味。
　　以前荆天月最讨厌这种皮相和神情。
　　荆天月突然明白为什么高静总说你是活生生的真香定律。
　　也是，这么好的人，我不弯难道便宜别人吗。
　　也不是什么突然变成变成同性恋，也不是微博底下问的你是不是只是想玩玩。
　　就是觉得和肖绒太好了。
　　好得让人觉得贪得无厌。
　　其实肖绒对荆天月的宠爱并不比对方少。
　　只不过她年纪小，很多时候让人觉得需要照顾。
　　而生活里其实是反过来的。
　　大概是荆天月看得太认真，肖绒低下头，手指点着银行卡，讷讷地说：“你喜欢我才这样对我啊。”
　　“我很乐意的。”
　　荆天月笑了一声。
　　“要是跟的是别人，你被卖了都不知道。”
　　肖绒反而笑了一声，“那我要帮你数钱吗？”
　　作者有话要说：点首歌《爱人》-太一
　　――――――――――
　　_某次访谈聊到好笑的事_
　　梁：最好笑的当然是有次综艺在广
　　州，我和老赵一组，我去拿什么回来的时候看到她一边跑一遍喊不要啊，后面跟着一群拿着手机拍她还喊老公的真的太搞笑了。
　　温：可以放个图
　　绒：我有表情包
　　砚：导演说了剪掉结果还做成鬼畜，无语。
　　――――――――
　　啊可以的话大家帮我补补前一章的评（捧着碗）
　　感谢在2020-06-2321:13:37~2020-06-2717:29:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：阿波1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：david、小十、duxksha、换个名字看看、nole、六月璎珞雪、non10瓶；冷、我今天瘦了吗？9瓶；happy、Jat、yuany、白萧_、蛋了个蛋、洛十二5瓶；大俊家的折耳喵、阿甘、青简4瓶；小团团团团纸、Yuel、与瓣落一沓3瓶；奶盐小白、风流倜傥女少侠、大神不修仙、剡注、王里兜、xxx_2瓶；Alloner、逐流、26983523、我也学会了、莫听风远、biubiu咻咻咻、人间理想秦意浓、不晚不晚、五山的鸡排好好吃、炀杨啊、阮玖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 新剧
　　这个年肖绒过得格外舒服。
　　舒服得梁伊衣都想打她,头一次发现肖绒性格里居然还有贱的成分。
　　跟荆天月出去旅游小视频轮流发的那种。
　　显摆什么啊，搞得我没老婆似的,我还是公开过的,大家都知道的那种。
　　肖绒：……
　　梁伊衣发这句的时候荆天月正好坐在一边整理她新买的衣服。
　　肖绒虽然也没少出过国,但都是工作,忙得要死，N-0-I的日子回想起来真的是赚钱机器。
　　荆天月看她咬着嘴唇盯着屏幕，也看了过来。
　　梁伊衣还发了好几个吐舌头的表情,荆天月笑了一声,“她怎么这么贱啊。”
　　她拿走肖绒的手机，等还给肖绒的时候，肖绒才发现自己这边发出去一张照片,是她睡着,荆天月亲她的照片。
　　肖绒都没印象了。
　　“这个什么时候拍的？”
　　荆天月摆摊似地看这个包那个包，她旅游最开心的就是扫货，表情都很愉悦。
　　“前几天啊。”
　　荆天月头也没抬，“咱也不能输。”
　　果然梁伊衣发了一串省略号。
　　“信不信我发微博去。”
　　肖绒：“那你发吧。”
　　梁伊衣：“我哪敢啊。”
　　其实荆天月跟肖绒的事圈内当初就不少人知道,之前是都不敢说，匿名论坛都没知情人士爆料的那种。
　　荆天月之前那个被爆出的料太大,整个圈子震动的那种,都没她怎么样。
　　她还顺道做起了公益,自己出钱资助那些受了创伤的女孩，设立了基金会，偶尔自己去听那些女孩说自己的遭遇。还有人po在网上,很详细地叙述了这个流程。
　　说没想到荆天月那么没架子，聊天的时候还拿自己自比，说得其实比发布会的详细多了。
　　坦荡又真诚。
　　“说一个很温柔的姐姐。”
　　好多人这么说。
　　梁伊衣也不是没刷到，每个人成长都多多少少有点不如意的遭遇。
　　荆天月的圈子算是上层了，但她同样有一半人很难承受的过去，她觉得如果说自己，可能都没办法再继续演戏。她难道不会经常想到从前么？
　　年前有次聚会聊起这个事儿，肖绒说：“她也很辛苦，不过想得挺开的。”
　　肖绒比以前爱
　　笑很多，她以前老面瘫着一张脸，赵茗砚说她就是一块冻肉，放微波炉解冻都要比别的肉花的时间长，费电死了。
　　不过大家也没办法，这样这样呗，酷妹一个，公司也乐得她这样。
　　反而是偶尔有粉丝问，“绒崽为什么总是不高兴啊。”
　　梁伊衣想：她不高兴？她就这死人样啊。
　　现在不禁要感叹一句爱情的伟大。
　　聚会里梁伊衣倒在温扶的肩上，看肖绒那张以前冷啦吧唧的脸笑得春风满面，又松了一口气。
　　“她就，是一个很好很好的人。”
　　肖绒觉得这样说没什么分量，又补了一句：“她心里也会很难过，反正都自己压着。唉为什么人不能真的感同身受呢，我分担不了，只能陪着她。”
　　赵茗砚晃了晃酒杯，撞了一下肖绒的，“陪着就已经很好了。”
　　肖绒点头。
　　荆天月给人的固有印象就是摆谱、咖大、家里有钱，无法无天，一有她的事儿保准热搜，但是可能是之前太多不好的标签，到极致后，不少人又觉得她好像没那样。
　　特别是她还亲自去给微博发自己长长私信说遭遇的女孩家里，肖绒那天没去，荆天月回来才跟她说，特生气，又不能骂人父母，只能耐着性子沟通。
　　周洲后来给肖绒看了录像。
　　她说：“我知道你想看。”
　　肖绒当然想，她都恨不得无时无刻跟着荆天月，每一个荆天月，每个场合，面对不同人的荆天月。
　　还是那么迷人。
　　谁说一段感情总有走到头的时候的？可她分明一天比一天还深陷。
　　梁伊衣又发了一条：“你俩啥时候公开？”
　　“好几个群都在打赌呢，唉你们的cp粉不给力啊畏畏缩缩的。”
　　肖绒：“什么群，我也想参加。”
　　梁伊衣让她滚，隔了两秒撤回，“你悄悄告诉我呗，赢了钱分你一半。”
　　肖绒：“就不告诉你。”
　　梁伊衣被气个半死，觉得肖绒越来越缺德，肯定是荆天月给宠坏的。
　　一边的荆天月看肖绒笑出声了，倒是收回目光，继续专注自己的战利品。
　　她俩也不可能瞒得住，也没想瞒着，之前发布会荆天月就这么高调，导致猜测她俩已经在一起的言论已经很多了。
　　特别是这
　　次旅游，在日本的时候就被粉丝拍到，发到了微博。
　　起因是肖绒在路边走，那时候都是凌晨了，她突发奇想买点东西吃，荆天月没办法，陪着她。
　　这人大小姐，当然是打车去要打车回来，肖绒反而想走走，荆天月就让车跟在后面。
　　那个粉丝就是这么看到的。
　　肖绒边走边吃，后面跟着开着巨慢的车。
　　跟拍电视剧似的，确定说肖绒后冲上去要签名，肖绒被吓了一跳，章鱼烧掉了一颗，表情还特别失落。
　　激起人无数的怜爱之情。
　　那个粉丝就把自己男朋友夹的娃娃塞到肖绒怀里，让男朋友给她和肖绒拍一张照。
　　大半夜的街上没什么人，但是城市灯火通明，在后面还能看到标志性建筑。
　　肖绒也没排斥，跟对方拍了几张照。
　　那边车里的荆天月不知道为什么车停下来，看了一眼，正好肖绒看过来。
　　她捧着只剩下一颗章鱼烧的盒子，说：“是粉丝。”
　　那个粉丝好奇地看过来，荆天月也看了一眼，对方尖叫一声，拉住男朋友的衣服，“是荆天月！！”
　　肖绒：“……是你的粉丝。”
　　荆天月笑了一声。
　　“绒崽你跟月神一起出来玩？”
　　大过年的，这难免不让人想歪。
　　不过肖绒的粉丝都知道她跟家里关系一般，去年过年还是跟梁伊衣她们一块的。
　　但今年跟荆天月岂不是更可疑？！
　　肖绒嗯了一声，“怎么了吗？”
　　粉丝：“没怎么！祝你们玩得开心，祝你们性-福，我走了！新年快乐！”
　　肖绒看她拉着男朋友走得飞快，露出羡慕的表情。
　　而她的女朋友走路都不想走，坐在车里，像极了十几年前韩剧的剧情。
　　我是灰姑娘么？
　　她咬下最后一颗章鱼烧，慢吞吞地想。
　　小戏精最后被荆天月拉上车。
　　她俩被拍到好几次，闹市里再乔装也没什么用，餐厅一起吃饭的照片也有。
　　还有动图，肖绒戴着毛线帽，被荆天月扯了又扯的，肖绒拽回来，又被荆天月戳脸。
　　俩人动手动脚，像小孩。
　　倒都不是营销号特地放的，是有人发在微博，最后整理在一起。
　　被好多人偶遇到。
　　-@布洛芬救我狗命：！！！！！！ae感谢在2020-06-2717:29:32~2020-06-2819:31:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：二木三白2个；davidwalkker、Elsa1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：情牵2个；4955769、吃饱了撑的1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿止、海的中心有座岛。、阿波、慕琳达、铁观音珍珠奶茶-.-2个；Z、NEKO、DetectiveLi1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七七七姑娘丶16瓶；不易、畅露阳欣、响木、你这文写得真好看、你10瓶；盘丝9瓶；Rain_7瓶；炽、站起来走几步、孙芮是瓜不接受反驳5瓶；春山3瓶；大俊家的折耳喵、桑上寄生2瓶；恰瓜群众东路、王里兜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 师姐
　　【76】
　　荆天月的这条有点像宣发,但到底不是正儿八经的宣发。
　　公司到她手里似乎风格都变了很多，带着点随意性,肖绒把自己卖身卖了进来,可惜谁也没把她当成普通艺人。
　　洪则早就对肖绒的规划感兴趣了,毕竟肖绒解约之后身上还是背着不少的代言。
　　行程倒是被荆老板规定不能像以前那种丧病式的干活。
　　内部荆天月还把自己原来的团队带去给肖绒那边了,被洪则指着鼻子说是昏君。
　　荆天月：“我就昏，你要不也过去吧。”
　　洪则：“我现在有差吗？老羊三天两头找我商量，我不就是你的管家。”
　　荆天月：“提薪就提薪。”
　　洪则：“差你那点薪,您就这样当老板吧,你女朋友归我管了，她还年轻，可塑性高的很。”
　　被荆天月踹了一脚。
　　不过洪则本来就因为荆天月现在作品减产而闲得很。
　　一个明星的知名度到了一定的程度,很多代言也是登顶,小的都看不上。
　　现在市场好本子难求，好的演员爱惜羽毛的戏都没的演。
　　自己家这个艺人吧眼光高，又不缺钱，也不是没有名导演的邀约,大多数都有点刻板印象，荆天月反而不喜欢,都给推了。
　　很多国际电影咖都不太演电视剧,电视圈和电影圈还是有点屏障。
　　有些演员很难从电视圈跨入电影圈。
　　即便现在门槛都很低。
　　荆天月这种人在演戏上倒是没这么多电视电影的挑法,她只演自己感兴趣的。
　　但洪则没想到她这次居然要参演自家的仙侠剧。
　　意思是带着肖绒一块。
　　干什么啊，炸剧组还是怎么的？
　　洪则那天听人说的时候忍不住抽了抽嘴角。
　　现在公司的掌权人从邹天颢变成了荆天月，从前的那些项目倒是正常运转,但荆天月开始倒是没自己盯过剧，这次的《仙海定潮策》是她的选择。
　　不过这本书有些年份了，而且不像现在盛行的女性向ip改编，是个成长类型的热血型题材。
　　也没什么重生穿越的元素，而且故事很长，十几年前网文刚兴起的时候连载的一本书，可以评选为时代的眼泪。
　　不过因为太古早，也没
　　什么知名度，但也算是玄幻仙侠的开山之作，之后不少的文设定都有借鉴这本书的因素在。
　　是群像文，很适合捧新人。
　　公司新签了不少艺人，荆天月开会的意思也是这个。
　　邹氏集团财大气粗，拍戏倒也不用像有些剧组一样得舔着投资方，剧组不穷，就是选角要费点时间。
　　挑主创也要花点心思。
　　她那段视频里透露了不少消息，她自己要演，肖绒要参演，可能还有别的熟人。
　　荆天月在圈子里人脉不是公认的广，因为她到哪里都一张臭脸，实在让人生不出什么亲近之意，硬说算得上闺蜜的也就那几个。
　　屈指可数。
　　不过要说和她有仇的也就那几个。
　　古早的书粉现在岁数也不小了，没网上那群年轻人那么喜欢争这个那个的，反而觉得剧组整体比较重要。
　　这个项目算是一级，荆天月敲定了主角后，其余几个重要的角色倒是公开选角。
　　肖绒也被叫去试镜。
　　她俩现在住一起的，忙倒是都分开忙。
　　即便一个公司，人家荆老板的办公司在顶层，肖绒作为头部流量，休息室却在老板的楼下。
　　洪则对荆天月失去了兴趣，十几年的陪伴造出个这种明星他早就想换换口味了，正好有了名正言顺插手肖绒事业的机会，每天意气风发，才第一个月就拿下了好几个不同领域的代言。
　　荆天月的曝光度减少，肖绒的曝光度却与日俱增。
　　行程比以前少，但是每天这个棚那个棚，住在一起却连上个床都要数日子。
　　反而是荆天月不爽了。
　　等到肖绒按照行程来自己公司试镜的时候，进去就看到摆谱的自家老板兼老婆。
　　《仙海定潮策》是一个成长类男主视角的文，说的是普通少年程忽劈柴回来发现满村被屠杀，原来是魔教门派青涯宗为了宗主薛疾的出关大典准备炼制天下致邪的恨心剑作为庆贺。
　　需要常年居住在清奇环绕之地的凡人心头血炼制。
　　而程忽的村子本来就是上古之神陨落的地方，清气自然非比寻常，虽然千万年过后不少村子搬走，但是他们这个沉草村却一直存留。
　　一夜变成孤儿的男主程忽为了报仇企图投入了天下第一仙宗幻昔宗的
　　门下，但是大宗看不上他这种根骨奇差的凡人，失意落魄之下程忽打算投崖自尽，却被一个人御剑飞行故障的姑娘救起。
　　进入了后来的魄罗宗门流华门，成了现任门主，一个吊儿郎当女人的小徒弟。
　　自成原来流华宗才是天下第一大宗，只不过出了一个叛师弟子，才会有这般田地云云。
　　后来就是现在玄幻文常有的套路，升级，门派比斗，流华宗他这一辈三个弟子，都身怀任务，竟然都是灭青涯宗。
　　只不过跟后来冗长的玄幻升级仙侠文相比，《仙海定潮策》的字数本来就短，而且每一章都不拖沓，荆天月自己也抽空看了全文，还是挺喜欢这本书的核心的，是无愧。
　　肖绒本来以为这只是荆天月想打发时间拍的，给自己的应该也是一个戏份很少的配角。
　　毕竟她的重心都放在音乐上，才年初就定了年底的专辑，还有很多准备工作。
　　没想到荆天月让她试镜的是正儿八经的反派，青涯宗宗主薛疾。
　　演反派这个事儿肖绒也不是没有经验，之前演的安华公主也算得上是一个小boss了。
　　但是现在这个大boss，她觉得难度还是有点大，还跟荆天月撒了娇。
　　可惜被无情驳回，她怎么亲都不管用，荆老板鼻梁上夹着眼镜，雕着玫瑰坠链都华丽无比，可惜吐出来的话相等冷酷――
　　“试试吧，实在不行我也不演了。”
　　肖绒：“……”
　　她和荆天月一旦开启工作状态就是聚少离多，一起工作反而才是相处时间最长的时候。
　　其他时间在一起都像偷情。
　　试镜的是编剧、导演组的几个核心人员还有投资方兼出品方荆天月，其中一个肖绒觉得也眼熟，好像在之前剧组也见过。
　　对方冲她笑了笑。
　　肖绒颔首，她这两天翻来覆去看了自己要演的片段，和梁伊衣她们练歌的时候还有点走神。
　　这个薛疾作为整本《仙海定潮策》的boss，在只听名字没看文之前，肖绒一直以为是个男性角色。没想到是个女性，而且和男主的师父还是师姐妹。
　　关系还挺复杂。
　　青涯宗在整个世界观里存在很多年，几乎比台面上最强大的幻昔宗存在的时间还长，修炼的心法都是天下至邪之法，
　　甚至还有一些污秽之法。
　　薛疾是最后一位宗主，在主角团彻底揭露她的底细之前，她出现的时候仅仅以一位没有丝毫魔气的普通散仙形象示人，就是相貌有些惹眼，看着还极其年轻。
　　一路指引男主拿到旷世神兵仙海笛和定潮剑，在所有人都信任她的时候杀死了主角的师姐，就是当初悬崖下救下男主的那位姑娘，取走了她的心。
　　后期冲突爆发，男主性命危急，命牌即将爆开，他的师父纪匪才出现。
　　这几乎是整部剧的高潮，师姐妹百年后再见，台词不多，但对语气把握特别高。
　　肖绒还不知道演纪匪的是谁，在家模拟的时候都是荆天月跟她对词，这会自己一个人倒也没那么不习惯。
　　薛疾的外形在原文中描述的就是“至纯至极之貌，犹如雪化冰融，展眉皱眉都牵动人心。”
　　所以网络上对薛疾的选角都表示太难界定了。
　　一是这个世界观的设定这个角色虽然年纪很大，但是皮相看着是极其年轻的，甚至看上去跟男主差不多大。
　　二是这个角色虽然长得嫩但是气质没那么纯良，前期是刻意收敛了张狂，特别无辜无害让甚至讨喜，后期是狂态迸发，雪化冰融都是血水四溅的那种残暴，需要很强的感染力。
　　三是薛疾她有点人格分裂，修炼走火入魔的后遗症，某个瞬间会回到十几岁的年纪，傻妞样。
　　这三点就已经能排除不少演员了。
　　荆天月倒是没给肖绒开后门，但是肖绒就是很符合，以至于羊哥递材料的时候洪则在一边凉飕飕地说：“你选这本不会就是因为……”
　　荆天月似笑非笑。
　　她当然有私心，之前肖绒跟她演戏，状态都很压，而且总是因为喜欢她喜欢得很没安全感。
　　现在在一起了，再拍戏应该会轻快一点。
　　而且这货拍戏忒没自信，中规中矩的，拍《南风无信》的时候她欣赏肖绒，就是知道她骨子里有点演戏的那种劲。
　　虽然因为剧本和她个人的经历加持，但好歹也是别人没有的。
　　她对肖绒，念念不忘的还有当初拍小虞和蚪跄浅≌吵戏的时候的瘾。
　　她觉得很有趣，肖绒没感受到。
　　演戏的魅力和爽就在这种地方，在职业
　　上，她还是希望肖绒不要什么都是过了就行了，哪怕没目标，体验一下也可以。
　　肖绒也是那种拿到了，就会踏实去努力的人。
　　肖绒试镜的片段是她薛疾要杀男主的时候纪匪突然出现，两个人交手后的文戏。
　　对面部表情要求很高。
　　一边做副导演的周麦当然知道要饰演纪匪的是谁，在肖绒要开始的时候说：“天月姐，你不搭戏么？”
　　肖绒楞了一下。
　　看荆天月慢悠悠地站起走来，站在离她半步的距离，直接进入状态，喊了一声拧着眉的：“师姐……”
　　“不对，应该称呼你为薛宗主。”
　　对演员来说无实物无场景也是必修课，肖绒之前也学过，她比以前入戏快得很多。
　　也可能是因为这段时间对戏对的多，她倒是很自然地切换了状态，薛疾的性格带着偏执自傲，一瞬间要从无名散修切换到魔门宗主。
　　肖绒微微扬者下巴，眼神都凝了不少，闭了闭眼，再看向荆天月演的纪匪，长长叹了一口气：“别来无恙啊，师妹。”
　　薛疾这个人戏很多，不少书粉都喊她薛戏精，细微的动作也很多。
　　晃着的身体，吊儿郎当得比平时当人师父的纪匪更胜一筹，一下子凑近，又推开，啊了一声――
　　“不对，应该叫你一声，纪门主？”
　　后面的台词也离不开细微的肢体动作，这样的试镜片段比情感爆发的片段要难更多，因为外露感没那么强，也很考验声音。
　　肖绒试镜完出来，问刚好过来的周洲，“你知道她要演的角色？”
　　周洲心想：“月姐不让我说我敢说吗？”
　　她虽然在心里说，但是肖绒看她表情也能猜出来。
　　觉得自己女朋友又开始作妖了。
　　改不了喜欢看自己惊讶的样子。
　　试镜还有好久，肖绒在楼上练歌，等结束的时候荆天月来找她。
　　果不其然，这人就很坏。
　　她进录音室轻手轻脚，在肖绒转过来的时候喊了一声：“师姐？好姐姐？”
　　肖绒：“……”
　　什么毛病啊，我得查查这俩角色到底是不是纯洁的师姐妹情，怎么被她喊出了情妹妹情姐姐的味儿。
　　作者有话要说：某天组合聚会，肖绒在玩手机，梁伊衣凑过去看。
　　国内著名app，剪刀手最爱的网站，肖绒看视频看得格外认真。
　　梁伊衣瞄了一眼。
　　肖绒还没发觉，等她回过神来，自己身后站了三个人。
　　温扶挑了挑眉：“床戏剪得不错。”
　　梁伊衣啧啧两声，“你自己都亲身体验过还要看粉丝剪的开车？看来是没吃饱。”
　　赵茗砚：“……你们女同性恋好那个。”
　　梁伊衣：“你不是也收藏了好多猛男x你的视频。”
　　“草！你怎么知道的！！”赵茗砚看向温扶。
　　温扶：“你上次登在我的手机上，没退。”
　　梁伊衣：“猛男无限好，奈何你姬佬啊。”
　　赵茗砚：“我的名声啊啊啊啊啊都怪你们三个！！”
　　――――――――――――――――――――――――
　　吃了烧烤回来才反应过来没存稿……）流泪
　　感谢在2020-06-2819:31:54~2020-06-2920:05:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：未可期、二木三白1个；
　　感谢投出地雷的小天使：张尼玛5个；铁观音珍珠奶茶-.-、慕琳达、未可期、阿波、靳语歌、海的中心有座岛。1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎呦、爱潜水的败犬50瓶；悠汀47瓶；喝饮料会咬管子的姑娘36瓶；DouSha_xg27瓶；西H、林子G、某某20瓶；极北16瓶；景绣的小娇妻15瓶；阿词dadada、张尼玛、3979951410瓶；ValarMorghulis.、雪氅仙官、い5瓶；鲸4瓶；huyangrabbit、Yuel2瓶；呆木头。。。、王里兜、左鞋右穿、奶盐小白、458677361瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 眼熟
　　【77】
　　距离正式进组还有些日子,肖绒要忙的还有不少事儿。
　　赵茗砚的潮牌她得去帮忙站街，这人在这方面还是有点头脑的,只不过肖绒自己都低估了自己现在的人气,在街头露面的时候造成交通拥堵,被批评了。
　　梁伊衣在现场笑到忘了自己别着耳麦,嘎嘎嘎的幸灾乐祸堪比魔音穿耳，昔日的粉丝都觉得自己瞎了粉了这么一个玩意。
　　这次本来梁伊衣是不来的，N-O-I还是没能合体的那种。
　　团粉已经见怪不怪了,在微博上都说这个团被下了咒,解散之后再也不能合体的那种。
　　没想到毒奶还是有点用，就是奶出的结果让肖绒自己都被堵在了隔壁的街，迟到了半小时。
　　赵茗砚和肖绒合作的品牌的东西价格不算很高,但肖绒在这方面不是很懂,基本是赵茗砚说啥就是啥。这次来参加活动也算是私人行程。
　　只不过活动不太私人。
　　有个露天的访谈，谁都没想到说有事来不了的梁伊衣来。
　　这下看直播的都炸了，直播间瞬间涌入无数人，差点把服务器搞瘫痪。
　　四个人坐在台上,也没主持人，梁伊衣那张嘴叭叭的,说：“我本来就有在准备自己接下来的活哈,所以这个舞台就给我练手了。”
　　她们四个私底下也没少见,但是公众面前合体倒是头一次，以至于台下都是撕心裂肺的嚎叫。
　　梁伊衣：“带水了吗？你们也不必如此啦，唉没水给你发,真是的，好热情。”
　　赵茗砚：“这不是你的个人见面会谢谢。”
　　梁伊衣G了一声，“老赵，这就是你的不对了，你的场子我来站街还不算是姐妹情深吗？”
　　这个队长稳重的时候很稳重，自从解散之后放飞自我，是个转世的戏精本精，一双眼深情款款地盯着赵茗砚，赵茗砚没忍住把抱枕砸了过去。
　　梁伊衣顺势靠在了温扶身上：“她欺负我。”
　　底下此起彼伏的喔。
　　肖绒端庄地坐在一边看热闹，露出浅浅的笑。
　　露天的场地，还能看到远处商圈的大屏幕，她前阵子宣的口红广告全上了，被荆天月说铺天盖地都是。
　　都是什么？
　　――“肖绒的味道。”
　　香
　　水和口红一起上，零点预售就差点脱销，洪则半夜兴奋地狂发朋友圈，说是找到了很多年前的激情。
　　很多年前的荆天月也是这样。
　　只不过近些年她很少代言中层的产品，全都是让普通人望而却步的高奢，美妆都是贵妇级别的，当然没这种场面。
　　经纪人也和艺人互相成就，荆天月已经是洪则发挥到极致的完美招牌。
　　他现在还没能在新签约的艺人挑一个看上眼的，就先去给肖绒当军师去了。
　　荆天月倒是乐意得很。
　　官方直播平台里不断被顶上去的留言，N-O-I作为曾经出道即顶流的女团，在这样的情况下合体闻所未闻，前排还有人泣不成声。
　　将近三年，说长不长，说短不短，就是她们在一起的那点时间。
　　每个人的方向都不一样了。
　　赵茗砚自己做的品牌在产品方面介绍得很短，这些都有人专业去弄。
　　这次不过姐妹给她造势，这样想来，四个人里唯一还是艺人身份的，就只剩下肖绒了。
　　所以肖绒被打趣了很多次。
　　“你这算上通告吗？老赵给不给你通稿费啊？”
　　肖绒：“……”
　　赵茗砚：“她自己也是老板啊。”
　　“那你公司老板不管啊？”
　　肖绒现在的老板是谁不言而喻，底下肖绒的粉发出了尖叫，梁伊衣看了眼台下，“你们叫什么啊？”
　　肖绒：“你好烦。”
　　梁伊衣：“看吧看吧孩子大了嫌人烦了。”
　　最后粉丝提问的环节倒是其乐融融，温扶被问了好多问题。
　　其实很多人还是对当年她和梁伊衣的感情好奇，她是□□r，话却不是很多，基本上都是赵茗砚在跟梁伊衣打岔，一个女团像是相声社团似的。
　　-“我想问下温扶，你跟伊衣是怎么在一起的啊？”
　　她俩公开好像还是昨天，草蛇灰线的恋爱痕迹，一朝被营销号扒得底朝天，明明可以否认，却被人破罐子破摔。
　　少年人年轻气盛，觉得名气唾手可得，远不如轰轰烈烈的感情重要，我也不在乎这点钱，抬着下巴就说我就是喜欢她。
　　另一个站在一边，拿着话筒嗯了一声。
　　那一天是N-O-I彻底停止的一天，赵茗砚目瞪口呆，肖绒沉默地站在一边。
　　这场盛大的告白，
　　以全军覆没为代价，肖绒一个人星海沉浮，一年后才跌跌撞撞地重新往上爬。
　　从此之后的女团都很少有太亲密的，很怕再被怀疑，又怕落得N-O-I的下场。
　　但少了亲密感，失去了团魂的女团，又显得乏善可陈。时间衬托出N-O-I的无可复制，但同样她们四个人重新在一起，也无法重来。
　　当年的肖绒不是很懂梁伊衣那种山崩地裂的决心，更不知道一向性情温顺的温扶是怎么想的。
　　温扶看了眼梁伊衣，又看向提问的粉丝。
　　天气很好，暖风和煦，她露出一个春风般的笑容：“我和她算是从小认识，十二岁一起进了星海做练习生，有生以来大多数的时光都是和她在一起。”
　　“所以一开始就在一起，以后也是。”
　　赵茗砚捧着脸，一边伸手给梁伊衣递了张纸巾，小声说你丢不丢人啊。
　　大庭广众流泪。
　　但是谁都看到了。
　　下个问题倒没这么正儿八经，反而挺搞笑的，问肖绒和赵茗砚――
　　“知道她俩谈恋爱你俩什么心情啊？”
　　赵茗砚：“你们好恐怖啊！”
　　她这句话配上表情简直要笑死了，后面小屏幕上的弹幕也都是哈哈哈哈哈，让人不禁联想到被荆天月追求的肖绒。
　　赵茗砚看了眼肖绒，一脸欲言又止。
　　肖绒拿着话筒，回得一本正经：“我没多想，因为队长本来就很喜欢跟温扶姐姐撒娇。”
　　梁伊衣：“我哪有撒娇！”
　　肖绒：“你现在不就是在撒娇……”
　　一阵爆笑。
　　梁伊衣公报私仇，“有要问肖绒问题的举左手，我抽你们。”
　　肖绒：“……”
　　可想而知都会有什么问题，问接下来的安排的都是清粥小菜了。
　　“你过年和月神去日本旅游是因为在一起了吗？”
　　肖绒沉默了一会，“你们觉得我答应她了吗？”
　　问问题的女孩被一起来的朋友拉着说了什么，然后才开口：“为什么会一起呢？”
　　肖绒想了会，她今天的造型酷，其实四个人穿的都是赵茗砚这个牌子的服装，而且穿出了不一样的风格。
　　“因为我和家里关系一般，像往年没行程，我也是去姐姐们家里蹭饭的。”
　　梁伊衣啊了一声：“今年我跟温扶还有她家人一
　　起过的年。”
　　肖绒：“是啊，所以不方便。”
　　赵茗砚：“……好了不要问我。”
　　梁伊衣：“老赵叫家里给她安排和帅哥相亲哈哈哈哈大过年也不消停的。”
　　肖绒眼里都有笑，她整个人放松下来，“月姐人很好的，家里人也很好，他们很喜欢我，我也很喜欢他们。”
　　好了这句话一说，后面再问什么都没意义了。
　　梁伊衣觉得肖绒变贼了，根本就是放长线，让粉丝一步步接受荆天月，再直接宣布。
　　情趣里还带着理智，比她当年强多了。
　　后面问到前几天官宣的公司的剧，肖绒倒也不隐瞒，“因为我确定要演啊。”
　　粉丝大喊：“演的什么啊！！”
　　肖绒：“暂时保密。”
　　……
　　公司这边都是等正式定妆照发了以后才彻底官宣，结果谁也没想到的是，盛恒在同一天也宣了一部同类型的剧。
　　只不过相比《仙海定潮策》，那本《天湖涿鹿行》的新人没那么多，戏骨倒是不少。
　　主演是盛恒的新晋流量，这本书的人气本来就是网站的top，衍生这些在年轻人的圈子里更有名，漫画都不知道出了多少部。
　　《仙海定潮策》相比之下就有些寒酸了。
　　引起的争议也更多，在宣发的同一天就压下了对方。
　　况且从没演过电视剧的秦冕也参演，而作为他的现任女友楚妍倒是不在演员表里，但还是有人在评论里揭晓，这部剧就是楚妍在幕后。
　　也有风声说秦冕之所以会演，是为了讨老丈人欢心。
　　楚妍毕竟是女儿，盛恒在业内也算是仅次于邹氏的集团，秦冕一旦盖章了女婿，那岂不是唾手可得。
　　这个话题热度很高，不少人都期待正式拍戏的路透。
　　毕竟上次发布会荆天月就公开叫板楚妍，后来又抢走了不少她们旗下艺人的代言，□□味不要太浓。
　　而作为两个女人中心的男人秦冕，这次拍戏搭档的居然是楚妍的好闺蜜江格心。
　　太有话题了，八卦味浓得要死，加上国内拍仙侠古装的场地就那么几个，同时宣，同时拍，最后要抢收视率的话，拍戏的时候都有不少瓜可以吃。
　　短短一天，就有人开了微博，叫今天仙海和天湖撕逼了吗。
　　没多
　　久就十几万粉还颇有上涨的趋势。
　　这些荆天月都没在意，她那十几年的影迷协会通过公司联系到她，说想见见本人。
　　洪则觉得倒是可以，他作为经纪人当然知道荆天月有这个不被官方承认的民间影迷协会，十几年前就存在的，当年荆天月那事儿协会的老人还特地过来慰问，可惜没见到人。
　　所以允许他们带人探班。
　　肖绒从群里知道这个消息就开始慌，因为影迷协会核心成员压根没几个，这次全群出动，连国外的都飞过来了。
　　肖绒潜伏在里面好几年，靠做横幅海报什么的升官，但是从来没参加过聚会，这次明显是一个不漏，都在艾特她，问她到底有什么事儿不方便。
　　这可是千载难逢的见到本人的机会啊！
　　肖绒很想回我其实天天见啊，但是也太缺德了。
　　这次她不去，惹得会长都有点不高兴，她觉得头疼。
　　作为人设三十多喜欢荆天月十几年的有孩子了的影迷协会骨干成员小茸，进组的第一场戏就NG了。
　　荆天月是想叫她一起去的，结果发现肖绒拍戏的时候心不在焉。
　　导演一副我不是老板我实在不敢骂人的样子，荆天月拿起扩音器就开喷了――
　　“肖绒你发什么愣啊心都飞了就别耽误事儿下一幕先上你给我滚下来。”
　　肖绒都蔫了。
　　她还穿着自己要演的薛疾那套天青色道袍，仙气飘飘，就是从愁容满面，瞄着荆天月。
　　荆天月大庭广众的也无所谓，掐了掐她下巴，“想什么呢？”
　　肖绒脱口而出：“你。”
　　周洲闭了闭眼，假装没听见。
　　大家都假装没听见。
　　荆天月唉了一声，“这样吧，没感觉先别拍了，我等会要去见见我影迷，你一块来吧？”
　　肖绒啊了一声，“你的影迷，我去不好吧？”
　　荆天月：“这有什么的。”
　　肖绒还是拒绝了，荆天月看她这么坚定，也就算了。
　　结果换完衣服要跟肖绒一起去保姆车的路上，那帮影迷已经到了，而且悄无声息。
　　而肖绒站在荆天月身边还在和她说话，泡泡把肖绒的充电宝给她。
　　被拦着的影迷本来只是拍荆天月，结果看到那个贴满贴纸，是自己组织核心成员之一晒过的
　　独家贴纸充电宝，有点愣。
　　肖绒戴着帽子，看不清脸。
　　那人喊了一声：“小茸？”
　　肖绒以为谁喊她，转头，对方没见过人设三十的小茸，但是肖绒可是见过会长的照片的。
　　而且一瞬间她脑子抽，喊了声会长。
　　场面就很尴尬。
　　荆天月看了这对视的俩人，“嗯？认识？”
　　作者有话要说：――收到印象最深的粉丝礼物是什么――
　　梁伊衣：一只猪！！活的！！现在养在我外婆家。。。
　　温扶：一车的胖大海
　　赵茗砚：两盒假刘海片，什么啊，觉得我头发秃是吗！！我要证明一下我发际线很完美
　　肖绒：五十斤的猪饲料零食，我觉得应该是跟队长那个配套的
　　――――――――――


第78章 问话
　　荆天月没想到肖绒还有这一出。
　　场面一时有点尴尬。
　　肖绒本来就不是一个嘴灵光的人,这时候磕磕绊绊，倒是都老实交代了。
　　而更震撼的还是荆天月影迷协会的那帮人,怎么也没想到自己组织里出现了一个内鬼。
　　不过也不能说是内鬼。
　　就,怎么能这样呢。
　　那她们有人还说过肖绒的坏话,岂不是都不看到了？
　　肖绒本来是要回去休息的,现在事情败露，也只能跟荆天月一起去布置的场地。
　　她都不知道要怎么定位自己的现在的位置。
　　导致整个流程她都傻不拉几地站在一边。
　　协会那帮人也不知道怎么拍照，最后还是荆天月把僵直着身体跟僵尸一样的肖绒扯了过去。
　　肖绒还有点扭捏,差点被荆天月咬着耳朵。
　　靠得特别近,气音喷在她耳畔：“回去再收拾你。”
　　一边的泡泡在叹气。
　　周洲撞了撞她的肩膀：“这居然是真的？不是段子啊？”
　　泡泡咬着一块巧克力，点头，“我也是后来才知道的。”
　　周洲看了眼跟荆天月挨着站在一起的肖绒,觉得有些好笑,“肖绒怎么这么好玩。”
　　泡泡点点头，“毕竟粉丝上位，以前还嘀咕着是天月姐草粉呢。”
　　周洲：“…………肖绒这个性。”
　　俩人都这样了，其实混迹粉丝的周洲也知道大家对她俩的看法。
　　还是有在争议的。
　　荆天月这么轰轰烈烈地追,肖绒这么火急火燎地当时赶回去，谁都知道有点问题。
　　当然现在始终有那么一种粉丝,只听官宣,荆天月这都高调地追了摆明了她喜欢肖绒,粉丝还秉承着没谈就不是那种关系的态度上。
　　肖绒这边反而没那么多声音，N-O-I解散元气大伤的和退圈了比比皆是，剩下的都是钻石心,除了日日公司帮肖绒冲冲业绩对肖绒个人感情问题倒是一点也不多管。
　　妈粉占了大多数，也不是不挑三拣四，但是她们自己也知道，如果荆天月是个男的，那就是天作之合。
　　是个女的，也不吃亏啊。
　　况且……肖绒喜欢。
　　年纪也不是问题，肖绒又不是未成年，现在明显路子也不是偶像，没早年那么约束
　　，而且肉眼可见的是――
　　崽崽有事业心了G！！
　　从《天籁》开始，到后面解约，跳槽到人月神的公司有什么不好的。
　　那帮从前说肖绒高开低走的人都闭嘴了。
　　肖绒能再起来，跟荆天月也脱不了干系，无论怎么样，即便荆天月不追求肖绒，那也是有恩的前辈。
　　况且那么多人想跟荆天月好，人月神都没看在眼里，还有什么好解释的。
　　不是喜欢，那就是有缘分。
　　喜欢啊，那就是爱情。
　　爱咋滴咋地。
　　剩下还有点叽叽歪歪的毒唯，干不过大部分的主流思想，平常也都闭麦。
　　现在两个人的粉丝格局倒是很统一，希望她俩在一起的很多，也很多乐得看现在这种说是追求，其实像是追到了在谈还死不承认的状态。
　　肖绒尴尬地参与了这个见面会，最后结束的时候跟协会的骨干说了几句话。
　　她披着马甲平日在网上也很少出现，冷不防真人见面，还是个明星，还是跟正主关系微妙的明星，大家都不知道怎么面对。
　　荆天月站在一边笑，她给这帮人准备了礼物，亲自发出去。
　　倒也很配合地拍照。
　　来的人有些确实年纪不小了，有的还比她大，她也很客气。
　　周洲和另一个助理帮着发礼品，荆天月送影迷的礼物也很贵重，男女都分开不同的样式。
　　等到人都走了，肖绒才转头。
　　荆天月手指勾着礼盒，站在远处看着她。
　　肖绒硬着头皮走过去，嗫喏地说：“对不起。”
　　荆天月伸手捏了捏她的脸：“对不起我什么？”
　　肖绒：“我不应该瞒你，你别生气。”
　　荆天月把那礼盒塞到肖绒的手上，“我生什么气，原来你在协会里这么多年？嗯？小茸姐姐？还是肖绒妹妹？”
　　“三十一岁，有小孩？什么时候有的，老公谁啊，现在还能二胎吗？”
　　她跟会长聊了几句，倒是知道了不少事儿。
　　肖绒加进来那年也才十来岁吧。
　　还给自己草成熟女人人设看来还挺能骗人的。
　　荆天月越想越想笑，又不知道哪里漫上来的开心，在电梯里也一副心情愉悦的模样。
　　而肖绒低着头，拆礼盒，一看都是限量的香水和彩妆，甚至连什么店的卡
　　都有，也不知道什么时候准备的。
　　她们跟剧组打过招呼，肖绒有场夜戏，晚点还要去片场。
　　荆天月看时间很紧，干脆定了餐在酒店房间里吃。
　　她俩房间在都在顶层，欲盖弥彰的两套，荆老板财大气粗，整个酒店都给包了，顶楼都换上了自己人，跟在肖绒身后，看着对方开门。
　　嘀嘀声才刚响起，肖绒门把手才刚按下去，就被人推了进去。
　　砰的一声，门狠狠地关上。跟在后面的周洲打了个哈欠，对泡泡还有另一个助理说：“我先去睡了。”
　　“肖绒还有戏，你们提前半个小时叫她，可以再提前多点时间的，月姐比较难搞。”
　　泡泡其实对荆天月还是有点怕，哪怕现在也是老板了。
　　她：“那我还是等会叫你。”
　　周洲：“也行吧。”
　　那个礼盒因为拿着的人的趔趄而摔在地毯上，新上市还限购的香水摔了出来，在地上滚了几圈还好好的。
　　肖绒刚伸手扶住玄关，腰就被人箍住，湿热的亲吻落在她耳后，还有荆天月黏腻的调调：“那我换个问法，小粉丝今年多大了啊，上过高中没有，为什么喜欢我呀。”
　　她一边说，热气喷在肖绒耳后，方才人前那种咬耳朵的淡然姿态因为换了个一个地方陡然添了不少暧昧，荆天月抱着肖绒腰的力道特别紧，紧得肖绒都有点挣不开，面前就是镜子，她像是抱着镜子，后面还有个缠人的女妖。
　　“我……我上过高中的……”
　　肖绒觉得耳垂都被荆天月咬得发痒，从内心深处蔓延开来的战栗，因为刻意的煽动和勾引，像是要从喉咙跑出来。
　　可是说话都磕磕碰碰。
　　像个小结巴。
　　荆天月又把她往前一按，肖绒：“不要在这里。”
　　屁股被人拍了一下，“在这里干嘛？我没想干嘛啊……”
　　她说得很慢，慢得没吐出一个字，都像是要嚼着肖绒的肉。后背贴着荆天月的前胸，柔软的触感，肖绒觉得很烫。
　　又隐隐地兴奋起来。
　　“我……啊……”
　　她的脸都涨红了，不敢看镜子里的自己，毕竟荆天月的手从屁股往前，一点点地往上。
　　开春的天气很不错，古装仙侠的戏服也不会恨厚，不会像拍《长京传
　　》那样夏天要穿冬天的衣服热得半死。
　　她想抓住那只作乱的手，最后还是随她了。闭着眼，被拉上窗帘的室内，只开了小灯，昏黄的灯火，顶上一盏小小的壁灯，正好照出肖绒闭眼后眼皮上的红痣。
　　一抹细小的红，跟荆天月整个人气质的红相比微不足道。
　　却是柴火遇上了油。
　　“我从南方来，想到北方去……”
　　肖绒闭着眼，她的手按在镜子上，留下细微的痕迹，被喘出来的气糊掉。
　　“去北方干什么？”
　　荆天月像条蛇，缠着她，像是要掏出点什么，她当然知道自己心跳很快的原因。
　　被人喜欢是一件很快乐的事情。
　　哪怕她从来不缺被人喜欢。
　　但被自己喜欢的人一次次锲而不舍的喜欢的感觉始终不一样。
　　能转化成很多东西。
　　欺负她，咬她，逼她，让她永远不离开自己。
　　“去北方……啊！”
　　肖绒闭上眼，眼泪从眼角滑落，被人吃掉，“去北方见……见你。”
　　闭眼回忆到几年，再几年以前，炎热的夏天，做大巴车去火车站，一张车票，她也不知道为什么这样。
　　什么是一辈子呢。
　　还是小孩的肖绒坐在田埂，村里的玩伴做完农活会在小溪捉小鱼，肖绒对捉鱼没兴趣。
　　她还在回忆昨晚在村口播的电影。
　　里面有人说差几年，差几天，差几个时辰都不是一辈子。
　　像村里的老人家那样，是一辈子吗？
　　她什么都不知道，也没人回答她，小时候的一天那么长，上学，语文课数学课英语课体育课劳技课班会课，放学，写作业，作业本又被别人涂花了。
　　老师贴的大红花不知道谁撕走了，她没什么反应，只是摸了摸起毛了的纸页，翻开继续写。
　　青春期班上的同学在桌板上贴满明星的贴纸，说我要长成这样。
　　肖绒被同桌分了一张，她不知道是谁，觉得只有自己桌板空空，就不合群了。
　　她郑重地贴在一边，和课程表一起，像是她每天的课一样认真地看。
　　是个漂亮的女人，很长的头发，她不知道怎么形容，就是好漂亮。
　　难怪大家想长成这样。
　　一张贴纸看了好久，看到真人站在她面前，她整个人都开始慌张
　　，如果有洞，可能钻进去了。
　　她在心里喊贴纸里的那个漂亮女人姐姐，像是看店、被欺负、一个人买菜做饭都有人陪。
　　后来这个人说你不要这样啊，自信一点。
　　她当时想说谢谢，可是害羞到的转头就走。
　　吃的时候口腔里噼里啪啦炸开的跳跳糖，像是鞭炮的那根芯，点染了她人生，她宁愿被炸得粉身碎骨，也要奔向远方。
　　肖绒不知道自己是得偿所愿的喜极而泣还是被爽得难以自持，到最后她嚎啕大哭，抱着荆天月，像个孩子，抱着荆天月的脖子，整个人趴在对方的怀里，像是要把这些年的你难过都哭出来。
　　荆天月的手抚着她的背，她看了眼床另一边的镜子，镜子里自己的神情。
　　是她自己都演不出来的温柔。
　　我在肖绒面前是这样的吗？
　　这是我吗？
　　她抱着对方，如获至宝。
　　肖绒对她的喜欢，远远超过她的评估。
　　不仅仅是粉丝，不仅仅是后辈，而是憧憬。
　　荆天月得到过很多爱慕，带着杂质的有，瑕疵的也有。
　　偏偏一尘不染太难，只要她不要光环的难以寻觅。
　　而现在有了。
　　坐着绿皮火车不远万里来的南方姑娘，带着她的一辈子。
　　也是我的一辈子。
　　她抱着肖绒，说：“绒绒不要难过，我会永远爱你。”
　　作者有话要说：――N-O-I之见过肖绒不知道的秘密――
　　梁伊衣：肖绒有天魂不守舍吃饭老赵把她的土豆丝换成了生姜肖绒都没发现！
　　温扶：砚砚把肖绒珍藏的电影碟片一屁股坐歪了
　　赵茗砚：梁伊衣背着肖绒把我们三拉了个群叫【肖绒今天不在家】
　　肖绒：你们怎么这样！！！！
　　――――――――――――――――――――
　　感谢在2020-06-3020:09:27~2020-07-0113:14:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：NEKO3个；符止、故事e人生`放、DetectiveLi、未可期、云图、慕琳达、铁观音珍珠奶茶-.-、ttt1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：棋棋24瓶；西瓜20瓶；Yuki18瓶；Hika、花开在冬季、琳琳、夏威夷风格、gR5瓶；没有昵称2瓶；爱不是理由、剡注、阮玖、我也学会了1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 直播
　　当天晚上泡泡来叫肖绒的时候是荆天月开的门。
　　房间里很安静,香薰机喷出袅袅的烟气，室内的窗帘都拉起来了,一盏小灯开着。
　　荆天月说：“再等十分钟吧,让她去洗把脸。”
　　泡泡看过去,肖绒刚下床,她穿着很宽松的衣服，领口都要开到肩膀，头发有些乱糟糟的,带着刚睡醒的困顿。
　　“是泡泡姐来了吗……”她向这边走过来,泡泡看了一眼，昏黄里也能看到肖绒肩上的吻痕，“等我一下。”
　　荆天月很自然地揉了一把她的头发,泡泡说：“那我出去等。”
　　“没关系,我要回我房间休息会，你们晚上拍夜戏估计蚊虫很多，肖绒挺招蚊子的，记得带点驱蚊片。”
　　荆天月经过的时候一阵香风,但泡泡分明闻出了肖绒的香水味，像是两个人的味道交缠在一起,暧昧无处躲藏,只能寄居在空气中。
　　泡泡摸了摸脸,觉得有点烧心。
　　夜戏在山上拍，这部戏取景去很多地方，这才刚开始,条件倒是不错。
　　剧组早早选好了地方，肖绒前期的戏份不多，倒是没主演那么辛苦，要滚来滚去的。不过光几场吊威亚就已经面色苍白了，拍完小声嘀咕还好自己不恐高。
　　山里晚上有些凉，信号还是不错，肖绒化好妆过来的时候正着中场休息，她翻了翻自己的剧本，就几句台词。
　　男主的一个小副本，她作为主角团的临时组队人员，心怀鬼胎表面还得清风霁月，文绉绉的模样。
　　这部剧主演都是新人，都是一个公司的，拍戏之前肖绒也见过。
　　年纪都没二十，所以都算是闹腾。男主角叫伊川，少年感很强，看着还有些单薄，蹲在地上那树枝扫地，一边跟肖绒说话：“绒绒姐你为什么背台词都这么快啊。”
　　肖绒：“我没几句啊。”
　　一边演女主角的唐鲤翻了个白眼，“谁像你一样背了就忘。”
　　伊川：“背了忘忘了背，本来都高考完了想着解放了结果还是一样。”
　　唐鲤：“你还好吧，你忘了小高才是，他那个角色是话痨，他都快吐了。”
　　一边还蹲着一个，已经放弃治疗，在玩手机。
　　这个剧组的核心成员都
　　算年轻，肖绒这样的跟这帮主角团比都算大的了。
　　她其实看脸差不多大，就是气质很稳，加上跟这帮小的比履历实在太厚，导致大家都把她当大前辈看。
　　肖绒话不多，听她们唠嗑就是笑笑。
　　唐鲤蹲着刷微博，刷着刷着啊了一声，树枝弹到了伊川身上，男孩也啊了一声，撞翻了另一个在玩手机的，一时间场面极为混乱。
　　肖绒觉得好笑，没忍住，“怎么了。”
　　唐鲤冲过来说：“绒绒姐你看看，月神发微博了。”
　　肖绒还没看手机，她拍戏的时候手机都放泡泡哪儿。
　　视线里一条荆天月的微博――
　　@荆天月：谢谢大家这么多年一直支持我，也谢谢某人潜伏其中好多年哈。[图片][图片]
　　肖绒有些尴尬。
　　后辈倒是很雀跃，其实都是同公司的，肖绒算是后面签进来的，大家都八卦得很。
　　N-O-I是偶像组合里的神话，是昙花一现，所以更让人觉得遗憾。
　　而肖绒又是里面最好看，大家难免更好奇。
　　之前肖绒出现在公司里，不少人都要放下手里的活去看看真人。
　　活的肖绒G，到底多神颜。
　　其实就算现在站在对方身边，唐鲤还是有些晕乎乎的，进组几天，肖绒的戏份不多，但每天都会拍几个镜头。
　　照理说这样的安排不太好，很耽误行程。
　　不过私底下都说是大老板的意思。
　　大老板是谁啊，荆天月啊，荆天月对肖绒什么想法，谁不知道。
　　坊间传说她俩已经成了。
　　但在剧组里看又很难看出点来，只能看出不一般。
　　到底真的假的啊。
　　现在这条微博就很那个。
　　某人…………
　　某肖绒已经不好意思了，她看了看，只能嗯一声。
　　这一片灯火通明的，蚊虫也齐飞，不少人被叮得嗷嗷叫，还有花露水的味儿。
　　唐鲤因为靠的近，而肖绒穿的戏服虽然领子很高，掉头的时候到底能看出点什么来。
　　咬痕。
　　唐鲤自己都不好意思了，肖绒低着头，没再看屏幕。她本来就是一个沉默的人，这会灯火通明了，耳朵都红得一眼能看到。
　　谁看了不心生怜爱。
　　饶是唐鲤比肖绒还小几岁，这会都无端冒出想再靠近一点的心思。
　　这谁顶
　　得住啊。
　　难怪。
　　她还记得自己是在荆天月手底下讨饭吃，知趣地蹦走了，惊起一阵灰尘，被伊川骂了一句。
　　两个人又开始拌嘴。
　　泡泡站在后面，看着肖绒的背影，突然有种自家白菜被拱的滋味。也没说荆天月是猪的意思，就是单纯的，感叹一下。
　　也快两年了，肖绒起来得那么快，再次翻红跟火箭似的，荆天月出了不少力。
　　说是贵人也不为过，肖绒也得偿所愿。
　　可是！妈粉！就是！这么！不容易！满足啊！
　　再次开拍，肖绒站了起来，有几个火速补了个妆，肖绒一身青色的仙侠道袍，强光之下那张素然的脸硬生生地给她剖出了点仙风道骨。
　　剧组现在专门有个po花絮的官微，都是为之后正式播出预热。
　　这边荆天月刚说了某人，民间的影迷协会账号转了之后发了一句：我们也没想到。
　　粉丝们还在一脸问号和考据，结果那边发了新剧的拍摄花絮。
　　都只有一个感想：这是boss？难怪主角团会被骗的那么惨，长成这样还没有半点魔气，谁相信是boss啊？！
　　而肖绒在这边拍戏，荆天月没打算过去，跟高静打了个电话，跟洪则吵了几句之后很无聊，干脆开了个直播。
　　她以前也有开，不过那也是结婚前，婚后更是什么动态都没，顶多种草些被人都买不起的单品。
　　肖绒还一无所知，等她回去的路上泡泡给她看，她才知道荆天月都干了什么！还在唠嗑……
　　荆天月很久没捣鼓这个，刚开的时候没声音，等会又不小心点开了什么贴纸，脸上贴满胡子，要么就是脑袋上长兔耳朵。
　　跟她这张有些持靓行凶的脸完全相反，很多新来的都没想到这个凶名在外的女神居然这么好笑，公屏上全是哈哈哈哈哈哈。
　　荆天月：“差不多得了哈，有那么好笑的吗？我现在闲的，开个玩玩怎么了。”
　　粉丝：是是是，您多开几次。
　　荆天月：“我看看啊，你们这都什么啊还催我拍戏？我这不就拍戏么，只不过晚上没戏而已。”
　　“肖绒？肖绒拍戏去了啊……什么啊住一起，你们真能想，不过我和她就算住一起你们能打我？”
　　“酒店住一起也没关系吧，都是女的
　　……哎什么叫都是女的才怕我对肖绒下手？我告诉你们我要是早几年碰见肖绒，早没那谁什么事儿了。”
　　“这次拍戏觉得自己演的角色怎么样？挺好啊，我难道不是仙女吗？我是师尊G，那么受人尊重的…那个叫肥猫的，你给我解释一下什么叫徒弟被师尊日，这本不是根正苗红的大男主升级流小说吗？”
　　底下有人解释了：姐你不知道啊！这本当年火的原因是男作者擦边搞百合和耽美啊！！！直男作者写爱情戏总是很一般，但是写兄弟情姐妹情倒是很牛掰，你真不知道？
　　荆天月在酒店的房间里，她在照镜子做护肤，桌上瓶瓶罐罐很多。
　　“我只知道有你们最爱的兄弟情，姐妹情倒是不知道，原来还能这样啊。”
　　底下还有人说为什么荆天月一股傻大姐味，女神光环崩塌了。
　　肖绒快笑出声，泡泡坐在一边，也笑：“月姐真的蛮好笑的。”
　　荆天月还在唠嗑：“但是人没强调是啊，你们不要嗑疯了啊，理智一点，这本书好励志的呢。”
　　底下都是我呸。
　　还有问为什么会选肖绒做薛疾的，荆天月想也没想：“她那么好看一张脸，不演戏很亏。”
　　诚实得让刷屏都暂停了。
　　隔了两秒才回过神来一排的你说得对。
　　肖绒忍不住拿泡泡的时账号砸了最贵的打赏，一砸好几个，余额都不足了。
　　泡泡一脸肉痛，肖绒：“我会还你的，你再充一下。”
　　荆天月的直播间滑过一片打赏，是最贵的那种，几千一个，所有直播间都能看到。
　　她不以为意，还念了一下：“香蕉你个泡泡机，别在砸钱了，不缺你这点钱。”
　　弹幕一阵可恶的有钱人。
　　结果这个id变本加厉，又砸了十几个。
　　荆天月：“别砸了别砸了等会违规封号的吧，我还没聊完呢，还是你有什么问题你问，我可以给你单独回答一个。”
　　泡泡幽怨地看了一眼自己艺人，仿佛看到了一个昏君。
　　肖绒倒是玩得很开心，打出一句――
　　“你为什么会喜欢肖绒啊？”
　　这问题其实不劲爆，因为荆天月早就说了在追肖绒，俩人的关系之前看上去扑朔迷离，像是真的，又像是没谈的，毕竟都是女
　　的，也不是没有前车之鉴。
　　荆天月眨了眨眼，她也没像其他主播那样打了很多光，就随随便便开的，估计滤镜都是初始，光线不好，人都有些朦胧。
　　“因为长得好看？”
　　底下一群你怎么这样，愤愤不平极了。
　　荆天月笑了一声，“因为她对我好。”
　　这样乱糟糟的光线，朦胧的轮廓，却衬得她的神色温柔极了，让圈内人都不敢招惹的毒玫瑰，锋利的刺和剧毒似乎都消失了，像是被人别在胸前，一片芬芳。
　　也有很多人张口就来，什么秦冕对你从没好过吗，什么肖绒怎么对你好的，对你好的人应该很多啊为什么偏偏是肖绒。
　　荆天月却笑了一声，转了别的话题，她其实说话很有一套，只不过大部分人对她的固有印象就是凶，还有被夸张了的传闻。
　　肖绒看了一路，在电梯里因为信号不好才关了还给泡泡，已经凌晨了，肖绒脸上的头套摘了，但是妆还没卸，她打算回来再洗个澡自己折腾。
　　剧组给了水果捞，大半夜吃其实很容易发胖，路过荆天月那的时候她敲了敲门。
　　荆天月去开门，她还没播完，脸上的护理倒是做好了。
　　手机正对着门，谁都能看到来的是谁，一阵的啊啊啊啊啊，泡泡站在肖绒边上，惊恐地看着自己手机里有自己，跟套娃似的。
　　荆天月反而很坦荡，“下戏了？”
　　肖绒嗯了一声，听到对方说：“要来坐坐吗？”
　　肖绒笑着摇头，“很晚了。”
　　荆天月：“好吧。”
　　门关上，她回去才看到屏幕上全是虎狼之词――
　　“要来做做吗？”
　　都什么妖魔鬼怪啊，不过也可以考虑。
　　作者有话要说：――N-O-I之为什么有粉丝叫肖绒小羊――
　　梁伊衣：这个我知道，因为肖绒之前上节目做了羊蝎子嘛，大家都很爱吃
　　温扶：然后主持人问为什么做羊蝎子砚砚回了一句――
　　梁伊衣：补肾壮阳啊哈哈哈哈哈害我一口汤喷出来
　　赵茗砚：我明明说的滋阴美颜！！肖绒你说你做这个菜是为什么！
　　肖绒：……节目组的台本说适合北京的冬天。
　　――
　　@洋葱新闻：肖绒是男的。
　　考据bot：《N-O-I冬季围炉篇肖绒的羊蝎子幕后访谈》
　　――――――――――――
　　新的一个月俺捧着碗求留言感谢在2020-07-0113:14:28~2020-07-0219:09:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：二木三白、davidwalkker1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：清梦、稷下学宫、故事e人生`放1个；
　　感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。2个；幻者、七条琴弦、奶制不甜品、慕琳达、叫啥都不太对、阿波、孤林居士、...、阿止、welsper0、小飞机388623061个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熊丶30瓶；左月27瓶；林深20瓶；雪上一枝蒿、上善若水、42764718、王不留行、避雷针10瓶；路远9瓶；风清寒8瓶；shadow7瓶；不易4瓶；清梦3瓶；剡注、我也学会了、阮玖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 炫耀
　　当然也只是随便说说,荆天月也没去串房间。
　　她跟肖绒隔着一堵墙打了好久的微信视频，看着和对方卸妆收拾这个那个的。
　　肖绒：“这样好玩吗？”
　　荆天月：“好玩,感觉挺有情趣的。”
　　肖绒笑了一下,她收拾得差不多掏出她的剧本,又开始翻来覆去。
　　在这点上,肖绒比荆天月敬业很多了，这部剧的插曲也是肖绒来唱，定的时候荆天月以为还会是主题曲,没想到是插曲。
　　肖绒倒是一副我很听话的样子,电视剧的不用她自己作词作曲，她觉得还挺轻松。
　　前阵子洪则跟荆天月吃饭的时候聊起肖绒，饭桌上还有肖绒那边团队的。
　　总结出肖绒这人实在没什么追求。
　　羊哥插了句嘴：“比以前好点。”
　　洪则：“……”
　　其实也能想到肖绒以前是以什么心态在星海那种强度下工作的。
　　有些人觉得是折辱,是大材小用她都觉得无所谓。
　　颇有些得过且过的意思。
　　荆天月在饭桌上听一帮算是肖绒军师的人出谋划策,再一次体会到缘分这个词捉摸不定。
　　如果没有《南风无信》这部剧，没有江格心这个糟心货色，她可能还遇不到。
　　那遇不到自己的肖绒，又是什么光景呢？
　　她没再想,很多事情都多想都是徒劳，大部分人的人生也都是随遇而安。
　　只不过肖绒随得比较明显罢了。
　　到现在好不容易因为喜欢的人有了事业心,也只是稍微上心,在喜欢的音乐上,跟N-O-I剩下那几个还要捣鼓个小型演唱会来，经常碰头商量这那的说决定好了再公司安排下去。
　　肖绒是一个很容易快乐的人，也是一个很容易认真的人。
　　一墙之隔,荆天月看着手机屏幕里嘀嘀咕咕背台词的人，翻页的声音，觉得特别安心。
　　剧务那边联系她，这部戏拍的时间有段还要去覃定县。
　　是肖绒的老家，那个地方山清水秀，有块方岩和竹海都颇有名气，不少经典作品都有那里的痕迹。
　　荆天月没告诉肖绒，反正这个小傻子一般都是听安排。
　　她想：老遮遮掩掩不带我回去见人，我很掉价么？
　　背台词的肖绒对荆天月的想法
　　一无所知，她其实压力不小，没想到自己要演个boss。
　　虽然也不是没演过，但和以前的也不一样，薛疾这个人设的多面性比安华要复杂得多，她还看了不少泡泡给她整理的连载时期网友的小论文，就更头秃，抓耳挠腮的。
　　读着读着叹一声气，桌边还放着出版了的原著。
　　微信的视频不知道怎么的总是模糊一些，荆天月作为一个戏份很少的角色，台词是肖绒的一半，她是当来旅游的。
　　公司过了最开始那一阵本来就可以甩手给别人看着，哪有老总一天到晚定时定点上下班的。
　　爱上不上。
　　好不容易捱过前期那点烦人的交接，她现在心思雀跃，把拍戏都当成度蜜月。
　　看肖绒的眼里都有一团火。
　　肖绒头发吹得半干，时不时抓耳挠腮，荆天月不知道她以前上学是不是也这样。
　　忍不住笑出了声。
　　肖绒抬眼，她的手机就放在支架上，“你快睡觉。”
　　荆天月摇头，冒出撒娇般的不要。
　　肖绒：“……不要打扰我背台词啦。”
　　荆天月：“我帮你背？”
　　肖绒：“你又不能帮我演。”
　　荆天月笑出了声，“我可以帮你对啊。”
　　肖绒看了眼屏幕里的女人，趴在床上拿着手机，露的有点多。
　　她移开眼，小声地说：“你帮我对对着对着我要忍不住的。”
　　荆天月：“忍不住什么？”
　　她还凑近了一点，肖绒的眼神不知道往哪放，“会想亲你……”说完又猛摇头，“你快睡觉！”
　　怎么还这么害羞，又不是没一起睡过，亲也亲过，舔也舔过，咬都咬过，结果还是这么纯情。
　　荆天月：“绒绒~”
　　肖绒：“你不要再叫啦！！”
　　她站起来，手机被她拿在手上，那张脸占满了屏幕，抿着嘴说：“晚安！”
　　提示音相当无情，直接被挂断了。
　　荆天月笑出了声，在床上滚了两圈，最后发了一条亲亲的语音，“不闹你了，你也早点睡，顺其自然，你可以演好的。”
　　肖绒回了个哦的表情，贯彻冷漠到底。
　　荆天月的愉悦延续到第二天，完全不知道自己直播里对肖绒的那些骚鸡言论成了社交网站头条搜索。
　　直播间的小视频满天飞，底下路人
　　都忍不住问一句：“肖绒怎么对你好的？
　　剧组的人也很好奇，这种合资的剧组不少也不是公司的人，有些人更是第一次见荆天月，看对方满面春风的样子都很容易想歪。
　　因为前后脚来的肖绒哈欠连连，一脸没睡好。
　　荆天月停下脚步，等肖绒走上来，问了句：“几点睡的。”
　　肖绒：“两点？”
　　荆天月：“那下午再来拍也可以啊。”
　　一边的周洲抽了抽嘴角，心想：果然是昏君。
　　肖绒摇了摇头，“没事。”
　　新人多的剧组拍戏进度难免慢一些，经常卡壳，好在都比较年轻，嘻嘻哈哈过去了。
　　导演之前也是拍过不少大爆的青春剧的，也一起开玩笑，肖绒倒是没跟那帮没比她小几岁的玩到一块，反而坐在荆天月边上。
　　山里有些凉，荆天月的剧本盖在脸上，整个人闭着眼，好像不知道有小老鼠过来了一样。
　　肖绒坐在一边的小马扎上，周洲给她递了一颗枇杷。
　　她就老老实实地剥，荆天月瞄了一眼，咳了一声。
　　肖绒：“你吃吗？”
　　“你都不叫我，你不爱我了。”
　　荆天月小声地说。
　　肖绒面不改色，完全没一边的助理那种无语的神情，把刚剥的塞到荆天月嘴边，“不要无理取闹。”
　　周洲没忍住，憋笑到极点还是破功，噗得一声。
　　荆天月瞪了她一眼，周洲假模假样地咳嗽一声，去一边倒水。
　　肖绒一边吃一边说：“以前我们院里也有一棵枇杷树。”
　　荆天月：“你打下来吃？”
　　肖绒摇头，“都是院长妈妈打，小朋友们捡。”
　　荆天月：“那你肯定捡最少。”
　　肖绒啊了一声，“你怎么知道的。”
　　荆天月翻了个身，她的什么都是最舒服的，如果她想，沙发都能搬到拍戏的荒郊野岭。
　　“你那么傻。”
　　肖绒哼了一声：“我不傻的。”
　　荆天月笑了一声。
　　“追着跑太累了。”
　　她擦完自己的手后再拿了一张湿巾自然地给荆天月擦，不远处监视器那边的主创都假装没看到。
　　这个剧组保密协议签得比其他剧组还紧，当然酬金也高，没人想跟钱过不去。
　　主角团那几个小朋友八卦得很，坐得老远窃窃私语
　　。
　　唐鲤饰演女主角穆敏瑶，一个修仙世家的掌上明珠，也是幻昔宗长老的高徒，自顾自离家离开宗门游历江湖，去寻找传说中能治好枯血之症的仙草救生母。
　　她还没成年，长得就一副很娇俏的模样，在剧组里挺讨喜。
　　家里本来也不缺钱，来演戏就是图个好玩，新人拍戏导演也很宽容，看一群小孩打打闹闹的。
　　她坐在一边喝水，掐了掐自己身边女孩的手，G了一声，“你看。”
　　坐她边上的是饰演女二落的江疆，比唐鲤大一点，角色有点像奶妈，主角团四个人，两男两女，原著怎么配对都好像没什么问题。
　　现在很多小演员家里条件都不错，也没前辈那么受制于经纪公司，就是很难教育。
　　“怎么了？”
　　江疆在打游戏，敷衍地顺着唐鲤的视线看了一眼。
　　“你不觉得月神和绒绒是真的吗？”
　　江疆长得就一副高冷模样，跟唐鲤相反，她盯着自己的手机，更敷衍了：“本来就是真的，你背着人家就不喊姐啊。”
　　唐鲤：“本来就不是很姐，肖绒前辈让人很有保护欲。”
　　江疆：“……”
　　长得一副让人想保护的肖绒还在跟荆天月说自己以前在福利院的事，说塑料碗，说铁盆，说西瓜味的糖，说那种吸管一样的小零食。
　　“可好吃了，可是那会只能吃两根。”
　　肖绒比划了一下。
　　荆天月觉得挺新鲜的，她觉得肖绒说起从前，没她想象中那么苦闷。
　　“说起来，你为什么会喜欢吃跳跳糖啊，我以为只有我这种小孩才喜欢。”
　　荆天月：“你才发现你是小孩儿啊？”
　　她侧躺着，头顶是搭出来的遮阴棚，一边还有树，风吹树摇，光影绵绵，明明是一副美人卧榻的风景。
　　肖绒：“那是以前！我现在当然不是小孩了。”
　　荆天月嗯嗯两声，“就允许你们吃跳跳糖了？我喜欢那个味道，噼里啪啦的，爽死了，放冰丝蛋糕里，感觉脑壳都要掀开。”
　　肖绒已经习惯荆天月私底下说话的样子了。
　　老实说一开始有点崩坏，但后来觉得挺高兴的，她们都从彼此对对方固有的印象里走出来。
　　“是很爽，舌头都疼。”
　　荆天月伸手去捏肖
　　绒的下巴，“哪疼啊，给我看看，啊――”
　　肖绒抓住她的手，“在片场呢。”
　　荆天月：“有什么关系，你这么见不得人？”
　　肖绒：“不是你说要追我。”
　　荆天月唉了一声：“这位明星好难追啊，追得我精疲力尽，还不肯让我用那个可爱震动……”
　　被肖绒捂住了嘴，肖绒凑近了一些，小马扎本来就矮，她的一双长腿着实安放得委屈，捂嘴的动作使得她不得不靠得更紧，远远看去，像是整个人贴上去似的。
　　唐鲤啊了一声。
　　一边的伊川被吓了一跳，“你咋了，有虫子还是干哈的。”
　　江疆一口矿泉水差点喷出来，被伊川的口音逗的，长得那么漂亮一男孩，虽然不是东北口音，本音带着羊肉串味，每次对戏都考验人的表情管理。
　　唐鲤已经笑出声了，她笑声也特别奇葩，杠铃似的，羊肉串味加杠铃，江疆已经喷了，更别提剩下的演男二的，笑得东倒西歪，还撞翻了小板凳。
　　唐鲤抓着江疆的肩：“啊啊啊啊啊啊啊啊我觉得她俩在亲。”
　　江疆：“你清醒一点，那么多人，亲什么啊！”
　　唐鲤：“你看啊啊啊啊――”
　　这边太吵，肖绒看了过来，她才刚看过去，那边就的唐鲤已经旁若无人地坐下了，假模假样地指导江疆打游戏。
　　肖绒：“她们干嘛呢。”
　　荆天月都懒得看，小孩有什么好看的。
　　“你管那么多，到你拍戏了，快去吧。”
　　肖绒去补妆，四周各部门就位，荆天月的戏份很少，她昨天拍了几幕，今天就打算歇着了。
　　这次是副导连带负责选角的周麦站在她身边，看着肖绒入戏的样子。
　　天青色的道袍风吹来满袖迎风，却勾勒出更细的腰肢，肖绒的气质本来就疏冷，不认识的人看她只觉得这姑娘满脸写着和你不熟。
　　拍古装剧其实更相得益彰。
　　作为主角团的编外人员，举手投足都是高深莫测，年轻的面庞却好像有沉淀数年的沉稳，但是肖绒这点很难把握，除了和她对戏的主角团，她也NG，对不起之后重新开始。
　　周麦：“她比拍《长京传》的时候自然很多。”
　　荆天月：“那是自然，毕竟是我的人。”
　　周麦：“…
　　…”
　　她跟荆天月的交集不多，但也认识对方很多年了。周麦年纪还小荆天月几岁，当年认识，也是因为她的姐姐戚絮。
　　荆天月像是想起了什么，问了她一句：“我记得这部戏有个特别出演邀请了戚絮吧？盛恒那部剧是不是也邀请她了？”
　　周麦：“是邀请了。”
　　荆天月：“她不想演？之前不是你不是有个导的戏是她参演的吗？”
　　周麦：“她说挑两天来，不过我也不知道什么时候。”
　　荆天月笑了一声，上上下下打量着周麦，“她要是敢去演盛恒的那部戏，你也别干了。”
　　“你叫谁别干了？”
　　这句话刚说完，后面传来一个声音，声线绵绵的，如果说荆天月是低回的暧昧，这声音就是绵绵的细雨，带着点未歇的情潮。
　　肖绒一条终于过了，泡泡把水递给她，她看向荆天月那边，咦了一声，“那是谁？”
　　泡泡也不认识，反而是唐鲤啊了一声，“是戚絮！！啊啊啊啊！”
　　肖绒走了过去，戚絮已经跟荆天月拌嘴十来个回合了，周麦有点无语。
　　“你也没好到哪里去，都在渣男身上栽过你风光什――”
　　“G我现在有个顶顶好的对象，肖绒你来了，快快快过来。”
　　肖绒被荆天月拉到跟前，荆天月抱着她的胳膊，“喏，我家的。”
　　作者有话要说：――片场日常――
　　荆天月喝水，戚絮觉得她的杯子奇形怪状的。
　　“好看吗？”
　　戚絮：“清新脱俗。”
　　颜色花里胡哨也没有抛光打磨的感觉，像小孩捏的杯子。
　　荆天月：“肖绒送我的。”
　　戚絮：“挺可爱的。”
　　荆天月：“羡慕吗？”
　　戚絮：“滚。”
　　晚上戚絮跟周麦吃饭，问她：“荆天月现在都这个调调吗？”
　　周麦：“好像谈恋爱就这样吧。”
　　戚絮：“那你怎么不这样？”
　　周麦:……神经病。
　　――――――――――――――――――――
　　敲完求留言唉等我看看那个发红包咋发的我怎么网页没看明白
　　研究研究
　　感谢在2020-07-0219:09:17~2020-07-0318:30:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Elsa、二木三白1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿波、这不是神经病，是理想、某夜夜夜夜、七条琴弦、海的中心有座岛。1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南风知我意10瓶；风清寒8瓶；350238397瓶；畅露阳欣、田中明日香织、EA5瓶；茶慕色3瓶；huyangrabbit2瓶；故事e人生`放、人间理想秦意浓、Marcu、奶盐小白、我也学会了1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 对戏
　　肖绒是第一次见戚絮。
　　她只觉得这个名字眼熟,还来不及细想，被拉过来的时候一个趔趄,又被荆天月顺势搂住腰。
　　戚絮跟荆天月差不多高,四个人站在一块,反倒是周麦个头最矮。
　　三个女明星站在一起衬得她更普通了。
　　“认识吗？戚絮,坊间传闻我的死对头。”
　　荆天月手也没松，一副宣誓主权的模样。
　　戚絮看了肖绒一眼：“看来你术后恢复不错。”
　　肖绒：“什么术后？”
　　戚絮并不是浓颜类型，但和肖绒这种自带高冷的渺远感不一样,站着就给人一种冷艳的风情。
　　荆天月是火,她就是冰。
　　那点略微高的颧骨，却没让她看上去有半点刻薄，反而举手投足都是高傲。
　　倒跟荆天月是一个路数的瞧不起人。
　　“眼瞎啊。”
　　戚絮瞥了一眼荆天月,荆天月跟这个人好多年没见,也不是没听过混得很差的消息。
　　她和戚絮都是十几岁出道，在影坛一南一北，沪圈里没人敢艳压戚絮，京圈有个荆天月,也没人敢叫板。
　　早年的新闻里也都是她俩斗艳的资料，大阵仗的走红毯,见面互不搭理,觥筹交错里又坐在一起,一点小动作都能被过度解读。
　　“彼此彼此。”
　　荆天月看戚絮的状态恢复得不错，不是前几年新闻里寥落的模样，那点失望倒是好多了。
　　“谁跟你彼此,”戚絮往边上一歪，靠了靠周麦，“什么时候有我的戏。”
　　周麦的不自在在场的都能看出来。
　　肖绒以前有点轴，老被梁伊衣说不会看人脸色，但她自我感觉良好。
　　就像现在，觉得周麦跟戚絮怪怪的。
　　荆天月看戚絮这幅病美人的样子，嗤了一声，“玩男人玩虚了吧，早跟你说了，注意身体。”
　　肖绒听得一头雾水，反而是周麦把戚絮东倒西歪的样子摆正，搞得跟修娃娃似的。
　　戚絮抱着周麦的胳膊，看着肖绒：“这个妹妹我好像在哪里见过。”
　　荆天月有点不爽：“你当你宝玉呢？”
　　周麦接了句：“以前你给我探班的时候，见过的。”
　　周麦也其实也是正儿八经的影视学院毕业，但是压根混不过她这个草根
　　出身姐姐，一个家庭父母养大的，脸也没那么好看。
　　加上人也没什么出挑的特色，戚絮因为丑闻退圈之后她都是一个人单干，从广东又漂回北京，到现在还是形单影只。
　　肖绒正儿八经拍过的戏也不多，剩下的都是只露几面的角色，星海赚快钱给她接的。
　　仗着知名偶像的身份跑通告。
　　周麦第一次见肖绒就是在一个古装剧组，造型天雷无比，周麦攒经验，幕后又台前，跟肖绒有过几面之缘。
　　“哦，我说呢，这么漂亮的脸蛋，我不可能没见过。”
　　荆天月又冷笑一声。
　　戚絮：“你打鸣呢。”
　　肖绒都快笑了，她觉得这俩人一起好有意思，跟高静一块的荆天月还能碾压，跟戚絮就是旗鼓相当。
　　“当初周麦姐姐还给我点吃的。”
　　肖绒补了一句。
　　戚絮看了眼周麦，“你仓鼠？这毛病还没改，还有么？”
　　说着说着手又往周麦兜里掏，周麦好像很不习惯这种亲密，一直躲。
　　戚絮现在算是复出，一无所有的复出，周麦算是她一半一半的经纪人兼助理，当然碍于是妹妹，也管不了。
　　每次想要生气，都没地儿撒，连这种通告，都是爱来不来的。
　　正好那边喊肖绒，荆天月就把肖绒拉走了。
　　结果今天拍戏一点也不顺利，不仅主演NG，肖绒也狂NG。
　　薛疾这个角色的难度大家都心知肚明，很多面的一个角色，肖绒虽然身上有作品，但到底不是影视履历丰厚的演员，这张脸倒是很配角色。
　　换做一般的剧，也无所谓，毕竟全民看脸时代。
　　只不过这个导演比较挑剔，这场戏是薛疾面对落难的主角团伸出援手，故意让自己被挑衅者所伤，获取这帮人信任的一个片段。
　　剧本上短短一行，需要揣摩的倒是很多。
　　荆天月坐在一边懒洋洋地看着，周洲反正也没事，低头玩手机，结果发现自家老板走过去了。
　　周麦现在算是幕后的主创，叫了个助理照顾一下戚絮自己也跟进了，导演给肖绒讲戏，她给主角团讲戏。
　　“绒啊，你知道吧，这个薛疾，她是装可怜，是要主角信任她，当然这个打戏，对手也都是你自己门派的弟子，你认识的哈，你俩是心照
　　不宣，对方捅你，你刚才的表情还是太夸张了……”
　　荆天月路过几个小孩，把还在给肖绒梳理角色的导演给叫开了。
　　“导演我来直接跟她对戏吧。”
　　荆天月站到肖绒面前，导演哦了一声，转身去看另一组，周麦这人性格就很温柔，面面俱到的，说话的声音也不会很呛，导演过去的时候远处霸占了荆天月位置的戚絮也看着。
　　“肖绒。”
　　肖绒穿着戏服，荆天月还穿着普通的春衫。
　　她这个人比较骚包，到荒郊野岭也得过得像度假的，今年网红间特别流行的法式碎花长裙穿在她身上特别勾勒身形。
　　跟肖绒宽大的青衫道袍一块，显得不伦不类。
　　不少工作人员都看向这边。
　　荆天月讲戏其实很少见，她本来就不是搞幕后的，即便现在算是老板，也没打算插手太多。
　　跟在剧组虽然让人胆战心惊，但也没造成人心理障碍，也没要导演改戏加戏啥的。
　　现在肖绒NG那么多次，她居然要亲自指导，让人觉得又一实锤。
　　肖绒紧张死了，时隔好久那种第一次跟荆天月拍戏的那种紧张又冒了上来。
　　面对的不是女朋友，是业务能力碾压她无数等级的前辈。
　　“是！”
　　荆天月笑了一声，“薛疾？”
　　肖绒顿了顿，“何事？”
　　薛疾这个角色太多面，在主角团面前是一个温柔的前辈模样，背后驱策门徒的时候又冷血无情，偏偏还是含笑的冷血无情。
　　肖绒觉得中文博大精深，她有点登月挑战的感觉了。
　　荆天月突然伸手握住她的肩膀，“崔前辈？你没事罢，你疼不疼，你流了好多血……”
　　她的动作很快，刚才还保持了点距离，现在是直接扑进肖绒的怀里，肖绒一个趔趄，往后退了几步。
　　她反应过来荆天月套了谁的角色，是女主穆敏瑶。
　　荆天月的脸本来就不是很少女，偏偏动作和神情都的流露出阅历浅浅的味道，情绪浮在脸上，颓然欲泣的。
　　肖绒忘词了，她只觉得脖子好痒，荆天月的长发勾在她的脖颈，而且她穿的裙子实在领口太低，演女主的时候对薛疾上下其手，雪白的胸脯也在晃动，只有肖绒这个角度能看到的风光。
　　“姑、姑娘
　　……”
　　荆天月站了起来，“你这样不行啊。”
　　她切换得很自然，让肖绒更窘迫了。
　　一边真正的女主角也过来围观了。
　　荆天月虽然年纪跟老搭不上，但也算是戏骨了，这种人示范，千载难逢。
　　“再来一次。”
　　荆天月垂着头，伸手拉住肖绒的手，她显然心无旁骛，“你的肢体动作要跟上，推开我，但不要太用力，你不能被发现。”
　　薛疾这个人倒真的有病，她厌恶跟人肢体接触，即便判师出逃投奔魔门，甚至成了魔君，却跟魔门一派□□的作风完全相反，一个娈宠都没。
　　短短几秒的镜头，却需要很多的表达。
　　肖绒深吸一口气，看了一眼剧本的，再试了一次。
　　一边录花絮的摄制组还敬职敬责，荆天月明明没穿戏服，入戏的一瞬间却让人撇去了那种怪异感。
　　她讲穆敏瑶的的娇俏在肢体和神情上展现得极致，口吻却极度关怀，“前辈，您没事罢？都怪我学艺不精，没能察觉他们偷袭。”
　　这个剧情点是魔门青涯宗的人阻止男主参加试炼，选择在路上偷袭。
　　薛疾体弱多病，却还是以身相互，救下了差点被杀死的女主角，其他三人也很狼狈，少年人第一次游历，却遭到了致命的打击，还是薛疾开导。
　　薛疾捂着伤口，她的气息都乱了，额头冒着冷汗，结果少女铺上来一通安抚，差点没让她更痛。
　　她白着一张脸，一边安慰一边推拒，天性里抗拒亲密的感觉冒上来，她差点没吐出来。
　　面上还要安抚这帮小崽子。
　　肖绒本来就没补口红，但她唇色天生艳，本来就是要压，对了两三次，感觉上来了，但荆天月觉得还是差了点什么。
　　导演站在一边，看得还挺认真。
　　反而是演穆敏瑶的唐鲤嘀咕到：“我好菜啊，我不配演戏。”
　　肖绒站在一边扑粉，听到她这么说，“没有的事，都是慢慢来的，你看我不也老NG，天月姐肯定也不是第一次拍戏就很……”
　　荆天月在一边喝水，G了一声，“我这种天才，当然是第一次拍戏就这么牛逼。”
　　坐在几米外的戚絮切了一声。
　　荆天月：“你没事你来跟我对一次？”
　　戚絮反正也闲着，她最
　　近身体调理得差不多，也不喜欢被看护盯着，周麦在哪，她就想在哪。
　　周麦：“姐…”
　　戚絮：“不行吗？”
　　周麦看了眼跃跃欲试的荆天月，而肖绒站在一边，她当然能感觉到荆天月的兴奋。
　　各行各业的人都有追求极致的人，演员若是旗鼓相当，飙戏都是视觉盛宴。
　　荆天月在家的时候也抱怨这些年好像都没什么天才人物了，老戏骨能凑在一起的也不多，怪无趣的。
　　工作是工作，追求工作的爽又是另一回事。
　　戚絮跟荆天月本来就是并称南北双瑰，一红一白，影坛里的传奇。
　　一个早早凋零，一个短暂息影，当年不少人扼腕。
　　因为一般来说美女的归宿始终是找个人嫁了，况且这俩眼神都不好，都去垃圾桶找男友。
　　被婚姻和感情所累，最后事业都崩塌。
　　戚絮没荆天月的家底，当然是掉进悬崖。
　　她倒是看得开，翻了翻剧本，之前周麦也给她看过，算是复习了一下，就开始了。
　　这样的盛况简直难得一见，两个没穿戏服的对戏。
　　荆天月演薛疾，戚絮演穆敏瑶，薛疾的战损病弱感被荆天月喘出了性感的味道，而穆敏瑶的娇俏在眼神里展露无遗。
　　她们俩你来我往，让旁观的几个小年轻都呆了，还能这样。
　　肖绒看得也认真，就是认真里有点不舒服。
　　这个插曲很快就结束了，今天拍完这几个镜头就收工，后天开始就要换地方。
　　肖绒回去的时候跟荆天月坐的一辆保姆车，她的闷闷不乐早就被荆天月看出来了。
　　等到回酒店的时候俩人要在房门口分开，肖绒被荆天月拽了回去，后面的几个助理都假装没看到，神态自若地各自拜拜。
　　肖绒被抓着手腕，等被按坐在沙发上的时候才回神。
　　荆天月：“不理我？”
　　肖绒：“没有，我就是……”
　　荆天月哦了一声松开手，茶几上还有水果，她剥了一个皮还绿色的橘子，酸味在空气里蔓开来。
　　“这橘子好像不太甜。”
　　肖绒也不是傻子，哪能没听出荆天月的意思。
　　她咬了一口递到嘴边的果肉，拧着眉毛说：“虽然闻着酸，但是多吃几口就甜了。”
　　作者有话要说：绒：
　　暗示要…
　　――――――――――――――
　　――戚絮跟荆天月早年那点事――
　　记者：您对戚絮小姐入围金像奖有什么看法？
　　荆天月要去参加派对在门口被堵个正着，无语地说：“关我屁事。”
　　“觉得戚絮角逐最佳女主角会失利的意思吗？”
　　荆天月：“那你觉得我今年如果参加评选，是谁拿奖？”
　　记者都愣了，被荆天月一推，只能看着对方背影消失在视线里。
　　第二天的头条――《荆天月怒推记者，白眼上天称戚絮入围都是上天恩赐》
　　荆天月看到之后无语地发博客：我看写这个标题的人是上天恩赐的猪脑。
　　又被骂了。
　　――――――――――――――――――――――――
　　俺每天敲锣打鼓求评~~~~
　　――――――――
　　忘记设时间了…………dbq


第82章 毛团
　　【82】
　　肖绒倒也没多酸。
　　毕竟戚絮那样明显跟荆天月不太熟,尽管目前态度还算友好，演戏难分难舍抽出来还是路人。
　　这两个人算是同期,活跃度最高的那几年横扫国内大奖,颁奖典礼都是神仙打架,荆天月三金影后,戚絮也毫不逊色，实打实的奖拿着毫不手软。
　　不过这两个人倒是从来没合作过，也是挺没缘分的。
　　肖绒也挺好奇,“你们之前没一起拍戏过吗？”
　　空气里还有橘子的味道,肖绒躺在荆天月腿上，抓着她的头发玩。
　　荆天月捧着手机，懒洋洋地说：“本来是要有的,结果戚絮出事了呗。”
　　肖绒：“她看上好像身体不好。”
　　荆天月：“看着而已,骨头硬着。不过在看男人的眼光上我和她一样差，她比我更倒霉，找一个被渣一次。”
　　“就那个拍《江海奔流》的导演你知道么？”
　　这部剧其实有些年头了，早个十年是电视剧的黄金时代,每次角逐都是微末之差。
　　肖绒手指缠着荆天月的头发，想了想,“是不是民国的剧,什么媒妁之约？我好像小时候看过。”
　　荆天月顿了顿,她还在购物的页面，啧了一声，伸手揉了一把肖绒的头发,“你怎么这么小啊。”
　　倒也没错，十多年了，肖绒不就是小孩么。
　　肖绒翻了个身，抱住荆天月的腰，头蹭着对方的肚子，“是君生我未生。”
　　荆天月笑了一声，的“还挺有文化。”
　　肖绒：“别笑我。”
　　“那戚絮姐跟那个导演？”
　　“她那会也才二十吧，反正跟那导演一起，我本来以为会结婚呢，结果那男的□□被抓了。”
　　肖绒：“……”
　　戚絮比荆天月大一岁，只不过没荆天月家庭条件好。
　　不少人说她一路找干爹睡上来的，十四五岁是嫩模，十五六岁去拍戏，第三部 做了主角，直接拿了影后。 
　　可惜不是国内最年轻的影后，那时候荆天月已经名声大噪了。
　　饶是荆天月再不想承认，自己跟肖绒好像的确不是一个现代的。
　　她十几岁的事儿都在论坛里被妖魔化，肖绒说的好像是被夸张了无数倍的传闻。
　　“她也挺不容易的，
　　说清高吧感觉过头了，偶尔还挺圆滑，反正我跟她合不来。”
　　这倒是真的，荆天月跟戚絮见过无数次，片场没缘分，摄影棚啊颁奖典礼啊什么电视节目里还能见到。
　　完全没话聊，干巴巴的。
　　戚絮瞧不起她养尊处优的做派，她瞧不起戚絮故作清高。
　　但也没正面怼过，偏偏媒体爱挑事儿，同框的版面互相她俩什么宿世累仇一般。
　　“你也不容易。”
　　肖绒拿着手机查了查，荆天月被绑架之后沉寂了一年多，那一年正好是戚絮崭露头角的时候。
　　第二年荆天月复起，资源瓜分，才隐隐有了南北玫瑰的称号。
　　荆天月啊了一声，低头亲了肖绒一口，亲在脑门，倍儿响亮，“心疼啊呢？”
　　肖绒：“我只恨我自己太晚出生。”
　　荆天月捏了捏她的脸，“这有什么的，早晚我们都会在一起。”
　　她这人说话向来说很满，像是什么都游刃有余。失败的婚姻在她心口插了一刀，她以为终生不会愈合，没想到肖绒治愈了她。
　　这话肖绒爱听，她抱得更紧，“我运气真好。”
　　荆天月：“你真爱满足。”
　　肖绒：“那没有，你可不可以再亲亲我。”
　　荆天月：“那客人你想怎么亲呢，深入点的还是浅一点的还是深入浅出的？”
　　这腔突然开到了别了地方，肖绒攀着荆天月的身体，脸都埋到人胸里，声音都变了调：“可不可以来个全套？”
　　荆天月：“不是说帮你对台词么？”
　　肖绒突然泄气，趴了回去，“我好想……”
　　荆天月低头，脸凑在肖绒脸边上，“好想什么呢，小姐姐？好师姐？”
　　她怎么这么爱演。
　　肖绒：“好想去睡觉。”
　　肖绒突然揉了一下荆天月的脸，迅速地窜起来，踩着拖鞋要逃。
　　结果还是被人拉了回去，直接按回了床上。
　　挠痒痒挠得满床滚，求饶着说不要不要。
　　荆天月看着她的脸，隔了几秒问她：“你有没有想过找自己的亲生父母？”
　　话题拐得也很快，肖绒愣了几秒，又慢悠悠地滚了两下，把自己翻了个面，“以前想过，现在没那么想了。”
　　荆天月也趴在床上，“为什么呢？”
　　肖绒蹭了过来，挨着荆
　　天月，“我从小就在福利院，后来被现在的爸爸妈妈带走，想妈妈这种情绪，小的时候天天有，可能是太多次了，就淡了吧。”
　　她抱着荆天月的胳膊，“亲妈妈可能不想要我，我再想也没有用的。”
　　两个人挨得很近，体温都传导，荆天月低头，肖绒抱着她的胳膊，垂眉颔首，浓密的睫毛颤着，明明只是这样的动作，都能激起人无限的怜爱之情。
　　“真的不想找吗？”
　　肖绒没有回答。
　　她很少说自己从前的事，反而很喜欢听荆天月说以前，也无所谓有没有秦冕。
　　她的爱意滚烫又炽热，石像都要被打动，又何况是被她注视着的荆天月。
　　想对一个人好，就会想知道很多很多。
　　荆天月很有耐心，片刻的安静，彼此都能听见彼此的呼吸声。
　　肖绒：“我有你就够了。”
　　荆天月：“虽然我很开心你这样说，但是你心里是真的觉得无所谓吗？”
　　她伸手搂住肖绒，安抚得特别温柔。
　　荆天月就是这样一个人，无论过了多少年，在肖绒心里始终如一。
　　又可以说是肖绒在很多年前就以一种非人的敏锐，第一次见面就看见了那个温柔的灵魂。
　　没有刺的玫瑰。
　　肖绒是一个很寡言的人，倒不是她吝啬说话，也不是她假装高冷，尽管能跟熟悉的人唠嗑，也改变不了她性格里的沉默。
　　在剧组的时候荆天月就觉得这人始终带着点忧郁。
　　忧郁这个词其实很抽象，也不是说你吊着眉毛你就是忧郁了，还得是长得好看的人才能有先决资格。
　　可也不是好看的人都能有的。
　　所以娱乐圈可以拿阳光，拿温柔，拿直爽等等做人设的卖点，却没人卖忧郁。
　　不正能量，而且一不小心就被群嘲，吃饱了撑着，明星有钱有活干还每天愁眉苦脸。
　　可是忧郁也不是愁眉苦脸。
　　当初荆天月站在楼上看肖绒，那天下雨，穿着沙滩裤的肖绒站在一边抽烟，漫不经心地抬眼看雨。
　　那一瞬间荆天月脑子里就冒出这个词。
　　肖绒的魅力不仅仅是脸，而是她的经历带给她的洗练，年纪不大，偶尔显露出来的满腹心事，和疏朗的性格糅杂在一起，让人忘不了。
　　肖绒没
　　想到荆天月会这么问她。
　　隔了许久，她才说：“我想妈妈，我叫院长叫院长妈妈，叫养母叫妈妈，可是，她们始终对我不是那种感觉。”
　　“院长妈妈会有很多人叫她妈妈，养母也有了亲生的小孩，长辈都觉得我是被领养来的累赘。”
　　“没有人爱我。”
　　肖绒很少去回忆小时候，N-O-I上节目难免会碰见小时候的问题，她都是半真半假地说，毕竟跟梁伊衣还有赵茗砚这种一看家里宠大的不一样，她实在没什么好说的。
　　不过温扶好像跟她也差不了多少，但是比肖绒灵光许多，话题一下就揭过去了。
　　她压根不知道她现在说话的神情让人多心疼。
　　荆天月叹了口气，抱住肖绒。
　　她的味道让肖绒很安心，肖绒闭上眼。
　　“你知道吗，”肖绒顿了顿，她是一个很容易哭的人，声音都有点哑了，“只有你看到我了。”
　　肖绒不是不想吃蛋糕，也没有特别想吃，福利院的规则和被领养后家庭的规则都让她学会了不争不抢。
　　一开始不要想自己会得到，所以自己没有也不会难过。
　　她年纪不大，已经很会掩饰自己的喜好，懂事一点，就会好过很多。
　　但是真的好过吗？
　　她又不愿意想了，多想也没意义。
　　“我就看了一眼那个空箱子，知道没了也无所谓，就要走了，你……”
　　肖绒抽了抽鼻子，“你就让人把你自己那个蛋糕给我。”
　　荆天月真恨自己的记性，只有朦胧的一片，根本不是肖绒这种清晰得像是发生没多久的。
　　“会不会是我不想吃呢？”
　　肖绒摇头，她的动作很猛烈，像个小孩子。
　　“我前阵子还问过则哥，她说你只要点，就一定是自己想吃的。”
　　荆天月笑了一下，“那我很庆幸我那时候的举动，不然我的余生，可能没这么幸福了。”
　　肖绒抱得更紧，“你不知道你对我多重要。”
　　荆天月的后背靠着软垫，却还是被肖绒猛烈地拥抱往后推，肖绒的嘴唇贴着她的脸颊，一声声地含着姐姐。
　　像是长大的梦境里，无数次的幻想。
　　幻想对方存在，陪着自己。
　　“我有时候觉得自己好变态，我把你的贴纸贴在课桌上，却好像把你
　　装进了心里，有时候被妈妈骂，我都会想，还有你陪着我，幻想中的，只对我好的姐姐。”
　　肖绒自己做了偶像才明白这种行为。
　　可能对当事人来说很恶心。
　　她一边憎恨自己的无能，一边又汲取着这种幻想生存。
　　贫瘠的青春里，用眼泪浇灌的玫瑰，是没有刺的。
　　荆天月任由她吻，肖绒几乎是跪趴在她身上，她的眼泪从眼角流出来，被温柔的指腹擦去。
　　衣服被蹭开了纽扣，温热的肌肤贴在一起，肖绒觉得自己掉进了火坑，却又不想逃开。
　　荆天月太擅长引诱她了，只要让她揪出了线头，她就能扯出更多的情感。
　　这个世界有她不能抵抗的事么？
　　肖绒张着嘴，咬住那根手指，睡眼迷蒙了视线，她想到荆天月那一夜的脆弱。
　　明明这个人经历过那么痛苦的事情，连脆弱都像是仅仅一条裂痕，反而让她变成更加名贵的瓷器。
　　肖绒觉得自己的心都被抓住，越是细想，就越是迷恋。
　　荆天月身上超出寻常女人的那种韧，是她最憧憬的特质，好像只有和她亲密，她自己也能发光。
　　女人的声音响在耳边：“会找到的。”
　　肖绒觉得腮帮子都疼，冒出一个音节都像是在哭。
　　却很舒畅，有人撬开了她被关着的那个柜子的锁，连带着抱走了她。
　　让她知道，原来这个世界那么大。
　　原来只有和你在一起，才会那么快乐。
　　作者有话要说：：腻
　　――――――――
　　《高攀》冷知识bot：N-O-I里觉最少的是梁伊衣。
　　队友们的评论：
　　赵茗砚：天生劳碌命呗
　　温扶：那最能睡的肖绒呢？
　　赵茗砚：幸福羊咩崽呗
　　温扶：那你是什么，猪吗？
　　赵茗砚：我是美女！！
　　――――――――――――――
　　感谢在2020-07-0318:54:08~2020-07-0519:37:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：啦啦啦、Elsa1个；
　　感谢投出地雷的小天使：未可期、铁观音珍珠奶茶-.-3个；七条琴弦、旧夜、海的中心有座岛。、符止2个；於狗今天胖了吗、底砂、幻者、阿止、二木三白、NEKO、媳妇乖v、KY、慕琳达1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：故里27瓶；NanBei、呃呃10瓶；阿止9瓶；阿甘、－＋75瓶；人间理想秦意浓2瓶；爱不是理由、奶盐小白、王里兜、懵bi状态___1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 低语
　　这部戏本来也没打算全部拍完再播。
　　这种模式在国内不算特别新鲜,但也得保证资金链不断，招商阶段提前也能特别成功的那种。
　　肖绒晚上哭得有些厉害,导致第二天化妆的时候眼睛有点肿。
　　戚絮占了个特别出演的名号,其实按剧集来算她演的师尊也得在后期才出现了。
　　偏偏男主刚拜入师门的时候进过宗内的幻阵看到的人,是需要拍出来的。
　　现在第一集 还在做后期,离播出还早着，像很多已经定了的老戏骨的镜头如果不是很多，都是会安排行程一起拍摄的。 
　　周麦算戚絮半个经纪人,跟相关部门的也这么说。
　　结果她姐压根不按照常理出牌,息影四五年，架子也没了，仗着糊得一无所有,爱咋咋地。
　　现在在化妆间外碰到肖绒,她还看了人几眼，“荆天月欺负你啊？这小眼红的。”
　　今天的工作还没正式开始，周麦这种天生劳碌命的就已经鞍前马后了，还得看着自己这个离谱的姐姐。
　　肖绒刚去上了个洗手间回来,妆才打了个底，听到戚絮这么说,愣了一下。
　　她觉得很不好意思。
　　还是周麦说了声抱歉。
　　荆天月在里面听到动静走出来,她看了眼穿上戏服的戚絮,玄白相间的道袍，黑纱上还有红梅，冷冷艳艳的。
　　她自个儿的戏服也没这个样,泡泡站在一边跟周洲还有另一个助理咬耳朵：“真是绝了这个配置，戚絮来演死了几百年的师尊到底是谁想的。”
　　小助理咬耳朵的声音周麦也听到了，她咳了一声。
　　泡泡假正经了一下，还没说什么，就听到荆天月喊了声特有活力的师尊。
　　带一大串波浪线的那种。
　　肖绒：“……”
　　荆天月：“咱俩老大一师父呢。”
　　肖绒被荆天月揽着肩，她看了眼戚絮，戚絮这人五官精致得有些过头，相比之下听说是亲妹妹的周麦也只有那双眼睛和她有几分相像。
　　但是气质是天生的，戚絮像捧雪，周麦就是被雪水煮沸的清茶，乍一见她俩，都不会觉得像姐妹，路人一般。
　　戚絮：“哦，乖徒儿们。”
　　荆天月：“……”
　　她似乎对肖绒很有兴趣，被
　　周麦叫走的时候时候还回看，让肖绒疑心自己脸上长了什么。
　　化妆间的镜子灯都开着，化妆师好几个，造型师还准备给肖绒现在的反派行头换个好看的头型。
　　今天拍剧照，时间很紧，下午跟着的就是拍戏。
　　这几天的行程都有点赶，毕竟在这个景点的也只有这么几天，有很多前期的戏压缩在这几天拍，如果碰见特别好山好水的，导演还会多拍几条，把以后什么打戏也提上来，比着看看。
　　仗着投资方有钱为所欲为。
　　毕竟是男性向的古装仙侠，剧照都得拍很久，主角那几个就够折腾了，各方势力人气高的多拍几张。
　　男主所在的宗门当然得各种交叉组合，凸显关系。
　　薛疾这样的反派也有自己的亲信，肖绒被鼓风机吹得睁不开眼，还得凹造型。
　　戚絮的角色是薛疾和纪匪的师尊谢姿回，几百年前的天才，但是宗门到她手里就开始败落。
　　也是因为修炼的心法有瑕疵总是一副要英年早逝的短命相，收了不少弟子，全是歪瓜裂枣，人小气又抠门，光收不教，导致宗门弟子全都烂死，从那破烂的大门和饿得自己要吃自己的仙鹤就能窥见到底多破败。
　　薛疾是她的首徒，可能是收徒的时候谢姿回也不大，还有三分钟热度，教得也是尽心尽力，后面自己出了岔子，也就放任自流了。
　　纪匪和薛疾之间还隔了好几个师兄师弟师姐师妹的，她对这个大师姐的印象还是特别深刻。
　　因为同宗的都叫她薛有病，薛疾喜欢欺负小孩儿，一帮小萝卜头即便长大了还纷纷不平，但又打不过她，只能在每天抱着后山练大鹏展翅的仙鹤诉苦。
　　纪匪是谢姿回拿两个铜板买回来的，买回来的灰头土脸，一股猴儿味，薛疾被谢姿回叫回来，脚踩刚跨过门槛就要溜，但被一道符给捆了过来。
　　她师父又给她找了个麻烦，她觉得自己去人贩子那倒卖估计都能赚上一笔。
　　纪匪被薛疾洗干净扔进了弟子堆里，一群小孩与其说是谢姿回的弟子，倒不如说都是薛疾教的。
　　大师姐虽然人品极差，但是威信有余，她自己天赋极高，倒没瞧不起这帮师弟妹，脑袋撸个遍，说可以的，振兴宗门靠你
　　们了。
　　可惜宗门哪有这么容易振兴，两百三十三年魔族侵袭，带来了令修道人士都难以抵挡的疾患，高手都难说，更别提刚入门的了。
　　弟子死了个七七八八，十二十三十四十五师兄还是纪匪亲自烧的。
　　那时候薛疾站在纪匪身边，看着个子抽高了的小丫头片子，说：“没事，还有大师姐呢。”
　　那天纪匪听到大师姐跟师尊的争吵，吵得后山群鸟飞驰，吵得咳嗽声一夜不歇。
　　第二天似乎和好了。
　　可是又过了八年，薛疾说师妹我出门一趟，就再也没回来。
　　纪匪问她的师尊，谢姿回什么都没说，宗门命牌里薛疾的魂灯被她处理，像是册子里，从未有过这个人。
　　谢姿回没多久就羽化了，这个破烂宗主的位置传到了纪匪身上，她每日修缮破烂的宗门，给后山的仙鹤洗澡，再收了几个弟子。
　　也再没下山过。
　　肖绒之所以觉得压力大，也有后期剧本里出现关于回忆里的薛疾的形象。
　　这个角色怎么做到反差那么大的？
　　泡泡在一边嘀咕，“绒崽年纪也不大，倒是每次跟主角不沾边，经常被分配到boss组或者中老年组是怎么回事。”
　　以前的网剧也是演一个实际年龄大很多的。
　　周洲现在倒是有人分担给荆天月做保姆的工作，稍微闲了一点，站在外围跟泡泡一人嘴里一颗糖，囫囵地说：“可能是你家绒崽的性格太稳了吧，不过这次还得演回忆里的，感觉还挺有意思的，你见过肖绒活泼的样子吗？”
　　泡泡想了想突然觉得有点恐怖，摇了摇头。
　　肖绒的活泼也都是营业必须，连真人秀都是这幅样子，她突然明白为什么最近肖绒这么焦虑了。
　　性格太较真也不好啊，你看站边上那俩姐，真是气场十足，隔着肖绒都像是在掰头。
　　一个棺材脸师尊，木头脸boss兼前任大师姐，性格木讷却长得妖的小师妹。
　　真是怎么搭都能出圈。
　　泡泡这种对几百万字修仙文不感兴趣的都去考据了。
　　更别提肖绒正儿八经演人角色的。
　　上午拍剧照的时候拍得她脑门都是汗。
　　轮到她还有荆天月跟戚絮的时候整个棚都鸦雀无声，只听得到摄影师夸张的声音。
　　什么换
　　个姿势，傲一点，唉不是你，对，月姐，你……
　　肖绒可能还不明白，但是拍花絮传网上的工作人员发的时候手都在颤抖。
　　更别提转发的了。
　　戚絮和荆天月这种时代的眼泪跟荆天月和肖绒这种正主下海的怎么吃都感觉只有俩字：刺激。
　　刺激得鸡笼打开，曾经的俩姬佬天菜各自找了男人后分手的分手离婚的离婚重聚在一起。
　　演戏。
　　真是千载难逢。
　　压根没必要买热搜位，直接就冲了上去。
　　戚絮的粉丝当年跟荆天月的粉丝分庭抗礼，国内电影圈的资源基本是这俩人瓜分殆尽。
　　后来戚絮因为丑闻退圈，荆天月的风头无人能挡，又是霸屏数年，到结婚才消停。
　　这俩人当年红毯互不搭理，更是传言永远不会合作。
　　不过婚都能离，丑闻还能被淡忘，不合作的也会合作。
　　花絮视频里荆天月三人一样的古装，三张漂亮得让人窒息的脸，别说掌镜的人，隔着屏幕的人都神魂颠倒。
　　而且肖绒好像状态不好，荆天月嘘寒问暖的，戚絮在一边冷冷看着，补妆的时候跟旁边给她递水的人说话。
　　还有人注意到了戚絮好像老看肖绒。
　　@怎么又下雨了：天啊！！这是天堂吗？我感觉我的眼睛都被洗了一遍！太养眼了！！戚絮啊啊啊啊啊活在我小学练习本贴纸的女人，她怎么一点不老！
　　@仙草满福：什么神仙剧组，我感觉整部剧的颜值都被拉高好多，真有你的荆天月。不亏是你公司的剧，不愧是你，公司的演员那么好看就算了，你找来了戚絮，我真的被吓到。唉当年还小嗑过，不过她俩好像真的属于没电型，坐在一起都是尬聊。
　　@点单攻略：G绒崽到底跟月姐成了没啊，是我太污了吗我感觉她一脸疲惫。而且絮姐真的翻白眼笑死我了，她还是这么傲啊。唉你们看五分十八秒到三十秒，她都看着肖绒……不会是我想的那样吧，姐姐们你们原来都是直女的啊！！
　　@今天不上班：释然吧，肖绒本来就是扳手成精。不过戚絮老看肖绒我也没感觉有想买股的感觉，主要是她俩都是属于非营业时期面瘫……还是月姐靓丽逼人。
　　@小狗打鼾：但是视频里戚絮明显跟那个
　　给她递水的人讲话更多啊，感觉好认真看那个人啊，戴黑色口罩那个，工作人员？
　　@企鹅囡囡回复@小狗打鼾：那是周麦！！！演过《红尘有幸》那个，现在好像都是幕后……戚絮好像是她姐姐吧，也有小报纸说过戚絮在国外疗养都是妹妹经办的。
　　……
　　周麦当然也注意得到戚絮的视线。
　　她对自己姐的性取向毫不怀疑，毕竟荆天月说戚絮搞男人的话也不是假的，戚絮一路起来，的确有过很多段感情。
　　直得天地可鉴，除非有雷劈下来，她才会礼节性弯一下。
　　“怎么了？”化妆师走开，休息的空荡，周麦问戚絮，“姐你知道月姐跟肖绒是一对的吧？”
　　戚絮坐在凳子上，她跟肖绒白得不相上下，不过肖绒是冷白，戚絮还没到肖绒那个程度。
　　只不过阅历比肖绒深厚，经历的事情也很多，让她看上去比荆天月还不好接近。
　　一个是烫的，一个是冷的。
　　“你当我瞎？”
　　戚絮眼皮都没掀，雪白的交领让她的皮肤看上去更白，可是站的近了，能看到很长的伤疤。
　　镜头前勉强能遮住，可是周麦却看得很清楚。
　　“估计昨天搞太多次了吧。”
　　周麦：“……你少说几句。”
　　戚絮：“那你让我闭嘴。”
　　周麦：“你闭嘴。”
　　戚絮：“哦。”
　　隔了两秒，“我看那小孩，是觉得她长得跟小淮有点像。”
　　戚絮生过一场大病，几乎快死，她在美国待了几年，那边也有几个熟人。
　　周麦跟她的交际圈向来不重合，明明小的时候相依为命，长大了却好像分道扬镳。
　　“那是谁？”
　　戚絮：“就我和你说过的给狗做保姆的小男孩。”
　　周麦：“你跟他？”
　　戚絮：“我没那么饥渴。”
　　周麦哦了一声，“他多大？”
　　戚絮：“跟肖绒差不多。”
　　周麦：“……也太小了。”
　　戚絮又看了一眼对面，荆天月正在帮肖绒拉领子，她俩一样的戏服，明明也是很寻常的举动，却好像特别暧昧。
　　大概是戚絮看得太认真，荆天月发现了。
　　她回看过来，挑了挑眉，似是不悦。
　　肖绒茫然地看过来，却被荆天月转回脸，不知道跟她耳语了什么
　　，肖绒低下头，脸都红了。
　　戚絮：“真的很像。”
　　周麦：“你真的不喜欢那个男的？”
　　戚絮：“人小帅哥有喜欢的人了。”
　　周麦其实并不想听戚絮说她不清楚的事，毕竟她跟这个姐姐，细数下来也不算很熟。
　　戚絮赚钱养她，现在她还她，偏偏理不清到底什么跟什么。
　　戚絮：“他有个龙凤胎妹妹，可是关系不好，甚至怀疑那不是他的妹妹。”
　　作者有话要说：――――――――――
　　也不是没人采访过戚絮。
　　有次戚絮被邀请看秀跟荆天月一趟飞机，记者问：“你知道荆天月也被邀请了吗？”
　　戚絮：“怎样？”
　　她戴着墨镜，头发到肩。记者本来想问你有什么看法感觉没什么好问的了，这女的好拽。
　　“如果你想问有什么看法，”戚絮边走边说，两边都是送机的粉丝，“问问荆天月呗。”
　　她笑了笑，“我和她在这点上想法一致。”
　　荆天月前脚刚被采访，她的回答是：“白痴问题那么多。”
　　“又不是我邀请的。”
　　当天的头条《荆天月跟戚絮隔空喊话对方是白痴，看秀风云涌动》
　　粉丝：哈哈哈哈哈哈哈我笑死了怎么会这么好笑这俩人王不见王但感觉真的好般配。
　　N年后肖绒怒而挖坟（小号挖的）：我来开锁！！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　十点还有一更~~~
　　――――――
　　快给我评论呜呜呜呜捧着饭碗


第84章 之前
　　【84】
　　肖绒在这个剧组待得颇有些的夹心面包的意味。
　　相对而言她的戏份其实挺多,所以到手的镜头表都密密麻麻的。
　　跟主线沾边的神秘人人物，好几个身份,好几个化名。
　　不过比起主角团打打杀杀的相比,还是文戏多一点。
　　可是吊威亚然后让肖绒特紧张。
　　特别是高空威压,在外景里简直恐怖,哪怕知道有安全措施，她还是小脸煞白。
　　荆天月这个没什么戏份的配角和更没什么戏份的配角戚絮就坐着看。
　　像俩包工头。
　　让那帮小年轻胆战心惊的活像期末考试。
　　周麦知道戚絮的脾气，也没打算劝她走。
　　她执导的电影距离上映还有好些时间,戚絮在里面演了个角色,也没到宣传期。
　　她这个姐姐从小到大都是一意孤行的人，拴不住，比风还要疯。
　　与戚絮的疯如影随形的是她苦,命说好也不好,用网友的话就是命犯渣男，都是渣里的顶流。
　　这话其实送给荆天月也没差。
　　休息期间主演那几个在对戏，拿着道具比划，肖绒站在树荫下看别人的剧本。
　　荆天月也不去打扰了,她优哉游哉地玩着平板。
　　这段时间《仙海定潮策》和《天湖逐鹿行》算是同期进行，换做别人做幕后荆天月可能没那么关注。
　　同期电视剧撞号的也不少见,一般业内都会选择避开。
　　不得罪人也不会自讨没趣。
　　但这事儿不一样,盛恒掌权人病逝了,就那么一个亲女儿楚妍，现在还有个女婿秦冕。
　　秦冕跟楚妍求婚前几天还上过热搜，一个爆字讽刺至极。
　　隔天财经报那边就有他控股的消息。
　　用洪则的话说就是这个男的实在是一言难尽。
　　而求婚照里楚妍那喜极而泣的样子更是让荆天月无话可说。
　　她对这个女的也挺无语的,感觉脑子不太好使，长得也不咋地，蠢里带憨，一看就好骗。
　　当然同样被骗的她也没什么资格笑楚妍。
　　《天湖逐鹿行》秦冕和楚妍夫妇在幕后，自然也是大制作，也是众星云集。
　　不过业内都知道天夜娱乐跟盛恒娱乐的事儿，也不想把自己搞得像站队一样，反而都是能躲就
　　躲。
　　秦冕自己也在里面客串，他这个人长得就是一副老天爷赏口饭吃的样子。
　　就算跟他有仇，也不妨碍荆天月觉得他的确适合演戏。
　　古装造型比同期的不知道高出多少倍，而且也是推新人自己作配，定妆照一出颜狗出动。
　　转发里虽然不乏有骂渣男的，但也有知道是渣男还是被这该死的美貌趋势自动按转发的那种。
　　荆天月看了两眼，对方官v里放的花絮也有楚妍，大着个肚子，满心满眼都是爱，看向秦冕。
　　在给秦冕过生日。
　　荆天月无聊地翻了一下，心里对对方的剧也有点熟。
　　估计是要暑期档正面刚了。
　　资源调配之下，她想了想，觉得还是自己这边有胜算。
　　不一样的直播平台，一样的播放规则，超前点播都这个方案被pass……
　　她在树荫下慵懒地倒在躺椅上，修长的手指点着屏幕，肖绒站在另一棵树下刚跟伊川对完台词，看了一眼荆天月。
　　站在她对面的大男孩还沉浸在肖绒对角色的理解里，看她眼神盯着一处，也没忍住转头看。
　　那边树下两个大美女，大前辈，一个玩pad一个玩手机，都是大佬的坐姿。
　　而肖绒看着荆天月，眼神都是泛着温柔的，唇角微微勾起。
　　是傻子都看出来这俩人的关系了吧！
　　伊川在心里想：那些粉丝好惨，明明心知肚明还因为没官宣还装作不知道。
　　但肖绒也没看多久，就被武术指导叫去了。
　　她空有舞蹈功底没有武术功底，但也比那几个小的稍微好些。
　　薛疾前期混在主角团里是背着伞的，拿把伞可以化作三尺青峰，是宗门的名剑婵娟。
　　片场热闹得很，荆天月看着肖绒拿着长伞跟着武指的样子，录了个小视频。
　　没过多久发到了微博上，文案相当腻歪――
　　@荆天月：可爱绒绒~[视频链接]
　　还顺便把之前录的肖绒练舞的给剪到一起。
　　荆天月比肖绒会发微博多得多，日常炫富再放话追肖绒之后加了一样炫肖绒。
　　也没有正儿八经的我追到了的宣布，但就是让人觉得她追到了。
　　发布会的声明，让很多肖绒粉都不知道该说什么。
　　自家蒸煮对营业微博日常压根没有积极性，偶尔都是助理给
　　发。
　　再日常点的，能怎么办，当然是去月神那里蹭了。
　　荆天月发的当然是独家未公布的那种，她手机里不少肖绒的日常，早上刚起床的，要么就是自己化妆的，做饭的，练歌的……
　　她挑着发都能比泡泡那里的多。
　　三段拼在一起，除了之前练舞的还有之前吃饭的闲聊，戚絮和周麦也在。
　　戚絮还没彻底官宣，也有人提过这事。
　　天夜跟盛恒在掰头这件事谁不知道，连拍的戏都是同类系，似乎要把娱乐圈的大牌都请个遍的味儿。
　　相比《天湖逐鹿行》的官v前期宣传都是演员日常，《仙海定潮策》官v发的多的都是拍戏日常，不是演员线下唠嗑的那种。
　　侧重点不一样。
　　很多人对天湖的演员感兴趣，却对仙海的剧情更感兴趣。
　　还带着视频网站对小说剧情的五分钟解读，各种贵乱拼凑在一起，精彩俩字都逊色。
　　但也有人想看点演员日常。
　　不拍戏的时候那种下戏状态。
　　荆天月这里就涵盖了。
　　第一个视频是肖绒练习生练舞的日常，歌刚开始还很炫酷，中断突然切成了广场舞那味，后半部分直接进化成沙雕。
　　肖绒居然还能面不改色地跳，然后无奈地看向镜头。
　　第二个是昨天晚上录的，晚上一起吃宵夜，晚上一堆人在酒店楼顶聚餐，J冷的烧烤，实在不符合荆天月这种走高奢路线的气场女王。
　　戚絮套了一件长风衣，翻面熟练得很，周麦也是，就剩下个荆天月是真的十指不沾阳春水，坐在一边等饭吃。
　　肖绒加戚絮和周麦，都像是小时候干过很多活的人，视频里各种事熟练，戚絮那张冷艳的脸终于不端着了，笑得挺开心。
　　泡泡跟周洲倒果汁，另一个助理调整镜头。


前言不搭后语的唠嗑，周麦说到第一次见肖绒的印象，肖绒说到周麦给她的零食，荆天月说我都不知道，展开说说。
　　戚絮让周麦别说。
　　天台风大，拍戏的时候都在山里，住在小县城。
　　最好的酒店也一般般，灯火也没城市那么连成一片，但气氛很好。
　　第三个就是刚肖绒的练习，她穿着天青色的道袍，伞作为武器缠斗的时候特别飘逸，袍脚翩飞，戴起星星点
　　点的花屑，武术指导块头很大，示范是另一种风味，肖绒学的没那么到位，但是胜在好看。
　　正好一阵风吹来，树叶和花屑飞扬，落在她的衣服发上。
　　对粉丝来说这简直是天降大礼包，没点开先转为敬。
　　@心痛2020：我看到了什么！！[憧憬][憧憬]俺们崽崽啊啊啊啊啊啊活的崽崽！饿死妈妈了好久没见想死了呜呜呜，好好康！！所以到底定档了没啊，我准备好充钱了！
　　@用户090890-：戚絮！！！！！！！天啊！一开始我还不相信的，戚絮退圈多少年了，结果官v放了一段戚絮和月神对戏的，我好得不能再好，姐姐你是天上月，姐姐你是风中絮，俺们就是一片海，等你们倒映和落下~~
　　@隔墙有鬼：期待肖绒饰演的薛疾！我发现肖绒还挺适合演反派的，什么时候演个都市题材的变态啊，长成这样不演坏人太可惜了。以及……求一个开播时间，不会跟天湖一个时间吧，神仙打架？y1s1定海的阵容感觉男角色差了点，不知道有没有全部公布。
　　@rrrrrrr：为什么是姐你发视频，你手机里为什么有绒崽练舞的视频啊！！而且感觉是很久前的！你们是不是珠胎暗结，额不是你们是不是早就暗通曲款，唉我胡言乱语算了这不是重点你们到底又没有真的在一起！给我准信啊！你追到了吗？追到了在一起就给我上综艺我要看日常啊啊啊！！什么都行。
　　……
　　很巧的是今天刚发没多久，楚妍发了一条视频，是秦冕拍戏的片段。
　　跟《仙海定潮策》不同的是，《天湖逐鹿行》的视角是女性向，主演是有不少新人，但演女主角的是江格心。
　　她的定位其实跟楚妍很相似，只不过路人缘比楚妍好得多，这部戏里秦冕演的是个世外高人配角，是山门里的神秘的小师叔。
　　造型都很仙，青丝长发，前期女主的机缘都是师叔赐的。
　　戚絮刚好从周麦那里过来，经过荆天月的时候看了一眼。
　　她嗤了一声，荆天月偏头：“怎么？”
　　戚絮：“我觉得撬你墙角还说你撬墙角这个估计要被撬墙角了。”
　　荆天月：“……”
　　她俩在看男人的眼光上简直高度重合，都是渣上一层渣的类型。
　　只不过荆天月是没谈几个，戚
　　絮是一年到头基本在谈，对男女的事儿比荆天月更尖一点。
　　荆天月：“不会吧，这俩闺蜜呢。”
　　戚絮补了补口红照着镜子说：“闺蜜不是更方便。”
　　“你也挺牛，这个男的空有好皮囊，感觉底子不太行啊。”
　　戚絮的声音绵绵的，女人味上她俩不相上下，但在这种事上，荆天月倒是觉得自己可能更瞎眼。
　　“怎么就不行了？”
　　戚絮笑了一声，那边的肖绒正好拍完一个镜头过来，天青色的戏服因为小跑被风吹得扬起，把她的额前的刘海也吹开，露出一张年轻而漂亮过头的脸蛋。
　　“我是口嗨。”
　　戚絮拍了拍荆天月的肩，“男人嘛，大多都中看不中用。”
　　荆天月：“……”
　　她总觉得戚絮变了不少。
　　肖绒跑过来的时候看到戚絮跟荆天月正好说完话，荆天月一脸无语，戚絮看上去心情极好，那张冷艳的脸笑起来像是寒梅初绽，别样风情。
　　她看了眼肖绒，肖绒却很怕她的眼神，缩着头跑到荆天月边上，蹲在地上等她撸毛的乖模样。
　　戚絮喂了一声：“荆天月的小老婆，问你个事。”
　　肖绒隔了几秒才反应过来是在叫自己，她啊了一声，戚絮觉得这孩子怎么有点愣。
　　“你认识容淮这个人吗？”
　　作者有话要说：―――――――――
　　N-O-I在团的时候公司也给接过剧客串，有一部就是仙侠，吹的大制作。
　　原著其实很ok，就是魔改了很多剧情，周麦也演了一个小角色。
　　主演是投资方挑的，肖绒是特别出演，只不过待遇不好，虽然拿她做招牌，休息室都跟别人挤。
　　周麦跟肖绒见过几次，肖绒长得好，死忠粉也会追来探班投喂。
　　零食剧组一起分，周麦杀青那天走的很匆忙，想起自己还有一桶，就敲门跟肖绒说了。
　　肖绒：“我跟麦姐在剧组也没怎么说话。”
　　荆天月脸上贴着面膜听肖绒说，她没忍住，捏了捏对方的脸。
　　“那你喜欢她吗？”
　　周麦长不错演戏也不错，但始终缺火候，少了她姐那股冷里带煞的味，所以她后来转了幕后。
　　“喜欢。”
　　肖绒说，然后滚了一圈，抱住荆天月的腰。
　　“和跟你的喜欢不一样。”
　　荆天月：“哪不一样。”
　　“前辈嘛。”
　　荆天月：“我也是前辈。”
　　肖绒：“是我的前辈。”
　　――――――――――――――――――
　　大家给我前一章也补补评论好吗！！！）星星眼


第85章 弹幕
　　“不认识。”
　　肖绒认真地想了一下。
　　她不知道为什么戚絮突然问她这个问题,“怎么了吗？”
　　戚絮摇摇头，“随便问问。”
　　荆天月反而觉得没这么简单,但她也没接话,等肖绒再去拍戏了,她才喂了一声,“你怎么突然这么问？”
　　戚絮：“只是突然有点兴趣。”
　　荆天月：“别绕弯子了，直说吧。”
　　戚絮反而问了她一句：“你们有钱人家里是不是特别多事儿？”
　　这话听起来阴阳怪气，荆天月觉得她跟戚絮果然是天生的八字不合,五行打架,聊十句都很勉强。
　　“我看你事儿挺多的。”
　　荆天月不想鸟她了，结果几秒之后戚絮说：“我前两年在国外休养，认识了一个小男孩。”
　　荆天月：“你不是跟周麦？……”
　　跟肖绒谈恋爱了之后荆天月的姬达倒是灵活了不少,但她一向对别人的事儿不感兴趣,也没觉得戚絮跟周麦好还是不好。
　　左右都是别人的家事。
　　“那小孩帮了我不少忙。”
　　戚絮的气色其实远不如以前，她这个人颧骨很高，天生就有一股薄情味，偏偏是一双猫唇,浑然天成的勾人。
　　入行早，不像荆天月有人护着。
　　不过前个十几年乱的很,饶是荆天月有人护着还不是被人绑架,更别提戚絮了。
　　说她拍三级片,要么是真真假假的性.爱视频流出来，被明码标价卖。
　　都是些虚拟账号，查也白查。
　　偏偏她心比天高,事业上争强好胜，不过也的确得偿所愿，跟荆天月平分秋色，在没有什么背景的情况下。
　　在各种桃色新闻乱飞的情况下。
　　她嫁给名导演，一年后离婚，后来又结了一次，以对方开性.爱派对的名义被戚絮揭发。
　　可能那次她得罪了太多人，旧闻也满天飞，说她是天生的□□，十几岁就跟街坊邻居发生关系，继父都不放过，难怪生母跳楼。
　　那段时间霸屏的全是戚絮的丑闻，不知道哪来的知情人爆料。
　　纸媒上版面很大，网页更是头条，很多年前她当模特的照片也贴得很抢眼，廉价的眼影，夸张的颜色，低头抽烟的稚气和浑然天成的风情。
　　像个雏妓。
　　这对戚絮来说没什么，可有人存心要整她，代言被截，人赶到现场被嘲讽，电影没了，财产被吞。
　　甚至在路上还被狂乱的粉丝差点当街割喉。
　　那事闹得很大，荆天月还记得那天，她自己都觉得无话可说，正好一个新剧采访，有人问到戚絮的事儿她怎么看。
　　她把记者骂了个狗血淋头。
　　跟戚絮稍微好点的都去探望过她，荆天月在拍戏，觉得自己跟戚絮也不是很熟，就拖人送了点钱。
　　没想到戚絮倒是真的一蹶不振，后来再出现在新闻，都是她街头跟人打麻将的照片。
　　美人像是失去了灵魂，变成一张无聊的纸壳。
　　“你不是回老家么，怎么去国外了？”
　　荆天月问了句，她看着前面吊威亚飞来飞去的演员，又看到一边紧张的肖绒，嘴角忍不住勾了勾。
　　“待不住，哪哪都是非议。”
　　戚絮咳了两声，“都是小麦给我安排的，我那会也没什么财产，也谢谢你。”
　　她嘴巴向来淬毒，说声谢都是敷衍至极，现在好像是真心的。
　　荆天月：“不差那点钱。”
　　她还看着肖绒，戚絮也看了一眼，“容淮曾经是我家狗的护工。”
　　荆天月抽了抽嘴：“你没钱你还给狗请护工。”
　　戚絮：“是周麦送的狗，我不想扔。”
　　周麦算是她养大的，但也算是被她丢下的，连姐姐的喜好也没摸清。
　　她们之间缺了太多年。
　　“你说容淮……？”
　　隔了两秒，荆天月才反应过来，“容……”
　　她的交际圈说窄不窄，说宽也没宽到哪里去，精英阶层的交际其实也不会特别亲密。
　　跟洪则还是那点姐妹情深。
　　稍微好点的现在早就小孩满地跑，但这个名字确实有点耳熟。
　　荆天月想了几分钟，“我问问我经纪人。”
　　“你经纪人挺帅的。”
　　荆天月：“基佬，你没戏了。”
　　戚絮笑了笑，下午的太阳有点大，她偏头才发现周麦站在一边好久。
　　“怎么了？”
　　周麦：“狗呢？”
　　戚絮：“容淮那呢。”
　　周麦：“那小孩……”
　　戚絮：“国外上学，家里事多吧，不过这得问荆天月了，有钱人的臭毛病。”
　　洪则倒是很快回了，“容淮
　　你忘了啊，以前有个龙凤胎，小时候聚会见过的，咱俩那会上高中，哥哥牵着妹妹，一起掉到了水池里。”
　　荆天月托着脸：“不记得了。”
　　洪则：“反正我记得那天你拿走了我最贵的西装。”
　　荆天月：“……”
　　洪则：“你还来姨妈。”
　　荆天月：“好了，我想起来了。”
　　荆天月对父母的聚会一直没兴趣，家长里也有很没劲的，上来就炫耀小孩。
　　邹家的还好，邹天颢足够优秀，荆天月只要长得美就可以了。
　　而洪则家他这个不安生的，也让爸妈丢脸，他俩每次都一块晃悠。
　　容家好像就两个女儿，各自生了小孩。
　　大姐生的龙凤胎，小妹生了个女儿，但是早夭，这些年一直就没再生。
　　而且洪则还听说这姐妹俩也不是亲生的，一个是容爹在外面带回来的私生女。
　　有钱人家有干干净净的，也有破事多的。
　　荆天月觉得自己家还不赖，对那天的印象就是和洪则见义勇为，下水捞了俩小孩，然后借口感冒跑了。
　　那俩龙凤胎小孩荆天月后来也不是没碰到过，小的那个妹妹先天不足，病恹恹的，好像腿脚也不好，坐个轮椅，难得站起来走个路，怎么看都是短命样儿。
　　看到荆天月倒是嘴很甜。
　　不过印象也仅止于此了。
　　荆天月转头问戚絮：“你问肖绒认不认识容淮，为什么？”
　　戚絮：“因为肖绒跟容淮长得像啊。”
　　荆天月啊了一声，“没有吧？”
　　戚絮打开手机，翻出容淮的ins，乍看倒是看不出来，但是俩人的照片放在一块，好像的确有点像。
　　荆天月：“哪有这么巧。”
　　戚絮：“我之所以问，是因为容淮这傻小子之前哭得稀里哗啦，说他的妹妹好像不是他的妹妹。”
　　荆天月实在无法想象那么大一小伙子哭得稀里哗啦的样子。
　　“这孩子没啥心眼，”戚絮笑了一声，“有点像小时候的周麦。”
　　她低下头，跟荆天月说了容淮之前哭哭啼啼跟她说的事儿。
　　容淮就是一漂亮男孩，没什么心眼，快快乐乐出国留学，学业之余兼职，一点都看不出来家里还挺有钱。
　　荆天月看了眼远处的肖绒，又听了戚絮说的话，心里
　　骇然。
　　心想：也太缺德了。
　　如果是真的，那肖绒本来应该。
　　如果是真的，那她应该很早就可以认识肖绒。
　　在很久很久前，比她们这样的认识还早上很多。
　　她也坐不住了，打了声招呼就先走了。
　　等肖绒下戏，发现荆天月不见了，戚絮懒洋洋地靠在躺椅上，看着泡泡跟着肖绒说话，肖绒还有点慌。
　　戚絮：“她有事先走了。”
　　肖绒给荆天月打了个电话，得到的也是这个回答。
　　电话里的荆天月口气很温和：“有点急事，绒绒继续跟组拍戏，我会尽快回来的。”
　　肖绒嗯了一声，问了一句：“出什么事儿了吗？”
　　荆天月看了眼车窗外的倒退的景色，“是挺麻烦的。”
　　肖绒也不再问了，“那我等你来，我和你的好多戏都没拍呢。”
　　肖绒说的是薛疾被揭破真相跟纪匪的打戏，其实薛疾已经被男主重伤，残存的力量根本打不过纪匪。
　　最后却是一个同归于尽的结果。
　　那场戏，很难处理。
　　但是肖绒一想到和她演对手戏的是荆天月，又没那么紧张了。
　　她的声音软软，让荆天月不由得露出笑容：“等我回来。”
　　肖绒嗯了一声。
　　戚絮本来想跟肖绒说的，但荆天月不让。
　　八字没一撇的事儿别白给她希望了，等确认是真的再告诉她。
　　荆天月这人，戚絮跟她的交集都是冲了吧唧的，哪能想到她还有在自己眼前这么温柔说话的样子。
　　荆天月结婚的时候戚絮人在海外，那场世纪婚礼不少人报道。
　　周麦和她打电话聊起来，戚絮倒是没怎么说，她这个势均力敌的对手，和她一样，太过重情。
　　重情的人是很难快乐的，除非找到真正的爱情。
　　现在看来，荆天月是找到了。
　　荆天月走的匆忙，反正她的戏份前几集播的戏已经拍完，整个人就是来放松的。
　　肖绒任务繁重，这一个流程拍完，又辗转了两个地方，等荆天月回来，已经去覃定县了。
　　天气逐渐转热，网上关于这两部的路透很多，还有专业的代拍每天前赴后继。
　　肖绒的后援会跟进的很快，毕竟是肖绒换公司后的第一部 作品，加上主题曲提前上线，收到的关注 
　　更多。
　　她在片场跟小朋友打打闹闹，偶尔开个直播，回答几个问题。
　　不少粉丝都对她和荆天月的关系心照不宣，有些刚开始不能接受的也被温水煮青蛙煮熟了，还会问月神呢，没戏？
　　肖绒的回答也很有意思：“大家想看我和月姐再演对手戏吗？”
　　一排的想夹杂着几个不想。
　　肖绒捧着脸，已经晚上了，道具的灯亮着，还有小飞虫，肖绒坐在小板凳上，还没换下戏服。
　　夜戏还有两场没拍，导演又在给主演讲戏，她干脆开了个直播。
　　“我这个角色难不难演？”
　　“挺不容易的……我知道，好多人说我面瘫，唉唉我没天赋嘛，我会努力的……嗯嗯正在努力啦~”
　　“造型好看？你们应该见过剧照了，后期的我也没拍啦，我穿黑色好看？那我穿这个不好看吗？”
　　“不用刷礼物了啦，我只是聊聊天。”
　　“聊我队长？我队长开直播比我勤快多啦~GG这个\&#039;今天不吃饭\&#039;不要再给我刷礼物了，好贵啊，这么还是全app滚动……你真的没吃饭吗，不如拿去吃饭。”
　　“怎么越来越多了，这个叫\&#039;月绒绒\&#039;的不用再给……”
　　满屏都是，不少手机前的人都惊了，加起来也几十万，直接把肖绒砸进了当日打赏榜，还以能目睹的速度网上蹿。
　　肖绒：“月绒绒……”
　　她举着手机，屏幕前的脸在郊外的灯光下有些模糊，却有一种以前老照片的朦胧美。
　　而那个月绒绒公屏提出的要求闭眼十秒。
　　肖绒觉得不好意思，就老老实实地闭眼了，在心里默数。
　　弹幕一阵啊啊啊啊啊啊啊的，因为肖绒后面缓缓走来一个人。
　　肖绒还没发现，她闭着眼，因为离前摄像头很近，睫毛都根根分明，特地化的病弱妆容让她看上去有种弱不禁风的美。
　　闭着眼，像是等人来亲。
　　一双手捂住她的脸，颇为幼稚地问：“猜猜我是谁？”
　　泡泡在一边假装没看见，跟在后面的周洲翻了个白眼。
　　而弹幕上的尖叫不断，就差被转正的cp粉终于刷屏上了首页，花了大价钱超大闪字全APP循环――
　　“荆天月和肖绒是真的！！”
　　作者有话要说：今天小剧场歇业，休息一下~
　　――
　　周麦和戚絮那个是姐妹，亲不亲看能不能写）
　　现在好多都不让写5555
　　――――――――――
　　以及有读者问我下本写啥唉我这边还在跟编辑谈签约的事
　　随便开了一个，续的话可能会写校园文）大概
　　其实还是不确定，大家有啥想看的类型吗，我写古代文不大行5555


第86章 旧闻
　　直播间里一阵恐怖的刷屏,肖绒听出了荆天月的声音露出一个笑。
　　她把那只手扒下来，惊喜地转头：“你回来了？”
　　荆天月倒是没遮掩,直接坐到了肖绒边上,冲手机里直播间的观众打招呼,嗨了一声。
　　“大家好啊,陪肖绒喂蚊子呢？”
　　她的头发在脑后扎起，因为是匆匆来的，倒是有点风尘仆仆的味道。
　　直播间有不少问她不是拍戏吗为什么不在剧组,荆天月垂眼看,她戴着眼镜，垂下来的链片跟长长的耳坠碰在一起，嘈杂的场景里却撞进了肖绒的心里。
　　肖绒觉得自己被宠坏了。
　　以前那么漫长的见不到对方的日子都熬过来,现在却越来越不能熬短短几天的不能相见。
　　这可怎么办呢,她有点发愁。
　　“我为什么不在剧组，我是老板，我爱干嘛干嘛，你们少管我。”
　　荆天月讲话总是不客气,大家也习惯了她这样说话，如果她态度好,可能还会怀疑她被鬼上身。
　　“和肖绒是不是在一起了？”
　　灯光零零散散,直播间的声音传到观众的耳朵里嘈杂很多,还有话筒里的人声。
　　“这得问肖绒啊。”
　　荆天月看了一眼肖绒，肖绒却在发呆，荆天月笑了一声,“我的名分是要她给的。”
　　她追肖绒在别人看来压根不费吹灰之力。
　　毕竟身份摆在那里，谁不是手到擒来。
　　可谁都知道，感情不是身份就能压住的，荆天月已经失败过一次了。
　　“我和肖绒的对手戏啊，还没呢，早着呢大家，这部剧会有点长哈。”
　　一堆奇奇怪怪的问题，“唉别问那么多，我又不是做后期的，前几集已经送剪了。”
　　“跟《天湖逐鹿行》相比怎么样？这问题你怎么好意思问，回头这个直播间又被恶剪，我标题都给你们想好了，叫什么《荆天月口出狂言，觉得盛恒新剧不过如此》，还不够狂是吗？那我要怎么说？”
　　荆天月还笑了两声，肖绒回过神来，就捧着脸看荆天月，手机都被对方拿走了。
　　“跟肖绒的对手戏还很色吗？这是什么问题，你们在想什么？我觉得我俩都可清纯了。”
　　“原著有一段师妹以身饲魔的
　　剧情，请问尺度能大一点吗？有这段吗？”荆天月转头看向肖绒，猝不及防跟肖绒对视个正着，肖绒不好意思了，匆忙偏头，头上的木簪差点掉下来。
　　荆天月替她插进去，“师姐还不好意思呢。”
　　弹幕哈哈哈哈哈哈的你别调戏她了还有些窥见了荆天月跟肖绒难得的日常，不停问什么时候能上个综艺。
　　荆天月皱着眉看被系统自动屏蔽成口口的词语，“这部剧不要本末倒置哈，记得关注我们公司的新艺人，水嫩小白菜，谁吃谁开心。”
　　“综艺……我还没上过综艺，嗯……看过那是肯定看过的。肖绒哪个？哦去杭州那个，怎么了？看过啊，我记得把她累死。还套我话呢，我关心后辈怎么变成蓄谋已久了。”
　　“我考虑考虑，你们今天来的一个都别想逃，开播记得看哈，时间不是定了么，六月最后一个星期六。”
　　……
　　荆天月很少直播，她是一个综艺都没上过的演员。
　　现在综艺占了大头，带孩子的有什么挑战人体极限的还有运动会之类的，种类繁多，荆天月看看别人找个乐子，让她自己去她是不会想去的。
　　吃什么苦。
　　不过之前回顾肖绒的，又有点心疼。
　　直播间被荆天月给关了，完全没管自己这一出在肖绒直播间明目张胆宣传新剧还带调戏自家艺人的行为到底有没有桃色。
　　她问肖绒：“没拍完？”
　　肖绒点头，荆天月看了眼时间，说：“我看了你的镜头表，这两天戏不多吧，去逛逛？”
　　一边的周洲想到来的时候洪则骂荆天月出来公费旅游，心想还真是那么回事，还带了公费的当家花旦三陪，简直是业界楷模。
　　那边在喊肖绒，肖绒走过去，袍角扫过露水丛生的草地，荆天月的手指勾了勾她的小拇指，肖绒低头，荆天月抬眸：“回去有件事要和你说。”
　　肖绒眨眨眼，“好啊。”
　　荆天月看着肖绒的背影，肖绒身材高挑，其实做模特也不是不可以，正儿八经练习生出来的，仪态也很好，走路的时候一个背影都让人看得入迷。
　　这次的戏服就算简单料子也很好，戏份重的角色戏服全都是定制，肖绒的一身更衬得她腰细腿长，不用鼓风机
　　，晚风徐徐，吹得她青白的袍角烈烈而起，像是要乘风而去。
　　怎么会这样呢。
　　荆天月想，她去了这么一个多星期，花了不少力气查戚絮说的事儿。
　　钱有时候的确能打通很多渠道，但是有些被时间糊上的曾经却很难剥出真相来。
　　她通过洪则联系上了容淮，亲自见了他一面。
　　容淮长得跟肖绒有点像，但也不是特别像，荆天月也不说废话，戚絮怎么说的她就怎么说。
　　完全无所谓会有被戚絮骗的可能。
　　容淮和肖绒的鉴定验证了戚絮的猜测。
　　只不过容淮本人压根没往肖绒那想，他初中就被送出国，就算追星追的也是国外的明星，对国内的事儿不太清楚。
　　但是荆天月他还是认识的，因为他的妹妹容谜很喜欢荆天月，但因为腿脚的关系，常年不外出，即便和荆天月身处一个圈子，也基本没见过。
　　容淮长得就很好欺负，肖绒那点看外表不好欺负的味他是半点没有，一双眼倒是都看着可怜兮兮，狗狗似的。
　　他有点尴尬，荆天月和他面对面坐着的时候容淮活像屁股长了痔疮，坐立难安，眼巴巴地问：“月姐，那个……我还没敢跟妈妈说。”
　　荆天月知道他为什么不敢。
　　容家的事儿她查了差不多，还动用了邹天颢的关系。
　　毕竟还是缺德的，别人的家事。
　　容家上一辈，就是容淮的外公早年出了名的乱搞，但是对家里的正牌老婆还算可以，没带什么私生子回来。
　　结果没睡外面的野花野草，睡了小姨子。
　　睡出了个女儿，就是现在容家的二姨，容筝。
　　而正儿八经的长女的容谨在大家的印象里性格软弱，而且身体也一般，不爱出门。到最后公司都是容筝在把握，如鱼得水。
　　容淮跟她妈一个性格，还有点唯唯诺诺。
　　容筝对自己姐姐的孩子倒是很好，格外疼容谜，因为自己没有孩子，当成自己孩子一般。
　　容淮也一直很尊敬小姨，没想到有天却听到了这样的事。
　　容谜因为身体不好又昏过去，容淮本来来看妹妹，去卫生间洗水果，碰巧听到自己小姨喃喃自语。
　　喊着我的女儿，絮絮叨叨，其实听不清楚，但也足够让容淮知道有什么
　　错了。
　　容淮本来想对自己的母亲说，他们容家男人不多，容淮自己对故去的父亲印象并不深，电影里见过，百科里履历很厚，隐退到现在至今是个谜团，有人说久居国外也有说皈依佛门的。
　　容谨没有再嫁，她也不爱社交，就喜欢在家里，也算是陪着先天不足的小女儿。
　　容筝倒是有男朋友，但是也不结婚，以前换的很快，这些年定下来了，是个老师，都那么叫姨夫，结婚证没领。
　　她和容谨的关系一般，容筝的生母生下她没多久就走了，容筝就跟容谨一起长大。
　　两个人的生母是姐妹，她们也是姐妹，长得也很像。
　　明明是一家人，亲如一家人。
　　荆天月：“我帮你确认。”
　　容淮捧着咖啡，“可是……”
　　荆天月仔仔细细地看了容淮的脸，觉得双胞胎果然也有长得不像的。
　　还是她家肖绒好看一百倍。
　　肖绒啊。
　　她低头露出了笑，然后说：“你和洪则很熟？”
　　容淮啊了一声，“还可以。”
　　洪则隔跟容淮倒是比荆天月对容淮熟一点，容淮当初被洪则捞上来，后来还去道谢。
　　荆天月又跟容淮聊了几句，说：“你要有心理准备。”
　　有些真相的确像戚絮说的那样，乱七八糟。
　　她甚至不知道到底要不要让肖绒知道。
　　毕竟肖绒想要的妈妈，可能已经做了别人的妈妈二十多年。
　　而且可能从来不知道她的存在。
　　荆天月也有很难想通的时候，回来之前她跟自己哥哥聊了一会。
　　邹天颢听得也眉头蹙起，容家跟她们家认识，但也没多熟，商业上有点往来，私底下开个聚会的点头之交。
　　小辈们的交流倒也不勉强。
　　邹天颢没想到荆天月在差别人的家世，故事还很长。
　　没有足够的证据一个外人去捅人家的家事也不太好。
　　至于要不要告诉肖绒，邹天颢想到肖绒来家里那个样子，乖巧又懂事，这样的孩子很多，偏偏肖绒让人觉得想要对她更好一些。
　　养父母的剥削，这些年孤身一人的闯荡，年纪不大，苦倒是吃了不少。
　　有些苦之于荆天月，是被绑架的那几天身体的极限，之于肖绒，是长年累月的不受重视和你在努力，都
　　不是别人的最优选。
　　总有理由可以pass你。
　　这种太难衡量，可是荆天月熬过来，也觉得没什么，落在肖绒身上，长这么大了，肖绒还是很在意。
　　那天夜里的嚎啕大哭，像是压抑了多年，曾经的小孩子，擦掉眼泪说没关系。
　　没什么大不了的。
　　可是很多自我安慰向来是徒劳无功，越是不在意，越会在四下无人的时候蜂拥而上。
　　邹天颢想了想：“这个我不能帮你做决定，是你和肖绒的事情。”
　　“如果容家那边有困难，哥无条件帮你。”
　　荆天月嗯了一声。
　　晚上蚊虫很多，灯外面一群群的，泡泡被咬了好几个包，让周洲给她一个驱蚊环。
　　小演员们还在对戏，肖绒被围在中间，导演时不时说一下戏。
　　荆天月点开微博看了几眼，刚才她跟肖绒直播被营销号截图，评论里都在求她俩别这样，不松口有意思吗？
　　不承认有意思吗？
　　荆天月倒是乐在其中，她觉得无论怎么样，跟肖绒一起，她好像都很舒服。
　　有粉丝还给她跟肖绒对视的图贴了好多爱心，配字旁若无人的爱意。
　　旁若无人，荆天月嚼了几口这几个字，觉得挺甜。
　　肖绒收工后急匆匆地换完衣服去找荆天月。
　　荆天月在监视器那边看刚拍的，肖绒跑了一身汗，荆天月转身，把她拉走。
　　她们坐车去了县城。
　　肖绒的老家。
　　凌晨两点，街道安静得很，导航的指示乱七八糟，肖绒干脆关了。
　　“我来开吧。”
　　她们下车换了位置。
　　熟悉的街景，白天被拍的风险很大，深夜长街没有灯光，偶尔一辆飞驰而过的摩托车。
　　和城市不一样的街景，肖绒把车停在一个巷口，问荆天月：“你说有什么事情要告诉我？”
　　她觉得好像是很重要的事。
　　荆天月靠着车窗，没看肖绒：“是关于你妈妈的事。”
　　前面是一家福利院。
　　门口的牌子都掉漆了，院字的耳朵没了，成了完。
　　不知道是哪个完蛋的小孩要被送进去，或者要被送出来。
　　肖绒也盯着哪个牌子，隔了半晌，荆天月转头，却发现肖绒在吸鼻子。
　　她无奈又心疼，伸手去对方滚落的泪珠。
　　“以前都没发
　　现你还是个哭包。”
　　作者有话要说：――N-O-I之论坛爬楼――
　　梁伊衣：《扒一扒N-O-I谁垫胸》老赵你咋了还垫胸呢？
　　赵茗砚：我胸最大垫什么，不是温扶就是肖绒呗。
　　梁伊衣：肯定不是温扶！
　　肖绒：不是我。
　　赵茗砚：梁伊衣你贼喊捉贼？
　　梁伊衣：凭什么肖绒说不是就不是了？
　　温扶：因为绒不会骗人。
　　――――――――――――――
　　感谢在2020-07-0717:52:35~2020-07-0819:56:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：情牵1个；
　　感谢投出地雷的小天使：二木三白2个；DetectiveLi、叶染青、NEKO、慕琳达、海的中心有座岛。、铁观音珍珠奶茶-.-1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Excho22瓶；月亮与云19瓶；喝饮料会咬管子的姑娘12瓶；saber10瓶；咱的,小可爱8瓶；Demian、凤凰花又开、孟美岐的睿宝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 鲜红
　　【87】
　　肖绒以前觉得自己挺坚强的。
　　掉眼泪特少,一是觉得没什么委屈的，二是还要拿纸巾擦,也很麻烦。
　　在福利院的日子过去了太多年,久到这里都变成了旧址,新的规划任务下来还没执行,就这么放着。
　　在外面都能看到院里的杂草。
　　小时候发面包在那边屋檐下，小朋友们排队领。
　　每天到饭点的时候好大的几个锅，西红柿蛋汤,蛋花只浮在最上面,捞起来的只有一大把的紫菜。
　　还没放盐，入口的时候一点味道都没。
　　下午是一天最开心的时候，有人领着玩游戏。
　　可惜肖绒在玩游戏上也有点木讷,老鹰抓小鸡永远是被抓的,自己做老鹰一个都没抓到。
　　她干脆就在一边的单杠上自娱自乐。
　　小朋友那么多，来来去去，院子里的柳树都抽了新芽，又来了一个胖阿姨。
　　每个要来领养的家长都被院长妈妈亲自接待,肖绒坐在千秋上，好不容易轮到她,连看都没看一眼。
　　屁股都没坐热,又都被叫了去,站成一排。
　　最后肖绒被挑走了。
　　以前有的小朋友走的时候哭得撕心裂肺，只有肖绒安安静静，她看着那个胖女人,心想：这就是我以后的妈妈吗？
　　那年她五岁，长得粉雕玉琢，就是缩头缩脑，跟活泼的小孩比有种死气。
　　大人更喜欢活泼的。
　　肖绒不明白为什么这个人要带走自己。
　　后来她住进了那很小的房子，天蒙蒙亮的市场，车轮滚过的声音，吆喝声，还有鱼被卸下的声音，哗啦哗啦。
　　小孩子睡眠很好，新的爸妈早习惯了这样的生活。
　　有个奶奶经常从乡下来，一箩筐的鸡蛋，看着肖绒，说囡囡可以跟奶奶住几天啊。
　　肖绒从不说不，她太知道怎么样讨大人喜欢了。
　　可是很多东西潜藏在她的本性里，让她怎么取巧，都不是别人的最优选。
　　比如她某天在饭桌上迷迷糊糊听到自己被领养的原因。
　　长辈们聊天，她妈随便说了句找人算命算的，找个多大的，最后什么样的，什么方位的，会对以后好。有人问钱呢，你们后来做试管那么多钱哪来的，妈妈又含糊过去了，絮絮叨
　　叨这些年省吃俭用之类的。
　　夫妻俩忙碌半生，烧香拜佛数十年，都没求到孩子，却依旧不死心。
　　烤鸭店里日夜不歇的烤炉，后厨腥和污水的环境，橡胶手套抚摸鸭子尸体的触感，钻进毛孔，叫嚣着多赚点，做个试管，也要有亲的小孩。
　　亲的。
　　我是不亲的。
　　那到底什么是亲的呢？
　　肖绒默不作声，扒着饭，她吃饭都规规矩矩，别人和她说话她才回答。
　　亲戚聚会的场合，她是供人调笑的小朋友，你笑一个，你转一个圈，唉娟子你这孩子长得还挺俊。
　　肖绒笑了一下，佯装害羞得躲到一边。
　　不过那个算命说的好像的确有几分道理，肖绒上小学的那一年，她妈终于有了。
　　年纪很大做试管再生总是很吃力，奶奶也来照顾，但是店里很忙，肖绒还没收银台高，踩着小凳子收钱，有客人开玩笑问她：“小朋友你知道要找多少钱吗？”
　　肖绒把钱从验钞机口拿出来，点点头，“我知道的。”
　　声音还带着稚气，神色倒是认真，因为年纪小，总显得反差。
　　“给，谢谢光临。”
　　她胳膊套着俩嫩黄的袖套，早被污垢沾满，黄都变成了土黄。
　　和整个人一起融入在店里。
　　市场的人都要夸一句烤鸭店那个小姑娘还挺聪明。
　　妈妈生弟弟的那几天烤鸭店关门，肖绒跟着奶奶在医院陪产。
　　折腾到很晚很晚，她挨着老人家，被拍着背哄睡着了。
　　第二天大家都很高兴，弟弟很小，软软的一团。
　　大家都开玩笑说：“你有弟弟了，以后要保护他啊。”
　　肖绒笑了笑，没说话。
　　她其实偶尔会想回福利院，不是说这个家不好，就是她的记性太好了。
　　记得太多细枝末节的差别待遇。
　　记得亲戚说她是带来的，记得妈妈说她很花钱，记得爸爸说她吃饭很慢。
　　福利院有一个小池塘，浅浅的，养了好多金鱼，肖绒很喜欢看。
　　后来出了福利院，她蹲在隔壁的隔壁卖鱼的铺子看鱼。
　　整个市场都有一股怪味，地上永远是湿的，夏天穿着凉鞋脚板都是黏腻的感觉。
　　新同学在市场看到她，怪声怪气地打招呼。
　　肖绒没理他。
　　她的学生时代
　　沉默寡言，也没朋友，都被这个人夸张无数倍的形容吓得没人接近。
　　小孩子的世界泾渭分明，也残忍无比，家长是什么样的人，潜移默化地影响孩子。
　　大多数人都不知不觉变成了那样。
　　肖绒觉得自己跟他们中间隔了一条河。
　　她走得缓慢，那边热闹得花团锦簇，她都不羡慕。
　　烤鸭妹这三个字是贴在校服后面的便利贴，是回家路上自行车骑过有人砸过来的纸团。
　　她无动于衷，被人排除在外。
　　成绩中规中矩，头发遮住脸，常年低头，青春期比男孩早抽条的身形消瘦，像一盆永远不会渴死的仙人掌。
　　直到遇到荆天月，仙人掌开出了花。
　　荆天月压根没经过这样的生活，她跟肖绒在一起的时候也不是没聊过从前。
　　可是肖绒的从前跟她的从前始终有壁，荆天月能感觉到肖绒很努力地想把从前描绘得阳光一些，但是适得其反。
　　越是夸张，就让荆天月觉得多灰败。
　　难怪年纪轻轻就一副老成的样子。
　　女团时期那点火辣果然是演的啊，无限贴近市场想要的正能量，才会在非营业时期一脸厌世。
　　仔细想想网友说的你们偶像除了要演戏的时候演技都很好也不是没有道理。
　　但是肖绒除外。
　　两年多过去，荆天月才明白为什么肖绒演的小虞那么有张力。
　　这个人与生俱来的，她存在的环境，在跟小虞共情。
　　共情是演员最大的优势，但有时候成也共情，败也共情。
　　以至于荆天月刚开始分不清肖绒对她的感情是因为戏还是因为别的。
　　后来慢慢剥离，才发现里面藏着最珍贵的宝贝。
　　肖绒拉着荆天月的手，她的脸颊贴着荆天月的手掌，蹭啊蹭的，像小猫。
　　荆天月甚至觉得她就是毛茸茸的小动物。
　　她说：“我能下去看看吗？”
　　肖绒嗯了一声，还打了个嗝，然后很不好意思，不敢看荆天月，下车了。
　　荆天月下车挽着她的手，整个人靠在肖绒身上，“肖绒小朋友，介绍一下这个福利院呗。”
　　肖绒一时词穷，隔了半晌才冒出一句：“有个小池塘，鱼很可爱。”
　　荆天月：“小时候还能捞啊？”
　　肖绒：“不能……”
　　这话听着怪虚的，荆天月嗯了一声，尾音上扬。
　　肖绒手插在衣服袋里，“我捞过，被院长妈妈打手心了。”
　　“疼不疼啊？”
　　荆天月拉起肖绒的手，肖绒的手有很多茧，比不得荆天月那双手，做手模都绰绰有余。
　　“不疼，就象征性地打一下。”
　　肖绒的手被荆天月拉起，她反手抓住对方的手，手指插进对方的手指缝，是交缠的模样。
　　“是我这样打你的力道吗”
　　荆天月挽着肖绒胳膊的手松开，往下，拍了肖绒屁股一下。
　　肖绒抖了抖，垂眸说：“哪有，不打屁股的。”
　　荆天月G了一声，“我以为小孩打屁股比较多。”
　　肖绒想了想：“因为有人在屁股垫书，所以改了。”
　　她的记忆其实已经很模糊了，回忆有时候是最大的滤镜，把伤心的都给剔，让人觉得捱过来，就是幸福。
　　荆天月：“这么虎啊，你呢？”
　　肖绒：“我就是捞鱼被打了一下，其他的……没有了。”
　　她摇了摇头，摘了假发套头发才到耳朵，脖子修长，耳朵上还有一个鲜红的耳钉，雪白的皮肤沾染了红，老旧的路灯下照射下依旧抓心挠肺。
　　荆天月按捺住内心的想法，整个人靠在肖绒身上，“平常都干些什么呢？”
　　肖绒：“有志愿者来教书法，也有教音乐和跳舞的。”
　　荆天月：“你是那时候就学会的？”
　　肖绒摇头，这条路的房子都很老了，有些都画上了拆，全都是人去楼空的状态。
　　好多好多年前，这里热闹得都是小吃摊。
　　“我是初中才跳舞的。”
　　荆天月：“家里送你去？”
　　肖绒：“我……我去广场上跟人跳的。”
　　她说完觉得有点好笑，“认识了一个培训班的，叫老卫，还有带学生唱歌比赛的，他非要我去。”
　　荆天月：“很有眼光。”
　　肖绒低头，“老卫对我很好，都不收我钱。”
　　荆天月：“是个好人。”
　　“他那会还给我看星海招练习生的消息。”
　　“那你就是那会去的吗？”
　　福利院的大门锁着，门口有一长椅，肖绒擦了擦，和荆天月一起坐下。
　　这四周都很空旷，晚风徐徐。
　　“不是，我陪妈妈去北京看病遇到
　　星探。”
　　肖绒顿了顿，她的喉咙冒出一声叹息，“其实我没打算去，因为太远了，当明星好遥远啊，当时也不知道我长大要干什么，但怎么也不会想到做这个。”
　　荆天月靠在她肩上，肖绒抓着她的手把玩。
　　“但是我遇到了你。”
　　肖绒的手指摩挲着荆天月的无名指，那曾经有个戒指，现在空无一物。
　　“还好我遇到了你。”
　　肖绒的声音还有点哽，“幸好你来这里。”
　　荆天月任由她玩自己的手，结果这么点时间，肖绒不知道从哪掏出来一枚戒指，给荆天月戴上了。
　　荆天月愣了一下，看向肖绒。
　　肖绒垂眸，对上她的眼，“不好看吗？”
　　荆天月还是没说话。
　　肖绒有点失落，手指摩挲着戒指，荆天月的手细长白皙，戴着戒指，她给的戒指特别好看。
　　“擅自就给你戴上，对……”
　　话还没说完，她被人捧住脸，亲了个正着。
　　这个吻有点太长，还有点过于火辣，下唇被啃咬，舌头仔细地舔过唇缝，叩开门钻了进去，柔软和柔软交缠，肖绒情不自禁就地闭上眼，朦胧的灯光下，她眼皮上那颗红痣跟耳朵上的红相得益彰。
　　像是把那朵玫瑰插进了心口。
　　肖绒被吻得喘不过气，换气的缝隙荆天月的手捻着她的耳垂，眼神朦朦：“只给戒指不求婚？”
　　作者有话要说：绿字工厂今天打烊一下
　　――――――――――
　　大家最近有啥新歌推荐吗！


第88章 套牢
　　“你能被我套牢就很好了。”
　　肖绒拉起荆天月的手,亲了亲对方的手指，她低头的时候头发垂下来,眉眼都被遮住,却有一股无端的虔诚。
　　“你说有我妈妈的消息了？”
　　肖绒问。
　　荆天月看着自己的无名指上的戒指,嗯了一声。
　　她其实不擅长很温柔的对话,邹家四舍五入也能算个书香门第，偏偏出了个她这种个性的。
　　洪则说她是本性难改，好好说话不会,非得夹枪带棍,对你好的都要被赶跑。
　　这话以前荆天月没放在心里，她其实有点轴，还有非常少女的幻想。
　　幻想世界上始终有人和她心意相通。
　　但那到底是戏剧,是小说,是诞生于人类加工后的形式，不能跟寻常生活相比较。
　　她跟肖绒的这段，在别人看来也是轻浮，好像只是肖绒单方面在权衡一般。
　　但是她这样的人,从小就是自我为中心，一旦转移了中心,就是飞蛾扑火。
　　烧得尸骨无存。
　　她被烧过一次,却还是奋不顾身。
　　肖绒挨着荆天月坐着,快到夏天了，小飞虫很多，她是一个很习惯沉默的人,荆天月短暂的失语并没有让她尴尬。
　　反而很耐心地等对方开口。
　　即便谈了这么长时间，始终有股刚在一起的那种劲，让人保持很强的新鲜感。
　　“是有，”荆天月不知道要怎么说，“甚至可以说我认识她。”
　　这事她跟邹天颢说了，他哥也露出了诧异的神情。
　　生活远比戏剧精彩，可你有没办法否定，有些荒唐，是作品都很难表现出来的。
　　肖绒闭了闭眼，“真的是我妈妈吗？”
　　她其实没抱什么希望，毕竟这么多年都过来了。
　　况且她这个人本性也不是什么主动的，这辈子唯一的主动，也都花在追荆天月这件事上了。
　　荆天月把手机给她看。
　　电子版的鉴定报告，还有扫描版的证据，还有她简短几句说的故事。
　　容家的事儿实在很难说清楚。
　　至少还有容淮。
　　肖绒：“所以那天絮姐才问我认不认识容淮？”
　　荆天月：“她跟容淮认识。”
　　肖绒点点头，“我后来搜了一下这个人，很多年前有人有人在我微
　　博底下提过这个名字，说容淮是男版的我。”
　　荆天月想到容淮那个样子，“那还是你更好看。”
　　肖绒：“如果是真的话，那他是我哥哥？”
　　荆天月：“双胞胎有什么哥哥姐姐的，今天做哥哥明天做弟弟轮着来呗。”
　　肖绒被她逗笑了。
　　荆天月看她笑了也笑，“这事挺麻烦的，不过也需要点时间处理，毕竟……”
　　肖绒抓住她的手，“我不急，其实我知道就好了，远远看一眼，也很满足了。”
　　她越是这么说，荆天月就越觉得心疼，她搂住肖绒，“你能不能理直气壮一点。”
　　肖绒的手抓着荆天月的手，她那点难过很容易被对方戴了自己买的戒指而满足，“主动降低期望值，会活得比较轻松。”
　　荆天月笑了两声，“这么通透？”
　　肖绒摇头，“唯独在关于你的事情上，我不会这样。”
　　“那强行戴戒指却不求婚，是什么行为，小狗撒尿圈地盘？”
　　肖绒：“你怎么这样。”
　　荆天月笑得缺德，捏了捏肖绒的脸，“我怎么样，不过容家的事慢慢来吧，这边戏拍完再说，再过八个月就要开播了，播前会有见面会，不过我还是觉得等这你杀青了再处理会比较好。”
　　肖绒也见过荆天月那边圈子的人，网上老说荆天月这帮名媛贵妇交际圈实在很难融入，肖绒也有点害怕，所以每次见都是小心翼翼的。
　　荆天月刚说了那个容谜，肖绒想了想，之前荆天月妈妈住院的时候她就碰到过那个人。
　　“容谜，我好像在医院见过她，她坐轮椅，是身体不好吗？”
　　荆天月对容家没那么关注，容谜来看她妈，也是跟着一帮人来的，亲妈不提，荆天月都不知道。
　　“她先天不足，后来又出过事，小腿截肢了，其实戴上假肢也能走，不过她很少出来。”
　　肖绒啊了一声，不知道要怎么形容。
　　“洪则和我说的，”荆天月顿了顿，她其实觉得容谜也有点惨，容家那两位长辈阿姨实在是不太像个妈。
　　容谜跟圈子里差不多大的小朋友都合不来，也不上学，都是请一对一的老师。
　　那腿好像是因为容谨带她出去，结果出了车祸造成的。容淮很粘洪则，总觉得自己
　　长大也要长成洪则样的哥哥，要对妹妹好点，但是天生嘴烦，N啵N啵的不消停。
　　洪则不想知道都烦。
　　“容谨阿姨，是一个很不像妈妈的妈妈。”
　　荆天月很难形容容谨，她对容谨的几次见面都来自自己长辈的聚会，几家商业往来，年底碰到。
　　容家的生意容筝一个人掌控，相比容筝的气势逼人，容谨看上去有些孱弱，还是那种让人升不起亲近感的类型。
　　聚会上带孩子的家长总是要分神照顾孩子，只有容谨专心地谈别的事情。
　　听到孩子们掉到水池里，也只是淡淡地哦一声。
　　然后隔天登门给荆天月还有洪则道谢。
　　“不过妈妈也不是只有一种类型的就是了。”
　　荆天月说，“回头你可以见见她。”
　　“她要是不相信呢？”
　　肖绒问，她眉头皱着，其实荆天月的成长环境跟她天差地别，很多事情也很难想进去。
　　荆天月揉了揉她的眉心，“她不是糊涂的人。”
　　荆天月这么说，但始终有点疑惑，她这边不是没透消息给容谨，但容谨的态度却很奇怪。
　　她压下心里的怪异，冲肖绒笑，“回去吗？我要被蚊子咬死了。”
　　肖绒忙不迭点头。
　　她走路都蹦蹦跳跳的，难掩心情好。
　　荆天月被她拉着蹦，感觉年轻十几岁，上车的时候肖绒问她：“我们什么时候有见面会啊？”
　　“看宣发怎么安排了，主创是肯定有的。”
　　这一次直接跟盛恒排在同档，播出的时间都是同一天同一时段，不少人都在打赌，到底谁家赢。
　　肖绒：“我有点紧张。”
　　荆天月：“有什么好紧张的？你的戏都跟我拍。”
　　肖绒啊了一声，“这对你不好吧。”
　　荆天月：“有什么不好的，不少人巴不得跟我每部戏都一起呢。”
　　肖绒笑了一声。
　　今天本来就累，肖绒在这部戏的打戏虽然没主演多，但也多多少少有点，而且又是开伞又是拿琴打架的，如果后期做不好简直尴尬死。
　　她手都酸痛，回酒店洗完澡就早早睡了。
　　荆天月还跟周麦去聊了几句，她倒是很上心进程。
　　新剧宣传还有专门的采访，相比那几个主演小朋友的雀跃和紧张，前一天晚上吃饭
　　的时候唐鲤还抓着肖绒问如果被问到xx要怎么回答的问题，被肖绒笑着顶回去了。
　　“实在不好回答你就说谢谢，笑得好看点就好了。”
　　唐鲤啊了一声，“那会不会很尴尬啊。”
　　肖绒摇头：“脸皮厚就不会尴尬了。”
　　周洲在一边憋笑，问泡泡：“肖绒以前这样的？”
　　泡泡：“我以前不是她助理，不知道，但是好像肖绒采访一向很容易让媒体尴尬。而且她长得好看，说完谢谢就那样站着盯着你，一般人都问不下去的。”
　　周洲：“……这招数怎么感觉似曾相识。”
　　她转头看了一眼自己老板兼艺人，荆天月手捏着手杯，伊川坐在她边上背稿子，磕磕绊绊的，小男孩棱角刚张开，浑身上下都是青涩感，结结巴巴的。
　　荆天月听不下去了，杯子敲着桌子，吓得伊川往边上挪了挪屁股，差点靠在男二肩上。
　　“背什么稿子，你不想回答就说不知道就行了，要么就盯着那记者笑，看谁尴尬。”
　　伊川：“……”
　　是我尴尬好吗。
　　泡泡：“要不是知道肖绒之前没跟月姐接触过，我还以为肖绒那套是月姐教的呢。”
　　周洲：“……说配就完事了。”
　　反而是肖绒听到了她俩嘀咕，偷偷凑过来说：“我队长教我的。”
　　其实梁伊衣也是拿荆天月的模板让肖绒套的，况且肖绒长得不会高冷但不会让人讨厌，谁不喜欢美女啊，这套有用。
　　所以肖绒沿用至今。
　　第二天发布会很早，但是小年轻难得被剧组放假，都要叫人打游戏，肖绒也被叫了去。
　　荆天月因为不算年轻人惨遭开除吗，她早早回酒店休息了。
　　结果肖绒还没来得半夜去找自己女朋友，在打游戏的途中被唐鲤的一声卧槽拽得差点倒地，然后游戏还没打完，羊哥的电话就打了进来。
　　肖绒喂了一声，羊哥的声音在手机响起，“肖绒，你这两天跟荆天月去哪里了？”
　　肖绒愣了一下，她说：“我想想。”
　　羊哥：“不用想了，唉你先看看我发给你的。”
　　肖绒：“哥我看到了，那天我跟月姐去我小时候的福利院了。”
　　羊哥：“没事，我只是告诉你一声，如果荆老师让你怎么样，你还是
　　听她的。”
　　肖绒嗯了一声。
　　整个套件打游戏的人都停了，专心玩手机。
　　唐鲤潜伏在豆瓣小组里，头一次看到炸小组的盛况，更别提匿名论坛，新帖全都是肖绒和荆天月柜门都稀巴烂的句式。
　　肖绒随手点进热门微博，看到的就是打满水印照片和视频。
　　她和荆天月下车的，坐在福利院门口的，接吻的，拥抱的。
　　这样的铁锤，怎么都洗不掉了。
　　以前顶多就抱两下，肖绒住在荆天月那的消息都没扬出去，这次还是随组跟拍。
　　肯定是她允许的了。
　　肖绒倒是一点也不紧张，可是营销号有个转发量特别高的长文，相当详细地列出了肖绒跟荆天月的来往。
　　言之凿凿，给她跟荆天月下了情人关系。
　　“荆天月跟肖绒本质上属于合约恋人，明面上看是荆天月倒追肖绒，倒不如说是肖绒被荆天月捏在手心玩。[图][图]肖绒本人家庭普通，素得不能再素，也没什么靠山，当年N-O-I解约也只有她留下，据知情人透露肖绒定期给老家的亲戚打钱，和梁伊衣她们相比压根不是一个层次的。星海高层变动，肖绒签了霸王条款，井喷似的代言里就有荆天月的渗透……”
　　肖绒看了一遍，觉得逻辑堪忧，她自己都觉得无语。
　　说她离开星海是荆天月从中作梗，她本人一定是被星海高价卖给天夜的。
　　带节奏的也很多，很多都是公司养的营销号下场。
　　而楚妍本人亲自转发，阴阳怪气地说：有些人立着真性情的人设，背地里怪癖很多，怪不得被人抛弃。
　　能让她这么针对整个圈仅此一人，路人吃瓜，同行看热闹。
　　这戏每隔几个月来一遭，太带流量了。
　　不少人猜荆天月估计又不会搭理，上次能开个发布会已经实属难得了。
　　而肖绒，就没人指望过，因为这个妹妹微博几乎都是个人业务，除了那惊为天人的一拳让人觉得她不一般，也没后续了。
　　结果没想到在荆天月表态前，是肖绒发了微博――
　　“我先追的，约是自己解的，不是合约恋人，是未婚恋人[图]”
　　作者有话要说：绒：爽！
　　――――――――
　　多年后聊起对于肖绒恋爱的第一印象
　　梁伊衣：痴心
　　妄想。
　　温扶：勇气可嘉。
　　赵茗砚：饶了我吧。
　　――――――――――――
　　谢谢大家推歌~~~?(????`)比心感谢在2020-07-0913:15:38~2020-07-1019:26:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：大老板、Elsa、幻者、二木三白1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：大老板4个；
　　感谢投出地雷的小天使：底砂3个；大老板2个；慕琳达、海的中心有座岛。、阿波、NEKO1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(怒｀Д&#039;怒)20瓶；大神不修仙6瓶；oukahin、林深5瓶；陆王炸是受2瓶；此人梦游中~~~、大老板1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 讨要
　　【89】
　　肖绒的微博相当无聊,日常vlog分布不均匀，藏在各种广告上下条里。
　　基本都是转发,自己本人的心情很少发布,连偶尔跟梁伊衣聚会也都是梁伊衣发照片,她转发。
　　所以之前她发跟裴嫣的合照才让很多讶异。
　　好像得关系很好,才能让她这样。
　　这条微博发在凌晨一点，第一条转发是她大粉的叹号，十几个一串,后面的人转发的时候也带着如此多的震惊。
　　肖绒发的图片是戒指,戴着戒指的那双手白皙修长，肖绒的粉一眼就看得出不是自家蒸煮的手。
　　而有些人看戒指就看出了价格不菲，路人蜂拥而上参与讨论这个戒指到底多少钱。
　　套间里一阵沉默,唐鲤当然刷到了微博,她看了眼伊川，小声地问：“你说我能转发吗？”
　　伊川也心痒，这种盛况谁不想凑凑热闹，况且都是同公司的,老板和新门面，怎么看都很有话题。
　　“问问经纪人。”
　　而肖绒的微信消息都炸了。
　　她的前队友现在反正都没人管,转发得飞起――
　　@赵茗砚：祝福[爱心]ps：我真的是宇直！//@梁伊衣:终于啊哈哈哈哈哈！！！//@肖绒：“我先追的她,我自己解的约,不是合约恋人，是未婚恋人[图]”
　　温扶是最后转的，她说：恭喜我们老幺梦想成真~
　　肖绒八百年不吱声的微博每次吱声都放个大的。
　　上次解约直接上热门,不少人猜知道N-O-I这个老幺才是最刚的，星海压榨员工在肖绒身上得到了实锤，更别提作品的纠纷。
　　肖绒以付了天价违约金的代价成功解约跳槽到天夜，还发布了后续N-O-I还会再合体的消息，使得原来的团粉痛哭流涕，对肖绒的好感度蹭蹭蹭往上涨。
　　也有不知不觉喜欢上肖绒的，坊间传闻她跟荆天月早就在一起，超话里cp粉安安分分，但是产出实在高质稳定，经常日路，使得不少人被歪到了那里去。
　　而肖绒的唯粉也不得不承认荆天月是肖绒的贵人，很多从前的视频采访和细节里都能看出肖绒的确是荆天月的铁粉。
　　这使得曾经不以为意的人都脸疼。
　　自家喜欢的偶像对别人的喜欢就像自己对她的喜欢。
　　最后爱屋及乌，
　　也就算了。
　　年初拍到同游日本，这俩人也没承认，也没否认，态度暧昧不明，肖绒在公开场合被采访，都是笑笑不说话。
　　要么就是很官方的，“我很喜欢荆老师。”
　　这个喜欢谁都知道毋庸置疑，就是分不清到底是哪种喜欢。
　　利落的解约走人，转签天夜，出演天夜巨制的仙侠剧，新歌发布……
　　似乎每个行程都有荆天月的影子。
　　大粉丝的心大部分已经被每一波的冲击打到心平气和，这个消息一出，有些人第一个反应不是觉得肖绒被侮辱。
　　而是：这种设定怎么也那么好嗑啊！！！！
　　以至于那个泼脏水的营销号的第一热评居然是――
　　@天心无月绒绒：我的妈鸭！！！这是什么糖！！我怎么觉得营销号写的比我写的同人狗血多了！性转替身梗！豪门虐恋！我们绒还被设定成当代楚雨荨！OMG！可以的话能展开说说嘛！ISrio！~
　　被赞到了最上面，评论层里全是哈哈哈哈哈草你怎么这样，或者姐妹太有才了以及我有个朋友想看这样的文分享下呗。
　　后面的那些质疑肖绒早年被其他人包养的被喷了个狗血淋头，还有说肖绒只是喜欢荆天月的钱之类的。
　　当然最打脸的还是肖绒本人，踢破柜门，官宣要结婚。
　　当事人发完微博还回了几条重要的消息然后问身边的后辈，“还打吗？”
　　唐鲤还在刷微博，她得了经纪人的同意，也凑热闹转发去了。
　　谁都没心情打游戏，肖绒：“那我回去了，明天见~”
　　她的神色淡淡，压根没发这种让人凌晨瞬间清醒微博的自觉，像是在说我去睡觉了一样平静。
　　唐鲤看着她的背影，肖绒的身材偏瘦，却不会让人觉得病弱。
　　肖绒新签天夜，但是很少出现在公司，行程都是在外的，偶尔回公司，还有工作人员问她要签名。
　　肖绒就坐在大厅给人签了再上去。
　　N-O-I对青少年的影响不小，主要是出现的时机正好掐点潮流，跟国外的女团相比有着本土的优势。
　　而且相貌一个比一个好，金曲太多，家喻户晓。
　　唐鲤刚上初中的时候还被组织跳过N-O-I的舞，看了太多遍录像，以至于见到肖绒本人，还有不真实感。
　　肖绒也的确很星
　　味，让人看她脸都能看不腻，明明是高冷的相貌，相处起来却很舒服。
　　其实也没大多少岁，还特会照顾人，她们几个年级小的一起拍戏，肖绒还挺上心的，被NG也不生气，反而说我以前也这样。
　　肖绒的手插在裤兜里，她穿的裤子很长，裤脚开口很大，走路的时候甩起来，能看到清瘦的脚踝。
　　才刚伸手开门，荆天月正好要进来，两个人撞了个正着。
　　唐鲤盯着门口，当然也看到了荆天月。
　　她拉住自己的小伙伴的衣服，兴奋地低声喊：“快看。”
　　伊川还在吃瓜，被拉衣服就顺势抬眼，荆天月的手捞住肖绒的腰，就把人往外带。
　　肖绒一个趔趄，却笑开了。
　　她在同公司的后辈面前只高不冷，但也没到随便笑的地步，这会却笑得很自然，眉梢眼角那点冷像是一瞬间消融，拉住荆天月的手，低声问：“怎么了？”
　　荆天月的手被肖绒抓住，她抬眸，撞进肖绒盛满笑的眼，“听说某人官宣我要结婚？”
　　肖绒的手被荆天月甩开，她也不介意，反正荆天月会挨着她。
　　这倒是真的，荆天月捱了过来，肖绒侧过脸，在她耳边说：“反正你戒指都收了。”
　　她低头的时候头发扫到荆天月的脸颊，痒痒的。
　　“姐姐，人家是真的倾家荡产，所以自己的都没买。”
　　她伸出手，和寻常女孩相比骨节稍分明一些的手上光秃秃的，不知道什么时候在无名指上用红笔画了两条，很明显意有所指。
　　荆天月还没见过这样讨戒指的。
　　她笑了一声，正要抬头，却忘了肖绒低头，对方的嘴唇擦过她的唇角，软绵绵的。
　　而后面一阵高亢的尖叫。
　　荆天月都被吓了一跳，肖绒也回过头，唐鲤抓着伊川的衣服，小脸发红。
　　伊川也注意到老板和前辈看过来，尴尬地想甩开这个黏人的丫头，但是衬衫都被抓皱了，只能尴尬地冲肖绒笑。
　　肖绒比了个嘘的手势，然后挥了挥手，关上了门。
　　唐鲤：“啊啊啊我也想谈恋爱！！接吻太好了吧！我也想接吻！”
　　伊川：“够了够了大半夜的。”
　　演女二的还在刷微博，看到唐鲤发疯唉了一声，“你还是先想想明天发布会吧。
　　”
　　……
　　肖绒跟荆天月回房间，在最里头，中间还碰到了拎着东西的戚絮，旁边跟着周麦。
　　戚絮的目光落到荆天月拉着肖绒的手，“恭喜啊。”
　　荆天月：“谢谢。”
　　周麦看着肖绒微红的耳根，职业病发作：“绒崽，明天可能会有记者……”
　　肖绒点头。
　　荆天月：“没事，不会对剧有害的，那边送上来的热度，不要白不要。”
　　戚絮才不管这些，她向来只管拍不管别的，“荆天月都告诉你了？”
　　肖绒楞了一下，隔了几秒才反应过来，看了一眼荆天月，嗯了一声。
　　戚絮：“那就好。”
　　说完带着周麦回去了，荆天月看肖绒还傻乎乎地看着人俩进了一个房间，伸手把人拉走。
　　肖绒：“麦姐和絮姐不是……”
　　荆天月：“你管人那么多。”
　　肖绒：“哦。”
　　荆天月的手机还在房间，她是出来找肖绒的，房间里电脑也开着，手机震动嗡嗡嗡。
　　肖绒去洗澡了，荆天月看着手机里肖绒发的微博，然后自己转发――
　　@荆天月：终于有名分了，可惜某人穷到没钱给自己买戒指[图]//@肖绒：“我先追的她，我自己解的约，不是合约恋人，是未婚恋人[图]”
　　已经过去了快半个小时，不少人都等着荆天月回应，也有人嘲肖绒和直女搞姬天打雷劈，还连坐到了当年高调公布恋情的梁伊衣和温扶，直言星海姬佬团果然名不虚传。
　　直接被人给炸了，赵茗砚亲自下场，回了个白眼的表情。
　　不少人一边狂笑一边安慰她，还给她出谋划策，什么姐你现在要是想摆脱姬佬标签就只能马上结婚了。
　　结果被杠结婚？同性结婚不是也刚通过吗，姐你加油！
　　赵茗砚在群里暴跳如雷，把剩下的仨都给喷了个狗血淋头，梁伊衣大半夜笑得快岔气，在床上滚来滚去，被温扶踹下了床。
　　趴在床头还在播放赵茗砚的语音――
　　“你们三个死姬佬啊啊啊啊啊啊坏我姻缘！！”
　　梁伊衣：“为什么会那么好笑啊！！明明是肖绒的锅吧，肖绒不出柜哪有人会觉得你是。”
　　赵茗砚：“当初肖绒不是最认为最直的吗？”
　　温扶：“那是大家都说她无性恋，想象不到谁
　　能跟她谈恋爱，更别提上床了。”
　　肖绒的手机也在荆天月手边，她一点也不避讳荆天月，连密码都告诉对方了。
　　如果不是荆天月阻止，甚至想把所有银行卡密码都告诉对方。
　　群聊消息一条条的，荆天月自己这里也多，熟的不熟的都来道贺，像极了从前。
　　从前的她在这样的夜晚都是争强好胜和迫不及待，希望所有的版面都是她的消息，全世界都知道的那种我这种人是不会输的。
　　家世、相貌、事业、爱情、婚姻。
　　现在反而很平静，她看着电脑微博的网页版，转发量还在持续，她听着浴室的水声，把之前没写完的长文继续编辑。
　　洪则也没机会睡，摊上了荆天月这种艺人，他卧蚕和黑眼圈都要融为一体。
　　这个时候还在整理接洽的媒体，之前荆天月说会跟肖绒上专访，也不知道她怎么看，干脆做了个表格发过去。
　　等肖绒洗完澡吹完头出来，荆天月刚折腾完，瘫在床上，眼镜被摘了扔到一边，肖绒怕自己等下压到，放到了床头柜。
　　她趴在床沿，喊了声天月。
　　荆天月闭着眼，嗯了一声，伸手把人捞了过来，肖绒躺上了床，被荆天月从背后抱着，腿都搭在她身上。
　　“明天早起，几点妆发来着？”
　　“八点。”
　　荆天月打了个哈欠，“烦啊。”
　　肖绒：“那就睡吧。”
　　她转过身，去关大灯，最后去亲吻荆天月的脸。
　　她身上还有点水汽，头发吹干了还带着沐浴露的味，扑了荆天月一脸。
　　荆天月的确累了，她的那篇长文从她的视角叙述了跟肖绒的认识经过，絮絮叨叨地不像她这个被采访都不耐烦的人。
　　而肖绒现在还不知道。
　　她只是抱着自己喜欢的人，在对方困顿的时候，借着昏黄的灯光去亲吻对方的眉眼。
　　刻在心里，全是庆幸。
　　她小声地说：“能认识你真好。”
　　作者有话要说：――后来聊起关于肖绒讨戒指的事儿――
　　荆天月：真的第一次见这种讨法的。
　　肖绒：我以为大家都有在手腕上画手表的经历……
　　此视频下的热评1：绒你清醒一点！姐又不穷！也没这种童年啊！只有我们！你的粉丝！能get到！
　　这
　　条微博被荆天月转发发了个锤头的emjio：我可以给她戴上真的戒指，你能吗？
　　――――――――
　　不知道为啥脑子里出现了xxxx做得到吗的表情包）喷了
　　――
　　大家有想看的番外吗，之前有人说什么武侠AU我？那岂不是自己搞自己文的同人）沉思
　　感谢在2020-07-1019:26:19~2020-07-1117:18:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：未可期1个；
　　感谢投出地雷的小天使：建国后的猫精、孤林居士、海的中心有座岛。、Eggy1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜喵叽20瓶；不期待就对了14瓶；66712瓶；HA7YK7、CHENin_MONI、一箱狗精、喝饮料会咬管子的姑娘10瓶；风球5瓶；与瓣落一沓、十三少保3瓶；卤蛋卤蛋噜~、王里兜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 官宣
　　肖绒早上起来才看到荆天月的长微博。
　　她没刚睁眼就刷微博的习惯,反而喜欢在刷牙的时候磨磨蹭蹭，手机锁屏上被消息塞满,各大新闻的推送都被顶了下去。
　　等到她在首页上看到的时候牙膏沫都要淌下来。
　　她匆匆看了两行,泡泡就来催了。
　　荆天月还躺在床上,周洲显然已经适应了这种情况,絮絮叨叨地说姐你再不起来要迟到了这不是拍戏这是发布会你可别迟到啊……
　　泡泡到时很轻松，看肖绒洗完脸走过来对周洲说：“我来吧。”
　　荆天月困得不行，演员的作息本来就很不规律,日夜颠倒是常事。
　　肖绒的话年轻耐扛,早年星海那种毫无人性的压榨她都扛过来了，还很会抓机会打盹。
　　泡泡眼看着肖绒低头，凑到荆天月边上喊她。
　　荆天月伸手拍了拍肖绒的脸,还想第二次作案,被人抓住手，一个早安吻落在唇角，J得泡泡差点差点下巴脱臼。
　　周洲很淡定，继续围观。她家老板很不情愿地睁开眼,肖绒跟她对视，又亲了一下她的脸颊,“起来啦,再迟到大家都等你。”
　　荆天月：“等我也是应该的。”
　　周洲：“……”
　　这种无所谓自己耍大牌人设的厚脸皮真的很欠收拾,但就是没人收拾的了啊。
　　结果肖绒坐在床沿，伸手把人抱起，“我帮你换衣服好不好？”
　　她的声音柔柔的,却带着不容拒绝的意味，荆天月趴在肖绒怀里，咬了咬对方衬衫的纽扣。
　　周洲把泡泡拉出去，还不忘叮嘱：“快点啊绒崽，化妆师在等着呢。”
　　肖绒嗯了一声，低头给荆天月解睡衣，荆天月眯着眼，从她的角度看肖绒，看到对方尖翘的下巴，低垂的眉眼，温顺里带着亲昵。
　　还挺让人享受的。
　　温热的手指解开纽扣，把衣服从身上剥下去，肖绒倒是正儿八经，可惜怀里的人像是没有骨头，早上还想闹闹她。
　　肖绒被荆天月挠了挠下巴，眯了眯眼，唉了一声，“别闹啦。”
　　荆天月套上内衣，终于坐直了，肖绒给她扣扣子，一边说：“要来不及了。”
　　荆天月懒懒地嗯了一声，丝绒的衬衫很长，她还没穿上
　　裙子，下床的时候堪堪遮住屁股，肖绒看着她去洗漱的背影，又低头继续看。
　　「第一次见到肖绒就是《南风无信》剧组，试镜，觉得这小孩挺不错的，很适合角色。我和她的缘分也从这场戏开始，在这里感谢方导，大家也不要再掰扯从前了，毕竟人的一生难免碰见渣。有些事情发生了我也不能把它从我的回忆里剔除。
　　都是因戏生情，但是这部戏特别一点，感情戏很绵，人是很容易跟角色混在一起。当然我这种相当专业的演员自己还是能摘得干净的，但架不住别人的眼神，肖绒长什么样大家也知道对吧[笑]，后来她说喜欢我，我还挺惊讶。以为她没走出来，就给拒绝了。
　　等到真正在一起的时候我才知道这货早就认识我了，在很多年前，她做过我戏的群演，也不是单人的群演，就是在她学校拍戏，顺便拉了一个班的那种。
　　那时候我才反应过来，她早就喜欢我了，不过那时候小孩一个，当然现在也没多大，怎么说呢，挺震撼的。
　　……
　　至于我主动追她那个事，之前我不拒绝过她一次吗，那干脆我再追一次好了。
　　我喜欢她，这跟倒贴啊高攀啊没关系，感情是这个世界上最能跨越一切不平等的东西，可能刚开始真的差别很大，一开始只是她特别喜欢我。
　　但是我现在特喜欢她，我会永远喜欢她。
　　也会永远爱她。
　　ps：这傻子还跟我讨戒指呢[图]
　　大家都知道的，我有过一段很糟糕的婚姻，人难免有点害怕二次伤害。
　　感谢肖绒让我走出来，也感谢肖绒愿意和我在一起，这是我的荣幸。
　　那些什么包养啊什么爱怎么说怎么说，我喜欢她，她想要什么我都想给她，如果她愿意，我也能给她包养，别说那么难听。至于□□这些，你们都是成年人了谈恋爱不睡觉搞柏拉图像话吗？
　　至于诋毁肖绒名义的某些账号，届时请查收一下法院传票，谢谢合作。
　　*今天心情好，转发这条微博抽人送一辆车，再抽五个人各打9999~」
　　有钱能使鬼推磨，也能使网友更亢奋吃瓜，飞来横财导致是个人都想试一试手气。
　　【荆天月声明】数据碾压肖绒的声明，高挂热搜，发酵了好几
　　个小时，从服务器瘫痪缓解，变成了爆的字。
　　豆瓣小组里都在讨论这姐财大气粗，实在恐怖，这种追人的方法，谁不得缴械投降啊。
　　@好感度满了：kwsl作为绒粉虽然早就知道俺们崽崽喜欢荆天月，也早被组里的那些锤锤麻了，但这他妈也太……！有没有人管管荆天月啊！y1s1我觉得月神这种经历的确很难再全心全意了，之前和姐妹也讨论过，不过好在俺们绒还是得偿所愿啦，那我开开心心磕西皮就了。
　　@月上肖绒：本cp脑反正入股以来就嗑得死去活来的，早年的拉娘实在没这对刺激，还有些人嚷嚷着跟前面那个比起来还差点你们有意思吗，真是搞笑。在我看来绒能跟姐遇到就很有缘分了，感情这种压根没可比性，你要真的比，你怎么不说绒妹比之前那个渣男好不知道多少，唉这么说就辱绒了。算了，我也去抽奖。
　　@荆天月今天跟肖绒分手了吗：肖绒跟那个凤凰男也没什么区别吧，血糖罢了有什么好嗑的。
　　@瓜田李下：本路人反正只看脸，荆天月本来就是顶级大美女，肖绒现在还是小美人，以后肯定也是大美人，站在一起好看炸了，本颜狗很满意，希望有机会看看她俩的综艺，感觉荆天月不太拍的样子，肖绒倒是有，但是她俩一块的没有G。
　　@奶茶买一送一：反正我觉得有些营销号这种写法真的很low，说的就是盛恒那夫妇，我真的从未见过如此厚颜无耻的，但是架不住楚妍会洗白啊，你看她微博底下全都是祝福她和秦冕的，讲真，之前那事过去也就算了，但是有点脑子的人都知道月神更惨吧，被骗婚骗身骗心也就算了，还被前夫插一刀，好不容易新感情了，还有人来泼脏水。怎么的啊，就有人见不得有人好还是咋地，反正我觉得肖绒顶顶好，俺们月兔开开心心接受（反正不接受姐也不care我们就是了）
　　……
　　《仙海定潮策》的发布会按时举行。
　　不少媒体都临时加了稿，策划这边还特跟艺人沟通了一下。
　　但是肖绒跟荆天月本来就不是主角，荆天月呢是纯粹给新人撑场子的，常年c位的人提携后辈倒也心甘情愿坐在一边。
　　反倒是男主角紧张死了。
　　发布会不是全网直播，
　　后期还有单人采访，全程大部分都是围绕着剧的提问。
　　一排的主创，咖位高的居然都坐在两边，这倒是少见。
　　主演年纪不大，被问了几个问题都回答得中规中矩。
　　戚絮也是这么多年来第一次公开露面，之前给周麦的电影作配的反正八字还没一撇，也没到官宣的时候，反倒被这个剧组捡了便宜。
　　“戚絮，你为什么会接这部剧？是荆天月邀请你的吗？”
　　戚絮掀了掀眼皮，“不是，周麦邀请我的，荆天月哪会主动邀请我。”
　　荆天月坐在一边挑了挑眉，今天发布会反正大家都穿自己的戏服，她俩还有肖绒一看就一个地儿的，x3的漂亮脸蛋让记者都差点结巴。
　　“对自己饰演的角色有什么看法吗？”
　　戚絮撑着脸，“看法啊……大概就是我居然演荆天月长辈，真是岂有此理。”
　　底下有笑声。
　　“那肖绒呢，出道以来参演的影视作品不多，反派相对来说比较高频，这次出演仙侠剧有什么体会吗？”
　　肖绒坐得中规中矩，她在面对镜头的时候神情格外认真，“挺难演的，打戏也有，当然没主角多，也算吃力了。”
　　不少记者都是合作过的，问题都很温和，这场发布会开下来也比较融洽。
　　最后即将离场的时候提问环节问题就冒出来了。
　　“荆老师可以说说官宣恋情的感想吗？”
　　荆天月穿着戏服，她的造型一反平常的浓艳，寡淡无比，偏偏别有风味，这个时候被问，拿着话筒直接说：“哪家的你，上来就问这种问题，能不能先铺垫一下吗？”
　　一听是开玩笑的口气。
　　倒不是记者期待，一排坐着的主创都挺期待的。
　　荆天月和肖绒在拍这部戏的期间出柜，两个当红话题人物，这部剧的噱头是有了。
　　“这个嘛，我都写了那么多字你们怎么还问啊？”
　　都不知道是谁提问了。
　　“一个字，爽。”
　　唐鲤差点被自己呛到。
　　她看了眼肖绒，肖绒不动如山，坐得笔直，戏服穿在她身上倒真是风姿绰约，不像个反派，像个正道。
　　“那肖绒呢？”
　　肖绒就坐在荆天月边上，如果没有戚絮，看上去倒是像穿了情侣装。
　　荆天月手肘撞了肖绒
　　一下，肖绒拿起话筒，颇为无奈地说：“我的感觉和她一样。”
　　戚絮：“她是谁啊？”
　　导演都笑出声了，周麦捂着嘴笑，主要的流程走完，这种完全是附加的，给到场的记者一点料。
　　肖绒耳朵都红了，荆天月还看着她。
　　她别过脸，闷闷的声音从话筒里传出来：“老板。”
　　荆天月接着说：“还想问什么当然只能请大家准时追剧了。”
　　回去的时候肖绒还没缓过来。
　　今天休息，明天才继续拍，荆天月打算在酒店里躺一天。
　　看肖绒还趴在一边害羞，“至于么？都敢在微博上宣布怎么，我们见光死？”
　　肖绒抬眼：“哪有。”
　　她这才发现荆天月在视频，pad屏幕那么大，还能看到那边的人。
　　荆天月：“来，聊会天。”
　　荆天月的爸妈都在那边，周末邹家聚会，一大家子人，肖绒打了声招呼，乖乖地回答他们的问题。
　　一板一眼的，荆天月倒了杯水过来，觉得这人真的太招人疼了。
　　邹天颢自己的孩子去撒野了，他捧着平板，看向那边的两个人，笑着问：“这就是你们的轰轰烈烈？什么时候结婚？”
　　荆天月：“哥你怎么就那么喜欢催婚啊！”
　　邹天颢G了一声，“这不是肖绒说的你们要结婚？”
　　肖绒唉了一声，“我……”
　　邹天颢哈哈一笑，“随便你们，反正爸妈问起来我是说快了的。”
　　荆天月：“哥你分明是在开玩笑。”
　　邹天颢扬了扬下巴，“没有哦。”
　　又聊了几句，邹天颢说：“我和爸妈提过容家的事情了，正好下周末容筝夫妇有个纪念日，也算是商业聚会，你们可以一起过来。”
　　容家的聚会，当然是容家的地盘办，容谨也会来。
　　荆天月不假思索：“那去呗。”
　　她转头看向肖绒，肖绒在看贴子，她当然也听到了，说了声好。
　　视频一挂，荆天月拉住肖绒的手，发现她手心都冒汗了，哭笑不得：“这么紧张吗？”
　　肖绒：“所以我看贴缓解焦虑。”
　　荆天月凑过去，“看什么，给我看看？”
　　标题叫《荆天月毒唯‘荆天月和秦冕今天离婚了吗’改名\&#039;荆天月和肖绒分手了吗\&#039;皮下到底什么人物》
　　荆
　　天月倒是不以为意：“这种有什么好看的，估计就是见不得人好。”
　　这是一个扒贴，在半夜肖绒官宣的时候就改了id，很多人觉得能长年累月坚持打卡的人很牛逼，也很恐怖。
　　但是这个id的人特别有钱，也三天两头搞抽奖，常常出现在有荆天月的话题评论热门里。
　　粉丝数也很多，看有些晒图，能看出是个富二代。
　　大概是肖绒半天没反应，荆天月亲了她一口：“怕什么，没信心？”
　　肖绒：“你能不能读一下那句话。”
　　荆天月看肖绒打开荆天月写的微博，指了指那一句。
　　“但是我现在特喜欢她，我会永远喜欢她。也会永远爱她。”
　　荆天月的手搂住肖绒的腰，咬着对方的耳朵一字一句地说。
　　“爱你，一辈子爱你。”
　　肖绒捂住她的眼睛，小声地问：“一辈子？”
　　荆天月抱住她的腰：“永远，永远爱你。”
　　作者有话要说：―――采访之关于荆天月和高静一起去国外看猛男钢管舞――
　　肖绒：这有什么的。
　　记者：不吃醋吗？
　　肖绒笑了笑，“那静姐老公也不吃醋啊。”
　　―――
　　粉丝：
　　――肖绒你在胡言乱语什么哈哈哈哈哈你潜意识在说自己是老公吗！
　　――绒啊你长点心吧！！！你也可以一起看猛男啊！
　　――为什么不叫赵茗砚看？
　　新提醒：梁伊衣@赵茗砚
　　新提醒：赵茗砚评论：神经病！！@肖绒帮我问问攻略么么哒）?(????`)比心
　　――――――――――――――
　　昨天看到有人说看没换的番外？？？俺想想
　　以及大家可以收藏一下我的专栏吗！俺想凑个整


第91章 容家
　　【91】
　　容家跟邹家涉及的产业交集不多,但商业上永远没有毫无交集的对象，老牌的商业集团在圈子里自然备受青睐。
　　荆天月从小到大参加的这种场合不计其数，但小时候多半是家长必须要带着。她跟年龄相仿的基本没话说,这点洪则跟她没差,俩人经常站得老远看帅哥。
　　容筝的周年纪念放在自家举办,邀请的也都是圈子里的人，周六的晚上。
　　肖绒在礼服上就犹豫不决，造型师给她换了好几个她都不满意。
　　荆天月坐在一边做美甲,一边说：“那你就穿西装吧。”
　　肖绒这种明明穿高跟鞋跳舞都不动如山的人私底下都是平底鞋，不像赵茗砚，任何场合都要恨天高。
　　荆天月发话了,肖绒哦了一声,老老实实地去换了。
　　这宴会开一天,她俩还从剧组请假出来,肖绒的戏压缩拍得很快，分了一个摄制组过去。
　　估计再回组也只剩和荆天月的对手戏了。
　　私人行程,泡泡也没跟着。
　　反倒是周洲在,她基本属于荆天月的私人助理,各种活都干,这会儿自己也换上了行头,坐在一边跟自己老板瞎聊。
　　荆天月的手机还放着综艺，周洲刷着微博说：“姐，最近八卦可多了。”
　　荆天月眼皮都没掀，“什么八卦？也就那样吧。”
　　周洲笑了一声，“也没实锤，就是有人匿名说江格心跟秦冕讲戏讲到床上去了。”
　　荆天月嗤了一声，“江格心？她不是跟楚妍是好姐妹吗？”
　　周洲：“我也以为是,但是如果是真的那也太缺德了。”
　　匿名论坛评论涌进了大量的粉丝，连这种地方也要控评。
　　荆天月看了一眼周洲的手机，“他们那戏估计也拍得差不多了，女主向的，江格心还是主演，要不是楚妍怀孕，还轮不到她呢。”
　　周洲对江格心的印象还停留在很多年前的杂志上，这人嫩模出身，在圈里也算是混了不少年了，那张脸也动过，一方脸能给你整成尖的。
　　不过整得越来越好看倒是真的，楚妍应该没动过，长得是漂亮，跟江格心同款，闺蜜多年，也不是没一起旅游过。
　　之前在片场，江格心的态度一直让周洲印
　　象深刻，那场戏自家老板动手那一巴掌真是震惊四座。
　　不过也挺该的，再不济也要做做样子，背后有人的都没这么嚣张。
　　这人在圈子里混了这么多年，也演了不少戏，演技没什么大毛病，就是惯例的戏红人不红，很多人眼熟她的脸，却叫不出她的名字，只知道她演过什么。
　　这对演员来说是好事，对想要赚大钱的演员来说就没那么好了。
　　也有过不少闺蜜，已经结婚生子的陈效唯，也算是姐妹花，后来不知道怎么的就没交集了，人结婚都没请她。
　　匿名论坛里演艺圈版块八卦组里关于江格心的料扑朔迷离，还有说她闺蜜婊的。
　　周洲：“如果这事儿是真的那估计楚妍要疯了。”
　　毕竟江格心的合约签在盛恒，现在楚妍是老板，撬了老板的墙角，下场可想而知。
　　荆天月懒洋洋地说：“盛恒的股份又不是楚妍最多。”
　　“到时候谁说了算还不一定，搞出俩大肚子，我看这戏也不用再演了，好感都败光。”
　　周洲耸耸肩，“反正几个挺有名的网红都跟进了，估计会闹大，我看看热闹。”
　　现在的网红也算是新兴行业，明星跟素人之间的壁没那么厚，不少公司造星之前引流都靠网红营销号造势，以至于这样的公司也应运而生。
　　可控的舆论，盯住了人就很难逃开。
　　正好这个时候肖绒换完衣服出来了。
　　她穿了一身墨蓝的西装，剪裁特别简洁，发型很像荆天月第一次见她的那样。
　　周洲喔了一声，“靓仔~”
　　肖绒歪了歪头，“可以吗？”
　　她紧张得显而易见，荆天月点头，“帅哥，多少钱一晚？”
　　肖绒坐到荆天月边上，亲昵地依偎过去，“在聊什么？”
　　周洲：“随便聊聊。”
　　宴会下午开始，容家的家宅不在闹市，荆天月很多年前来过一次，觉得有点太大了，城堡似的，空荡荡。
　　肖绒第一次参加，草地上已经有不少的人，天气有点热，活动都在室内。
　　她站在荆天月边上，其实紧张得要死，但是面上完全不显，一副我超高冷的模样。
　　内场不少人落座，洪则在远处招手，边上还站在一个男人。
　　荆天月走来不少人都向她打招呼
　　，这样的场合也有几个嫁入豪门的同行，目光落在荆天月边上站着的肖绒，都有些复杂。
　　那场官宣的轰动实在持续太久，不少纸媒都刊登了这个消息。
　　荆天月这人，感情上从来轰轰烈烈，这次换了个女的，也本性难改。
　　但一般人看到肖绒，网上见过照片，觉得高p精修的脸而已，看到真人，才知道真长那样，五官精致得吊打旁人。
　　荆天月除外的那种。
　　这人在圈子里本来就是颜值开挂，没结婚的时候也老聚会，目光的焦点。
　　结了婚以后没那么爱玩，出来还是一个人，说是老公不喜欢来这种场合。
　　她那时候的老公谁都知道，草根影帝，不喜欢跟这个圈子的人交往。
　　说来好笑，到最后自己再找了一个，还是这个圈子的。
　　男人啊。
　　洪则在跟容淮聊天，内厅放着舒缓的音乐，还没正式开始，都是碰面闲聊的场合。
　　“则哥现在还很忙吗？”
　　容淮特地回国给小姨和小姨夫送礼物，他的五官长得也很精致，放在男孩身上没有半点锋利，洪则见过小时候的容淮，觉得他像个小姑娘。
　　不过容谜因为身体不好，常年不见外人，洪则也很多年没见过了。
　　“是很忙，喏，做那位的经纪人，会吐血。”
　　洪则近视不深，倒是常年戴着眼镜。他的眼型太锐利，他妈都不喜欢他的眼神，所以干脆遮一遮。
　　他扬了扬下巴，容淮转头，首先看到的不是走前面的红裙女人，而是边上那个穿西装的女孩。
　　肖绒个子很高，鞋还有点高，剪裁得当的西装让她的身材显得更秀挺，女性的纤细像是变成了竹节，看过来的时候让容淮一震。
　　是很奇妙的感觉。
　　他也看过肖绒的照片，第一次听别人的提到还是因为华人同学，追星，说G我觉得你和我喜欢的女团的老幺有点像。
　　G不过当然只有一点点啦，容淮你没那么帅。
　　容淮也没在意，任由对方拍照片，继续写作业去了。
　　后来听洪则打电话说，荆天月和她面谈，他的灵魂好像才着地。
　　洪则个子本来就很高，还高容淮半个头，其实容淮也不矮了，肖绒冲洪则打了个招呼，看向愣愣的容淮。
　　“你好
　　，我叫肖绒。”
　　容淮个子高，但是有点傻傻的，气质很纯净，隔了半晌才哦了一声，他的头发染了浅棕，还烫了个卷，看上去软乎乎的。和肖绒站在一起，还是肖绒稳重得多。
　　“你、你好，我叫容淮。”
　　他们握手，荆天月就站在一边看，洪则小声地说：“这么看是是有点像。”
　　荆天月：“也没规定双胞胎就要像吧，这小子偷他妈头发鉴定也蛮鬼精的哈，不过真的傻乎乎的，唉不过肖绒也没差。”
　　洪则一只手托了托眼镜，笑得意味深长，“你要搞事？”
　　他俩从前没少搞事，只不过大人了，基本在事业上搞事。
　　“搞个头，我可不想把我家小甜心作没了。”
　　洪则被J得有点想吐。
　　容淮跟肖绒不知道说什么，他就是老看她，看几眼又偏头，肖绒发现他耳朵都红了。
　　这个鉴定结果是他哥哥的人，看上去一点哥哥味都没，反而像个弟弟。
　　还比肖绒高半头，却给人一种软乎乎的味。
　　“我看过，看过你的戏，很好看……好看。”
　　容淮看着肖绒，肖绒没有笑，站得近了，容淮努力去找她和容谨像的地方，发现只有眼睛，他也这样。
　　“谢谢……”
　　尴得荆天月都头皮发麻，最后伸手拉住肖绒去拿甜点了。
　　洪则笑了一声，摸了摸容淮的头，“慢慢来，这事难搞得很呢。”
　　容淮嗯了一声，他眨了眨眼，看向洪则的眼神澄净无比，一股全然的信任，反而让洪则不自在起来。
　　他还想说什么，一声哥从后方传来，洪则转头，容淮也看过去，一个被保姆推着轮椅的女孩过来。
　　她的头发很长，都可以垂在膝上，刘海因为很长被捋到一边，弯成了弧度。
　　整个脸色苍白，打了腮红都像个纸人。
　　黑底白纱的名贵长裙穿在她身上也没穿出妩媚感，只有脆弱。
　　洪则看了眼她的小腿，那场车祸让容谜左小腿截肢，加上先天不足，常年在家。
　　她像是被同龄人隔绝的一颗枯树。
　　容淮走过去：“小谜。”
　　容谜露出一个笑，她并不擅长微笑，像个机器人，她看向洪则，“你好，洪则哥哥。”
　　洪则：“你还记得我？”
　　“哥哥这么
　　帅，谁都忘不了。”
　　容淮代替了保姆的位置，自己给容谜推轮椅，从容谜截肢开始的很长一段时间，他都担任这个位置。
　　兄妹的感情其实不错。
　　但是容谜并不接受，她跟容淮甚至不太聊天，宁愿一个人玩电脑或者看书，在花园里晒一个下午的太阳，也不愿意亲近容淮。
　　洪则：“嘴这么甜啊。”
　　容淮小声地说：“我也忘不了。”
　　洪则一笑而过，正好开始了，他朝席位走去，容淮容谜两个容家的人自然不跟他坐在一起。
　　荆天月看着洪则坐下，“泡弟弟呢？”
　　洪则：“你变不变态啊？”
　　荆天月转头问肖绒：“我变态吗？”
　　肖绒刚吃完一个曲奇，糖分超标，这句话让她想到昨晚荆天月的举动，讷讷地说：“嗯。”
　　荆天月：“……”
　　洪则笑出了声，“你看吧，你女朋友都这么说。”
　　荆天月嘁了一声。
　　这个聚会也只是商业交流的一种方式，邹天颢跟他们几个打酱油的不一样，跟圈内大佬一起。
　　台上站着说话的女人相貌清秀，珍珠耳环让她看上去更端庄大方，一场对话旁边的男伴都是背景板。
　　很符合容家的现状，女人全权，夫妻各玩各的。
　　“那个就是容谜啊？”
　　荆天月问洪则。
　　她们的位置边上就是过道，能看到第一排那个轮椅。
　　洪则：“是啊，我记得当年我们把那俩捞上来也都是肢体健全的吧？”
　　荆天月也不是没听亲妈说过容家的小孩，说是容谨耽误了最佳治疗时间，不得不截肢，这事能发生在这样的家庭背景里也匪夷所思。
　　肖绒顺着他们的目光看过去，只能看到一个后脑勺。
　　她有点好奇，如果她们几个关系真的是那样，那容谜就是容筝的亲生女儿。
　　可是听荆天月和洪则聊天，容谜过得并不算好。
　　她正打算收回目光的时候，容谜转头了。
　　正好跟肖绒的目光撞上，对视只有瞬间，肖绒却觉得这个眼神有些刺骨。
　　作者有话要说：过度一下~
　　晚点会有双更，可以等明天一起看
　　俺再赶赶~~~
　　顺便攒攒留言（捧着碗）


第92章 惊讶
　　【92】
　　肖绒没怎么参加过宴会。
　　其实圈子里倒是很常见,也有明码标价的。在这方面星海的老板是个奇葩，对她们几个门面都很爱惜，恨不得保持完美的冰清玉洁。
　　梁伊衣虽然对公司有成见,但在这点还是没说什么。
　　毕竟也不是没见过同公司艺人被强行带去陪酒的。
　　之前荆天月也跟着肖绒去跟梁伊衣她们几个聚会,聊天里听了不少肖绒在团的事。
　　揩油都很正常,聊到参加什么宴会，问肖绒，肖绒都记不住,说到有什么特好吃的倒是记住了。
　　这倒是真的，肖绒体质就是吃不胖的类型，荆天月有时候看她吃,都觉得痛苦。
　　相比之下她容易胖,每天都得有一顿吃草,人也不爱运动,要不是洪则盯着她的身材管理，可能健身都要丢了。
　　常常在自律和他律里反复横跳。
　　大概是肖绒一瞬间的怔忡让荆天月察觉到了,她低头问了句怎么了。
　　肖绒摇摇头。
　　容筝客套地说了几句话,摆设一样的男伴也下去了,这种场合也就是聊聊天,晚上的舞会。
　　“也很感谢我的姐姐,容谨，把老施介绍给我。”
　　容筝比容谨小了五岁，看上去却很年轻，说话客套里还带着风趣，似乎是冲台下的容谨眨了眨眼。
　　全程录像的结婚纪念日，前面是冗长得让人瞌睡的缘分宣言，其实明眼人都能看出容筝和她这位对象关系一般,即便没领证，也算是夫妻。只不过圈内也知道各玩各的，只要她丈夫不搞大别人的肚子就是了。
　　荆天月也听过有人聊起，说容筝不能生育，这个丈夫也是丁克，才同意结婚的。
　　可前几年这位施先生也有大着肚子的女学生找上门，后来估计是拿钱解决了。
　　大屏幕上出现容谨的脸，容谨头发在脑后挽了个发髻，几缕头发落在脸颊，相貌温和，似乎是笑了一下，只不过她太瘦了，没什么精神，看着就是一个常年生病的模样。
　　两边坐着她的孩子，容淮和容谜。
　　肖绒第一次见到容谨，她倒是没有那种亲切感，只是茫然。
　　像梦一样。
　　还冒上了点胆怯的情绪。
　　荆天月的手抓住了她的手，小声
　　说：“不用担心，容淮都安排好了。”
　　肖绒看了一眼荆天月，她抿了抿嘴，什么都没说。
　　晚餐的时候也有人来找荆天月聊天，目光大多数落在肖绒身上。
　　圈内人都对肖绒很好奇，毕竟肖绒年纪不大，名气不小。
　　看她坐在荆天月边上，乖乖的模样，都忍不住逗一逗。
　　荆天月表面上和和气气，等人走了哼一声：“夹枪带棍，很好笑吗？”
　　洪则在一边淡淡地说：“你怎么不怼回去。”
　　荆天月：“我不是怼了吗？”
　　洪则：“未免太过含蓄。”
　　荆天月：“我怕肖绒对我印象变差。”
　　肖绒一口酒卡嗓子，咳了两声，摇摇头说：“不会，你怎么都很好。”
　　洪则：“……”
　　荆天月得意地笑了。
　　外面还有露天的舞池，氛围倒是做的很浪漫，活动也很多，搞得跟主题公园似的。
　　肖绒也见到了几个合作过的艺人，身边站着的人都是生面孔，反而是荆天月给她介绍。
　　那些人也不介绍自己的女伴或者男伴。
　　肖绒很庆幸自己能站在荆天月身边，听她光明正大地说：“这是我女朋友，肖绒。”
　　她一点也不吝啬她的骄傲，耀眼又夺目，肖绒被她挽着手，痴痴地看着她。容淮走过来的时候看到的就是这样的场景。
　　他停顿了片刻，只觉得肖绒看上去很高兴。
　　在那天突然撞破秘密的时候他消沉了好一会，容筝一贯和蔼的形象在他心里破灭，好像家里的和睦都是镜花水月，他一无所知地长到这么大。
　　其实破绽也不是没有，小姨和名义上的小姨夫这么多年看上去相敬如宾，他却看见过姨夫和一个年轻女孩亲密地在一起。
　　小姨是个女强人，生活里好像只有工作，容家老一辈都不在了，只剩容谨和容筝两个姐妹，连房子都是隔壁。
　　亲密得像是永远不会分开。
　　虽然他知道小姨是外公的私生女，但看母亲好像并不介意的样子。
　　容淮对自己的父亲已经没什么印象了，朦胧的记忆里好像是个很温柔的男人，容谨跟他一起，两个人很像故事里的家人。
　　常年父亲位置的缺失和容谨的放养让容淮一直没什么安全感，他甚至觉得自己这么多年
　　都浑浑噩噩的。
　　容谜从小和他就合不来，明明是双胞胎，却没有半分亲密，在出事之后更是阴沉，永远在房间里，吃饭都是一个人。
　　喊哥哥都像是机械的称谓。
　　他对“家人”这个词一直颇有疑虑。
　　那天之后整个世界似乎翻天覆地，惊慌中还夹着如释重负，他甚至没想到自己很快地接受了这个事实。
　　却又陷入了漫长的困扰，到底要怎么开口。
　　容谨是他的生母，在关心孩子心灵上兴致缺缺，甚至不太聊天，总是一个人待在房间，很少和孩子出去。
　　这种烦恼对于容淮一帆风顺的人来说几乎是很大的打击，回学校后更是闷闷不乐，也不知道该和谁说，结果遇到了戚絮。
　　戚絮一个人在国外休养也无聊，一只狗都要被她养出抑郁症，来了个狗护工的容淮，也像条不太开心的小狗。
　　跟狗嘀嘀咕咕，被戚絮听到了。
　　两个人更像忘年交，戚絮那段时间因为跟周麦的关系夜夜失眠，容淮因为自己妹妹不是妹妹而且还是小姨给弄的睡不着觉，俩黑眼圈相遇，最后干脆做了彼此的垃圾桶。
　　容淮：“那我的亲妹妹会在哪儿呢？”
　　戚絮：“可能在哪上大学吧？”
　　容淮：“双胞胎的话应该和我长得很像吧？”
　　戚絮看了眼抱着狗的容淮，只觉得长成这样的女孩，应该挺帅。
　　这事也就每天聊两句，直到她看到周麦的微信好友圈合照，一刷而过她还以为是容淮。
　　但仔细看又不像了。
　　她抓住一瞬间的感觉，问了几句周麦，第二天又问了容淮认不认识肖绒。
　　这小子一脸茫然，隔了好久说我怎么感觉我听过，没多久说我小组的同学说我长得和她有点像。
　　容淮蹲着看了看照片：“也不太像啊，她长得好看。”
　　戚絮以前不太相信缘分，也不信命，可是混到这个岁数，倒是信了。
　　正好周麦要拍电影，她回国，再后来《仙海定潮策》选角，周麦操着经纪人的心，把本子递给她。
　　演员里正好有肖绒，戚絮也知道荆天月是老板，她们早年斗艳，到头来发现彼此在感情上都没什么差别。
　　也就去了。
　　容淮在看到鉴定结果前就查过肖绒，直接问
　　的洪则。
　　他还是太小，很多动作很容易被发现，也有私心，想多和洪则说说话。
　　脑海里隐约对当年的事情有猜测，却始终想不到这样做的理由。
　　为什么呢？
　　他喃喃的时候洪则摸了摸他的头，说：“别想那么多。”
　　他也不敢想太多，直到今天，他单独找到容谨，所有的证据摆在他妈面前，却发现容谨无动于衷。
　　她只是看着自己儿子，笑着说：“那又怎么样呢？”
　　她一向喜欢笑，小时候容淮最喜欢跟小朋友炫耀自己的妈妈，温柔又漂亮。
　　容淮不可置信地说：“您知道？”
　　容谨点头，她穿了一身藕色的长裙，岁月在她脸上留下的痕迹被人工消磨得浅浅，却在此时此刻假得浑然天成。
　　容淮的心剧烈地跳着，声音都带着哑：“为什么？”
　　容谨：“没有为什么，我一直知道小谜不是我的孩子。”
　　容淮：“那肖绒呢？”
　　容谨：“我也知道那是我的孩子。”
　　花园的一角只有母子两人，晚风徐徐远处的热闹都像被吹走了，容淮只觉得世界寂静无声，又像吵闹无比的风声钻进他的骨髓，冷得他无所适从。
　　他哑然地喊了一声妈，却再也说不出话。
　　容谨依旧笑得优雅，墙上的小灯散发低低的光芒，却把她照得模糊。
　　她说：“你忘了那天是我叫你回家看小谜的吗？”
　　容谨的声音很温柔，像水，还带着天然的母性的慈爱，可惜她跟这个词不沾边，“小淮，我以为你会更快发现。”
　　容淮压根听不进去，他只觉得恐怖。
　　他的个性本来带着优柔，这种性格若是女孩，可能会惹人怜爱，放在男孩身上，却让他从小都受人欺负。
　　容谨压根不帮他，只会让他自己解决，受伤了送去医院，温柔的疼爱说没关系的，却转身得比谁都要快。
　　“你只是依靠巧合发现。”
　　容谨依旧笑着，“但是可以更快，你不觉得直接问我更好吗？”
　　“小淮，你还是没长大，容家交给你，妈妈不放心。”
　　容淮看着自己母亲，“您根本……”
　　他妈根本不管事，容家都是容筝在打理。
　　容谨却做了个“嘘”的动作，“你是妈妈的亲儿子，容家自
　　然是你的。”
　　容淮实在很难听下去，也不想承认自己从小到大都活在一个精心编织的骗局里。
　　容谜知道自己是小姨的孩子吗？
　　肖绒知道自己被无形操控吗？
　　他不想再听，转身走了，越走远快，甚至差点被鹅卵石的小径绊倒，在路口碰到了被保姆推着进去的容谜。
　　容谜看了他一眼，喊了声冰冰冷冷的哥哥就走了。
　　容淮失魂落魄地往中心走，看到和别人交谈甚欢的小姨和姨夫，再看到被荆天月挽着的肖绒。
　　肖绒和荆天月两个人站在一起太夺目了，谁都免不了多看一眼。
　　刺眼的灯光下，肖绒看着荆天月，眼神都是全然的爱意，是容淮不太懂却向往的亲密感。
　　他不知道肖绒是怎么长大的，那寥寥几行的曾经，无人窥见的分分秒秒里，本应该活得优渥的肖绒，被人刻意地抛弃。
　　洪则说肖绒是为了荆天月才来北京，之前有星探提出邀请。
　　肖绒是陪妈妈生病才来北京。
　　那一个南方小镇的女人，为什么会不远千里来北京看病，而且也不是疑难杂症。
　　为什么会有星探锲而不舍地给肖绒打电话？
　　如果猜测是真的话。
　　那肖绒没遇见荆天月，以她的个性，恐怕也不会走出那个不发达的小地方。
　　那容谨也无所谓吗？
　　容淮呆呆地看着肖绒，他觉得很羞愧。
　　这个亲妹妹即便从那样的环境长大，也依旧闪闪发光，而且性格很好，还有一股执拗。
　　连求爱都那么奋不顾身。
　　而他却……
　　他咬着嘴唇，实在很难迈开步走上前告诉肖绒真相，肖绒来，当然是为了容谨。
　　可是我们的妈妈，并不是我们想象中的那种妈妈的样子啊。
　　容淮觉得眼眶酸涩，此时正好一只手拍在他肩上，他吓了一跳，眼泪都从眼眶里滚出来。
　　把低头的洪则吓了一跳，洪则本来是去找荆天月的，刚才有个工作上的问题。
　　荆天月三个字在拍容淮的时候才蹦出口俩字，就被这小子惊到。
　　容淮也觉得丢人，干脆额头靠在了洪则的肩上，擦擦眼泪。
　　而荆天月回头，正好看到这一幕，肖绒也跟着回看。
　　荆天月：“哇哦~”
　　肖绒：“……”
　　洪则：“你能不能不要这么浮夸。”
　　作者有话要说：好困zzzzzz
　　追加个二更
　　唉评论里有问为什么荆天月会喜欢秦冕的，我正文到现在都没有写过去。
　　显得工具人也确实，但是单开写一章他俩相爱的过程我也很犹豫……


第93章 鱼缸
　　肖绒好奇地看着洪则,洪则唉了一声，拎不开容淮，只好把人拖走了。
　　荆天月啧了两声,肖绒问她：“则哥跟他的网红男朋友分手了？”
　　“早分了。”
　　荆天月看着洪则和容淮的背影,觉得容淮不太对劲,“洪则谈恋爱每次谈个感觉，我get不到。”
　　就像她强烈地追求憧憬的爱情一样，洪则也在追求某种东西,只不过世界上并不是每个人都能足够幸运的。
　　荆天月抓住的肖绒的手，“管他呢。”
　　肖绒刚想说什么，正好容筝和容谨走过来,看到荆天月的时候容筝还拥抱了荆天月一下。
　　“刚才还问你哥你去哪了。”
　　荆天月笑着说：“陪女朋友逛逛。”
　　女朋友不好意思地垂头。
　　荆天月从小就很耀眼,聚会的时候谁家孩子不羡慕她,邹家家世一流,也没什么糟心事。
　　儿子也很优秀，小女儿脾气不好也没什么。
　　大家都见过她很多次,反倒是第一次见到肖绒,娱乐业发展飞速,明星更新换代也很快,这个圈子的人虽然也有追星的,但也没把明星看得很重要。
　　一个场子里带着小明星的不少。
　　肖绒身份不太一样，荆天月官方认证，家长也点头了，倒是值得令人另眼相看。
　　长得也很显眼，正装更贴气质，v领和脖子一圈垂下来的黑色颈饰更添了性感，使得肖绒的冷被中和,垂头的时候更有种天然的乖巧。
　　“我还是第一次见到本人。”容筝相貌清秀但也比容谨凌厉一些，但两个人站在一起一看就是姐妹，只不过容谨太柔，以至于容筝看上去锋芒毕露，看到两个人，目光也首先落在容筝身上。
　　一点儿也没私生女的感觉。
　　容家当年的事儿闹得挺大，搞大了小姨子的肚子，生下了一个女儿，一直养在外面，表面还是很和睦的姐妹关系。
　　被揭穿的时候是很大的丑闻，成功搞疯了容谨的亲妈，活活气病，小姨子登堂入室，名不正言不顺地住进了家里。
　　直到一场车祸，男人和小姨子当场去世，留下个一个本来就病入膏肓的容夫人。
　　容筝被养在膝下，毫不掩饰掩饰她的野心，等到女人病死，也能从容谨手
　　中抢走她的东西。
　　而且这个人很爱做表面功夫，营造出一副和睦的模样。
　　就像现在看到肖绒，笑得也很温和。
　　荆天月倒是知道这里头始终有猫腻，接下了这个话头，“您原来也知道肖绒呢？”
　　容筝：“怎么会不知道，这段时间最有名的不是肖绒么？小谜也买过肖绒的写真呢。”
　　她的声音有些中性，第一次见面的人会觉得这个人飒爽得很。
　　荆天月还没搞明白容家这出戏，只是发自内心地心疼肖绒。
　　莫名其妙走了另外一条路，容谜是容筝的孩子，为什么当做双胞胎养在容谨的膝下？
　　而且这两个人站在一起，气氛有种说不出来的怪异。
　　明明相像，却又好像没言语那么亲昵。
　　“哦？容谜妹妹还是肖绒的粉丝呢。”
　　荆天月笑了笑，她的一只手揽着肖绒的腰，把人往自己这边带，“唉肖绒太多人喜欢了，害得我每天提心吊胆。”
　　肖绒做偶像好几年也没习惯这么没皮没脸的打趣，都不敢抬眼。
　　反而是容谨说：“之前看我家保姆的孩子说肖绒跟我们小淮有点像，今天看，还真的有几分像呢。”
　　肖绒抬眼，她看向容谨。
　　容谨的妆都画得很温柔，保养得当的妇人形象，看上去很容易让人产生亲切感。
　　肖绒和她对视一眼，马上移开了。
　　她的心怦怦直跳，她很想试探着喊一声妈妈，却还是咽下了。
　　容筝看着这两人，脸上笑容未改，“姐姐要是很喜欢肖绒，就让肖绒有空常来玩。”
　　容谨摇了摇头：“小年轻忙得很，还要拍戏，很辛苦吧？”
　　肖绒眼眶酸涩，她摇摇头，“还好。”
　　容筝盯着肖绒，她的神情没什么变化，但不知道想到了什么，发了几秒的呆，荆天月一直在观察她。
　　她对容家是在没什么好感，从小就是。
　　十几岁那年救了掉下水池的双胞胎，明明容谨就在不远的地方，听到动静反而是来得最慢的。
　　做妈的，做的心不在焉，反而是容筝跑得飞快，从她手上拉走瑟瑟发抖的容谜。
　　其实那天对荆天月的印象就是洪则害她见义勇为，不过也有了溜走的理由。
　　她回去还跟邹天颢说，这家人好冷血，小孩
　　都没人看着。
　　后来才知道第二年容谜就残了，也是容谨耽误了送医的时间。
　　之前只是觉得亲妈当成这样实在是让人无话可说，现在想来容谜不是她的亲生女儿，是不是容谨早就知道了？
　　荆天月还没来得及细想，就听到砰的一声，像是酒瓶翻了，玻璃渣四溅，还有几声惊叫。
　　容筝看了一眼，走了过去。
　　荆天月也去凑热闹，因为那边有争吵，而肖绒被荆天月拉着，像个小孩子。
　　容谨走在最后，盯着她们拉着的手，笑得微妙。
　　“容谜，你有病吧！”
　　一个穿抹胸礼服的女人冲坐在轮椅上的人吼，她旁边站着一个大概是她长辈，一直劝她。
　　她实在狼狈，头上都是酒液。
　　而容谜也没好到哪里去，衣服上也被洒了，还有甜点的碎屑。
　　“我本来就有病，你才知道？”
　　容谜的声音有些的哑，她皮肤是一种病态的白，因为干瘦，颧骨都很明显，那双眼不大，被长长的刘海遮住，使得鬼气森森。
　　即便穿着高奢，看上去也没有半点气度，只给人一种苟延残喘的无可奈何。
　　明明她也不算大。
　　“闹什么？”
　　容筝走过来，现是看到那个女人的狼狈，再看到容谜的样子，一声天啊然后让人拿毛巾给容谜擦。
　　容谜拍开容筝的手，说了声别管我。
　　容筝：“别闹了，你先去换衣服，这位小姐也去收拾一下吧。”
　　那位也不是什么善茬，“容阿姨，我只是和人聊天，容谜不分青红皂白地泼我酒还要拿酒瓶砸我，必须给我个理由。”
　　容筝觉得头痛，容谜的声音实在不好听，“谁让你在背后说人坏话。”
　　“我说了什么了我！”
　　“你说荆天月是破鞋，离过婚就是破鞋，那在场离婚的人不少，这里是破鞋场？”
　　这话说得难听，加上她的音色，刮过耳朵的时候都让人皱眉。
　　对方哑口无言，她嘀咕了一句我又没说你，被人拉走了，长辈一个劲地道歉，她还嘀咕着。
　　“小谜，你也不能动手啊，再说了……”
　　容筝是想说荆天月破鞋不破鞋关你屁事，但是一想到容谜房间里不少荆天月的照片，她也不说了，只是看了一眼荆天月的方向。
　　人渐渐散开，而容淮去洗了个脸再过来，看到的就是这个场面。
　　容谜本来心不在焉地擦自己的衣服，结果感觉到有些不对劲，转头看到容谨，旁边站着荆天月和肖绒。
　　荆天月今天一身红裙，她本来就是极适合红的人，谁都不能比她更夺目，就这么懒洋洋地看向这边。
　　容谜愣了，她别过脸，却又忍不住去看。
　　旁边站着一个被荆天月牵着的肖绒。
　　她们十指紧扣，肖绒看着荆天月，眼神都是情意绵绵，看得人心头冒火，她喘息了几声，只觉得有什么劈开了她的神经。
　　像是空气都被人抽干，只留下短而急促苟延残喘。
　　她又发病了。
　　这时候容谨也走上去，容筝记得不行，一边打电话叫家庭医生一边给容谜喂药，而容谜却不肯吃，按着容谨的手，说：“妈妈，我想回房间。”
　　容谨摸了摸她的脸，说好。
　　“失陪了。”
　　容筝匆忙地带走容谜，只有容谨走前说了一句。
　　她的目光在肖绒身上流连，等她走后，荆天月问走上前的容淮，“你妈知道了？”
　　容淮看着肖绒，他的眉头拧着，刚才哭过一阵，眼眶还有些红，看得肖绒莫名其妙，摸了摸脸。
　　洪则唉了一声，“换个地方说吧。”
　　这场聚会的在圈外人眼里大费周章，都是有钱人的玩乐，微博上也有参加的网红po出图。
　　有人眼尖地在合照里看到了肖绒跟荆天月。
　　而这两个人都没去下一场，反而离开了容家，去了洪则的家里。
　　洪则的家还稍微近一些，他这个人是个不被家里承认的富二代，阔绰也是早年的事儿了，出柜出得惊天动地，差点被亲爹打断腿。
　　偏偏还没亡命鸳鸯跟他双宿双飞，靠自己养活自己，小区也是数一数二的，只不过属于精英阶层的单身公寓，保密性良好，就是有点小。
　　看荆天月颇为嫌弃的模样，洪则其实挺想泼茶，但是还是没下手，反而是容淮东张西望，企图看出点同居人的气息。
　　肖绒活像黏在荆天月身上的橡皮糖，难分难舍，看得洪则嘴角抽搐。
　　他咳了一声，看了眼神游的容淮，“我替你说？还是你自己说？”
　　容淮脱了正装一股浓郁的大
　　学生味，还有点莫名其妙的清纯童贞，相比之下坐在他边上的洪则活像开屏的孔雀。
　　荆天月看了洪则两眼，心想双胞胎某些方面还是有点像的。
　　容淮：“我……我亲自和妹妹说吧。”
　　肖绒捧着茶，袅袅的热气氤氲了她的眉眼，她一点都不渴，只是想端着点什么。
　　“妈她都知道。”
　　肖绒愣了一下，不知道这个都知道，是从何说起。
　　容淮：“我和她说的时候，她并不惊讶……甚至……甚至嫌我发现得太晚。”
　　他自己现在还是有点恍惚，毕竟年纪不大，也没吃过什么苦，社会阅历寥寥无几，从小到大都是容谨给她安排好的路。
　　连大学、专业都是被规定的。
　　换做洪则可能会憋死，可是容淮这人本来就有点不着调，他压根不知道自己想要什么，有人替他做决定他反而更好。
　　也就是这样，没什么主见，也没什么热情，每天都像是得过且过。
　　这话挺有冲击力的。
　　洪则听过一回了，心态良好，看向肖绒。
　　小美女傻乎的样子跟容淮一个德性，隔了半天才开口：“那她早就知道容谜不是……不是……”
　　她想到容谜刚才的模样，实在有些可怜，一个穿着假肢的同龄人，浑身上下都散发着死气，唯一一点活，好像是在陡然发现荆天月在现场的慌张。
　　肖绒都来不及揣摩，没见容谜之前还有点凭什么的念头，也消失得干干净净。
　　怎么会这样呢？
　　“应该一开始就知道了。”
　　容淮也想不明白，他抓过一个抱枕抱着下巴枕在上下跟此刻的肖绒一模一样。
　　饶是本来俩人只是乍看像的荆天月也不得不承认坐在一起还是蛮有冲击的。
　　当然比不过容淮说的话信息量大。
　　容谨一开始就知道容谜不是自己的女儿，是容筝故意换的。
　　而容筝对外从来没宣称自己有孩子，容谜是什么她和谁的孩子，是什么时候生的？
　　为什么容谨无动于衷仍由容筝把孩子送走？
　　又为什么肖绒所有的节点里回忆起来都有刻意的味道？
　　她到底想干什么？
　　四个人都沉默了，只留下洪则鱼缸里鱼游动的声音。
　　肖绒茫然地看着边上的鱼缸，她突然觉得
　　自己是一条鱼。
　　以为自己孤注一掷地追寻未来，却不知道这个未来可能也是别人的计划。
　　她从来没跳出鱼缸。
　　作者有话要说：――N-O-I之体能综艺――
　　梁伊衣：我觉得肖绒真的太恐怖了，那种大冲关她怎么做到迅速登顶的。
　　温扶：比我厉害。
　　梁伊衣：那是你那天身体不舒服还下水。
　　赵茗砚：梁伊衣你别偏心。
　　梁伊衣：我没啊！我就说肖绒身体好！耐力强！
　　――――――――――――――――
　　目前确定的番外：
　　温扶x梁伊衣
　　绒和月小时候认识的那种
　　戚絮x周麦）不确定写不写感觉会违gui


第94章 非礼
　　回去的时候肖绒都很消沉,在车上荆天月都搂着她，没说话。
　　毕竟这事确实挺操蛋的。
　　荆天月想一开始倒不如不让肖绒知道。
　　可是在戚絮之前她就说要给她找妈妈。
　　刚荆天月还给在片场的戚絮打了个电话，戚絮倒是直接,直接说你爱信不信,反正这事没人插手。
　　“我的确觉得肖绒跟容淮长得像,但回国的第一个理由还是因为小麦。”
　　噎得荆天月哑口无言。
　　反而是戚絮安慰她：“大户人家屁事多，要闹都让她们闹呗，反正又要面子又要里子的话哪有这么好的事儿。”
　　又说几句,周麦在一边战战兢兢，生怕自己姐把老板喷个狗血淋头。
　　还自己拿过手机跟荆天月说了几句。
　　她和肖绒还有几场戏没拍，荆天月看肖绒沉默的样子,本来想说要不推两天,被肖绒制止了。
　　这戏再过一周就要播了,肖绒也不想耽误进度。
　　她有太多的困惑急需解决,却也知道有些事情并不是一下就能探到真相的。
　　正好戏在老家那边取景，她也顺道回去一趟。
　　荆天月很是心疼,睡觉前她还问肖绒：“真的不用休息几天”
　　肖绒摇头,把自己埋进了荆天月怀里：“我哪有这么脆弱,就是觉得无话可说。”
　　一开始的期待落空,容谨的态度简直高深莫测,而那个顶替她位置的容谜，又让她觉得难过。
　　肖绒不愿意往深里想，但事实根本容不得她美化。
　　她的妈妈知道她在哪，可能一开始就知道她被换了。
　　没有阻止，反而让这个错误一错再错，还隔着千山万水操控者肖绒。
　　如果我没遇到你呢？
　　肖绒抱着荆天月的腰，她的头发被吹干后蓬松无比,小声地问。
　　荆天月闭着眼，一只手抚着肖绒的背，掌心隔着真丝的睡衣滑下，像是在抚摸一只小猫。
　　“那我可能也不会是现在这个样子。”
　　有些东西就是命中注定。
　　命中注定荆天月会接下那部戏，命中注定她会去向那个地方，碰见秦冕，被肖绒遇到。
　　有些人是躲不过的。
　　荆天月是个不会后悔的人，以前也不会对什么感到庆幸。
　　她向来觉得很
　　多东西都是人掌控。
　　但是天意从来高难问。
　　可能没有当年那部戏，她就错失了怀里的宝物。
　　肖绒闭着眼，声音带着困顿：“我就是觉得，为什么呢？”
　　她实在想不明白容筝要这样做的理由，也不明白容谨的顺水推舟。
　　荆天月的手往上，摸了摸她的头发，“想那么多干什么，反正是别人的事。”
　　“不过，”荆天月笑了一声，“如果你是在容家长大的，我应该在你很小的时候就认识你了。”
　　“那时候的我脾气很差，一点就着，没人喜欢我。”
　　“现在也是啊。”
　　肖绒笑着说，被捏了捏后颈。
　　“容淮和我说则哥救过他，”肖绒睁开眼，她跟荆天月依偎在一起，是好多年前幻想过的场景，“你也救过容谜是吗？”
　　她还记得容谜跟人吵架的样子，脸都有点扭曲，说的话却充满维护。
　　还有看到荆天月一瞬间的讶然，和肢体的慌张。
　　“那俩小孩一起掉喷泉水池里去了，我和洪则刚好在边上，想早点回去爸妈不让，干脆见义勇为。”
　　荆天月的手指梳着肖绒的头发，舒服得肖绒眯起眼，下巴都微微抬起。
　　“你怎么那么好。”
　　荆天月喂了一声，“你滤镜太厚了吧，我目的不纯。”
　　“又不是那种不纯。”
　　肖绒嘀咕，“我在你妈妈的病房见过她。”
　　荆天月嗯了一声，“容谜好像也在那家医院复查，听容淮说她身体不好，戴假肢走路也很吃力，所以经常坐轮椅。”
　　肖绒想到容谜的样子，最后叹了口气。
　　被荆天月低头吻个正着，“别想了，明儿还有飞机呢。”
　　……
　　肖绒加了容淮的微信，倒是没怎么聊，主要是她实在太忙了。
　　等看到的时候容淮一大串消息都是半天前。
　　不过容淮倒是一点也不生气，反而时不时发点照片给肖绒。
　　《仙海定潮策》剧组的主演两天没见肖绒在拿到礼物的时候都差点没扑上去，碍于荆天月站在一边，戴着墨镜，笑也像讥诮。
　　她俩的戏份出发前集中拍了不少，剩下的都是很需要爆发力的戏，最终战的布景是现实和CG结合，肖绒这两天请假蹿上来的忧郁在反反复复的掉威亚里已经麻
　　木，助理却还要拿着她的照片营业。
　　荆天月从泡泡那顺走不少肖绒的照片，自己挑挑拣拣发微博，底下的评论嗷嗷乱叫。
　　-@今天不上班：姐啊啊啊啊啊啊！！！你到底还有多少存货多给俺们看看！！我肖绒不足，再看不到美丽绒绒的靓照我就要枯萎了！！
　　-@心念不肯改：剧什么时候播啊！！我已经在回味《南风无信》的床戏了，你们怎么刚开始这么辣现在逐渐清水了不要啊！
　　-@年上攻是完美无缺的：这次剧里是年下姐你爽不爽，不能透露太多好歹也发一点相关的语音嘛~~~
　　……
　　a组还在拍主角那边的戏，荆天月做完造型出去的时候看到的就是戚絮在指导肖绒要怎么挥剑才能更好些。
　　分了几个组赶工期，有几幕戏的工作量太大，走位费很大的心思。
　　戚絮拍古装剧的经验比荆天月多得多，这么多年她依然是票选最清冷的古装女星第一。
　　只不过经常有人骂她私生活混乱，跟清冷相反。
　　肖绒跟戚絮的交流不多，跟戚絮的戏在后期都是出现在回忆里。
　　如出一辙的门派校服让她俩看起来越发赏心悦目，好多工作人员都看向那俩人。
　　肖绒的气质跟荆天月站在一起截然不同，两个人都是排异的那种类型，没想到站在一起糅杂在一起，总让人觉得移不开眼。
　　矛盾又温和，被粉丝形容缠缠绵绵，宛如信息素的交融。
　　荆天月还特地问了周洲什么是信息素，私底下看黄文看得飞起的周洲被问到的时候差点要昏过去，只能找到科普pdf发给荆天月。
　　荆天月站着看了一会，等肖绒看过来才走过去。
　　戚絮还在对台词，这场戏是回忆里的师徒三人，难得没有冲突的时光。
　　内景之前拍过了，外景是一些练功的日常，很快就过了。
　　官微把花絮发到了微博上，肖绒休息的时候坐在一边看手机，她下午的戏特别重要，薛疾的心魔。
　　《仙海定潮策》的人设做的好评掺半，改编都时候这个点被反复修改，还给薛疾加了很多回忆。
　　她本来就不是传统形的反派，她的一生恶名在外，很多人都忘了她早年也是出自名门正派，虽然已经破落不堪，好歹也是有姓名的。
　　只记得她是魔门的宗师，十恶不赦。
　　翻这本书网页上的评论，早年都是骂薛疾，骂作者给她洗白。
　　最后救了主角团，自我献祭铸剑就能成为拯救天下的一部分就能抹平她之前犯下的滔天大罪吗？
　　这些年同人作品层出不穷反而让不少人试着去理解她。
　　肖绒看过不少小论文，有的还给薛疾补了生平。
　　薛疾跟她的师妹纪匪不一样，纪匪早年还是有过几年父母疼爱的。而薛疾是母亲被□□的产物，在烟花之地长大，市井的味道渗透了她，怎么想这样的人除了姣好的相貌，只会是一个普通人。
　　根本不可能走上修道的路。
　　可是烟花柳巷也会有魔门的人，也有名门正派的人来寻欢作乐。
　　薛疾年幼，鸨母想多养两年再□□，于是让她学琴棋书画，也跟在有名的花魁身边。
　　她那张嘴见人说人话见鬼说鬼话，竟然也哄得人教她入门。
　　后来在遇见师父，被领入师门，大师姐顶天立地，竟然连师弟师妹也要她教。
　　以薛疾的性格，顽劣有余，实在不像个大师姐，还会抢走师弟的糖，踏雪而逃。
　　她心里始终有一桩旧事，就是她的生母，平川薛氏是大户人家，作为掌上明珠的小姐被奸人掳走，珠胎暗结，扫地出门。
　　俗套的情节，为了活下去把自己卖入了那样的地方，死前还抓着薛疾的手，“你要为娘……报……报仇。”
　　报仇。
　　她没答应，把女人死不瞑目的眼合上，才比床榻高一点的小姑娘拿走了母亲的所有家当，找到了对面的妓院，再把自己高价卖了出去。
　　妓院也分三六九等，她薛疾要去的，自然是最好的。
　　这样的人，看前面只觉得天性凉薄，判师出逃，投身魔门，作奸犯科，死不足惜。
　　到后面又觉得她图什么，要坏就要坏到彻底就好了，管什么妖魔乱世管什么要定潮剑斩杀魔首。
　　人生图一快，自当潇洒。
　　这本书行文前后薛疾的人设割裂感太强，在开拍前导演就找肖绒谈过这个问题，但是他也怕肖绒压力太大，只是偶尔讲戏的时候提几句。
　　而最后的戏，薛疾以身铸剑，投身投得从容。
　　一滴泪都没，她还是主角团初见她的
　　打扮，一袭青衫，背负长伞，腰带上绣着她母亲最爱木槿花。
　　即便青衫早因为之前的打斗而被鲜血浸染，人走路也有些踉跄，蜿蜒的血迹洒在宗门千级的台阶上，判师出逃三百二十一年，这条长阶梦里走过无数次。
　　整个宗门就是一口鼎，每一步都是她的回忆。
　　肖绒这一幕的眼神拍了好多次都不行，最后改拍宗门回忆的片段。
　　大概是她沮丧得特别明显，一边的荆天月塞了一颗糖到她嘴里。
　　“那等会你要我怎么打你？”
　　“温柔点的还是凶狠点的？”
　　那场戏是纪匪被薛疾拎着学剑，薛疾的面容冰雪一般，性格反而吊儿郎当，反倒是纪匪长得不太像个良家女子，被薛疾说十六岁长得跟三十六似的，忒没活气，需要活动活动。
　　她的剑法是薛疾亲自教的，切磋都是时候相同的招式，做成电视剧的效果可能会好看很多，但是现场实在很难特别好看。
　　荆天月道具的长剑有点沉，还要顾忌挥剑的美观程度，一会就冒汗，冒汗了擦汗还要补妆。
　　武术指导在旁边盯着。
　　肖绒倒是用戚絮的办法，学的还挺有精髓，人工的毛毛细雨里她的剑法还挺像那么回事，就是台词不太好。
　　轻快不足，被大喇叭吼了――
　　“肖绒！你不要这么死气沉沉的，你的角色不是纪匪！”
　　一边看戏的泡泡举得这一幕似曾相识。
　　周洲捧着枸杞茶摇着头，“我感觉这个角色给肖绒演真的不好演。”
　　“脸又很合适。”
　　脸很合适的肖绒跟荆天月过了几招，还要在言语上调戏自己的小师妹――
　　“白日没吃饭还是来葵水了如此没气势？”
　　“此招甚好！就是打不到我。”
　　“你是提剑还是杀鸡？”
　　她一张嘴叭叭的，逼得向来无话的纪匪都要生气，好好的剑法从杀鸡变成杀猪，最后薛疾脚一滑，被纪匪扑个正着，从草坪滚了下来。
　　天下着毛毛雨，肖绒抱着荆天月从小山坡滚到山脚，防护措施做的可以，她觉得新鲜。
　　不知道是戏中人上身还是她自己鬼使神差，伸手挑走路对方头上的草屑，还捂住了对方的眼睛。
　　导演喊了声咔。
　　荆天月在起身前飞速地亲了她一口，然后跳开，笑着说：“大师姐非礼我啊？”
　　作者有话要说：――关于初吻――
　　梁伊衣：这个大家都知道的。
　　温扶：我也觉得大家都知道的。
　　肖绒：我的大家也都知道的吧……
　　赵茗砚：我不知道！！我的初吻还在呜呜呜。
　　第二天梁伊衣发了条微博：性感老赵，诚招男友，性格狂野，打啵牛逼的优先。
　　赵茗砚：guna！
　　――――――――――――


第95章 谁家
　　【95】
　　荆天月这一口亲得蜻蜓点水,但也不是没人看到。
　　周洲扶了扶额，泡泡倒是习惯了，看着荆天月走过去把肖绒拉起,道具的剑被工作人员拿走,两个人的裙角都有些脏,身上滚着一些草屑。
　　做造型的还在尽兴尽力整理，副导演过去讲下一幕的戏，肖绒一边听一边补妆。
　　周洲还挺感慨的,“感觉跟做梦一样，当初跟组的时候我怎么都没想到会有今天。”
　　荆天月跟肖绒在一起以后人脾气明显好了不少，她本来就是无法无天还心软的货色,熟悉的人能看清她的本质,当年的枕边人却毫不犹豫地捅她一刀。
　　导致她那点暴躁变本加厉,面容的艳变成了煞,总是让人不敢接近。
　　最明显的就是拍方导电影那会。
　　私底下烦躁得很，一杯水都要挑三拣四,更别提还有每次对戏都让她着火的江格心,导致助理也跟着火急火燎的。
　　洪则不是每天就在,导致周洲每天都胆颤心惊。
　　肖绒来了之后明显好了不少,不得不说,荆天月拿肖绒没办法。
　　那时候就初具端倪。
　　现在更是宠得明目张胆。
　　“绒崽喜欢荆老师很多年了，如果是我做不到的。”
　　泡泡摇了摇头，片场来来往往的人很多，肖绒在拍戏的时候特别认真，她这个人身上有股执拗。
　　很难说清楚，工作上执拗，知道自己没什么天赋就死里练,那么多的工作也没压倒她，有时候在深夜的机场里还能提醒差点要打盹过去的周洲。
　　能遇见这样的艺人是做助理的幸运，肖绒根本没架子，身上有很多普通人的特质，除了脸不会让人觉得遥远。
　　就像现在，导演讲戏的时候给她示范动作，她的神情都很专注，压根没注意到荆天月看她的眼神。
　　剧组的工作人员聚在一起聊天，有些一开始还不相信荆天月跟肖绒是真的那种有感情。
　　毕竟成年人的世界里谈情说爱太过奢侈，日复一日的奔波里，大多数都是排解寂寞，随便谈谈。
　　而明星嘛，仗着有后台仗势欺人的也多，被包养也是常态，有些压根是对外面营销的情侣，要说真，真的难得。
　　在组里看得更清楚
　　，日常两个人的互动不少，只不过亲昵也算是同性之间常有的。
　　有些新合作的还不算特明白，等公开以后再回味，觉得早就那样了。
　　“这场戏是薛疾临走前跟纪匪最后一场对练，唉就是氛围，你们知道吧，薛疾是不舍的，纪匪还不知道。”
　　导演戴着鸭舌帽，讲戏的时候手舞足蹈，还跟武指示范了一下，但是毫无美感，惹得摄像都笑了。
　　“纪匪你要有点气急败坏，”导演继续说，“唉不用我说荆老师也知道吧。”
　　荆天月抱臂站着，点头。
　　“肖绒呢？你清楚了吗？”
　　“下一幕还是再来切磋，薛疾是用了真本事的……”
　　肖绒听得认真，几缕碎发贴着脸颊，沾了点水，有点细微的狼狈。
　　草屑还没完全拿掉，为了下一场准备。
　　“但是她内心百感交集，这个情绪……你……”
　　肖绒：“我试试。”
　　重新就位，开拍的时候纪匪站在离薛疾几步的距离，似乎在想师姐是赖着还是滚出毛病了。
　　她走近，一声师姐还没说出口，脚踝被人抓住，剑气扑面而来，下意识地去挡，剑影里又交手数招。
　　这压根不是切磋！
　　纪匪瞪了薛疾一眼，她那相貌生得极好的师姐看着她，眼神却不像平日里的吊儿郎当。
　　“小师妹，再来！”
　　她们同出一门，招数一样，纪匪的剑法都是薛疾手把手教的。
　　薛疾其实是个好老师，在修行上压根不吝啬，倾囊相授，也不知道是不是为了弥补那个三天两头闭关出关就像出殡的师尊。
　　雨越下越大，两个人也没施法让雨淋不到自己身上，只剩雨幕里的剑意。
　　纪匪觉得师姐今日特别反常，可是她问不出口。
　　薛疾很清楚这是自己最后一次运用宗门的术法了，她做了决定，从此以后这山门，这一方小小的天地，被她补得更破破烂烂的小径，都与她无关。
　　这种最后的孤愤和不舍使得她的剑意更上一层楼，长剑争鸣，震得纪匪虎口都疼。
　　眼看着剑气扑面而来，她咬咬牙，使出浑身解数，在最后关头居然突破了新的一层。
　　而扑面的剑气却收了势，她眼睁睁地看着薛疾被自己的剑气挥倒。
　　她茫茫然地伸手
　　，最后被薛疾拥入怀中，倒在大雨倾盆里。
　　周麦看着监视器，戚絮嘴里含着糖，说：“又要重拍了。”
　　她也没换下戏服，那张脸的气质妆容放大了无数倍，凑近的时候几乎让周麦无所适从。
　　周麦看了各个机位里的画面，也觉得欠缺点什么，导演就已经喊了咔。
　　荆天月把肖绒拉起来，这场戏脏兮兮的，她有点嫌弃。
　　人工雨停下，助理围了上去，导演的大喇叭嗡嗡嗡，肖绒觉得耳朵都被震得疼，被荆天月往边上拉了拉。
　　“肖绒你抱得太用力了，太绷，力道要轻，她眼睛闭着，想到的是她小时候，抱着娘亲的画面，就抱着妈妈的感觉你知道吗！”
　　导演一嗓子还带着东北腔，肖绒点点头。
　　荆天月看她有些空的眼神，心疼涌上来，抱了抱她，“也不一定是妈妈，薛疾人生里第一个别离就是生母的离世，她只是留恋那种第一个而已。”
　　她剧本都看完了，其实肖绒的戏份她也倒背如流。
　　肖绒被荆天月抱着拍着肩安慰，她闭着眼，“我知道了。”
　　拍戏最折磨的就是一个镜头反反复复拍，又拍了好几次，要么是雨量太大要么是画面不好看，要么是妆给我再整惨点之类的，还有剑掉地上的位置不对云云。
　　纪匪被拽过去的时候神色茫然，薛疾却在大雨里拥住了她，她们躺在草上。
　　从第一年入山门开始，她喜欢这里，看着师父带来一个又一个弟子，人总是想要点唯一。
　　后来师弟师妹被迫剩下唯一的纪匪。
　　她养大的纪匪。
　　薛疾抱着纪匪，人生头一次那么轻松，她太久没和人拥抱了，上一次还是百年前娘亲含恨临终前的拥抱。
　　从温暖到冰凉。
　　最是人间留不住。
　　纪匪是她精心培养的一株花，日日夜夜用心头血浇灌。
　　她愿意把最好的都给她，包括这个被人嫌弃的破落宗门。
　　师父没能做到的恢复荣光，她薛疾愿意做作料，推纪匪一把。
　　等这场雨停，等今夜过去，世界上就没有纪匪的大师姐了。
　　纪匪能感受到无端的悲凉，却不知道原因，她轻轻地喊了一声大师姐。
　　监视器里荆天月那张化得格外素净却还是掩盖不了艳气
　　的脸跟肖绒的脸双倍叠加，看得监视器后面的周麦都觉得满足。
　　荆天月的演技自然不用评价，她的六十分都比别人的九十分强，而肖绒显然更入戏，脸上细微的表情都牵动着故事感。
　　闭眼再睁眼都足够让人惊艳。
　　“唉被小师妹打得人家胸口好疼喔。”
　　薛疾扯出一个笑。
　　纪匪没鸟她的胡言乱语，却也知道她有伤在身，起身的时候伸手去拉她。
　　薛疾抓住那只手，站起来的时候靠在纪匪身上，故作踉跄地回去。
　　“师妹能突破四层真是太厉害了。”
　　“师姐不要再取笑我了，你都已经……”
　　薛疾G了一声，“我出师这件事还是要低调。”
　　她挨着纪匪，亲密得像是以后都会如此。
　　分别的时候她喊了一声纪匪的名字。
　　纪匪回头，“大师姐有事要与师尊商议么？”
　　薛疾颔首，冲纪匪说：“珍重。”
　　纪匪觉得薛疾莫名其妙，没搭理她没头没尾的话，转身走了。
　　薛疾看着她的背影消失，看着这空渺的修行之所，笑着摇摇头。
　　有些分别就是简单的场景，随口的一句话，有些人，一生都没法再见到了。
　　肖绒浑身湿透，荆天月也好不到哪里去，她俩今天的戏拍完就回酒店。
　　泡泡送姜茶进来的时候肖绒刚吹完头发，床上还趴着玩手机的荆天月，她啊了一声，反而是荆天月头也没抬，说：“泡泡啊，晚上的车你给我安排一下。”
　　“晚上？”
　　“晚饭的点吧。”
　　泡泡哦了一声。
　　肖绒知道她不敢多问荆天月，补了一句：“我回趟家。”
　　隔了半天泡泡才反应过来肖绒说的家。
　　之前肖绒自己一个人回去，说什么也不肯保镖，就是这个地方的，那个家啊。
　　她其实对肖绒的家庭印象不好，按理说艺人的财产她也不能多问。
　　但是很多事情都是她给肖绒做的，包括给家里打钱。
　　肖绒本身就没什么积蓄，但是她自己开销其实不大，也没什么很烧钱的兴趣爱好。
　　几乎都喂给了家里的亲戚。
　　泡泡走后肖绒倒了杯姜茶递给荆天月，她坐在小墩上，下巴靠在床沿，“你要和我一起吗？”
　　荆天月：“丈母娘还是要见的
　　，虽然是假的。”
　　她说得特别自然，眼镜链因为手指戳屏幕而晃动，室内灯不亮，窗户拉得很紧，还有刚洗完澡的香气。
　　肖绒又往前靠了靠，挪动下巴的姿势像个小狗。
　　“丈母娘？”
　　荆天月捏了捏她的脸，“好吧，那就是丑媳妇总是要见公婆的。”
　　肖绒还想说什么，被荆天月捂住了嘴，“我想想啊，带几个保镖，唉搞得像是我是恶霸，强抢民女。”
　　肖绒被捂着嘴，唇瓣顶着荆天月的掌心，眼神都是无奈。
　　“这个地方有什么好吃的？你爱吃的？”
　　荆天月松了手，撑着脸问肖绒。
　　肖绒爬上了床，往里滚了滚，“红糖糍粑？莲子糕？葫芦饼？……”
　　她其实很难回忆起来到底什么好吃，小时候就没怎么吃过很好吃的东西，有的吃就不错了。
　　舔酸奶盖是最快乐的时候。
　　“热量爆炸啊。”
　　荆天月把手机一丢，抱住肖绒，“那我们睡一会就出发吧。”
　　她其实还可以，但是肖绒看着累，掉威亚的强度比她高，更别提倒下的戏拍了二十多遍。
　　肖绒嗯了一声。
　　室内安静无比，她突然说：“我之前唱插曲的时候不明白词为什么那么写。”
　　荆天月：“？”
　　“今天拍戏才明白，薛疾这个角色骨子是悲情的。”
　　“你怎么突然小论文了？”
　　荆天月笑着说。
　　肖绒扭了扭，“就是感觉很伤心，她连离开有种漫不经心的郑重，纪匪回忆起来，会觉得很难过吧。”
　　“如果当初好好道别就好了。”
　　荆天月觉得挺新鲜的，“看来这个角色深得你心。”
　　肖绒啊了一声，“只是觉得她可怜，一会又觉得她不用被可怜。”
　　荆天月：“好了好了快睡觉。”
　　肖绒抱住她的胳膊：“我只是觉得……”
　　觉得什么呢？她又不知道怎么说了，只是拍戏代入的一瞬间心里很难过，分别的痛苦。
　　那我自己呢？
　　我的养母这么多年对我的好，也只是因为被人托付吗？
　　大概是她还睁着眼，傻乎乎的，荆天月亲了亲她的眼皮，“不许再想了。”
　　“反正一直有我，也不会和你分开。”
　　作者有话要说：点首歌《一生独一》-卢焱
　　――――――――――――
　　唉其实绒的家庭这个早前就埋过，本来没打算揪出来写
　　毕竟真的好狗血，不过这本和我以前的风格相比本来就很失真，干脆就顺着写下去了。
　　个人也偏好絮絮叨叨的家长里短）
　　可能人物突然太多会记不清）唉还有新读者说我文风很悲伤哈哈哈这本还好啦不过我一直就这个吊样555
　　总之谢谢大家看到这里~


第96章 寻访
　　【96】
　　肖绒很久没回家。
　　逢年过节也不是她回家的理由,上次回来是因为奶奶过世。
　　她一个人出发，颠颠簸簸的路程，寂静的山村,刺耳的锣鸣,一夜的守灵。
　　其实她养父母也没叫她回来,只是打了个电话告诉她，老太太走了。
　　你很忙的话不回来也不打紧。
　　肖绒回了一句我知道了，然后第一次对羊哥提出要求,把之后两天的行程改期。
　　执拗地选择一个走。
　　那两天其实还有节目，本来都宣了她的，后来临时换人,以至于到现在匿名论坛还把这个当做黑料。
　　成名后赚的钱当然比家里多得多,房子换了,也不必再住在潮湿和常年散发着异味的菜场。
　　肖绒一通电话打过去的时候对方还有点茫然,隔了半晌说：“好啊，你到路口了我让你爸来接你。”
　　小县城的路统共就那么几条,肖绒换了辆不太起眼的车,荆天月坐在副驾驶座,看着外面的街道。
　　覃定县这个地方换做以前,她压根不会记住。
　　毕竟演员去过的地方太多了,沙漠也比这地儿让人印象深刻。
　　建筑物没有特别高的，即便现在重新规划好像也和以前没什么变化。
　　肖绒开车到了一个小区门口，保安室外头站着一个男人，个子不高，肖绒摇下车窗，喊了一声爸。
　　对方啊了一声，“就前面那栋,你把车停楼下就成，还有车位。”
　　他开着电瓶车带路，荆天月看着这个小区，比刚才一路开过来的房子好上太多。
　　还是江景房。
　　肖绒把车停了，下车的时候拎了两个礼盒。
　　男人在单元楼下等她，看到荆天月的时候明显多看了两眼。
　　肖绒把礼盒给他，“我女朋友。”
　　她说得很平淡，她爸沉默了半天，哦了一声。
　　正好是饭点，电梯里不少人，肖绒等另一个电梯，难免要点时间。
　　她和荆天月都戴着口罩，从气质上都能和普通人区分出一截儿。
　　“妈在家的对吧？”
　　肖绒问，她穿着一件奶白色的T恤，倒是没像荆天月那样戴着帽子裤子的腰带还长出一大截，垂在腿上随着出电梯的动作而晃动着。
　　她私底下一直穿着很休
　　闲，厚底鞋穿起来也没那么笨重，就是看着不太好亲近。
　　不过她从小就这样，家里的也都习惯了。
　　“在家，等着你吃饭呢。”
　　肖绒第一次来这个新家，之前回来奔丧也没时间来坐坐，打开门的时候全是陌生。
　　她那个小弟今年上高中，个子还没肖绒高，看到她的时候还躲了躲。
　　“小绒来了啊，来来来，坐下。”
　　她妈倒是格外热情，但也在看到荆天月的时候愣了一下，隔了几秒才招呼人。
　　荆天月这人看脸就不好惹，摘下口罩那点口红还是完好无损，笑的时候勾起的弧度恰到好处，仿佛下一个又要冒出点无端的冷笑。
　　桌上满满当当的菜，肖绒也没什么胃口，她来只是问点事。
　　“我有点事想问你们。”
　　肖绒坐下，抬眼看着盛饭的女人。
　　“电话里就能问，还专门跑一趟，工作很忙吧？”
　　女人的嗓门有点大，还有点粗，夏天的衣服穿着贴肉，腰间的肉都勒出一圈来。
　　这话听着挺亲切的，但荆天月心想：不让回来啊？
　　总感觉有点你打扰我的意思。
　　她想到梁伊衣说肖绒都不会去过年，倒是明白为什么了。
　　用着亲昵的语气，说着体贴的反话，肖绒若是个性子大咧的，也就算了。
　　可她偏偏心思细腻。
　　“当面问比较好，正好在这边拍戏，干脆来一趟。”
　　肖绒说着，“弟弟吃了吗，吃了的话回房间玩吧。”
　　她看了眼低着头的少年人，她跟肖鸣也不太熟。
　　小时候她的确带过肖鸣一阵，俩人也就差五岁，肖绒被领走的第二年她妈就有了。
　　后来的□□年里，她在这个家就是大家期望的姐姐。
　　什么都要让着弟弟。
　　“他没有吃，有什么话不能听的，你直接说吧，是出什么事儿吗？家里你也知道，不能帮到你什么。”
　　“是啊，肖绒你现在那么有出息，比爸妈能耐多了。”
　　夫妻俩一唱一和，那个低头的男孩悄悄地看了一眼静坐在肖绒身边似笑非笑的女人。
　　他姐是肖绒这件事学校的同学也知道。
　　现在网络发达，小地方也村通网，小孩玩软件也多。
　　他也知道这个人是他姐的女朋友。
　　肖绒现在是个大
　　明星，不少同学都来跟他打听。
　　打听是个什么样的，是不是网上那样啊。
　　肖鸣根本回答不出来，主要是也好多年前的事儿了，肖绒很早就走了，那会他还没上初中，印象不深。
　　只记得肖绒不爱说话。
　　她妈也不管，随便她，连生活费都不打。
　　好像肖绒走后更高兴了，隔了两年肖绒出道，他在电视上看到肖绒，才发现对方那么耀眼。
　　家里的条件也慢慢变好，甚至换了房子，烤鸭店的也关门了。
　　逢年过节有亲戚问起为什么你家那个大明星不回来，她妈都说忙着呢。
　　肖绒跟家里不亲这点毋庸置疑，现在坐在一起都显得陌生。
　　“也没什么要你们帮忙的，就问点事。”
　　肖绒淡淡地说，她的神色如常，面对父母甚至还不没面对圈内人来得不那么疏远。
　　“你们领养我，是有人开的条件吗？”
　　肖绒想到容谨的脸，想到容淮茫然的不可置信。
　　心里无端地升起一股烦躁，但是面上压根不显，“谁联系的你们？”
　　肖家夫妇变了脸色，对视一眼，异口同声地否认。
　　“怎么可能呢，没人开条件，是你妈想要孩子，才去领的。”
　　当初肖绒是从亲戚那里听到她妈想要孩子去路边算命人让她福利院带一个回去。
　　现在想来也不过是说辞。
　　对于想要孩子的家庭来说，试管的费用很贵，失败也是常有的事儿。
　　需要钱。
　　荆天月懒得废话，伸手敲了敲桌子，“来问就是因为知道了点什么，也不跟你们废话，我们见过肖绒的生母了。”
　　她帽子没摘，长长的头发垂在胸前，抬眼的时候显得眼神锐利。
　　偏偏神情漫不经心，“又不会把你们怎么样。”
　　肖绒看着夫妻俩：“真的是有人找上你们的？”
　　隔了半天，女人唉了一声，“是啊，在领养你之前我做过很多次试管，都没成功，家里的钱都要花光了。”
　　她的声音听起来就不太舒服，普通人的积蓄在孩子面前还是很舍得，但也架不住一次次的付出。
　　医院当然有更贵的套餐，又付不起。
　　直到又一次在医院碰见了一个人，她说有事，要不要聊聊。
　　被肖母拒绝了好几次，还是锲
　　而不舍。
　　最后因为钱留下了，那个女人的样子这么多年肖母还记得。
　　长得太好看了，她自我介绍的时候都让人自惭形秽。
　　她直说自己姓容，孩子在福利院，你能把她领养带在身边的话，会给一大笔钱。
　　穷怕了的人是不会在乎陷阱的，就这样，某天下午她去了福利院，在一群小孩里肖绒的确长得可爱，但是她并不讨喜。
　　带有目的性的领养因为金钱妥协，那笔钱成功做出了一个儿子，而肖母再也联系不上那个女人。
　　日子又渐渐回归从前的拮据，两个孩子更难养，她甚至痛恨过肖绒，但又没办法。
　　不是亲生的总是很难全身心地去呵护。
　　况且肖绒压根不像寻常女孩那样会撒娇，没什么话说，安安静静地待着，甚至有点太乖了，乖得令人发憷。
　　结果等到肖绒初三的时候，又有电话打到肖母的手机上，让她去北京“看病”。
　　安排得很好，钱也打过来了。
　　她以为是那个女人想看看这个孩子，甚至还有点慌，生怕让对方发现自己没好好对待肖绒。
　　却没见到人，看病就是体检，开了点药，只不过在外面逛的时候遇到了什么星探，愣是塞了一张名片给肖绒。
　　肖绒却没什么感觉。
　　她压根没同龄小孩的活泼，就这么回去了。
　　肖母没想到不到两年，肖绒就要走，甚至无所谓家里反对，就这么跑了。
　　她回拨那个号码，没人接听，隔了几天，才有别的号码打过来。
　　是那个女人的声音，说没关系，随便她。
　　肖绒一走好多年，她从相貌上就能看出不是普通小孩，小地方人不喜欢这样的，小孩儿因为她不说话欺负她。
　　去了外面反而闪闪发光，总是寄钱回来。
　　在面对家里的要钱也不会拒绝。
　　大人仗着那点养育之恩拿捏肖绒，而肖绒也心甘情愿地去偿还。
　　却不知道她早就被人隔着千山万水提着线，如果不是这次的发现，也不知道什么时候能知道。
　　“我主动联系不到那个人的，”肖母说，她就是很普通中年妇女模样，有点拘谨，又有点强词夺理，“反正我养你那么多年，也很辛苦。”
　　生怕肖绒让她还钱。
　　这套房子，儿子
　　的学费，都是肖绒连轴转的通稿赚回来的。
　　跟梁伊衣她们有积蓄的相比，肖绒那套房子还是温扶出主意让她定下。
　　肖绒沉默了好半天，只觉得嗓子眼堵得发慌，隔了半天才说：“我知道了。”
　　而坐在对面的肖鸣还沉浸在震惊中。
　　他当然知道肖绒是爸妈领养来的，但没想到还有这样的曲折。
　　家里的很多事他都不知道，但从自己亲妈断断续续的描述里，也感觉到了那种苛刻。
　　肖绒做错了什么呢？
　　荆天月拉住肖绒的手，她把录音关了。
　　“你们这些年是把肖绒当成女儿养的吗？”
　　她抬眼，声音有些冷。
　　荆天月的妆一向往艳了化，加上她本人的气质，总有种咄咄逼人的感。
　　“那……那当然啊。”
　　荆天月嗤了一声，“拿了别人的钱得了个儿子还在这吸血，也真有你们的。”
　　她站了起来，肖绒被拉走，“这顿饭你们留着自己吃吧。”
　　“反正肖绒现在找到了亲妈，也和你们没什么关系了。”
　　“可是……”肖母站起来，“那家里的人打算把小绒接回去了？”
　　肖绒的嘴唇颤了颤。
　　荆天月紧紧地拉着她的手，“这无所谓，反正她现在是我的人。”
　　“总比在你这受气强。”
　　门哐当地关上，肖绒的表情管理到底还是垮了。
　　她靠在荆天月身上，无声的眼泪流下来，伴随着抽鼻子同时的呜咽。
　　其实早就有心理准备，她觉得自己不是很在乎这种，家里原本不爱她。
　　可是到头来她发现可能没人爱她。
　　生母的想法难以猜测，养母只当她是赚钱工具。
　　电梯一层层上来，荆天月擦了擦肖绒的眼泪，拍着她的背说：“没什么好好哭的。”
　　她给了自己家小朋友一个拥抱：“恭喜你摆脱了这样的家庭。”
　　作者有话要说：最近好忙有些评论我直接给大家送本文的订阅积分了！！
　　――――――――――――――――――――――――――
　　：荆老师你觉得肖绒最漂亮的扮相是什么呢？
　　：哭的时候。
　　肖绒：？？？？？？？？？？
　　――――――――――――――――――――――――
　　安利首歌：《入梦》-小时姑娘
　　我循环疯了555555555感谢在2020-07-1619:07:39~2020-07-1709:22:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：觚奶茶2个；
　　感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。、於狗今天胖了吗、铁观音珍珠奶茶-.-、二木三白、野生荻花1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒贰捌玖10瓶；不易5瓶；树下的皮卡丘居然有毛2瓶；凤凰花又开、人间理想秦意浓1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 收网
　　【97】
　　肖绒和荆天月倒是没这么快回去。
　　荆天月说想逛逛,肖绒看着她隔了好半天才说：“你不怕被拍吗？”
　　荆天月：“之前你闹着要逛超市怎么不说呢？”
　　肖绒：“……”
　　小地方的夜市天黑之后开得如火如荼，肖绒以为荆天月看不上这些，后来一想被她倒背如流的荆天月跟秦冕的缘起,也不就是从夜市开始的。
　　荆天月是个很挑剔的人,但也没那么挑剔。媒体放大了她某些方面的恶劣,却成为别人对她的刻板印象。
　　“你小时候都爱吃什么？”
　　荆天月问，车停在路边人还戴着帽子，走得慢悠悠。
　　肖绒倒是没戴,一个口罩遮住半张脸，街上戴口罩的人也不少，显得她没那么突兀了。
　　“校门口的红油粑粑。”
　　肖绒想了好久才说,她其实不太吃零食,主要还是的没钱。
　　荆天月：“你这个妈应该不打你吧。”
　　肖绒摇了摇头,“他们不动手。”
　　“有时候看店,要很晚，没有时间出来玩。”
　　人行道的地砖不太平,踩上去还会哐当一声,街道两边各种摆摊的,食物的香气冒出来。
　　“你那时候才多大,就要看店。”
　　荆天月的生活压根没这个概念,邹家家大业大，很多门店也没有看店一说。
　　她的生活跟肖绒曾经的生活天差地别，也不怪网上的人调侃说姐你真是扶贫专业户。
　　毕竟她看上的有名分的两位都是草根出身。
　　但是肖绒不是啊。
　　荆天月其实挺想反驳的，但想想还是算了。
　　毕竟反驳也很无聊，容家也是一池浑水，乱七八糟的，这两天公司似乎出了点问题,容筝都要被赶下去了。
　　当年容筝以姐姐身体不好为由，强行掌握了公司，估计也没想到这一天。
　　金融业里风雨瞬息，掌权人更迭也是常态。
　　但这些荆天月还没告诉肖绒，毕竟肖绒压根根本不必要跟容家有太大的牵扯。
　　至于容谨，荆天月还没联系上对方。
　　“上小学前吧。”
　　肖绒低着头，夜市的晚风都带着人声的热闹，她看了一眼这个自己生活了好多年的地方，其实回忆少的可怜。
　　她的记忆大多都
　　是沉默的上学，深夜里亮着灯的烤炉，一地的鸭毛，水管淌出来的水，很难冲干净的水泥地。
　　逢年过节也很难有快乐的时候。
　　衣服不是每年都有新的，红包还会被收回去做下一个学期的课本费，老师布置了十篇作文，除了我的梦想就是我的爸爸妈妈还有游记。
　　无从下笔，没有梦想，爸爸妈妈就那样，游记……她的世界窄小得只剩下那张床那么点大。
　　“其实拍《南风无信》让我觉得很惊喜。”
　　肖绒说，荆天月嗯了一声，“我知道。”
　　“不止是因为能见你，而是小虞这个角色，某种意义上和我很像。”
　　肖绒路过一家无骨鸡柳，买了十块钱，“我带你去吃一家大馄饨。”
　　荆天月随她去。
　　她一路上都听肖绒说话，肖绒其实不能算完全寡言的那种人，她其实心里是有话的，可能是太多，就不知道怎么说了。
　　“方导说和你聊过，你的角色理解让她很开心。”
　　拍戏接近尾声的时候方崇梅叫荆天月过去吃了顿饭，也就是影视城的小饭馆，长辈察觉到她跟肖绒之间的暗潮，到底还是没能按捺住，把人叫出来敲打。
　　“她说你是一个很踏实的姑娘，让我不要去招惹你。”
　　荆天月想到那时候方崇梅有点发愁的表情就笑了出来，她们走出了夜市那条街，拐了个弯，去了一家馄饨店。
　　开在很深的巷子里，但是人不少，进去的时候正好一拨人出来。
　　门口还支着砂锅架子。
　　肖绒点了两碗，全程都是她在做决定，荆天月都是你点，我吃的样子。
　　桌子上都贴着防水布，老民居改成饭馆，肖绒打开桌上的辣椒酱，闻了闻，“我还记得这个味道。”
　　荆天月：“常来？”
　　肖绒摇头：“不是，也就吃了两次，以前同桌每次都说这家店很好吃。”
　　“我每次绕过这里，都想进去，但是还是算了，过年的时候还有几块钱红包，才来吃。”
　　“方导大概没想到是我招惹你。”
　　肖绒转回刚才的话题，两个人面前还有一包无骨鸡柳，肖绒叉了一块给荆天月。
　　荆天月：“垃圾食品。”
　　肖绒：“我也是垃圾的原产地。”
　　说完她笑了，被荆天月
　　捏了捏脸，“那我是什么，回收站？”
　　“方姨是觉得我刚离婚没多久，心里烦，很怕我意气用事。”
　　荆天月撑着下巴，馄饨端上来，里面没什么人，老式的电风扇开着，电视放着综艺。
　　“我倒是没觉得，反而觉得你意气用事。”
　　肖绒往碗里加了辣椒，一边说：“我就是想着我等了那么多年，不试试看又要错过你了。”
　　她笑了笑，看荆天月咬了半口馄饨：“好吃吗？”
　　荆天月：“比我吃过的连锁的好吃。”
　　邹家的保姆是上海来的，做的荠菜小馄饨肖绒也很爱吃，偶尔住那，第二天早上保姆都会煮两份。
　　“现在回想起来，还好我当初……”
　　肖绒低下头，她的头发不长，偏偏垂眼的时候让人心猿意马。
　　可惜荆天月还没能多欣赏一会，就有人走上前来，小心翼翼有地问：“那个……我能……要、要个签名吗？”
　　是学生模样的俩小姑娘。
　　这里面就没几桌，肖绒和荆天月本身就惹眼，等坐下摘了口罩基本就确认了。
　　荆天月还没说话，肖绒倒是很自然地说：“签哪。”
　　递上来一个练习本，肖绒问：“签练习本上老师不会说吗？”
　　“我等会撕下来。”
　　肖绒：“……”
　　她签名的侧脸都好看得让人失神，荆天月撑着下巴漫不经心地看着。
　　“……那月神可不可以……”
　　希冀的目光，荆天月抬了抬下巴：“她同意我就签。”
　　她的声音天生的低回，这样的场景里都不会让人觉得暗淡，反而挠得人心口发痒。
　　肖绒：“签吧。”
　　荆天月：“好的呢~”
　　签名完了还跟俩姑娘拍了张照片，但是眼看着围观的人越来越多，肖绒馄饨还没吃完，就走了。
　　路上还抱怨：“真的很好吃啊。”
　　荆天月：“回去我给你做。”
　　肖绒：“你不会做。”
　　荆天月：“……你反应太快了。”
　　回酒店的时候周洲已经在大厅等着了，老妈子似得说：“你俩总算回来了，唉我刷到你们的视频还以为你们怎么了，还好只是要个签名。”
　　只不过是舔颜的那种bot转发了普通用户的视频，视频的镜头怼到眼前这种死亡角度还让写肖绒看起
　　来更加好看，荆天月还是那个吊样，恃美扬威，两张脸浓淡对比，看得人倒吸一口气。
　　还有点酸，毕竟肖绒也太好说话了，签完名还请她们吃宵夜。
　　而荆天月那句她同意我就签也太那个了。
　　出圈日路的颜加上糖导致转发里狼嚎四起，搜索量飙升，不少粉丝还艾特《仙海定潮策》：不管管她们吗！！！拍完戏了啊！！那给我播啊！！！还说边播边拍！欺诈！
　　官v骂骂咧咧地加班，一边卖萌一边回：“亲爱哒~本剧后期工作量大当然需要大量的存档~~两位老师还没杀青哦，私人行程。”
　　肖绒看了眼，干脆转发了：小时候爱吃的馄饨，带她一起吃。
　　撒狗粮撒得人又嗷嗷叫。
　　周洲眼睁睁看着肖绒发糖，而荆天月站在一边看，表情甚至有点宠溺。
　　《仙海定潮策》这周六开播，先行片花分了好几个人的，肖绒作为boss牌面当然大，不少没看过原著的以为还以为她是好人。
　　毕竟竹林里身着道袍执伞而行还长得人模狗样的实在让人想不到这人居然心黑。
　　主角团四人插科打诨一路都是笑点，各种傻梗，而宗门这边老一辈的片花不到三十秒，愣是整出了电影的感觉，从宗门初立开始，辉煌到破败，最后定格在荆天月饰演的末代师尊纪匪上。
　　荆天月的事业粉早就没那么执着于自家蒸煮的事业了。
　　毕竟国内能像荆天月这样拿奖拿个遍的实在没第二个，戚絮能跟她平分秋色，但在奖项上还是不及。
　　一部仙侠偶像剧拖出来那么多大咖镇场子实在难得。
　　魔门那边还有老牌影帝出演，不少人说今年暑期档根本就是荆天月肖绒pk秦冕楚妍。
　　这四个人可真有意思。
　　大家都不爱看和和气气，更喜欢看劲爆撕逼，这种用剧pk的让事业粉有发挥的余地，从片花开始就恨不得比个高低，都卯足了劲宣传。
　　荆天月跟肖绒这样公开了的每一次出现都引来不少人围观。
　　毕竟肖绒太低调了，压根不发日常，荆天月高调，但是都是发肖绒单人的。
　　使得这种线下偷摸去吃馄饨拉近了不少距离感，还有人问馄饨到底多好吃之类的，给个地址云云。
　　而楚妍用心经营跟秦冕感情，
　　定时定点直播，几乎变成种草主播，从美妆到育儿，甚至每天披露片场花絮。
　　前几天那个疑似秦冕再次出轨的消息把她气得不行，桌上的昂贵化妆品被咋了一地，甚至还歇斯底里地跟秦冕吵了一架，偏偏另一个当事人还在片场拍戏。
　　今晚荆天月跟肖绒下戏约会算是变相的宣传新剧，楚妍也想买个热搜，不少人都不看好她投资的新剧，结果钱还没转过去，经纪人就打电话说不好了。
　　楚妍已经看到了，各家头条全是秦冕跟江格心秘密约会长达六小时，凌晨才离开对方公寓的新闻。
　　日期标的清清楚楚，就是江格心请假说有事的那一天。
　　而秦冕那天刚好说要拍杂志，也没去剧组。
　　原来……原来……
　　楚妍摸了摸肚皮，她咬牙切齿地打电话给助理，让她查一查这家狗仔到底是谁给的消息。
　　而与此同时，邹天颢发消息给荆天月，说她之前着手的事情可以收网了。
　　肖绒正好趴在荆天月腿上玩手机，问了句：“是大哥吗？”
　　邹天颢在电话那头笑了一声：“跟肖绒吃完馄饨回来了？”
　　荆天月：“是啊。”
　　“我本来以为收购计划起码也得三个月后，不过这个舆论很好，证据齐全，这样下去……”
　　荆天月：“哥，你不会以为这个是我做的吧？”
　　邹天颢：“不是吗？”
　　荆天月：“我拍到的是夫妻不和，这个出轨的消息之前就有匿名论坛传过。”
　　邹天颢想了想，“也没关系，这事对我们有利，盛恒毕竟是个子公司，总公司那边业绩下滑，很多高管跳槽……”
　　肖绒反正听不太懂，就玩她的手机。
　　反而是荆天月挂了电话，唉了一声：“也不知道是谁那么好心帮我解决问题，我还记得知道秦冕这货出轨我想买那个新闻，对方死活不松口呢。”
　　肖绒想了想，又想到荆天月影迷群的讨论，其实这么多年那个叫“荆天月今天跟秦冕离婚了吗”的id一直在赞助荆天月粉丝的线下活动，包括公益。
　　虽然现在改成了“荆天月今天跟肖绒分手了吗”也没让肖绒觉得观感差，反而觉得这个人肯定是毒唯。
　　她想了想：“大概是你的粉丝？”
　　作者有话要说：――N-O-I之会在微博搜自己名字吗――
　　梁伊衣：都是图，自己看自己看腻了。
　　温扶：不看。
　　肖绒：不怎么看。
　　赵茗砚（靓仔无语）：全是机场图，也不知道给我p好看点。
　　梁伊衣：不是阿宝色就已经很手下留情了。
　　赵茗砚：guna！


第98章 遇见
　　【98】
　　荆天月对自己的粉丝群体实在没什么关注。
　　不过现在自己接手倒是了解了不少,造星产业越来越发达，不少人没作品也无所谓，靠着人气就能起家。
　　她反正不缺钱,也从来不收粉丝的礼物,偶尔机场碰到接机的,也直言不用送。
　　“反正我想要的你们也买不起，钱自己给自己花哈。”
　　肖绒看过这个视频，是好久前的,那时候跟队友一起吃饭，梁伊衣挨着她，啧了一声：“女神不愧是女神,心狠手辣。”
　　被肖绒瞥了一眼就去朝对面玩手机的温扶告状：“绒崽凶我！”
　　赵茗砚在桌底下踢了她一脚,“别演了。”
　　温扶：“好好吃饭。”
　　梁伊衣唉了一声,凄凄惨惨地吃自己的沙拉,“肖绒你不能碰见关于荆天月的就这么没原则，不过粉她好,不花钱。”
　　这倒是真的,追星本来就很烧钱,N-O-I也不是没有粉丝集资过,荆天月什么都不收,有些粉丝在她微博底下鬼哭狼嚎地说姐你让我付出点什么吧。
　　荆天月冷酷无情地回：“哪那么多废话。”
　　还有哭天喊地地说我要做你的粉丝top之类的，被荆天月怼了回去，“钱没地儿花做公益去。”
　　这话奠定了荆天月这些粉在做公益上比个输赢的气量，种的树都要比一比能绕地球几圈，影迷协会的骨干除了组织点包场重映也无处发挥，也逮着这个发力。
　　这些年相安无事，只有在离婚的时候出来闹了一阵,屠了秦冕的站子，给人一种你爸爸还是你爸爸的味。
　　不过蒸煮的名声自己都无所谓，粉丝再急也无济于事。
　　肖绒现在是站得离她最近的人，一天比一天痴迷对方，以至于对荆天月的粉丝也爱屋及乌。
　　反而是荆天月有些惊讶：“我的粉还有这么大能耐呢。”
　　肖绒：“那么多人爱你。”
　　她说得真诚又认真，仅凭一个人就做到了众星捧月的效果。
　　荆天月揽着她，“行了啊行了啊，就你嘴甜。”
　　肖绒闭上眼，讨个亲亲，荆天月印了上去，然后又去忙了。
　　肖绒翻了个神，手机里铺天盖地都是秦冕的□□，热搜前几个都是。
　　【秦冕再次出轨】【秦
　　冕江格心】【秦冕楚妍】】【秦冕安吉拉糖糖】
　　微信群里不少在吃瓜的，梁伊衣分享了不少链接，好有很多人在热搜话题里问那个安吉拉糖糖是谁。
　　先是秦冕跟江格心公寓过夜实锤，再是扒出了这个安吉拉糖糖的微博，一个粉丝不到两万的网红，微博都是些自拍和恋爱心事。
　　肖绒点进去，发现这个女的……
　　她抬眼看了看一边倒水的荆天月。
　　荆天月抬眼：“怎么了？”
　　肖绒沉默了几秒，荆天月：“你说微博？”
　　“那个安吉拉糖糖……”
　　荆天月嗤了一声，“我本来是想买那个秦冕和江格心的消息，结果查到了这个人也是有趣。”
　　当初离婚的时候秦冕净身出户，走得潇洒，荆天月回过头才反应过来自己是从头到尾都被骗了。
　　只不过那时候要整秦冕有些困难，毕竟盛恒不算小公司。
　　男人出轨要翻身太容易了，离婚之后秦冕也跟不缺资源，即便曝光率减少，粉丝还是很可观。
　　男人的劣根性这点荆天月以为在秦冕上不会展现，结果展露无遗。
　　还包了小网红，小网红也就算了，当初洪则看到的时候都觉得恶心。
　　膈应谁呢。
　　这个走的是清纯甜美路线，大学都没毕业，有些角度神似荆天月，也不知道是不是照着整的，妆容再仿一下，像了个八成。
　　就是学不到的荆天月的气质，嗲都嗲得让人头皮发麻。
　　微博成天晒奢侈品，要么是一些擦边色情的对话。
　　荆天月本来是想找个机会发的，今天这突然的曝光她干脆就把这事也给点了。
　　秦冕这种渣男，实在没必要给他留面子。
　　正逢新剧要上，洪则其实觉得这种新闻也算是热度的一种，到时候指不定的助长了收视率之类的。
　　荆天月倒是无所谓，“我已经忍了够久了。”
　　盛恒的新剧还没播，女主角和特邀出演关系不正当，不少人在微博底下评论：
　　“楚妍真是，三到尽头还被三，环环相扣，笑死我了。”
　　“江格心不是跟楚妍是闺蜜吗，这事简直……好恶心啊！！秦冕是种马吗！”
　　“靠大家快看那个安吉拉糖糖的微博，她现在在狂删了，天啊，秦冕还包养大学生！
　　！”
　　“我服了，我被这个绿茶凤凰男恶心死，以前靠我姐捧着上位，然后靠着小三做老板，现在还包小网红？？？？！！！贱不贱啊！”
　　“这什么玩意！！！天啊[图]这女的这个妆故意的吧，底下还有腿毛在捧她，什么小荆天月，我日，我们月神是你们能碰瓷的吗？？天啊秦冕是不是故意的，尼玛的吃着碗里的想着锅的，他是从锅里到缸里还想着回锅肉还是咋的？”
　　“我一时之间不知道说楚妍惨还是活该，她和秦冕不是婚了吗？听说秦冕现在持股很高，这个公司因为丑闻都能倒闭吧，江格心也是够婊的，每天微博和楚妍晒友情，背地里跟人对象搞上床，要不是楚妍女主角也没你事吧？”
　　“抵制秦冕！草我真是服了前夫哥了，太种马了！！！他的剧还是别看了！”
　　“额弱弱地说一句新剧他不是主演啊…………”
　　“那江格心这个小三总该是主演吧，艺人失德，还看个屁。”
　　………………
　　这些后续的事荆天月没插手，邹天颢会帮忙，她自己都在津津有味地吃瓜。
　　那个叫安吉拉糖糖的微博她都备了一份，当初第一次看到真的被气到，现在这女的一直在删微博，连学校的官微都被轮了。
　　荆天月发了条幸灾乐祸的微博：天道好轮回。
　　还没来得及看评论，手机提示有新邮件，约她到指定的地点见面，带上肖绒。
　　荆天月想了想，还是没这么快告诉肖绒。
　　……
　　这场热搜风暴持续到第二天上午，期间楚妍发了条长微博，声泪俱下地控诉江格心的无耻行径，言语之间还在维护秦冕，不过是被勾引云云。
　　热评一相当好笑：你能不能清醒点啊！
　　后面的水军都不能把她顶下去。
　　而江格心的微博毫无动静，她的合约本来就签在盛恒，戏还没拍完，在片场的时候知道这个消息，她直接晕了。
　　经纪人的微博也没反应，这种插足到老板和老板娘之间，实在让人不知道怎么公关。
　　可想而知什么下场。
　　楚妍给秦冕打电话歇斯底里地闹，最后情绪波动太大，也被送到了医院。
　　还有营销号相当缺德，取了个标题叫《自称原配的小三和自称闺蜜
　　的小三，渣男影帝到底探望哪个床位》。
　　医院门口蹲着不少记者。
　　而秦冕都没露面，有人在匿名论坛里透露秦冕忙着保住自己的财产呢，这种丑闻太难翻身了。
　　出轨一次还好好的男明星很多，你这也太……
　　这边的鸡飞狗跳对荆天月来说倒是心情愉快，《仙海定潮策》周末播出，其实说是边拍边播，但是进度很快，有些戏份根据后期的人气调整，可能还有要补的。
　　这样的成本其实很高，但有一个花钱不眨眼的老板，导演倒是格外喜欢这种方式。
　　肖绒这边的工作告一段落，跑去跟自己队友聚餐去了。
　　荆天月没去，她公司还有事儿，直说晚上来接她。
　　暑假即将来临，《仙海定潮策》宣发就投了几百万，地铁和商场不少海报。
　　梁伊衣选了最顶层的旋转餐厅，包间大得能跑马，连带着娱乐设施。
　　肖绒到的时候已经傍晚了，她上午到的北京，回去补了个觉，起来荆天月已经去了公司，微信里还有她的消息。
　　她自己开车过来，梁伊衣在停车场跟她碰到，G了一声：“会自己开车了？”
　　肖绒：“嗯……”
　　温扶就知道梁伊衣这张嘴说不出什么好话，果不其然下一句就是：“没刮哪吧，这车也忒贵了。”
　　肖绒：“她说随便蹭，随便刮，到时候换别的。”
　　梁伊衣：“……”
　　温扶：“好浓的酸味。”
　　然后被人拧了一下腰。
　　赵茗砚早就等着了，她们又好久没见面，赵茗砚直接拥抱了肖绒，无视了梁伊衣的眼神。
　　梁伊衣埋在温扶的怀里假哭。
　　赵茗砚把肖绒往落地窗边拉，“绒啊！你看看这个，再看看能，再看看那那，对地铁口那广告牌！”
　　“可以啊！爆红！”
　　肖绒的口红代言正好这段时间上，整个风格都温柔得掐出水的那种，特别是眼神，不少人驻足，还说在地铁里看太久差点赶不上车的。
　　“……没有啦。”
　　梁伊衣：“谦虚什么，来来来坐下。”
　　她们今天聚在一起是为了年底的演唱会，其实也不算特别正式，只不过是当年她们解散得匆忙。
　　很多曾经的目标都没实现，还有被肖绒带出星海的歌，都是半
　　成品，温扶和梁伊衣一直在抽空完成，赵茗砚在编舞。
　　她们自始至终对粉丝都有亏欠感。
　　当年出道的时候的满场应援灯，是她们梦里挥之不去的愧疚。
　　少年的冲动，总会辜负一些人。
　　辜负别人的少年时光。
　　一顿饭吃得东倒西歪，肖绒倒是没醉，梁伊衣已经趴下了，拿着红酒跟喝啤酒一样的德行，温扶看了都嘴角抽搐。
　　赵茗砚还嚷嚷着再来。
　　桌上的甜点还剩不少，梁伊衣靠在温扶身上，喃喃道：“是我当初太、太冲动了。”
　　赵茗砚趴在桌上，“你这暴脾气……藏得住事都、都见过。”
　　“你是傻逼。”
　　梁伊衣说。
　　赵茗砚：“你才是傻逼。”
　　肖绒：“……”
　　温扶拧了一下梁伊衣的耳朵，肖绒拍了几张赵茗砚跟梁伊衣大醉的照片，温扶：“发我。”
　　还没站起来，荆天月的电话就打来了：“我在停车场等你。”
　　肖绒嗯了一声。
　　赵茗砚被肖绒搀着，最后是被荆天月开车送回去的。
　　她家住得地方肖绒有些眼熟，荆天月：“容家在那一片。”
　　赵茗砚父母离婚得早，母亲再嫁了一个在华工作的德国人，做画廊的。
　　肖绒把人扶下车，女人已经搀扶住女儿，唉哟了好几声怎么喝成这样。
　　一个劲地跟肖绒道谢，一边还拍了拍肖绒的肩，“小绒现在过得还好吧？”
　　当年一起出道的四个人，肖绒经常见梁伊衣跟赵茗砚的妈妈，送来的吃的也有肖绒的粉。
　　她很有礼貌，长辈也很喜欢她。
　　“挺好的，阿姨还好吧？”
　　“阿姨当然好。”
　　荆天月站在一边，注意到女人的眼神，笑了笑，“您好。”
　　又聊了几句，肖绒看着赵茗砚被扶进家门，门关上。
　　她说：“我以前很羡慕砚砚，她是我们四个里最没有压力的人。”
　　荆天月：“小梁呢？”
　　“队长爸爸妈妈虽然也很支持她，但也是希望她选择了什么都要一直做下去的人，她这么骤然退出，当初也……”
　　“更何况温扶是住在队长家里的。”
　　荆天月也听肖绒说起过。
　　夏天的风吹来挺舒服的，她们正想回去，结果转身看到了一个走路姿势特别奇怪的人。
　　那人似乎从另一边走过来，走得很吃力，肖绒觉得这个身形有些眼熟，再看了两眼，对方的面容被路灯照得清晰。
　　她啊了一声，认出是容谜。
　　容谜低着头，似乎心有所感，抬眼看到了肖绒。
　　她偏头，目光落在荆天月身上，隔了半晌，才打了声招呼：“天月姐姐，晚上好。”
　　作者有话要说：今天绿字提前打烊
　　（捧着碗求求评论55555）


第99章 邀约
　　【99】
　　容家最近乱成一锅粥。
　　前阵子容筝手上有一个项目出了错几乎到了伤筋动骨的地步,每天都焦头烂额。
　　容谜都很久没见她了。
　　结果这两天容筝在容家彻底失势，还身负不少债务，几乎被扫地出门。
　　当初向着她的理事全都倒戈去了容谨那里。
　　财经报上还有大块的版面专门报道这件事。容谨在圈内很是低调,而且身体不好,生过孩子以后更是鲜少露面,上次容筝的聚会不少人见到她，只觉得她比以前看上去气色好了些许。
　　容筝掌控容家产业的这些年算是稳固，也没有很开拓的地步,她本人学历也算高，条件也不错，如果找个商业上能相辅相成的丈夫,或许还不至于落到现在这个地步。
　　现在圈内不少人都说容筝一步错步步错,早年她和容谨的亲爹给她安排的相亲她一个看不上,心比天高,不过终归是个私生女，没容谨大气。
　　容谨的光芒暗淡了这么多年,最近频频出现才让人想起这位容家长女曾经也是出入各个宴会的有名人物。
　　大学还没毕业就有很多成功的商业案例,只不过父亲和丈夫的去世给她造成的打击太大,才会消沉数年。
　　这些流传在别人饭桌间的谈资荆天月听过不少。
　　谁不喜欢听八卦,容家的事她也上心,最近实在事儿多，她也补想去掺和，至于容谨，联系不上也就算了。
　　在这里容谜还挺意外的。
　　即便是夏天，容谜也穿着长袖，她的衣服很大，因为人格外瘦弱,看上去格外弱不禁风。
　　粗粗的裤管也没让她看起来稍微厚实一些，反而更显伶仃。
　　她的头发很长，几乎到腰，可是有些干枯。
　　站定之后倒是没远远看着那么怪异，荆天月看了她两眼，点点头，说了句晚上好。
　　容谜看着荆天月，目光落到被荆天月牵着的肖绒身上，最后移开，低下头，挪着脚步要走。
　　她的个子也不高，之前没看她站起来过，这时候肖绒才发现，容谜瘦小得连高中生都不如，容家的锦衣玉食似乎都填补不了她感受的身躯，像是有什么在没日没夜地啃噬她似的。
　　“那个，你要去哪里，我送你
　　去吧？”
　　肖绒说。
　　荆天月意外地看了眼肖绒，她其实对容谜没什么感觉。
　　毕竟容谜看着就不讨人喜欢，况且得知了两个人的身世，其实很难让人有好感。
　　不过孩子一向是大人争端里最无辜的存在，荆天月看到容谜肩上还挂着一个包，下一秒好像动了一下。
　　“用不着。”
　　容谜拒绝得很快，她深深地看了肖绒一眼。
　　她是容筝的女儿，但容家的关系本来就复杂，容筝容谨的母亲本来就是姐妹，眉宇里都有点相似。
　　容谜的脸也很瘦，所以显得颧骨有点高，带点刻薄，眼睛也没什么精神，老耷拉着，那双嘴唇跟容淮很像，也跟肖绒很像，唇线都很深。
　　刚说完她挎着的那个包钻出一个猫猫头，咪的一声，小猫窜了出来，容谜下意识地去抓，忘了自己不能跑步，整个人要倒在地上。
　　“小心！”
　　肖绒伸手扶了她一把，那只猫绕着荆天月转圈，小尾巴一晃一晃的。
　　自己家里有只丑猫，荆天月本来以为自己对这种生物已经有点免疫了，但此时此刻还是毛骨悚然。
　　肖绒把猫抱了起来，递给容谜，容谜愣了几秒，接下以后要把猫塞进包里，手忙脚乱的。
　　猫也不肯配合，一直在叫。
　　“这猫是你的吗？”
　　肖绒问，她一边从自己的腰包里掏出一个真空包装的小火腿肠。
　　荆天月：“……”
　　撕包装很利落，喂给小猫以后再塞进去。
　　容谜沉默了一会，“捡的。”
　　这里离容家的房子很近。
　　最近家里事多，容筝倒台后家里是她聘请的人都被容谨赶了出去，也自然没人管容谜了。
　　容淮又出国收拾东西去，压根没人。
　　轮椅的动静很大，她就这么一步一步蹒跚着出门，小包里装着吃的，以前容淮跟她说外面有好多小猫。
　　她果然看到了，还顺了一只回来。
　　肖绒看这小猫灰头土脸的，“你记得带她洗个澡驱个虫。”
　　荆天月没想到肖绒对容谜态度还挺好，明明容谜上次见的时候拽得跟二百五似的。
　　不过个矮，堪堪到肖绒肩，还有点不知所措。
　　隔了半晌，“你……”
　　容谜不习惯看人说话，她很少接触生人，自从出事
　　以后一直待在家里，也只有家庭教师过来。
　　没课的时候她就上网，不开灯的房间里，屏幕微光里一张张照片滚过，一条条资讯，都是……那个人。
　　“要不你直接跟我去宠物医院吧，我家的猫也是那里做的检查，再送你回来。”
　　肖绒说，压根没注意到一边荆天月的眼神。
　　荆天月只觉得肖绒浑身上下散发着圣光，这人都不会小心眼点吗？傻不傻。
　　见义勇为？
　　容谜看了眼荆天月，再看了眼肖绒，肖绒的脸她也见过很多次，从第一次她跟荆天月的名字挂钩的时候。
　　那时候没人猜到未来肖绒会跟荆天月在一起。
　　容谜也没猜到，不过她也没办法阻止，对她来说，很多事情都是没办法决定的。
　　像小时候被其他家的小孩推下水，容淮大声呼救，洪则跟荆天月下来捞他俩。
　　像容谨先一步出门，后来叫人把她带出来，眼睁睁看着她坐的车跟另一辆车撞在一起。
　　像醒来的时候发现自己小腿不见了。
　　像在vip病房里闭着眼休息的时候听到小姨对妈妈很难听的指责。
　　……很多很多的不经意，容谨对她关怀备至里的疏远，像容筝对她跟对容淮的差别待遇。
　　像在容筝有时候神经质的关怀。
　　她沉默着，把自己活成一个会说话的哑巴。
　　在看到肖绒的时候，她没当回事，后来觉得不对，再后来半梦半醒里恍然大悟。
　　原来我和这个人是有关系的。
　　肖绒感觉自己被拒绝了，她的手之后摸了摸那个猫猫头，正想说要不我直接送你回去，结果听到容谜嗯了一声。
　　荆天月：“我开车吧。”
　　她也没说点别的，直接开车了。
　　容谜很少走路，但偶尔还是会活动，上车的时候肖绒托了她一把，干脆和她一起坐在了后排。
　　宠物医院离这边有点路，荆天月开了导航，车载音乐的歌是日文歌，肖绒载的。
　　容谜靠着窗户坐，活像要把自己缩成一团。
　　肖绒一直在努力跟她说话，荆天月其实挺想笑的，毕竟肖绒自己也不是什么跟不熟的人就能说一大堆的个性。
　　最后肖绒放弃了，打开手机回别人的消息。
　　容谜看着车窗，贴着反光膜，其实她在看肖绒
　　。
　　她和肖绒的身世被她的亲妈刻意换了，像是把人生都置换了，肖绒把一盘烂棋下出了最好的结局，而她却活成了骷髅。
　　甚至和这个人身处一室，都觉得心乱如麻。
　　“你要玩吗？”肖绒把唐鲤推给自己的微信宫斗小游戏给容谜看。
　　容谜看到上面写着“你是一个被打入冷宫的前宠妃，此时你要复宠，你会选择――
　　A.搔首弄姿
　　B.假装流产
　　C.勾引太监”
　　容谜：“……”
　　肖绒也才刚打开，微信消息还弹出来唐鲤新发的：“不玩不是仙海定潮人。”
　　“额……她、她还是个小孩子，就……”
　　肖绒百口莫辩，最后只能唉了一声，关掉了。
　　结果容谜拿走了她的手机，自顾自地玩了起来。
　　肖绒干脆看她玩，这个人每次选择都很硬核，第一关勾引太监，第二步开始苟合，尺度之大让肖绒都有点不好意思。
　　而容谜没什么表情，她身上有一股药味，靠近就能闻到。
　　那只猫从包里出来，趴在肖绒的膝盖上，荆天月看了眼后视镜。
　　觉得无奈，肖绒这样的性格，不争不抢，也不知道是好还是不好。
　　她太容易接受现实了，哪怕知道自己可能走另一条路。
　　……
　　猫被意亮艘槐椋浑身香喷喷地被容谜抱了一路，荆天月当了全程司机，把人送回去的时候接了个电话，肖绒把容谜扶下车。
　　容谜说了声谢谢，肖绒刚想说不用，结果听到容谜说：“我不喜欢你跟天月姐姐一起。”
　　肖绒愣了。
　　“我很喜欢她，是她把我救活的。”
　　容谜的声音不太好听，总觉得像是撕拉的那种，尖不像尖，钝不像钝的。
　　肖绒不知道该说什么。
　　容谜又说：“我都知道。”
　　肖绒看向她，她们一个低头一个抬眼，命运让她们两个在各自的世界颠沛流离，此刻却又心平气和地站在一起。
　　“你很倒霉，”容谜看着容家灯火通明的别墅，觉得像一个冰冷的停尸房，“却又很幸运。”
　　长辈们无声的拉扯其实是在以吞噬小辈的血肉为计量。
　　容谜早就清楚自己的本质不过是虚假姐妹情谊里制衡的棋子，容谨能容忍自己在她眼皮子底下待了那么多年，不过
　　是牵制容筝。
　　牵制这个蠢人无声的计较，却把最宝贵的送入虎口。
　　自己也没办法全身而退。
　　有车灯扫过来，肖绒转身，容谨刚回来。
　　她下车，看到肖绒，再看到容谜，皱了皱眉。
　　也隔了挺久了，肖绒发现容谨的气质都变了，她不像是那天晚宴看到的那个样子，温柔的长辈。
　　有一股有内而发的不怒自威，哪怕相貌含柔，却没办让人忽视她的气度。
　　“小谜，你怎么在这里。”
　　高跟鞋的声音由近及远，肖绒看向容谨，听到容谜说：“我出来看容淮说的猫。”
　　“已经很晚了，你一个人出来，腿还好吗？”
　　刚才在宠物医院肖绒看到了容谜的腿，套上了鞋子，她走路如果再正常点，其实看不出来。
　　但是她可能真的很少走动。
　　不然怎么走路都像是在挣扎。
　　“我很好。”
　　容谜抱着包，转身往里走，她走得很小步，走之前还看了眼里车边还在打电话的荆天月。
　　荆天月没看她，似乎在和电话那边的人说什么。
　　容谜当然知道，关于盛恒，关于秦冕，关于楚妍，关于小三和小三的闹剧，缠绕在荆天月身上的那些肮脏藤蔓，这么多年，这是一份她在背后送给恩人的礼物。
　　而对方可能永远不知道。
　　容谨眯着眼看容谜的背影，最后目光还是落到了肖绒身上。
　　肖绒身上还有酒气，她穿得很随意，只不过随随便便站着都惹眼。
　　淤泥开出来的花，纯净得不染尘埃，是个奇迹。
　　容谨笑了，冲肖绒伸出手，“你好，容绒，我是你妈妈。”


第100章 播出
　　【100】
　　肖绒有些不知所措,她看着那只朝自己伸过来的手，隔了半天，才伸出手。
　　交握的热度让她更不敢看对方,反而是容谨先松开了。
　　肖绒的手垂下,她听到容谨说：“你恨我吗？”
　　这话没头没尾,但是两人都心知肚明。
　　肖绒摇了摇头，容家外面的灯不是很亮，勉勉强强照亮人的模样。
　　她到底还是没忍住,去看容谨，去看自己曾经日思夜想的亲妈妈。
　　容谨和她的养母压根不是一种人，外表就天差地别,她压根没普遍中年女人的给人的刻板印象。
　　端庄大方,笑起来的时候眸光含着温柔,让人情不自禁觉得自己是珍宝。
　　肖绒设想过无数次容谨和她的对话,上次宴会短短的交谈，之后带来的是失望,还有不知道怎么问出口的：
　　怎么会这样呢？
　　没人能回答这个问题,她吞进肚子里。
　　她也不是小孩子了,这条成名的路其实催化了的她的成熟,人情世故藏在日复一日的工作里。
　　很多事情并不能用简单的好坏来评价。
　　她有好多好多问题,你为什么当年不把我带回来而是让人把我领养回去？
　　为什么养母说联系不上你？
　　我能遇到星探是你安排的吗？
　　你为什么总是断断续续地安排这个那个？
　　……
　　她们对视了好久，容谨拍了拍肖绒的肩，说：“好孩子。”
　　肖绒别过脸，她其实有点委屈，眼眶都是酸的，但又觉得这样显得矫情。
　　容谨：“下周哪天有空，我们一起吃顿饭吧？你现在很忙吗？”
　　肖绒：“下周的行程……”
　　她皱了皱眉,容谨笑了，“没事，随你。”
　　“我会联系你。”
　　她突然倾身给了肖绒一个拥抱，没有半点侵略性的香水扑了肖绒一脸，前调像是麦梗，微微的苦。
　　“我知道你有很多问题，下次见面我们好好聊聊。”
　　她的手拍了拍肖绒的背，然后转身冲已经挂了电话的荆天月客气地说：“荆小姐。”
　　荆天月：“谨阿姨有话对我说？”
　　容谨笑了笑：“多谢。”
　　她也没再说，转身进门，荆天月挑了挑眉，看着肖绒还傻傻地看着，喂了一声。
　　“肖绒，过来。”
　　肖绒的眼眶泛红，只不过不太明显，站得近了，被荆天月抱住，她的头靠在荆天月的肩上，声音都哑了，“我头好痛。”
　　荆天月：“那回家睡觉了。”
　　肖绒：“回家。”
　　荆天月嗯了一声，“回家。”
　　车开走了，远处窗前的容谜收起望远镜，转身进屋。
　　那只小猫窝在床上，被容谜抱进怀里，抱得紧紧。
　　……
　　N-O-I聚会喝倒了俩，温扶的微博发了一开始正儿八经的合照和梁伊衣烂醉如泥的照片。
　　还有说胡话的视频，不少粉丝在底下又哭又叫的，肖绒第二天早上醒来才看到，转发之后公布了的她们之后会有个演唱会。
　　是全新的风格，solo和组合的形式都有，具体的时间再公布。
　　又是一阵的回忆往昔的，裴嫣直接在肖绒微博下留言，问她能不能给张前排票。
　　不少相熟的人也跟风排队形，荆天月坐在沙发上看肖绒回消息。
　　《仙海定潮策》今晚播出，当初楚妍想要以同类型的剧跟荆天月叫板，结果因为突然的丑闻，连带着网友联名抵制，直接下架了，她即便是最大的投资方，也没办法改变这样的事实。
　　斥巨资打造的剧，如果不想浪费，只有女主角的戏重拍，至于秦冕那个角色，也要换人。连累一整个剧组，不少参演的都心有怨气，高静还分享了不少瓜给荆天月。
　　江格心还在医院躺着，照片上面容苍白，倒是有几分可怜，至于楚妍，情绪极其不稳定，连带着孩子也直接剖了，同一家私人医院，外面是重重的媒体。
　　里面一个新生命诞生在鸡飞狗跳的场景里，江格心被楚妍的妈狂扇十几个巴掌，还让人拿摄像机拍，秦冕那个很少露面的妈也到了，两个女人都不是什么好惹的货色。
　　一个处心积虑怀上可以做自己爹的男人孩子，一个丧偶靠摆摊养大儿子教唆儿子傍富婆发家，一哭二调三上吊地传授备胎大法
　　到现在这个地步也不肯承认是自己儿子有问题，都指向江格心是个贱货，勾引男人。
　　秦冕一言不发地站在风暴的最中心，听着四面八方的争吵，三个家庭，江格心的父母也赶过来了，看到自己女儿脸肿得五官都要
　　变形更是哭天喊地，说要曝光他们。
　　楚妍的妈四十依旧风韵犹存，一张脸不知道打了多少针，能夹死苍蝇的假睫毛一扬一扬，把跋扈发挥得淋漓尽致，做小三发家脏话满地，喷得一边假装护士的记者目瞪口呆。
　　这样的闹剧被拍下来，看成电影海报，秦冕还是c位，当晚各大媒体都纷纷出稿发文，这三个家庭闹得实在是难堪。
　　有些媒体相当博眼球，标题取得火辣无比，什么秦冕夜御三女肚皮上醉生梦死，什么楚妍气头产子江格心挟母逼宫遭毒打……
　　也有网友跟风看图说话，编得有模有样的，这种场合自然有人要cue一下荆天月，好好的美女在垃圾桶找男友，还好离得早，男人出轨只有零次和无数次，更别提这种厚脸皮倒打一耙的绿茶□□。
　　下面有人顺势安利《仙海定潮策》――俺们月神和可爱女朋友的新戏，渣男自有天收，看看我们初代顶流偶像肖绒和她的年上大姐姐谈恋爱之类的。
　　周六一天的网友都特别忙，早上要去N-O-I各个成员的微博观光，毕竟昨天这四个人聚会似乎爆了不少料，还要期待一下正式官宣了的演唱会，操心一下买不买得到票。
　　还没到中午呢那个爆料秦冕出轨江格心的号现在又发了一张能载入娱乐圈八卦史册的摄影巨作――影帝喜得麟儿，获妈无数
　　各大营销号疯狂取名，没过多久视频流出，更是电视剧都不敢这么拍，精彩纷呈，让人听了不得不感叹一句，最惨的还是荆天月，这已经是仙人跳的超强版了。
　　忙活了白天，还要看晚上七点正式播出的《仙海定潮策》。
　　路人也看了看演员表，不由得豁一声，这尼玛阵容也太强了，荆天月也就算了，回顾一下这味电影咖两次拍电视剧好像都是跟肖绒搭档啊，啧啧，以前只觉得姐妹情深，现在看来早就暗通曲款。
　　戚絮！！！天啊也是重量级的电影咖，丑闻隐退多年，这个脸也无可挑剔！
　　喔还有初代男神张耀山，二十年前就是四大古装男神之一，现在演女主爹，也不错。
　　天G这个音乐肖绒跟天后级歌手唱的片尾！！！
　　我靠演男主的居然是星二代，那个至今生母成谜的！
　　……
　　还没到七点正式播就成了热议。
　　《仙海定潮策》算是公司最高级的项目，荆天月这种不差钱的看到财务报表的时候还是愣了一下。
　　她什么都要求最好，自己手底下的项目也是，现在剧组还没拍完，她远程遥控，上心得很，电话也很多。
　　肖绒跟她都很忙，两个人能在一起的时间其实不多，所以都格外珍惜。
　　晚上肖绒去邹家吃的饭，邹家的气氛一向很好，而且高静也带着老公孩子来了，变成了聚餐。
　　高静一张嘴叭叭的，老公也很能聊，说相声似的，特能活络气氛。
　　肖绒觉得四面八方都是声音，电视还开着。
　　邹天颢坐在边上，问荆天月：“今天的料是你爆的么？”
　　肖绒正在被高静拉着问东问西的，荆天月收回目光，嗯了一声，“有人发到我邮箱的。”
　　“是谁？”
　　荆天月耸耸肩，“查不到id，太隐秘了。”
　　邹天颢皱了皱眉头，“是不是有点太被动了。”
　　荆天月反而无所谓，“这种天上掉的料，不爆太可惜了，管是谁，反正不是秦冕发的。”
　　她喝了一口红酒，端着高脚杯的手白皙修长，说话说得漫不经心，虽然是这样，邹天颢还是觉得他妹妹心里好像有点数。
　　他一向很关心荆天月，做大哥的总是格外操心。
　　不过荆天月的状态是肉眼可见的变好了，当年离婚的时候她那种样子邹天颢现在想起来还是心疼。
　　秦冕被他揍了一顿，倒是没还手，问他为什么，他倒是没像是在网上放话那样，一言不发，只是说对不起。
　　感情的事很难勉强，邹家家风清正，今天看到秦冕那个新闻，邹天颢都眉头紧皱，实在没想到一个家能乱成这样。
　　一方面又庆幸荆天月已经脱离苦海。
　　餐桌上聊天的气氛很好，肖绒时不时说几句，这个姑娘是一眼就能看清的纯净，转头看荆天月的时候眼神都是一心一意。
　　爱本来很难遮掩，在公开之后，肖绒更是变本加厉。
　　荆天月这样的性格，经历过那样的感情后难免没有安全感。
　　她本身就占有欲很强，从小到大是她的别人都碰不得，在其他方面还好，在感情上就显得咄咄逼人。
　　可世上的感情本来
　　就是什么锅配什么盖，钥匙总能找到锁芯，荆天月找到了肖绒，肖绒遇到了荆天月，就是这样的。
　　邹天颢笑了笑，碰了碰荆天月的杯，“祝你幸福。”
　　“什么啊，干嘛这么正经。”
　　荆天月抱怨了一句，但还是碰了碰杯，喝了一口酒。
　　《仙海定潮策》播出没多久点击量就破了纪录，当初宣发的时候就靠服化道出过圈，现在正是播出，不少人都被场景给震撼到。
　　毕竟特效一点也不五毛，崇山峻岭里的各大宗门，仿佛是真的仙侠世界。
　　荆天月出场得很早，男主败知名宗门失败之后又跟妖兽搏斗掉入山崖，在弹幕齐刷刷的掉崖必有奇遇之后她果然被人救起，只不过是破破烂烂的修仙门派。
　　一个圆脸的姑娘，以后的小师妹。
　　荆天月饰演的师父造型格外简单，道袍加深，一张格外艳丽的脸却因为不坠红尘而撒了清冷，和她本人的气质相悖，甚至有点蒙尘的味道。
　　咬字也是，带着疏冷。
　　飘过的弹幕都是：就这？？？？？？？荆天月你居然演这么个寡妇样的角色我的妈呀！！！俺们绒绒啥时候出来我倒是要看看是什么味的。
　　结果等到第三集 肖绒出来，不少人都傻了。 
　　剧照毕竟是静态，而预告片里肖绒的镜头一晃而过，等到正式出场，怎么也想不到肖绒演的角色性格如此跳脱。
　　背着一把巨伞的道士在绵绵细雨里牵着一头小羊，遇到了又被妖兽看上的设定很好吃的男主一行人。
　　“哎呀，不好意思，在下只是路过。”
　　见惯了肖绒平日里正儿八经的模样的人怎么也想不到有朝一日她能说出这种话。
　　吊儿郎当的。
　　而且好贱，背着伞不撑伞，还大模大样地绕过男主，悄无声息地抢走了人家的钱袋子，扬长而去。
　　等到打完架，男主才发现钱没了，四个人差点流落街头，结果碰上了在酒楼上大吃大喝的贼道士。
　　小朋友们绑架了薛疾的羊，薛疾还无所谓，让她们烤着吃的时候要多撒点孜然。
　　肖绒那张冷冰冰的脸演生动的贱样简直换了个人，不少粉丝都目瞪口呆。
　　“草！！！！！我那么大一个仙气飘飘的肖绒妹妹呢！怎么能这么贱啊！”
　　当事人在沙发上正襟危坐，一大家子的人都看着她。
　　肖绒：“……”
　　反而是荆天月笑着捏了捏她的脸，相当自豪地说：“怎么样，是不是很颠覆，唉喜欢死我了。”
　　还亲了一口肖绒的脑门，倍儿响亮。


第101章 谈话
　　【101】
　　《仙海定潮策》的热播使得新人演员的人气迅速提升。
　　ip改编被剧透是正常操作,不少人在弹幕被剧透了一脸肖绒演的角色以后会黑，可即便有这个认知，还是没办法相信。
　　毕竟除了贱了点好像没什么好挑剔的,还走几步就喘气,也不知道是不是那把伞给压的。
　　周播剧的热度在未播日的时候经常会有花絮来维持的,偶尔主演也会开直播，各大节目的邀约也纷纷递过来。
　　羊哥精挑细选，可惜洪则那边就是挑三拣四,除去必要的宣传，一般的活动都看不上，觉得不过如此。
　　而粉丝的诉求都是想看肖绒跟荆天月戏外同框。
　　毕竟这俩人实在难捉到,肖绒的行程很满,这个活动那个活动,多半是一个人。
　　而荆天月做了老板之后作品减产不说,网上冲浪的时间都少了，不少人说她追到了肖绒就没从前的甜言蜜语。
　　这种言论好的坏的夹在一起,偶尔肖绒看到倒是一脸严肃地回复：没有的事。
　　转到天夜之后她的微博自由度很高,羊哥也不管她了,用洪则的话说就是肖绒这种你还拧巴巴地管着像话么,放养吧放养吧。
　　羊哥心想：养出荆天月那种个性？
　　洪则本人业务能力顶级,经纪人里的顶流，本人长得也不比艺人差，每次开分享会的时候光一个荆天月的案例就能把人噎死。
　　现在俩人的艺人谈恋爱，他俩也跟亲家似的，一起坐下对手头的资源进行整合，以前不是一个公司不好折腾，现在倒是要考虑一下诉求,看看能不能有俩人能上的节目。
　　荆天月本人倒是无所谓，但是羊哥还挺忐忑，问洪则：“她不是不上综艺么？”
　　洪则刚端起咖啡杯，冲刚进来的荆天月翻白眼，“她不是不上，是没人敢找她。”
　　“那么高的人气没人找，不应该啊？”
　　洪则：“她这种不配合的臭脸，又不按照剧本来，黑幕她吧人又很刚不住对方家里，不如不请。”
　　荆天月坐到一边的单人沙发：“我怎么臭脸了。”
　　洪则冷笑一声，“肖绒呢？”
　　羊哥：“排练去了。”
　　荆天月往后一倒，“唉，筹备演唱会，每天都
　　泡在练习室，太累了，有些没必要的行程都给她推了吧？”
　　洪则：“剩下那仨，怎么，还当艺人呢？”
　　荆天月稍微坐直了一些，“那个小梁好像要做节目吧，她那张嘴叭叭的我感觉做个访谈节目确实还可以，至于剩下的俩我不清楚。”
　　洪则：“也不知道星海上哪拼的四个人，她们四个合体的商业价值太高了，根本无可复制。”
　　荆天月点点头，“不过散了就散了，她们各自单干也没什么问题，现在演唱会反正我们公司筹备，那就搞得阵仗大一些呗。”
　　肖绒在舞台上的魅力比在荧幕里强多了，即便现在播着的《仙海定潮策》反响不错，不少人都觉得肖绒突破了自己，不过在荆天月看来只是还算可以。
　　薛疾这个角色虽然乍看跳脱，其实骨子里基调带悲，肖绒那段时间本来就因为容家的事儿发愁，笑着都笼罩着似有如无的忧郁，还挺像那么回事的。
　　况且这个角色给肖绒，也是荆天月的私心。
　　她想看到肖绒的发挥，还有她的发泄。
　　有时候这个职业，也是另一种的情绪垃圾车。
　　自己很难表达的，自己很难开口的，角色会替你说。
　　演员虽然都需要角色和外形的挑选，但是大部分顶级演员，都没那么多的枷锁。
　　荆天月浸淫这一行那么多年，自己本身天赋很高，也有自己演戏的技巧，只不过技巧向来是辅助感情的工具，由内而外的，还是看理解。
　　她希望肖绒通过拍戏忘掉一些烦恼，这个希望成全了一半。
　　另一半是意外，是喜还是忧，也无从说清了。
　　“对了，你有想过跟肖绒参加综艺吗？”
　　桌上一堆的本子，洪则的手拿着鼠标，打开电脑的文件夹。
　　羊哥翻着本子。
　　荆天月一只手托着下巴，拉直的长发使得她看上去更加凌厉，光洁的额头，细长的眉毛弱化了锋利，却让她显得更冷。
　　只不过那双红唇开合，艳靡之气扑面而来。
　　再漂亮的人见惯了也没感觉，洪则托了托眼镜，放大企划书。
　　荆天月：“想啊，可是参加综艺很多不认识的，无聊，还不如我自己跟肖绒旅游去。”
　　洪则嗤了一声，“你跟肖绒旅游什么样你不
　　知道吗？”
　　荆天月：“……”
　　“而且你俩的粉丝可是希望你们多露面的，你知道我微博私信全是你俩粉丝的鬼哭狼嚎吗？”
　　羊哥在一边小声地说：“我的也是。”
　　荆天月和肖绒的cp早年圈地自萌，转正之后才发现这俩人压根没怎么同框，除却几次拍戏和广告的行程，私底下的见面还没其他好兄弟的明星多。
　　而且追求的过程战线那么长，也没点表示，突然转正也都是私下行为，算是确定关系的剧，也就是《仙海定潮策》，结果荆天月的戏份还少得可怜。
　　cp粉表示饿死了。
　　荆天月：“我不会做饭，不会做家务，也不想搞什么极限运动，也不想玩整蛊游戏，也不想……”
　　洪则：“你可以闭嘴了。”
　　羊哥对这个老板其实有点发憷，荆天月的凶名给人的固有印象实在很难根除，即便改签之后的相处算是融洽，也不是没看到过荆天月对肖绒的态度，但就是觉得看到还是想转头走。
　　美女让人赏心悦目，荆天月这种一不小心会中毒的，坐在一起他都不敢多看两眼。
　　这么一想难怪洪则是经纪人的top，这样的艺人都能保驾护航毫发无损，也是少见。
　　“谁让现在的综艺那么麻烦。”
　　荆天月说，她想到肖绒参加过的，要么是体力耗尽要么就是跟保姆似的做这做那，她看着都烦。
　　洪则：“那是节目效果，你就说上不上吧，我尽量给你找个舒服点的。”
　　荆天月：“看肖绒呗，她去我就去。”
　　洪则个：“那你给她打个电话，让她上来。”
　　练习室在楼下，最近肖绒跟前队员都在公司里，起早贪黑，每天累得跟死狗一样。
　　荆天月打了个电话给肖绒，没多久挂了，她耸耸肩：“她现在跟容谨见面。”
　　洪则的手顿了顿，“行吧，等她回来说。”
　　容谨看着肖绒放下手机，笑着问：“是荆小姐？”
　　肖绒点点头。
　　容谨电话打过来的时候她还在练舞，等结束了才看到，回过去的时候容谨让她一个小时后见，就在这个商圈。
　　这一片消费都不低，肖绒匆忙冲了个澡就过来了，头发还是半干的。
　　这个茶餐厅私密性很好，两个人头一次共处一室
　　，一时之间都不知道说什么。
　　是容谨先开口的，还没说几句肖绒的手机就响了。
　　她接电话的表情一扫刚才的疏离，像是石像有了灵性，变成了真的神像。
　　“嗯，有点事。”
　　“急事？”
　　肖绒摇头，“工作上的事。”
　　“她对你好么？”
　　容谨问。
　　她似乎也是从工作的场合出来，穿得比较正式，神情温柔，仪态端庄，无一不诠释着她的家世。
　　而肖绒这些年的星途早就把她早年的陋习改了，站在人堆里都在发光，礼仪也无可挑剔。
　　只不过一个是家庭熏陶，一个是后天养成。
　　“她对我很好，”想到荆天月，肖绒都忍不住笑了，“特别，特别好。”
　　红宝石蛋糕被她挖了一个角，就没有再动。
　　容谨：“你没有话想问我么？”
　　肖绒想了想，“您如果想说，我可以等您说。”
　　她们对自己跟对方的关系早已心知肚明，却生疏得像是第一次见面。
　　“你的性格跟容淮也不像。”
　　容谨笑着说，瓷杯里的茶水漾着，“你的性格很像你的父亲。”
　　骨子里是热的，面上却不显。
　　“我父亲，”肖绒有点好奇，“他……”
　　她当然知道容淮的生父，也是她的生父，早就过世了。
　　“他叫喻兼，我想你应该有点印象。”
　　肖绒隔了半天才反应过来，“他不是在国外……”
　　容谨摇头，“和我结婚他就退圈了，只不过很少有人知道他怎么了。”
　　这个名字早个三十年年，应该如雷贯耳，喻兼在演艺圈大名鼎鼎，两岸三地都红极一时，翩翩君子军阀枭雄清纯少年等等几乎没有他驾驭得了的角色。
　　只不过肖绒这个年纪的对这个淹没在时代里的名字印象没那么深刻。
　　她也不过是在软件上刷到过，毕竟年代久远。
　　现在颜粉当代，这位初代影帝的颜值依旧无可复制，每年都有人轮一圈他的照片。
　　“他是生病去世的。”
　　容谨和喻兼青梅竹马，和对方在一起的日子她甚至无所谓自己的家被人拆散得四分五裂。
　　但是根本没想到有些人就是见不得她好，什么都要和她比，明明她都无所谓了。
　　肖绒不知道该说什么。
　　有些真
　　相她很想知道，但没想到是这样的，其实父亲和母亲早变成了符号，她日思夜想，却没想到等到的时候，是这样的真相。
　　“至于容谜，是我的妹妹容筝跟他的孩子。”
　　肖绒的叉子戳在奶油上，她愣了好半天。
　　容谨笑了笑，“不是你想的那样，你父亲从来没有背叛过我。”
　　肖绒跟容谨算不上熟，这样一顿下午茶面对面坐在一起，聊一些往事。
　　其实如果真的要计较恨不恨，肖绒都没有感觉。
　　她本来就没有很浓烈的性格，生命里最强烈的感情已经给了爱，爱荆天月，那恨也可有可无。
　　亲情的缺漏被这浩瀚的爱填满，她其实没什么好遗憾的。
　　对母亲的追寻，只是想知道自己来自哪里，有人回答她的为什么。
　　容谨回答了。
　　“怀孕八个月的时候你父亲走了，他说很对不起我，没能陪孩子出生。”
　　“双胞胎不好生，我是隔了好久才醒来的，那时候保育箱的你已经被容筝换走了。”
　　“容淮他也不过是看见过自己父亲的照片，和我很少的描述里拼凑出来的形象。”
　　说到这个的时候容谨眼眶还是红了，容家的是是非非太多，容筝处心积虑地想跟她比个高低，想夺走她的所有。
　　却是老天先夺走容谨的丈夫。
　　她事先预谋的喻兼捐出去的精子被她花大价钱取出，植入母体，她也有了孩子。
　　起点一样的，孩子，牵制她觉得已经因为丧夫而精神不振的姐姐。
　　容筝和容谨同父异母，一个是私生一个是明正，是正反面。可人总是很难咽下那口气，想着凭什么，我怎么可能样样不如她？相貌？学历？成绩？丈夫？孩子。
　　那一切重新开始，不如让我的孩子养在你的膝下，看看都是女孩，会养成什么样。
　　“她监视我，控制我，容家属于我的逐渐变少。”
　　容谨的眼里有恨，餐布都被揪起，她的手背上青筋都凸了出来，“我不会让她得逞的。”
　　“她做的最蠢的决定就是把容谜放到我身边。”
　　肖绒的手被抓住，容谨的眼眶含泪，“妈妈从来没有想要放弃你。”
　　肖绒哑口无言。
　　她的世界单纯和复杂交织，但本性太过纯净，实在不能
　　理解这一家扭曲的攀比和争夺。
　　对于容谨说的躲开容筝的监视才能联系上她的养母，时隔多年的再度交接，还有星海高层跟容谨的交易。
　　其实回想起来都有迹可循。
　　为什么她那么简单就进了星海？又为什么既然有人帮她星海又肆无忌惮地压榨她。
　　为什么她被领养，为什么养母又不肯对她再照拂一点。
　　因为后面那个人也不是完全的自由。
　　容谨躲躲闪闪，假装温顺十年，为了报复。
　　现在她成功了。
　　肖绒的心里掀不起任何波澜，只觉得无话可说。
　　她这个瞬间突然懂了那天容谜没头没尾的话。
　　你很倒霉，也很幸运。
　　倒霉的岁月早就过去了，她也很幸运能碰到那个人。
　　我的光。
　　她冲容谨笑了笑，“我对这些都没什么感觉。”
　　不管怎么样，能遇到荆天月才是她人生最大的快乐。
　　作者有话要说：――洪则和荆天月聊到洪家的事儿――
　　洪则：这家有病吧！为什么要搞这种事儿，把小孩当实验品我？
　　荆天月：所以男人搞七搞八就搞得家里一团糟。
　　洪则：你想说什么？
　　荆天月：我家肖绒真不错。
　　洪则：是，没有七八可以搞还只跟你好。
　　荆天月：你今天终于说了句人话。
　　洪则：……
　　――――――――――――――
　　哎最近好忙估计忙完这本也差不多完结了
　　大家可以的话先给我专栏的开的那个新文收藏一下8如果不开也不占地方nie
　　――
　　谢谢大家！！
　　有啥想看的番外可以留言！


第102章 急切
　　【102】
　　她笑起来的时候一扫眉眼里的疏冷,反而让容谨看呆了。
　　有些惊讶地问：“你真不恨我？”
　　肖绒喝了口咖啡，摇摇头，“我恨也不会改变什么。”
　　“而且我现在已经很幸福了。”
　　她是对亲生父母有过期待,在得知自己是在生母完全知道的情况下被送走,也不是没有过失望。
　　可是人出生没办法选择,她长这么大，现在活成这个样子，也不是没有容谨的推动。
　　若是换做别人,可能会很生气地质问容谨为什么要这么做，也可能会痛恨对方的放任才导致自己年幼经历的那些事。
　　但是肖绒没有。
　　她这么多年成长的轨迹里，早就有一套成熟的自我疏导。
　　难过也都是一时的,睡一觉也就好了。
　　况且她站在容谨的角度去想,虽然还是很难代入那种浓烈的恨,却也明白她被困住的无能为力。
　　乱糟糟的家庭关系,姐妹的孩子是姐妹，像是被诅咒的轮回。
　　但凡她换条路走,可能碰不到荆天月。
　　但凡她做真正的容绒,和荆天月有交集,肖绒都不敢保证那个时候的她,会喜欢对方。
　　缘分是在特定的时间特定的地点,很难合理解释的一个瞬间的意动。
　　肖绒看着容谨：“我不知道您怎么打算处理家里的事情，总之，我能进星海，也谢谢您。”
　　她说话很客气，举手投足都显得很有礼貌。
　　容谨之前被容筝几乎是二十四小时监视，她睡眠不好，常年如临大敌的生活让她如同惊弓之鸟。
　　却还要伪装成丧夫的不顾一切。
　　仅有的关系能做的也就是那样,星海那边有人认识，肖绒顺利出道，可是后面那个人因为人事变动调走，也没办法了。
　　全靠肖绒自己。
　　如果她当初把肖绒放在膝下养，可能也养不成这个样子。
　　容谨早就知道自己根本不是一个称职的母亲。
　　她摇摇头，精致的妆容让她看上去很年轻，两个人坐在一起也不太像母女。
　　“我帮不了你什么。”
　　肖绒低了低头，“起码在圈子里，我已经过得比别人好多人。”
　　肖绒不是没有怀疑过，甚至梁伊衣也怀疑过。
　　肖绒空降得
　　蹊跷，饶是她本人再努力，长得再好，公司也有更努力的，可以不耽误时间直接出道的练习生，又为什么要大费周章从头开始培养一个空降？
　　若不是后来相处里发现肖绒真的一无所知，梁伊衣也不会揭过。
　　“我可以问件事情吗？”
　　肖绒看着容家说。
　　容谨有些无奈：“小绒，你没必要对我这么客气的，我是你妈妈。”
　　肖绒嗯了一声，“容淮是你故意让他知道的吗？”
　　容谨点头，“我对他的期望很高，可是他性格有些优柔，容筝格外溺爱他，导致他没有应对挫折的能力。”
　　容谨自己处处受限，去哪都被盯着，也算是名媛，活得像个囚犯，甚至对容淮，也不能放纵自己的感情。
　　她十年如一日地扮演一个因为丈夫去世而伤怀的，只活在自己世界的女人。
　　不爱社交，不爱孩子，躲在房间里缅怀过去。
　　“可是他很伤心。”
　　肖绒和容淮后来联系还挺频繁的，容淮的性格很好，就是有点娇气，不过还好，娇气得不会让人觉得娘，反而很讨年长的人喜欢。
　　而且话也挺多，自从加了肖绒的微信，每天都要来戳一下，肖绒不回也不会受挫。
　　抱怨这个那个，说到家里，他难免想到容谨的你才知道，说有种被欺骗的感觉，很是难过。
　　“要是他当初没发现呢？”
　　容谨听了，放下杯子，她的手常年保养，看上去非常柔嫩，浑身上下都是养尊处优的味道。
　　“总是要让他知道的，只是我没想到会那么巧。”
　　她叹了口气，“命这种，说不清楚的。”
　　声音有点低，像是呢喃。
　　长辈的故事错综复杂，肖绒听起来只觉得一团糟，生活里的攀比，一般血缘的争抢，像是一定要分出个胜负。
　　无非是我活得比你好，你不如我。
　　“我很想听你叫我一声妈妈。”
　　容谨看着肖绒说。
　　肖绒沉默了片刻，“我现在叫不出口。”
　　容谨也不勉强。
　　“那容谜呢？”
　　肖绒问，容筝因为受不了刺激发疯，还在医院里，而容谜身份很尴尬，她跟名义上的母亲容谨甚至可以说是有仇。
　　而生母那个样子，生母的丈夫，又不是她的亲生父亲。
　　“
　　她还在家里。”
　　容谨对容谜的感情很复杂，说到底，这个孩子还是她看着长大的。
　　可是因为早就知道不是亲生的，况且是容筝偷偷生的，可又有喻兼的基因。
　　她恨，又无可奈何。
　　容谜是两个女人交锋的棋子，甚至身体都被摧毁，到现在半个残废，活成了苟延残喘的模样。
　　不讨喜，不说话，可以永远不出门。
　　“我可以去看她吗？”
　　肖绒问。
　　容谨：“当然，不过等过阵子搬家了再吧。”
　　肖绒：“要搬走了吗”
　　容谨点头，“那栋房子太多年，送走了我的父母，送走了我的小姨，送走了我的丈夫，还有…还有仇人一样的妹妹。”
　　“所以想换个新的，从新开始，”她顿了顿，“我会给你布置一个房间。”
　　肖绒啊了一声，“其实……也不用。”
　　容谨笑着，她当然能感觉到肖绒的抵触，毕竟她的所作所为在对方看来很坏。
　　小辈当然无需感同身受，她已经害得肖绒长大都那么艰难，更不想再插手别的。
　　“随便你住不住。”
　　她自嘲地笑笑，“孩子，毕竟我亏欠你。”
　　肖绒摇摇头，“真的没什么的。”
　　“能给我说说你跟邹家那个姑娘的事吗？我上网看了看，但还是没明白。”
　　容谨上次见过荆天月，她对荆天月的印象基本来自别人，可看网上的消息，好像也不太一样。
　　“我初中遇到她的，那时候她来我学校拍戏，我是群演，就是全班当背景板那种……”
　　肖绒说着说着不好意思，低头喝口咖啡，容谨很认真地看她，说她不想这个孩子，她当然想。
　　她能力不够，她母亲也能力不够，才被人趁虚而入，亲人反目成仇，到她自己这辈也一样。
　　仅有的几次托付，都是断断续续的，甚至有时候看肖绒的照片都小心翼翼，看完马上销毁。
　　她的亲生女儿，在她不知道的地方，很艰难地长大了。
　　那种破烂又脏兮兮的菜场，那种油腻带腥味的烤鸭店，那一家有了孩子后对肖绒更不好。
　　肖绒坐在公园长椅上看别人跳舞，肖绒在那个舞蹈训练班跳舞，肖绒背着书包一个人上下学……
　　一张照片就是好久的时光。
　　她
　　每次看到容谜，就想到遥远的南方小镇里，她孤独的亲生女儿。
　　她无能为力的下场，不是这样的环境容筝甚至会怀疑。
　　以至于她对容淮都经常阴阳怪气。
　　“她送了我一个很特别的蛋糕，跳跳糖味的，我第一次知道原来蛋糕里也能放跳跳糖，噼里啪啦那种……你吃过跳跳糖吗？”
　　容谨摇摇头。
　　肖绒笑了：“我说吧，其实跟在你身边长大也有很多滋味尝不到的。”
　　她突然想起来自己没问过荆天月是哪吃到的，她们这种家庭的人，应该不会去路边小卖部买零嘴吧。
　　“那时候你就喜欢她了？”
　　“您不觉得喜欢同性是一件奇怪的事情吗？”
　　肖绒问。
　　容谨摇头，她的脖子上挂着银色的吊坠，中间那个花瓣刻着最爱的男人名字的缩写。
　　“你爸爸他很开明，早年还给朋友主持过婚礼……”
　　肖绒哦了一声。
　　“你不介意邹家那丫头结过婚？你可以找到更好的。”
　　肖绒摇头，“结过婚怎么了，只要她以后，都是我跟她一起就是最好的。”
　　她说得很认真，眼里似乎都有光，是纯粹的爱，看得容谨有些鼻酸。
　　她们聊了很久，早就过了下午茶的点，期间荆天月不知道给肖绒发了多少条消息。
　　容谨也看到了，“她这么管着你？”
　　肖绒：“这不是管着，是关心我。”
　　没过多久，荆天月就过来了，她从公司过来，套裙衬得她身材更好，高跟鞋笃笃笃的，站定在肖绒边上，冲容谨伸出手：“伯母好，又见面了。”
　　容谨：“你来接小绒？”
　　荆天月：“这倒不是，我是想问问您要不要一起吃晚餐，容淮今天回国，您本来也是要和他吃饭的吧，干脆一起好了。”
　　她说话直来直去，言语之间就是我要和你们吃的意思。
　　肖绒：“……”
　　“容淮要很晚才到。”
　　荆天月笑了笑，“那倒是没有，他改签了。”
　　荆天月想到洪则那骂人的嗓门，心想对不住了哥们借你小男朋友一用我人生大事需要解决一下。
　　“那……”
　　荆天月笑得格外温柔，一改媒体前狂艳的臭脸，“我在中厦定了桌，我父母也都在，您一向很忙，我就自作
　　主张了。”
　　容谨：“……”
　　肖绒看着荆天月，总觉得她好像有点什么事儿。
　　等她们到了地方，推开门看到一桌的人，肖绒才反应过来，怎么有种正儿八经见家长的感觉。
　　这到底是什么时候策划好的？
　　她看向荆天月。
　　坐在她身边的荆天月却冲她眨眼。
　　而容淮显然心情不佳，他骗自己亲妈半夜的飞机就是想提前回来跟洪则吃个饭，结果洪则被荆天月揭穿了，连人都被荆天月给带走。
　　而洪则还没资格过来，毕竟是家宴。
　　他其实也有点发憷容谨，荆天月还哥俩好地说：“等我完事给你传授丈母娘经验哈。”
　　容谨看着这大半桌的邹家人，也猜得出来什么意思了。
　　面上倒是很温和，聊天氛围很好。
　　酒过一轮，她听到荆天月说：“是这样的谨姨，我要跟肖绒订婚。”
　　肖绒自己都吓了一跳。
　　邹天颢倒是面色如常，容淮坐在他边上，心不在焉地盯着手机，听到这句话手机差点没摔到地上，被邹天颢接住。
　　他道了声谢，而邹天颢转头若有所思。
　　怎么感觉那个微信头像那么眼熟。
　　容谨还没说话呢，就听到身边的肖绒啊了一声，“为什么不直接结婚啊？”
　　作者有话要说：容淮：真有你的！绝了！）欣慰中带着酸
　　――――――――――――――――――
　　谢谢大家收藏俺的预收）鞠躬！


第103章 戒指
　　【103】
　　肖绒自己以为自己说得很小声,但是在安静的场合里，是个人都听到了。
　　容淮捂着脸，心想肖绒怎么是这样的个性。
　　而邹天颢假装严肃,但是实在很难忍,跟妻子对视一眼还是笑了。
　　荆天月看了肖绒一眼,肖绒才反应过来。
　　其实容谨答不答应都影响不了荆天月的决定，毕竟容谨是个迟到的母亲，在肖绒人生一次次需要被做重大决定参考的时候她都不在场。
　　容谨当然听得到这就是一个通知,她对荆天月的了解仅仅来自于媒体。
　　这些年她等于被圈进在家里，信息来源都是来自商业的，对这小辈没半点了解。
　　可是听了肖绒叨叨了一下午荆天月多好,她还是觉得看着也没多好啊。
　　说好听点是盛气凌人,说难听点是咄咄逼人,脸还可以,就比肖绒差了点。
　　但容谨没想到肖绒这么迫不及待。
　　以至于她忍不住看了眼肖绒，肖绒低着头,耳朵都红透了。
　　“我能不同意么？”
　　容谨笑着说。
　　她跟肖绒坐在一起,一边是肖绒一边是容淮,邹家的也是第一次见。
　　毕竟这个故事委实荒唐,荆天月的父母也不是没听说过当年容老爷子的破事,闹得鸡飞狗跳一团糟。
　　现在女儿也搞了这么一出出来。
　　邹天颢上次见过容淮，回去之后还跟老婆说双胞胎的事儿。
　　只不过上次容淮没跟肖绒坐一起过，这会儿亲妈俩孩子坐一块视觉效果强烈，一看就是亲生的。
　　荆天月摇头，“肖绒不同意我就当没说过。”
　　肖绒：“我同意！”
　　她猛地抬起头，容淮终究没忍住，说了句：“你怎么这么急。”
　　荆天月笑着说：“是我急。”
　　这个战线的确拉得有些长,她想给肖绒的，根本不止公开。
　　明眼人都看得出她俩情投意合地很，容谨也没再说被的，只问：“订婚再结婚？”
　　荆天月：“肖绒戒指都送我了。”
　　肖绒：“我还没拿到你的呢。”
　　容淮：“所以别答应她。”
　　他起哄倒是厉害，可惜邹家好大一家子人，显得他们仨人丁凋零。
　　更何况肖绒身在曹营心在汉，魂都飞了。
　　荆天月
　　：“本来是想准备个什么很多摄像机都在的场合，把戒指给你戴上。”
　　她拿出一个丝绒的盒子，“但是呢，我和你基本都在摄像机前，反而显得没摄像机的时候格外难得。”
　　“况且现在的场合，我的亲人在，你的亲人在，从此以后我的家人就是你的家人。”
　　荆天月拍戏的时候台词很准，咬字没有半点口音，私底下倒是有股京腔，“所以，你也要是我家的了。”
　　容谨在一边笑看着，容淮小心地看了一眼自己亲妈。
　　他也有个把月没见容谨了，最近容家的变动太多，他听到了很多传闻，小姨被送进了医院，小姨夫也身负巨款，被赶出了容家。
　　自己亲妈现在是最大的赢家，忙得脚不沾地。
　　但跟容淮的关系还是老样子，无论容谨从前被监视还是现在除去了枷锁，她在对待孩子上早就养成了习惯。
　　嘘寒问暖都带着神经质，很容易让孩子想跑。
　　她索性也不问了。
　　肖绒这个妹妹对容淮来说很意外，他们是亲人这个认知让容淮到现在都没真实感。
　　毕竟肖绒跟容家的关系只余下了血缘，全然陌生的妹妹即便现在逐渐熟悉，但好像也没那么亲密了。
　　不止我这么想吧。
　　容淮看到容谨的神情，巨大的悲伤笼罩着她，像是在这一刻缅怀着很多年前的人。
　　那枚戒指荆天月精挑细选，洪则说她挑三拣四，花那么多钱，搞出了个这么普通的玩意。
　　确实长得很普通，戒指都长得差不多，区别在钻到底值多少钱。
　　肖绒压根不关注这些，她是一个很缺安全感的小孩，却很懂得自我安慰，只要荆天月给出一个讯息，她都能自己跟上来。
　　而无论是不是戒指，她早就被套牢了。
　　现在多了戒指，只会让她更安心。
　　肖绒吸了吸鼻子，“我早就是你的。”
　　她很满意这样的场景，上次她给荆天月戴戒指，在四下无人的，她长大的地方，而荆天月回给她的，是这么一个算得上其乐融融的场景。
　　这个人和从前一样，轻而易举地把人从困苦带出来，四下温暖，她根本抵挡不了。
　　荆天月看着戒指套上了肖绒的手指，笑了笑，“这下安心了吧？”
　　两个相
　　貌都超出正常水平的人一起的效果只会乘好几倍，赏心悦目的无限次方，谁看了都想称赞一句绝配。
　　容淮一边替肖绒高兴，一边又觉得羡慕。
　　他们在不在容家长大都一样，都很害怕一个人，偏偏哥哥从小被放到国外自生自灭不知道容谨想让他远离监视，另一个茕茕长大跌跌撞撞地往前跑这样还有风声陪伴，也不会寂寞。
　　长辈的疼爱在他们这里缺失了一大块，导致风吹呼呼，犹如茅屋漏雨，总是贪恋年长恋人的给予。
　　肖绒嗯了一声。
　　而那边荆天月的父母亮出了给肖绒准备的礼物，容谨叹了口气：“那不是我什么准备都没有？”
　　真的太突然了。
　　可是转头看肖绒还在傻乎乎地乐。
　　听到这句话肖绒还说：“没关系的。”
　　一边瞄着微信对话框的容淮都无语了。
　　这顿饭吃得还算愉快，临走前容谨还跟荆天月的父母站着聊了一会。
　　容淮跟荆天月的车走了，荆天月跟肖绒坐在后排，容淮坐在副驾驶座，肖绒问了句：“你看了一晚上手机，则哥没联系你吗？”
　　容淮：“……”
　　荆天月：“加班呢，忙着。”
　　肖绒问荆天月：“我也要回去，都没跟队长她们说过。”
　　荆天月：“她们还在练，我说你家有事。”
　　容淮插了句嘴：“我能看看肖绒练习吗？”
　　肖绒：“你想去看则哥就直说。”
　　荆天月笑出了声，突然想到容谨那副样子，也不知道她知道容淮看上洪则是什么反应。
　　于是问了句：“你打算怎么跟你妈说你跟洪则的事儿？”
　　容淮都快爆炸了，结结巴巴地说：“还……还没……没没想好。”
　　肖绒突然觉得荆天月挺八卦的，一路上都在问容淮跟洪则的事儿，百无禁忌，要是被洪则知道估计要打架了。
　　一方面她又很喜欢这样的氛围，很轻松，真的很像一家人。
　　从车上下来的时候容淮已经无地自容，他头一次领教到荆天月的咄咄逼人，以前对荆天月的印象也就是则哥带的艺人，从小长大的那个美女姐姐。
　　还稍微，吃了点小醋的程度。
　　也没想到这姐这么能唠，再聊下去什么都被扒干净了。
　　以至于上电梯的时
　　候容淮恨不得挨着肖绒，那么大高个硬生生地夹出了点怂蛋味。电梯门开的时候正好洪则拎着助理给的咖啡经过，看到脸红的跟猴子屁股一样的容淮，诧异地问了句：“怎么，你们仨家庭聚会还带玩京剧脸谱的？”
　　荆天月抱着肖绒的胳膊，上上下下打量了洪则，把人看的毛骨悚然，最后意味深长地说：“洪则，我没想到你这么纯情。”
　　洪则：“？”
　　她笑着被肖绒拉走了，高跟鞋踢踢踏踏，这一层还有加班的高层，看到boss这么走路没样的都战战兢兢地打招呼。
　　洪则：“有病吧？”
　　容淮还低着头，快一米八的个子杵成了一根硬邦邦的含羞草，被洪则一搭手就东倒西歪。
　　“她怎么你了，女妖精□□气？不至于吧，一个肖绒都能把她榨干。”
　　容淮心想你俩果然是一路货色。
　　“她问我我和你的事。”
　　容淮长得一点也不比艺人差，就是少了点精神气，十天有八天是蔫蔫的那种。
　　此刻站在走廊上，不少人路过都要看两眼，还有人问：“则哥，带新艺人了？”
　　洪则摆了摆手，“不是。”
　　荆天月和肖绒都快走没影了，肖绒才想起来容淮不是要去看她练习，又掉头要往回走叫容淮。
　　被荆天月拉了回来，“你是不是傻？”
　　肖绒：“你说什么就是什么。”
　　荆天月：“……”
　　肖绒转头看了一眼，结果发现那抱一起的人影，哎呀一声，摇着头往前走。
　　荆天月故作哀怨地叹了口气：“某些人满心满眼都是工作，想着发新歌出新传上新舞台吸引新的妹妹，可怜奴家人老珠黄……”
　　天生的演员随手拈来，可惜喜剧效果甚佳，还没把最后半句独守空房给说出来，就被人捧住脸亲了一口。
　　啧啧响的那种。
　　肖绒捧着她的脸，手指上戴着的戒指跟皮肤相帖瞬间有些冷。
　　她看着荆天月的眼睛，看得认真。
　　荆老板的办公室大得可怕，扑面而来的奢华味，当然也可以为所欲为。
　　但是肖绒今天心情超标得很，还惦记着鸽了队友的排舞，只能多亲几口再走。
　　她这种深情款款的亲对荆天月来说就是隔靴搔痒，最后被人按在沙发上亲得舌头都
　　发疼。
　　分开的时候银丝牵牵，被荆天月用拇指抹去，最后坏心眼地在肖绒脖子吸出了个吻痕，大发慈悲地说：“走吧。”
　　肖绒还在喘气，她盯着吊灯，只觉得心跳如擂，最后一言不发地坐起缓了两分钟，摸了摸自己的脖子。
　　背对着荆天月说：“谢谢。”
　　荆天月挑了挑眉，“谢什么？”
　　肖绒摸了摸戒指，“我好高兴。”
　　荆天月揉了揉她的脑袋，“行了行了尾巴都摇断了还撒欢呢快走吧。”
　　电梯有些慢，肖绒等电梯的时候还回味了一下，听到脚步声回头看，容淮跑过来。
　　“绒啊等等我。”
　　肖绒：“你不是陪则哥加班吗？”
　　容淮：“他觉得我烦。”
　　肖绒：…………
　　是洪则的风格。
　　“那你去看我练习？”
　　容淮点头，他们一路聊了两句，聊容家，说起容筝，容淮还是有点难过：“我哪天去看看小姨。”
　　“不怕你妈妈生气？”
　　容淮：“不是\&#039;你妈妈\&#039;是我们的妈妈，虽然她不称职。”
　　肖绒：“我还没准备好。”
　　容淮：“对不起，我不该勉强你的。”
　　“那容谜呢？”
　　容淮摇头，“不知道，小谜一向跟我没话说的，她可能也很难过。”
　　肖绒：“等你们搬家完我再去看她。”
　　容淮点点头。
　　梁伊衣她们一直在联系室，最近的强度高得人都要瘫软，肖绒这货中途跑路不说，回来的时候还带了个帅哥。
　　赵茗砚眼睛都发直了，被温扶叮嘱：“口水，擦擦。”
　　等她真的去擦，发现被骗了。
　　梁伊衣坐在一边喝水，她的目光落在肖绒脖子的痕迹上，吹了声口哨：“你不会出去打炮了吧？”
　　肖绒：“…………”
　　作者有话要说：姐：计划通
　　――


第104章 看望
　　【104】
　　练习室下午本来还有不少人,不过吃过晚饭后也都散了。
　　梁伊衣觉得自己太久没练，当然不能这么早走，温扶和她住一起,也就一起。
　　赵茗砚就更了,舞痴级别,最后的舞台她巴不得自己每分每秒超常发挥。
　　肖绒进来的时候还带了个帅哥这事让她格外亢奋，温扶在一边笑得不行，听到梁伊衣这么一问,也看向肖绒。
　　“哪、哪有啊。”
　　肖绒摸了摸脖子，心想也没时间啊。
　　她摸脖子是假，炫耀戒指是真,被梁伊衣抓住手,“哟,戒指都戴上了？”
　　赵茗砚也顾不得帅哥了,蹭得跑过来，“靠靠靠月神跟你求婚了？”
　　肖绒：“不是,就是订婚戒指。”
　　赵茗砚：“订婚是不是还要办一次啊？还是咋的,唉你们好烦啊怎么都这样。”
　　梁伊衣跟温扶早就确定关系了,现在四个人又是她单身,赵茗砚有点着急。
　　虽然她们年纪都不大。
　　肖绒：“就是家里人见一见,而且我找到我亲妈妈了。”
　　之前她一直没说，怕说了又不是真的，今天的见面总算给了她一种真实感，包括手上的戒指。
　　梁伊衣：“真的吗！谁啊！也在北京？”
　　温扶都很好奇，赵茗砚整个人都要贴上来了。
　　肖绒看向容淮，“他是我哥哥。”
　　容淮看打扮就一股青涩嫩苗味，长相根本不比艺人差,略长的头发在脑后扎了个小揪，但是跟花里胡哨根本不沾边。
　　梁伊衣觉得怪清纯的，而且越看越觉得哪里见过。
　　温扶若有所思，“她不是有次粉丝见面会，一个粉丝说的那个跟绒有点像的素人帅哥么？”
　　肖绒看着容淮，容淮笑了笑，“你们好，我叫容淮。”
　　梁伊衣眯了眯眼，“姓容……那你跟……”
　　容家的生意也做的很广，梁伊衣虽然自己不太关注这些，但是饭桌上还是能听到父母的议论。
　　肖绒：“总之，他想了看看我是怎么训练的。”
　　赵茗砚看着容淮，然后拉了拉肖绒的衣服，小声说：“我能做你嫂子吗？”
　　肖绒：“……”
　　吓得容淮后退了一步。
　　梁伊衣的：“……”
　　温扶也难得沉默了，
　　心想你不能看看人帅哥的嘴唇吗，肯定不是肖绒咬的。
　　肖绒咳了一声，“他有对象的。”
　　赵茗砚失落地哦了一声，又看了容淮两眼，看得容淮又后退两步，差点后背贴墙。
　　大概是赵茗砚的如狼似虎让容淮站立不安，没看一会就走了。
　　梁伊衣又跳了几首，然后勾起赵茗砚的肩，唉了一声，“老赵啊，找不到对象啊。”
　　赵茗砚把猴一样的队长往一边甩，然而梁伊衣在这方面特别难缠，嘴贫得完全可以改行，“你要不成全了我们姬佬天团算了。”
　　“靠你要死啊！！！我被你们害得风评受损！我妈都问我！”
　　赵茗砚特别悲愤，双眼含泪质问队友，而温扶拿着手机自拍，不小心点到视频，最后把这段发到了自己微博上。
　　一时间评论底下全是哈哈哈哈哈哈哈，哈完了期待第二年的舞台。
　　荆天月那边跟洪则商量了一下新的行程，还有在播的《仙海定潮策》的宣传，最近公司在扩充，需要新的艺人，不少选秀节目成为投资的重要项目。
　　她一时间很难抉择。
　　“白天的事你考虑得怎么样了？”
　　洪则坐在一边沙发上问她，荆天月一只手撑着脸，“你让我想想。”
　　洪则：“也不用这么费劲地想吧？愿不愿意的事儿，反正你也不差钱，也不用上综艺捞金。”
　　“剧本烦呐，现在的综艺看上我的原因不就是我就一□□，往哪炸都能炸出不花钱的热搜么？”
　　荆天月喝了口水，洪则托了托眼镜，“很好，你对自己总算有了精准的认识。”
　　荆天月：“而且你和老羊递给我的综艺本子不少都是第二季，你看这个，我服了上山砍柴都有，我才不做，整我呢么。”
　　“这什么？街头卖艺？我不能自己掏钱买啊？”
　　“还有什么竞技类的，体操？我有病吧我参加？”
　　“带着爸爸上综艺？我爸有那时间只会跟我妈腻歪。”
　　“这个？野外求生？我差这个通告费？”
　　洪则只觉得荆天月N啵N啵烦人得很，粉丝眼里迷人的性感女音在他耳朵里是嗡嗡嗡。
　　不过这些年好歹也免疫，冷嘲一声，“我觉得邀请你参加综艺的也有病。”
　　荆天月：“……”
　　“反正这些都是长期综艺，肯定要等跨年肖绒那个团的演唱会结束再参加，也是明年的行程，还有四个月给你考虑。”
　　洪则在做荆天月经纪人这些年每天都要量血压，明明是黄金年龄，却操心出了五旬老汉的味，床伴受不了他的忙碌，也受不了他的不定性，几乎在一起没多久就分了。
　　他自己家里到现在都没和解，父母还生了个可以当他儿子的弟弟，更是有种要跟亲儿子对着干的气势。
　　荆天月跟他认识那么多年，几乎就没见过洪则回去过。
　　按理说出柜的，父母这么多年也应该想通了。
　　但是在洪则这里，他父母嫌他独自一人还给荆天月打工，半点出息都没，更是大有不要了的意思。
　　“我说洪则，要不我给你放个假？”
　　想到回来的时候容淮的表情，荆天月觉得自己这个好朋友兼经纪人这些年也不容易。
　　这个恋爱再吹恐怕要孤独终老。
　　“干什么？开了我？我现在可不仅仅只是经纪人了哈。”
　　洪则本来想说的是自己在公司好歹算个管理层，结果荆天月下面一句话让他差点被咖啡噎死。
　　“知道知道，小哥夫。”
　　正好容淮在外面探头探脑，荆天月抬了抬下巴，“综艺的事儿我回头问问肖绒，让她挑吧，她以后的重心都在音乐，不愿意也就算了。”
　　“最近都是剧的宣传期，还有时不时的品牌见面会，这些事让老羊张罗，给你休年假恋爱去算了。”
　　洪则：“……”
　　容淮站在门口等他，那么大高个，瘦了吧唧，都大学要毕业，还有一股很难得的少年感。
　　以经纪人的眼光看，容淮做艺人商业价值并不比肖绒低，现在不少人好这口。
　　不过他是容家的人，容谨对儿子比对有愧疚的女儿要狠心得多。
　　偏偏……
　　洪则被荆天月踢了一脚。
　　他瞪了对方一眼，荆天月让他滚，她自己也起身，打算去看小未婚妻了。
　　电梯一起往下，氛围怪异，只有荆天月格外悠闲，问容淮：“看过肖绒的练习了？”
　　容淮点头。
　　荆天月：“怎么样。”
　　容淮：“挺好的。”
　　他对国内的演艺圈压根不了解，如果不是容谜对荆天月的狂热
　　，他都不可能接起洪则。
　　“只是挺好？明明是顶级。”
　　荆天月笑着说。
　　洪则在一边抽了抽嘴角，电梯门一开，荆天月出去的时候洪则立马关门，荆天月笑得意味深长，笑得洪则一身鸡皮疙瘩。
　　跟舞台不一样，练习室的练习看着就有点枯燥。
　　练习室常年待在这样的教室，每天的练习时长都很恐怖，想要出道的欲望成为加速，停下都怕被淘汰。
　　荆天月听过肖绒说起在星海的生活，她说自己很幸运，进去没多久就出道了。
　　后来知道了容家的事情，隐隐约约猜到可能当初的幸运也是人造的，还低落了很久。
　　那等于否定了她自己的努力，换做其他的人，可能还会利用这种优势。
　　而肖绒只会加倍努力。
　　荆天月站在外面看了很久，看着里面四个人反反复复的联系，一个给另一个纠正，一会又重新开始。
　　她没这样的经历，这个圈子让天赋和庸碌的区别更加分明，她也不是没见过勤能补拙的类型，高静就是。
　　也不是没见过天赋和努力的类型，戚絮就是。
　　她远不如戚絮努力，也不如高静勤快，所以有人恨她这种高高在上的姿态。
　　在网络里每天发私信骂她，这些荆天月都无所谓。
　　成名的光环就是这样，她天赋再高，没有继续学习也只会庸碌，所以她依旧喜欢努力的，有野心，蓬勃向上的人。
　　所以高静是她的朋友，曾经的秦冕让她意动，戚絮让她欣赏。
　　现在的肖绒让她痴狂。
　　她才知道，咏叹调里崇高的爱情也可能有另一种方式，是燃烧生命的爱，是现在，她隔着玻璃窗，肖绒在里面，遥遥一闪而过的眼神。
　　她们没有对视，她却为她的无视而疯狂。
　　音乐停下，梁伊衣抬了抬下巴：“到这？”
　　肖绒擦了擦汗，点头，急急忙忙地出去了。
　　赵茗砚摇着头，唉了一声：“嫁出去的老幺泼出去的水。”
　　梁伊衣：“还是我肥水不流外人田。”
　　赵茗砚：“那是因为温扶本来就是你家的。”
　　温扶笑了笑，没说话，她看着门外。
　　肖绒跑到荆天月身边，也没分开多久吧，像是好久没见一样。
　　荆天月穿着套裙，头发一
　　边垂在胸前，一边披在后面，露出耳朵上垂下来的珍珠耳坠，银边的眼镜使得她看上去比电视上的妩媚多了冷峻。
　　伸手戳了戳肖绒的脸，最后给肖绒擦了擦汗。
　　不知道说了什么，肖绒摇了摇头，然后挨得更近了。
　　梁伊衣看着荆天月把肖绒带走，“我怎么感觉她俩老夫老妻感这么强。”
　　赵茗砚：“谁是妻，你们还分这个的吗？”
　　梁伊衣翻了个白眼，“那肯定咱们绒妹啊，小媳妇样，看上去就很会吹枕边风。”
　　这什么形容……赵茗砚无语了好一会。
　　小媳妇样的还没等回家，就想着先洗澡，荆天月把她带上楼。
　　等肖绒洗完出来，发现荆天月还在看电脑。
　　肖绒的脸还透着粉，这么大的运动量让她又饿了，还不忘记给温扶她们点份小龙虾。
　　“你看什么？”
　　荆天月：“看微博啊，怎么样，拍得好看吗？”
　　荆天月发的是一张牵手照，估计是回来在车上拍的，两个人都戴着戒指，荆天月发了个爱心。
　　而评论的第一条是她的，问大家觉得肖绒适合上什么样的综艺。
　　她倒是毫不避讳，自己做老板也肆无忌惮。
　　有些人敏锐地闻到了双人综艺的味道，回答跟报菜名似的。
　　肖绒自己拿出手机看了看，荆天月坐在一边剥小龙虾，她很不擅长做这种事，而且一向觉得吃这玩意很烦，最后还是肖绒自己来了。
　　“好多人让我和你参加旅行综艺，想看咋俩旅游。”
　　荆天月说。
　　肖绒：“还是看看一起参加的有谁吧。”
　　荆天月抬眼：“你怕我跟人干架？”
　　肖绒：“干架当然是我帮你。”
　　她打得理所当然，说完两个人都笑出了声。
　　“总不能请你很讨厌的人啦。”
　　荆天月：“我最讨厌的现在哪有资格上综艺。”
　　她说的是秦冕，到手的公司没了，丑闻人尽皆知，名下不少资产都被查封，也所剩无几。
　　新爸爸要用钱的地方很多，一个哭天喊地的领证没办婚礼的老婆，尖酸刻薄的亲妈，不饶人的婆婆，就够他焦头烂额的了。
　　无戏可拍，圈内人躲他也来不及。
　　早就不是当初被人簇拥的影帝。
　　肖绒嗯了一声，目光落在屏幕里的一个提议，对荆天月说：“那带孩子的综艺你觉得怎么样？”


第105章 回味
　　【105】
　　综艺的事到底还没商量出个结果来。
　　荆天月对带孩子发憷,看看别人的就差不多得了，自己带她觉得可能会疯。
　　不过肖绒倒像是随口一说，留着荆天月跟高静发牢骚。
　　高静笑得不行：“怎么,怕这种综艺自己吃小孩醋还是怎么的？”
　　荆天月：“我是这种人么？”
　　高静：“你不是吗？”
　　荆天月：“……”
　　这段时间《天海定潮策》热播,主演的人气扶摇直上,上了不少节目，连带着行程接机的都不要太多。
　　少年组的感情纯情无比，倒是让观众看得嗷嗷直叫。
　　主角团的外出宣传比较多,肖绒跟荆天月还有戚絮这组师徒档期都很满，难得有一起出现的时候，不少粉丝天天在官v下哀嚎。
　　等到正式发布下一次见面会的卡司的时候才放过官方,整整齐齐的“你们终于做了一次人。”
　　官v回：老板很难请的好吗[委屈]
　　老板还在手机上跟朋友插科打诨,等着肖绒拍完广告一起坐飞机去见面会。
　　洪则被荆天月放了假,但是这工作压根就是二十四小时在线客服,还得远程遥控。
　　在机场的时候一群保镖护着，周洲跟泡泡两个升了级的高级助理交头接耳,看到那么多送机的,都有点傻眼。
　　“这人也太多了吧。”
　　周洲戴着帽子,看了眼发现还有举着灯牌的,手幅的都不算夸张了。
　　泡泡跟着肖绒的行程倒是习惯了,肖绒吸粉的速度太快，公开之后这个趋势居然有增无减，人不作妖，粉丝比蒸煮还会营业，热播剧的cut随时更新，更别提产出的图文视频，三天两头都能日路。
　　“公开行程,多点也正常。”
　　肖绒站在荆天月身边，她直接从广告的棚过来的，剪了个妹妹头，锋利的发尾，是最深的黑，越发衬得她白得发光。
　　口红被她换了日常一些的，但是跟荆天月走在一起，别人的目光也不会忽略她。
　　更何况她今天造型实在太飒，里面纯黑的背心，肩带都是金属扣的，裤子宽松，越发衬得腰细，随着半透明的罩衫若隐若现，此起彼伏的崽崽。
　　荆天月难得扎着头发，她抬了抬下巴，看到肖绒的手
　　幅和自己粉丝的手幅摆在一起，“那个挺好看的。”
　　肖绒抬眼，却只看到了她俩cp的手幅，她笑了笑，“好配哦。”
　　被她们路过的粉丝叫得嗓子都要哑掉，这种日常对话都甜得掉渣。
　　还有不断的礼物塞过来，都不是什么贵重的，肖绒偶尔会拿一个，反而是戴着墨镜的荆天月相当高冷，什么都不收。
　　“绒崽！！！妈妈爱你啊！！！”
　　“月神！！！看看我！！！――”
　　“卧槽卧槽她俩看我了啊！！！”
　　肖绒在工作人员取登机牌的时候还顺手签了几个名字，荆天月站在她身边，看肖绒边签边聊。
　　“绒你们去南京那个见面会是吗？”
　　肖绒：“你们不是知道的吗？”
　　“我们没买到票！！！气死啦。”
　　肖绒：“有什么好生气的，反正直播也可以看，而且你现在不是看到我了吗？”
　　她和粉丝说话倒是没脸看上去那么高冷，签名的速度很快，旁边有人叫她偏头，她也配合让对方拍。
　　荆天月以前也见过肖绒机场的视频，她是真的没什么架子。
　　那个粉丝被安慰到，开心地傻笑，肖绒也笑。
　　“我能让月姐给我签名吗？”
　　离登机还有点时间，她们等下会去高级候机室，再逗留造成就不好了。
　　肖绒头也没抬，“她就在这，你们直接问她呀。”
　　肖绒手指修长，因为很瘦，显得骨节有点明显，她身上本来有股雌雄莫辨的感觉，使得人看她签名都会入迷。
　　粉丝看了眼荆天月，沉默了。
　　肖绒直接把本子给荆天月，荆天月倒也没说什么，就给接了。
　　她俩手交叠的时候不少人看到她们手上的戒指，不少人都在尖叫。
　　公开也有一阵了，其实不少人还有一种不真实感，毕竟这俩人日常的互动很少。
　　虽然荆天月常常发肖绒的视频，共同出镜还是屈指可数。
　　之前发的戒指，也只是图片，远远没现在现场看来得震撼。
　　“我以为月神不会签。”
　　那个粉丝小声地说。
　　肖绒：“看她心情，看来今天心情很好。”
　　她说得很自然，被荆天月拿签名本砸了一下头。
　　候机的时候肖绒顺便拆了贺卡，荆天月刷着微博，实时里不少
　　是刚才的图，只是普通手机拍的，有些模糊的画面也能让人get到肖绒惊人的颜值。
　　评论十几个啊充分展现出了土拨鼠语音包的味。
　　还有人给视频加了滤镜，满满的粉红爱心泡泡，古早偶像剧的金曲，恋爱味扑面而来。
　　没过多久戚絮过来了，身边跟着一个助理，投资方是天夜，戚絮的行程来回自然也是这边负责。
　　只不过荆天月看到戚絮的时候还是忍不住嘲了一句：“你这还没找到经纪人啊？”
　　戚絮穿了一件吊带裙，身材倒是很好，披肩的栗色长发使她看上去稍微温柔了几分。
　　“没呢，这不是才刚刚开始。”
　　“周麦不跟你？”
　　戚絮看了眼肖绒，发现肖绒在看《仙海定潮策》，“周麦又不是明星。”
　　荆天月跟戚絮现在关系还不错，肖绒那件事也有戚絮的推力，加上对方跟容淮也认识，越发显得这个圈小。
　　“周麦没跟你说让你来我公司？”
　　戚絮：“那我多跌份啊？”
　　荆天月嗤了一声。
　　一边的周洲跟泡泡全程吃瓜，还分了戚絮的助理一片口香糖。
　　“不过还是你牛，这都把盛恒给抄了，总部也端得差不多。”
　　荆天月：“还好还好，全靠人帮忙。”
　　肖绒戴着蓝牙耳机，也没听见戚絮跟荆天月聊什么，只在戚絮来时候打了个招呼。
　　《仙海定潮策》播了一半，肖绒她自己都没看几集，没什么时间看，基本刷刷微博就云追剧了。
　　倒是容淮追得很勤，还来找肖绒剧透。
　　不少人都说她的薛疾演的不错，粉丝的话她向来只听一半，现在音乐榜上月榜第一也是剧的主题曲，也要有人在肖绒前几次直播的时候问她戏演的不错以后还演吗。
　　肖绒当时说看安排，其实也没再深入想过。
　　她本来就是得过且过的人，最深的热爱早就给了最爱的人，剩下的事业也只能往下顺位。
　　这段时间准备演唱会让她特别充实，她的充实对荆天月来说就忙得睡觉都像是赶趟。
　　“倒是肖绒，你们公司怎么安排的，还演吗？”
　　戚絮突然问道。
　　荆天月捏着墨镜玩，“看她喜欢。”
　　戚絮：“她唱歌怪好听的，周麦成天在家里放她歌。”
　　肖绒出单曲的速度挺快，很多都是她自己做的，音综让她的个人能力被不少人关注，可能是自身想往那边靠，也接过其他歌手的邀约合唱。
　　荆天月自己从来不插手肖绒的事业，她在这方面定位准确，让肖绒的团队顺着肖绒的意思做规划。
　　“你呢，你还演么？”
　　戚絮点头，“那当然啊，我现在也算是回温。”
　　荆天月：“女神迟暮这种回温？”
　　她笑了一声，戚絮翻了个白眼，“你也没差，还演吗？”
　　荆天月：“看看吧，有意思的本子我当然接。”
　　这个话题在见面会的时候也有粉丝问起。
　　南京的见面会全网直播，现场都要被挤爆，网络就更，江格心的剧被下架之后，《仙海定潮策》在同期一骑绝尘，收视率高居不下，画面精良，演员业务能力不错，还有实力派友情出演。
　　戚絮的电影还在后期，这部也算是让大家知道她要回来了，除去第一次发布会她和荆天月中间隔了个肖绒。
　　这次她跟荆天月坐在一起，已经算是时代的眼泪的拉娘炸出了不少其他领域的博主，纷纷转发照片。
　　“现在剧播到了一半多，薛疾的身份败露，荆老师作为饰演薛疾师妹的纪匪，觉得演这一段再次相逢是什么感觉？”
　　荆天月看了一眼大屏幕：“你问演戏的感觉还是角色的感觉？”
　　主持人说都可以。
　　“演戏的感觉……这段NG了吧？”荆天月一边说一边看向肖绒，肖绒点头：“我又被导演说了。”
　　底下一阵哈哈哈哈哈，荆天月接着说：“导演说我跟肖绒演得不像久别重逢，像讨债的。”
　　戚絮在一边补：“是情债。”
　　主持人也笑：“那角色呢？”
　　荆天月：“角色那当然是爱恨交织了。”
　　实时评论一一阵yoyoyo。
　　“第二个问题，”支持人撕开了面板，念道：“本身是情侣，拍戏的时候要演仇敌，会不会很困难。”
　　荆天月：“不会啊，这俩也不算完全仇敌吧，人家可是被师姐带大的呢。”
　　肖绒又被调戏，但是相当镇定：“手把手教学。”
　　一边的女主演捂着脸。
　　“那戚絮老师呢，跟荆老师合作，虽然演一个出场就已经不在了的师尊，是什
　　么感觉？”
　　戚絮：“我记得这个问题第一次发布会就有人问过吧。”
　　“跟荆天月拍戏很爽啊，这算是我和她第一次合作吧。”
　　“那有机会再次合作吗？不少粉丝画饼很多年。”
　　戚絮：“这得问人荆老板。”
　　荆天月：“得看大家买不买账。”
　　底下都是买。
　　主持人：“你们怎么回事，人正儿八经女朋友坐这里呢。”
　　肖绒捧着脸，“我也想看。”
　　不少人在直播平台下评论――
　　-我的妈耶，肖绒怎么这么软这么嗲，我看剧还以为她真的高冷，好乖啊，好想rua。
　　-笑死我了，现场粉丝公然拆cp是吗！！荆天月跟戚絮有缘无分！！俺们绒才是正宫！
　　-肖绒，你真的很会自己崩自己的人设……以及这个剧组全员颜值爆表，荆天月长成这样不演戏简直暴殄天物，能不能别专注商业了啊？
　　-我觉得肖绒真的可以出书了，有比她更爽的吗，追星追成女朋友，不过她说的是什么胡话啊，喜欢看女朋友演戏但是跟自己演还是算了哈哈哈哈草。
　　主持人：“你不介意吗？”
　　肖绒：“不介意啊，毕竟我一开始就是月姐的影迷。”
　　后期都是自由提问时间，每个人都会分到几个问题。
　　台下有粉丝问肖绒：“绒崽跟荆老师第一次见面就是《南风无信》剧组吗？”
　　肖绒摇头：“第一次见到她，我十三岁。”
　　全场都是喔，戚絮都有点好奇。
　　“那年她的电影来我学校取景，我是背景板之一。”
　　肖绒拿着话筒，说的时候神情倒是很平静，荆天月倒是不意外，毕竟她知道。
　　“拍完之后她发蛋糕给小朋友，轮到我的时候没了。”
　　肖绒笑了笑，“她把自己留着的那个送给了我。”
　　主持人：“所以你那会就喜欢荆老师了？”
　　肖绒摇头：“我那会只是觉得这个姐姐人很好。”
　　台下有个粉丝在大喊：“肖绒，是不是你之前在综艺上做的那个蛋糕！”
　　肖绒愣了愣，似乎想起来了，点点头：“但是味道不一样。”
　　主持人问：“什么味的？”
　　肖绒还没回答，反而是荆天月回了――
　　“我爱你味的。”
　　作者有话要说：求求评v最想拍什么类型的
　　梁：校园小清新
　　温：中国风之类的
　　绒：一人分两角的那种…
　　赵：我开后宫那些年
　　（梁＆温＆绒：…………）
　　梁：开什么后宫，你先把你腰上的膏药给我撕了，一股味儿。
　　――――――――――


第106章 接机
　　肖绒在众目睽睽之下脸红了,回去的时候还晕乎乎的。
　　戚絮跟她们一辆车，看了肖绒好几眼，觉得很好笑。
　　她跟容淮挺熟,阴差阳错让俩人相认,偶尔也能收到容淮的消息。
　　亲兄妹啊,性格倒是不一样。
　　肖绒内敛多了，不像容淮咋咋呼呼的。
　　荆天月注意到戚絮的眼神，戚絮勾了勾唇,“还不让人看了？”
　　泡泡在后面假装没听见，她觉得肖绒真乃神人也，坐在这俩女人中间居然岿然不动。
　　“没啊,我家肖绒那么好看,你羡慕可以的多看几眼。”
　　荆天月笑着说。
　　戚絮：“你自己留着看吧。”
　　她转过头,玩手机了,反而是肖绒不好意思，但是又不知道说什么,只能继续装死。
　　这见面会后面几分钟压根就是荆天月公然秀恩爱,粉丝都嗑瘟了,荆天月微博底下不少是声嘶力竭地让她交出肖绒日常的。
　　最搞笑的是还有人嗷自己刚失恋承受不了这种秀恩爱的打击,撒泼打滚,被荆天月给回了，说既然这么惨，送你个礼物。
　　那人的主页点进去还是截图，荆天月那边送了她高级护肤品套装，加上香水礼包，折合人民币都不少了。
　　一时间柠檬精纷纷出洞，荆天月干脆开了个抽奖。
　　而肖绒晕乎乎的,荆天月问她想吃什么，她都没听见。
　　“你要留下来玩两天还是明天就回去？”
　　其实行程早就定好了，荆天月自己也有要忙的，但是也不是推不掉的工作，她一向很珍惜跟肖绒在一起的时间。
　　肖绒摇头：“要回去训练。”
　　荆天月：“……”
　　戚絮问：“筹备你们组合的演唱会？”
　　肖绒嗯了一声。
　　戚絮：“我能要个前排票么？”
　　肖绒刚想说好，结果被荆天月打断：“你还看这个？”
　　戚絮：“我为什么不看？”
　　她看着荆天月，“倒是你，五音不全，不是一向听个响，能听出什么？”
　　肖绒倒是知道荆天月对音乐不感冒，但是五音不全实在是有点过了，她突然有些好奇。
　　戚絮跟荆天月认识这么多年，早年红白玫瑰全国闻名，出席过不少同样的场合，虽然没私交，但知道的还
　　挺多。
　　“我名正言顺地听，我是肖绒对象，也是她老板，还用得着你管。”
　　这话□□味挺浓的，不知道的还以为戚絮对肖绒有什么心思。
　　泡泡倒是知道周麦跟戚絮的关系，现在做在后面纹丝不动，心里觉得自己老板怪幼稚的。
　　“我看看都不行？”
　　她和荆天月的年纪和新的一比都算大，只不过人生总有起伏，她重新开始，一扫前几年被媒体拍到的街头寥落，反而光彩照人，像是从枝头刚摘下的白玫。
　　“是送麦姐吗？”
　　肖绒问。
　　提到周麦戚絮眉头都送了，她早年也不是什么好脾气的人，跟荆天月属于同极相斥，今天直播评论里还是有人不敢相信曾经水火不容的两个人能合作。
　　“是啊。”
　　“等都确定了我直接给您送过去。”
　　肖绒摸了摸鼻子，“门票都没设计好呢。”
　　戚絮：“你连这个都管？”
　　肖绒：“全程参与的感觉很好。”
　　戚絮：“你很优秀。”
　　肖绒被夸得舒服，她对戚絮挺有好感的，多半是因为戚絮的原因才让她找到自己身世。
　　还有容淮聊天对戚絮的形容。
　　“您也很好，祝您……”
　　荆天月咳了两声，戚絮：“不用这么吃醋吧至于么？”
　　“我没啊，倒是你，我听说最近很出名的男作家跟周麦走得很近……”
　　戚絮突然笑了：“叫什么。”
　　荆天月想了想：“写悬疑那个，跟另一个女作家齐名的。”
　　这话不知道哪里刺到了戚絮，下车她就很快走了。
　　肖绒看向荆天月：“絮姐是不是生气了？”
　　荆天月：“她只是急。”
　　肖绒：“你捉弄她？”
　　荆天月：“没有啊，我说的是事实，周麦喜欢有才华的人，戚絮……你知道的，她高中都没上完。”
　　和荆天月的家境不同，戚絮的确是自己单枪匹马闯出来的。
　　年纪小，学业也顾不上，早年还因为角色的名字念错被人耻笑。
　　而这个年纪好不容易感情方面放下芥蒂，到底还是自卑。
　　“我大学也是随便上的。”
　　肖绒低下头，手却被荆天月拉起，“这些都不重要。”
　　“一个人，还是得看本质是什么样的。”
　　“我本质是什么样
　　的？”
　　肖绒好奇地问。
　　荆天月故作深沉地想了好久，最后低头在肖绒耳边说了一句。
　　肖绒头都抬不起来了。
　　……
　　荆天月对肖绒压根没办法凶狠，很多时候都是百依百顺。
　　肖绒想回去训练，也就第二天就回去了。
　　在飞机上的时候肖绒还很不好意思：“等演唱会开完我们……”
　　被人捂住嘴，“以后再说吧。”
　　结果手被人拿开，荆天月唇上落下一个轻飘飘的吻。
　　“你这是危险举动，”荆天月笑了笑，她的唇形好看的很，看着就很多情，肖绒接吻的时候最喜欢舔荆天月的唇缝，因为这个人有时候不肯张嘴，像是非得逼着肖绒祈求才可以似的，“是会被抓起来的。”
　　明明是她刚刚先的……
　　肖绒坐了回去，却抓着荆天月的手，嘴唇蹭着对方白腻的手腕。
　　“你对我太好了。”
　　荆天月懒洋洋的，“真的么？”
　　肖绒：“当初还是你控制欲很强，没有啊。”
　　荆天月：“是么？”
　　其实自己控制欲很强这个事向来是荆天月觉得，失败的婚姻带给她很深的伤害，疤痕犹在，偶尔深夜梦中惊醒，她都要看看肖绒还在不在。
　　她的爱人也很忙，她们也有很多的时间不在一起，深夜里中的孤独会啃咬人的心智，让她脆弱很多。
　　她想：要是不让她做艺人好了，一直在我身边，陪着我，藏在房间里。
　　可是她打开手机，看到肖绒的消息，这些念头又没有了。
　　那样的才是肖绒，光芒万丈，尽管她知道她如果真的坚决地跟肖绒这样说，对方也会答应。
　　无限的纵容，外人总说荆天月宠肖绒宠过头，实则是肖绒在宠着荆天月。
　　她知道她的脆弱，也知道她的刀子嘴豆腐心，有些人天性善良，却因为一段不好的感情，开始在自己身上刨根问底。
　　刨出鲜血淋漓还不自知，只觉得还不够。
　　“真的控制欲很强……根本不应该让我回来的吧？”
　　肖绒的脸贴在荆天月的手背，闭着眼，一副依恋的模样。
　　被荆天月捏了捏脸，“是我舍不得。”
　　肖绒：“你根本没控制欲，是秦冕有病。”
　　她俩在一起的时候很少提秦冕，但也没那种
　　不能提前任的点，肖绒对秦冕的态度很微妙。
　　嫉妒又憎恨，她有时候做梦，梦到荆天月没有跟秦冕在一起，但也没有后来的她的故事。
　　那是荆天月过往里抠不掉的故事，是始作俑者，是情感勒索，他把一朵玫瑰折磨得伤痕累累，肖绒重新呵护，却还是忍不住想要谴责。
　　荆天月嗯了一声，“他有病，反正现在他也身败名裂。”
　　秦冕这么多年竹篮打水一场空，现在每天面对家里的一团糟，存款所剩无几，又无戏可拍，楚妍天天哭，他的亲妈也天天埋怨，说早知道还不如不离婚。这个楚妍就是丧门星，还是人真正的大小姐好。
　　他的落魄三天两头被娱记挂在头条，后来也只能接一些粗制滥造的小网剧，接着影帝的名号，在骂声里开播。
　　有时候训练提起来，梁伊衣还是无语居多，“从此娱乐圈一手好牌打得稀巴烂的再添一员猛将。”
　　飞机平稳落地，出口处的粉丝早就在等了。
　　肖绒在飞机上睡了一觉还有点迷糊，头发也有点乱，不少人认出来她头顶那帽子是荆天月的。
　　跟来的时候一样的尖叫声，不少旅客也看向这边。
　　荆天月跟肖绒站在一起，两个人不知道低声说什么，保镖在一边跟的很紧。
　　洪则在微信里跟荆天月叽叽喳喳，被荆天月以“反正我们下周还要见面”给搪塞过去，最后一个嘲讽表情还没能发出去，突然一个身影冲过来，保镖反应很快，把人拦住。
　　那人个子高挑，收拾的倒是整齐，看上去和疯子大相径庭。
　　一直喊着荆天月的名字，连一边的粉丝都愣了。
　　“这人好眼熟……”
　　“草不是前夫哥吗？”
　　“是那个渣男啊！不是糊穿地心了吗还来这里丢人。”
　　“我服了真是倒胃口。”
　　“什么情况啊……”
　　楚妍在商业上根本没天赋，按理说找个擅长管理的也不会落到这个地步。
　　但是公司高层早就有不满的了，她一心只有秦冕，活了这么多年，粉丝也对她格外失望。
　　事业粉跑光，生完孩子后还在做了一阵主播。
　　她曾经觉得爱大于一切，却在这样什么都没了之后明白了钱才最重要。
　　可能是亲妈的撺掇，跟
　　着一起去陪酒了。
　　而孩子留在家里，秦冕的妈每天骂骂咧咧地养，一边后悔当年就不应该……
　　秦冕更不想回去，他每天抽烟，今天本来只是在外面闲逛，结果听到有女孩叽叽喳喳讨论接机，才跟了进来。
　　荆天月依旧美艳动人，她这个人本来高傲无比，好像什么都不会让她低头。
　　秦冕和她结婚三年，在旁人的煽风点火里始终觉得荆天月不爱他。
　　只不过是名媛的玩玩而已。
　　可是世界上总有对比，一目了然在午夜梦回里被比得肝肠寸断。
　　后悔其实在很久之前。
　　他都没想到自己会失控，就是想喊她，想让她看他一眼。
　　可是荆天月头也没抬，反而是肖绒诧异地看过来，秦冕当然认得她。
　　当年在酒店里打了他一拳的小姑娘，怎么也想不到如今是荆天月公开的恋人。
　　声势浩大的公开，甚至是鲜花红毯的祝福。
　　这些他曾经有过，比之不及，他自己还避之不及过。
　　荆天月跟肖绒并排站在一起，本来在说等会吃什么，这个意外让肖绒愣了一会。
　　但是荆天月心情平和，在秦冕被移交给机场安保的时候才看了一眼。
　　淡淡的一眼，她想：如果那年，我也只是这么淡淡地看一眼就走就好了。
　　肖绒却突然抱住她的胳膊，黏糊糊地蹭了上来，惊起一阵尖叫。
　　她说：“不许看他，看我，看看我。”
　　肖绒眨了眨眼，本来是想逗逗荆天月，却不想对方却凑过来，亲在她的眉心。
　　周边跟炸了似的。
　　泡泡捂脸，周洲心想休假的则哥可能要无语死。
　　粉丝一直在喊她俩的名字，其中有道声音特别响亮――
　　“月神！你和肖绒要永远一起啊！！”
　　荆天月停下脚步，回头，看着那个挥着手幅的姑娘，笑得特别张扬――
　　“那当然了。”
　　作者有话要说：@圈内小助手
　　1.N-O-I队长近期会有一个综艺‘
　　2.荆天月和肖绒被拍到在窗边边抽烟边接吻被公关掉了；
　　3.秦冕现在只有末流小网剧找他；
　　4.据说赵茗砚在和去年选秀末位出道的小生在秘密交往；
　　5.圈内金牌经纪人又换男友了，暂时只知道是刚毕业的大学生，颜值很高；
　　6……
　　评
　　论：我以前从不看这种乱编的，但是……好想看月神怎么边抽烟边接吻的，能不能给力点发图啊！
　　-俺也一样，以及月神的经纪人长得这么帅怎么一直没稳定下来啊！上次那个网红男友还在蹭热度呢。
　　-笑死！！赵茗砚！！！你不要瞎眼！那个哪里是猛男了！！
　　[群聊][
　　温：转发多条消息]@赵茗砚
　　赵：温扶你变了！！
　　绒：我没有接吻…
　　赵：那肯定啵嘴了。
　　绒：这不是一个意思？
　　梁：老赵只嗦过粉哪知道。
　　――――――――――――――
　　求求评！


第107章 冲突
　　【107】
　　见面会之后肖绒专心训练,不过四个人也不再是当年在团那样只有团队的事儿。
　　梁伊衣还有自己策划的节目在准备，赵茗砚还有品牌方的事儿，温扶倒是没这俩这么忙,经常跟肖绒一起训练。
　　偶尔休息空隙的时候开个直播跟粉丝聊聊天,宽敞的室内,粉丝看到镜头前的俩人，倒是没当年那么过激的反应，反而很自然地问梁伊衣怎么没在,开玩笑的一句是不是跟温扶吵架了之类的。
　　要么问肖绒怎么不跟月神直播。
　　温扶跟肖绒说说笑笑，一场直播也没多久，偶尔就是的在公司的食堂,天夜的食堂豪华得可怕,也不是没员工发过照片。
　　肖绒跟自己队友偶尔一起在食堂吃,她自己身上还有一个荆总老婆的头衔,吃什么都不要钱，搞得跟吃播一样。
　　陈年的粉丝越发期待四个人再次站在一起的舞台。
　　“我等会先走。”
　　肖绒喘着气跟压腿的温扶说,温扶剪了个短发,看上去凌厉不少。
　　温扶嗯了一声,肖绒最近总觉得她跟梁伊衣气氛不太好,但也不知道怎么开口。
　　毕竟梁伊衣跟温扶算是一起长大的,还是情侣，她感觉也没啥用。
　　“要不一起，先送你回去？”
　　温扶摇头，“晚点吧，我有一首歌还没改完。”
　　肖绒嗯了一声。
　　晚上她要去容家，容谨搬了家，要开一个派对,正好对外介绍肖绒的身份。
　　当时接到电话的时候肖绒还有点不敢相信，毕竟她感觉容谨有些犹豫，虽然她对肖绒很不错。
　　像是要把这些年亏欠的都给补回来一样。
　　可是她能照顾到的地方又很少，荆天月面面俱到，几乎没有让她发挥的余地。
　　这时候还早，荆天月跟肖绒一起做的造型，她看肖绒愣愣的样子，伸手覆在对方手背上，“在想什么。”
　　肖绒摇头：“没什么，就是感觉有点累。”
　　她身材一直偏瘦，怎么喂都喂不胖的类型，这段时间训练加上通告，感觉又瘦了。
　　荆天月愁得不行，有时候在肖绒训练的时候让人送吃的，到最后发愁的是赵茗砚，她觉得自己身材管理恐怕很难进行下去。
　　哪有人送吃的都
　　送那种顶级的，赵茗砚看到好多家都是那种对外不打包的。
　　果然有钱使得鬼推磨。
　　“则哥去吗？”
　　肖绒问。
　　洪则休假还没回来，年假乘二着实有些长，长得羊哥都以为他被开了，还来肖绒这里旁敲侧击。
　　有天被荆天月听个正着，直接说：“他情债没还完呢。”
　　羊哥像是听懂了什么又像是误会了什么，露出一个意味深长的笑，看得肖绒鸡皮疙瘩都起来。
　　“去啊，估计伤好了吧。”
　　好几个人围着做造型，荆天月一直手还在做美甲。
　　“伤？我也没听容淮说啊。”
　　肖绒还挺奇怪。
　　“被你妈打的，脸破了，现在应该好得差不多。”
　　肖绒：“……”
　　她想了想容谨那副端庄大气的模样，实在没办法想出对方打洪则的样子。
　　“原来他们已经告诉家长了啊。”
　　“容淮藏不住事儿。”
　　荆天月撇撇嘴，“不过也是，现在家里他也挺麻烦。”
　　“我也没问过容谜怎么样了，上次容淮和我说她身体还是很不好，我本来想去看看她的，结果她说不用。”
　　肖绒加过容谜的微信，但是没聊几句就被拉黑了。
　　容谜这个人有点奇怪，有时候聊得好春风化雨，但下一刻又翻脸无情，肖绒经常摸不着头脑。
　　不过她也忙，常常没空看手机，所以聊得也断断续续，有时候再加回来，对方口气都有点阴阳怪气。
　　比如大明星这么忙啊是不是又跟月姐一起吃饭诸如此类。
　　她还跟梁伊衣说过一点容谜的事，梁伊衣这人特别擅长嗅出情敌的味道，抓着肖绒就前后摇，“崽啊你可长点心吧，她是不是喜欢你老婆啊？”
　　肖绒：“她……应该不是那种喜欢。”
　　梁伊衣：“你的直觉有用吗？”
　　肖绒也说不清楚，但是她就是觉得容谜对荆天月的好感特别纯粹，寥寥几次三个人的场合，容谜对荆天月很客气，还保持距离，小心翼翼的。
　　大概是肖绒的样子太过懵懂，梁伊衣也不太清楚容家到底怎么回事，只能拍拍肖绒的肩，“不过你放心啦，你家月神只爱你一个。”
　　爱得路人都牙疼，实在是惹人仇富，在一个品牌活动里被人夸裙子好看，原本
　　目中无人的拽样突然换了一副面孔――
　　“是吧，肖绒挑的，能不好看么？”
　　记者：“……”
　　肖绒大概也想起荆天月那个采访，摸了摸脸，不好意思的哦了一句，梁伊衣听到她的嘀咕：不然还能爱谁。
　　呵，那么自信，不知道当年个畏畏缩缩的是谁！
　　荆天月对容谜的印象也不深，主要是肖绒在跟容家有了牵扯之后，偶尔也会和容淮出去吃个饭。
　　容淮虽然之前对妹妹是不是亲的这个问题特别执着，但是到头来，还都是亲妹妹。
　　一母同胞和同父异母的区别。
　　他这人心大，没什么好尴尬的，肖绒呢，一个编外孩子，也没什么好尴尬的，就剩一个容谜，因为腿脚不便，有时候是被容淮强行闯入给抱走的。
　　似乎是捅破了最后一层似有若无的怀疑，也可能是跟洪则在一起真的被宠得暴露本性，他少年时期压抑的那种雀跃和黏人的亲昵都冒出来，不仅分布在恋人上，还有妹妹身上。
　　容谜就这么被塞上车带走了。
　　肖绒是个当红艺人，有次还被认出来，结果当天头条就是《肖绒夜会帅哥天亮才离开，疑似和月神感情破裂》。
　　荆天月那天人在外地，看到这条直接转发，“人小朋友跟亲哥哥吃个饭都被你们写成这样，淫者见淫。”
　　她一向不改发言个性，和肖绒这种微博只有工作的相比简直像住在微博，偶尔还给失足少女的心理问题，这事儿被曝出来，还有人专门做了荆天月时间管理的表格。
　　不知道她是怎么做到手底下公司跟盛恒合并那么多艺人还要谈恋爱，还要微博冲浪的。
　　建议出书。
　　被荆天月点赞以儆效尤。
　　但是这种八卦显然忽略了容谜，容谜走路是能走，就是很慢，人也倔，不想被推着，也不想跟这俩人哥俩好挨着，就站得老远。
　　肖绒紧张地盯着她，容淮也是。
　　而狗仔不是。
　　以至于容淮后来说起来在茶室气得要掀桌：“怎么回事！狗仔眼瞎吗！绒绒都没狗仔联系你买这个消息吗？”
　　肖绒：“我对外的号码在我经纪人手上，估计经纪人觉得无所谓。”
　　而容谜在一边百无聊赖地玩手机。
　　被容淮出其不意地抢走，
　　才发现容谜的id……他看了一眼肖绒，跟容谜对视了一下，有点尴尬。
　　肖绒：“怎么了。”
　　容淮：“没什么。”
　　明显有什么，肖绒看向容谜，容谜却笑了一下，她这人长得就不是很阳光，加上常年不出门，有种病态的肤白，怪渗人的――
　　“他怕我和你抢女人。”
　　容淮一口茶差点喷出来，最后咽了回去，嗑得撕心裂肺。
　　肖绒：“啊？”
　　容谜倒是没再说了，跟卖关子似的，容淮欲言又止。
　　最后这个交流感情的局以打麻将三缺一结束。
　　容谜看上去跟以前没什么两样，送对方回去的之后，容淮跟肖绒说：“我怕小谜……才叫她的。”
　　肖绒：“我知道。”
　　容谜看上去很虚弱，她拒绝去医院，明明不是跟容筝一个医院，她好像也很抗拒。
　　还是一个人独处。
　　“你去看过容筝了吗？”
　　肖绒问。
　　容淮：“看过一次，她看上去和以前没什么两样，但是有规定的探视时间。”
　　容筝被放在容谨投资的一家医院里治疗，其实容淮知道，跟变相软禁一样。
　　他也不想掺和长辈的事，连看都是当做最后一眼去看的，他们三个小孩，谁都活得像是流浪。
　　肖绒也没多问，只是说下次有空，再和容谜一起打麻将吧。
　　她想，搬了家之后，容谜可能会心情好一点。
　　肖绒想得入神，荆天月也没打扰她。
　　容谨是以乔迁的名义发的请柬，但是很多人都心知肚明她想宣布什么。
　　容家的事儿早就传遍了，容筝用自己的小孩换了姐姐的孩子，还把孩子送到了很远的地方。
　　结果那小孩是个明星，最后还是认回来了。
　　别人的故事听起来就是几句话的事儿，也不是没人向荆天月打听。
　　她都不太开口，她想，肖绒这么多年，又怎么是短短几句话就能概括的人。
　　人的一声，造化弄人，也不知道到底弄成了什么造化。
　　她只能说一句还好。
　　此刻她坐在台下，容谨换了的房子地段跟以前差很多，但是院子很大，露天的场地，肖绒站在她身边，和容淮一左一右站着。
　　这时候灯光温馨，音乐抒情，大家看，都看出了一家人的模子。
　　洪则
　　坐在荆天月边上，唉了一声，“真是绝了。”
　　荆天月在进场的时候就目睹了洪则跟他爸妈的吵吵嚷嚷，洪家还带了二胎的孩子。
　　洪则身材堪比男模，随便站站都亮眼，和那胖小子相比差距实在有点大。
　　这么多年，这点结还是没能化解，荆天月觉得她跟洪则比幸运太多，至少她家人没有给她打结，在精神上勒索她。
　　洪则脸上的伤刚好没多久，戴着眼镜还能遮一遮眼角被女人一巴掌指甲划破的浅疤，但荆天月侧头就能看到，她说：“怎么，你还没倒插门啊？”
　　她的口气掩饰不住的幸灾乐祸，洪则无语了老半天，“你倒插门吧，我可不用。”
　　荆天月：“你嫁过去。”
　　说完她自己都笑了。
　　他俩还在台下开玩笑，台上的肖绒还在说话，容谨把话筒塞给她的。
　　她实在不知道该说什么，也不是颁奖典礼，也不是综艺舞台，更不是片场，这是真实的，真实得让她有些慌。
　　甚至还能看到台下荆天月跟洪则在交头接耳。
　　露天的场地，高台其中一侧还正对着大门，花环添了不少气氛。
　　“我其实还有点晕乎乎的……”
　　肖绒声音还有点抖，绞尽脑汁想词让她都要冒汗，容谨含笑看着她，容淮趁机下去了。
　　溜去自己男朋友身边。
　　夜风凉凉的，肖绒颤抖的声音一个字一个字地蹦字。
　　而轰鸣声由近及远，一开始没人注意，荆天月专注地看着肖绒，但是等她发现背景音乐都盖不住的引擎声的时候已经晚了，一辆车直接撞撞破大门，冲了进来。
　　车速快得让人害怕，宾客四处逃散，洪则拉着要往前冲的荆天月，好像时间被人按了慢速。
　　荆天月根本来不及，她眼睁睁地看着车朝着台上冲。
　　咚的一声，话筒落地，她人生头一次如此失态――
　　“肖绒！！！――――――”
　　作者有话要说：@娱乐资讯速递
　　1.被曝光有了新恋情的男经纪人是实打实的富二代，很早就因为出柜和家里掰了，现在家里生了个二胎；
　　2.女子偶像团体出身的舞担其实初恋都没有；
　　3.过气影帝的老婆现在生完孩子做网红经常跟别人做头发；
　　4.白玫瑰女星当年有被红玫瑰女星私底下帮过，不然不可能在那种yl丑闻还能抽身而退；
　　5.女团队长小时候因为帮同学伪造家长签字被通报批评过；
　　6.前顶流女团老幺其实身负流落千金的剧本，据闻生父是yq；
　　……
　　――――――――
　　求求大家给我留个评w


第108章 谈谈
　　【108】
　　现场一片狼藉,鸣笛声由近及远，搭好的外景七零八落，原本漂亮的花环也四分五裂,还有人被台板压伤的。
　　这么大的事故自然引起了不少关注,实时榜单上一直搜索词一直往前靠。
　　毕竟有人发微博说肖绒被紧急送医之类的,现场人那么多，还有明显出过事的照片，看上去惨不忍睹,椅子东倒西歪。
　　容淮一路上都在哆嗦，记者赶得比谁都快，私人医院安保很不错,但也架不住门口里三层外三层往前涌的。
　　荆天月直接跟着救护车走的,洪则开车把容淮带到医院。
　　开车的容筝也头破血流,正在被急救,警察跟在一边。
　　容淮的手被洪则抓着，他心都慌了,一瞬间的事故,他才刚坐到洪则身边,刚转身就看到一辆车冲进来。
　　肖绒的话筒落地,那一声简直在人的心里震颤,晕出无限的惶恐。
　　容谨先推开了肖绒，但是开车的容筝根本是个疯子，她的车无情地往前碾，还好展台板材卡主了轮子，才让她一时间没办法继续施暴。
　　可是那个场面也太过血腥，肖绒头不知道磕到哪里，看上去满头是血,她扶住容谨，跑过去去看容谜。
　　容谜一整晚都坐在前排，她的身份实在尴尬，亲妈害的她以为是亲妈的姨妈孩子这么多年不能相认。
　　她本来是不想出面的，但是又想看看。
　　结果看出了这样的下场，看得她下肢被车轮碾过，当场昏迷。
　　闪光灯很刺眼，容淮压根没经历过这种阵仗，而护着他的洪则的脸记者们当然认识，蜂拥而上追问――
　　“洪则先生，请问荆天月小姐也受伤了么？”
　　“洪先生，肖绒真的像爆料那样已经……”
　　“洪经纪，麻烦您回答一下问题……”
　　……
　　洪则抿着嘴，护着怀里的人，容淮都快哭出来了，保镖开出一条道，洪则一个问题都没回。
　　医院大厅被清了场，受了伤或者收到了惊吓的客人都在这里。
　　有些擦伤由护士清理，洪则进来的时候正好邹天颢站起来，今天邹家的人也都来了，毕竟容谨现在跟他们关系不一般。
　　也没想到会目睹这样的事。
　　“天月呢？”
　　洪则问邹天颢。
　　邹天颢指了指诊疗室：“肖绒在清创。”
　　容淮已经先跑进去了，邹天颢自己没受伤，只不过太太收到了惊吓，加上肖绒的情况，也都过来看看。
　　诊疗室里肖绒坐在凳子上，医生在给她的头包扎，她被容谨从高台推下，额头磕破，手脚都有伤，涂了药水看上去更加严重了。
　　掌心还有碎玻璃，荆天月坐在一边心疼地看着小护士取出玻璃，血肉模糊。
　　肖绒还在安慰荆天月：“没事的。”
　　她脸上也有伤，做个表情都要牵动，荆天月：“你别说话了。”
　　肖绒：“也不知道容谜的情况。”
　　容淮进来的时候肖绒正好抬头，大概是看到她头上的纱布，还有被护士用镊子夹出玻璃碎片的手，容淮上前，还没说话，鼻子就酸了。
　　肖绒：“没事的哥。”
　　容淮站在一边，他眼眶都红了：“我如果……”
　　肖绒：“还好你下去了。”
　　当时的情况太危及，其实肖绒现在脑子都空白，只感觉到疼，还有惊惧。
　　“妈妈还在拍片，也不知道情况怎么样，容谜在做手术。”
　　想到容谜，肖绒还能回忆起对方的手的温度。在容谨把她推下去的一瞬间，容谜跨上台，本来想拉走容谨，但是她行动不便，被车直接撞出十米远，容筝似乎辨认不出那是她的女儿，车开上去，毫不留情地碾过。
　　容谨也被撞出几米远，爬都爬不起来，还好车也卡住了。
　　可是容谜一动不动，像是死了，等到荆天月冲上来抱住她，肖绒还在看容谜，她自己的眼前都是血雾，头上在流血，眩晕感冒上来，被荆天月抱着，听到对方的哭泣。
　　容谜最先抬走，容筝被拷走，走的时候还很失望容谨没死，一直在咒骂对方。
　　也不知道她一个被关在医院的人是怎么被放出来的。
　　“我……我去看看。”
　　容淮脑子也一片空白，他长这么大头一次见到这种事，一边念叨着看看，一边又忍不住吸鼻子。
　　洪则进来，跟荆天月打了个招呼，问了句肖绒：“你还好吗？”
　　那一瞬间他差点以为被撞飞的是肖绒，荆天月的喊声都很凄厉。
　　“我还好。”
　　肖绒笑了笑，头上的纱布
　　衬得她更面无血色，荆天月看了更是心疼。
　　洪则把容淮带走，“我去看看容谨。”
　　肖绒手上的伤口终于清理完，包得很好，只不过膝盖也有伤，站起来的时候冷嘶一声。
　　荆天月：“我给你找个轮椅坐着。”
　　肖绒手指勾了勾她的手：“我也想去看妈妈。”
　　荆天月嗯了一声。
　　网上关于肖绒和荆天月事故的消息乱飞，休假期的洪则直接发了条辟谣，和羊哥联系之后处理一下后续。
　　肖绒拍了一张跟荆天月的合照，发微博说：“小事情，没什么啦。”
　　缠着纱布的手而已。
　　梁伊衣的电话也打了过来，肖绒都一个个回答了。
　　这一晚注定忙碌，容谨的左手骨折，还有点轻微脑震荡，最严重的的是容谜，手术做了很久，最后还是转进了重症。
　　容淮一夜没睡，眼里都是红血丝，守着容谨。
　　肖绒换了身衣服，也没回去，容谨的助理和管家处理着后续，第二天等容谨醒过来，看到肖绒和容淮，自己也哭了。
　　她是一个很要强的女人，也是一个很狠心的女人。
　　但从来没想过会有这么一天。
　　要眼睁睁地看着自己孩子去死。
　　当年得知自己孩子被容筝换了都没这个直观。
　　毕竟她跟刚出生的肖绒从没见过，可是好不容易认回来的女儿，如果在她眼前死去，那简直是重创。
　　“你们没事就好。”
　　容谨面色苍白，她躺在病床上，看着肖绒额头的纱布，还有被包得大了一圈的手掌，“怪我。”
　　她是真的后悔。
　　后悔自己对容筝最后一丝的心软。
　　变相的囚禁根本管不住那个和她小姨一脉相承的疯子，容家三代的恩怨，终究还是长辈造孽。
　　而她也没想到容谜会救她。
　　她明明对这个孩子不好。
　　而现在，害得她彻底没了小腿，连站起来的资格都没有了。
　　“妈，小姨怎么会……”
　　容淮的声音还是哑的，“我之前看她，她还是躺在床上的。”
　　容谨拍了拍他的手，“我会解决的，你们去看看小谜就好。”
　　肖绒嗯了一声，她跟容淮在外面站了好一会，隔了好久才抬腿。
　　ICU每天定时开放几分钟，容家有的是钱，倒也没必要跟
　　集体那样探视，单独的病房，全面的设施，就是在隔开的探视去看着。
　　容谜闭着眼躺在上面，瘦弱又稚气，长发被剪了，看上去像个小孩。
　　肖绒都不知道她这么一个走路都很费劲的人是怎么一跃而起的。
　　那样的高台，瞬间的拉扯，断线风筝一般的掉落，车轮碾上□□的癫狂。
　　那是她的亲妈妈啊。
　　肖绒越想就越难过，眼泪也止不住，一边哭一边擦。
　　荆天月跟洪则站在走廊尽头隔出来的吸烟处。
　　“肖绒的脸没事吧。”
　　洪则问。
　　荆天月摇头，“没什么事，小擦伤而已。”
　　她的指缝夹着一根烟，“就是烦。”
　　她自己也不是没遇到过大事，但是这事发生在肖绒身上就足够让她提心吊胆。
　　那一瞬间心都凉了，“怎么这么多破事。”
　　荆天月的声音本来算低，抽了烟之后更是有股腔，洪则完全免疫，也理解她为什么这么说：“是不是觉得还不如不跟容家扯上关系？”
　　“是啊，我家不好么，我给她一个家，这样的家其实不要也罢。”
　　她口气里带着显而易见的烦躁和惊惧之后的颤抖，洪则能懂她的心情，“容筝被抓了，但是不好判。”
　　“精神有问题？我看她清醒得很。”
　　荆天月嗤了一声，“杀人未遂。”
　　这两天网上也不是没有号写长文扒这事，本来是一个民生新闻，牵扯上了明星，又顺藤摸瓜翻到了商业圈子。
　　肖绒的身世倒是被扒了个干干净净，连带着容淮，还有他们的父亲。
　　很多人都说肖绒算是星二代了，可是也太惨了。
　　也有人说她命好，被送走还能一飞冲天，天生就不是寻常人。
　　荆天月翻了翻，觉得好笑，命好是这样的？
　　世界上哪有百分百的命好，容谨还不够命好，容家的长女，出生的时候就被指明要继承资产的，但是她小姨大着肚子进了家，给她生了个妹妹。
　　这个妹妹跟她相互比较，连男人也一样，不惜借精生子。
　　外表看着名媛，实际里面都是死水。
　　“容筝那个丈夫把他放出来的吧，现在也被抓起来了。”
　　洪则叼着烟，他看着外面的高楼，他跟荆天月从小就是在这样的圈子里长大
　　，其实生活远比戏剧精彩，跌宕起伏，有烂透了的家庭，也有不错的家庭。
　　只是看有没有那个运气得到而已。
　　“不过这也不是我们该操心的事儿，你家肖绒的伤，估计行程要往后退了。”
　　荆天月当然知道，肖绒的现在吃饭都费劲，手上的伤很疼，人半夜还睡不着，老做噩梦，搞得跟骷髅架子一样还有小报纸说她吸毒。
　　真是什么妖魔鬼怪都赶出来写新闻了。
　　容淮也问起肖绒这个问题。
　　“那你的演唱会，会耽搁吗”
　　肖绒：“不会，我很快就好了。”
　　她笑了笑，看了眼自己的手，手心的伤总是难好，其实比起□□的，精神上的更痛苦。
　　她老梦到容谜，梦到那天容谜的眼神，带着决绝，又带着嫉妒。
　　容谜昏过去的最后一眼好像夹杂着太多的情绪，让肖绒很难不多想。
　　你怎么了。
　　你怎么了。
　　我能为你做什么。
　　她和容淮站在玻璃窗前看了又看，没想到还真等到了容谜的苏醒。
　　在容淮激动的按铃的时候，容谜看着这两个人。
　　真的兄妹，长得也比她和容淮像多了。
　　她做了一个长长的梦，梦到她和肖绒没有被换，她们都在容家长大，相安无事。
　　也到底是梦，一醒来就是熟悉的没有知觉。
　　被碾的痛时隔多年重返，曾经的容筝说：“小谜，你妈妈实在太不像话了，怎么可以丢下你呢，害的你……”
　　结果是容谜亲妈的容筝亲自开车碾坏了亲女儿的腿。
　　一左一右，都被容家的长辈折腾坏了。
　　她就是一个破败的玩具，早就没了价值。
　　她看着肖绒，肖绒也有伤，可是她站着，伤了都让人感觉到她的不平凡。
　　是容谜曾经向往的那种特质。
　　她当然不知道自己多羡慕她。
　　可是有些东西羡慕不来，肖绒的路也是她自己闯的。
　　容谜冲肖绒笑了笑，说：“可以让我见见她吗？”
　　作者有话要说：晚点再补绿字


第109章 遗憾
　　肖绒一时间分辨不出容谜说的“她”是谁。
　　“谁？”
　　容筝做了个口型,肖绒问了问容淮，可是容筝一时半会也不让见，警方处理也需要时间。
　　容谜听了也没再坚持,又闭上了眼。
　　肖绒又站着看了她好久,才走出去。
　　容淮和她并肩站着,那边洪则还在打电话，荆天月就自己走过来。
　　“谨姨做完笔录了，你要去看看她么？”
　　荆天月对肖绒说,一边看向容淮，容淮看上去也一副没休息好的样子。
　　“去的。”
　　容淮跟着应了一声。
　　这两天需要处理的事情太多，容谨一只手打着石膏,还在病床上办公。
　　容筝果然是她那位丈夫放出来的,这俩人虚假夫妻那么多年,谁都看得出各玩各的。
　　能帮容筝这个忙,想来也是因为什么好处。
　　但他也没想到容筝能这么疯的。
　　一直在说自己并不知情。
　　容谨在医院还得处理这些事，头上也有伤,时不时就得休息一会。
　　肖绒他们过来的时候她的助理刚把电脑合上,看到来人,打了声招呼。
　　容谨看到肖绒,其实也不知道说什么,她的歉意太多，以至于两个人对视好久都死沉默的。
　　反而是容淮打破了这种沉默，“妈，你还好吧？”
　　容淮走进，被容谨拉住手，“没事，你呢？”
　　“绒绒呢,我听助理说你都是皮外伤？”
　　肖绒点头，“膝盖嗑到一点，涂涂药差不多就好了。”
　　“反倒是容谜……”
　　她低下头，想到容谜那双眼睛，觉得对方清醒得可怕，但是她从来不问。
　　容谨闭了闭眼，“如果不是小谜。”
　　她也没想到容谜会这样，容谜很少走动，她的腿穿上假肢其实走得并不困难，但是需要常走联系。
　　可是容谜不愿意，一年到头走路的次数屈指可数，难得走一下都是跌跌撞撞的。
　　和肖绒还有容淮出门，她倒是不坐轮椅，就是走得很慢，看上去是一个很正常的女孩。
　　那一瞬间被推开的感觉容谨还记得，她对容谜的感情很复杂。
　　有厌憎也有怜悯，毕竟养了这么多年，怎么可能没有感情。
　　但是容谜的存在提醒着她容筝的野心
　　，还有她这么多年都见不到的亲生女儿。
　　被拘禁的生涯，容淮被她送出去，她和容谜相依为命，互相折磨。
　　“她……”
　　容谨也知道容谜现在的状态，腿被车轮碾过，假肢当场碎裂，更别提腿骨。
　　要站起来也不是不可以，但是太困难了。
　　上一次的车轮碾过让她失去了左小腿，这一次的碾过，像是再次的凌迟。
　　残忍过头，让人于心不忍。
　　“我刚才去看她，”肖绒说，“她很累，说了几句就睡下了。”
　　容筝的疯狂回忆起来还让人心有余悸，几乎把人的心口都烫出了空洞。
　　而坐在床上的女人神色苍白，看上去就很虚弱。
　　肖绒也没再多留，临走前容谨说：“对不起。”
　　肖绒摇头，“我一直没什么我是容家人的感觉，您和我说没用。”
　　荆天月倒是在门外等她，她跟容谨本来也不熟，加上因为这个事有点气。
　　如果不是容谨的疏忽，压根不会发生这样的事儿。
　　她站得笔直，私人医院的装潢本来就跟公立医院相去甚远，看上去要是下一秒要登台。
　　容淮跟肖绒说了几句话就跑了。
　　他去找洪则，而肖绒走出来就抱住荆天月，头埋在对方的脖颈间，嗅着对方身上的味道。
　　“怎么了？”
　　肖绒：“没什么。”
　　她的声音闷闷的，难过得清晰可闻。
　　荆天月拍了拍她的背，“这种姿势伤口不疼？”
　　肖绒：“不疼。”
　　但还是被人推开，改成牵着手，“好了回家吧，你这几天好好养着，手都这样了别想着训练了，你们进度已经够快了。”
　　荆天月的声音蛮是不容拒绝，眼神带着滚烫的关怀，烫得肖绒鼻酸难忍，竟然哭了出来。
　　饶是私人医院也不可能给人包场，这一层是高级vip，但也不是没陌生人。
　　肖绒抱着荆天月的腰，人一抽一抽的，护士经过都要看上两眼。
　　要不是碍于保密措施，都要发到网上去，这俩人一起颜值爆表，实在是惹人注意，况且黏黏糊糊，活像要恩爱到地老天荒。
　　“哭什么？嗯？”
　　荆天月给肖绒擦了擦眼泪，“走吧，去家里，妈妈说给你做了奶酸菜鱼。”
　　肖绒嗯了一声，“我就是……”
　　荆天月：“以前不知道你怎么爱哭，早知道拍戏多加几场哭戏了。”
　　她的声音带着揶揄，却给人感觉很安稳，肖绒抱着荆天月的胳膊，一路粘着人走，像一条还没睁眼的小狗。
　　肖绒在车上还在擦眼泪，荆天月无奈地开车，“谨姨说什么了把你感动成这样。”
　　“也没什么。”
　　“我就是觉得小谜实在太……”
　　她太了半天没太出个什么来，荆天月给她补了：“可怜是吧。”
　　肖绒摇头，“就是很让人心疼。”
　　荆天月早就觉得肖绒这人共情能力太强，按理说容谜跟她也可以算是不共戴天之仇，但是她还能以德报怨，还要从忙碌的行程里挤时间聚会。
　　让人心里反酸。
　　“她是挺不容易的。”
　　不过荆天月也能理解，估计容谜早就知道了自己的身份，但是也都没说。
　　左腿被小姨给搞没了，右腿被亲妈开车给碾了，这人生操蛋得可悲，和肖绒相比，她甚至没有选择的机会。
　　长年累月在房间里，学习生活交融，没有朋友，没有同学，青春的年纪，死气沉沉。
　　“所以我想对她好一点。”
　　肖绒说得很认真，容谜话少，难得的几次聚会她也没说什么。
　　容淮偶尔去隔洗手间，就剩她俩，都不是话多的，肖绒这样的挑起话题。
　　结果被容谜绕到了荆天月身上。
　　她问：“她对你好吗？”
　　肖绒啊了一声，“什么？”
　　“天月姐。”
　　肖绒点头，“她对我很好很好。”
　　容谜：“哦。”
　　隔了几秒，“怎么个好法？”
　　她那个号没再用了，但是刷微博的方法多的事，肖绒跟荆天月公开得轰轰烈烈，超话里还有人专门整理互动。
　　不过那是粉丝爱看的，她想知道私底下的。
　　“就是很好，好到我每天都比昨天更爱她。”
　　肖绒说完还有点不好意思，容谜被毫无防备被秀了一脸，最后撇嘴，也没说了。
　　反倒是肖绒问：“你喜欢她？”
　　容谜：“是啊？”
　　她看着肖绒，想看看对方什么反应，愤怒？失态？还是转身就走？
　　结果肖绒反而很骄傲，“她当然值得人喜欢。”
　　容谜：“……”
　　“不是那种喜欢。”
　　肖
　　绒：“你不是那种喜欢。”
　　沉默了好半天，像是一场拉锯，两个人都知道对方在说什么，直到容淮回来，才捡起之前的话题。
　　“容谜让我别可怜她，可是如果当初……”
　　可是没有如果。
　　时间是最残酷的东西，过去的都会过去，而你永远回不到过去。
　　她最后只能叹口气，“我感觉她好像不太想活下去。”
　　这种感觉在肖绒跟容谜相处的时候就似有若无，容谜的气质很阴沉，跟肖绒偶尔的忧郁不一样。
　　她的形容又因为消瘦而显得更枯败，总给人一种将行就木的感觉。
　　那双眼没有波澜，偶尔对视，都像是石沉大海。
　　“她好像从小就这样。”
　　荆天月从旮旯角里扒出少得可怜的关于容谜的记忆，印象里那个浑身湿透的小朋友也这样。
　　半死不活，不是被淹的，纯粹就是那个死样子。
　　跟嗷嗷大哭的容淮比简直毫无兄妹相。
　　说了一声谢谢姐姐就没了。
　　“肖绒，你不准对她太好，我会吃醋。”
　　荆天月说，她说得太坦荡，突然转的话题也很平静，肖绒嗯了一声，隔了两秒才反应过来。
　　“我跟容谜不是……”
　　荆天月点头：“我知道。”
　　“但是，我心里就是泛酸，你太好了，谁都没办法拒绝你。”
　　车载音乐放着国外的抒情曲，肖绒觉得自己被清风拂过，她还有点高兴。
　　做作地反驳了一句：“哪有。”
　　还有点娇嗔，“我只喜欢你的。”
　　像是回忆了一遍荆天月的吃醋宣言，补了一句：“我只跟你好。”
　　她手上的纱布还抱着，显得特别滑稽，更别提脑门上那块纱布，被刘海遮了一点，但也跟没什么用。
　　荆天月笑了一声：“怎么好啊？”
　　……
　　肖绒因为手有伤，吃东西也不方便，在邹家还被当成宝，大家都不许她进厨房。
　　她只能坐在沙发上撸猫。
　　自己的那只丑猫被放在邹家养着，因为她和荆天月都太忙。
　　邹天颢家的狗偶尔也在这里，猫猫狗狗，小朋友最喜欢，跑跑闹闹的。
　　荆天月十指不沾阳春水，下厨就会炸厨房的类型，陪着肖绒看电视。
　　邹天颢下班回爸妈家就看到这个景象，肖绒抱着
　　猫看电视，手上的手垂在一边，而荆天月坐在她边上玩手机。
　　“两位女明星也在啊。”
　　荆天月哼了一声：“不能在吗？”
　　邹天颢笑着点头：“在当然最好，常回家看看。”
　　厨房里他们爸妈都在，和做菜的阿姨讨论用哪条鱼。
　　已经到了夏天的尾巴，《仙海定潮策》即将大结局，肖绒看着电视里的自己饰演的薛疾一身黑袍，还有点不习惯。
　　荆天月掀了掀眼皮，看了两眼，“都这集了啊，看来我们草地滚要播了。”
　　薛疾最后一场便当戏穿着的戏服相当华贵，都是方外之人，她穿青色的道袍看上去是仙风道骨，黑袍却让她看着格外冰冷。
　　“这妆发我还蛮喜欢的。”
　　荆天月时不时点评两句：“我感觉你一直在进步啊绒绒。”
　　最后两个字被她咬着说的，还有点低，肖绒的耳朵都红了，她抱着猫，一只手撸得不尽兴，而猫都想跑。
　　“真的吗？”
　　荆天月：“真的。”
　　“我演戏好没天赋。”
　　其实肖绒拍过的戏不多，她的事业在遇到荆天月的时候彻底拐了个弯，粗制滥造都离她远去。
　　好本子挑人，人也挑好本子，角色和演员相辅相成，她后来演的都是这个理。
　　所以为什么粉丝觉得她演技暴涨。
　　“你可能没见过真的没天赋的。”
　　荆天月靠在肖绒的肩头，俩人都靠在沙发上，邹天颢的大儿子路过皱了皱眉，觉得甚是腻歪。
　　“这一行呢准确来说红是一时的，实力也不是一辈子的，运气决定某个时期，天赋决定你的起点。”
　　砸钱的确能造星，但是总有保质期，想要站稳，需要千锤百炼。
　　她是觉得肖绒演戏很挑角色，但这也未必不是方法。
　　肖绒低头，抓住荆天月的手，“我演的这几个角色，我自己都挺喜欢的。”
　　荆天月：“为什么呢？”
　　肖绒：“你猜？”
　　荆天月笑了：“小虞最像你，安华是你和我开始的契机，而薛疾，是你对母亲的重新定义？不过因为一部戏重新定义太草率了……”
　　肖绒嗯了一声，“是很草率，但是我的确……想开了。”
　　无论是养母还是生母，她的生命的确因为这两个人展开。
　　没有容谨在关键时期的插手，她的命运可能也不会是现在这样。
　　“我遇到了你，是我最幸运的事。”
　　电视里，薛疾被男主斩杀，热血洒下，她心甘情愿地成全后辈的除魔大计，成为一块垫脚石也在所不惜。
　　这么多年经营，等的是赴死的这一天。
　　她最想回到的，是回不到的过去。
　　师门的那些日子，师父的教导，和师弟师妹的相处。
　　还有烟雨鞯那写枥铮草香袭身拥抱的温暖。
　　人生总是有遗憾的，肖绒演的角色都有遗憾，而她本人脱离角色，却没有遗憾。
　　她得到了她最想得到的。
　　这样一个黄昏后的家，客厅里追逐的猫狗，厨房里因为一条鱼而讨论不休的家长，在围观孩子跟猫狗打架的兄嫂。
　　真的很好了。
　　作者有话要说：不好意思！！俺手机存稿没同步到家才传上5555大家久等了
　　以及这本后期的角色我改了太多了，毕竟是一本狗血都市文，大家打发时间康康就好。
　　――――――
　　@菜酱每日爆料
　　1.肖绒现在算是圈内资源最好的，只不过面临方向的问题，月神基本不干涉她，随便她怎么玩；
　　2.N-O-I虽然解散但是几个人的话题还是很高，演唱会的门票特别难买，听说会有全新单曲；
　　3.荆天月现在挑剧本没什么电视电影的要求，番位也没要求，能艳压她的基本没有，偶尔演戏就是带带新人；
　　4.戚絮虽然丑闻很多，但是本人比照片更好看，听说有个富二代在追她；
　　5.有带崽的综艺邀请了肖绒，只不过荆天月不愿意；
　　6.高静在圈内吃得很开，常常出席一些姐妹场合，但是基本走幕后，老公很抠门；
　　7.肖绒在播的仙侠剧角色人气很高，短期内应该不会有这样的角色了；
　　――――――――――
　　感谢在2020-07-2918:19:37~2020-07-3023:25:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sterol2个；杨大明白侠-、NEKO、暗香、慕琳达、二木三白1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岩烧26瓶；喻言老婆19瓶；39799514、ROOT、笑笙离与、34899259、suR10瓶；橘熠9瓶；54528307瓶；LA、傅之、我是谁5瓶；。。。2瓶；此人梦游中~~~、我也学会了、只要HE37a∝、凤凰花又开、人间理想秦意浓1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 探望
　　肖绒伤没好也没法训练,有些广告也给推了。
　　还有一些活动直接延期，她人一旦陷入无事可做的状态就会非常焦虑。
　　最后被梁伊衣拖走练歌了，“反正你嗓子是好的。”
　　前队长在工作上依旧铁血,不放过一丝一毫压榨成员的机会。
　　温扶坐在一边更是认真,她在创作上跟肖绒一向很合拍,经常能给些不错的建议。
　　但依旧牢记肖绒有伤在身，早早给对方放学了。
　　肖绒这样的明显轻松给粉丝的直观感受就是福利变多，以前好久才出一个日常视频,现在隔三差五就有。
　　今天是探访天夜boss荆总的办公室，或者围观对方一天的行程，明天就是直击N-O-I现场,练歌房里梁伊衣跟赵茗砚小学生的打架的几回合。
　　要么就独自出行,路上的景色,和买了什么。
　　肖绒的日常很难得,以前主要是她本人发的少，想看其他的还得去荆天月微博扒拉。
　　而人女朋友月神又是个小气吧啦的,偶尔只给看一半,说剩下的是独家占有,付费都不行,我差你那点钱么。
　　精准打击,让人好想辱骂。
　　肖绒的vlog比较日系，偶尔的日常里她早晨起来有人还能看到身后那张床裹着的人影，才几秒就已经够让围观的打鸣了。
　　人的一天，不上班的肖绒过的非常闲适，手伤了不能做饭，也只能喂喂猫，中午陪老婆吃饭,围观前团姐妹练习，然后去医院探望家属。
　　最后一点被她说得很模糊，有时候就是掠过的。
　　但是粉丝基本上都知道了她的情况，早些年上节目肖绒的家庭被扒出来，心疼的一大批，都在想能生出这么好看的女儿的，怎么可能是一般人。
　　就算是素人也肯定是美人。
　　结果现在被媒体一总结，有课代表在评论里捋了一遍，果然，亲爹是大美人。
　　早个四十年的大众情人，早早出道，少年时期就已经很火了。
　　只不过肖绒的更像爸爸。
　　容家的事都能被写个几千字的长文科普，三代的爱恨情仇，不少网友吃瓜到半夜，吃得噎死。
　　基本只有一个想法――
　　“有钱人都有病吧。”
　　果然艺术源于生活高于生活，这种两代妹妹抢
　　男人争强好胜的戏码搬到影视剧都让人嫌狗血。
　　这种原汁原味的，品了又品只觉得小孩最惨。
　　肖绒的妈粉已经嗷了很久了，例如俺们崽崽好惨，怎么能这样之类的。
　　一边又很自豪，自己追的星，在那样的条件下都能走到现在的地步，也算是紫微星了。
　　肖绒日常穿搭倒是很不起眼，但这人天生气质卓越，穿地摊货都能穿出名牌味，视频里冲镜头说隐私镜头暂时剪了的时候突然的凑然让不少粉丝荡漾。
　　而已经转到普通病房的容谜对肖绒这种行为特别无语。
　　“你来干嘛？”
　　她口气还是很不友好。
　　容谨住了一个星期就出院了，她就是手骨折，还能撑着去公司。
　　而容谜站也站不起来，身体本来就差，没生命危险看上去依旧半死不活，肖绒进来的时候电视开着，在放《仙海定潮策》。
　　肖绒：“好看吗？”
　　容谜：“不好看。”
　　她换了个台，变成了动画。
　　肖绒轻车熟路地坐在一边，打开背着过来的盒子，“来。”
　　她每天都来，比容淮这个做容谜哥哥好多年的都来得勤，容谜不知道为什么。
　　“你可以不来。”
　　容谜说。
　　这句话她每天都说，肖绒还是一个回答：“最近没事。”
　　她额头上的纱布拆了，新长的皮肉上还能看到线的痕迹，这对一个艺人来说太重要了。
　　可肖绒戴着发带，光洁的额头上一道疤突兀无比，像是瓷器的裂痕，容谜看了又看，“祛疤做了吗？”
　　肖绒把叉子递给她，新出的抹茶蛋糕，她这么背着依旧造型完美。
　　“还没呢，过两天。”
　　容谜哦了一声，看着肖绒把水果端上来，忍不住抽了抽嘴角，她觉得这人真的太熟练了。
　　“你在家也这么伺候……她？”
　　容谜的声音不太好听，像是从油里滚过一圈一样，头发被剪得跟男孩似的，眉宇又带着阴翳，一看就让人难以升起好感。
　　肖绒：“伺候？”
　　容谜冷笑了一声。
　　她反正一天到晚阴阳怪气，肖绒也习惯了，之前陪荆天月的妈妈她已经有了丰富的经验。
　　现在还能陪着容谜一起看动画片。
　　最后还是容谜坐不住了，“很好看？”
　　肖绒：“不好看吗？”
　　容谜：“……”
　　肖绒：“那我帮你按回来？”
　　最后又按回了《仙海定潮策》是点播，自动切到之前看的集数。
　　都快看到结局了，肖绒问她：“好看吗？”
　　容谜冷冷地说：“一般吧。”
　　这一集讲的是宗门旧事，戚絮的角色从来只出现在回忆里，但每次出场必会弹幕成群，容谜还没关掉，肖绒也不明白为什么挂壁电视还能有弹幕。
　　薛疾带着新师弟师妹来拜见师父，这个时期的薛疾还不是后来那副病歪歪的样子，相当有活力，让人想到春日的草长莺飞。
　　也跟肖绒本人完全不一样。
　　容谜看了眼一边削苹果的肖绒，她没看电视，拿刀削苹果一圈圈还不断的。
　　及肩的头发在脑后扎了个小揪，金色本来就要皮肤白的人才好驾驭，肖绒看上去毫无压力，垂下来的几根还挑染了别的色，看上去特别酷。
　　低垂的眉眼倒是格外认真。
　　容谜心想：“这人这么能演？”
　　她后背枕着靠垫，高级病房设施完善，她从小到大对医院深恶痛绝，但又是常客。
　　现在小腿都没了，容谨出院前来看过她，说可以再定做新的假肢，医生说复健会更难。
　　容谜其实没什么感觉，她人生早就经历过巨大的创伤，这点□□上的压根微不足道。
　　容家的小孩都很缺少关爱，所以她一点儿也不奇怪容淮会跟那个洪则在一起。
　　当年被人捞起来，容淮就老惦记着洪则，可惜洪则那时候就初中快毕业，两家也不熟，基本见不到。
　　容淮被容谨送出国念书，后来坐在网上勾搭到对方，可惜他胆小，也就是普通的弟弟。
　　昨天晚上容淮过来看她，洪则也来了，容谜看了他几眼。
　　只觉得这个人好像跟小时候看起来没什么两样。
　　也跟荆天月一个风味，长得不太好相处，但是个好人的感觉。
　　容淮很依赖他，被容谜饶几句都能骗出点怎么谈的，更别提之前三个人聚会，容淮说的那些。
　　容谜问到之后，觉得挺好的，一边又有点羡慕。
　　羡慕容淮，羡慕肖绒。
　　容淮什么都不会还能被洪则看上，而肖绒本身也不错。
　　容谜没注意到自己已经盯
　　着电视发呆了。
　　肖绒把苹果递给她，晃了晃才回过神。
　　“你累了？”
　　容谜看了眼电视，纪匪从小演员换成荆天月，肖绒演薛疾倒还真的有师姐味，虽然吊儿郎当，但是一看就经验丰富。
　　拌嘴都很亲昵。
　　“拍戏是什么感觉？”
　　容谜问。
　　肖绒想了想：“很痛苦。”
　　容谜：“……”
　　“和她拍怎么可以痛苦。”
　　肖绒摇头：“不是和谁，是这件事本来就很痛苦。”
　　“不断地否定自己，就像我现在看剧，还是能感觉到自己哪里没演好。”
　　她回答得老正经了，正经得容谜不知道怎么接。
　　“你很喜欢她吗？”
　　肖绒问。
　　容谜：“你干嘛突然问这种问题。”
　　她低下头，咬了一口苹果，有点酸腮帮子，也可能那点酸蔓到了眼眶，都有点疼。
　　肖绒：“我只是想起来他们说你小时候跟容淮掉到池里去过。”
　　容谜嗯了一声。
　　“是她救的你。”
　　容谜点头。
　　“换我这样，我也喜欢她。”
　　容谜：“我跟你不一样，我是唯粉，事业粉，对象只会影响她成功的高度。”
　　肖绒觉得这句话有点好笑，她眼睛都弯起，“我才不是唯粉，我是女友粉。”
　　她说得相当直白。
　　容谜被噎住了，隔了半晌，“你这样是不对的。”
　　肖绒：“我从前只希望她幸福，现在只希望她和我幸福。”
　　容谜：“所以我讨厌秦冕。”
　　肖绒：“我也讨厌。”
　　容谜：“反正他现在彻底臭了。”
　　肖绒：“是啊，真好。”
　　肖绒太清楚荆天月对容谜来说什么了，她很擅长站在别的角度上想问题，她想，换做是我呢。
　　在容家那样痛苦的长大里，总需要一个信仰。
　　像她自己一样，把荆天月的照片贴在桌板上，贴在作业本最后一页，贴在闹钟上……
　　人总是向往光明。
　　可很多时候那束光，是自己要自己打的。
　　容谜：“你就不怕我抢走她？”
　　肖绒：“你不会的。”
　　她说得很认真，也很坚定，对视的时候几乎让容谜迅速撇头。
　　“我……我才没那么弱。”
　　她的声音有种钝钝的感觉，沙哑里带着点微弱的咳，肖绒
　　有几次来，看到容谜在咳嗽，像一条搁浅的鱼。
　　肖绒：“你很厉害，都能……”
　　容谜：“你怎么知道的。”
　　半晌，她懊恼地说：“她告诉你的。”
　　又嘀嘀咕咕：“反正你们睡一起，那么好。”
　　肖绒：“你也那么好。”
　　容谜：“你这个人油嘴滑舌。”
　　肖绒：“所以你见到容筝，也不要想不开好不好？”
　　这句话说完是长长的沉默，正好电视剧一集播完，到了片尾。
　　片尾是肖绒唱的，非常的哀伤，她的声线很清，咬字也很清楚，伴奏笛音清越，显得室内更安静。
　　容谜说：“你不恨我吗？”
　　肖绒：“很多人这么问过我。”
　　自从知道自己跟容家有关系后，容谨问过，容淮问过，荆天月问过，甚至洪则有次吃饭的时候也问：“肖绒你都不介意容谜顶替你的位置这么多年吗？”
　　肖绒摇头，她说反正也回不去。
　　容谜跟她一起的时候很多时候欲言又止。
　　这个时候肖绒也答：“你又没有错。”
　　她垂了垂头：“很多时候我们并没有选择权…”
　　她能感觉到容谜的难过，是很难形容的那种难过。
　　荆天月早就发现肖绒的共情能力太强，所以她们拍戏的时候她一开始这么要求她入戏，这是最快的方法，也是最折磨的方法。
　　很难和角色拆开，也意味着你很容易代入。
　　容谜：“你不要可怜我。”
　　肖绒：“我没有，我只是很难过。”
　　她说得很轻，她俩明明一样大，却像是差了很多岁。
　　容谜在得知荆天月跟肖绒过分亲密的时候在网上发了不少恶毒的话。
　　她嫉妒，她憎恨，那时候没想到肖绒的身份。
　　只觉得为什么。
　　她的负面心理太多，在逼仄的房间里，没有阳光，和她的□□一起腐烂。
　　不是亲生女儿的秘密，自己是谁和谁的小孩的秘密，对被换走的那个小孩的愧疚，对荆天月的憧憬……
　　日复一日地啃噬她的骨血。
　　镜子里的人脸颊凹陷，颧骨凸起，毫无生气，像鬼一样。
　　好可怜啊。
　　后来得知肖绒的身份，她更是嫉妒。
　　凭什么。
　　凭什么她那样都能活成这样子，耀眼，灿烂，和她的光一样
　　。
　　现在想来，真是般配。
　　她露出一个难看的笑容，闭上眼小声地说：“可是我觉得我好可怜。”
　　肖绒搂住她：“你只是没被拥抱过。”
　　“让我做开端，以后肯定有更多的。”
　　作者有话要说：其实容谜和我预设的差太多了。
　　不过我写文经常这样脱轨……也算是一种意外的快乐了。
　　写着写着就是角色支配我了哈哈
　　――――――――――――――――――
　　@狗区神探
　　1.荆天月和肖绒后面会有一个合体综艺；
　　2.梁伊衣现在在往自己节目发展，不过听说和温扶感情出了点问题，不少人还是看热闹的；
　　3.N-O-I里当年最xfxy的cp是肖绒x梁依衣，屠版的那种；
　　4.有偶像剧的导演想找肖绒合作，不过被洪则推了；
　　5.赵茗砚其实很受圈内直男欢迎，只不过她这个人过于梦幻…
　　6.荆天月又有一个顶级品牌合作快宣了，只不过现在公司主推的都是新人；
　　――――――――――――――


第111章 新综
　　高静来找荆天月。
　　天夜的楼依旧跟星海相对,而且logo实在是非常抢眼，和老板本人一样嚣张。
　　助理敲了敲门，荆天月头也没抬,等高静走进来,她才掀了掀眼皮,“这么快就到了？”
　　高静来之前给她打过电话，荆天月说到楼下她亲自来接。
　　“得了吧，我哪敢让大老板亲自接。”
　　高静挤了挤眼睛,走到荆天月身边，“上班时间摸鱼？”
　　荆天月：“又没人管得了我。”
　　她说得随便，这人现在自己不太演戏,和肖绒公开之后搜索词后面第一个关联的就是自己对象。
　　导致事业粉怨声载道,但是刚不过本人,只能小声嘀咕。
　　荆天月在看肖绒的vlog,这几天肖绒在家，高产的很,vlog榜第一都是她。
　　高静看了一眼,“人都是你家的,还捧着看。”
　　荆天月：“我乐意。”
　　高静是来谈点事,她跟荆天月太熟,之前电话里也沟通过，现在也开门见山，“听洪则说你在谈综艺？”
　　荆天月看完了肖绒vlog收尾的那个么么哒，心情甚好，点了点头，“是啊，他还说什么了？”
　　高静摇头,“骂你呗，他还能说什么。”
　　洪则最近一副名草有主的架势，圈子里不少垂涎他的小0都怨声载道，就高静认识的几个男孩，都蔫了。
　　“他也骂不出花样了，你打算邀请我去参加你老公投资的综艺？”
　　高静坐在沙发上，这办公室大得离谱，但是装潢相当舒服，“是啊，反正你不没挑好呢么？”
　　“肖绒还想带小孩呢。”
　　荆天月想起这茬，高静都愣了，“看不出来肖绒还这么有母性？”
　　“我都没想到。”
　　高静：“那你想吗？”
　　荆天月：“看她吧，反正我不会做饭也不会洗衣服生活残废的最高级。”
　　没皮没脸，还一线女星。
　　高静：“那肖绒人呢，最近不是休息，没来和你办公室恋情？”
　　荆天月穿着套裙，高跟鞋的细跟在地毯上踮着，“出去玩了，每天一起也太黏了。”
　　“黏人的是你不是她吧？”
　　高静反问。
　　荆天月：“是，就是，怎么的。”
　　高静：“好厉害哦。”
　　说得婊里婊气，“企划我
　　给你发邮箱了，你回头问问肖绒有没有兴趣。”
　　荆天月：“我口播很贵的。”
　　高静翻了个白眼，“谢谢，这个不另算。”
　　……
　　肖绒从医院出来，最近天气转凉，秋天都要被直接略过，没太阳还有点冷。
　　她直接开车去了天夜，微信群里赵茗砚今天没去，被梁伊衣艾特几百下点草，温扶还在撒花。
　　肖绒被误伤，干脆带了几份甜品回去。
　　天夜总部外头安保很严，停车场外面都蹲着不少人，肖绒这辆车还是荆天月的，没怎么开，一般不会被认出来。
　　高层专用的电梯还有专用码，和她一起在等电梯下来的是新签的一人，负二层灯光没大厅那么亮，但肖绒太好认，总让人忍不住多看两眼。
　　天夜的都知道N-O-I最近在训练。
　　进进出出也不少人见过剩下仨，肖绒更神秘一点，是同公司的一人，但是很忙，加上电梯都用boss专属的，电梯时间也很难遇上。
　　自从邹天颢把天夜全权交给荆天月之后，人事上的变动多了一些，连带着签人都比以前多。
　　邹天颢当初组建团队只是为了给荆天月一个后台，现在荆天月自己上手，就放开多了。
　　年轻的一溜溜，挖人也一撮撮，还有盛恒那边被她撬了，不少知名艺人都重新规划，整个演艺圈资源充足，得利最大的还是她。
　　这个操作并没有她的恋情来得轰动，有专业人员写了个分析，被转出圈不少人才恍然大悟。
　　你姐还是你姐。
　　连带着小三家都给撬了，只不过这年代同情心泛滥的人也很多，还有给楚妍辩解的，说楚妍现在做擦边色情的直播，也都是荆天月害的。
　　还有秦冕几乎无戏可拍，给粗制滥造小电影的主角作配暴殄天物。
　　被人挂了几千层。
　　荆天月一点都没care，每天微博照例发她的快乐――肖绒日常。
　　这对cp让当年偷摸嗑的人扬眉吐气，搞到真的还售后完美，你看肖绒，小美人，荆天月，大美人，美女和美女，谁不说是绝配。
　　肖绒刚好看到这条，她忍不住笑了。
　　站在一边几个比她年纪还小的新人互相看了几眼，最后打了个声招呼――
　　“绒姐好。”
　　肖绒转头，应了一句。
　　她其实不
　　太认人，天夜新人的推广计划也没星海那么剥削，非要吸血前辈，倒是相处融洽。
　　只不过现在她是大部人里偶像的top级，加上还有个煞星一样的对象，导致周身也多了一层别来烦我的磁场。
　　数字在跳动，肖绒低头看手机里的评论。
　　突然一个电话打进来，她一看，是高静。
　　“你在哪儿呢？”
　　肖绒：“回去的路上。”
　　“晚上一起吃饭？”
　　肖绒：“啊？”
　　高静：“又不会吃了你。”
　　正好电梯门开了，她走进去，隔壁电梯的还在等，在电梯门开的时候她看到有个人还给她比了个心。
　　肖绒冲对方笑了笑，继续跟高静说：“去哪吃？”
　　高静看了眼荆天月，荆天月在看邮件。
　　电梯上行的时候信号不是很好，断断续续的，肖绒听高静报了几个菜名，自己先把吃的送到暴怒的梁伊衣那里，才去荆天月那。
　　助理看到是她也没自己去敲门，肖绒进去的时候就看到高静的背影。
　　“静姐你原来在这啊。”
　　肖绒放下手机，荆天月也很意外，“你不是要晚上才回去么？”
　　“容谜还有检查，她不要我陪，”肖绒顿了顿，“而且妈妈也在。”
　　肖绒最后半句说得有点轻，荆天月点了点头，“高静老师请客，随便点。”
　　高静：“我什么时候说我请客？”
　　荆天月歪了歪头：“不是你要邀请我和肖绒上节目吗？”
　　肖绒：“上节目啊。”
　　“那当然要静姐请客了。”
　　高静叹了口气，“肖绒你这孩子以前不这样的。”
　　肖绒：“我哪有。”
　　话是这么说，但是歪着头的样子跟荆天月如出一辙的拽。
　　高静算是看着这段感情开始的，只感觉感情带来的变化真的潜移默化，肖绒比以前开朗多了。
　　荆天月也明显走了出来。
　　“行吧行吧我请，你俩必须好好考虑啊。”
　　肖绒的行程跟在星海比已经跟忙沾不上边，而且有荆天月在，也没有那种忙到脚不沾地的情况。
　　多半都是她自己想忙，洪则就肖绒这种情况，给出了精准的点评――劳碌命。
　　被荆天月瞥了一眼也无所谓，“你看看人家肖绒再看看你，还做不做艺人了啊我们老板。
　　”
　　荆天月那时候也说再看看。
　　现在的主流审美都是白幼瘦，跟荆天月差不多大的女性还有在凹少女人设的，通稿满天飞里什么宛如十八的评价。商业价值好像从少女气质开始就能飙升几倍，同期的戚絮在《仙海定潮策》开播后人气回流，紧接着最近那部怀旧青春电影也的在路演，虽然回到过去还有点悬，但还算可以。
　　只不过也没好本子。
　　到手的压根没她们这个年龄层的角色。
　　如果三十多岁演十七八岁当然也可以，但角色又能挑出太多毛病。
　　高静跟荆天月到时能聊，肖绒在这种场合一向话不多，明星常来的光顾的中餐厅单独的包厢特别雅致，桌子都像是原木的，高静点了不少菜，毫无人前节食的女明星样，跟荆天月从这个八卦聊到那个节目，谁谁谁推了什么，谁和谁又怎么了。
　　肖绒偶尔接两句，她手还没好，手上的绷带拆是拆了，但动的时候依旧牵扯伤口。
　　荆天月连菜都给她夹，高静问：“肖绒左撇子？”
　　肖绒摇头：“不是。”
　　说完她看向荆天月，室内装潢都做成原始部落一样，头顶的等不知道被稻草缠绕了多少圈，但是洒下来的光倒是蛮笼统的，照得对面的高静都能感受到肖绒看荆天月的那种……
　　她觉得这俩人谈了也不短了怎么还腻腻歪歪。
　　荆天月：“我乐意伺候她不行吗？”
　　高静：“真想让十年前的你看看现在自己什么德性。”
　　荆天月：“反正不后悔。”
　　肖绒在一边低头偷笑。
　　高静：“所以我觉得这个综艺很适合你们，体验各种生活情境。”
　　荆天月：“不就是穿着戏服倒腾么，然后被节目组整死。”
　　高静：“……没前几期那么那个。”
　　肖绒看了荆天月一眼：“你喜欢旅游综艺？”
　　荆天月倒是没特别想的，她到现在这个阶段什么都不缺，“我喜欢你。”
　　肖绒的筷子戳穿了鱼片，荆天月补了一句：“你挑哪个我都陪你。”
　　高静：“哎脸红了，肖绒你脸皮还是不够厚啊。”
　　荆天月：“是你脸皮厚。”
　　肖绒缓了缓：“那你呢？”
　　荆天月看了眼高静：“你静姐刚不是说有个本子挺有
　　趣的么？”
　　高静跟荆天月凑到一起实在太像乐器合奏了，而且语速很快，有时候肖绒还没反映过来，那个话题都结束了。
　　高静故作生气：“肖绒你听什么呢？”
　　肖绒看向荆天月：“我有听的。”
　　她还故意委委屈屈的，高静嗤了一声，“还撒娇呢。”
　　荆天月：“你有意见？”
　　高静：“不敢。”
　　“就一都市剧，我感觉有个角色挺适合天月的，不过是双女主，剧本我让她先看看。”
　　荆天月：“感觉还挺有意思的。”
　　高静：“你俩因戏生情，还有想再演一部戏的想法吗？”
　　荆天月摇头：“我和肖绒合作好几部，再选戏也得更挑。”
　　肖绒现在的方向也不是演戏，《仙海定潮策》的薛疾之所以会给肖绒，除却外形条件肖绒都很合适外，也有荆天月的私心。
　　她觉得肖绒的情绪需要一个宣泄口，而这个角色刚好很多面，会给肖绒一个出口。
　　结果也很好。
　　高静点点头，“也是。”
　　“所以综艺玩玩去吧，反正你不差钱，肖绒不差人气，反而更舒心。”
　　荆天月：“还不忘卖安利呢？”
　　高静：“不然呢？”
　　……
　　这段饭吃得很愉快，回去的时候是司机来接的，荆天月和肖绒一起坐在后座。
　　荆天月的皮肤有些烫，她靠在肖绒的肩上，手被肖绒抓着反复把玩。
　　“今天出去好玩吗？”
　　荆天月问。
　　肖绒：“好玩。”
　　“你好像很喜欢容谜。”
　　肖绒：“她很喜欢你。”
　　荆天月笑了一声，热气喷在肖绒的脖子上：“不如你喜欢我。”
　　她能分辨哪种喜欢，但当初却很难区别肖绒对她的喜欢。
　　“你当初不是说是我的粉丝，怎么还能对我提出……”荆天月顿了顿，嘴唇贴着肖绒的皮肤：“那种要求？”
　　肖绒总能被荆天月拱出火来。
　　她扭了扭身体，“因为我是女友粉。”
　　“一开始是妹妹粉。”
　　荆天月笑了一声，低低的音色像是要嵌入肖绒的骨髓，“妹妹粉？”
　　隔了半天肖绒才反应过来，更加坐立难安。
　　好不容易到了家，她跑得很快，荆天月踩着高跟鞋走进屋，她倚着玄关，冲肖绒说：“跟我啵个嘴吧妹妹。”
　　作者有话要说：今天绿字不上班。


第112章 分歧
　　【112】
　　肖绒的手好了之后马上投入了练习。
　　每天的时间都安排得很满档,她的微博上常常有助理代发的一些练舞房或者练歌房的一些视频，N-O-I的团粉几乎每天蹲守在肖绒的微博底下等着。
　　其他三个人发的比较少，梁伊衣偶尔开个直播,赵茗砚的直播都不说话,温扶压根不开直播,不过能从梁伊衣那里看。
　　但荆天月本来跟肖绒住在一起却好像把自己活成了个留守老婆，她这种过了高压期上班都看心情的为了肖绒硬是每天等到对方结束训练。
　　赵茗砚蹭了好几回车，加上荆天月出手大方,请这请那的，她的体重都被严重警告。
　　四个人平时也有别的行程，训练的时间每周都重新规划。
　　新曲的mv更是花了大价钱,行程满天飞,搞得像是私人旅行。
　　出国的事荆天月就没跟过去了,每天跟肖绒打个电话。
　　晚上收工的时候梁伊衣问肖绒：“你和月神感情就没出现什么高原期吗？”
　　肖绒被梁伊衣揽着肩,她俩造型还是mv里的，这一支主题曲很像男团的风格,当然对N-O-I来说压根算不上离经叛道。
　　“就是倦怠期。”
　　肖绒摇头,她剪回了短发,梁伊衣也是,俩人从后面看踉踉跄跄勾肩搭背的样子像极了晚自习晚自修放学的男高中生。
　　赵茗砚蹲在一边自拍,可惜男生的造型让她的大胸无处安放，还因为裹胸勒得慌。
　　温扶站在一边看手机，被赵茗砚叫过去拍照，她G了一声，“听说老赵这次演唱会完事儿了之后有个节目要上了？”
　　温扶点点头。
　　赵茗砚：“那你呢？”
　　温扶：“我怎么了？”
　　赵茗砚：“你俩恨不得黏在一起，你也一起做主持？”
　　温扶笑了一声，“我像是会做主持的人？”
　　赵茗砚在调自己刚才拍的照片,一边摇头。
　　“你和她没事吧？”
　　赵茗砚问的小心翼翼的，温扶摇了摇头，现在是收工的时候，取景的地点在国外，凌晨的城市街上很空荡。
　　国内都入冬了，这边还是很热。
　　她的西装外套挂在胳膊，一边点了根烟。
　　温扶皮相长得温柔，四个人里最她看着无害，也看上去最容
　　易接近。
　　可惜完全相反，N-O-I这个团，基本都反着来，最冷冰冰的肖绒是软的，看上去最靠谱的梁伊衣在感情上行冲动又热血。
　　性感标签的赵茗砚感情经历聊胜于无，看着最温柔的温扶很难被捂热。
　　“我和她能有什么事。”
　　温扶低了低头，她的唇钉有灯的反光，看上去飒里带恶，偏偏被天生春水般的眉眼给抵消了。
　　赵茗砚哦了一声，“我看梁伊衣找肖绒去了。”
　　温扶：“她还能找你？”
　　这话听上去有点讥讽，赵茗砚哼了一声，“我也算谈过，怎么就不能答疑了。”
　　远处那俩人勾肩搭背，梁伊衣都快挂肖绒身上了，不知道在说什么。
　　“不过肖绒可能确实比我懂一点。”
　　赵茗砚神经大条，谈恋爱也跟细腻沾不上边，肖绒心思敏感，跟荆天月这一段让她整个人都有了脱胎换骨的变化。
　　粉丝怎么说来着，赵茗砚想了想。
　　好像……说肖绒像是神佛有了人情味。
　　确实，肖绒私底下虽然很接地气，但在粉丝眼里的确最冰山，即便在团的姐妹，也没有聊到字数超标的时候。
　　不过很讨人喜欢，让人觉得和她说什么都可以。
　　“倦怠期？”
　　肖绒被梁伊衣搭着肩，四周还有工作人员在整理器械。这支团队是国内数一数二的了，拍过不少优质的mv。
　　天夜的歌手不多，这次还是荆天月托了不少关系，花的钱也不少，给她们组的一支顶尖队伍。
　　导演也也很有经验，就是取景到处跑，倒时差都让人倒成陀螺的那种。
　　“没有啊，”肖绒还认真地想了想，她看向梁伊衣，“队长你和温扶姐怎么了吗？”
　　梁伊衣：“没有啊，我就问问。”
　　梁伊衣说的很轻巧，她的声音其实很甜，只不过在团的时候艹队长人设，成熟稳重端庄大方那种，软妹都是硬妹标配。
　　“哦。”
　　肖绒把人推开，“那我要和月姐打电话了。”
　　她的言下之意是你赶紧走吧。
　　梁伊衣：“……”
　　每天这么颠三倒四地拍工作，肖绒还能雷打不动地跟荆天月打电话。
　　梁伊衣还挺佩服荆天月的，时差也阻止不了的想念，细细品品还有点羡慕。
　　肖绒看着微信界
　　面，荆天月发了十几条语音，第一条是今天晚上照顾妈妈，就不打电话了，你早点休息。
　　后面絮絮叨叨的问话，问她今天拍了什么，进度多少，吃了什么，感觉怎么样之类的。
　　还有她今天干了什么。
　　肖绒拿着手机把听筒对着耳朵，一边听一边露出傻笑，看得一边的梁伊衣起了一身鸡皮疙瘩。
　　“梁狗！”
　　赵茗砚在一边喊她，“回去了。”
　　梁伊衣拉住肖绒往回走，她们住在一起，套房好几个房间的那种，赵茗砚还是改不了吃宵夜的习惯，总得点上一些，然后狂运动。
　　是馋嘴死的典型。
　　保姆车里温扶不在，肖绒听完了语音还在回，声音嗲得令人发指。
　　赵茗砚看梁伊衣东张西望的，“温扶坐另一辆先回去了。”
　　梁伊衣哦了一声，赵茗砚还是改不了八卦心思：“你俩干嘛，分手危机？”
　　“没有。”
　　梁伊衣揉了一下头发，肖绒正好发完了语音，美滋滋地锁屏，看过来。
　　对比强烈，看得赵茗砚想笑。
　　“队长你惹温扶姐生气了？”
　　梁伊衣：“没啊，我什么都依着她。”
　　赵茗砚正在喝水，差点没喷出来，“搞反了吧姐姐，温扶依着你还差不多。”
　　肖绒：“你们之前有什么分歧？”
　　赵茗砚想到刚刚自己问温扶的，倒是若有所思。
　　梁伊衣本来就这两天心里烦，温扶这人生气其实也很难表现出来的，她从小到大都像是没什么脾气的大脾气。
　　“没啊，我和温扶处挺好的。”
　　“那倦怠期？”
　　梁伊衣：“……”
　　肖绒：“你玩腻了？”
　　梁伊衣：“……肖绒你变了。”
　　当初N-O-I解散的直接原因就是梁伊衣踢破柜门，本来就禁止偶像恋爱，况且是团内恋爱，她倒好澄清会变成官宣会，直接把自己踢下了神坛。
　　要说后悔也不是没有的，只不过爱情当头，悔也值得。
　　但这个值得，到底会不会变成不值得就不得而知了。
　　“绒啊，我问你，你家月神会干涉你的工作吗？”
　　肖绒：“不会啊，她一般都随便我，而且说她不是专业的，我开心就好。”
　　赵茗砚：“炫耀啊。”
　　“那你会干涉她的工作吗？”
　　肖绒奇怪地看了一眼梁伊衣，“我为什么要干涉她，和她希望我开心就好一样，我也希望她开心。”
　　肖绒靠在床边，车开回酒店的路上会路过红灯区，霓虹灯还很抢眼，各种颜色的光从玻璃窗外一闪而过，肖绒说得很自然，霓虹都掉进她的眼里，提到喜欢的人，她自己都闪闪发光。
　　梁伊衣记忆中温扶好像没有这样的时候。
　　“我让温扶别在哪都和我一起，我希望她找到自己想做的事，有错吗？”
　　梁伊衣私底下很少摆队长派头，她的业务能力很强，而且受过很长的训练，是真的热爱这一行，所以才会去星海做练习生。
　　肖绒也得到过对方很多照顾。
　　“温扶姐喜欢什么？”
　　梁伊衣摇头，“我不知道。”
　　她和温扶从小就认识，她们彼此的朋友都说她俩熟得像是分不出爱和习惯，可是只有梁伊衣固执地认为那是爱情。
　　她觉得自己没错。
　　温扶当然也爱她，世界上的爱千千万万种，又有谁能分出三六九等呢。
　　这话赵茗砚跟肖绒都没法接，温扶是四个人里最难猜的人。
　　她常年带笑，粉丝都举得她是三月的春风，让人舒服得能眯起眼的那种，舞台上的表演也很吸引人，采访的时候又挺有趣的。
　　可是无论是赵茗砚还是肖绒，都很少有跟温扶单独相处的时间。
　　温扶好像不太喜欢群居，却又总是跟梁伊衣形影不离。
　　漫长的沉默直到酒店。
　　刷卡进去的时候温扶已经洗完澡了，她在做面膜，看到她们仨回来打了声招呼。
　　赵茗砚跟肖绒很知趣地进了自己的房间。
　　肖绒收拾完躺上床的时候看了眼手机，荆天月给她回了消息，那边应该是早上了。
　　她发了个表情。
　　荆天月打了个视频过来：“还没睡觉？”
　　肖绒打了个哈欠：“刚收拾完。”
　　肖绒脸上糊着东西，荆天月在开车，准备去上班。
　　“怎么了皱着眉。”
　　荆天月听到肖绒说：“你对我好好。”
　　“受什么刺激了突然又开始情话表演。”
　　肖绒：“我队长好像和温扶姐……”
　　荆天月哦了一声，夸张地点头，“吵架了还是冷战了呗。”
　　肖绒：“好像是事业上的
　　分歧吧。”
　　肖绒对自己团的朋友都很关心，荆天月也常常听到肖绒说起来，家人一般的存在，这时候絮絮叨叨的，特别可爱。
　　荆天月：“可能在一起太久了，从小一起，那是很亲了。”
　　她说完肖绒沉默了片刻，“那我们呢？”
　　荆天月失笑：“拜托，肖绒聚聚，我和你错过那么多年，要不是我太爱你，我怎么舍得放你这么长时间不在我眼皮子底下？”
　　肖绒：“我现在就在你眼皮底下。”
　　荆天月：“嗯嗯，感谢伟大的科技。”
　　肖绒翻了个身，“我马上就能回来了。”
　　这次一共十首歌，每个人的单曲还有剩下的六首，mv并不是六首都有。
　　演唱会的宣传是在她们去拍mv的时候开的，开票日的时候马上就切了。
　　到现在还有不少嗷嗷求专票的。
　　这样恐怖的粉丝效应让很多人对N-O-I有了重新的认识，新来的还被科普了不少这个曾经顶流的女团的业绩。
　　“这一次，你要坐在台下认真地听我唱完。”
　　肖绒说。
　　荆天月嗯了一声，那次的错过实在并不是她想错过。
　　肖绒也没再唱，她在重播里看了很多遍，都忍不住想要是那天她去了多好。
　　期待落空，对肖绒这种从小常常期待落空的人来说都是重击。
　　“那我的票是不是得跟别人不一样？”
　　荆天月开了句玩笑。
　　她自己去压根不用买票，她旗下的艺人，她的女朋友，她的余生。
　　肖绒却说：“那当然，你的那份必须是独一无二的。”
　　荆天月哦了一声，尾音拉得老长，“那我期待一下。”
　　肖绒眯起眼，“我要吊你胃口。”
　　荆天月：“我早就吊死在你身上了。”
　　作者有话要说：荆天月=老吊梨汤）））哎好想吃小吊梨汤5555


第113章 热闹
　　【113】
　　N-O-I的演唱会前期筹办得就很完美,大概是因为这四个人解散之后太久没出现在一个舞台，导致粉丝为了给她们牌面，连应援都准备得让路人惊叹。
　　荆天月自己就砸了不少进去,她的理财助理每次欲言又止,搞得好像她头顶写着明晃晃的俩字――
　　昏君。
　　可惜昏君本人浑然不觉,和正儿八经的粉丝相比卖安利都卖得非常不平易近人，肖绒远在国外拍mv，她在国内开了好几次派对。
　　名媛名模名网红聚集,随便拉个人拍拍照脸都让人感叹。
　　至于是不是纯天然的倒是没人计较了。
　　高静最近也春风得意，事业上一帆风顺，而且荆天月答应上那个综艺,她笑得都格外灿烂。
　　荆天月在自己的房子开派对,布置得热热闹闹,各路明星po出的照片争奇斗艳,合作方也来了不少人。
　　她本来就是玩咖，早年这种派对也没少开过,近几年倒是频率降低,和肖绒在一起以后又忙得飞起,顾不上这茬。
　　“你这对象不在就玩成这样,不怕肖绒咬你啊？”
　　高静撞了撞荆天月的肩,荆天月手上的香槟差点给洒了的，她瞪了高静一眼，“咬呗咬呗，她又舍不得咬。”
　　她说得轻巧，话里尽是得意，高静也拿了一杯香槟，跟她碰了碰,“恭喜啊。”
　　荆天月有点疑惑，“恭喜什么？”
　　高静耸耸肩，“以前这种场合你并不是很开心。”
　　“少来，”荆天月仰头喝了一口，她今天穿了件很闪的连衣裙，领口开到沟壑里去，在光亮的地方乍一看只会被她雪白肌肤的吸引。
　　“我以前也很开心啊。”
　　她笑得妩媚，特地描过的唇线因为勾起的弧度而越发深刻。
　　高静今天穿得也很妖艳贱货，长腿曲着，耳坠是两片羽毛，“以前那是借酒消愁，现在嘛……”
　　“现在什么？”
　　荆天月的状态是肉眼可见的好，虽然她本来就无可挑剔，但人的精神气还是能看出来的。
　　和肖绒的恋爱似乎给了她无限的希望，一切都朝着好的方向去了。
　　“现在是吸人精气的女妖怪。”
　　高静说完哈哈一笑，碰了一下荆天月的杯，清脆的声音，酒液滋
　　润的丰唇，高静问了一句：“肖绒还没结束啊？”
　　荆天月：“说后天回来。”
　　“她这个演唱会真是不走寻常路，很少看到有新歌发售跟演唱会间隔这么短的。”
　　荆天月：“她们有这个自信。”
　　她言语里倒是格外自信，活像是她自己一样。
　　来往老有人给她俩打招呼，荆天月是主人，在这个时候倒是格外好说话。
　　跟高静有一搭没一搭地聊天，一起看看帅哥美女。
　　“天月姐好。”
　　高静眼看着一个穿着格外休闲的男孩来打招呼，荆天月眉眼都特别放松。
　　容淮跟洪则一起来的，只不过洪则一进来就被各色美女帅哥围着，愣是把他挤出去了，他干脆来找荆天月说话。
　　“这位就是……”
　　高静把酒杯放下，看了眼容淮。
　　容淮眉眼很干净，放在这种几乎都是明星的场合也不输，就是气场弱了点，存在感低。
　　“肖绒的亲哥哥，”荆天月介绍道，“容淮。”
　　高静伸出手：“你好啊，小帅哥。”
　　容淮跟她握了一下手，“姐姐好。”
　　高静哟了一声，“确实有点像，我之前在洪则朋友圈看到还以为他新签了艺人呢。”
　　女人一头短发，看上去比荆天月气质平易近人多了，“洪则脱单，不知道多少男孩嗷嗷大哭。”
　　“则哥本来就很好，”容淮笑了笑，他的气质跟肖绒不一样，到底是个男孩，个头也高，站在俩美女面前也放不开，“绒绒还没回来？”
　　荆天月：“她说后天。”
　　隔了两秒，她颇为嫌弃地对容淮说：“你和她不老发微信么，问这个又没什么。”
　　容淮：“我不好意思太打扰她。”
　　荆天月嗯了一声，“那就别太打扰，打扰你男朋友去。”
　　这句话说得好不客气，容淮都楞了一下，反而是高静笑出了声。
　　余光里洪则走了过来，这人头发长了不少，也没剪，刘海烫了烫，他五官本来就锐利，女性化的发型稍微弱化了锋芒，只不过依旧让人移不开眼。
　　高静打趣到：“你则哥来了。”
　　容淮转头，洪则刚好走到，他冲高静打了招呼，又看了眼似笑非笑的荆天月：“聊什么呢？”
　　荆天月：“聊你1得让人垂涎若渴
　　。”
　　洪则：“……”
　　高静没忍住，笑出了声。
　　“肖绒还没回来啊，她不回来你就放飞自我，这满地的帅哥……”
　　洪则话还没说完，门口有人拖着行李箱过来，似乎被自家院子这么热闹的场面给震撼到，愣在原地。
　　离院门最近的人当然认出来这个是谁，一阵惊呼。
　　肖绒回来就随便套了件外套，戴着一个鸭舌帽，一只手拉着行李箱，后面还有俩箱子，司机给她搬下来了。
　　“看来正房来了。”
　　高静笑着说。
　　肖绒现在红得一塌糊涂，电视剧给她加了不少分，单曲出一次爆一次，N-O-I即将合体又给她带了不少热度，更别提各大代言和时尚资源。
　　这样的人选择在提前结束行程，给自己女朋友一个惊喜，结果反倒是荆天月给了她惊吓。
　　肖绒下飞机就没玩过手机，也没刷过微博，压根不知道荆天月开派对，这会傻乎乎地站着。
　　旁边还有人拍她，一边问可以合照吗之类的。
　　荆天月走了过去，高静跟在身后看热闹。
　　洪则跟容淮在说话。
　　荆天月过来的时候人群让出一条道来，肖绒抬眼，看到闪闪发光的荆天月，她欢天喜地地跑过去。
　　荆天月被肖绒抱个正着。
　　“怎么回来了？”
　　肖绒：“本来想给你一个惊喜，没想到……”
　　荆天月：“这……”
　　肖绒：“玩的开心吗？”
　　满场的帅哥美女，真是赏心悦目。
　　荆天月还没察觉到肖绒的酸，还点头：“开心。”
　　她跟肖绒上了楼，容淮本来想去跟肖绒说几句话的，被洪则拉回来了：“你得排队。”
　　容淮：“我是哥哥为什么要排队。”
　　洪则：“那荆天月还是她老婆。”
　　容淮：“……”
　　当事人的老婆作为派对的主人，倒是露面很少。
　　直到结束还是没下来过。
　　屋里开着暖气，肖绒把外套脱了，里面是一件短袖，头发被帽子压得扁扁，说要去洗澡。
　　荆天月倚着门看着她一边摘项链摘戒指的，一边说：“你急什么，慢慢来，那么久飞机要累死了。”
　　肖绒把短袖也脱了，里面黑色的bra衬得她的皮肤白得令人发指，她转过头：“我急着要和你睡觉。”
　　荆天
　　月：“你是猴吗？”
　　肖绒：“我是色鬼。”
　　荆天月被逗得笑得不行，胸脯都一颤颤的，“怎么了这是，拍个mv都能拍得□□焚身。”
　　肖绒把裤子也脱了，赤着脚走进浴室，一边说：“队长啊！我们住的套房，她跟温扶姐吵架了……”
　　楼下热闹得很，荆天月觉得自己也没必要下去了，干脆坐在梳妆台前卸起妆来，有一搭没一搭跟肖绒说话。
　　“不止是我，砚砚也快疯了。”
　　肖绒猴急着回来还没跟赵茗砚说，手机上全是赵茗砚的破口大骂，诸如你怎么很狠心让我一个人做调解员之类的。
　　像极了四人宿舍有三个群的氛围。
　　后来这段时间梁伊衣跟温扶的矛盾肉眼可见，不过她俩职业道德爆表，工作的时候毫无表现，结束的时候冷战冻死旁观者。
　　晚上的时候温扶说要跟赵茗砚睡，梁伊衣砸了一个烟灰缸，赵茗砚就抱着枕头来找肖绒了，那架势活像她要被队友□□。
　　“你们几个怎么这么热闹。”
　　荆天月笑得不行，她一向觉得这个团的氛围跟其他组合比起来过于好了。
　　肖绒的声音伴着水声，“实在是水深火热……”
　　荆天月：“那怎么，她俩分开睡，你和赵茗砚一起睡的？”
　　肖绒：“她们还是睡一起，就是……就是……”
　　隔了半天她说：“就是太激烈了一点，套房里隔音一般……”
　　赵茗砚戴着耳塞假装自己快活，肖绒听着激烈的战况没想到□□能这么猛，感觉像是肉搏。
　　而且她很想荆天月。
　　都不知道自己以前是怎么熬过这种想念的。
　　所以一结束就提前回来了，那仨还说要玩几天。
　　她临走前发了条消息给赵茗砚：快跑！
　　肖绒被水冲着脸，一边嘀嘀咕咕，浴室门没关，方便她俩说话。
　　“我就是觉得队长跟温扶姐实在太熟了，每次都是队长嚷嚷……”
　　“温扶姐脾气其实……”
　　一只手抱住肖绒的腰，身体和身体相帖，肖绒猝不及防地被按在墙上，贴着冰凉的瓷砖，她啊了一声。
　　“脾气其实什么……”
　　水声哗哗里，一只手从下往上，肖绒咬住嘴唇，隔了半天才说：“不好……”
　　“什么不好？”
　　对方的头发也被打湿，长发垂在肖绒的肩头，彼此的湿发交叠在一起，亲密成镜子里相贴的模样。
　　肖绒：“不讲她们了。”
　　荆天月说了一声好。
　　“那你想我吗？”
　　肖绒：“想。”
　　荆天月：“什么时候想我？”
　　肖绒：“什么时候……”
　　她嘶了一声，听到荆天月低低地问她：“那听到你队友在……的时候，会想我吗？”
　　肖绒浑身都在发烫，也不知道是水太烫还是她的心在烧，细细密密的亲吻从肩背到的后颈，最后被人翻过身来，亲吻都像是打仗。
　　喘息之间她的眯着眼，说：“想。”
　　“想死我了，可是我没带……”
　　她顿了顿，“那个……”
　　荆天月哦了一声，一个音节被她咬得格外暧昧，像是要把肖绒的心勾出来。
　　“哪个？是哪种形状的，是上次你喜欢的那个，还是会一直往里钻的？”
　　她的声音像是跟水声融和，荡成回音，放大在肖绒脑中，变成急促的呼吸，湿热的舔舐――
　　“还是会自动吸附的？”
　　肖绒闭上眼，她喘着气，手忍不住抓住荆天月的头发，难耐地说――
　　“喜欢你……怎么样都可以。”


第114章 庆幸
　　【114】
　　肖绒自己抛下队友先回来的举动遭到了赵茗砚的指控,半夜直接在微博圈她。
　　@赵茗砚yan：@肖绒rong你怎么可以这样！！！我不要吃狗粮！！
　　肖绒一直没回复，底下粉丝纷纷安慰――
　　“砚砚别生气了你现在圈她也没用，估计跟月神亲热呢！[图]”
　　“哈哈哈哈哈哈哈砚砚赶紧找个对象啊！！不然聚会人家带家属你带狗多那个[柴犬][柴犬]”
　　“太好笑了你们这个团为什么那么好笑,前有梁伊衣不是1那个传闻现在又是肖绒火急火燎回去被睡所以N-O-I是只有一个1的意思吗！”
　　“唉砚砚好惨,好惨一美女,粉丝集资给你买机票你也先回来吧。”
　　“给你牌面！！[心][心]”
　　粉丝都是一群看热闹不嫌事儿大的，她们这个团一个一个都是狼人，早就没了国际惯例约束偶像的条例,因为这几位除了肖绒解散之后都狂得很。
　　赵茗砚特地回复了那个N-O-I只有一个1的评论――“我是宇直！！宇直！！！”
　　可惜评论层全是哈哈哈哈哈哈哈压根没人care她这句话。
　　气得赵茗砚早早睡了，结果凌晨四点的时候荆天月给她评论了一句“她怎么了，明明很可爱”又被疯狂转发,主要是那个狗头emjio太猖狂了,赵茗砚早上醒来的一看手机瞬间惊醒。
　　在这条评论狂圈肖绒――@肖绒@肖绒@肖绒@肖绒@肖绒能不能管管你家月神啊！！
　　可惜当事人还在睡觉,荆天月只是半夜醒来玩个手机,回复了之后又抱着肖绒继续睡了。
　　她这个行为实在有点贱，等到几个小时候肖绒看到的时候为时已晚,各大营销号纷纷出动,标题还结合荆天月的派对,附上她拖着行李箱的照片,取得特别那个。
　　被翻红浪是什么意思。
　　肖绒觉得怪不好意思的,底下的评论车开得飞起，雷中带着酸爽，她看了都觉得好笑。
　　正看着开心，一只手伸过来拿走了她的手机：“没收。”
　　肖绒抬眼，荆天月还闭着眼，腿压上她的身体，“不许玩手机。”
　　这明明是只准州官放火不许百姓点灯的行径,肖绒：“那你还偷偷玩。”
　　荆天月掀了掀眼皮：“我哪有偷偷。”
　　肖绒：“三点十二分荆
　　天月小姐在砚砚微博底下的评论？”
　　荆天月抿了抿嘴，“那是代你回复，我难道没有资格？”
　　肖绒笑着说有。
　　说完被荆天月抱得更紧了一下，她当然也不客气，脸蹭上对方柔软的胸，鼻尖是熟悉的气息，她整个人都踏实了不少。
　　荆天月还有点困，抱着抱着就感觉不对劲，胸口都湿湿的。
　　肖绒不太老实，大清早就开始搞小动作。
　　荆天月的手拧了一下肖绒的腰，肖绒挣扎了两下，被里光裸的大腿蹭了蹭荆天月腿，意思很明显。
　　“今天什么安排？”
　　荆天月亲了亲肖绒的嘴唇。
　　“和你睡觉。”
　　肖绒想也不想。
　　荆天月喉咙都滚出笑意，她觉得惬意极了，“那我不上班了？”
　　肖绒：“你本来就随便上。”
　　荆天月本来就不是那种能朝十晚七的人，从前做全职明星习惯了颠倒的作息，现在作品减产，人也不太出现在荧幕前，做个老板也就起步的时候上心，步入正轨以后就没那么按部就班了。
　　只不过人要找点事做，除非有特别重要的事儿，她不去都没事。
　　“随便上？上谁？”
　　荆天月的脸颊蹭着肖绒的脸，她们的头发交叠在一起，肖绒爱死了这种亲昵，她觉得荆天月是她的氧气。
　　“嗯？”
　　肖绒不回答，荆天月发出一个气音。
　　肖绒却咬上她的嘴唇，“我，上我，随便上。”
　　她这个人格外坦诚，亲密的时候也毫无保留，顶级的皮相，对荆天月来说无人能及的那颗真心，就是最好的伴侣。
　　肖绒不在的时候，她比她更想她。
　　“那你想怎么被上？”
　　被子里的手顺着谁的身体往上游移，哪个地方被探入，肖绒咬着嘴唇，“亲亲我。”
　　“亲哪里？”
　　荆天月问。
　　肖绒闭着眼，“哪里都可以。”
　　刚说完，被子就被人掀开，气流涌进被子里遮盖住的昏暗里，荆天月趴在肖绒身上，肖绒的身体比脑子更快做出反应，啊了一声。
　　她的脸颊泛红，耳朵泛红，偏头的时候看到窗帘漏出一条缝，细碎的光芒从那条缝争先恐后地涌进来，像是潮水的一般的快感，顺着窄小的缝隙汹涌。
　　她梦寐以求的亲密，不断的索
　　取，有人也不断地回应。
　　好喜欢接吻，她抱住荆天月，像个贪吃的小孩。
　　下唇被含住，荆天月的手指挑了挑她汗湿的一缕头发，“这么喜欢亲。”
　　肖绒的嘴唇都被咬得发肿，有种酥酥麻麻的痒，从下而上蔓延，她看着荆天月，看着看着就傻笑起来。
　　被荆天月捏住鼻子，她抱住对方的腰，被人趴在身上的重量让她有种真实感。
　　头埋在荆天月的胸膛，狠狠地嗅了一口对方的味道。
　　“我好幸福。”
　　荆天月：“我也是。”
　　肖绒在荆天月回复那层回复了一个害羞的表情，引来无数的揶揄。
　　赵茗砚早上起来气个半死，吃早餐的时候还在嚷嚷，可惜另外俩个还在热烈地冷战，压根不care她的情绪。
　　梁伊衣看着手机，温扶戴着耳机，拿到同一片面包都要出冷哼一声。
　　最后赵茗砚还是没忍住，也明白为什么肖绒急着走了，就算我没对象我也受够了！！
　　她也买了机票紧急回家。
　　肖绒做午饭的时候看到赵茗砚的消息，估计在候机，那一排的感叹号实在惹人发笑。
　　在一边边洗菜边看电影的荆天月问：“笑什么？”
　　肖绒：“砚砚也忍不了，提前跑回来了。”
　　她把手机放下，去开了锅看鸡翅。
　　荆天月：“温扶和梁伊衣干嘛呢，吵架还睡一起也是蛮有意思哈。”
　　说到这个事，肖绒就想到之前梁伊衣问她的。
　　她问荆天月：“你觉得一直在一起不好吗？”
　　荆天月站在另一边，手机横摆着播着外国电影，听到肖绒这么问看了她一眼，“不会啊，能和你一直一起我很高兴。”
　　肖绒嘴角都忍不住上翘，但还是解释了一下：“就是工作方面的，队长希望温扶姐一直和她一起做节目，温扶姐原本是都跟着她的，现在……温扶姐可能有别的选择了队长又别扭了。”
　　荆天月洗着菜的手都赏心悦目，哦了一声，“就是在一起太久了。”
　　肖绒其实能明白为什么梁伊衣会和温扶这样，她俩从小一起长大，就没分开过，这种方式分开指的就是做什么都一起，之前的N-O-I是，后来退团一起学习也是。
　　但是彼此的事业并不完全重叠，她们都有彼此喜欢的
　　东西。
　　温扶的性格又摆在那里，这段感情其实梁伊衣更欠缺安全感。
　　肖绒一边切菜一边说，她的声音很平静，切菜的声音和刀和菜板接触的声音在室内混着电影的声音，使得这个许久没开火的厨房多了不少人气。
　　荆天月的洗了个手，随手拿了一边的小橘子，“就是年纪小，别扭。”
　　说完她自己也笑了，“不过可以理解，毕竟温扶是你们里面性格最硬的吧，她如果真去那个选秀做评委，粉丝效应肯定很高，小梁这是吃醋呢。”
　　肖绒其实也这么觉得，只不过别人感情的问题她也不敢多讲。
　　加上梁伊衣这人虽然咋咋呼呼，可是队长时期的稳重也不是白瞎的，她性格外放，但真的要和温扶刚也保不准是两败俱伤。
　　“那你呢，你有没有不想让我去工作？”
　　肖绒问道。
　　荆天月：“你想听真话？”
　　肖绒点头。
　　“曾经有过。”
　　在家里荆天月穿得很随便，冬天的睡衣一裹，跟肖绒的还是情侣款的，女神在家变成了懒熊，头发随便扎在脑后，没涂口红的嘴唇唇形饱满，依旧让人移不开眼。
　　“我想过很多次，你不来我公司，那我自己跟星海抢人，你的粉丝那么多，喜欢你的人那么多，要不别做明星了，做我的肖绒，反正我也不是养不起你。”
　　荆天月说的很自然，她说着说着笑了，“但你不这样，也不是肖绒了。”
　　炒菜发出的爆炒声里，肖绒说：“我很没出息的，得过且过，和你在一起之后才觉得我要做的好的一点，不然配不上。”
　　荆天月：“配不配得上又不是被人能评价的。”
　　肖绒：“能的，我希望无论在什么方面，我和你都是天生一对。”
　　她说得认真，可惜是盯着炒锅说的。
　　荆天月却笑得开心，“我和你本来就天生一对。”
　　“再也没有第二个人能让我想这么到地老天荒了。”
　　肖绒：“只有我。”
　　她像是自言自语，还能自顾自傻乐。
　　荆天月不厚道地把这个发愣的人录了下来。
　　她的肖绒日常观察因为肖绒的外出而停更很久，这会陡然发了一个穿着居家服做饭的肖绒，导致还沉浸在新mv路透如此酷霸拽造型的
　　粉丝一时之间落差太大，在荆天月微博底下嗷嗷大叫。
　　“这么酷帅美的人间尤物你怎么舍得让她做菜！！暴殄天物！”
　　荆天月本人相当自恋，回复到：我也是人间尤物。
　　人间尤物相逢也总有尤物要变成田螺姑娘，荆天月美滋滋地拍了一桌的好菜显摆自己绝佳的未婚女朋友。
　　甚至还在亲戚朋友群全群艾特。
　　而被拉进洪则朋友群里的容淮看着这一桌都可以做厨子水准的菜有些心酸，他觉得自己一无是处，紧急找妹妹取经。
　　结果妹妹的手机掌握在妹妹的女朋友手机，荆天月毫不留情地回复：肖绒是无法复制的，做菜的事你让洪则干就行了，你家则哥从小浪迹江湖，做菜和做1一样都是top。
　　容淮看得很不好意思，洪则瞥了一眼，发出一声冷笑。
　　给荆天月发了条消息：快进组了，记得保持身材。
　　荆天月：………………
　　肖绒瞄了一眼：“进组？”
　　荆天月：“就高静之前提过的那个，打算开机了。”
　　肖绒：“在哪拍啊。”
　　荆天月：“就北京。”
　　肖绒来劲了：“那我能探班吗？”
　　荆天月：“为什么不可以？”
　　肖绒美滋滋的，也不知道是吃了鸡翅还是想到了什么，“另一个演员是谁啊？”
　　“戚絮。”
　　“是恋爱剧吗？”
　　荆天月：“事业为主，恋爱线还是有的。”
　　肖绒：“那你和谁？”
　　荆天月：“跟你差不多大的男演员。”
　　肖绒哦了一声，颇为忧郁地说：“有吻戏吗？”
　　荆天月：“有。”
　　肖绒：“真羡慕他啊。”
　　这话把荆天月逗乐了，“羡慕什么啊，你都是名正言顺的。”
　　“我和你拍戏有吻戏的也就一部，床戏还被删减了。”
　　荆天月想到第一次跟肖绒接吻，她也是头一次跟同性那样接吻，问她：“你第一次跟我接吻什么感觉？”
　　肖绒想了想：“想名正言顺亲一辈子。”
　　“现在呢？”
　　肖绒：“我太走运了。”
　　被人捏住脸：“是我走运。”


第115章 另我
　　【115】
　　肖绒在家闲不住,荆天月的新剧拍戏她也去了，不过就是常驻探班。
　　洪则惯例就是前期自己跟着，在看到肖绒的时候沉默了一会,最后问道：“你最近很闲？”
　　肖绒眨眨眼：“则哥通融一下。”
　　荆天月在一边笑,把坐在小板凳上的肖绒拽回来,冬天室外天气贼冷，肖绒的手上抱着一个暖手宝，顺势倒在荆天月的怀里。
　　周洲早就习惯了,而洪则抽了抽嘴角，显得不太适应荆天月片场的打情骂俏姿态。
　　上一部剧他跟的那几天肖绒还没进组，不过听周洲说也是腻腻歪歪。
　　“你不需要他通融。”
　　荆天月的手挤进了肖绒那个暖手宝,覆在肖绒的手上,腻歪得让洪则没眼看。
　　他推了推眼镜,“我也管不了。”
　　外景在一个公园里,都市剧没古装剧那么麻烦，造型也相对容易,就是室外取景要不少安保。
　　荆天月在拍新剧不是秘密,这个公园平时人就不少,这个时候围观的人也多。
　　肖绒的粉丝闻风而动,有时候剧组的人差点要以为肖绒也出演。
　　可人就乖乖地做个助理样,端茶送水加暖床，啊不是，暖手。
　　荆天月整个人都懒洋洋的，而今天这场对手戏的男演员年纪不大，长得倒是格外清秀，在一边紧张地翻剧本。
　　时不时瞄这边一眼。
　　谁和自己老板拍戏不紧张。
　　肖绒都注意到了对方的眼神，“他好紧张。”
　　荆天月揉了一把肖绒的头发,“你当年也没好到哪里去。”
　　洪则站在一边处理手机的消息，听到这句话嗤了一声，“你以为谁都跟你似的。”
　　荆天月：“我怎么了，平平无奇的小天才。”
　　泡泡差点笑出声。
　　肖绒坐在小马扎上，看着荆天月被喊去拍戏。
　　她在工作上一直气定神闲，角色的层次表现好像都轻而易举。
　　肖绒捧着脸，看得认真。
　　她也不是每天都来，只不过关于的这部剧肖绒变成常驻探班的消息在网上不胫而走。
　　打着显眼水印的动图依然糊不掉肖绒和荆天月的亲昵，不少人大叫这根本是给人提供恋爱场所。
　　导致制作人高静在微博警告肖绒：不许
　　影响别人拍戏。
　　结果被荆天月转发警告：不许凶我家小朋友，再说了我拍戏没人能影响。
　　底下网友笑到把新进来围观的人吵到，这部剧的未拍先火，肖绒的探班还被做成了表情包，各种乖巧等投喂的配字。
　　于是有人问：“这部也有感情戏吧，绒看到姐在她面前跟别人亲会吃醋吗？”
　　不少人在这条底下艾特肖绒。
　　泡泡大声地念给了肖绒。
　　正好荆天月今天就有一场吻戏，等荆天月站起来，洪则就坐到了一边，敲着二郎腿看着肖绒。
　　大概是泡泡的问题也让他挺感兴趣的。
　　肖绒戴着毛绒的渔夫帽，捧着脸看着前方，冬天的公园很冷，地上还有枯叶。
　　荆天月演一个底层上来的职场女性，穿搭都很干练，性感和优雅变成了配饰，衬得站在她面前的男演员更不成熟了。
　　不过本来也没多大，大学都没毕业，本色出演罢了。
　　NG了两次。
　　肖绒看得认真，听到这句话的时候理所当然地回：“不会啊。”
　　她闭了闭眼，眼睫长而卷翘，口罩在下巴堆出鼓鼓的形状。
　　“唉但还是有一点点酸，”肖绒转头才发现泡泡在录视频，她不太好意思，侧过脸，把口罩也拉上了，声音闷闷的，“真的只有一点点啦。”
　　“她以前拍过那么多电影，有些接吻镜头很好看，这样能更衬托出她的好，我当然……”
　　她看向远处，她从前都是这样一个视角，她是别人，看着荧幕里的荆天月和别人搭戏。
　　这么多年过来，心境却完全不同了。
　　吃醋只有一点点，以前是嫉妒。
　　因为以前她能看到的都是工作状态的荆天月，而现在她得到了所有状态的荆天月。
　　这太让人满足了。
　　泡泡唉了一声，“绒崽你怎么随时都能小论文。”
　　周洲凑过来：“给我看看。”
　　这俩助理在看回放，洪则坐在一边看手机，隔了一会问肖绒：“容淮说要带着容谜来看看，你和我一起去接么？”
　　肖绒：“容谜肯出来了？”
　　容家的事告一段落，容筝故意伤人被判了刑，容谜最后见了容筝一面，也不知道说了什么。
　　她一直住在医院里，肖绒抽空去看她，容谜也不咸不淡的，
　　她看上去一点儿也不像是会出来走走的人。
　　洪则点头，肖绒站起来跟他一起往外走。
　　泡泡把视频上传，听周洲说不用跟她也没去。
　　容淮自己开车带容谜出来的，容谜对复健也不抵触，她只是不喜欢走路，但是有时候为了体面，还是会乖乖地戴上假肢。
　　她被容淮从车上抱下来站定的时候看上去跟普通姑娘没什么区别。
　　穿着长到脚踝的毛线裙，一件棕色的外套罩住瘦弱的身躯，脸色依旧苍白，看到肖绒和洪则的时候也神色淡淡。
　　容淮像个老妈子一样千叮咛万嘱咐的，容谜被烦的不行，肖绒说，“我推吧。”
　　容谜个子不高，站起来马马虎虎到肖绒肩头，现在坐在轮椅上。她看着肖绒，本来想说什么，又咽了下去。
　　车停在外面，进剧组化好的区块还有条小路，也都有安保。
　　肖绒回去的时候外围的粉丝在喊她的名字，肖绒挥了挥手，容谜说：“你不问我为什么要来看吗？”
　　肖绒：“你想说吗？”
　　容谜：“……”
　　“我知道你想来看天月姐。”
　　肖绒笑了一下，“我也是来看她的。”
　　容谜：“笑得好傻。”
　　肖绒摸了摸脸，“还好吧，我长得挺好看的。”
　　容谜：“……”
　　洪则跟容淮走在后面，不少肖绒的粉丝都认出来容淮是肖绒的哥哥。
　　都喊容淮哥哥。
　　喊得容淮特别不好意思，洪则笑了一声，摸了摸容淮的头，人群中还有人喊则哥□□。
　　容淮瞬间看了过去。
　　肖绒也听到了，而容谜无语地说：“这都行？”
　　肖绒：“口嗨而已，况且则哥长得那么帅。”
　　容谜：“便宜了容淮。”
　　肖绒：“……”
　　她发现容谜真的很能把天聊死。
　　她们彼此的命运息息相关，关系也很微妙，三个容家的小孩排排坐探班的样子实在很好笑。
　　洪则都没忍住拍了张照片。
　　俩助理都知道这三个人的关系，但也是第一次看到容谜，她现在摘了口罩，脸也很清瘦，显得颧骨突出，不是很讨人喜欢的相貌。
　　但那双眼睛很大，有神的话很能吸引人，但是这么无神，也能起到效果。
　　浑身上下都笼罩这灰败感。
　　肖绒身
　　上是天生的冷情忧郁，而容淮不说话的时候还是个端庄的美少年，在洪则面前却能达到豌豆射手的效果，特别像唢呐。
　　才十几分钟，周洲就知道了容淮昨天吃了什么今天吃了什么，上班碰见了什么很难的事儿，茶水间的西瓜他都没吃上之类的。
　　而肖绒跟容谜坐在一起，还是肖绒说话居多。
　　还带讲解的，容谜看得很认真。
　　她粉了荆天月那么多年，却从来没探班过，后援会之间也不是没这些活动，只不过她向来拒绝。
　　行动不便，不敢见人。
　　她也讨厌和人交往。
　　可是人总有愿望，荆天月在她心里是遥不可及的月亮，所以她讨厌秦冕，不喜欢对方为情所困的样子。
　　这样的人，谁都配不上的。
　　但是肖绒又让她觉得还算不错。
　　这种心态很奇怪，粉丝本来就是一个拥有奇怪执着的群体。
　　就像她现在行动更不便了，病情加重之后每天短暂而痛苦的睡眠里，她都想起这个愿望。
　　所以容淮来看她的时候，她问可不可以。
　　肖绒跟荆天月的消息铺天盖地，在她不更新了的微博账号里，一登录就能看到。
　　“绒绒，过几天小谜就要去国外治疗了。”
　　容淮明明跟她们坐在一起，但还是给肖绒发了条消息。
　　肖绒：“怎么了？”
　　容淮：“她心理治疗不太好，所以听人推荐打算过几天就走。”
　　肖绒发了个表情，然后偏头看向容谜。
　　容谜看着拍戏的荆天月，看着她被人补妆，又迅速开始下一场。
　　似乎是看到了她和容淮，荆天月还点了点头算是打招呼。
　　容谜觉得自己的心跳又加速了，有种梦想实现的快乐。
　　她牵了牵嘴角，最后还是没能笑出来。
　　荆天月今天的戏基本一条过，她本人控场能力很强，没点本事的很容易被带走，带走的效果还可以，就是当事人回过神来会特别懊恼。
　　具体表现在蹲在路边抱着头的男演员。
　　一边的场记都在笑，因为年纪也不大，对方也蛮活泼的。
　　“我的探班队伍又壮大了？”
　　荆天月走过来，容淮打了声招呼，容谜喊了声天月姐姐，肖绒：“收工了？”
　　“到饭点了我请客。”
　　洪则
　　第一个站起来，“那走吧。”
　　荆天月：“你怎么这么积极。”
　　洪则：“我也想下班。”
　　肖绒扶着容谜，容谜走路很慢，荆天月看她这样，问了句：“你身体怎么样？”
　　容谜低着头，“好多了。”
　　荆天月对容谜的态度挺不错，但她这人一般也不会对人很热络，这么问反而让容谜受宠若惊。
　　路上随便聊边聊了几句，吃饭的时候问起最近的情况，容淮在荆天月面前也不太讲话，反倒是肖绒，成了挑话题的那个。
　　“哥你现在上班怎么样？”
　　容淮在自家公司实习，容谨对他要求特别严格，导致容淮谈恋爱都谈出了偷鸡摸狗的感觉。
　　“额……还行吧。”
　　容淮忙得男朋友都见不到，现在还是趁容谜的要求出来光明正大约会。
　　荆天月：“听说容谜要出国了？”
　　容谜突然被点名，嗯了一声。
　　她还是不太敢看荆天月，洪则其实隐隐觉得容谜对荆天月的态度，但发现好像也没他想的那么糟糕。
　　肖绒：“那我还是会经常来看你的。”
　　容谜：“你不要来。”
　　肖绒啊了一声。
　　容淮小声地说：“我会告诉你的。”
　　容谜瞪了他一眼。
　　“我想重新开始。”
　　她看着自己杯子里的饮料，今天没人喝酒。
　　点的菜也颇为养生。
　　隔了一会肖绒碰了碰她的杯子：“那你要好好的。”
　　她说得很认真，也很真诚，容谜到现在还不知道为什么有人能这样，明明她应该恨她的……
　　哪怕这场替代显得触目惊心。
　　容淮：“干杯要一起才热闹。”
　　五个人的小桌，大家都变成了一家人，杯子碰在一起，倒也是真心的祝福。
　　容谜深深地看了一眼荆天月，她从小到大噩梦一般的经历里，是靠着虚幻的期盼维持的。
　　都是镜花水月，梦幻泡影。
　　现在她走出来了，她喜欢的那一弯水中月真正的天上月，有肖绒这颗星星陪伴。
　　相得益彰，是cp粉口中的绝配。
　　她现在也觉得。
　　“祝你一切都好。”
　　荆天月说。
　　“小谜加油。”
　　容淮说。
　　“我会来看你的。”
　　肖绒说。
　　“加油。”
　　洪则说完被容淮踩了一脚，
　　面容都有些扭曲了。
　　容谜笑了一下，浅浅的那种。
　　她喝完了杯中的饮料，说了一声谢谢。
　　肖绒看着容谜被容淮抱上车，冬天的街上很冷，这会没人注意街边一角。
　　荆天月双手插在大衣的兜里，说：“你不是想送送她吗，怎么不问哪天走？”
　　肖绒低下头看了看自己的鞋尖，“她不想我送。”
　　“容谜她其实还是很难面对我，但她是一个心地很好的人，出生是没办法选的，我都能理解。”
　　肖绒说话的声音很清，她看着自己鞋尖，荆天月在看着她。
　　“我们都没有错，之前我很怕她想不开，现在总算松了一口气。”
　　“她像世界上另一个我，可是我比她幸运太多了。”
　　肖绒抬头，撞上荆天月的视线。
　　她笑了笑，抱住对方的脖子，“我希望我们都好好的。”
　　作者有话要说：番外应该是温梁的两章加个容谜的，还有其他两章差不多。
　　唉综艺的番外我再想想，实在是很困难。俺也不咋看这些555555555


第116章 像她
　　【116】
　　荆天月的戏进度挺快,她个人角色杀青的时候正好快到肖绒的演唱会。
　　这段时间两个人一个拍戏一个忙活最后的工作，住在一起都像是完美错过的，最直接的反应就是荆天月看上去一张臭脸。
　　N-O-I最后一场演唱会的票直接卖疯了,不少人期待了这么久,天南海北地过来,就是为了再看一眼这四个女孩在舞台上的样子。
　　哪怕她们四个多多少少还是有机会出现在荧幕上的。
　　温扶直接被官宣了明年选秀综艺的导师，梁伊衣成为了一档访谈综艺的常驻，赵茗砚倒是带起了学生。
　　这些都是明年的事儿,官宣过后不少人还在唏嘘。
　　谁也没想到当年出道就站在顶峰的女团，每个人的走向都跟粉丝预设的不太一样。
　　梁伊衣被好几个化妆师围着，一边还忍不住跟肖绒唠嗑：“你知道吗,上午我碰见你家月神,她看上去一点也不高兴。”
　　赵茗砚不太满意自己的眼影,还在照镜子,一边搭腔：“咋的啦，感情危机？”
　　被温扶拍了一下。
　　赵茗砚：“我开玩笑的。”
　　肖绒：“没有啦,就是我们时间错开,有时候吃饭都很难有时间坐下一起。”
　　梁伊衣：“最近忙嘛,我们都自己挪时间,第一个任务就是把这场开好。”
　　肖绒：“她知道的。”
　　温扶换了身衣服,“反正荆老师是前排c位吧。”
　　肖绒点头。
　　梁伊衣啧了一声，“不愧是老板娘。”
　　肖绒：“你们家人都来了吗？”
　　赵茗砚看了眼手机：“现在还没入场呢。”
　　梁伊衣：“我妈过来。”
　　温扶：“衣衣家人来就等于我的家人来了。”
　　赵茗砚卧槽一声，无语地摇了摇头，“秀恩爱请适可而止。”
　　这仨都有戒指，实在闪得她眼睛出血，继而想到自己的清白和排山倒海的老婆粉，突然悲从中来,抽了抽鼻子。
　　肖绒：“砚砚怎么了？”
　　梁伊衣：“演上了呗还能咋的，老赵还在寻找自己的绝世美男老公。”
　　温扶：“不是猛男吗？”
　　梁伊衣：“大家都知道的，圈子里的猛男大部分只是看着猛男，还没老赵猛呢估计。”
　　赵茗砚
　　：“闭嘴！”
　　这边开场前还热热闹闹的一团，荆天月那边已经打扮完了，邹天颢一家也跟着她一起来，路上嫂子沈琦还在直播，介绍现在的情况――
　　“现在是北京时间六点五十三，路上有点堵，开车的是我先生，副驾驶座坐着的是我先生的妹妹……嗯你们都喊出来了我就不介绍了。”
　　“好看吗？我也觉得我穿这身好看，天月今天一身黑？哈哈哈大概是执行官的派头吧，当然还是很美丽的。”
　　“对N-O-I的了解？我学生时代和你们的时代当然不一样，不过很多朋友的孩子都很喜欢这个组合。”
　　“家人的角度对肖绒的评价？肖绒是个很好的孩子，特别特别懂事。”沈琦也不是全职太太，偶尔会发一些工作相关的科普，粉丝基数也不差，特别是某天有个营销号把她微博给指路了来观光的人就特别多。
　　翻出很多很多年的荆天月的照片，最后粉丝们也亲昵地喊她嫂子。
　　“我家孩子喜不喜欢肖绒？哈哈哈小帅哥你说你喜不喜欢肖绒姐姐啊？”
　　小少年别过脸，给亲妈一个后脑勺。
　　荆天月当然能听到沈琦的直播，这个时候忍不住回头，“为什么不回答，不喜欢你就死定了。”
　　她突然转头露出正脸，底下评论直接刷得密密麻麻，还有不少在惊叹她今天格外A，外貌A的那种味。
　　还有人把直播的截图转了发到微博：“我靠！！！荆天月你要死啊！你和肖绒风格难道逐渐统一！为什么你也有帅味！”
　　图迅速被轮了一圈，荆天月很少穿得中性，这个人在公司都很少穿正装，合作会议一般她也不掺和，公众也很少能看到她稍微帅的一面。
　　不少人在期待今晚的演唱会，平台直播，预约人数破了纪录，刷礼物的都要布满弹幕。
　　外场排队的粉丝在陆续进场，荆天月走的超特殊通道，被引到位置上的看到了一洪则跟容淮，容谨也在。
　　直播的镜头好几个，还没正式开始前都是随机切换，尽管有些只是一闪而过，但是不少人都注意到那支与众不同的椅子。
　　像是被玫瑰缠绕，还特中间，醒目得很。
　　洪则：“肖绒真是绝了。”
　　荆天月拿起灯牌坐下，面上已经浮起
　　了得意，“也只有我最配这个椅子。”
　　弹幕一闪而过她的坐下的片段，不少人嗷得一串，都琢磨着老幺怎么这么会搞特殊，以前在团的时候还是个锯嘴葫芦。
　　这一片都是老熟人，来的圈内人不少，光是打招呼寒暄就过去了不少时间，洪则这个经纪人届的交际花在这种时候还有应酬特质，反倒是荆天月摆出爱答不理的样子没人打扰。
　　容淮拿着相机，一直在等开场，他回顾四周，座无虚席，不少人已经打开了灯牌。
　　高静风风火火地过来，拉着荆天月自拍，戚絮跟周麦也来了，坐在第一排的荆天月拿着手机，一张照片随便拍拍都是众星云集。
　　她发了条微博：期待[心]
　　上场前肖绒刷到了，她笑了一下，然后被梁伊衣拍了下头。
　　正式开始的时候全场大灯关掉，一段关于N-O-I的vcr在大屏幕以及分频播放，是一个组合从练习生开始的记录，镜头里还是青涩的身影，深夜的练习，大部分都是乱七八糟的视角，可能是放在地上，有些都没拍到脸。一闪而过的人影，几句争吵，练习室深夜的练习声，谁在吃饭的时候吃着吃着睡着了，一张照片放大又缩小，观众席一阵哄笑，那分明是肖绒。
　　正式出道的影像，第一首歌的mv，第一次正式的舞台，第一次参加颁奖典礼，第一场见面会，第一次参加综艺……
　　无数的第一次，无数采访和宣言里的话被剪到一起，无数次的鞠躬，无数次的“我们是N-O-I”……
　　这是一个被人称为出道及顶流的女团，是冉冉升起的最耀眼的那一颗星星，却以最快的速度陨落。
　　时间线在黑底的屏幕里跳出白色的数字，是解散前最后一次合体，是梁伊衣拿着话筒红着眼眶“我和温扶在谈恋爱”包括当时的哗然也录了进去。
　　录制者的啜泣，不同视角的这几个人，省略号几秒过后，是新的舞台。
　　是很多人隔了那么久听到的久违的――
　　“我们是N-O-I！！”
　　荆天月还没缓过来，全场就是震耳欲聋的尖叫声，可能只有这一片的人没那么进入状态，而这满座的粉丝，早就忍不住哭喊了。
　　主题曲并不全新，是出道曲的改编，是一个新生，是面目全非，是时过境
　　迁，却又是她们四个人每一个人的重新开始。
　　荆天月看得格外认真的，一流的舞美，一流的女团，在现场的人看得全身心投入，而路过蹭直播的都傻了。
　　-“我靠！！！这就是N-O-I？？是我孤陋寡闻了，我只是随便看看啊我不要粉太恐怖了她们不是好几年没合体了为什么还这么……”
　　-“太帅了！！！这四个人为什么那么绝啊！唉有一说一当年要是不解散，是不是……”
　　-“这几位真是……太可惜了！！！不然这些年有多少绝美舞台和团综可以继续看！这个主题曲听得我好想哭，想到高中的时候晚自习偷偷听，现在改编怎么更有味道了。”
　　-“妈的隔着屏幕我都一身鸡皮疙瘩，我靠啊不愧是有顶级头衔的，我随便看看出不去了，这都快一个小时了，这几个人体能也太强了，唱跳组合现在气息还是那么稳。”
　　-“我后悔上个月没买这次的专辑，mv也很绝美啊啊啊啊！！”
　　这次演唱会特邀嘉宾也很多，都是圈内大咖，高静坐在下面跟荆天月咬耳朵：“肖绒体力这么好，你是不是要多健身？”
　　荆天月：“滚啊。”
　　但她还是稍微考虑了一下要不要换个私教。
　　“唉我们跳累了歇会哈，先让队长给大家讲个笑话。”
　　赵茗砚拿着话筒，旁边站着肖绒，“这次也整理好多大家的问题，毕竟是正儿八经的告别仪式，希望大家没那么多遗憾。”
　　“不能让遗憾重演是吧。”
　　大屏幕上的问题一直在滚动，指定了一片粉丝喊停，结果第一个问题就是关于梁伊衣和温扶的。
　　这么多年不少人也释然了，当初震惊的是大环境下梁伊衣是明目张胆的第一人，偶像出身，团内恋爱，死不悔改，甩手走了。
　　潇洒人设这么多年岿然不动。
　　肖绒看了眼，赵茗砚：“那让当事人来解释吧，我和绒下去了哈。”
　　这场演唱会压根跟以前不太一样，流程大框架下随意发挥。
　　甚至像个交流会。
　　肖绒在后头火急火燎，台上梁伊衣跟温扶那点爱情故事本来就说来话长，长话短说也得十来分钟。
　　赵茗砚看肖绒换衣服，接下来是个人的舞台，每个人的单曲，肖绒有点紧张。
　　“
　　没事。”
　　赵茗砚抱了一下肖绒，“你戒指都有了。”
　　肖绒：“我也想轰轰烈烈一下。”
　　她的裙子跟这个舞台一点也不搭，不过这本来是她的舞台，怎么都是可以的。
　　赵茗砚给她整理裙角，一边叹气，“绒啊，我感觉我很少看你穿这样的裙子。”
　　肖绒给粉丝的印象就是少年感很强，她虽然长发短发都很可以，不过大部分出圈的都是短发。
　　一般来说女孩身上的少年感会让人有种清新味，但是在肖绒身上只会加重忧郁，通常第一眼看她，感觉是个男孩。
　　第二眼才反应过来，是个女孩。
　　哪怕有时候第一眼的头发都到腰了。
　　有粉丝形容肖绒身上有一股竹子的韧，无坚不摧的劲，偏偏竹上有泪，这股不屈转了个弯，变成了惹人怜爱。
　　“那跟我拍个照，现在趁那俩不在。”
　　赵茗砚笑了笑，等到工作人员叫了，肖绒才提着裙角往外面走。
　　梁伊衣跟温扶已经下来了。
　　中场的vcr刚开始是黑屏，隔了十几秒才有声音，是肖绒的声音。
　　“我小时候没有想过我有一天会站在这里。”
　　屏幕上是老照片，她长大的地方，被扫描上来的合照依旧有被水打湿发泡的痕迹，陈旧的味道都扑面而来。
　　“那时候一天好长，也没那么多好想的，就是那么过下去就是了。”
　　“我性格不好，也交不到朋友，没人喜欢我，总是一个人。”
　　白色的人影慢慢升上台，那是一件婚纱，肖绒黑长的头发垂肩，白纱遮住半张脸。
　　“也觉得自己哪里都不好，”她笑了笑，提着裙角跳下来，像个十几岁的小女孩，“直到我碰到了一个人。”
　　伴奏响起来，叮铃的自行车铃声钻进人的耳朵，荆天月发现背景vcr还有《南风无信》的片段。
　　“我第一次见到她，就喜欢她。”
　　“像小虞一样。”
　　底下一阵喔声。
　　“这首歌，很多人听过，她也听过，可是错过了现场。”
　　肖绒闭上眼，这首歌她练过很多次，在荆天月不在的时候，这首歌她写在很久之前，保存了好多年。
　　在这个时候，她穿上她小时候没得穿的漂亮裙子，是过家家里真正的婚纱。
　　她唱着给那个人的歌，她是新娘，她想嫁给她。
　　永远和她在一起。
　　她看向那个位置，舞台中心一条特意留的过道，一开始荆天月还不知道为什么这场怎么特地摆了个楼梯道具。
　　现在她才明白，她看着提着裙子跑过来的肖绒，头纱一晃一晃，这分明是她发布会那天穿的同款。
　　夹在领子上的耳麦也收进了喘气和跑步声，像是环绕音，所有人都看向中心。
　　看着肖绒被人抱了满怀。
　　作者有话要说：


第117章 拥抱
　　【117】
　　这一幕挂在热门,拍得格外唯美。
　　主要也是因为两位人美，紧紧的拥抱都让人感觉到弥漫的爱意。
　　荆天月抱着肖绒，直播的镜头切得很近,不少人都看到她眼眶的湿意,耀眼的灯光下情感无处安放,谁看了不说一声好真。
　　谁也没想到会有这出，荆天月自己都不知道。
　　当初错过的那首歌，她也只是提了一次,肖绒没说别的，她也就没再要求。
　　没想到肖绒拖拖拉拉遮遮掩掩居然藏到了这个时候。
　　那场live被荆天月翻来覆去地看，她纵然有多门路,但也没办法回到过去。
　　回到那一天的现场。
　　但是肖绒给她造了一个现场,万人注视里,她为她唱,她为她来，她冲向她。
　　看直播的不少人看到了荆天月周围一圈坐着的面孔,这姐开始前就发了不少自拍,后排的戚絮,隔壁不属于明星颜值的哥哥,还有百里挑一的洪则……
　　怎么看这边都是颜值眩晕的场所。
　　@湖畔芦苇：aian、冬子野10瓶；凉薇今天结婚了吗9瓶；与瓣落一沓、杜若7瓶；时光笔墨6瓶；长歌、Lunatic宋、你再调皮、54睿哥、王里兜5瓶；剡注、恋子卿、托尔一定能考上3瓶；大俊家的折耳喵、招财小喵咪、橘熠、凤凰花又开2瓶；小鱼儿、风流倜傥女少侠、左鞋右穿、炀杨啊、南浔、言午、乐乐、山故城、奶盐小白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 终章
　　【118】
　　肖绒跟荆天月的工作性质不太一样,因为一场戏攒下来的缘分因为职业规划很难再有交集。
　　洪则也不建议荆天月再去陪肖绒演戏。
　　人姑娘心思也不在这上面，你偶尔玩玩情趣可以了，别撒钱瞎搞。
　　荆天月听了一半,“我又不是没钱。”
　　洪则：“这也不够你挥霍的啊,人肖绒现在也用不着你这么捧了,歌都拿那么多奖，销量王还用得着你垫脚。”
　　荆天月：“再牛也是我的人。”
　　洪则：“反正你现在不全是我的业务范围，爱听不听。”
　　洪则这人说话一向直白,荆天月是他事业里的金字招牌，现在偶尔点点肖绒的事业，最近手底下抓了好几个小朋友□□,跟个包工头一样。
　　荆天月觉得这人一股做销售的味。
　　但他说的也没错。
　　肖绒的方向到底跟她不一样,荆天月事业的第一顺位是演戏,肖绒的第一顺位是音乐。
　　彼此都有喜欢并且想要努力的方向,这是一件值得高兴的事情，但是在演唱会的应援星海里,荆天月难过又高兴。
　　她得到了肖绒全然的爱意,却又羞愧于自己难以一瞬间的那种独占欲。
　　甚至冒出了恶劣的念头,把这个人藏起来,只有我看就好了。
　　这种情绪她并不是第一次产生,在事业上她毫不畏惧后辈的追赶，这甚至是这么多年她自信的源头。
　　可是在爱人身上，她却开始畏惧。
　　哪怕得到了万人见证的我爱你。
　　肖绒注定前路平坦，她的资质太好了，外形也无可匹敌，同期没有一个人的风头能越过她。
　　荆天月见过她人后的迷茫，找不到方向的自我否定,也见过她夜以继日的练习，亲眼见证了论坛里别人形容的那种炸裂的现场。
　　饶是对这种不感冒的邹天颢，都说很震撼。
　　回去的路上在跟荆天月聊的时候评价都很高。
　　这个组合的实力毋庸置疑，肖绒的成长有迹可循，演唱会结束之后网上是铺天盖地的帖子。
　　真情实感的小论文，和当年出道做对比的，还有列出这次的特邀嘉宾以及编曲老师之类的，几乎是顶级资源的整合。
　　打造出来的现场算是这些年来首
　　屈一指的程度。
　　肖绒十七岁出道，二十岁N-O-I解散，短暂的一年对被公司压榨跟烂资源的艺人来说是断崖式的下滑。
　　谁都没想到还没满三年，她又重新站到了巅峰。
　　声势浩大的表白堪比当初N-O-I解散的时候梁伊衣的宣言，有博主直接说你们组合真是一脉相承的叛逆。
　　永远不按常理，在大家以为你们出道即顶流能火个很长一段时间结果那么快结束了，还是以团内恋爱死不悔改的态度。
　　剩下的那个顶级的脸，最烂的资源，雷剧里的陪衬，傻逼页游的广告，最后靠一部电影翻了身。
　　今晚有一份很长肖绒个人时间表，当初就有人说过肖绒的翻红离不开荆天月，这个表格数据直观，荆天月的推力不可置否，但是都后面谁也能看出来肖绒自己没点底也撑不起这种强捧。
　　所以有了这么一个声音――
　　“肖绒那么好，荆天月这次肯定能天长地久了吧。”
　　荆天月刚才倒水的时候一直在看评论。
　　网友们大部分都觉得是，觉得肖绒和她就是钥匙和锁，绝配的类型。
　　但那都是别人觉得。
　　荆天月的自信谁都知道，她本来就有自信的资本，打不败的意志，可是也有患得患失的时候。
　　特别是今天肖绒穿着那件白色礼服朝她跑来的时候。
　　长发因为动作被戴起，头纱被掀起一角，漂亮的面容在屏幕上显得有点失真。
　　也让荆天月觉得恍惚。
　　今夜是十五，月圆之时，她迷迷糊糊地想到和肖绒拍那场蚪趸槔竦南罚她穿着破破烂烂的婚纱，踩着不稳的台阶往上走，晚风吹来，也是这样裙角翩跹。
　　她站在台阶下，作为蚪酰看着爱着蚪醯男∮荩和小虞头顶那一轮圆月。
　　那部电影本来基调极尽悲凉，爱情是燃烧的香烟，也是最后突出的烟圈，焚后的灰烬。
　　其实拍那部戏的时候她心态很悲观，拍戏那么多年，人和角色当然能分得清楚，那种悲观，是荆天月的情绪，也不应该是荆天月的情绪。
　　那场戏拍的时候过了最热的时候，晚风有些凉，不像今天的风有点刺骨，人却因为激动而全身发烫。
　　蚪跆嶙湃菇遣壬匣位斡朴频奶架台阶，穿着宽大衬衫的小虞坐
　　在台阶上，她们有长长的对视，一个抬头，一个垂眼。
　　荆天月第一次看到《南风无信》剧本看到这段的时候还在抽烟，那会她的人生重大转折，别人的嘲笑，室内一地的碎片，她趴在阳台上看剧本，头顶的灯不是很亮。
　　烟灰落在剧本上，被她吹开。
　　露出那句台词：“你怎么来了。”
　　她演这一幕理所当然地演成了惊讶，可是被方崇梅叫停，说不对。
　　方崇梅这人也有点臭毛病，跟荆天月向来是发散式的教导，不会告诉你哪里不对，反正就是不对，你自己琢磨吧。
　　第二遍的时候荆天月抬眼看向肖绒演的小虞，肖绒的头发刘海细碎，到耳廓的头发也层次不平，有种仓皇的追逐。
　　她们对视了十几秒，蚪趼冻鲆桓瞿压又高兴的表情。
　　她说：“你怎么来了。”
　　这遍过了，等电影播了，有人写小论文说荆天月演戏出了名的阴阳脸，左边没有眼泪，笑得像哭，右半张脸眼睛泪眼朦朦，唇角却没勾。
　　【我觉得蚪踉诤ε拢她害怕小虞这种爱，一个渴望爱的人得到了她想要的爱，是会害怕的。可是另一方面她又在痛苦地享受这种快乐，所以抬腿都轻快得像个小女孩。荆老师真的好会演，这种患得患失，从蚪醯氖咏强垂去的小虞，后面是天上的圆月，遥远又像是走近一步能得到。蚪醯陌本身就是月光，本身带着凉，但是小虞也没好到哪里去，她本来是一颗快要熄灭的星星，是和蚪醯南嘤鋈盟有了微弱的光芒。追逐真好，虽然结局的小虞已经变成了流星。】
　　这条周洲爱得死去活来，还给荆天月大声朗诵。
　　荆天月当时觉得：“我都没想到，这也太投入了。”
　　但是过去那么久，她在一瞬间和自己曾经演过的角色彻底共情。
　　逐爱者最终死于忧虑，她获得了比预期还更多更滚烫的爱，却开始害怕失去了。
　　时间像是被放慢了速度，她想到那天，那场戏的肖绒，站在高一级台阶上的肖绒，那个带着青草味的拥抱。
　　抱得那么紧，抱得荆天月都感觉到疼。
　　当时她想，这是一个被角色操控的演员，还是太年轻了。
　　压根没去想别的。
　　没想到那
　　种感情，和自己有关。
　　这一次戏外，万人瞩目的舞台，肖绒奔向她，紧紧地抱住她。
　　彼此剥离了角色，亲吻都是情不自禁。
　　连肖绒都不知道荆天月的心跳得多快，肖绒的眼泪流下，而荆天月只是眼眶酸涩，她很难形容自己的感觉。
　　在等肖绒回来的时候想七想八，最后撑着流理台，沉默了好久。
　　肖绒敏锐地感觉到了荆天月的情绪，她也顾不上自己一身火锅味，嘴里是回来的路上嚼着的清凉口香糖，现在也给吐了。
　　“我感觉你不太高兴？”
　　荆天月被肖绒拉着，“是有点。”
　　肖绒：“回来发生了什么事还是网上有乱七八糟的话让你不开心了？”
　　荆天月：“因为你。”
　　肖绒回房间拿了睡衣，听到这句话啊了一声，“我怎么了？”
　　她抱着睡衣绞尽脑汁地想，头发垂着，被荆天月伸手把前面的几缕勾到耳后。
　　“你太好了。”
　　这四个字砸得肖绒眼冒金星，房间的香薰机被打开，壁灯只开了一盏，朦胧的灯光里，肖绒看向荆天月的推开浴室的背影，突然蹿了过去。
　　荆天月差点被扑倒在地。
　　肖绒整个人贴着她，从后面抱住荆天月的脖子，一口亲在荆天月的脸颊，“我这么好，我当然很好。”
　　荆天月笑了一声，“我怎么记得你以前不这样。”
　　肖绒松手，一边脱衣服，一边说：“队长今天还说我越来越贱了，她怎么这样。”
　　荆天月：“是有这种感觉。”
　　肖绒鼓着脸，荆天月伸手帮她解胸罩，还没完全解开，肖绒就拥了上来，浴缸还在放水，莲蓬头被肖绒用另一只手打开了，直接扫射。
　　荆天月的衣服也被打湿，肖绒笑了一声，手扶住她的腰，凑过去叼住荆天月的耳垂，说：“可是队长说我走清纯系不骚很吃亏。”
　　“你的确和以前相比变了很多。”
　　荆天月撩起肖绒的湿发，直接把人按进浴缸，钝钝的声音，伴随着四溢的水，荆天月的衣服紧贴着身体，乳贴早掉了，在缎面上印出一个点，被肖绒隔着衣服咬住。
　　肖绒的胸罩飘在水面声，有人扯掉了她湿透的内裤，不知道碰到哪里导致她整个人往后仰，后脑勺差点磕
　　在浴缸上。
　　“你……你说我太……太好了，”肖绒眯着眼，浴室的雾气蒸腾了她的面庞，带着点粉，声音都失去了清润，“我是因为你……”
　　她们贴在一起，接吻在水声里断断续续，她脑子明明空白一片，却在换气的缝隙努力地说：“因为你才那么好。”
　　荆天月笑了一声，她的嗓音本来就有种低回的性感，在做这种事情的时候更是如此，像是要钻进对方的身体不死不休。
　　“要是哪天你遇到更好的……”
　　“不会的！”
　　双人浴缸很大，肖绒听到这句话一个激灵，恶狠狠地翻了个身，前胸蹭着荆天月的，明明身体都泛着粉，非要呲个牙表态。
　　荆天月点上她的嘴唇，评价了一句：“牙口不错。”
　　肖绒的头发贴着脸颊，她的骨相很好，不是男生女相也不是女生男相这种绝对的判断，而是介于之间，像是晨雾拨开，浓淡相宜的漂亮。
　　“我喜欢你，我只喜欢你。”
　　肖绒抱着荆天月的腰，她闭上眼，格外喜欢这种亲昵。
　　一边又故意捏着委屈的调调：“我今天都在大庭广众下求婚了你还这么冷漠。”
　　荆天月：“我哪冷漠了。”
　　“你亲我的时候没有吸我舌头。”
　　荆天月：“……”
　　当初第一次合作拍拍电影她是一点也没感觉到肖绒的娇气，反而在一起之后这种娇气感与日俱增。
　　有时候格外爱演。
　　“那我现在吸，又舔又咬还带吸的这种可以吗？”
　　肖绒抿了抿嘴，搞得像是勉为其难一样，“那好吧。”
　　她太喜欢和荆天月一起的感觉了，恨不得一直这样，永远这样，无论是这辈子还是下辈子。
　　但是她今天实在很累，没一会就迷迷糊糊的，她听到荆天月问她：“还记得蚪踅峄榈哪浅∠仿穑俊
　　肖绒嗯了一声。
　　“那时候为什么要咬我？”
　　肖绒似乎努力地回忆了一下，但是耐不住困意，只能断断续续地说――
　　“难过……你怎么可以跟……跟别人结婚。”
　　“我为什么不可以？”
　　“因为你是我的……”
　　“为什么？”
　　“没有人会比我，”肖绒认真地回答，“更爱你。”
　　作者有话要说：正文就到这里了
　　！！！谢谢大家这几个月来的陪伴！！
　　唉我有点欺诈了，我说这本可能是最后一本，本来合同快到期了，毕竟写了那么多年还是这个吊样。
　　没有大家扶贫就没有这本的数据，真的很感谢。
　　续约再写下一本，还有点流程要走，其实也想改笔名啥的哈哈。
　　大家方便的话收藏下我下一本吧专栏里的《反义词》算是时空倒置的交叉恋爱我醋我自己我绿我自己的类型。
　　番外我看看，先休息几天再更还是接着更。
　　总之，谢谢大家了！！！非常感谢，错字我从前面开始修）流泪，我自己看真的很难找出来55


第119章 温扶x梁伊衣
　　【01】
　　梁伊衣很讨厌下雨。
　　这点她在综艺上说过理由,下雨很吵。
　　主持人问了句真的很吵吗，梁伊衣点头：“很吵，下雨我就很难睡着。”
　　这点队友们也知道,N-O-I里睡眠最不好的就是梁伊衣,最能睡的就是肖绒。
　　猪一样,团综里经常会有肖绒睡着的镜头，靠着车窗睡，一个减速带震动,她的头磕在窗户，咚的一声，坐在一边的赵茗砚听得都疼,肖绒却还歪着头继续睡。
　　她们出道以后比做练习生的时候还忙,经常有空隙就打盹,肖绒更练就了睁眼睡觉的本领,被赵茗砚拍下来做了表情包。
　　配字：绒猪崽。
　　不过一般后面几个睡得东倒西歪，梁伊衣都是叫她们起的,比助理还负责。
　　她觉少,还很有精神,不像肖绒这个老幺,随地睡觉,还有被粉丝拍到睡在行李箱上差点被人拖走的情况。
　　这点赵茗砚一直很不理解为什么，毕竟她们每天高强度的训练，一年四季半夜跑到楼下便利店扫荡关东煮，她最困的时候嗦粉都能打哈欠。
　　温扶都撑着脑袋，梁伊衣看上去眼都不眨的。
　　赵茗砚问过温扶：“老梁什么情况啊，行走的□□？”
　　这个组合，赵茗砚比这俩来得晚,她亲妈本来就学舞，从小往民族舞方向培养，想着教出一个能走向国际为国争光的那种传统舞者，结果赵茗砚更喜欢跳那种吵吵闹闹的，在亲妈听来吵得人耳朵疼的音乐里还没发育的身体率先跳出了性感妖艳的味。
　　为此家庭不和睦，还好后来的继父是个幽默的外国人，吹枕边风相当到位，秉承着艺术工作者的人脉，不知道牵线怎么牵到了星海，把有梦露梦的继女给塞了进来。
　　温扶跟梁伊衣一块来的，两人形影不离，吃饭睡觉都一起，上厕所都得勾肩搭背。
　　练习生本身就有小团体，这俩自成一派，业务能力数一数二，板上钉钉的出道预定。
　　赵茗砚被塞了进来，那会人生地不熟，虽然考核门门拿A，但架不住长了一张就不太清纯的脸蛋，好像不怎么适合清纯味的女团，本身也有点憨憨，能把天给聊死，把自己作成了跟独苗，后来在食堂吃饭坐在
　　温扶身边，才有发挥她大嗓门的余地。
　　可惜温扶名花有主，赵茗砚压根没看出练习生里没人敢靠近温扶，她能坐在对方边上，也是因为对方的固定搭档没人，空出了个位置。
　　赵茗砚：“我能坐吗？”
　　温扶没搭理她。
　　以至于赵茗砚在后来被采访问对队友的第一印象，她脱口而出对温扶的印象是高冷，和温扶的温柔人设完全相反，还引起了哗然。
　　梁伊衣那天家里有事不在，回来的时候就找了赵茗砚麻烦。
　　赵茗砚一脸茫然，“你的位置标记了吗？”
　　来做练习生的第一轮都是外貌评分，赵茗砚本来就皮相不错，评分很高，只不过长得一副心机婊的脸，实则是个傻大姐。
　　梁伊衣觉得这个新来的估计什么都不知道，也就算了。
　　隔了半个月赵茗砚才从其他练习生那里得知，梁伊衣家里有钱有权，镶金带钻的富二代，脾气也不是很好，而且很粘温扶，不让人靠近。
　　“为什么啊？”
　　赵茗砚请人喝饮料的时候问的。
　　对方咬着吸管，跟赵茗砚一起坐在台阶上，“就有男练习生追温扶，还动手了呗。”
　　这事发生在赵茗砚来之前，那个男练习生已经被处理了。
　　赵茗砚想到温扶那张脸蛋，好看是真的好看，跟书上说的秋水剪瞳没差，透露着一股浸透出来的柔，让人很舒服。
　　那看来是很严重的事了。
　　星海作为一个娱乐公司，在圈内排得上号，但跟天夜和盛恒这种大公司比还是差很多。
　　好在打造偶像是一流，单人糊穿地心，组合倒是很有水花，前几年也出过顶流的男团。
　　所以新人也很多，练习生都能让楼下的便利店饭团脱销。
　　那会梁伊衣跟温扶就很好，女孩的亲密其实很难被人想歪，毕竟那俩人看上去半分暧昧都没。
　　而且看起来互相都有点冷漠，坐在一起吃饭都没话说。
　　连练合舞的气氛都很奇怪，很有默契，可是歌结束，她俩挨着都没那种氛围了。
　　赵茗砚的加入其实算是打破了这种暗自敌对。
　　梁伊衣为此还松了口气，但却又很不舒服。
　　赵茗砚这人傻憨无比，被定成团之后她们仨一个宿舍，有时候经常会有着扣不上
　　胸罩这种事，赵茗砚觉得梁伊衣一张臭脸，还是温扶看着好。
　　让温扶给扣。
　　温扶也不会拒绝，她的气质很特别，春风化雨里带着点井水的凉，只不过很少有人能感受到到她的凉。
　　她习惯带着面具，除了梁伊衣，几乎没人知道她从前是什么样子。
　　赵茗砚是个舞痴，梁伊衣说她随时随地都能扭起来，还跟牛一样能把桌子撞翻。
　　然后有时候温扶洗完澡出来，就听到这俩人在犟嘴。
　　一个骂对方是傻逼，一个说对方是臭傻逼的小学生对骂。
　　在温扶出来的时候同时沉默，赵茗砚哀怨地说梁伊衣欺负她，梁伊衣说我没有，然后摔门走了。
　　后来肖绒来的时候让赵茗砚松了口气。
　　虽然一开始也很不适应原本内定的三个人变成四个人。
　　但心理没那么紧绷了，肖绒来得第二天就被赵茗砚拉去吃楼底下的味千拉面。
　　四十多一碗，肖绒觉得自己还不如回去泡面，全程都很心疼这个钱，以至于赵茗砚N啵N啵的诉苦肖绒左耳进右耳出。
　　等赵茗砚买单的时候肖绒才反应过来。
　　赵茗砚却打了个嗝，唉了一声，说妹妹你根本不知道我多惨。
　　等到知道了梁伊衣跟温扶是那种关系，赵茗砚才恍然大悟，梁伊衣欺负她是因为吃醋。
　　转头跟肖绒哭――“我就是工具人！！工具人！梁伊衣这个憨货，每次都借刀杀人，让温扶以为我跟她怎么了，让温扶心疼她。”
　　肖绒十分无语，她觉得团内最吵的就是赵茗砚，梁伊衣好歹在外队长光环，沉稳，大气，靠谱，进退有度，私底下上蹿下跳也会像赵茗砚这样哭得鼻子眼泪一把把的。
　　而且好能演，肝肠寸断，像是失恋了。
　　肖绒这么问的，被赵茗砚按在床上哐哐哐砸枕头：“我才不喜欢温扶！！我也不喜欢梁伊衣！！我喜欢男的。”
　　当时距离梁伊衣退团也没多久，赵茗砚砸完枕头后抱着肖绒呜呜，“只有我们两个宇直了。”
　　而在厨房倒水的梁伊衣听到，嗤了一声，“宇直？”
　　肖绒抬眼，梁伊衣喝了一口水，她长得其实很有侵略性，眉眼有股俊，粉丝说四个人里她的相貌最大气，而且带着清贵的味道，一
　　看就不是家境不好的家庭出来的。
　　需要长年累月养。
　　以至于有股不怒自威，公开领奖的场合都特别有范儿。
　　梁伊衣冲肖绒摇头，“别理她，戏精。”
　　赵茗砚头埋在肖绒肩膀，一边喂了一声，问梁伊衣：“队长，你看到有人扒你和温扶了吗？”
　　那时候距离梁伊衣的公开只有一个星期。
　　而匿名论坛上有个叫《顶流组合有人在恋爱》的帖子飘红好长时间，一开始没人当回事。
　　毕竟加料满天飞，大家一般也会代入男团，讨论的也都是这些。
　　只不过圈定了顶流的范围，就所剩无几了，星海同公司的男团顶流现在平均年龄都三十多，粉丝都放宽心认嫂子的地步，出道十多年，没那么鸡血。
　　剩下的小顶流男组合被猜来猜去，可惜也没什么实锤，最后转到了女团。
　　国内女团一向花期短，大多是都是限定组合，业务能力层次不齐，按在一起走个履历，也没几个志向整齐划一的。
　　虽然嗑的cp千奇百怪，热度也没那么高。
　　而顶流女团，就很好猜了，只有一个。
　　最后一星期，四个人配对组合来组合去，粉丝之间呼声最高的是梁伊衣和赵茗砚，要么就是肖绒跟温扶。
　　毕竟无论是台上台下，梁伊衣只会跟赵茗砚呛，肖绒跟温扶都属于沉默是金类型，话少。
　　而肖绒跟温扶，被拍到的都是小声说话，肖绒本来就高冷，颜值第一，温扶性格温柔，算是凉开水和温奶茶，cp被人磕的飞起，年下大旗不倒。
　　但磕cp到底还是嗑cp，粉丝再怎么福尔摩斯再世，也不能看到她们所有的日常，而温扶跟梁伊衣是发小这点粉丝都知道。
　　只不过到底好不好，就无从得知了。
　　这个贴最后锤的就是这两位，图都放出来，糊满水印也能看出是这俩。
　　不仅有同进同出一个家的，还有模糊的接吻照，甚至还有一只手绷着的，标题娶得也很港味，什么高潮手。
　　更别提远赴广西好几天，私人行程，与团无关。
　　其实其他的说是姐妹也没什么，梁伊衣早就说过温扶跟她是发小从小认识她妈妈也很喜欢温扶之类的。
　　但是接吻实在太锤了，虽然不是高清，但也看出来一开始是
　　梁伊衣亲温扶，咖啡厅里说话说着说着亲上去，外面在下大雨，使得这种亲被水幕晕着，连那种有些像在吵架的接吻都吻得让看的人脸红心跳。
　　一时之间各大网站都挂满了这个图，微博高位热搜花钱都撤不掉。
　　当时N-O-I的经纪人是个暴脾气，气得快跳楼，但是碍于这个祖宗团都没办法打骂最后只能恶狠狠地让她俩发布会前别再整幺蛾子。
　　粉丝一夜之间脱粉跟跳水似的，超话里还有人要闹自杀。
　　所有谩骂都涌上来，那会的环境其实回想起来也没后来宽松，同性恋合法还没通过，很多年后肖绒也说，如果晚两年曝出来就好了。
　　除了同性恋是个爆点，团内恋爱更是沸点，这种在同人梗里写写无伤大雅，粉丝还能乐呵呵地开玩笑。
　　但真的发生，只剩下无语，只觉得偶像失格，你算个屁。
　　爱恨一瞬间，团粉恨梁伊衣跟温扶，梁伊衣的粉恨温扶，觉得是温扶的错，而温扶的粉觉得是梁伊衣招惹的。
　　发小嘛，也不是没人扒过，温扶的外公跟梁伊衣的爷爷是战友，温扶母亲过世，父亲再娶把她放在老人家里，两家老人也会碰面，一来二去就认识了。
　　可是老人看小孩长大总是需要天意，最后温扶一无所有，被梁家接过去。
　　她被梁伊衣拉起手，对方说，我们一样大，但是我是十一月你是一月，我是不是还要叫你姐姐？
　　温扶说不用。
　　她本来就不是很热情的小孩，却挣不开梁伊衣的手，只能被她拉进家门，拉进一个备受宠爱的家，说我们就是一家人了。
　　但她寄居，这点她很清楚。
　　她的父亲不喜欢她，甚至巴不得不养她。
　　她无处可去，她只有这里，她欠这家的。
　　所以她对梁伊衣格外的好。
　　在狂风暴雨的攻击里她对经纪人说，“我退团就好。”
　　温扶私底下没台前那个样子，这几个女孩都会抽烟，只不过多少的问题，温扶靠在桌上，长长的头发垂着，纤细的指尖夹着一根烟，袅袅升起。
　　她看着外面的落地窗，城市的风光，不夜的城市，逐梦的不归人。
　　“退一个比拖着热度过去好。”
　　经纪人敲着桌子，没接话，似乎是在考虑。
　　经纪人的办公室到练习生只有一层，温扶通常都走楼梯，可惜她刚出去就被人拽住了。
　　梁伊衣拖着她，走廊很长很长，走到楼梯口像是过了一辈子。
　　温扶气定神闲，衬得梁伊衣格外狼狈。
　　监控死角里，梁伊衣紧紧抓住温扶的肩：“你疯了吗？”
　　温扶还是笑着，“这是最好的选择。”
　　梁伊衣：“不行。”
　　温扶：“你喜欢舞台。”
　　梁伊衣：“你不喜欢，我一直知道你不喜欢……”
　　她松了手，整个人倒在温扶身上，温扶拍着她的背，哄得很熟练，“我喜欢的。”
　　梁伊衣：“别骗我了。”
　　“也是我主动亲你的，不会有人相信你的说辞。”
　　温扶：“我说我喜欢你。”
　　梁伊衣好半天都没说话，她觉得自己嗓子口堵着什么，又觉得自己是卑鄙的掠夺者。
　　她从来没有安全感，此时此刻也没有。
　　而温扶却以为梁伊衣同意了。
　　她慢条斯理地替梁伊衣整理衣服，方领衬得梁伊衣锁骨格外漂亮，被她摸了摸。
　　梁伊衣抓住她的手，亲了亲她的手背，她想：才不要。
　　你怎么逃得掉。
　　作者有话要说：大家给我补补评8）捧着碗~


第120章 温扶x梁伊衣2
　　开发布会那天的天气不好。
　　台风天,狂风暴雨，哪里的轰隆声，是哪里的广告牌被风吹掉,又是谁家的花盆掉地上,碎成了无法拼回的完整。
　　发布会基本都是早晨开,媒体湿哒哒地进场，门口的地毯都没办法吸掉水迹，收雨伞的小哥手忙脚乱,套袋子都套出了一种吹气球的感觉。
　　肖绒还是犯困，赵茗砚瞄了她一眼，发现这孩子被吹头垂着垂着已经闭上眼了。
　　而梁伊衣低着头玩手机,温扶不在。
　　经纪人在一边踱来踱去,新剪的头发很符合业内知名经纪人的头衔,只不过头很痛。
　　她的职业生涯因为N-O-I加冕,但也有一种不安定感。
　　主要是这几个臭丫头实在不是省心的货色。
　　梁伊衣虽然是队长，在外面稳重得不像话,人气高粉丝多,营业得比谁都轻快,但私底下脾气一般,也顶多对队友稍微好点。
　　跟同行闹的不愉快都是公司给压下去的。
　　温扶长得柔柔一姑娘,不笑都一股清润感，平时抽烟喝酒没一个落下的，偶尔突击检查，烟灰缸里全是灰渣子。
　　而且你骂她还有种心虚的味道，毕竟人创作型，奇奇怪怪的毛病总比较多。
　　赵茗砚心大能跑马，就太他吗心大了,人家跑一匹马她养个马场，每次看到帅哥走不动路，版面好几次都是她跟xx的恋情，本人还在微博激情开麦没有的事，是真的我早就炸了之类的。
　　肖绒这个老幺看上去最听话，最不惹事，所以经纪人看肖绒最顺眼，当然如果肖绒不会因为认错人在颁奖典礼上迷路就好了。
　　“你们几个等会配合一点啊，记者这边也都打点好了，全网直播，给我注意点。”
　　经纪人踩着高跟鞋，声音特别响，来回走路仿佛有人在背后拿火烧她屁股。
　　梁伊衣敷衍地嗯了一声，她的刘海被吹开，露出光洁的额头，耳后的辫子别的松散，却没让她的神态看上去放松。
　　她以一种放松的姿势坐着，谁都知道她绷着。
　　赵茗砚拍了一下梁伊衣的肩，“想开点。”
　　她瞄了一眼经纪人离开的背影，“有什么关系，都是女的嘛。”
　　不过她说完都有点心虚，毕竟也不是没
　　见过梁伊衣跟温扶打啵，打得桌上的东西都掉地上，有次梁伊衣跟肖绒从外面回来，刚开完门就看到梁伊衣在亲温扶。
　　画面凶残，温扶的马尾都歪了。
　　梁伊衣点点头，“你也是女的。”
　　她这个时候还有心情开玩笑，赵茗砚无语地嗤了一声，去戳肖绒的脸了。
　　温扶从洗手间回来，一边擦手，纸巾被她扔到垃圾桶。
　　梁伊衣全程都没看她，温扶以为她是紧张，也没说话。
　　这场发布会全网直播，早上就要挤爆直播平台的服务器，这几个人参加的正式场合虽然也不少，但也没这种在正襟危坐要被审查的味道。
　　肖绒头发是新烫的卷，连刘海都是毛茸茸的，这场直播她不是主角，只要继续做背景板就好了。
　　刚开始的提问都很温和，到中期开始就逐渐尖锐。
　　“梁伊衣，你和温扶的照片是真实无误的吗？”
　　经纪人站在后面格外紧张，从这里开始就有了稿子，她昨天晚上还千叮咛万嘱咐的，梁伊衣这个丫头一口一个好的。
　　可惜她忘了这个团成名于野性和野心，四个风格不一的人心里都有一股执拗。
　　梁伊衣今天的造型在弹幕里被血洗，爱她而恨她的都也不得不承认这个女的实在是太飒了，衬得坐在一边的温扶像个贤妻。
　　N-O-I的定位本来不是清纯系少女，这种标签太多前辈，刚出道的时候反着来，清纯只是一个标签，最后是无法被定义的存在。
　　出道第一年年末跳男团舞几乎能秒前面机组，加上本来就肖绒这个雌雄莫辨少年感的怪物做颜霸，更是无可挑剔。
　　梁伊衣这个leader打这几年一直被称赞，业务能力没得挑，人也很稳，当之无愧主心骨，偶尔训队友还很凶，不少人说她太严厉。
　　这个时候神色的反而没有颁奖典礼带着喜悦的致辞，是另外一种气定神闲，她说：“是的。”
　　全场哗然。
　　提问的记者蹙眉，觉得和先前说好的不一样。
　　温扶讶然地看了一眼梁伊衣。
　　梁伊衣拿着话筒，“我和温扶是在恋爱。”
　　这句话几乎引起了骚动，弹幕也全是啊啊啊啊啊和问号。
　　肖绒本来还强撑着精神，这个时候也不用强撑，简直提神醒脑。
　　赵
　　茗砚努力做表情管理。
　　经纪人在后面要跳脚，却阻止不了梁伊衣的话――
　　“是我先喜欢她的，也是我一直求她和我在一起。”
　　梁伊衣的耳钉是坠下来的星星，银的材质闪闪，像是星屑的那道痕迹。
　　“我不后悔，但同样很抱歉。”
　　“对我的粉丝，毕竟出道的时候我说过我会永远和你们坦诚，这次也不想食言。”
　　她的声音没神情那么稳，听起来有点颤。
　　“所以我的决定是退出N-O-I。”
　　底下的记者都开始交谈，经纪人冲一边的人吼：“把她麦给我关了！”
　　梁伊衣眼圈都是红的，她还想说什么，话筒被温扶抢走了。
　　“不好意思，这个决定很仓促，我和她一起退。”
　　底下都是被砸懵的记者和屏幕前茫然的粉丝。
　　她们来看澄清，其实不少人也做好了自欺欺人的打算，毕竟一般来说都不会承认，开个发布会不过是骗骗粉丝，照片是假的，只不过是姐妹情，以后该干嘛干嘛。
　　今天键盘辱骂完了，也就过去了。
　　也没人想到会这样，昨天在论坛里预言N-O-I会退一个的也没应验，但也不是说不应念，是程度不高。
　　这下好了，俩都要退，那N-O-I还剩下什么？
　　被剩下的俩面面相觑。
　　这场发布会开得人透心凉，一结束梁伊衣就被骂了个狗血淋头，她跟温扶大喇喇地牵着手，也无所谓经纪人的气急败坏。
　　像是她刚表白的那天，心跳紊乱。
　　解约这个决定对她来说就跟她当年吵着要签约一样，温扶都随她去。
　　网上是惊涛骇浪，梁伊衣回家也被亲妈用鸡毛掸子揍了一顿。
　　高级知识分子的亲妈打起人来毫不手软，温扶站在一边，似乎司空见惯了这个场面。
　　梁伊衣在这个时候也没嗷嗷着往温扶这边跑。
　　梁家也经商，从小到大给梁伊衣的都是家里能给的最好的，养出的孩子优秀归优秀，但性格始终有点风风雨雨。
　　她看上什么了就一定要得到，想做什么就一定要做到。
　　不想要了也转头能扔。
　　温扶太清楚梁伊衣的性格了，这个人的孩子气很难消磨，她的三分钟热度也注定了她自己很难给人像是事业上的安全感。
　　作为队长她认真负
　　责，肖绒和赵茗砚都很信任她，私底下也觉得梁伊衣性格好玩，是做朋友的最佳选择。
　　但是做作为女朋友，梁伊衣还是有点作。
　　被揍了一顿之后整个人挨着温扶，在房间里气若游丝地喊着温扶的名字，温扶没搭理她。
　　手机里铺天盖地都是的N-O-I解散的消息，粉丝的挽留和谩骂，配合着解约的时候梁伊衣的大步离去，简直把冷漠无情玩弄人心四个字贴在脑门。
　　温扶：“你想过后果吗？”
　　梁伊衣趴在床上，“这个后果吗？”
　　温扶没说话。
　　“我想和你在一起，就不会选别的。”
　　梁伊衣很认真地说，她的性格里带着一股执拗，像是小时候第一次见到温扶，就想把她永远留在身边。
　　眼缘这种东西毫无科学可言，她喜欢一个人，就想一辈子和她在一起。
　　所以这些年，她对别人的示好熟若无睹，同一个圈子的人都知道她跟温扶形影不离，别人对她的表白也被她直接拒绝。
　　她总说我有一个喜欢的人。
　　一开始温扶不知道，还想着梁伊衣终于长大了。
　　但没想到那个人是自己。
　　这段感情里她自始至终都很被动，被动到梁伊衣以这样的方式逼她融化。
　　因为梁伊衣没安全感。
　　万众瞩目的告白，以事业献祭，甚至不只是她一个人的事业，这样真的好吗？
　　温扶是想骂她的。
　　但是梁伊衣没皮没脸，她是被宠大的个性，撒泼打滚不在话下。
　　在追求自己的事业上精益求精，肖绒因为基础不好，总是练到很晚，赵茗砚是热爱，而梁伊衣是热爱里加上对自己的严格。
　　她擅长这个，擅长折磨自己，来磋磨温扶。
　　可是温扶不反抗，反抗不了，也不打算反抗。
　　她欠这一家的，半路而来的养育之恩，梁伊衣在她最痛苦的时候伸出来的那只手，带她走进花团锦簇的世界。
　　她被最漂亮的那朵吸引，所以爱的途中被刺伤也情有可原。
　　可是她天性也如此，浓烈的爱意很难熏染她，她自己也没办法表达出这种浓烈，一直以来也都是默默地陪伴。
　　是个契合的共犯。
　　她心中有愧，对肖绒，对赵茗砚。
　　梁伊衣问家里人要了钱解约，温扶的那
　　份当然也她出，温扶自己的积蓄根本不够垫的。
　　她们一走，这个团名存实亡，赵茗砚没过多久也走了，只留下肖绒在星海。
　　梁伊衣也问过肖绒要不要走，不然的话大家合计合计，但是肖绒拒绝了。
　　这个老幺大家一致看不透，梁伊衣觉得肖绒有些方面跟温扶很像，有股拒绝入内的迷雾缠绕在身上，可是温扶的这股雾气似有若无，梁伊衣还能仗着时间去冲开。
　　但肖绒的，到底不是那种关系。
　　“温扶，”解约之后梁伊衣重新上学，她们还是在一起，微博关了评论私信，成千上万的谩骂却依旧如影随形，“我只是想和你在一起。”
　　新的学校，新的同学，新的环境，永远的温扶。
　　梁伊衣回头看温扶，温扶一直站在她的身后。
　　温扶长得很温柔，粉丝说她像春日的杨柳。
　　第一次见到温扶的时候，梁伊衣就这么觉得了，那时候春三月，院子里的柳树都长出了新叶，温扶跟着她家人来做客。
　　温扶年纪跟梁伊衣相仿，一月和十二月的差别，大人们坐在一起聊天，她们坐在一起看动画片。
　　温扶不爱说话，都是梁伊衣在说，叽叽喳喳，吵得人耳朵疼。
　　她们短暂地住了几天，温扶走的时候梁伊衣还哭得撕心裂肺的。
　　因为北京离广西好远，小朋友在地图上丈量很短，世纪路程听起来就让人觉得恐惧。
　　温扶说再见，后来再见，就是她自己被梁家人接过来。
　　老人家临终的托孤，战友的托付，再养一个人对梁家来说没有负担。
　　但没想到养到最后是这样的结果。
　　梁伊衣和温扶小学一起上，初中也一起上，司机接送两个小姑娘，沉默的女孩和活泼的女孩肩并肩。
　　温扶很招人喜欢，她天生嗓音闻声，对人也很舒服，导致男男女女都喜欢粘着。
　　把梁伊衣挤得没地方去。
　　十岁出头的年纪，好胜心和嫉妒心刚开始萌发，就飞速成长，和人吵架都要给温扶看。
　　看看我，我比她们好一万倍。
　　梁伊衣和人在厕所里吵架，从温扶不喜欢你到温扶只喜欢我，幼稚的争吵，似乎要把胸针都拿出来比一比，最后被人拖进隔间，推了进去。
　　温扶：“你
　　真的很吵。”
　　“很烦。”
　　“我忍你很久了。”
　　她们同吃同住，温扶沉默寡言，对付家人温柔有礼，和同学也一样。
　　但梁伊衣常年观察她，总觉得不是这样的。
　　她看温扶，像是要看出里面那个不一样的灵魂。
　　这种忍无可忍让她心头雀跃，明明像是被暴力对待，却高兴得龇牙咧嘴，猛地抱住温扶，一口亲在她的嘴角。
　　“你好凶，对我再凶一点。”
　　我和别人不一样。
　　你对我和对别人不一样。
　　你会喜欢我。
　　温扶站在梁伊衣身后，看着她在霓虹城市里长发被夜风吹起，神情有些哀伤。
　　“我知道。”
　　她回答她，却从来不正面回答她。
　　两个人你追我赶多年，其实早就心知肚明只有彼此适合自己，此消彼长的那种较劲。
　　熟悉你所有的脉络，我也一样，你和我一样没安全感。
　　负负得正的天作之合。
　　“我们永远在一起。”
　　作者有话要说：她俩明天还有一章！


第121章 温扶x梁伊衣3
　　【3】
　　N-O-I团内cp之间一直打得火热。
　　赵茗砚每次聚餐坐在一起都觉得火热两个词简直太温和了。
　　边吃饭边直播有粉丝问起这个事儿,赵茗砚抿了抿嘴，“你们再打架我们四个也不会互相打架啊，唉就四个人还给你搞出那么多cp,你们好能啊。”
　　其实她们四个能聚在一起很少,开完演唱会之后行程分散，今天聚在一起还是因为温扶录节目的第二天和赵茗砚拍外出综艺的的地儿很近。
　　温扶就坐在对面，手机支架夹着赵茗砚的手机，坐在湖边小楼的包厢等着剩下俩过来吃饭。
　　“老梁呢？”
　　赵茗砚觉得这龙井没味，她觉得加个奶盖会更好。
　　大夏天的晚上倒是没那么热，本来赵茗砚想开个窗户,但是这湖边要招蚊子,大半夜还有不少游客游湖,船也不少。
　　温扶倒是不挑，她的头发染了个亚麻，新美瞳还没摘,看人的时候水蓝蓝的。
　　这人的造型即便再跳，骨子里始终带着点不动如山，和肖绒那种风味还不一样，肖绒那根本是哑巴山。
　　“路上吧。”
　　梁伊衣行程没那么巧，隔壁市赶过来。
　　赵茗砚还是觉得有鬼,这货怎么会特地来聚餐，眯着眼问温扶：“你俩晚上约会？”
　　直播的弹幕一阵喔喔喔。
　　温扶最近参加选秀综艺做导师,她个人不爱讲话的程度仅次于肖绒，综艺混剪都很难搞个正儿八经的合集。
　　现在这档综艺出男团,她可能本来在事业上难道冒出了点给自己找点事儿做的心，得过且过变成了不予余力，脾气窜出来一点,结果引得一群追节目的喊哥。
　　什么地表最强A之类的，看得赵茗砚一脸茫然，还要去问肖绒。
　　肖绒微信直接发了个粉丝画的温扶和梁伊衣擦边黄图，看得赵茗砚有点不好意思，转眼一想，这他妈哪是肖绒发的，分明是荆天月发的吧！
　　肖绒才不会这样！
　　温扶似笑非笑地看了赵茗砚一眼。
　　其实一个团四个人，赵茗砚倒是很少单独跟温扶坐在一起，她本来就N啵N啵话多，梁伊衣还能跟她对呛，肖绒吧起码好玩，只有温扶没话说。
　　以前搭话吧还会被梁伊衣记恨
　　。
　　现在等人等得很无聊，赵茗砚自己的手机录着直播，伸手问温扶要手机。
　　温扶：“？”
　　赵茗砚：“借我自拍。”
　　弹幕飘过一串的哈哈哈哈哈哈连带着艾特梁伊衣的。
　　赵茗砚这人直来直去，也没什么顾忌，就这么拍上了，温扶坐在一边边喝茶边看赵茗砚搔首弄姿。
　　梁伊衣在楼底下跟肖绒碰上一块上来，这酒楼挺有名，这都十点多了还有不少人在吃饭，肖绒是在这边客串一个戏，收工后直接来。
　　“队长你有必要么？”
　　肖绒边走楼梯边看梁伊衣，梁伊衣在隔壁市主持节目，这种局她当然过来，满头脏辫。
　　梁伊衣的手机就是直播的画面，温扶被赵茗砚拉着一起自拍，一边笑一边又很宠，弹幕的粉丝无所畏惧已经锤了的真情侣，还在乐颠颠磕。
　　“这都能嗑。”
　　梁伊衣叹了口气。
　　肖绒笑了笑。
　　到门口的时候肖绒刚想敲门，结果梁伊衣砰得直接推开，冲进去就是：“抓奸！”
　　肖绒：“……”
　　赵茗砚手机的手机差点没丢出去，看清人之后大骂一句：“你有病啊！”
　　温扶慢悠悠地坐直，看向肖绒：“拍完戏了？”
　　肖绒老老实实地坐到对面，对赵茗砚使了个眼色，赵茗砚骂骂咧咧地捂着胸来了。
　　“我这小心脏呜呜呜。”
　　梁伊衣：“你有鬼。”
　　赵茗砚：“我劝你善良，我要是有鬼早没你事儿了。”
　　梁伊衣看向温扶，温扶却给肖绒倒了杯茶，“给绒点了蟹黄豆腐。”
　　梁伊衣抱住温扶的胳膊：“那我呢那我呢！”
　　温扶：“你自己点。”
　　赵茗砚笑得惊天动地。
　　围观的也笑得不行――
　　@半熟蛋糕不加糖：我笑死了，这个团的日常我简直能笑出猪叫，为什么食物链底层是梁伊衣啊！队长以前人设不这样啊！
　　@肖绒的爱心小羊：唉这哪个餐厅啊，环境好好！！！俺想去！
　　@隔壁小王：这个团散了以后四个人的个人风格真的越来越……赵茗砚！只有你没对象哈哈哈哈哈！
　　@温扶亲亲我：温扶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太飒了！！为什么有人长得这么温柔气质那么！梁伊衣你真有福气。
　　@评论加心心：楼上guna
　　！明明是温扶遇到小梁才三生有幸好吗！！！
　　[系统提示：用户@温扶亲亲我用户@评论加心心因为过激言论被平台封号三天]
　　@滚筒耳机还有用：我笑死了，搞什么啊你们系统今天还管这种？！！
　　用户@月绒绒给主播打赏了潜水艇x99
　　用户@月绒绒给主播打赏了潜水艇x99
　　……
　　赵茗砚看了眼：“这个id……肖绒你家cp粉好有钱。”
　　梁伊衣：“粉随……”
　　温扶给她盛了一碗鱼汤，梁伊衣一秒变脸，感动兮兮。
　　“唉绒你看温扶的那个选秀没？”
　　赵茗砚倒了个饮料，跟肖绒碰了碰，肖绒片场来，秋天随便穿了个连帽衫。
　　“看了，我看温扶姐好凶。”
　　“哈哈哈我也觉得，一群小男孩被唬的。”
　　这个选秀综艺近期很火，肖绒没时间看都能能在微博云追片段。
　　不过好像还有点炒cp的味道，温扶的唱跳都不差，练习室指导的时候剪辑出来有种擦边球的味。
　　“我看帅哥挺多的，”赵茗砚眯着眼，她其实长得很妩媚，只不过偏偏一副二哈性格，导致私底下那点小性感都被作没了，也只能舞台唬唬人。
　　“温扶~~~~~~~你是不是~~~”
　　温扶：“没有你想要的的猛男，都是弟弟。”
　　梁伊衣笑得快喷饭。
　　弹幕也笑死。
　　梁伊衣：“……”
　　“帅哥和猛男不能兼得。”
　　她们今天一起吃饭开个直播其实也算是营业，只不过没市面上其他组合什么饭局营业那么拘谨，该吃吃喝喝就这么来。
　　预约的人数都几百万，看四个人插科打诨。
　　温扶的经纪人是希望温扶能澄清一下，最近选秀综艺大火，节目组非得把她和目前人气算是靠前的一个成员炒话题。
　　那位年纪不大，粉丝不小，还到处出警，生怕温扶一弯还能变直，经常两人同框就辱骂节目组。
　　闹得有点难看。
　　特别是导师和学员合作舞台温扶和那个学员有个合拍动作的时候。
　　这种事儿吧一般也都是女的被骂的多。
　　说温扶糊得没变靠蹭后辈热度才能有人看。
　　N-O-I目前养老的团粉都跃跃欲试，想要教训一下新人粉丝，但是温扶空降粉丝群安抚过，也就暂时歇下了。
　　这个饭局，其实也是四个人很久
　　没见了，才聚一聚。
　　“那你和那个小陈？恩？”
　　赵茗砚咬着一块排骨，不顾弹幕上粉丝的热量警告美滋滋地吃着问。
　　肖绒也看了温扶一眼。
　　温扶的头发垂肩，把一边的头发别在耳后，露出耳骨上好几个耳钉。
　　“哪有那么……”
　　温扶笑了笑，她这个人骨子里其实是有叛逆的，只不过这么多年的生活早就把这种叛逆磨成了粉末。
　　磨成了眼睫偏飞的时候温柔气质里泄露出来的冷意。
　　冷温柔的代名词。
　　“我喜欢的人是谁，还有人不知道吗？”
　　温扶的手上戴着戒指，平时做造型其实这种戒指不常见，因为零零散散的手上的饰品也很多。
　　今天那一枚以前她特别发过微博。
　　梁伊衣也有的对戒。
　　她的声音也很柔，很容易让人想到三月的春风，以至于在舞台上强烈的反差太过震撼。
　　粉丝还剪了不少双重性格的水仙粮。
　　梁伊衣在一边本来喝着鱼汤，听到这句话愣了一下，最后低头傻笑。
　　手机平台画面全是撒花。
　　赵茗砚捂着心口倒在肖绒身上：“绒，我好痛呜呜呜。”
　　梁伊衣：“两只黄鹂鸣翠柳，你还没有男朋友~”
　　肖绒也没忍住，笑出了声。
　　这段饭直播的内容也没有很劲爆，就吃一个小时，等直播一关，赵茗砚一拍桌：“我操！我要喝酒！”
　　温扶：“你不怕被你经纪人骂？”
　　赵茗砚：“我很难过喝喝酒都不好吗？”
　　肖绒：“好的。”
　　她倒是把酒拿上来了。
　　没了人围观，各种乱七八糟的话都上桌，温扶说节目组的乱七八糟乱剪，赵茗砚说自己这两天户外综艺累死，有个男艺人老拖后腿烦死了，明明长得很能的干的样子，还没她跑得快云云。
　　肖绒说自己客串，也没什么好说的，梁伊衣问她：“月神是不是综艺录怕了？”
　　前阵子肖绒跟荆天月上来高静做策划的综艺，又是放牛又是养鸭到处赶趟做菜之类的，连孩子都要带，和说好的完全不一样。
　　飞行嘉宾也就算了，但是这一季就是固定的，导致节目组剪出来都是荆天月的骂节目组三连，网上全是她的社会人表情包。
　　可能是女神人生艺能感
　　的巅峰了。
　　不过热度同期综艺每一个能打得过。
　　肖绒笑了笑：“是啊，还在家休息呢。”
　　“那你怎么出来赚钱了。”
　　肖绒耸耸肩：“公司排的，偶尔也要露露脸嘛。”
　　赵茗砚：“能让你家月神给我安排一个女皇帝的这种角色吗，我要后宫男妃三千。”
　　温扶：“……”
　　只有肖绒认真地想了想：“我问问她。”
　　这顿饭吃到快零点，其实她们也不饿，就是唠嗑，唠这个那个。
　　人和人之间的缘分很难得，人生中有那么一段并行的时间已经很难得了，分开之后聚首也要挑日子。
　　四个杯子碰在一起，四个人也合了张影，各自离开。
　　梁伊衣坐上了温扶的保姆车。
　　温扶现在属于签节目不签人的状态，外包给天夜，肖绒这个小媳妇在也不用怕自己队友被欺负。
　　就是忙。
　　梁伊衣很少跟温扶分开，她们的人生从幼年开始就缠绕在一起，但人总不能无时无刻都在一起。
　　梁伊衣以前想不开。
　　温扶也从来不纠正。
　　可是感情总不会一直蜿蜒，到头来也有汹涌的巨浪，会争吵，冷战，会因为本心生出的向往，而奔赴除了感情之外的，别的追求。
　　好在步调一致，各自退一步，各自想开。
　　反而更加轻松。
　　“你住哪啊？”
　　梁伊衣靠着温扶问。
　　温扶看着手机，“你不是查过岗了吗？”
　　她的语调带着笑意，梁伊衣唉了一声，抱住温扶的胳膊，撒娇一样：“我问问不行吗？”
　　温扶：“那我还整个土味情话，住你心里？”
　　梁伊衣：“这是事实。”
　　当天梁伊衣发了个一条微博，举杯的照片：爱你，爱你们。
　　温扶转发并图评：我也一样。
　　赵茗砚评论：干嘛啊牵个手都要发照片你们好烦。
　　肖绒点了个赞。


第122章 南风无信1
　　【1】
　　闹钟响起来的时候不到五点,五块钱的红色闹钟廉价无比，小虞当初挑中它，是因为声音很响。
　　而且有个盖子,盖起来的时候就不知道是个闹钟了。
　　一只手伸过来直接按下按钮,冬天的五点的天还没亮，狭小的房间只有被窝是暖的。
　　人总是贪那点暖，饶是小虞，还是赖了两分钟。
　　两分钟之后她打了个哈欠坐起来，这个杂物间没有窗户，终年暗无天日,她开了床头灯,一边嘶冷气一边换衣服。
　　连胸罩都懒得穿,保暖衣外一件起球的高领毛衣，再套一件黑色的棉衣，她的脚踩进褪了色的运动鞋,打开门去洗脸。
　　这片住宅区五点已经有了动静，上工的都是越早越好，按时收费，恨不得不睡觉。
　　整个客厅都很安静，小孩买的金鱼还在一个搪瓷杯里放着,路过的时候小虞踢了一脚。
　　这两天家里没人，亲妈和继父去省城的医院了,就剩一个熊孩子在家里待着，还得做饭。
　　之前她一天到晚都不在家吃,蛋糕店包吃不包住，饭菜一般，但是能吃饱。
　　现在她还得回来。
　　自行车锁在楼下车棚,小虞的自行车是那种老式的大二八，他继父早年的财产，后来买了摩托车就放着了，爬满灰尘，被小虞收为己用。
　　好在她腿长，不然不仅坐垫夹逼还得垫脚。
　　灰蒙蒙的天色，打着手电来往的人，都缩肩揣兜，哈出的冷气在空气中冒出袅袅的白气。
　　小虞单手骑车，一只手揣在兜里，手套是毛线的，之前不知怎么的勾破了一个洞，骑车的时候J冷。
　　五点全县城最热闹的就是菜市场。
　　起早买鱼最新鲜，猪肉也是，刚杀没多久。
　　小虞兜里没多少钱，她也没想买肉，买了一捆白菜又去最前面的豆腐摊买了两块，家里墙上还挂着腊肉，切几片炖炖差不多就得了。
　　肉摊的灯都是红色的，三五个老头老太太围着，挑挑拣拣说这排骨不错。
　　排骨。
　　小虞拉着自行车路过，车把挂着沉甸甸的豆腐块，特地让老板多装一袋子，生怕等会骑车给颠漏底儿。
　　她蓦地想到蚪酰走之前她们去下了一次馆子，
　　蚪鹾芑峄ㄇ，她天生带着娇气，和别的坐台小姐不太一样。
　　小虞有时候觉得她像个妹妹。
　　特别是点菜的时候，她说：“我可爱吃排骨了，G我和你说小时候我妈给我做的糖醋，可好吃了。”
　　“椒盐的也不错，清蒸的要放点千张冬瓜或者玉米什么的……我可以吃两碗米饭。”
　　小虞笑了一声：“真的假的。”
　　闹哄哄的馆子，男人喝酒的声音糙糙地和碰杯声混在一起，还有鱼头锅咕噜噜的气儿，老板娘和人插科打诨的嗓音。
　　蚪踵亮硕悦娴墓媚镆谎郏“真的，我像你这么大的时候可能吃了。”
　　小虞新剪了头发，短得像个男的，可是她五官长得太好了，从自己爸妈那种普通人的相貌基础突飞猛进，没长开的稚嫩混合着已经被人滋养过的成熟，清纯中夹杂着浊欲，以至于细碎的刘海垂在眉眼，看过来的时候让蚪醵夹木肉跳。
　　有个瞬间她觉得自己挖到宝了。
　　可下一个瞬间一缕悲伤又涌了上来，她觉得自己糟蹋了这样的宝贝。
　　小虞浑然未觉，她筷子夹起刚上的糖醋排骨，有点烫，她吹了吹，“那我要吃穷你。”
　　蚪酰骸澳俏乙丫很穷了。”
　　她手撑着下巴，卷发拨到半边，垂在胸前，即便是俩人随便在外面吃饭，她都要打扮打扮。
　　有些风情是毒药，小虞咬着排骨，一边看着蚪酰让蚪跎出了自己正在被对方咬着的感觉。
　　浑身上下都发烫。
　　小虞勾了勾唇角，凑近了一些，“那你会做排骨吗？”
　　蚪醪惶会做饭，不过这些年的社会闲散人员，自己还是能让自己吃饱饭的。
　　只不过要是想过得精致点顿顿下馆子还是太难，她骨子里带着小姐命，小时候就被她妈拿鸡毛掸子追着打，说丫鬟命还充小姐。
　　不过她倒真的变成了小姐，那种小姐。
　　想到这茬，蚪跣α诵Γ“只会清蒸，洗好煮煮不就得了。”
　　她说得轻飘飘，空气里的酒气冒上来，小虞开了桌上的一瓶烧酒。
　　蚪酰骸澳慊岷龋俊
　　小虞挑了挑眉，“开了随便喝喝不就得了。”
　　学人学样，不过蚪跄侵稚У焦亲永锏牡鞯鞑皇撬随随便便能念出来的。
　　小虞和蚪豕逗夏敲淳茫其实不太知道对方的事儿，她们住在楼上楼下，厮混都像是打仗，苟合完了抽根烟，赤条条地靠在一起，有一搭没一搭地聊天。
　　不过也鲜少聊到家事。
　　小虞没什么可说的，肉眼可见的和家里关系一般。
　　继父奇奇怪怪，母亲软弱，再生的弟弟是个拖油瓶，不过对别人来说小虞才是拖油瓶。
　　蚪蹩谖拚诶梗偶尔聊到男人，说自己在广州那几年，碰到的奇葩客人，又说曾经跟过一个富二代，喜欢喊她妈。
　　她和小虞的关系不像在搞对象，也不像是小情人，她到现在都不知道怎么定义，只知道和小虞一起之后她没再和别人搞。
　　没什么兴趣，但是活得干，姐妹们都说她是不是在家里藏人了，把自己搞成清倌，也顶多是长得美能做个壁画，钱也挣得少了。
　　毕竟小虞这种脸和身段的，很难找到第二个了。
　　蚪跤惺焙蚧嵯耄小虞是个男的就好了，那我就嫁给他。
　　不过转眼又自嘲地笑笑，是男的怎么会娶她。
　　小虞倒是从不生气，好像也乐得蚪跛敌┐忧埃天南海北的世界，长途客车的昏昏欲睡，绿皮火车里揩油的肥胖男人，被偷的行李箱，莫名失踪的胸罩和内裤。
　　泡面味的生活，被小警察查身份证的调戏。
　　她的世界很小，小小的县城，几条路，大二八一个小时不到就能逛完。
　　蚪跎砩洗着遥远的方向感，给了小虞以后的希冀。
　　只不过蚪跖级会冒火，G一声，手去掐小虞的胳膊，“我说我以前和那么多人搞过，你都没反应的吗？”
　　小虞还在抽烟，冷不防被她这么一拧，烟都掉在地上，她裸着身弯腰去捡，纤细的身材，带着一股伶仃味。
　　背上还有明显的疤痕，长条状的东西给抽的。
　　蚪蹩戳擞中奶郏就这么从后面抱住小虞，柔软的胸贴在对方的后背，小虞唉了一声，说你怎么这样。
　　学过川剧是吗？
　　小虞说话的口气总是带点凉，这人其实乍看并不好接近，带着点刻薄，一般人不会仔细去看她，因为总觉得她不好相处。
　　加上常年冷冷淡淡，嘴里又说不出什么好话，也没什么朋友。
　　蛋糕店能让她做
　　学徒，一是觉得她踏实，二是那天小虞扎了个头发去，脸好的优势充分体现了出来。
　　蚪醪皇敲宦饭过蛋糕店，隔着玻璃去看低头做蛋糕的小虞，正逢放学，不少初中生经过，叽叽喳喳地说这个人有点好看的。
　　“我要有什么反应，”小虞把那根烟熄灭，转过身来，顺势搂住蚪酰被子盖住两个人，“我又不能回到那会。”
　　她这个人说不出什么好话，蚪跻蚕肮吡恕
　　“你跟过几个人想跟什么人都是你的决定，”小虞抓住蚪醯氖郑低头一点点地亲上去，像是在对待什么珍贵的东西，“对自己好点就成了。”
　　真是朴实。
　　蚪跖跗鹚的脸，口水涂了对方一脸。
　　两个人点了三菜一汤，混着酒边唠嗑边说。
　　蚪蹙醯米约捍右刀嗄辏酒量和假装高潮已经出神入化，没想到小虞还更能喝。
　　面不改色，顶多耳朵脖子都红了。
　　回去的路上小虞搀着蚪酰听着舌头打结的人说从前。
　　“我妈啊，刻薄死了，炖排骨总是我哥吃排骨，什么都吃完，顶多给我一块豆腐，汤都只有一口。”
　　“糖醋只有过年才有，”蚪跛档蒙气，抓住小虞的手，“要不是我，他们能盖上房吗？”
　　小虞不说话，就是看着她，她自己都不知道，她在面对蚪醯氖焙蜓劬ο袷怯行切牵凝在一起，掺杂着似有若无的宠溺，是旁若无人的喜欢。
　　只不过那时候她尚且年少，一无所有，一块钱都要掰成几块用。
　　给蚪趼蚩诤於际谴铀的出逃基金抠的。
　　“如果我是男的……男的就好了……”蚪蹩吭谛∮萆砩希酒气上来，深夜的大街上，一轮毛边的月挂在夜空，热闹的小摊刚开始，“我肯定不会被卖……卖掉的。”
　　小虞搂着她，她个子比蚪醺撸只不过蚪醭Ｄ甏┳鸥吒鞋，走路的时候咬着屁股，眉眼里骚艳没边，给人一种她横行的感觉。
　　装出来的无坚不摧。
　　“想家吗？”
　　走到一半蚪踝卟欢了，被小虞背着，手还要提着高跟鞋。
　　蚪醯南掳吞在小虞的脖颈，“想……想也没用。”
　　“早就没……没了。”
　　小虞笑了笑，“那以后可以想我。”
　　她背
　　着蚪醮有÷纷撸头顶布满电线的狭窄弄堂，梨形的灯泡呲呲响着，有野猫经过，迅速逃走。
　　小虞从来没觉得这么安心过，她走得很慢，蚪趸乖卩粥止竟荆抱怨这个那个，最后又说回了排骨。
　　“那个味道，好多年没吃到了。”
　　“姑娘，你傻站着干啥呢，买吗？”
　　肉摊的老板是个胖子，说话嗓门也很大，小虞被他叫回了神，发现那围着的老头老太太已经走了。
　　她点点头，“买的。”
　　大二八叮叮当当，塑料袋挂在车把上，小虞在冬天的晨风中骑车回家。
　　电饭锅的粥已经好了，死小孩还在睡觉，小虞洗了排骨，放在高压锅上炖，一边给自己敲了个咸鸭蛋，拿着小灵通给蚪醴⒍绦拧―
　　“你今天总该回来了吧？”
　　作者有话要说：大家给俺补补分阔以咩~~~~~~~~~~


第123章 南风无信2
　　【2】
　　蚪醯氖前咨的翻盖手机,那年流行音乐手机，插个耳机坐在公交车上凝望远方就可以充当女明星。
　　“哎蚪跄阏馓纸哪买的啊，还挺好看,带闪的嘿。”
　　一只手伸过来,坐在蚪醣呱系钠逼毕胍拿过来看看，蚪跬房吭诔荡吧匣叵息。
　　不给她看。
　　票票：“小气死了。”
　　开车的胖女人一头卷发看了眼后座三个女的，一个搔首弄姿还在拍照片，一个盯着手机，最小的票票鼓着脸。
　　“你能有蚪跄苣吐穑男人心甘情愿给她花钱。”
　　这帮人一直跟着陈姨干活,也就蚪跻导ǔ群,把自己捧上了没点钱搞不到的级别。
　　最近似乎越发得意,钓男人也得心应手，就是老玩手机。
　　小虞很少跟蚪醴⒍绦牛她觉得一毛钱一条短信老贵了。
　　那年的手机□□登录也很麻烦,蚪蹙醯盟一小年轻还没自己赶潮，办了个亲情网一块钱无限打因为小虞的小灵通充电很慢又没具体操作进去。
　　-晚上到。
　　蚪蹩聪虼巴猓天儿冷，都飘起了细雪，南方很少下雪,她二十岁的时候在东北待过一阵，见过大雪。
　　小虞说她没怎么见过下雪,而且太冷，扫雪也很麻烦。
　　这个人没有半点浪漫,才刚成年就活出了半截入土的味道。
　　蚪跷兆攀只，白色的步步高音乐手机，小虞偶尔会拿着听音乐,一边听一边在蚪醯某房做饭，蚪跖级拿走一只，站在小虞边上打扰对方。
　　不过贴纸倒是小虞贴的，那种滴胶的爱心，各种显眼的颜色，居然也不土。
　　贴的时候蚪跷仕这玩意哪来的，小虞答：“店里的妹妹给我的。”
　　蛋糕店的学徒不止小虞一个，她也不是年纪最小的，还有初中毕业就没念的，蚪踔前买蛋糕的时候见过。
　　圆脸的姑娘，眼睛很大，声音很甜，会开玩笑地喊小虞老哥。
　　“妹妹？”
　　蚪跛档靡跹艄制，小虞手上的一颗紫色爱心贴歪了，她无奈地抬眼，“不如你这个情妹妹。”
　　蚪酰骸拔冶饶愦蟆！
　　小虞看了眼蚪醮罂的领子，大冬天也不嫌冷，“是你大。”
　　蚪鹾吡艘簧
　　。
　　想到这里，蚪趼冻鲆桓鲂来，票票坐在她边上，瞧见蚪醯难儿，G了一声，朝她打听：“姐，之前来找你那个小老板，模样挺俊的，你现在不搞是想从了人啊？”
　　蚪踝头，想到对方说的小老板，是有点钱，长得也不错，死了老婆，留下一个崽儿。
　　结婚也就是当后妈，不过在这行待遇算不错了，起码有人肯娶，只要她敢嫁。
　　“哪有这么好的事儿。”
　　蚪醯比恢道，她脑子里出现了小虞的脸，她走的那天小虞送她到路口，那辆自行车破破烂烂，骑到一半还掉链子，小虞就拉着俩人一起走的。
　　“早点回来。”
　　小虞当然知道她要去做什么。
　　她什么都知道，却也什么都不问。
　　蚪趸赝罚只觉得这个人像一棵松，岿然不动，什么都影响不到。
　　偏偏被自己勾引到了。
　　鬼迷心窍，那我是那个鬼吗？
　　那天天很早，陈姨在城东的槐树下停车等她，小虞只送到路口。
　　晨雾里蚪趸赝房矗心里突然冒出一个念头：这样的人，看起来是要做大事的，我好像配不上。
　　明明现在的小虞不过是小镇里一个长得不错的穷姑娘。
　　一无所有，一件衬衫洗了又洗，梅雨天里带着馊味，没有烘干机的家里，只能期盼太阳出来。
　　“要我说啊，那个老板也不错，就是给人当后妈，有啥的。”
　　坐在最那边搔首弄姿的叫李小丽，和蚪醯姆犭楸绕鹄椿共畹悖只不过天生一副好嗓子，□□也不错。
　　她和蚪跛晔差不多，早年也要死要活，遇到过想真心在一起的男人，结果被对方搞大了肚子，人跑了。
　　索性死心了，再碰到人，也不动心。
　　每天跟陌生人撩骚。
　　蚪酰骸澳悄阍趺床蝗サ卑　！
　　李小丽：“人大老板看不上我啊。”
　　票票：“就是，蚪踅阏庹帕常可贵了。”
　　蚪跞胄心敲炊嗄辏能从相貌上赢过她的很少，这一行吃青春饭，到年纪了要么从良了，要么就是自己继续找小姑娘继续干下去，半老徐娘也要混口饭吃。
　　蚪跻膊皇敲慌龅焦别人问她为什么有手有脚不干点别的。
　　这话等于没问，被她泼了酒，一句关你屁事给
　　赶了出去。
　　她没想过吗？想过的，天桥底下贴膜的，摆摊的，卖水果的，修手表的都比她体面。
　　可她早在那年被亲爹卖了的时候就死了。
　　一具尸体要不要体面，活成僵尸，差不多就得了。
　　混口饭吃，怎么混不是混？
　　蚪趺了摸自己的脸，想到小虞浓雾里挥手的身影，突然觉得眼眶有点酸。
　　这是想吗？
　　小虞白天上班，臭弟弟被她扔到了对门奶奶那，给了一盅排骨汤当感谢。
　　蛋糕店其实不怎么忙，她一专门做订单的，每天就是站在玻璃窗里表演怎么做蛋糕。
　　今天做的订单是一小姑娘十八岁生日，属猪的，说要可爱点，照着网上找的图片那种。
　　老板一般不在，最近二胎，养着。
　　“老哥你喝不喝啊？”
　　收银的圆脸姑娘的涂着蓝色的眼影，说学的是台湾电影里的女主角，小虞觉得有点难看。
　　但她也没说，看着那杯东西，“这是什么？”
　　“新调的巧克力奶茶，你要不要试试。”
　　蛋糕店还卖奶茶，只不过没什么人买，老板不在的时候小虞自己会试着做做。
　　不过她不爱喝。
　　“我喝水就好了。”
　　小虞戴着帽子，刘海和头发一起被帽子罩着，露出整张脸来，五官精致，做事的时候都让人看花眼。
　　其实不少路过的人都会看几眼。
　　谁都知道这家蛋糕店的蛋糕学徒挺漂亮的。
　　只不过小虞一下班就戴着鸭舌帽，所有的漂亮都拢到了阴影里，像是遇到特定的人才会展开。
　　说完小虞伸手拿走了一边的保温杯，仰头喝了一口水。
　　她这人高个儿长腿，镇上流里流气的男青年看到她都躲着走，似乎是以前闹过矛盾。
　　收银的姑娘以前和小虞对面学校，虽然差了好几岁，但好歹也听过对方的名字。
　　虞期，名字都难写，比自己的曹梅好听多了。
　　“那我给你倒点水。”
　　小姑娘的仰慕总是没由来的，这跟性取向没什么关系，小虞也随她。
　　晚上的时候店里没什么事儿，蛋糕也都取走了，小虞在后面洗手，整理一下材料。
　　外面下雪，对面的格子铺彩灯一闪一闪，快圣诞了，歌都提前放。
　　街上还有早恋的小情侣
　　挨在一起走。
　　店门被推开，高跟鞋的声音笃笃的，曹梅抬眼，看到一个穿着白色毛呢的女人走进来，挎着一个皮包，一头波浪的卷发泛红，洋气得不得了。
　　“您好……”
　　“虞期呢？”
　　蚪踉诶系胤较碌某担琢磨着小虞还没下班，就过来了。
　　她的眉毛画得细长，往上扬起，似乎要挑出命里的不低头来，看人的时候明艳动人，曹梅越看越觉得自惭形秽，啊了一声，“在里面。”
　　她喊了一声老哥有人找你。
　　小虞从里面出来，她刚把帽子摘了，碎碎的刘海在眼前蓬起，看到蚪醯氖焙蛎佳弁淦穑“你怎么过来了？”
　　蚪酰骸案栈乩础！
　　小虞转头对曹梅说：“我先回了，关门的事儿拜托你了，你够不着就拿那个门栓。”
　　曹梅哦了一声，看着两个人相偕走了。
　　路上还飘着雪，不过不大，地上早就积起来了。
　　蚪跬熳判∮莸母觳玻“想我没啊。”
　　小虞：“想。”
　　“怎么想的？”
　　小虞：“你吃晚饭了没？”
　　蚪酰骸爸形绯缘幕贡プ拍亍！
　　“吃什么了？”
　　中午是大餐，乱七八糟什么都有，还喝了点酒，其实仔细想想也没什么好胃口。
　　那种场合无聊透顶。
　　小虞：“我炖了排骨汤，等会喝口吧。”
　　蚪酰骸罢饷春茫俊
　　小虞笑了笑，她的手抓着蚪醯氖秩在自己的兜里，慢吞吞地走回家。
　　小镇的屋顶都被白雪覆盖，楼底下还有小孩堆的雪人，小虞路过绿化带，伸手抓了一把雪塞进蚪醯囊铝欤下一秒自己跑了。
　　蚪趼盍艘痪淠铮想追上去但是碍于高跟鞋，只能站在原地盯着小虞。
　　小虞到底还是回来了，被蚪跽叛牢枳Φ芈盍艘欢伲自己笑出了声。
　　“我把那小子塞回去睡觉，你先上楼。”
　　蚪踵帕艘簧。
　　还没九点，外面却很安静，可能是细雪加大了这种安静，蚪跬瓶门，有种回家的感觉。
　　没过一会，小虞来了，她带了一个小锅，自顾自地厨房生炉子。
　　炭火的小炉子，排骨汤在砂锅里，还有个小碗，是糖醋排骨。
　　蚪醪茸磐闲过来，看了一眼：“这么荤，过年呢？”
　　小虞
　　坐在小凳子上，抬头看她，窗户没关好，冷风漏进来，细雪都要飘进来。
　　小虞看人的时候很认真，她眉眼挂着笑，“算是吧。”
　　“以前都没看你做。”
　　“因为没看你吃过。”
　　那天酒后的絮语，蚪踔挥衅刻的印象，只记得自己被人背起，长而弯折的弄堂，冬夜的冷风O@吹过脖颈，她和另一个人温度地贴近。
　　有人说：“那回家吧。”
　　炭火荜拨，这玩意现在有点少，基本都是蜂窝煤，也不知道小虞哪里搞来的。
　　排骨被炖出了咕噜声，算是热了一遍，小虞盛了一碗汤，蚪酰骸澳阄刮摇！
　　小虞喂了。
　　“怎么样？”
　　蚪蹩醋耪庹拍昵岬牧常还没二十，但比她当年被卖的时候还大一些。
　　小虞其实挺有脑子的，学什么都快，蛋糕学徒没几天就出师了，她说还想学点别的，自考上大学。
　　这样的人，这样的骨相，蚪跸氲揭郧疤烨诺紫滤忝的，做小姐的其实更相信这些，本来入行就是虚无缥缈的得过且过，还梦想被人带走，从良。
　　那老头说她命里有一劫，生死劫，其实是两劫。
　　被卖的那天其实也下雪，她哭着说不要，可是除了她家里还有好几个孩子，除去男的，长女金贵，幺女惹人疼，只有老二，不疼不痒，卖了赚钱。
　　那天她就死了。
　　可现在她又觉得她活了。
　　小虞放下碗，叹了口气，“你怎么哭了。”
　　她伸手去擦蚪醯难劾幔指腹温热，最后被人咬了一口。
　　她们彼此拥抱，在寒冷的冬夜，像互相取暖的两只动物。
　　“糖醋你还没吃呢。”
　　小虞小声地说。
　　蚪醯氖致ё∷的腰，“肯定太甜。”
　　她其实早忘了在家过年的滋味，过年是这一行最落寞的时候。
　　嫖客也有家，□□确实凑出来的窝，被捣毁的话叫淫窝。
　　她这么多年，好不容易有了个地儿，骗回来一个想要沉沦的对方。
　　这个时候却觉得羞愧。
　　小虞却有点委屈：“不会吧，我自己吃酸甜正好啊。”
　　蚪跻豢谇自谒的下巴，“你说了不算。”
　　小虞说那好吧，等会你记得洗碗。
　　蚪酰骸安灰。”
　　最后的碗还是小虞洗了，
　　她身上有股蛋糕的香味，甜JJ的。
　　蚪跆稍谏撤⑸峡吹缡泳纾台湾偶像剧，姐弟恋，男主角看上去比女主角小了十岁。
　　蚪酰骸安淮怼！
　　小虞看了眼：“是挺帅的。”
　　隔了好半天，蚪跬蝗凰担骸叭绻你是男的就好了，我都想嫁给你。”
　　小虞半天没说话，直到片尾都放了，她才抱住蚪酰说――
　　“指不定过几年同性恋也可以结婚了呢。”
　　蚪醴了个身，倒进小虞的怀里：“美的你，我才不嫁。”
　　作者有话要说：点首歌《无问》-毛不易
　　唉我也到了读者看我文长大的年纪了……不敢置信！！！
　　124、时空・月绒
　　【1】
　　“你手机响了。”
　　私人的麻将局在胡同里的一个看着普通实则高级的会所里。
　　荆天月靠在椅背上, 一只手夹着跟烟，眼睛盯着自己的牌。
　　洪则倒是没抽，耳朵后面夹着一根, 很不耐烦地提醒荆天月。
　　荆天月看了一眼来电提醒, 上面一个绒字。
　　洪则也看到了，“容家的崽子最近找你找得还挺勤快。”
　　麻将馆包厢就五个人，四个坐在上面打麻将，还有一个是其中一富二代的家属。
　　“小孩，黏糊的。”
　　荆天月啧了一声，麻将被她丢出去一块, 转头对旁边看牌的家属说：“你打一局。”
　　“G月姐你不厚道啊, 干嘛叫我男朋友替你打。”
　　荆天月：“想看你们互相残杀啊。”
　　她那根烟还夹在指尖, 电话一通，那边就是一声有些微弱的天月姐。
　　“干什么。”
　　荆天月走到院子里找了张藤椅坐下，她一头卷发在脑后扎了个低马尾, 百无聊赖地盯着天上的星星。
　　“你在哪啊？”
　　“查岗？”
　　荆天月勾了勾自己的头发，闭着眼感受夏天的风，心想：年纪不大，管的倒多。
　　“没……没有。”
　　肖绒的声音很轻，活像很怕她似的。
　　荆天月记忆里这货从小就这样, 到她膝盖那么点大就怯生生的，现在十七岁了也没差, 也难怪那群粉丝成天奶绒奶绒这么叫。
　　“那为什么给我打电话？”
　　荆天月打了个哈欠，肖绒啊了一声, “你在睡觉啊……那我挂了。”
　　“你有事儿吗？”
　　“没……”
　　荆天月哦了一声，“那我继续了。”
　　那边的呼吸似乎都急促了几分，隔了半天, 憋出一句：“你和谁睡觉啊……”
　　荆天月笑出了声，“怎么，搅黄了我好几个对象现在连我正常的生理需求都管？”
　　这话说得其实有点重，那边的打电话的肖绒顿时蔫了。
　　“我没……没有。”
　　“你是复读机吗？”
　　荆天月唉了一声，“到底什么事儿？”
　　“我……我下周有个mv，可不可邀请你做我的女主角？”
　　荆天月：“这种工作上的你找洪则。”
　　肖绒：“不能走私人一下吗？”
　　她的声音带着点细微的撒娇，荆天月想到这小孩的脸，觉得是天生吃这碗饭的。
　　但是性格实在不太星，明星的星。
　　“你不是应该找男主角吗？”
　　荆天月说。
　　这句话问完是长长的沉默，荆天月盯着天上那颗星星，好一会才听到肖绒的声音――
　　“我喜欢你，你知道的。”
　　这会换荆天月沉默了 ，彼此的呼吸通过电话拉长，那头的肖绒听到自己如擂的心跳，而荆天月长长地叹了口气，对肖绒说――
　　“我也拒绝过你。”
　　这个麻将馆出没的也都是阔少和明星，吃吃饭喝喝茶打打牌的类型，车得停到东门走路进来，如果不是厨子牛逼，还真的吸引不到那么多人。
　　等荆天月回去的时候，一轮结束了，上了壶新茶，除了洪则外的那俩一男一女，其实都是投资电影的。
　　荆天月背景深厚，这些年大奖拿到手软，爱情上因为有肖绒这块绊脚石导致至今没能痛快地爱上一场，事业上顺风顺水，现在想搞搞别的。
　　洪则这个老朋友兼经纪人当然陪着。
　　“回来了？怎么，容家那崽子又烦你了？”
　　荆天月坐下，“这句话给你也没差。”
　　洪则笑了两声，“容淮可没肖绒这么精。”
　　“说的是容家那双胞胎？”
　　其中一位问了句，洪则点头，容家那对双胞胎在圈里也算有名，只不过外界面前藏着掖着。
　　影圈大前辈的孩子，父母颜值都倍儿高，宝贝似的，就是俩孩子似乎生错了性别。
　　妹妹像哥哥，哥哥像妹妹，喜欢的人性别也搞错了。
　　肖绒，不对，本名容绒，喜欢荆天月也不是秘密。
　　荆天月看上的男人反正都被她给搅了，拍戏的时候肖绒总能搞到点乱七八糟的职位，盯得很紧。
　　八字还没一撇，正宫的气势就上来了。
　　还没满十八，满脑子都是情情爱爱。
　　为这事容家的长辈也愁，要把人送出国，肖绒也是牛逼，直接跑了，没花家里一分钱，愣是□□工混进了横店。
　　以至于荆天月在看到瘦得跟猴似的肖绒也被吓到。
　　过于执着，甚至可以说偏执了。
　　“那个妹妹啊，长得是真的漂亮。”
　　男富二代长得也算人模狗样，只不过女朋友换的很快，今天女明星，明天女网红的。
　　“进娱乐圈造福大众啊。”
　　这话说的，另一个带着男朋友来的女二代笑着说了一句：“不是跟月姐一个公司？你俩会有合作吗？”
　　荆天月掀了掀眼皮，她戴着眼镜，坠饰繁复，偏偏人面容妖中带着贵气，压得住，看过来的时候就一股横行的味儿。
　　“看公司安排呗。”
　　俩人都笑了，“谁不知道公司就您的哈哈。”
　　“唉我听说这孩子挺叛逆的啊，之前还混过剧组的，横店群演给她混出名，这个家世还得这样，也真是……”
　　突然聊到肖绒，荆天月也没阻止。
　　她就是觉得到这这人轴得要命，荆天月从来不缺人喜欢，但没遇见这样过的，不顾家里反对要进圈子，直接南下从群演做起。
　　爹妈给的脸倒是得天独厚，群演里都是闪闪发光，直接变成配角，该了个姓，也就出道了。
　　荆天月当初看到的时候都愣了，还是她姐们高静发给她的。
　　更别提容家那两位，一个是掌管大权的亲妈，一个是息影不打算让孩子入行的亲爹。
　　肖绒这人说叛逆也不尽然，荆天月在小时候阴差阳错把人从阳台上给拎回来开始就给赖上了。
　　那小崽子卡在缝里，再往前点就要掉下去的程度，也不知道是小孩做游戏还是怎么的，一边嚎啕大哭。
　　容家也认识荆天月，一来二去也就熟了，荆天月跟肖绒几乎差一轮，那年还是个刚演电影的新人，但对小孩来说也是闪闪发光的人物，老有人围着。
　　聚会多，肖绒反正总黏着荆天月，也不说话，就跟娃娃似的，叫干嘛干嘛，没事就坐边上，听听荆天月和人说话也好。
　　荆天月也偶尔逗逗。
　　青春期的少女蠢蠢欲动想要谈恋爱，可惜圈内没看得上演的，聊天的时候说合作的男演员身材如何，一群小姑娘讲荤话也不避讳肖绒。
　　肖绒就这么跟在荆天月屁股后面长大了。
　　越长越漂亮，气质偏冷，小时候还能跟容淮玩玩猜猜我是谁，长大了气质区分得很开，容淮一看就好说话，不像肖绒。
　　不熟的人面前板着脸，也得亏漂亮。
　　熟人面前嘴甜，爱笑，没人不喜欢美女，小美女没长开就一副要祸国殃民的神颜，不少人说是因为跟荆天月身边影响的。
　　每次有人这么说，肖绒就笑得有点憨，在荆天月看过来的时候捂住脸。
　　荆天月：“……”
　　“但是她爸资源本身也丰富吧，肖绒的路不会难走的。”
　　“唉就是现在还是跟家里没讲好呗，我看她唱歌也不错，不是要发专辑？”
　　“洪则你没兴趣带啊，月姐反正都人生巅峰了……”
　　洪则看了荆天月一眼，当然看得出她因为肖绒头痛，幸灾乐祸地附和：“我倒是想啊，公司不给派啊。”
　　“而且天月这个规划……是挺烦，谁都知道她恨嫁。”
　　这个肖绒也知道，所以她知道自己时间不多了。
　　刚打完电话容淮就给她送来了宵夜，她还在公司的练歌房。
　　容淮进出旁若无人，高三以要陪艺人妹妹为由常年逃课，实则是来公司偶遇洪则。
　　“绒绒怎么了，这么不高兴。”
　　容淮问。
　　肖绒脖子上挂着耳机，她现在算个小有名气的明星，跟流量还沾不上边。
　　经常出现在的美女bot，因为没什么代表作，都是一些配角，演技一般，全都看脸。
　　唱歌倒是不错，现在准备出专辑。
　　公司不像隔壁星海那样兴女团，所以歌这一块发展不算太好。
　　“干嘛不说话，你打电话给天月姐啊？”
　　容淮给自己妹妹带了关东煮，自顾自地打开吃了魔芋丝，呲呲的，那张俊脸和肖绒有八分想象，只不过气质天差地别，再加上性别，倒是很好区分了。
　　“打过了。”
　　容淮哦了一声，“那则哥是不是和她一起？”
　　肖绒：“……你自己问他不好吗？”
　　容淮觉得肖绒一看就备受打击，讲话都不温柔了。
　　“月姐就那样，你也别气馁。”
　　容淮拍了拍肖绒的肩，还给肖绒开了一杯果茶。
　　“我没有时间了。”
　　肖绒深吸一口气，垂下脸，长长的睫毛在眼底投下阴影，一颤颤，像是要哭。
　　容淮有点心疼，安慰她：“怎么会来不及，明年我俩就十八了。”
　　“至少则哥还喜欢男的。”
　　洪则出柜十几年，这些年依旧是圈内小0垂涎已久的美1，只不过这人感情跟龙卷风一样，飘忽不定，经常说掰就掰。
　　说到这茬容淮就烦，“哪有，他男朋友换的数量都快赶上我的岁数了。”
　　这也是一个很伤感的问题。
　　俩人在练歌房旁若无人地吃串喝奶茶，洪则过来查资料的时候路过看到还是无语了好几秒。
　　玻璃房一抬眼就能看到外面，这都快凌晨了，容淮一颗蟹仔包卡在嘴巴，看着外头的帅哥 。
　　肖绒咬着吸管，听着自己的新歌，琢磨着到底要怎么样才能让荆天月来做自己mv的女主角。
　　而洪则推开门，闻着一室的味儿，沉默了半天，对这俩活宝说：“出来一下。”
　　容淮心想如果不是绒在可能说的是滚出来。
　　而肖绒眼神游移，显然在找另一个人。
　　“别看了，她没来。”
　　洪则的办公室也很气派，后面俩小的跟着，肖绒的身形和气质都很星，容淮虽然比素人好点，但相比之下还是……
　　容淮抱住洪则的胳膊：“则哥你等会吃宵夜吗？”
　　肖绒：“……”
　　哥你刚吃完……
　　洪则把人推开，让容淮一边待着，然后对肖绒说：“听说你希望天月参演你的mv？”
　　肖绒猛抬头，然后点头。
　　洪则想到公司高层对肖绒的评级，感叹了下这张脸不做顶流明星实在暴殄天物。
　　“可是……天月姐应该不愿意。”
　　洪则想了想，他点开自己电脑里的一个剧本，“不是哥不帮你，但是参演mv正常走流程评估对天月来说不值得。”
　　肖绒低下了头，荆天月现在的地位去参mv的确……
　　指不定被粉丝骂呢。
　　“但是她之后有个电影，但是因为另一个对手戏的角色迟迟没定下来一直暂缓。”
　　“你想不想试试？”
　　容淮觉得自己妹妹的眼神在发光，一声想的确很响。
　　“但是……则哥你为什么帮我？”
　　洪则笑了笑，他推了推自己的眼镜：“因为想看热闹。”
　　这真是直白的理由。
　　肖绒看着洪则把剧本发到自己邮箱，连带着试镜的时间地点都有，又道了声谢。
　　洪则倒是无所谓，拍了拍肖绒的肩，“说实话吧，是她最近跟一个男艺人走得近，我觉得那货不是什么好鸟，与其跟那种一起，还不如把股押在妹妹你身上呢。”
　　肖绒：“好。”
　　都市剧本的电影，倒不是文艺向，悬疑商业片。
　　荆天月饰演的是女警，而要和她搭档的倒不是男角色，需要一个一人分饰两角的女演员。
　　年龄在十六到二十二之间，这个年龄就卡死了，而且肖绒回去看了看剧本，实在是难演。
　　导演还是龟毛死的大导，讲究细节，靠人情也得走得通，但是一般不行。
　　荆天月很喜欢这个剧本，当初拿到的时候就挺期待，只不过因为另一位还没确定一拖再拖。
　　不过也很正常，一人两角，颜值又要天花板，还得有少年感，又要时髦，性别为女，实在难找。
　　她以为这事没这么快解决。
　　结果比想象中快，剧本研读在进组的第一二天，她推开门，就看到了一个熟悉的身影。
　　“天月姐，下午好。”
　　荆天月：“……”
　　125、时空・月绒|02
　　【2】
　　这部剧拍摄的地点前期在一个古镇。
　　南方的冬天冷得不像样, 搭起来的棚内坐着演员。一般来说荆天月是不会参加研讨的，只不过这次剧本不错，她也就过来了。
　　导演是个脾气古怪的香港人, 早年拍武侠片比较多, 荆天月之前参演过一部。
　　那次的搭档是戚絮，那部电影双旦影后，她和戚絮那么不对付俩人要站在同一个领奖台一起领奖，一向互相打架的粉丝也彻底变成打得火热，还衍生出了cp。这些年还没消停，荆天月三天两头被高静打趣。
　　荆天月对此的评价是：坏我姻缘。
　　她和戚絮互相看不上眼, 机场碰到都不打招呼的类型, 这些年对方因为身体原因息影, 也不知道传成了和她荆天月共筑爱巢。
　　荆天月直接手撕的那家营销号。
　　但是恐同即深柜人设屹立不倒，饶是跟那么多帅哥搭戏，也没人觉得她能真跟人谈。
　　要不是这部戏的导演实在牛逼, 她其实都不太想演。
　　拍出来的效果实在是肯定又能让人一群人可劲脑补。
　　第一场戏就是外景，小镇发生了命案，作案手法和二十年前一桩连环杀人案的风格很像，而那个案子至今没破。
　　只不过拍的顺序不按照故事的顺序，第一场就是女警遇见一个小孩被揍。
　　其实这个女主的角色有点傻白甜, 荆天月当初还看不上，但是看到后面才品出点味来。
　　这个导演就是这个吊样, 无论什么题材，总要扯出点灰色, 艺术的魅力也在这里，没有特别纯良的伟光正，演起来也带劲。
　　只不过看到肖绒荆天月还是愣了一下。
　　前阵子她问导演还没问到, 这么保密，说是这个角色太珍贵了，必须让她们保持陌生。
　　棚里有点挤，肖绒边上空出一个位置，她套着一件黑色的棉衣，看了荆天月一眼，又迅速低下头。
　　那头长发剪短了，到颈侧，毛毛糙糙的，一副营养不良的样子。
　　“来了啊！来来来给你介绍下你的搭档――”
　　导演说话带着点腔，常年戴着帽子，留着灰白的胡子。
　　荆天月抬手，“不用，我认识。”
　　“啊？认识？”
　　荆天月也不客气，坐在肖绒边上，“你没问过她么？”
　　导演：“她认识你不是应该的吗？”
　　荆天月：“……我看她长大的。”
　　一棚的人都笑了，女主角吴芷的未婚夫是由香港演员饰演的，是早个十年的大众情人，中日混血，长得是真的英俊。
　　荆天月和他也是老熟人，打了个招呼。
　　“怎么这样啊。”
　　导演嘀咕了一句，荆天月嗤了一声：“叫您搞神秘？”
　　肖绒坐在荆天月边上一句话都不敢讲，周洲看她低着头一副可怜兮兮的样子，也给她倒了杯姜茶。
　　肖绒说了声谢谢。
　　其实肖绒也算是小有名气，但是没什么代表作，就显得上升空间小了。
　　脸是真的能打，一个公司的，周洲也见过肖绒好几次，就是一群人里你只能看到她的那种特别。
　　现在好像恨不得缩成一团，写满了弱小可怜无助。
　　荆天月也不废话了，直接讨论剧本。
　　今天天气不是很好，阴沉沉的，外面也J冷，第一场戏从吴芷跟着同事巡查开始。
　　肖绒坐在荆天月身边，听着对方的声音，她从小认识对方，一般都是聚会的场合，这种工作的场合她没见过。
　　当然颁奖典礼不算，靠着容家也很容易拿到门票。
　　娱乐圈的明星不少跟富二代关系很紧密，结婚也都是这么挑来挑去，像荆天月这种本身是名媛又去做明星的也不少，只不过看能做到什么程度了。
　　目前来说，她是当之无愧的第一。
　　原来她工作的时候是这样的啊。
　　肖绒低着头，突然被人撞了一下，荆天月手肘顶了她一下，“明白没？”
　　这场戏也是肖绒饰演的叶苋再一次被吴芷救下来。
　　不是第一次见面。
　　肖绒啊了一声，荆天月看也没看她，甩了甩剧本：“我刚怎么说的？”
　　桌上的都盯着肖绒。
　　肖绒沉默了半天，“我忘了。”
　　“忘了？我看你是在开小差吧？什么时候还开小差？我告诉你容绒，这不是你玩的地儿。”
　　荆天月这人本来看着就不好热，这次演女警察特地把卷发拉直了，但是贤良淑德味她不演压根是没有的，同组的演员都听过她的威名，没想到她逮着一个小朋友骂。
　　只不过叫绒绒，看来是真的认识，哪知道肖绒本来姓容。
　　“你干嘛呢，”导演敲了敲桌子，“别吓唬人。”
　　荆天月深吸一口气，“是是是。”
　　她兴致缺缺地翻了几页剧本，就去外面准备了。
　　肖绒手足无措地在原地，旁边的男演员安慰她：“没事的。”
　　文戏两组同时进行，荆天月穿着警服，她很多年前演过女警的角色，只不过是有点偶像性质的，并不算严肃，那部戏还传出了恋情，后来不知道怎么也就散了。
　　那个男的成了影帝，俩人同框的场合还有人好奇。
　　肖绒的造型就显得很朴素，跟富二代差别很大，衣服起球，牛仔裤泛白，鞋还开胶了。
　　抱着一筐橘子，前面男的开着三轮车，她在这样的天气跑得气喘吁吁。
　　吴芷第二次见她，上一次是城区排查，查到这小孩家的时候正好撞见男人打女儿。
　　一地的狼藉，这个小孩就缩在角落里，逃也不逃，满脸是血。
　　也不说话，被人拉起，也就是呆呆的。
　　警队的同事都被惨到，那男的却很蛮横，显然把女儿当成了私有财产，被押去派出所也无所谓。
　　这才几天，怎么又虐待了。
　　天气很阴沉，风吹来都刺骨，肖绒穿着一件T恤，她其实冻得发抖，但是反季节演戏，浑身都冷出了鸡皮疙瘩也得照样拍，怀里抱着的橘子是道具，只有上面几个是真的，味道却很呛。
　　“停下。”
　　饰演叶苋父亲的男人是个老戏骨，面相被化妆化的格外凶悍，充满市井味的蛮不讲理。
　　“干什么啊又是你这个警察，又要来打小老百姓了？”
　　毕竟来这里不是为了这种事，吴芷也没跟进，只知道这男的常年吃喝嫖赌，偶尔拉货赚钱，小孩上高中的年纪，听说初中毕业就没再上了，在镇上面馆打工。
　　打听的时候邻居都说这孩子脑子不灵光，说话也不利索，大家看她可怜，也会送点吃的。
　　“你在干什么？”
　　吴芷走到叶苋面前，肖绒的妆化得很惨，她本来就瘦，青春期发胖在她身上根本不合理，瘦得像竹竿，估计演这个角色还减重了，胸前的肋骨都要瘦出来。
　　脸颊消瘦，化了妆后更立体，点上了雀斑，把原本那张脸的过分漂亮给遮掩了，躲闪的眼神倒是有点本色出演味，低着头绕着自己手指玩。
　　“……拿、拿橘子。”
　　肖绒的声音很低，她一边说，一边还拿了一个青皮橘子递给对方。
　　那股酸味很浓，吴芷没有拿，对方却固执地要塞给她，拉过吴芷的手，飞速地把橘子放她掌心。
　　短暂的皮肤接触，吴芷也能感觉到对方粗糙的手掌。
　　根本不像是十几岁的小姑娘。
　　可是她的眼神却很干净，“吃……吃啊。”
　　可能是想笑，但又扯不出来，最后低下头，又默默地要跟上去了。
　　男人开着三轮车，明明载她都可以，却恶劣地让人跟着。
　　“小□□，连女人都勾引。”
　　吴芷听得怔然，同组的女同事倒是之前做调查的时候看到过资料，唉了一声：“很可怜的，这小孩妈早年是小姐从良，后来受不了这男的暴力倾向跑了，都说跟野男人跑了，孩子没带走，三天两头挨打。”
　　这个古镇有江南水乡的诗意，但是没四大古镇那么有名，所以游客也少。
　　冬天是淡季，只有空寂，郊外那个小姑娘的身影踉踉跄跄跟着车，像是一条被遛着的狗。
　　吴芷：“你们先巡，我送送她吧。”
　　“喂！”
　　同事喊了她一声，无语了好半天，觉得同情心泛滥干这行不太好，不过谁让吴芷本来后台硬，男朋友又是有名房地产老板的儿子。
　　那男人开到半路就被叫去打牌了，吴芷开车跟上的时候小孩就抱着橘子在路边走。
　　灰蒙蒙的天，影子都很微弱，吴芷发现这孩子年纪不大，个头倒是窜得挺高。
　　“叶苋。”
　　这个名字很好记，因为特别。
　　吴芷喊了一声，短发的女孩抬眼，茫然地看过来，发现是吴芷，似乎很高兴。
　　她还记得那天这个人冲进来拉她。
　　“……姐姐。”
　　她这么喊她。
　　吴芷摸了摸她的头。
　　肖绒的皮相实在太好，演这种村里的姑娘都要加倍化妆才能掩盖皮相上的得天独厚。
　　不过她收敛了自己原本的气质，演得还挺像样的。
　　没NG太多次。
　　只不过这句姐姐喊完她忘词了，卡了一下。
　　正好中场，化妆师来补妆，人化妆都往白了里化，而肖绒要涂黑好几个色号的粉底，因为工程太大，所以让她穿了长袖。
　　涂黑了之后五官更是立体，看过来的时候无端藏着一股深情。
　　这当然不是叶苋有的。
　　荆天月背对着肖绒补妆，周洲给她打伞，一边小声地问：“姐，为什么肖绒老看你。”
　　荆天月哦了一声：“我好看呗。”
　　周洲心想也不至于这么看吧。
　　洪则一直在边上陪着，他这么多年的习惯就是进组前期打点几天。
　　头一次看肖绒演戏，觉得也还可以。
　　肖绒的气质也算贴角色，居然也不违和，他外行看热闹，导演就更满意了。
　　一天的戏结束得很快，肖绒收工的时候立马穿上外套，还跳两下。
　　晚上的时候酒店一起吃夜宵，荆天月没在，肖绒还有点失望。
　　她的戏有几场很难演，导演还给她开小灶，回酒店房间的时候都凌晨了，正好周洲从荆天月的房里出来，肖绒转头，问了句：“天月姐睡了吗？”
　　周洲：“没呢，还在洗澡。”
　　肖绒哦了一声，她垂眸去刷门卡，周洲隔了快十米看，都觉得这个妹妹真是好看。
　　忍不住在群里提了句，“肖绒太适合演年下了，这部剧是不是有点……”
　　洪则在群里说：“是啊，人设是一个企图横刀夺爱的疯逼小□□。”
　　周洲：“哇哦。”
　　荆天月洗完澡出来，看到群里对话，无语了好半天，发了一个翻白眼的表情包。
　　作者有话要说：好想快点写完！！我这人写文就罗里吧嗦呜呜呜
　　绒，你变成富二代追人更难追了
　　不是很惹人怜爱nie）作者本人嗦着奶茶说
　　――
　　感谢在2020-08-14 18:47:17~2020-08-15 17:29:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：未可期 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：底砂、海的中心有座岛。 3个；顾启 2个；不易、absurdity 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：给你奶粉扬咯 40瓶；尾生 20瓶；yty 12瓶；叶虔 10瓶；琉年、Lililililily、洛水之舟 5瓶；47012135 2瓶；凤凰花又开、苟虎、杨大明白侠-、oaks 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　126、时空・月绒|03　　 演员这一行睡眠不足也是常态, 公司给肖绒配的助理入行三年，被分给肖绒，照顾得那是相当贴心, 简直肖绒当女儿养。
　　只不过肖绒进组半个月, 跟荆天月对戏那么多场，私底下也不是跟过荆天月去浪，只不过她年纪最小，大家都照顾她，插科打诨也没她说话的余地，只能坐在一边安静地当壁花。
　　一来二去荆天月也觉得她来实在是无聊, 还不如回酒店打打游戏。
　　十几岁的小孩, 果然不适合大人一起玩。
　　但是她没叫肖绒一次, 第二天拍戏的时候肖绒就NG。
　　剧情很零散，难拍的戏都集中在后期，吴芷跟叶苋交集越来越深, 古镇里杀人犯的线索又断了。
　　她要走了。
　　临走前跟叶苋道别，她买了点东西去叶苋家里，当时是夜戏，古镇的晚上小房子没亮灯，显得黑黢黢, 剧组那么一大帮人，肖绒那组的在拍的戏卡了。
　　叶苋从小就被性虐, 男人一边骂她妈一边又骂她，深夜里的咒骂如果走进院子就听得很清楚。
　　这么多年邻居也不知道是装聋作哑还是别的。
　　毕竟男人疯疯癫癫, 流露出狂徒的姿态。
　　院子里不少人，灯都亮着，导演在肖绒讲戏, 指导她的动作。
　　“你很恨你父亲，但是现在不是杀他的好时机，身体顺从，眼神看向机位……”
　　肖绒拿着剧本，她穿着一件黑色的羽绒服，但是领子是毛绒的。
　　“我的眼神……很难表达……”
　　“这个得你自己感受，理解是没问题的……”
　　肖绒说话本来就有点北方口音，来剧组前还特地训练过，练过当地的话，软绵绵的味是有了。
　　怯生生的，重新开拍，生硬的木板床，嘎吱嘎吱的声音，抽打皮肉的声音，男人骂骂咧咧的声音，一些脏话荤话还有闷哼。
　　唯独没有叶苋的声音。
　　她像一具尸体，荆天月饰演的角色站在墙外等，还不知道发生了什么。
　　和叶苋认识了二十多天，这个古镇里的被人说脑子差点的漂亮姑娘其实很善良，趁父亲不在的时候带吴芷回家，劈柴生火为了给她做一碗烩面。
　　叶苋很少说话，大多时候就安静地坐在吴芷身边。
　　吴芷站在白墙灰瓦的老屋下，双手插在毛呢大衣的兜里，右手边是一个蓝色的行李箱。
　　装满了她给叶苋买的东西。
　　她自己家境优渥，也根本不差这些，只不过世界上很多事都无能为力，叶苋有监护人，也不是她的工作范围。
　　今天是叶苋和她约好的，晚上来她家，说她爸爸不在家。
　　然而她推门而入，走过小院，就听到了这样的声音。
　　“叶苋！”
　　吴芷踹开了木门，哐当一声，室内陈腐的味道铺面而来，床上的男人转头，目光落在吴芷的身上，而她身下的叶苋目光涣散，就木然地看向吴芷。
　　饰演叶苋父亲的男演员演技没话说，肖绒偶尔都有点怕，好在下戏了就一和善叔叔，胡子一撕，唉声叹气地说着肯定是他职业生涯最被辱骂的角色了。
　　这段卡了好多次，镜头、灯光都有问题。
　　吴芷和男人还有打斗的场面，虽然比不上动作片，但还是经过专门培训的。
　　荆天月在这方面很刻苦，和她对戏的人一般都会被压住。
　　这种缠斗女人还是抵不过身形高大的男人，还有不知道从哪里扒拉出来的刀。
　　“你这个女的真特么烦人，管的真多。”
　　男人一边骂一边踹人，勉强穿了条裤衩，身上都是疤痕。
　　吴芷看向叶苋，对方躺在床上，像死物。
　　她可怜她。
　　却忘了自己现在在危险中，格斗技巧到底还是有力量悬殊，在那把刀要落下的时候，吴芷闭上了眼，却闻到了铁锈味，温热的血洒在她的脸上，她睁开眼，穿着一件背心的小姑娘举着手臂上长长的血痕，却夺下了那把刀，刺进了自己生父的身体里。
　　……
　　剧情很紧张，拍戏的人也紧张，肖绒这段戏试了好几次，觉得自己浑身都是焦糖玛奇朵的血袋味，荆天月更别提了，因为肖绒的NG妆重化好多次。
　　肖绒看她一眼，又别开，最后伸手替她擦，自己又舔舔。
　　“天月你抱着她，腰那，对……”
　　叶苋最后是被吴芷抱着才冷静下来的，她浑身上下都是青紫，谁看都知道发生了什么。
　　警笛声打破了古镇的宁静，人是叶苋这个未成年捅的，又是生父，人还有口气在，在icu躺了几天还是没了。
　　肖绒被荆天月抱着，她梦寐以求的贴近，居然只能以这种方式实现。
　　一喊停她整个人乐颠颠的，笑得特别憨，一扫气质本来的清贵。
　　荆天月的助理在一边看了都傻乐，“姐，我怎么感觉绒崽特喜欢亲近你。”
　　荆天月一边擦脸上黏糊糊的甜味血包，一边说：“那是因为她喜欢我。”
　　周洲愣在原地，啊了一声。
　　她看了一眼肖绒，却发现小偶像痴痴地看着自家艺人，一副望眼欲穿的模样。
　　好一座望夫石。
　　……
　　当天荆天月的微博发了一张照片，是她在白墙黑瓦的房墙根下的剧照。
　　月明星稀，发呆的美女，谁看了不说一声姐真的天花板。
　　也有粉丝好奇她现在在拍什么，但保密工作很好，半点没漏，说是明年才开放探班。
　　肖绒回酒店里压根睡不着，觉得自己腰两侧滚烫的，还有荆天月的触感留在上面。
　　在床上滚了好几圈，点开微博，特别关注的人发了照片。
　　迫不及待地赞了一下。
　　而她自己的粉丝当然看到了，肖绒的粉丝跟荆天月差了快千万，是顶级和三百六十线的区别。
　　即便现在公司在推她，但也没那么快。
　　不过粉丝不多，肖绒偶尔也会空降粉丝群聊天，要么发些万粉福利。
　　她所有的小女孩心思可能都花在了荆天月身上，早年的微博都很苦情，很像无病呻吟。
　　荆天月也不是没看过，觉得现在小孩都早熟，情情爱爱一脑子，不干正事儿。
　　忘了她当年也没差。
　　赞荆天月的明星很多，肖绒现在还算不上。
　　肖绒在酒店也翻剧本，密密麻麻的笔记，她第一次演这种级别的电影，试镜的时候发挥不错，其实她也偷偷求了自己亲爹，才得到的机会，更怕被瞧不起。
　　毕竟荆天月三个字刻在心上，她想配得上。
　　拍摄通告单上拍摄地换到了城里，剧组搓了一顿才开拍，导演明显很兴奋，因为最精彩的戏都在都市部分。
　　肖绒坐在离荆天月隔了好几个人的位置，那双眼老盯着荆天月看，导致隔壁饰演荆天月闺蜜的女配都注意到了。
　　荆天月的咖位大，而且看着不少相处，大家都是剧组同事。
　　但是肖绒年纪小，好说话，人也可爱，很容易激起人那点妈的心态。
　　“你想吃那个菜么？”
　　对方问肖绒。
　　肖绒看了一眼，荆天月面前有一盘椒盐虾，原来是对方误会了。
　　她只能嗯了一声。
　　“姐姐给你夹？”
　　肖绒：“谢谢姐姐。”
　　荆天月私底下都戴眼镜，余光瞥到肖绒跟那谁的悄悄话，又看见人夹菜你来我往的，心想肖绒这喜欢女的的毛病是不是是个女的都行。
　　冷不防就跟肖绒的目光对上。
　　肖绒火速低头，咬了一口虾，被扎了嘴，皱了皱眉。
　　荆天月觉得蠢得可爱，笑了一声，导演碰了碰她的杯，“天月，搭戏辛苦了哈。”
　　荆天月：“怎么感觉陈导你跟肖绒的爹似的，这么照顾啊，怕我欺负她？”
　　导演：“我和他爹确实熟。”
　　荆天月有数了，但肖绒演的确实还可以，她挑了挑眉，跟导演喝了一杯，“所以看着长大的妹妹，我肯定会照顾的。”
　　肖绒听不见，她低头吃虾配菜是荆天月，活像看一眼每一眼，剧组的演员找她合影，她也很配合。
　　新的剧情拍的跟紧凑，后来几乎忙得肖绒等开拍都缩着脖子睡觉。
　　叶苋因为未成年，属于正当防卫被收容了两年，成年后再出来。
　　吴芷偶尔会去看她，她快结婚了，男朋友叶苋也见过，是个英俊的男人，讲话也很讨女人喜欢。
　　叶苋十八岁那天，吴芷带她在外面的餐厅吃了顿饭。
　　叶苋本来长得就不错，换了身衣服那点土气也没了，只不过吃饭的时候也很拘谨。
　　吴芷希望她上学，叶苋却摇头，她想赚钱。
　　似乎是不想欠她。
　　也就在这个城市定下来了。
　　吴芷给她租了一个小公寓，叶苋在一家面馆做厨子，她这么多年，也就做面做的不错。
　　学会了社交软件，吴芷偶尔把她的账号当成手机助手，发了一堆视频。
　　这些日常片段都集中在两天拍，强度很高，可能效果很温馨，实则演戏的都快累趴了。
　　肖绒做饭一般，揉面的揉的她手疼，偏偏荆天月还坐在后面看，镜头里把她的紧张都拍出来了，导演还大声说好。
　　只有肖绒和荆天月知道是本色出演。
　　吴芷对叶苋的好，是因为她本来就是一个很温柔的人。
　　荆天月很少演这种角色，她早年饰演的角色都很又戏剧性，而吴芷这个角色情绪转换很细微，和肖绒饰演的叶苋相比显得有些弱。
　　换做以前，荆天月更希望演叶苋，但是现在她需要沉淀，这种和她本人反差的角色更让她感兴趣。
　　她的戏很值得品，特别是日常的片段，偶尔也会指点肖绒，怎么演效果更好。
　　就像吃面这场戏，抓筷子都讲究，肖绒的手被荆天月握着，在那么多人的注视下，在镜头前，没人知道她心跳得多块。
　　她也恰如其分地演出了叶苋的羞涩。
　　肖绒回去的时候握着手指，都觉得发烫。
　　肖绒的十七岁生日在冬天，容淮叽叽歪歪地说一个人过太没意思了，而肖绒在剧组过了自己的十七岁生日。
　　荆天月组织的。
　　她的确很照顾肖绒，事无巨细，生日蛋糕也做了肖绒粉丝画的小羊。
　　这一次终于坐在一起了。
　　大家都喝了很多酒，说了很多对这部电影的期望，祝福肖绒以后的星途。
　　肖绒的酒碰着荆天月的杯子，伸手揽住对方的肩，喊了声天月姐。
　　“能不能给我个拥抱？”
　　其实每年生日容家都会请人，荆天月也是年年到场的，所以她才吃惊肖绒为什么会喜欢她。
　　计较的不是性别，而是这种看着长大的情分到底什么时候歪的。
　　“抱呗。”
　　荆天月喝的有点多，洪则今天不在没人管着，都上脸了。
　　肖绒猛地抱住她，剧组的人都发出善意的笑。
　　荆天月不得不踮起脚，却被肖绒贴面吻了一下。
　　耳边听到一句滚烫的――
　　“我真的好喜欢你。”
　　127、时空・月绒|04
　　【4】
　　这句话不是荆天月第一次听肖绒说。
　　可以说是从肖绒小时候听到大。
　　那么多人看着, 荆天月倒也不客气，抱得久了一些，然后放手。
　　肖绒脸红红的, 眼眶都发红, 像是要哭了，又被荆天月揉了揉头。
　　这场生日到底是穿插在拍戏的日常里，肖绒现在还后来那种声势浩大的应援，也没有容淮的十七岁那种满屋子人的祝福，但她得到了喜欢的人的亲吻，还有祝福, 就心满意足了。
　　以至于后来的几场戏频频出错。
　　叶苋和吴芷生活在一个城市, 吴芷一点也没发现叶苋的异样。
　　古镇调查一无所获, 那个案子再度尘封。
　　吴芷的婚礼也邀请了叶苋，但是叶苋没去。她的定位有点奇怪，不像是吴芷的朋友, 也不像是家人，就是莫名其妙的，有点生死患难的一个特别的彼此。
　　叶苋的生活单调乏味，吴芷生活的城市是她人生踏出的第一步，她按部就班地生活, 偶尔吴芷来她上班的面馆来坐坐。
　　这个导演虽然是个男的，但是拍点日常琐碎很有以前老港剧的风格, 不论是房间的布置，都是活气儿。
　　吴芷婚后的生活并不好过, 她的丈夫是工作后认识的，比他年长几岁，事业有成, 唯一的缺点就是对她太客气了。
　　第一次谈恋爱就直接结婚的吴芷只是觉得有些距离，但并没放在心上。
　　只不过聊天和叶苋提起，想要一笔带过的时候，她听到叶苋问：“你喜欢他才和他结婚么？”
　　吴芷愣了一下，“……是啊。”
　　“那他也是喜欢你才和你结婚吗？”
　　吴芷半天没说话，喜欢这个词其实有点遥远，当初谈恋爱的时候好像是喜欢的。
　　可是结婚和恋爱不一样，要考虑的太多了。
　　看她半天答不上来，叶苋也不说话了。
　　只是给吴芷的碗里夹了一个荷包蛋。
　　荆天月跟肖绒的对手戏很多，这部戏虽然是悬疑片，但是生活气特别重，吃饭的地儿是实景拍摄，吃饭也是真吃，偶尔是别的苍蝇馆，导演让她们自由发挥，肖绒倒是随手就点，点的都是荆天月爱吃的。
　　长年累月的观察，荆天月这时候才发现自己被渗透了。
　　肖绒尚在戏里，毕竟经验不足，还没能像荆天月这样抽身去看。
　　荆天月有点好奇，为什么。
　　就像她问过洪则，为什么容淮喜欢他。
　　洪则其实也头痛，荆天月觉得容淮比肖绒咋咋呼呼多了，而且很娇气，虽然行为不娘，但总给人一种不太爷们的感觉。
　　洪则说这是性别歧视，男孩也有很多样子。
　　那时候荆天月看他，分明是维护，心想哪里是容淮一厢情愿，你不会是看他年纪小，就吊着吧。
　　可惜她没说。
　　在此情此景，大冬天拍夏天的戏，头顶的吊扇飞速地转着，快餐店装菜的玻璃窗被拉开，扫苍蝇的电动扇嗡嗡转着，菜的味道混合着室内的空气，吴芷看着叶苋，能感觉到这个孩子笨拙地安慰她。
　　而荆天月看肖绒，看出了她点菜的私心。
　　即便这是演戏，她好像也在尽可能地对荆天月好。
　　但是荆天月从来不缺别人对她好，圈子里笑称的追她的男人数不过来也是乱说的。从妹妹青春期开始邹天颢就开始赶在自家门口蹲着的傻缺富二代。
　　肖绒总能在荆天月即将和谁好上的时候扒拉点那个男的臭毛病。
　　还是荆天月最看不惯的，四处留情，人前人后两幅面孔。
　　也不知道她一天到晚想些什么。
　　剧组的进程不算很快，导演经常要重拍，等排到吴芷带着叶苋旅游回来发现自己老公和别人的女人在自己家里的那场戏的时候都快过年了。
　　荆天月拍电影那么多年，其实家长里短很少演，毕竟她是出了名的没烟火气，有一部特地扮老的角色拿了金奖，她也厌倦了同类的剧本，时隔多年，接到这种其实有点狗血的片段，还有点小兴奋。
　　肖绒在剧里穿着二十块一件的T恤，头发戴着一顶假发，有些发黄，发尾分叉，鞋也是路边十几块的帆布鞋，和她本人这些年的优渥生活完全相反。
　　不过这些她做横漂黑户的时候也体验过，没什么感觉，这个时候镜头里吴芷打开门，门进去往右就是卧室，门掩着，正好楼上装修，声音很大，但是走近还是能听到□□声。
　　吴芷只虚虚看了一眼就退了出来，和走上来的叶苋撞了个正着。
　　她们的行李掉在地上，叶苋被吴芷拉着走了。
　　叶苋的手被吴芷攥得紧紧的，她连电梯都忘了走，十几层的楼梯，手心冒汗，仓皇的像是她才是被发现偷情的那个人。
　　她们停在小区外面，已经是夜里了，旅游回来，提前一天。
　　外面没什么人，只有烧烤摊还摆着，冒着烤串味，吴芷正要松手，却被人回握。
　　叶苋看着她，最后在没有路灯的树下，给了一个拥抱。
　　这是一个不爱说话的小孩，有一段糟糕的经历，生死的考验缠绕在她们两个人身上，清瘦的身躯搂着成熟女人的身体，越搂越紧，像是要嵌到命里。
　　女人的哭声打湿了叶苋的T恤，这时候吴芷迷迷糊糊地想，自己好像没见过叶苋哭过。
　　突然又不好意思起来。
　　此时叶苋是没有台词的。
　　可是肖绒没说，她只是攥着吴芷的手，紧紧地盯着她，最后伸手替她擦掉了眼泪。
　　“别……别哭。”
　　有人凑进来，轻声地说，夏天的夜晚，烧烤摊的风烟，喧嚣的吆喝声，和失去了灯光的树下。
　　叶苋的另一只手按在吴芷的腰上，特写镜头里能看到她泛白的骨节，像是用了好大的力气。
　　和用了好大的力气让自己不要失控。
　　但吴芷一无所知，她在和野兽为伍。
　　“好，休息！”
　　已经很晚了，冬天拍夏天的戏实在惨无人道，刚喊完助理就给拍戏这俩递上外套。
　　肖绒裹着长到脚踝的羽绒服，手里揣着一个暖手宝。
　　刚才她拉着荆天月的手，感觉到对方的手跟冰块似的，周洲递了温水，被肖绒拿过，先把自己的暖水袋塞进荆天月怀里，然后给荆天月擦眼泪。
　　这有点亲密，只不过都是女的，加上这俩人认识，大家也没往心里去。
　　而荆天月后退一步，肖绒却往前一步。
　　助理当这俩闹呢，荆天月都背靠树了，干脆踩了肖绒一脚。
　　“干嘛呢？”
　　肖绒露出一个笑来：“蹭热度。”
　　手放在了那个暖手宝上，叠着荆天月的手。
　　换做是男演员这么做早就被荆天月打出去了。
　　但是肖绒的脸皮与日俱增，特别擅长利用自己年纪小和长相的优势蛊惑人心，剧组就没人不喜欢她的，哪怕她不说话板着脸格外高冷。
　　荆天月抽出手，又被按下。
　　中场休息也就十分钟，还有一场戏要拍。
　　江边的戏，保姆车里她们坐在一起，肖绒翻着剧本，演戏和看剧不一样，顺序倒着倒着人都有都神经错乱。
　　下一幕是都叶苋和吴芷的告别，单方面的。
　　她们坐在江边，之前半个月吴芷常常去叶苋那里睡觉。
　　叶苋有个小房子，五脏俱全，下班之后吴芷会带点菜，等着人回家。
　　她的工作被调了个清闲的岗位，父母也觉得她可以备孕，不必要那么忙。
　　而她的丈夫似乎发现了什么，却在吴芷不说的情况下假装什么都不知道，维持着表面的风平浪静，实际上已经被吴芷发现好多次。
　　江边J冷，肖绒脱了外套差点被懂出鼻涕，还要嘴里含冰不冒气儿。
　　荆天月没也没差，鼻子还没冻红，她们坐在长椅上。
　　“叶苋，我想离婚，可是……”
　　荆天月的表演很细腻，肖绒一直在模仿这种风格，她看着对方，监视器里的特写镜头里，谁都看得出那双眼藏着什么。
　　可是吴芷不知道。
　　大人的世界絮絮叨叨了一堆，门当户对，条件不错，离了很麻烦，彼此最合适。
　　配种似的结合，是叶苋贫瘠的世界里唯一能想到的形容。
　　她什么都没说，什么也不说，身体里另外一个自己蠢蠢欲动，被她一压再压，最后变成手按在吴芷手上，像是安抚，又像是宣判。
　　收工的时候肖绒打了好几个喷嚏，摇头甩脑的，导演把她叫过去开小灶，荆天月站在一边喝热水。
　　助理把她的手机给她：“姐，有消息。”
　　荆天月低头看了看，是之前合作过的男演员，说来这个城市，问她有没有出去喝一杯。
　　“等会我先不回酒店。”
　　周洲：“……”
　　完球，还是打个电话给则哥吧。
　　肖绒回顾了一下自己的演的片段，又被叮嘱了明天的重点内容。
　　明天拍的内容非常血腥，内地上的话肯定要删减，但是她肯定都得拍。
　　说实话血腥的之前也不是没拍过。
　　肖绒倒是听话，点头如捣蒜，恨不得赶紧跑，导演也看出她想走，挥了挥手。
　　肖绒问助理：“你看到天月姐了吗？”
　　助理啊了一声，“先回了吧。”
　　结果在酒店电梯里碰见周洲，肖绒喊了声姐姐好，又问了一遍。
　　周洲：“额……她出去玩了。”
　　这个手段似曾相识，当初在影视城的剧组，在肖绒的龙套生涯里，她也看见过荆天月和别的组的演员联动玩的。
　　电梯门开了，周洲看肖绒还站着，喊了她一声，肖绒摘了长发头套，原本的头发才过耳，因为身形很瘦，从后面看特别弱不禁风。
　　加上人也没荆天月那么有侵略感，同组的都说她很可爱，但这回周洲也不知道是自己看错了还是怎么的，觉得肖绒一瞬间的脸色格外阴沉，但再看，又是平时那副样子了。
　　“我等会再回去，姐姐晚安。”
　　她笑了一下，电梯门关上了。
　　周洲总觉得有点不对劲，这氛围，就很怪怪。
　　而荆天月在市内的一家私人酒吧，这地方是圈内人的老家，自己投资开的，因为常年也有剧组过来，隐蔽性也很好。
　　坐她对面的是一个寸头的男人，看着年纪也不小了，眉眼却很温润。
　　给荆天月倒了一杯酒，“好久不见。”
　　荆天月笑了笑，她的头发拉直符合角色定位，但一旦出了戏，又是另一副样子了。
　　直发反而更添了一股锋利的妩媚。
　　矛盾的结合，看人的时候都让人酥麻。
　　“也没有很久，之前看秀不是见过？”
　　男人算半个圈内人，做设计的，不少艺人都穿过他品牌的衣服。
　　皮相也不错，人也洁身自好，荆天月跟他交集不多，但也没想到对方会来约。
　　想想拍戏也无聊，找找乐子也行。
　　肖绒问洪则问出了人名，连带着联系娱记，在花钱上容家除了之前冻结账号，现在也都给恢复了，搞点事也不难搞。
　　连在影视城的时候荆天月下一秒都要跟人开房都被她拦下了，现在也不是……很难。
　　可是靠得也太近了。
　　这个男的资料肖绒迅速拿到手，连联系对方前女友都很快，容淮这两年帮她搞事也很熟悉整个流程，现在荆天月还没干嘛，单纯喝喝酒而已，男方那边消息就不停。
　　荆天月：“怎么了，急事儿啊？”
　　对方似乎有些尴尬，刚想开口，APP头条推送就已经弹在锁屏界面，荆天月看了一眼――
　　<<<
　　128、时空・月绒|05
　　【5】
　　喝酒壮胆也不是乱说的, 肖绒一通胡搅蛮缠，反倒让荆天月无可奈何了。
　　走马灯扫过，肖绒那张尚且还有点嫩的可怜兮兮, 眼眶似乎要滚出泪来。
　　她从容淮那个爱哭鬼不太一样，荆天月几乎没见她哭, 家世摆在那里，也没人欺负她。
　　关于肖绒喜欢自己这件事，荆天月觉得容家的长辈是知情的。
　　只不过容谨再强势, 生出来的孩子却变本加厉。
　　肖绒不强势, 别人是不撞南墙不回头，她是撞了也不回头，也得把墙给拆了。
　　荆天月之前拍戏，经常在村里几个月，要么是常驻在影视城, 偶尔参加国外的酒会，她的人生里出现太多的精彩，肖绒只不过是回头的那一抹颜色。
　　而且不夺目, 占了先机也不能所全部。
　　却没有攻击性。
　　要说荆天月对肖绒没有区别对待，她自己也觉得说不过去。
　　毕竟看着长大的，别人也不能欺负了去，这么多年眼皮子底下, 饶是洪则那种, 都要被容淮缠死。
　　肖绒的缠没她哥那么黏糊，就是保持不近不远的距离，耍点小手段。
　　主要是，还能让荆天月不烦。
　　就像这个时候，她靠在荆天月的肩上, 抱着对方的胳膊，鼻端都是对方的香气。
　　嘀嘀咕咕了一堆，梦话一样，最后竟然小声地哭了。
　　青春期小孩没吃过什么苦，可能荆天月就是她人生那道过不去的坎，容淮也问过肖绒，为什么那么喜欢荆天月。
　　肖绒反问：“那则哥有什么好的？”
　　彼此都能说出一堆来，但是聊天的时候都长吁短叹，只觉得爱情真难，压根不像书里写的那样。
　　只不过少年人最多的就是那一腔的赤诚，看人的时候全神贯注，像是生命里只有你是最重要的一样。
　　换做普通人，可能早就投降了。
　　但是荆天月不算普通人，她在浮华的圈子里看过了太多天衣无缝的深情，就越发渴求那种戏剧里超脱的爱情。
　　可是生活并没有那么多咏叹调做伴奏，生离死别也没那么常看常新，她辗转遇见那么多的人，却很难从那些人的眼神里，看到比肖绒更滚烫的仰慕。
　　这很神奇。
　　但一方面她又的确是普通人，见过很多种爱，也想要自己去体验。
　　可是缘分很难孵化，短暂的交集带来瞬间的悸动在燃烧过后只剩下挑三拣四的无趣。
　　肖绒以为自己能成功阻止，其实也不过是荆天月偶尔的刻意为之。
　　她本来就看不上。
　　这一次也是。
　　只不过成年人解闷的方式有很多种，跟不太熟悉的人聊天里你来我往的确是另外一种乐趣。
　　“就不能看……看看我吗？”
　　肖绒舔着自己的嘴唇，有点像小狗舔毛，眼泪水还沾在荆天月的手上。
　　最后被人拎起，助理过来，把人领走了。
　　肖绒早上压根没能起来，头痛得半死，问助理才知道荆天月把她早上的戏推了。
　　“她人呢？”
　　“去片场了。”
　　荆天月自己的戏倒是照常拍，她本来在业务上有强大的自我管理，有时候半夜蹦迪早上依旧能去拍打戏。
　　邹家家财万贯，荆天月刚开始去拍电影，谁都以为她是玩票，但没想到搞出了真名堂，后来反而是夸的比较多。连容谨这么挑剔的人对荆天月的评价都不错，每次容谨说，肖绒就跟夸自己似的，特N瑟，坐边上的爸爸看了她两眼，也没再说话。
　　青春期的喜欢很难遮掩，肖绒比容淮好一些，不像容淮火急火燎，洪则一进门他就要扑上去。
　　肖绒见到荆天月，都是如常地打招呼，就是和容淮洪则那边对比强烈，洪则虽然把容淮骂了个狗血淋头，但还是接住了。
　　而肖绒，手都没摸到。
　　这一点上肖绒觉得自己哥有点婊。
　　还炫耀。
　　肖绒坐在床上，酒店的床单枕套都雪白，她没去上深色粉底之前的皮肤很白，短发有些乱糟糟的，但是仰头看人的时候已经颇有后期被粉丝成为蛊王的迷人，助理差点沉迷于这种美色，但还是提醒肖绒：“天月姐给你准备了甜汤。”
　　肖绒啊了一声，猛地跳下床，“哪呢？”
　　她身上有种鲜活，和片场拍戏的角色完全相反，助理之前也不是跟过艺人，只觉得肖绒年纪虽然小，演技倒是没那么差。
　　可能是脸得天独厚，阴沉和忧郁都切换自如，这样的条件，红是必然的。
　　肖绒喝完汤都能傻笑，一边回忆自己昨天怎么回来的，在知道是荆天月亲自送她回房间以后竟然痴痴傻笑出声，那点颜值的瞬间因为这种憨而下降。
　　今天有太阳，可惜不是外景，肖绒入戏后状态很不错，荆天月站在一边准备。
　　看监视器里的肖绒跟饰演吴芷丈夫的男演员对戏，叶苋在吴芷面前和在别人面前不一样，本来是质问对方的婚外情，男人本来来文质彬彬，被问得不耐烦了就要把这个小孩往外拖。叶苋最恨别人的接触，她从小到大都被困在那个有天井的小院里，古镇的作息和城市压根不一样，完全的陌生，她是为吴芷而活的。
　　其实没有吴芷，那天她也会杀了她爸。
　　像之前杀了那个男人一样，溪水河边，蜿蜒的血迹，清晨的鸟鸣，傻乎乎的女孩回家，冷锅冷灶被热起来，煮一碗蛋羹，半生不熟，就这么吃下去。
　　人也不像个人。
　　身体里另外一个自己压制不住，在转身的瞬间抄起一边的花瓶就冲男人砸了下去，四溅的碎片和刀子捅入身体的沉闷声。
　　男人是练家子，格斗技术也不差，两个人纠缠了很久，似乎才发现这个无害的小姑娘有问题。
　　表情狰狞，缠斗的时候没有半点害怕，像是惯犯。
　　也不怕疼。
　　人最怕疯子，饶是个子高壮的男人在失血过多的情况下短时间解决不了也会被解决。
　　他在死前想到了当年吴芷去追查的那个案子，连环杀人犯，是个左撇子，而且常用手法是切割。
　　荆天月坐在监视器前，这一幕戏拍了好几次，血袋都用了不少，肖绒的动作很利落，之前也专门训练过，但是跟这个武打出身的男演员对戏一时半会还不熟练，你来我往，讨论着怎么效果更好，她今天的妆发为了突出第二重人格比之前伪素颜的样子重了不少，演的时候阴森森的模样还挺带感。
　　陈导在运镜上特别讲究，而且从他往期的作品能看出他这个人特会拍女人。
　　饶是没处理过，荆天月也被肖绒这一片段的表演吸引。
　　她一开始并不觉得肖绒演戏有什么值得多看的地方，家里有个两岸三地都闻名的初代少女大众情人标签的爹，但是肖绒也没得到什么熏陶。
　　毕竟那会已经隐退了。
　　后来荆天月在影视城见到肖绒，也不是没看过对方拍的戏，小角色，粗制滥造的古偶或者小成本的网剧，中规中矩，甚至还有点木。
　　不知怎么的，这部戏倒是开窍了一样。
　　下一场接上，吴芷推开门，见到的是一地的血腥，脸上还沾着血的叶苋。
　　她还是那副默然的样子，看着吴芷歇斯底里的疯狂，似乎很不解为什么她这么难过。
　　明明这个男的让她那么痛苦。
　　叶苋的世界很单薄，好的坏的没用明显的界限，所以她的行为在别人看来是脑子不好的表现。
　　加上不爱说话和从小被性侵和虐待的经历，整个人都呈现出来和同龄人不一样的气质。
　　癫狂潜藏在平和逆来顺受的皮相底下，像□□。
　　这个眼神很不好展现，肖绒这场戏拍到了天黑。
　　荆天月在另一组拍，副导演没陈导经验丰富，但也跟了很多年了，一条过了看效果的时候难免唠几句。
　　“肖绒还可以啊，刚那场戏我看了，比之前试镜的那个几个都好。”
　　之前藏着掖着荆天月也知道，这时候问了句：“当初为什么选的肖绒？”
　　副导喝了口水，“好看啊。”
　　荆天月：“……”
　　“这倒不是我瞎说，天月你也知道，为了找这个叶苋的演员我们都找了多久了，有些气质太干净了，也不对，要么就是十六岁有二十六的范儿，也不对。”
　　“肖绒是内推的？”
　　副导点头：“害，星二代这么低调，如果不是老师电话打过来，我们还以为就普通孩子呢。”
　　“不过试了这么多人，富二代星二代草根都见过了，上来就是这段，基本都扛不住。”
　　荆天月哦了一声，俩人又唠了几句，接下来下一条就开始了。
　　叶苋的回忆，吃饭的景。
　　肖绒演的这个角色台词不多，所以更难表现，演员展现的层次其实很体现水平，她到底阅历有限，但好在角色的复杂程度有点矛盾，陈导也没给他很多压力，很多时候都让她自由发挥。
　　大多数都是眼神。
　　看吴芷做饭的时候，她一个人坐在饭桌前，像个小朋友，盯着厨房的背影。
　　坐在一起吃饭的时候，黄昏的光洒进来，滴答转动的闹钟，她给吴芷夹了一块排骨。
　　吴芷：“我做的还用你夹。”
　　叶苋笑了笑，低头吃了一口饭。
　　叶苋是小地方来的，但是很爱干净，收拾得都很好，有时候她俩一起出门，反而是看叶苋的比较多。
　　肖绒的眼神停顿很少，但是荆天月转过去，她就盯得很久。
　　她是角色，又用了肖绒本身的视线。
　　荆天月当然感觉得到，肖绒的喜欢像烫过的梅子酒，青涩还藏在里面，却被仰慕的情绪发酵，升腾成了不肯罢休的爱慕。
　　在戏里升级，成了不死不休的至死方休。
　　荆天月的心咚的一下。
　　她觉得自己追寻很久的东西，好像露出了线索。
　　但是在戏里，在镜头前，在这样抬眼无数工作人员的场景前，她的头发在脑后扎起，造型端的是贤良，口吻带着年长者的宠溺。
　　“不准看我了，多吃一点。”
　　这是叶苋和吴芷的最后一顿饭。
　　看一眼少一眼的一顿饭，叶苋其实不是脑袋不灵光，是太灵光了，无法决定无法出逃自暴自弃的余生，在灯浆蓬船里，七八岁的记忆泛上来，还在上学的吴芷来实习，也是调查线索。
　　连环杀人犯藏在古镇，藏在叶苋的家里，他爸的朋友。
　　她妈的姘头。
　　不避讳的聊天，打发小孩去买花生米。
　　叶苋走在桥边，有小孩要欺负她，便服的实习生上来帮忙，抱起她就跑。
　　青石桥的那一头，挥手说小朋友再见。
　　而拎着一袋花生米的叶苋不像个正常小孩，没话说，默默地走回去。
　　她妈的姘头当着她爸的面解决了她妈，故作左手的手法，分尸之后扬长而去。
　　女人跑了。
　　她爸逢人就说，却又像是神经被人绞杀，不敢承认。
　　最后对年幼的女儿下手。
　　肖绒跟编剧聊过很久，在她通过试镜之后，她问过叶苋对吴芷是什么感情。
　　编剧挺有名，五十多岁了，她反问肖绒：“你觉得呢？”
　　肖绒沉默了半天，“隔桥相望。”
　　代入之后很沉痛，爱不像爱又有点歇斯底里的疯，这种悬疑犯罪片里夹着复杂的人性，其实远远超出了肖绒的储备。
　　她不能理解，却又隐约感受到了那种无力。
　　也就是共情到了那种无力，她才不想放手。
　　一声收工之后，她猛地站起来，抱住了荆天月。
　　旁边的工作人员都惊讶了，导演反而很理解，摆了摆手，让大家自己干自己的。
　　肖绒浑身都在颤抖，像是有什么强烈的感情在敲打她的骨骼。
　　荆天月拍了拍她的肩，揉了揉她的头发，“怕什么呢，我又不是什么贤妻。”
　　肖绒心想：能不能做我的妻，反过来也可以。
　　作者有话要说：改了订阅率。。
　　唉我为什么要写这个番外）抹眼泪
　　感谢在2020-08-17 19:24:07~2020-08-17 21:48:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：未可期 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：噫噫噫 20瓶；凤凰花又开、橘熠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　129、时空・月绒|06
　　【6】
　　过年的时候剧组还是给放了假, 肖绒跟荆天月一道回去，毕竟她们两家也住的不远。
　　路上荆天月在看综艺，她倒是没网上流传的那么看不起现在的新节目, 相反还挺乐意看的。
　　高静自己手底下好几个，说是有好几个可爱的小酷哥。
　　女人的取向其实跟男人差不多, 无论到几岁都喜欢那点岁数的帅哥。
　　高静就是典型，她的小开老公吃醋吃死的，但奈何自己老婆就是喜欢逗人。
　　星海的男团规格很高, 都是大长腿, 荆天月看的这版舞跳得还挺骚。
　　男色当头的年代，底下的女孩叫得嗓子都快哑，荆天月看得有点想笑。
　　肖绒坐在另一边，忍不住看了一眼。
　　隔了半晌，她憋出一句：“我比他们跳的好看。”
　　荆天月：“你还会跳舞呢？”
　　肖绒骄傲地嗯了一声。
　　但是荆天月没接下去问了, 反而继续看视频，肖绒有些着急，“我真的会。”
　　荆天月嗯了一声, “好棒哦。”
　　还有点阴阳怪气的。
　　肖绒：“……”
　　她自己拿出手机搜了一下这个男团，星海这个公司本来就搞偶像选秀比较牛逼，点进去乍看像个牛郎团。
　　男团顶流到现在还在微博的榜上，肖绒一个个点进去, 心想：我是个男的肯定比他们好看。
　　一方面又有点难过, 我要真的是个男的就好，就没这么难追到她了。
　　“你之后有什么规划？”
　　荆天月突然问了一句。
　　肖绒看向她，“看公司。”
　　公司虽然是荆天月家的，但是这位是容家的太子，容淮那顶多算公主, 放在邹家的公司也不能怠慢，也说不准这位到底是玩票还是怎么的。
　　就放着。
　　肖绒其实自己也不知道，她从小到大都没什么感兴趣的东西，不像容淮，今天喜欢滑板明天喜欢烘焙，隔两天就去玩摄影了。
　　她就喜欢在荆天月边上待着，说起来也挺没出息的。
　　“那你的想法呢？”
　　荆天月锁了手机的屏幕，似笑非笑地看着肖绒。
　　这几天放假，她当晚就把头发烫了回来，缠缠绵绵的卷发，眼神都很缠绵。
　　“我想和你一起拍戏。”
　　荆天月笑了一声，“那要是我以后不拍戏了呢？”
　　肖绒啊了一声，似乎受到了惊吓，长长的睫毛颤了颤，又开始卖可怜气儿了。
　　“那你以后要干嘛？”
　　荆天月像是没听见似的，“你不能老跟着我。”
　　肖绒：“你凭什么管我。”
　　有点像赌气，倒是把荆天月逗笑了，“生气了？”
　　肖绒别过头：“不敢。”
　　她们中间还隔着一个人的位置，明明小时候肖绒还敢光明正大地坐在荆天月边上，把那些同样喜欢缠着漂亮姐姐的小朋友推开，但是长大了就不敢了。
　　那么近，又那么远，好像隔了一道桥的距离。
　　她想走过去，望而却步，抬腿又不敢下脚。
　　荆天月：“十八线可配不上我。”
　　她刚说完一个电话打过来，是邹天颢的，和她说晚上在外面吃。
　　荆天月嗯了一声，对司机说了一声。
　　肖绒还在发呆。
　　等被丢在家门口才反应过来，傻乎乎地要追上去，可是车早就从拐角消失了。
　　她急急忙忙打开微信，给置顶的那个人发消息：“你什么意思？”
　　荆天月没回她。
　　而容淮在草坪上和家里的二哈搏斗，看到自己妹妹在门口抱头蹦迪，觉得是个傻子，开门喊了一声：“干嘛呢？”
　　肖绒难得喊了一声哥，“我要恋爱了。”
　　容淮：“……单恋也是恋。”
　　刚说完后面的大狗飞扑过来，俩人都在草坪滚了一圈，被在楼上看书的亲爹拍了张照片。
　　过年其实挺无聊的，肖绒基本上就窝在家里看电影，看荆天月的电影，一边补作业。
　　高三压力也大，容淮骂骂咧咧地写考卷，一边嗲着声音给洪则发语音，内容大概是则哥我好惨啊我还要补作业你来我家过年好了撒月姐家里人那么多怪麻烦的。
　　洪则从高一开始跟家里一刀两断，磕磕绊绊地上完了学为了还债给荆天月做了经纪人。
　　常年带速效救心丸的经纪人，和炮友上床都要先关机的地步。
　　容淮爱得不容易，因为洪则不回家过年很容易在哪个男朋友就鬼混，虽然不排除在自己单身小公寓煮火锅的可能。
　　可能容淮在思维发散方面比肖绒强得多，所以学习成绩比肖绒好不少。
　　肖绒没写几题都头痛，干脆练字去了。
　　荆天月粉丝小群定制的姐牌经典台词瘦金体字帖，适合心神不宁时焚香洗手再享用。
　　容家的亲戚不多，因为外公搞七搞八容谨基本也不太来往，有个小姨，常年在国外，关系很差，几乎见不着。
　　所以肖绒宁愿去拍戏，她晚上就开直播，人生第二次有了奋斗的目标。
　　做顶流。
　　十八线配不上。
　　在脑内循环，她生怕自己理解错了，可是荆天月再也没回她。
　　后援会那边也没透露，毕竟是私人行程。
　　只能等到正月初五圈子里富二代大佬们聚会才能见到。
　　肖绒抓心挠肺，容淮也抓心挠肺，因为初五那种宴会洪则一般不来，会见到狗币亲生父母。
　　这是洪则的原话，所以容淮不想参加，想去陪自己的情哥哥。
　　可惜容淮没能溜走，本着过年不应该打孩子的心态，容谨已经给了最高限度的忍耐额度。
　　但架不住四面八方都给她传递消息，自家俩孩子性取向有问题。
　　女的喜欢女的，男的喜欢男的，像话么？
　　尽管自己觉得自己挺开明，但也架不住全军覆没。
　　容淮小时候也不是没被容谨打过，正月初四晚上开家庭会议被骂了个狗血淋头。
　　好脾气的亲爸在旁边笑眯眯地加压，什么如果绒绒喜欢的洪则，容淮喜欢的天月倒是没问题。
　　但是被骂的俩浑身起了鸡皮疙瘩。
　　脑子里都是：跟则哥\\月姐在一起的会死吧！
　　容淮那张还算俊俏的脸蛋都被掐红了，肖绒因为是妹妹逃过一劫，但是被亲爹叫去书房谈心。
　　第二天聚会的时候荆天月看到洪则的时候还很纳闷，“你不是不来的么？”
　　今年轮到在容家办，洪则黑着一张脸，那张英俊的面孔挂着无语俩字：“容淮那狗崽子说他被他妈打得下不来床。”
　　荆天月差点笑出声：“你俩真好上了？”
　　洪则看了荆天月一眼，他在圈子里出柜很早，谁都知道洪家小子喜欢男的，但是这事到底是家世，现在同性恋也没那么让人讳莫如深，顶多是洪家父母自己过不去那个坎。
　　洪则自力更生条件也不错，也有人倒追，这样的场合，更是方便。
　　“我还没那么丧心病狂。”
　　说是这么说，脸上还有点担心，荆天月知道他是想到他当年出柜的惨状了。
　　但是容谨又不是洪则妈那种类型，顶多也做做样子。
　　荆天月能明白的，洪则怎么不明白，这个时候荆天月倒是觉得洪则有点像关心则乱，这么多年，看他身边好多伴儿，却没一个能让他这样的。
　　她这么想，一边又想到肖绒。
　　好像也没看到肖绒？
　　容谨站在中心，端庄美丽的女主人，和人交际也游刃有余，就是看到荆天月和洪则一起走过来的时候皱了皱眉。
　　“谨姨，绒绒呢？”
　　容谨也算是看着荆天月长大的，平常交流大家也算合得来，但是扯到孩子恋爱对象上，就没那么的……
　　洪则也一样，这俩站在一块，从颜值和气势上比邹天颢跟荆天月站在一起更像兄妹。
　　邹天颢的气质太过温润，很容易让人想到江南的烟雨。
　　荆天月和洪则看上去都很有侵略性，总觉得不好相处。
　　传统的长辈更喜欢谦恭的性格，荆天月这样的后辈，并不太符合一般人的选择。
　　“楼上。”
　　荆天月：“谢谢姨。”
　　她倒是格外坦荡，反而是洪则不敢面对容谨的目光，心里有鬼的典型表现。
　　荆天月乐得看热闹，能看到洪则吃瘪简直太难得了。
　　肖绒就在屋里拿着专门的钳子敲核桃，容淮瘫在沙发上玩着psp。
　　猛地一看到荆天月刚差点没被钳子夹到手，喊了一声嗲嗲的月姐。
　　容淮更嗲，火速把游戏机藏起来捂着脸看着洪则。
　　荆天月：“……”
　　洪则别过脸，深吸了一口气。
　　肖绒把自己敲出来那小半盆核桃带出来，拉着荆天月去了露台。
　　荆天月：“手被夹到了？”
　　肖绒：“没。”
　　傍晚的天气，过年这两天天气好，容淮本来想去旅游的，但是肖绒不去，也就算了。
　　一起做作业。
　　还帮肖绒把之前的题给写了。
　　“这两天在家干什么？”
　　荆天月问。
　　肖绒把拿出来的核桃放在桌上，自己拿了一颗，“写作业。”
　　这三个字离荆天月的生活太过遥远，她还愣了一下，忽然又笑了：“听说你成绩不太好？”
　　肖绒啊了一声，“……还好吧。”
　　隔了几秒，“谁说的！”
　　还凶上来了。
　　荆天月抿了抿嘴：“我家小孩啊。”
　　肖绒看着她：“谁啊？”
　　一个脑袋凑过来，被荆天月推开，“你不认识。”
　　肖绒把敲开的核桃肉人推到荆天月面前，一边小心翼翼地问：“我如果不十八线，是不是就可以追你啊？”
　　荆天月其实已经习惯肖绒时不时来一句了。
　　她眨了眨眼，“你猜？”
　　肖绒老老实实地回答：“我不敢猜。”
　　外头其实挺冷的，肖绒出来的时候穿了件外套，牛仔羊羔绒，看上去更显小。
　　她的头发还是很短，不像剧组里戴上的假发那么长，毛毛糙糙的营养不良。
　　“为什么不敢？”
　　荆天月一只手撑着脸，她的眼影尾部点了一抹石青，使得整个妆面都带了一股奇异感，但人不是闺秀味的，高光很闪，唇釉晕染唇面，开合的时候让人都看要入迷。
　　肖绒抓住她的手，看着那双眼睛，“怕是我自作多情。”
　　荆天月没拍开她的手，午后的昏黄光影里，露台都蒙上了金色。
　　她问：“为什么喜欢我？”
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好想写完！！！！！！！！
　　捧着碗希望大家能给我补补评谢谢大家！！
　　130、时空・月绒|07
　　【7】
　　这个问题有点突然。
　　肖绒其实跟荆天月说了那么多次的喜欢, 荆天月都没什么反应。
　　好像是喜欢她的人太多，这种喜欢也同样微不足道。
　　这是第一次问为什么。
　　肖绒呼吸都急促起来，嘴里的核桃仁还没被咬开就被囫囵吞了下去, 隔了半天，荆天月才听到肖绒有些沉闷的声音：“我也不知道。”
　　荆天月笑了笑, “看吧。”
　　今天的天气很好，楼下院子里来了不少客人，圈子里小孩也多, 跟肖绒差不多大的也多, 荆天月也不是没听过自己家亲戚小孩说肖绒在学校里多受欢迎。
　　她想：那肯定啊，肖绒多好看啊。
　　就好比现在，肖绒低着头，昏黄的光影打在她的身上，轮廓都被描了一层金边的, 连脸上的绒毛都清晰可见。
　　是个漂亮的小孩，但也仅仅只是这样。
　　荆天月喜欢漂亮的人，但是肖绒还没到让她奋不顾身的地步。
　　她想要的是那种爱。
　　飞蛾扑火的孤注一掷。
　　肖绒脑子很乱, 她觉得荆天月递给了她一条绳子，让她往下跳，可她却想吊死自己。
　　身边站着的女人从衣兜里拿出了香烟，细细长长的香烟被打火机点燃, 被含在花瓣般的嘴唇。
　　荆天月身上永远有一种寻常人没办法复制的魅力, 出道那么多年，很多人顶着小xx的名字，却没出现过小荆天月。
　　这样的人，仅此一个，却不是昙花一现。
　　肖绒喜欢她, 从小喜欢，到变成那种喜欢，她回忆起来也没觉得不可思议。
　　好像她本来就是要这么爱她的。
　　她甚至觉得，我是为她而生的。
　　可是资格不够。
　　她双手插在口袋，踮了踮脚，“你等等我。”
　　荆天月转头，眼线加深了天生的妩媚，“嗯？”
　　“你等我两年。”
　　荆天月笑了一声：“我凭什么等你。”
　　肖绒也笑，“因为没有人会比我更喜欢你。”
　　还挺自信的。
　　荆天月伸出一只手弹了弹肖绒的额头，“我等不起。”
　　她转身要走，肖绒却拉住她的手，强硬地让人转过身来，一个吻落在荆天月唇角，还残留着烟味。
　　很柔软，很轻的一个吻，却让被亲的感觉到了一股珍爱。
　　搞艺术的有时候就是情绪太敏感，荆天月天生比别人多了一窍，所以演戏是老天爷赏饭吃。
　　“我追得上。”
　　肖绒弯了弯眉眼，这是一个不怎么爱笑的小朋友。
　　荆天月在肖绒小时候就知道了，相比容淮那种二傻子，肖绒看上去端庄很多。
　　总是没什么情绪起伏，像是天生的。
　　只不过，在她面前，笑得比较多。
　　这种特别荆天月很受用。
　　她给了一个台阶，“两年，也很长。”
　　说完她挣开肖绒的手，像一只蝴蝶，飞走了。
　　肖绒留在原地，又咬了一颗核桃肉，荆天月的烟味混着香水味，在鼻尖不肯散去。
　　她深深地吸了一口气，像是做了一个很重大的决定。
　　年后的剧组安排更紧凑了一些，肖绒的戏份本来所剩无几，开始分组补一些之前需要重拍的镜头。
　　有时候拍摄地点都不一样，荆天月也不怎么能见到她。
　　而且连叶苋这个角色杀青的时候，肖绒也只是拍了张照就走了。
　　荆天月现在算是有自己独立的工作室，公司其他人的安排她本来就不感兴趣，但是看肖绒这么匆忙，还是问了问洪则。
　　洪则：你管那么多干嘛。
　　荆天月：你屁话那么多。
　　洪则直接发了个他们经纪人群的一些通告单。
　　肖绒经纪人也换了，圈内经纪人有名的其实就那几个，除却洪则只负责一个荆天月，其他的手底下都好几个艺人，肖绒换的那个经纪人是个女人，走的戏路。
　　荆天月放大那张通告单，肖绒的新歌发布，连带着新剧进组和好几个综艺。
　　满得有些可怕。
　　荆天月皱了皱眉：她这干嘛呢，不怕猝死。
　　洪则：正常艺人都这样，你这么闲的才不正常。
　　荆天月：……
　　她自己的行程都很悠闲，等这部戏拍完，还要飞法国参加活动，不过也不用赶趟，再旅游个半个月。
　　这部戏拍到最后几场，都已经是二月了，肖绒在剧组里都鲜少跟荆天月碰面，听说杀青就去另一个组了。
　　电影的后期并不快，肖绒下半年还高三，新歌发布连带着出席活动，综艺的露面都给她吸了不少粉，特别是某期跟星海的新组合N-O-I的合作演唱直接创下了播放量的新高。
　　连荆天月的妈妈都问了句：“容绒最近很红吗？”
　　电视上播的是肖绒参演的十二集的网剧，改编的校园小说。
　　她本来就是上学的年纪，演起这种倒是毫不费劲，搭戏的男演员比她大一些，是另一个娱乐公司的，长得也帅，荆天月的妈妈偶尔会看看这些，估计岁数大了，看小孩儿的青春校园格外来劲，荆天月回家，还被拉着看着几集。
　　肖绒演戏比之前好了不少，投屏的弹幕都没关，上面爬满了肖绒粉丝的尖叫，横行霸道，和蒸煮本人的低调毫不相衬，还有cp粉金蛇狂舞，觉得这是今年最配的bg。
　　饶是荆天月不怎么看这种题材，在聚会的时候还被高静给摁头看剪辑。
　　配上一些甜甜的台湾偶像剧情歌，剪出的成品真得可怕，高静一边狂嗷男主身材好，一边又感叹肖绒的顶级神颜如果再长大点简直能把你拉下宝座。
　　荆天月瞄了两眼，看出了吻戏是借位，但下一个视频就是主创采访，演男主角的跟肖绒挨得很近，弹幕嗷得狂热，这部剧好像男主更软哒哒一点，都说肖绒更像攻。
　　毕竟还有男主女装戏份。
　　娱乐圈每年都有爆款剧，荆天月这种电影咖不怎么爱看，但是今年夏天这部肖绒参演的《春蝉》实在是火得一塌糊涂，边拍边播以至于推送的日常使得cp粉更活跃。
　　三天两头上热搜，肖绒的机场照都能轮到荆天月的首页。
　　她这样从十八线蹿升成新晋流量倒是很迅速。
　　荆天月无端地想到那天那个轻飘飘的吻。
　　可惜出现在手机屏幕的新闻都是肖绒疑似和的成楠水假戏真做。
　　什么俩人出现在三里屯，什么后海亲密同游，高糊也挡不住熟人认出那真的是肖绒。
　　荆天月觉得有点烦。
　　她觉得现在娱乐圈的风气有点怪，怎么能铺天盖地全是肖绒的消息，公司花了多少钱给她买这些头条的？
　　无辜被狙的洪则把肖绒的数据拍到荆天月面前，“公司倒还真没强捧。”
　　以前肖绒三天两头往荆天月跟前窜，有时候荆天月在国外都能“偶遇”一把。在上学的年纪不好好上学，那字也写得跟狗爬一样，好不容易得个奖容谨都要发在朋友圈，可见天下当妈的都一个样儿。
　　但是可见即便是一个小区，也不是想偶遇就能偶遇的。
　　肖绒忙得脚不沾地，热播剧的播出伴随着定期的刷脸还有综艺里被戏称N-O-I的编外人员，一起玩的人都多了起来。荆天月大概只能在朋友圈看到对方的新动态，和不同人的合照。
　　肖绒本来皮相就顶好，家世带给她天生的贵气，偏偏不会太遥远，不少人千里追星，路演一站站。
　　校园剧播完三个月余热未散，又是一年的年底，她和荆天月主演的电影《三溪河》要上了。一年未见的主创又聚到一起。
　　娱乐圈本来就是很容易翻覆的一个圈子。
　　有人能一夜爆红，也有人能满盘皆输。
　　荆天月同期的演员大起大落的不在少数，她一个人在鲜花红毯难免也有几分孤独。
　　盛开的玫瑰到粉丝都开始着急什么时候能有个姐夫了。
　　可惜这部电影搭档的男明星已婚已育，即便是男神级别，架不住剧情好像没那么情比金坚。
　　宣发提前很多，第一次有营销号露底的时候肖绒还是十八线开外的小偶像歌星。
　　直到正式的宣发，肖绒今非昔比，不少人挖坟，才直观地感受到时间真的很短。
　　先导的视频给人的感觉就是阴冷。
　　即便有无数暖阳的片段，鲜艳的衣服，也改变不了骨子里透出的凉气。
　　肖绒的年纪摆在那里，小年轻，演一个和她年纪差不多的女孩，简单的造型，跟地铁通道里广告代言里的精致截然不同，有种凄然的仓皇。
　　特别是眼神，空洞都让人不忍再看。
　　三溪河是古镇那条河的名字，横跨十几年，杀人犯的阴影笼罩在古镇。
　　寂静又苍凉，连带着荆天月这么浓艳的脸庞都变得淡然，朦胧的晨雾里河的上游，古镇郊外惨死的躯体，揭开了故事的序幕。
　　吴芷再次来到这个地方，潮湿的青石板路面上，有人喊了一声微弱的姐姐。
　　主演的角色都有单人片段，官v转得飞起，肖绒常年只有工作的微博也是这样。
　　不少人都被她演这种看着没活气的角色给整蒙了，毕竟和校园文差别太大。
　　但一方面又不得不感叹小孩的资源真是恐怖，人红的快，对家的也狙得频繁，宣发那一阵连带着肖绒带资进组的消息也铺天盖地，包括她怎么拿到这个角色的。
　　结果被导演亲自用肖绒试镜的试镜片段辟谣。
　　只不过秒删，哪有导演自己泄露剧情的。
　　这一出闹上了热搜，但是荆天月也看到那一段试镜。
　　洪则正好陪着她参加一个代言活动，哟了一声，又唉声叹气，“双胞胎怎么差那么多，肖绒这高三还能干出此等业绩，容淮王者都上不去。”
　　他这简直无病呻吟，正好当天一起的还有一个肖绒合作的男演员成楠水，接受采访的时候荆天月经过，记者正好问他和肖绒的问题――
　　“有想过和肖绒谈恋爱吗？”
　　成楠水长得就是那种浓艳型的帅哥，和肖绒那种远山一般的面容对比强烈，很多人乍看都不配，结果后面真香，嗷嗷成了国民cp。
　　荆天月脚步一顿，有记者还在拍她。
　　“那倒是没有，肖绒早就说了不喜欢我这类型。”
　　“那能透露一下肖绒喜欢什么类型吗？”
　　“这不是我的采访怎么老问她？”
　　二十出头的男孩，笑起来清清爽爽，也不招人讨厌，虽然这么问还是回答了。
　　“肖绒你别发微信骂我啊，你自己当初说的喜欢比自己大十多岁的那种。”
　　大十多岁那种。
　　荆天月坐上保姆车，点开微信，肖绒的聊天框被埋到了很下面，上次那条可以追溯到四个月前。
　　还是因为聚会肖绒的东西落在邹家，希望荆天月到时候给容淮。
　　也就没然后了。
　　这个采访一出，肖绒的粉丝满娱乐圈找能和自己崽搭的男明星。
　　而电影首映后的采访，主创们坐在一起，肖绒拿着话筒，回答这个令人发笑的问题。
　　-为什么会把大自己十多岁的当成理想型？
　　“这个啊……个人爱好，一生下来就这样有什么办法。”
　　说得无可奈何，场下粉丝都在尖叫，因为电影里叶苋对吴芷的感情就很深刻。
　　也是十来岁。
　　不少人都当成肖绒宣传新电影。
　　也没人把肖绒下意识地抬眼看荆天月当成别的，以为只是因为电影。
　　那一眼格外深情，不是叶苋，分明是肖绒自己。
　　作者有话要说：可恶还有综艺没写我不会要写到月底吧！！
　　啊啊啊啊啊啊我当初就不应该答应写这个！！谁提的（挠头）
　　131、时空・月绒|08
　　【08】
　　荆天月不是没被人追过。
　　有的追得轰轰烈烈人尽皆知, 还企图贿赂她哥。有的追得静水深流，突然表白还让荆天月格外茫然。
　　你哪里喜欢我了？
　　肖绒的追法和她的生长环境有关，说她有优势吧, 也不能说没有。
　　毕竟一小区的，长辈都认识, 也经常有来往，认识荆天月也比后来的追求者早。
　　但是年纪摆在那里，优先考虑的机会也没有了。
　　荆天月喜欢什么样的其实也很难猜, 她要的很抽象, 肖绒几年前和荆天月一起看过一场歌剧。
　　国外巡演过来的，一票难求，肖绒这人艺术细胞其实半点没有，如果不是人一定读书她可能就是个文盲。
　　在这方面容淮和她达成了高度的统一。
　　可是荆天月喜欢，她恶补了这方面的知识, 还叫容谨给她请家教。
　　把容谨高兴个半死，以为她终于长进了。
　　那天肖绒出门前搔首弄姿好久，容淮路过又酸又惆怅。
　　酸肖绒还能荆天月看个歌剧, 而洪则对这些不感兴趣，有空只会去酒吧和那些翘屁嫩男蹦迪。
　　一边又惆怅妹妹年纪轻轻就吊死了，而且那多玫瑰带刺还带毒，指不定跟吃了云南菌菇一样死前还都是小人跳舞的快乐幻觉。
　　其实肖绒恶补了也很难欣赏这种艺术, 她就是看个热闹, 荆天月找她纯粹是她约的男明星里临时有事。
　　打完电话正好肖绒在她家，她就问了一句。
　　男明星有事其实是因为拿了一个十万火急的试镜机会。
　　顾不上和影后约会，事业为重。
　　肖绒心头窃喜，却很难在看的时候不犯困。
　　荆天月在看剧，她在看她。
　　看着荆天月在剧场里无声地流泪, 肖绒不明白，在外行人看热闹里挺快乐的剧情为什么她会哭。
　　她递上纸巾，荆天月说谢谢。
　　后来她几乎看遍了全网的剧评，才恍然大悟，是一种跟盛大的爱情。
　　爱情这个词在十五岁的肖绒眼里很浪漫，她觉得就是喜欢，小孩其实不是什么都不懂，六年级谈恋爱的都不少。
　　现在小孩长得太快了，有钱人家小孩接触的也多。
　　只不过很多深层次的东西没那么快钻进去，有些人终其一生也不会去追寻。
　　爱情最皮毛的就是喜欢，在一起，结婚，生个孩子，我们一辈子在一起。
　　然后死掉，墓碑都是一块。
　　可能高级公墓还可以放个雕像啥的。
　　十五岁的肖绒只懂皮毛，却在那场歌剧后去认真想了想理由。
　　但是真的毫无理由。
　　就是中意，看到就心生欢喜，想要动手动脚。
　　容淮说她好肤浅，肖绒反问：“你不想对则哥动手？”
　　容淮在健身房努力举铁，脑子里都是洪则喜欢的翘屁嫩男，咬着后槽牙说：“动手多没意思啊。”
　　后半句太下流了他不好意思对肖绒说。
　　十六岁的时候那个歌剧团又到北京开了两场，肖绒自己去看了。
　　她坐在人堆里看，网上铺天盖地的剧评，各种和对象看的，要么和好朋友看的，还有说冲着帅哥去的。
　　肖绒英语一般，可是感情某些时刻不需要翻译，直击天灵感的那种酥麻。
　　她在某一瞬间似乎领会到了荆天月的情感。
　　盛大的爱情，是我只爱你一个，纯粹的爱。
　　可是现代社会没那么多跨越生死，多的是好聚好散，破镜重圆都是童话。
　　肖绒一个人看，到人都散场，她再从剧院打车回家，在小区门口走进去，特地路过邹家，看一眼荆天月的房间。
　　没有灯，对方其实在家的时间也很少，有些电影要拍好久，拍之前还要训练，体能和技能训练，有时候十天半个月朋友圈都没动静的。
　　肖绒自己都觉得自己幼稚，她也缺乏经历。
　　在容家的绒绒被保护得太好，荆天月看到的世界太广阔，她也想看看。
　　肖绒离家出走了，但是马上被容谨找到，所有的卡都被停掉，她一个人挤在横店群众演员十五块钱一个床位的大通铺，盯着上铺的床板发呆。
　　手机没话费了，容淮给她冲了一千块，“你疯了吗？！”
　　肖绒难得喊了声哥。
　　容淮唉了一声，“你绑定我的卡。”
　　“但是不准买太贵的，妈会发现的。”
　　后来容淮发现肖绒也不怎么刷她的卡。
　　一般就是两块两块买水，说剧组包饭，说我长得好看，比其他人还便宜。
　　暑假暴晒，还好先天基因在此，没有晒得太黑，还闯出了点名气。
　　也隔着摇臂摄像机和打光板见过荆天月，远远的那种。
　　她想：她真好看。
　　然后转头去拍自己戏了。
　　但是荆天月太需要爱了，她得到了太多爱，却知道自己很缺一种。
　　所以不断尝试，不断地失败，却还要固执地往前跑。
　　肖绒嫉妒，到最后甚至有点恨她。
　　可是爱比恨永远多，甚至交缠在一起，她舍不得恨她，只能让自己往前走。
　　像是被打了催熟剂的水果。
　　浑身上下冒着劣质的甜味，好在天生气质压着，签了公司，也被容谨骂了一顿。
　　如果不是亲爹揽着，脸上的巴掌会更多。
　　她倔得像一块石头，在别人眼里是疯了，是痴了，有点像新闻里为了追星败光了家产的未成年。
　　还好容家败不完，还好她确实得到了自己想要的。
　　每个人一生要经历的永远猜不透，但基本没有无用的经历，总会贴在身上，变成不一样的光芒。
　　就像现在，肖绒压根不知道自己在发光。
　　她的粉丝坐在台下热泪盈眶，只不过粉的时间不是很长，远远不如荆天月十来年的积累，以至于在声势浩大的应援里显得有些微弱。
　　微博上一群绒粉一边喊着打不过一边又叫嚣着要一雪前耻。
　　而荆天月收回目光，从肖绒手里接过话筒的时候手指碰到对方的指尖，一瞬间的颤抖。
　　不知道是谁意动还是谁心动。
　　有记者提问荆天月――
　　“再次出演陈导的作品有什么特别的感受吗？”
　　荆天月拿着话筒，“你们下次能不能每个人发一个？”
　　然后笑了笑，“我希望陈导以后不要再反季节拍戏了，年纪大了伤不起，把我冻的。”
　　一边的演员也在笑，陈导摸了摸自己的胡子，唉了一声。
　　“那拍这部电影有什么印象深刻的片段吗？”
　　荆天月看着镜头，她的高光很闪，整个人的五官也很立体，粉丝都爱她那副横行的样子，而这部戏演的完全相反的角色。
　　不过荆天月一向喜欢演和自己性格不一样的，导致很多人看了电影都被骗进来杀掉。
　　“有啊，挺多的，比如我们在雅道的时候我大夏天拍大冬天的戏，给那么多雾，我还以南方霾也那么重呢。”
　　主创都笑了。
　　“还有我跟肖绒那段戏，血袋糊了我一脸，老实说陈导那么喜欢玛奇朵我宁愿是颜料呢，太甜了。”
　　记者问肖绒：“甜吗？”
　　肖绒点头，“甜，后来我那场杀人戏感觉满嘴J，忍不住舔了一下，本来以为会被剪掉，结果成片好像更变态了。”
　　底下的粉丝也笑。
　　这部电影在筹拍的时候就没流量明星，来的除了肖绒都是老牌的影星，算是演技派担当。
　　结果没想到一年过去，肖绒蹿升得那么快，身价涨了又涨，还省了一笔宣传费。
　　平台上宣传就没断过，影评出来效果也很好。
　　老演员有突破，新演员很惊艳。
　　而且电影里叶苋和吴芷的那种感情，很微妙，看完了以后让人觉得如鲠在喉。
　　爱情不是爱情，亲情不像亲情，很难解释的一种感情。
　　甚至弱化了整部片开场的那种恐怖氛围。
　　当然也不可能全是好评，诟病剧本有美化杀人犯的嫌疑，又吵了好多次。
　　但是氛围到位，故事线完整，杀人犯的确前因后果交代得很好，得出结论，最惨的还是叶苋。
　　这种滤镜能从电影开到真人。
　　肖绒的扮相就苦了吧唧，再加上早年横漂那点经历，不少人都觉得她是辍学来赚钱的乡下姑娘，微博底下一排心疼崽崽。
　　还是肖绒自己辟谣。
　　但是没人相信，还是肖绒点赞了一个娱乐号，没说得很离谱的那种。
　　尼玛的你居然是富二代。
　　富二代都这么拼那那帮电影学院出身的怎么演成那个吊样。
　　学院派无辜被踩，有人说反正肖绒高三考到咱们学校来可解，笑死一帮人。
　　首映之后肖绒匆匆走了，说还有行程。
　　等到电影票房破亿，导演做东，在一家高级酒店聚餐，荆天月才看到肖绒。
　　当然也是姗姗来迟。
　　“肖绒你来晚了，自罚三杯。”
　　肖绒一看就是匆忙赶来的，头发还染了个浅棕，耳朵上叮叮当当。
　　荆天月才想起来这人参加了个音综。
　　好像还挺火。
　　“唉我不喝了陈导，还没成年呢。”
　　一桌的人哈哈大笑，都说反正下个月就十八了可以喝了，那先欠着。
　　肖绒点头说是。
　　她坐在离荆天月对面，两人中间还隔了一个蛋糕，今天男主演没在，说是老婆二胎，要生了。
　　蛋糕就肖绒跟荆天月一起切，摄像在一边。
　　她俩拿着同一把刀，手交叠在一起，肖绒抿着嘴，心跳得飞快，浑身上下都好像着火了。
　　她太久没碰到荆天月了。
　　无论是见面还是接触，皮肤渴得要死，还是没忍住看了看对方。
　　荆天月穿着高领粗线白色毛线裙，身材被毛衣勾勒得前凸后翘，似笑非笑地和肖绒的视线撞个正着。
　　那把刀切开了蛋糕，肖绒却觉得被切开的是自己。
　　她恨不得把心剖给对方看。
　　刚刚音综三彩，明天正演，同组的梁伊衣很好奇她怎么选了一首那么普通的老歌。
　　风中有朵雨做的云。
　　带着老台湾的调调，是容谨很喜欢的歌，是容谨说这是她和她老公定情的歌。
　　雨做的云。
　　那我想做云，云追月，为你变成那朵彩云。
　　“肖绒，回神了。”
　　肖绒傻傻地看过去，一抹奶油点在她鼻尖，荆天月笑了笑，“这都能发呆。”
　　肖绒啊了一声，用只有荆天月能听到的声音说：“在想你。”
　　132、时空・月绒|09
　　【09】
　　《三溪河》的卖座出乎很多人的意料。
　　毕竟这部片卡在商业和文艺中间, 没想到票房比预期还高。
　　肖绒的片约突然多了很多，其中不乏有好的剧本，只不过这位不像其他艺人那么好拿捏。
　　后台也很硬。
　　现在的定位不算那种浮在表面的偶像, 《三溪河》给肖绒带来了好评，校园剧《春蝉》吸的粉丝群体逐渐固定, 每个月数据总结的时候都是呈上升趋势。
　　包括代言，还有年底要进组的一部古装偶像剧。
　　不少粉丝都觉得诧异，要走实力派的又去搞古偶, 妹妹你忘了你早期跑龙套的那些魔鬼特效了吗！！
　　官宣之后争议也很大, 原著作者倒是出来力挺肖绒。
　　那次庆功宴之后荆天月跟肖绒见面的次数倒是比以前多。
　　毕竟是同公司，加上行程原因，多半是在一架飞机上见的。
　　但也没什么机会聊天儿，因为肖绒基本都倒头就睡，旁边的助理心疼的要死。
　　因为见过好几次这样的情况, 荆天月还是没忍住问了句：“什么情况啊，把人当骡子使？”
　　荆天月什么身份娱乐圈的都知道，她这么问起来, 肖绒的经纪人也有点冤：“绒崽自己决定的。”
　　经纪人原本不知道为什么肖绒这么拼命，外加明年还要考大学，在片场一空了还在写作业。
　　后来看肖绒老看荆天月的电影，有次容淮来探班, 俩小孩叽叽歪歪聊天内容不小心让她听到了。
　　也就明白了。
　　不愧是荆天月, 男的女的都不放过。
　　飞机飞上海，肖绒跑代言，荆天月去参加一个商场的剪彩。
　　邹家旗下的产业很多，邹天颢觉得自己一个人顾不过来，送了荆天月不少。
　　虽然荆天月平时不管事儿, 但是大明星效应，还是得来站站街。
　　刚下飞机，接机的都快满出来了。
　　肖绒的粉丝和荆天月的粉丝一起，可能还是肖绒的更多一些。
　　荆天月的粉大部分老粉都佛了，很少参加这种，而且这姐当年也放话过别搞这些乱七八糟浪费时间的。
　　只不过老粉不来新粉也会来，多多少少给点牌面。
　　乍一看肖绒的粉更是恐怖。
　　通道
　　是同一条，荆天月走前面肖绒走后面，她刚睡醒，迷迷糊糊的，不少相机都快怼她眼前了。
　　保安的人海战术还是有点鸡肋。
　　不知道谁从远处一个玩偶砸过来，肖绒被砸了个正着，踉跄了一步。
　　助理扶住她，不少粉丝往后看。
　　因为尖叫声太响，荆天月都回头了。
　　肖绒冲她笑，“没事的。”
　　她揉了揉头，看到有人递过来的签名也签，一边说：“不用特地赶的。”
　　荆天月走得很快，因为压根没人敢问她要签名，深冬的机场开了空调加上人气有点热，肖绒扯了扯自己的领子，一边往前走。
　　怀里抱着好几束花。
　　突然有人喊了一句绒月是真的，肖绒都愣了一下，紧接着是此起彼伏的喊声，跟打开了什么开关似的。
　　都快走到头的荆天月都听到了。
　　肖绒笑地眯起眼，“为什么是绒月啊。”
　　助理看她这样就知道这孩子乐疯了。
　　“因为叶苋是攻！！！”
　　肖绒哦了一声，尾音拖得长长的，导致粉丝以为自己说错了，却发现肖绒只是摇摇头，然后走了。
　　这段视频被放到了微博，不少人一边舔颜一边说：“草感觉嗑到了，这都一前一后vip了还不真吗！！！绒崽懵逼的样子真的笑死我了！！”
　　-“明明是月姐懵逼吧！！！[图]”
　　-“不准放黑图，姐是最美的！！！！不需要cp！！！”
　　-“搞cp本质是扶贫，我们绒现在哪里贫了劝月家毒唯不要指手画脚。”
　　-“不扶贫你家绒也不是势均力敌啊！！本戚党还能再战一百年~~”
　　-“绒毛放心追，月粉常耻笑！！”
　　-“你们吵什么吵，人家美女和美女天生一对轮得到你们这些妖魔鬼怪来质疑？”
　　……
　　荆天月在保姆车上皱着眉头看。
　　周洲憋笑很久了，荆天月问她：“扶贫？”
　　周洲解释了一下现在圈子里的现状。
　　“戚党？”
　　“您和戚絮老师的cp粉。”
　　“我和戚絮？？”
　　周洲第一次直观感受到了荆天月的无语。
　　这个话题都上了热搜，肖绒晚上参加代言活动的时候还是难免一问。
　　记者：“你怎么你粉丝和荆天月粉丝今天的态度？”
　　肖绒歪了歪头，配合代言新接的挑染长发看上去格外柔顺，“谢谢大家，我永远喜欢荆天月。”
　　说的还是模棱两可，唯粉认为肖绒是荆天月的粉表示嫁鸡随鸡，爱人也随爱。也只有cp粉表示磕到了。
　　肖绒十二月还要进新的剧组，在之前在家休息一阵，荆天月不在国内。
　　周六下午容淮帅了个包裹给她，肖绒：“我的快递？”
　　容淮点头。
　　寄件人是荆天月，而内容却很……
　　肖绒基本只有事业没什么日常的微博突然更新了一条――
　　@肖绒：[图]谢谢月姐[可怜][可怜]我会好好努力的！[握拳]
　　评论：哈哈哈哈哈哈哈草荆天月什么魔鬼！！为什么会寄五三！！绒！太惨了！！！
　　-我现在才反应过来我们绒比我小这么多！！！！
　　-太惨了太惨烈被偶像寄五三是什么滋味……
　　容淮也无语了好半天。
　　肖绒难得在家休息，学校那边几乎是休学的状态，家庭教师跟剧组，在休息的时候陪同。
　　估计下一部戏也是。
　　他坐到肖绒边上，问她：“你最近会不会太累了，我看你瘦好多。”
　　他俩从小形影不离的，结果肖绒为了追星居然搞成现在这副样子，忙的要死，容谨见她都要挑日子。
　　肖绒个子高了不少，整个人像是拉长了一般，专门的健身教练和营养师都跟着她，要说瘦，倒不如气质更出挑了。
　　容淮跟她站在一起，大家也只会先看到肖绒的那种。
　　这是后天形成的独一无二。
　　“不会。”
　　肖绒瘫在豆袋上，五三被她丢到一边，她戴上了蒸汽眼罩。
　　“哥，你说我现在算火吗？”
　　容淮：“火死了，搞得咱妈特别上火，每次都有人问她之前不是说不让小孩去演戏，现在为什么的时候我都要被她瞪。”
　　肖绒：“……”
　　肖绒现在的程度在容淮这个看来已经造成了他上学的困扰了。
　　特别是让他冒充肖绒签名，还因为这茬跟同学打架。
　　不过还好，可以博取洪则的同情，获得一起吃饭的奖励。
　　洪则老早就出来混，跟家里一塌糊涂，所以长得人模狗样，其实老爱吃苍蝇馆。
　　荆天月被他带了也没那么排斥，而容淮这种小少爷为爱路边摊，拿着竹签指着远处高楼自己妹妹那张照片，问洪则：“哥你觉得我妹妹能到什么程度啊？”
　　洪则开了一罐啤酒，显然是从家里出来，外套里面还是睡衣，冬天J冷，这个城市的夜生活才刚刚开始。
　　他想到荆天月那明显松动的态度，笑了笑，“比你能吧。”
　　容淮狠狠地咬了一口培根金针菇卷，“那我是不是也要去做群演。”
　　洪则G了一声，“你就不必了，你悟性比肖绒差多了。”
　　容淮蔫了，正想喝一口洪则刚开的酒，被人拿走，“还没十八呢。”
　　十一月底，容淮手揣在兜里，愤愤地说：“不差这星期了吧！！”
　　洪则：“差的。”
　　荆天月也在数，她在国外参加活动，肖绒进了新剧组，说是女主成长向，成天掉威亚，朋友圈里偶尔发张照片。
　　一起搭戏的男演员还没她有名，可以说整个剧组她最火了。
　　可惜最火的还要做题，剧组花絮偶尔会有肖绒在写作业的照片，被不少人嘲笑。
　　肖绒的十八岁生日也没容淮预设的那么隆重，肖绒身在剧组，也不是去年的身价，粉丝甚至千里迢迢赶过来。
　　酒店里给她布置了一个生日现场。
　　直播的生日流程，荆天月没回国，给肖绒发了句生日快乐，晒了一张图。
　　也没值几个钱，一颗星星，用肖绒的名字命名。这种在粉圈并不少见，导致不少肖绒的黑粉大肆嘲笑也不过如此。
　　肖绒压根没空管，她心情很好，十八岁，是大人了。
　　不少人在微博祝福她，她在和粉丝们互动，一场格外热闹并且不同于容家风格的生日晚会，粉丝们又哭又笑，寄托了无限的期望。
　　结束之后一地的寂静，剧组给她放了半天假，肖绒站在酒店的阳台，也不去管荆天月那边到底是几点，任性地打了过去。
　　那边接的并不慢，荆天月懒懒的嗓音响起来，问她怎么。
　　肖绒抬着头，今天月色很好，旁边还有星星。
　　她说：“祝福也要亲口说吧？”
　　荆天月笑了一声，“恭喜你，长大了。”
　　肖绒：“我以为你会说我有追你的资格了。”
　　荆天月：“你觉得呢？”
　　肖绒：“你好烦啊，总是这样。”
　　荆天月：“那现在开始不要喜欢我了。”
　　肖绒：“怎么可能，你等着。”
　　肖绒的行程满得要死，还有空去跟N-O-I那三个参加了一期旅游综艺。
　　一直被戏称是N-O-I的编外人员，以至于不少路人还以为N-O-I是四个人。
　　甚至在第二年开春的巡演里作为嘉宾登台，梁伊衣作为队长在外稳重，在内话多，这种场合倒是和赵茗砚一起和肖绒侃起来。
　　“绒啊，你不要干脆加入我们算了。”
　　肖绒拿着话筒，拒绝得特别干脆。
　　台下一阵哄笑。
　　梁伊衣：“为什么？”
　　肖绒：“不是一个公司的啊。”
　　赵茗砚：“这个不是问题！”
　　肖绒似乎想了一会，“因为我要和我喜欢的前辈一起。”
　　下面此起彼伏的哇哦。
　　梁伊衣故意拉长音调――“哪位前辈啊？”
　　肖绒：“我不信没人知道。”
　　这次特邀导致不少绒粉也跟着买票，还开了专区粉丝位，此刻大声地喊出了荆天月的名字。
　　肖绒：“大家知道的，所以今天我要唱的是和队长一起改编的那首老歌。”
　　洪则啧了一声，看向荆天月，“全世界都知道她喜欢你。”
　　真假掺半的那种。
　　荆天月点点头，“那我一定要喜欢她吗？”
　　洪则：“你不喜欢的话早就出局了。”
　　133、时空・月绒|10
　　【10】
　　肖绒这么大张旗鼓地表白, 其实也有粉丝不满。
　　还有人总觉得这种喜欢跟崇拜偶像不一样，煞有其事地扣出俩人同框的时候肖绒眼神对比vs和除荆天月的人同框的眼神。
　　评论区一片腥风血雨，唯粉被打成cp粉, cp粉欢天喜地下场疯狂转发当糖吃。
　　可是肖绒本人没有半点反应，她在后续的行程里每次被记者问到都是一样的回答：“我很喜欢前辈。”
　　被人提问的时候她的眼神一直盯着提问者, 搞得人都没办法问到底是哪种喜欢。
　　肖绒的古偶从深冬拍到天气热起来，期间还有大学的校考，容谨这个当妈的眼睁睁地看着自己女儿瘦下去, 一方面在心里把荆天月骂了个半死, 一边又冲容淮发火。
　　容淮冤的要死，他自己备考起得比鸡早睡得比狗晚就是不想被亲妈送出国，每天在家战战兢兢，害怕自己是牛郎织女的那个牛郎。
　　结果有天跟肖绒一起听课的时候说漏嘴了。
　　双胞胎也有好处，就是人一对一, 他俩是一对二，不过家里也不缺这个钱就是了。
　　“你是织女？”
　　容淮咬着笔，“我是牛郎。”
　　肖绒：“……”
　　她压着的考卷被容淮抽走了, 他哥长吁短叹，“绒啊，长点心吧，剧组补课但是你这分上电影学院也费劲啊, 别到时候校考第一, 文化课没过线。”
　　容淮觉得自己愁成了老妈子。
　　肖绒在剧组低调地杀青，完完整整地回归学习，成天跟容淮学成狗。
　　洪则这段时间在给荆天月谈新的代言，后续还有一些新广告的拍摄。
　　五月底的天热得要死，周洲把冰咖啡递给洪则, 看了眼桌上的行程单，发现中间夹杂着一个粉红色的信封。
　　“哥这是什么？”
　　洪则坐在沙发上看合作方发的邀约，荆天月坐在一边补妆，嗤了一声，“情书呗。”
　　周洲有点好奇。
　　洪则推了推眼镜，“你酸啊？”
　　荆天月：“你有什么值得我算的。”
　　洪则：“我是你哥夫啊。”
　　荆天月冷笑一声，“八字还没一撇呢，我看你是没领教过容家姨夫的手段。”
　　洪则耸耸肩，“不像某人，没资格领教。”
　　荆天月喝了一口玛奇朵，抿了抿刚上唇釉的嘴唇，对周洲说：“陪我出去一趟。”
　　离高考就没几天了，肖绒的成绩真的很一般，她从小到大成绩就那样。
　　不高不低，跟容淮这种掉出十名开外就开始焦虑的相比算是烂泥。她以前体会不到那样的焦虑，因为容谨格外宠她。
　　但是她还想做荆天月的学妹，而且荆天月在学校挂名了个表演老师，考进去指不定可以……
　　急得睡不着。
　　容淮半夜出来倒水，看到肖绒还在做考卷差点没吓死。
　　“喝口杯。”
　　他倒了半杯给肖绒，肖绒看了他一眼，叹了口气。
　　俩人在阳台上看星星。
　　容淮：“那颗星星挂了你的名啊。”
　　肖绒：“我也不知道。”
　　容淮：“不是送了一颗星星给你吗？”
　　肖绒：“只可远观有啥用。”
　　容淮：“我连星星碎都摸不着。”
　　肖绒：“月姐就是舍得花钱，她给好多人花过钱。”
　　这点容淮也知道，荆天月就是这个个性，虽然顶着毒玫瑰的标签，但其实挺吃得开，人都慕强，再加上她常年做公益，对新人也不错，遇见喜欢的，花点钱捧捧也正常。
　　“你是嫌这颗星星太便宜啊。”
　　肖绒：“怎么会。”
　　她靠着栏杆，手捂着那杯热水，外面的风J冷，远处城市的高楼还亮着灯。
　　“就是觉得好难追啊。”
　　容淮：“送星星多浪漫啊，人家粉丝要集资才可以，她一人就买了颗那么贵的，还大庭广众的，唉我羡慕。”
　　他穿着毛茸茸的睡衣，容家两小孩，总要有人继承的，其实容淮是想容谨再生一个，反正又不是生不出来，之前一提被骂死，还被亲爹瞪了。
　　他不像肖绒有那么执着的追求，就算喜欢洪则，他也要有代价去换。
　　学必须学的，可是洪则这个人的浪漫不太一样。
　　星星太贵，他舍不得买，做了这么多年经纪人的存款不知道为什么也没多少，住在那么小的公寓里。
　　像个只有皮相的单身汉。
　　可是爱情开始有理由，到最后就没有理由了。
　　容淮没肖绒那么叛逆，可他最大的反骨在洪则那里，在深夜里辗转反侧。
　　双胞胎某些地方还是有些相像，都是固执的人。
　　容淮喝了一口热水，肖绒低头与看了看自己那杯，“哥你怎么还放枸杞啊。”
　　容淮：“你那小脸惨白的，别太勉强，大半夜的。”
　　肖绒：“我好怕我考不上。”
　　容淮：“你又不傻。”
　　“再说了考不上明年再考呗，你拍戏花了那么多时间，考不上也正常，就是咱妈会疯，唉反正她疯着疯着也习惯了，咱爸会哄着。”
　　肖绒：“……”
　　一杯枸杞水下肚肖绒只觉得自己更清醒了，看向容淮。
　　容淮：“你干嘛。”
　　肖绒喊了声哥。
　　第二天早上洪则醒来看到微信绿框都要超出屏幕的容淮对肖绒的控诉。
　　一句话总结：我妹半夜还叫我讲题她好狠呜呜呜则哥你今天可以不可以带我出去吃火烧云鸭。
　　洪则：……
　　肖绒高考完出来的时候还被有不少记者跟着她拍。
　　容淮大热天还带着口罩，坐上车了才摘掉，痛苦地说：“做明星真的要烦死了。”
　　他一刷微博，铺天盖地都是肖绒的新闻。
　　“妹啊，还十八宫格。”
　　肖绒也看了，不少粉丝还拿去二次p图，不知道戴口罩的图有啥可p的。
　　“晚上干什么？”
　　容淮问她，“你们班有谢师宴么？”
　　肖绒摇摇头：“我跟同学压根不熟，去了也尴尬。”
　　反倒是N-O-I的几个约她，她晚上打算去。
　　“不找天月姐？”
　　容淮问。
　　肖绒摇摇头，“她最近不在市内，下周我又要进组了。”
　　容淮歪七扭八地倒在后座，“你这样聚少离多的也不好吧！！”
　　肖绒：“月底有个电影节的颁奖典礼，导演和我说入围了，给我报了个女配角，红毯上会见到的。”
　　当天晚上，N-O-I队长梁伊衣的微博更新了一张合照。
　　肖绒坐在中间，被梁伊衣揽着，本来就是女团里的顶流，马上就十几万转了。
　　荆天月在杭州的一家酒吧里，本来工作已经结束了，高静拉她出来玩。
　　一个已婚已育的来酒吧蹦迪，也算是圈内人开的，模特酒吧。
　　欣赏美色的意思不言而喻，荆天月被拉着过来，一边喝酒一边看舞池里的帅哥。
　　女性是主要的消费群体，同行的还有圈子里的其他几个女演员，和荆天月算熟悉，只不过基本都已婚，要么就离婚了。
　　出来逛逛。
　　有些夫妻貌合神离，早就各玩各的，高静这种属于来放松，毕竟她老公也常常去度假沙滩看比基尼美女。
　　高静和荆天月坐在一起喝酒，一边低声说话，“你看那个怎么样，新晋男模，长得是不是很清纯？”
　　“唉这个也不错，屁股翘，而且声音特有磁性。”
　　“月啊你看那个跳钢管的，骚不骚，腰不错……”
　　荆天月似笑非笑，她捧着酒杯，其实不少人也在看她。
　　“高静，你想爽一把就去吧，不用陪我。”
　　高静G了一声，“我哪敢爽，我还是很爱我老公的，看看跟真的搞还是区别很大的好伐啦。”
　　荆天月笑了一声，高静一把揽住她的肩，“倒是你，怎么了，去趟泰国难道去体验那个出家修行了？清心寡欲？”
　　“我也是挑食的好不好？”
　　高静：“要找个脸和你配的圈里没几个，洪则是gay，不然我觉得你俩凑合得了，俩孔雀。”
　　荆天月：“洪则找了个小男朋友。”
　　高静：“我知道，容家那淮太子，容家家大业大，洪则自己入赘啊？我怕容家那个姨能把他吃了。”
　　荆天月：“那倒是不会。”
　　说到这茬，高静咳了一声，“那听说容淮的妹妹，就是那个肖绒喜欢你？唉我不是说纯洁的喜欢哈。”
　　荆天月点头。
　　“卧槽那你啥意思啊，唉肖绒长得是真的不错，我之前一个活动见过，真的闪闪发光，今晚我看她和N-O-I那几个妹妹一起玩，唉看一眼就能醉倒，不愧是那位的亲女儿。”
　　“今晚？”
　　荆天月：“今天不是高考？”
　　高静：“考完了姐，不都撒泼玩么高三的小孩。”
　　荆天月哦了一声，她知道，不过一般晚上都是跟同学老师吃饭。
　　“跟N-O-I？”
　　“是啊，唉我和你说我亲戚有个小孩可迷N-O-I了，最近我看她发的微博全都是梁伊衣和肖绒的同人文，现在小孩真会玩。”
　　荆天月低头打开微博，推荐搜索就是N-O-I。
　　梁伊衣的微博跳出来，四人合照，肖绒的肩被梁伊衣揽着，还是几连拍，长图拼接的那种，肖绒最后都笑倒在梁伊衣身上了。
　　“年轻真好啊。”
　　高静也看到了，“唉对了肖绒喜欢你，那你什么态度啊？”
　　荆天月撑着脸，吧台的灯光不亮，她整个人都蒙上了昏黄的光，那股锋利都被削弱了，反而生出了淡淡的柔情。
　　“太小了。”
　　高静：“刚成年是有点小，年纪小也挺好……唉不是你喜欢女的吗？”
　　荆天月：“不知道。”
　　“不知道是几个意思啊？”
　　“不排斥也不喜欢，我一向看人，性别倒是不重要。”
　　高静：“唉我要是这样早就没我老公的事儿了。”
　　杯子里放着冰块，摇两下就发出清脆的声音，正好这个时候一首歌结束，高静跃跃欲试，拉荆天月去舞池玩。
　　听到淡淡的一句：“……心性不定。”
　　“你说什么？”
　　荆天月摇头。
　　凌晨，娱乐小报发出一则新闻――
　　《荆天月现身男模酒吧激情热舞，高静脚步虚浮满脸潮红》
　　肖绒那会正回家，洪则也刚好把容淮送回家，肖绒和洪则打了个招呼，看向自己哥：“我以为你今晚不回来了。”
　　容淮打了个酒嗝，“你当我想回来？”
　　洪则：“……”
　　正好一条推送，正要用手机遥控开大门的肖绒看到了。
　　容淮也看到了，他有点醉了，还念了出来，末了说――
　　“这配图还挺辣。”
　　洪则觉得这狗崽子已经失智了。
　　作者有话要说：存稿告急！！！！！！！！！！！
　　唉应该再有两章就终于结束了！！
　　综艺的我还没写。。
　　续约了，大家可以可以看看我专栏的新文，帮忙收藏一下
　　收藏能再多点我直接就更综艺番外直接那本也开了。。
　　谢谢，没兴趣也没关系……毕竟是校园都市双开。。
　　134、时空・月绒|11
　　【11】
　　这样的电影盛典在的香港举办, 公司直接给肖绒和荆天月包了机，带上自己的造型团队也有好几号人。
　　可是周洲感觉到肖绒跟荆天月的氛围很奇怪。
　　洪则倒是半点反应都没，在看电影。
　　肖绒跟荆天月的位置隔着过道, 俩人坐在外边的位置，肖绒歪着头闭着眼, 似乎睡着了。
　　荆天月在看日本的杂志。
　　其实乍看也没什么，只不过周洲全程陪同，这俩人居然从头到尾没说过一句话, 那就很匪夷所思了。
　　毕竟肖绒就算再不说话, 也不会不跟荆天月说话的。
　　这氛围难受到周洲难以忽视，忍不住跟洪则说，“哥，你知道她俩咋了吗？”
　　洪则眼神都没挪一下，“一个生气一个装没事人呗。”
　　荆天月什么脾气的人肖绒会不知道吗, 生闷气也不过是吃醋。之前荆天月去国外看猛男钢管舞的八卦都满天飞，这种国内的估计还没国外的辣。
　　只不过肖绒年纪小，想想会不高兴。
　　不高兴吧自己无名无分不高兴也没用, 只能保持面上的礼貌，然后无话可说。
　　但是不是瞄一眼，荆天月又不瞎。
　　“你玩你的，不用管。”
　　洪则说。
　　落地之后是导演安排的接机, 男主角提前好几天到的, 说是和老婆正好在香港多玩两天。
　　晚上的饭安排在一家酒店里，肖绒没坐在荆天月边上。
　　洪则侧头：“你怎么坐我边上来了？”
　　洪则跟导演也熟，他在圈里的人脉广得可怕，说是第一经纪人也不过分。
　　肖绒：“咱俩不是一家人么。”
　　洪则：“……”
　　隔着制片的荆天月笑了笑，没计较肖绒的幼稚。
　　反倒是洪则低声说：“八字还没一撇, 你别乱说。”
　　肖绒哦了一声，更低地说：“我看到你亲我哥了。”
　　洪则：“……”
　　其实肖绒也不想看到的，就是来之前洪则还跟容淮出去玩，送人回来的时候在车上接吻。
　　现在是轮到肖绒酸了。
　　洪则照顾人也照顾习惯了，给自己小男朋友的妹妹收拾了一下餐具，说：“你自己跟容淮说去。”
　　饭桌上还有香港这边的后期人员，有些是第一次见洪则，看到洪则跟肖绒低头说话还带收拾餐具的样子，问了句：“这位是肖绒的男朋友吗？”
　　洪则差点没把叉子飞出去，肖绒震惊地抬眼，然后转头去看荆天月。
　　荆天月慢条斯理地吃着餐前水果，像是没听到。
　　“不是，则哥是我哥的男朋友。”
　　肖绒解释了一句，结果连男主演都看了过来。
　　非常好奇。
　　洪则的脸长得一点也不输给男明星，私底下也有不少男明星追他，只不过他很挑，谈的都有点出乎意料。
　　但是风评倒是不错。
　　肖绒这么让洪则无语了好半天，最后还是导演说了别的事儿，这话题才揭过去。
　　这顿饭对肖绒来说吃得没滋没味，荆天月跟副导非常聊得来，就没停下来过。
　　后来又商量明天的红毯造型，肖绒一个人坐着，也不是没人和她说话，只不过她看上去怏怏的，也没人来打扰了。
　　等荆天月看过来的时候发现肖绒已经喝了不少酒。
　　洪则啧啧两声，“公共场合就买醉，荆天月你害人不浅。”
　　荆天月一张红唇抿着，摇了摇头，“哪里是我害人。”
　　洪则就笑，他其实笑得很少，笑起来的时候平时那点阴柔感一扫而空，竟然有一种完全相悖的阳光，“看把人小朋友毒的，等会绝对缠着你你信不信。”
　　荆天月：“不信。”
　　看肖绒的样子是笃定了要不理她，不然也太没耐心了。
　　可事实就是荆天月高估了肖绒，这人后来直接趴下了。
　　导演笑得不行，说还是太年轻，回酒店肖绒是和荆天月一辆车的，在后座靠着车窗东倒西歪，没一会磕一下，整个车厢都是酒气。
　　荆天月：“……”
　　连司机都看不下去了，荆天月把人扯过来，肖绒更得寸进尺，抱住了荆天月的腰，下车了还不肯撒手。
　　在电梯里的周洲笑都憋不住，被荆天月瞥了一眼很艰难地止住了。
　　洪则不知道去哪儿，荆天月此刻恶毒地想这人去夜场被容淮逮个正着到时候又是一哭二闹三上吊。
　　烦不死她。
　　酒店是顶层的套房，荆天月被肖绒的酒气冲得不行，直接把人丢进了浴缸。
　　花洒喷下，肖绒终于清醒了一点，她一脸茫然地坐在浴缸里，衣服湿漉漉地贴着皮肉，她仰头，“月姐？”
　　荆天月拿着花洒，笑了一下，“醒了？自己洗个澡吧。”
　　肖绒哦了一声。
　　感觉还是没完全清醒。
　　她俩住在隔壁，荆天月的团队还在她那边的套房里商量明天的行装。
　　荆天月这么多年参加的电影角逐不在少数，可以说红毯的造型就是战袍，在公司的时候试妆了好几次，今晚定下来。
　　她回去的时候人都在等了。
　　肖绒还瘫在浴缸里，荆天月没用凉水，温热的水让肖绒闭上了眼。
　　“都改过了吧，其实我当初是选这套的，但是太拖了，还是利落点儿好。”
　　“是吧，主要是没那么长的红毯，又不是在国外，顶多签名版前停一会儿。”
　　“姐那我们就定了哈您别再改了不然我一宿不用睡。”
　　“明儿……”
　　突然有人敲门，周洲开的门，发现是穿着睡衣的肖绒。
　　里面的人惊了，外面的人也惊了。
　　荆天月在最中间，周围的人给她让出了一条道，她问：“洗干净了？”
　　周洲心想：这话听着好那个。
　　肖绒嗯了一声，她这段时间脸皮的厚度与日俱增，倒是没那么容易害羞了。
　　抬眼看向荆天月：“我没给你添麻烦吧？“
　　荆天月：“有。”
　　肖绒哦了一声，“那我今晚陪你。”
　　荆天月：“……”
　　“你现在还有事，那我等下再过来。”
　　肖绒露出一个相当大方的笑容，搞得荆天月还以为她多善良体贴。
　　门又关上了，造型团队的主负责人意味深长地笑了一下，荆天月：“搞完了就快滚。”
　　他也不生气，“那您忙吧。”
　　最后走的是周洲，她有点犹豫，还是嘱咐了一句：“那个……姐，明天虽然是晚上的直播，但是你也不能睡到下午啊。”
　　荆天月点了根烟，“你在想什么。”
　　周洲闭嘴了，老老实实地关门。
　　一行人动静那么大，肖绒当然能听到，她的确喝多了，但是散得也快，泡个澡差不多也清醒了。
　　而喝酒大多数是因为情绪不好。
　　她敲了敲门，听着脚步声由远及近，突然有些拘谨起来。
　　门开的时候一股烟味，肖绒看到荆天月的指尖夹着一根烟。
　　“
　　什么事？”
　　肖绒：“我来睡觉的。”
　　这一层都被剧组包了，肖绒也不怕被看到，其实有时候她巴不得被看到，这样就可以跟荆天月出现在同一个版面，被媒体以那种口吻安放到一起。
　　大众眼里的绯闻对象。
　　荆天月：“你自己那边又不是没床。”
　　肖绒：“那你来我那边睡吗？”
　　荆天月把烟放到嘴里，她妆还没卸，刚才还试了新的眼妆，很闪，垂眼的时候像是星河铺在上面。
　　她自顾自转身往里面走了。
　　肖绒跟上，关上门，锁好。
　　高层建筑的落地窗可以看到的夜景，荆天月站在落地窗前，肖绒坐在一边的沙发上看她。
　　“不是不搭理我？”
　　荆天月吐出一口烟，说道。
　　她抽烟的样子真好看，肖绒在片场的时候没怎么见到荆天月抽，反而是以前聚会看荆天月和几个同龄人打麻将的时候见过。
　　吞云吐雾的，被家长给骂了。
　　“我就是……”
　　就是什么呢，肖绒还记得那天看到那个新闻，拍的照片也很暧昧，灯红酒绿的场合，看得她无端冒出一股委屈。
　　和无能为力。
　　容淮被肖绒带上楼，毫不留情地丢在房间的地板上，肖绒去了阳台吹冷风。
　　其实就是无能为力。
　　“我没办法，就是……就是吃醋。”
　　肖绒低着头，她穿着自己的睡衣，一件吊带裙。
　　她的头发长长了不少，也可能是接的。黑里挑染了几缕钴蓝，特别醒目，像是温顺里的叛逆，非得戳出点什么，让人看到她的反骨。
　　“你会喜欢我的。”
　　肖绒看向荆天月，她之前的胆不知道哪去了，说完又有点不好意思，“月姐，你真的喜欢我。”
　　荆天月笑了一声，“展开说说？”
　　肖绒的手指互相缠着，“你在意我。”
　　有些感情真的不是书面就能形容，微妙得像是树叶落在湖面，一瞬间的涟漪。
　　肖绒能感觉到，尽管不汹涌，她却像是得到了鼓舞。
　　荆天月：“我很着急。”
　　肖绒：“我知道，可是你也没找到完全契合你的人。”
　　那个话剧肖绒看了无数遍，她要考上荆天月的上过的大学，她恨不得自己完全走过她的轨迹。
　　“但是只有我，可以变成你想要的样子。”
　　“我不喜欢削足适履。”
　　那根细长的女士香烟荆天月兴致缺缺地抽了几口，滤嘴上沾了口红，唇印看上去都格外性感。
　　她要扔，被肖绒拿走。
　　肖绒之前没抽过烟，显得特别笨拙，还咳得撕心裂肺。
　　那根烟到底还是掉到了地上，肖绒抓住荆天月的手，自己吻上了对方的嘴唇。
　　又迅速移开，“我可以的，我真的可以。”
　　你想要的的样子我都有。
　　荆天月看她，看进她的眼神，看到了她梦寐以求的迷狂，她追求多年的那种纯粹。
　　她想，是水遇到火，火种落到湖面，烧得天都红了。
　　肖绒被人按在松软的床上，她觉得自己躺在云上，激烈的亲吻像是一场搏斗，她不想认输，她想让让对方知道。
　　我是爱你的 。
　　全心全意。
　　但是到底是第一次亲，换气都不会，她两眼放空地倒在床上，盯着头顶的吊灯。
　　想：容淮说的没错，接吻都那么爽了那上床是不是更爽啊。
　　作者有话要说：明天结束哈哈哈哈哈！！！
　　唉内容提要其实是有表情包的，可是jj不能放图。。
　　135、时空・月绒|终
　　【12】
　　第二天的颁奖典礼是直播, 荆天月的红毯造型早就在微博轮了一遍了。
　　她的座位和荆天月挨在一起，肖绒第一次参加这种场合，前一天还悄悄问导演是不是提前知道的。
　　因为不知道, 所以格外忐忑，入围了最佳女配角, 但是会不会落到她身上就是谜题了。
　　可能也是因为荆天月坐在她边上，肖绒显得更紧张。
　　她这人紧张的样子跟别人不一样，别人手忙脚乱, 她是看上去更冷静。
　　冷静得有些冷酷的那种。
　　以至于实况转播里的她看上去的没有半点表情, 酷得没变，转播平台里的弹幕嗷得飞起，都说是靓女摆酷。
　　荆天月穿着黑裙，衬得她整个人更白，和肖绒那种正儿八经相反, 她看上去有些无聊。
　　她这次的竞争对手和她相比没什么胜算，往年来一般她最大的对手就是戚絮。
　　戚絮一息影，棋逢对手的感觉没了, 搞事业也感觉没那么有劲了。
　　所以在主持人通过长长的导语后揭开最佳女主角得主的时候，荆天月依旧很从容，她提着裙子上台，碎金的粉末点在她的眼角, 闪闪发光。
　　肖绒看得认真, 听她和最佳男主相比格外简练的颁奖词，最后看着镜头笑了一下。
　　不少人现在会去做嘴唇，两边嘴角往上提拉，看上去好像会亲切一些。肖绒看着荆天月的嘴唇，在这样的场合, 还是很难不想到昨天的亲吻。
　　那种触感和喘息，好像野火，烧得她这根柴整个人都噼里啪啦地响。
　　可是荆天月好像也没接受她的意思，一个亲吻，结束之后肖绒到底还没能留下，被赶回去了。
　　她发呆发得明目张胆，看转播的粉丝都看出来，还注意到肖绒微红的耳朵。
　　等荆天月回来，她问了一句：“你很热？”
　　肖绒低声啊了一声，荆天月：“这也不像是腮红打的啊。”
　　肖绒摸了摸自己的脸，傻笑了一声。
　　最佳女主角毫无悬念，最佳女配确非常激烈，除了肖绒的《三溪河》，还有老牌演员白值的《又一天》等等。
　　片花一闪而过，荆天月看了眼肖绒，发现对方还是愣愣的。
　　其实这孩子长得挺机灵，就是偶尔犯蠢，荆天月早就过了需要自己彻底进入角色才能演戏的状态，她看肖绒演戏，发现她也没这样。
　　偶尔的对手戏还是挺带劲的。
　　但是这奖也不好得，深层次的东西，肖绒能演，别人也可以。
　　主持人故意说得磨蹭，最后揭晓的时候还又顿住了。
　　荆天月甚至能听到肖绒的呼吸声。
　　“最佳女配角――――――肖绒！”
　　“恭喜肖绒！”
　　肖绒还傻乎乎坐着，荆天月推了推她她好像才如梦初醒，稀里糊涂地去领奖了。
　　她今天穿了一身靛蓝的裙子，不花里胡哨，裙摆也没荆天月那么长。
　　头发老长，荆天月觉得是接的，走路的时候挑染出的蓝若隐若现，像是银河藏在里面，星海坠在裙面，格外贴她的气质。
　　荆天月觉得肖绒身上有一股自由生长的韧，偏偏又桎梏在自己编织的竹篓里，散发着诱人的香气，使人迫不及待地想要揭开。
　　估计是真的没想到会轮到自己，肖绒说颁奖词的时候有点磕磕绊绊。
　　但是大家都格外包容，因为每年新人都这样。
　　“…………很感谢导演，也很感谢剧组，”
　　还是会些套路颁奖词的，荆天月在镜头前保持着良好的形象，她边上的导演小声说：“意外吗？”
　　荆天月摇头：“不意外。”
　　导演摸了摸胡子，“肖绒，不错的。”
　　荆天月没说话。
　　“我要特别感谢一个人。”
　　肖绒拿着奖杯，笑得眉眼都完成了月牙，一扫刚才转播的时候酷了吧唧的冷漠模样。
　　“其实一开始没想过拍戏，是天月姐让我对这个职业产生兴趣，”肖绒顿了顿，“能和她共同出演一部电影是我最大的愿望了。”
　　“感谢导演，也感谢天月姐，感谢大家成全我。”
　　肖绒看向荆天月的方向，万众鼓掌里荆天月也伸出手，肖绒说：“我永远喜欢天月姐。”
　　底下发出善意的笑，肖绒鞠了一个躬，“我会继续努力的。”
　　而看转播的磕得死去活来，觉得这个堪比表白。
　　-肖绒在干什么！！她在这样的场合还在表白荆天月，真是不放过任何一个机会啊。
　　-我服了妹妹了，实在不知道她为什么那么执着月姐，那可是荆天月啊，我没记错的话肖绒整个人都不符合荆天月的理想型吧？
　　-楼上错了，绒还是符合一项的，起码颜好。
　　-啊哈哈哈哈哈哈哈我笑死了，荆天月当初说的理想型是英俊、颜霸、很爱很爱她、性格强势、能治得了她的吧？
　　-绒，你胜在年轻貌美！！加油鸭！！！
　　一直到颁奖结束，肖绒还是晕乎乎的，导演乐得不行，当即带了一群人去喝酒。
　　在闹市中心的一个酒坊，拍着肖绒的肩说：“成年了放开喝，昨天收敛了，今天敞开哈，我和你爸说过了。”
　　肖绒啊了一声，下意识地看向荆天月。
　　荆天月挑了挑眉，“看我干什么，我又不是你爸。”
　　“你喝吗？”
　　肖绒问荆天月。
　　“喝的。”
　　“天月可能喝了！”
　　酒坊私密性很好，楼顶的沙发还很软，肖绒觉得自己陷在了里面，她忍不住去看在烧烤架边上站着的荆天月。
　　导演很喜欢吃烧肉，所以这样的烧烤必不可少。
　　桌上摆满了酒，肖绒喝了一杯又一杯，最后晕乎乎地趴下了。
　　她其实也没有到喝晕了的地步，就是肚子胀，趴着的时候枕着自己的外套，右脸上都被纽扣压出了一个印痕。
　　被荆天月叫起来的时候有些迷茫。
　　一局又直接喝到凌晨，肖绒困兮兮地回了酒店，在路上的时候抱着荆天月不松手。
　　周洲已经无语了，她想说肖绒这是居心不良，但一方面又觉得是好不容易修来的居心不良，值得表扬。但就是因为太过纠结，导致提前下车给荆天月收拾回去的东西，一下就没影了。
　　肖绒吵着要看星星，荆天月觉得她嗲声嗲气的烦死了，干脆把人带到了酒店的楼顶。
　　夜风没那么热，肖绒靠着栏杆，“我找找你送我的那一颗。”
　　肉眼怎么可能看得到，她那张瓷白的脸被酒气熏成了粉色，找不到竟然有些委屈，看着荆天月：“找不到了。”
　　荆天月的头卷发被夜风吹起，她看着肖绒。
　　肖绒也看着她，那双眼睛有些朦胧，隔了一会，像是不好意思，又别过来，不夜城的灯火绵延，还能看到港口。
　　肖绒挪到荆天月边上，满身的酒气，却要偷偷去抓荆天月的手。
　　“不是要我等两年？”
　　荆天月问。
　　这个问题出其不意，肖绒都被问愣了片刻，“那是最高期限。”
　　她有点晕，只感觉灯火支离破碎，却拼凑出了完整的一轮月亮。
　　她的手握住荆天月的手，“我不可以吗？”
　　她虽然晕，但没有醉。
　　荆天月能感觉到肖绒平时没少喝，这个时候手被人攥紧，紧接着被人紧紧抱住。
　　“我真的不可以吗？”
　　荆天月反手搂住她，“可以。”
　　她笑着说，只是肖绒没看到。
　　这两个字很重很重，重得肖绒觉得呼吸困难，她抱得越紧，最后竟然小声地哭了。
　　荆天月只感觉肩头湿了一片，还没说点别的，肖绒就开始嚎啕大哭。
　　“你怎么这么爱哭啊？”
　　肖绒不肯撒手，闻着荆天月的味道，“天生的，我哥比我更爱哭。”
　　还知道栽赃。
　　“我可以公开吗？”
　　肖绒又问。
　　荆天月说：“不可以。”
　　肖绒啊了一声，“为什么？”
　　荆天月的手按在肖绒的背上，一下下地捋肖绒哭到打嗝的蠢样，“你可以更好。”
　　“不止为了我，为了你自己。”
　　这话其实说得很有荆天月的风格，不少人当初分析这位，都在想到底有谁能真的走进荆天月的心里。
　　因为荆天月的择偶要求虽然很普通，但是很难。
　　刚谈恋爱的时候谁都能保证爱，可是时间那么长，一辈子那么长，爱不是作品里带着流芳百世的不朽传奇，生活里的爱甚至稍纵即逝。
　　“天月啊，太想要与众不同的东西了。”
　　肖绒其实和邹天颢聊过，在一次酒会结束。
　　肖绒作为艺人受邀，在结束的时候被邹天颢叫住一起吃了顿饭。
　　邹天颢比荆天月年长十来岁，笑起来的眼角的皱纹都很明显，可是天生带着一股让人平静的气场，和他坐在一起不会让人不舒服。
　　那天吃饭，邹天颢和肖绒聊自己的妹妹。
　　容家双胞胎的事其实不算是秘密，只不过圈子里的人口风紧，娱乐圈瞬息万变，有些消息想压也不会压不住。
　　容谨因为这事都不参加邹家办的小型聚会了，邹天颢也能猜出原因，不过容谨在对邹家的态度比对洪家好的太多。
　　洪家太太本来就是得理不饶人的，听说还跟容谨起了争执，还掉进了游泳池，最后被送进了医院。
　　那天家里吃饭，荆天月特别幸灾乐祸：“肯定是洪则妈说了什么难听的话了。”
　　荆天月的人生一帆风顺，圈子里不少小孩也演戏，只不过玩玩而已，到一定的年纪也按部就班。
　　只有她不乐意，一个爱好变成职业，甚至要做到最好的。
　　人一旦轻而易举能获得别的，也就会出现很难得到的东西，公平得很。
　　荆天月的感情并不顺利。
　　肖绒还小，她那点小阻挠顶多证明了荆天月的情路确实坎坷。
　　男人的劣根性邹天颢当然懂得，荆天月的咄咄逼人并不是一般男性觉得宜家宜室的存在。
　　可是不是一般的男性，教养好一些的，各方面都很好的，感情也不是能勉强的。
　　荆天月想要什么，做哥哥的当然知道。
　　可是家人能给得很多，唯独爱情不能强求。
　　肖绒强求得人尽皆知，强求得在邹家人眼里有些可爱。
　　餐厅的小提琴声里，邹天颢碰了碰肖绒的杯，说小妹妹要加油啊。
　　“我的妹妹，嘴硬心软，只要她感受到了她想要的，就一定会有回应的。”
　　与众不同的爱情。
　　肖绒觉得自己当然能有，她的自信让容淮觉得特别神秘。
　　有时候又觉得好笑，“你到底哪来的自信？”
　　肖绒捧着脸，唉了一声，“你不懂，我觉得我就是为她才活在这个世上的。”
　　容淮：“被妈听到咱俩得被骂死。”
　　每次容淮都被连坐，此刻却被肖绒的执着打动，唉了一声，说：“迟早的。”
　　这一天到底还是来了。
　　但是荆天月给的答案不一样。
　　肖绒能感觉到她的期待，荆天月的温柔很细微，其实要琢磨。
　　可是当下的环境什么都是快节奏，谈恋爱也是，好像是匹配出来的结果，结婚，不合适又离婚。
　　很适合以感情为生的荆天月，但是不适合愿意为感情而死的肖绒。
　　她想要余生。
　　“我会找到我喜欢的事情。”
　　肖绒松开手，她看着荆天月，认真地请求：“现在我可以吻你了吗？”
　　作者有话要说：念念不忘必有回响
　　好了好了就到这里了！！！谢谢大家！！唉综艺写个几章咱们就结束吧。。。）抹眼泪你们烦我也烦
　　感谢在2020-08-21 12:48:13~2020-08-24 17:07:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：二木三白 6个；absurdity、慕琳达、枫枫枫枫铃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：换个名字看看 38瓶；11 30瓶；jdjxh、蝈蝈还没醒 20瓶；ka 11瓶；小金今天睡醒了吗、晋江不允许的昵称、再见二丁目、zbandet、跳恰恰的老鼠 10瓶；时光笔墨、白小直 6瓶；十三少保、卫愈、洛水之舟、成秀敏的圈外女友 5瓶；凤凰花又开 3瓶；南浔、橘熠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　136、综艺01
　　【01】
　　节目组电话打过来的时候荆天月还没起。
　　肖绒接的电话, 她在衣帽间找衣服，听到声音就把手机拿过来了。
　　“荆老师好，我是……”
　　“她还没起。”
　　肖绒一只手拿着手机, 一边往行李箱里塞东西。
　　对接编导沉默了一下，“我们已经快到您这边了……”
　　肖绒：“没事, 我叫她起来，来得及的。”
　　《神秘的旅途》节目组的分配给肖绒这边的原本是两个对接编导，这时候一起的都有些无语。
　　想到开会的时候总监制高静的话：“她俩啊, 你们找荆天月找不到找肖绒就行。”
　　也不是没道理的。
　　给荆天月发消息都没带回的。
　　不过比这更离谱的明星也不是没见过, 毕竟肖绒的态度太好了。
　　第三季全新改版，肖绒在出发前还做了不少功课，只不过节目组不肯透露同行的是谁，神神秘秘的。
　　像她和荆天月的关系人尽皆知，但其他的也估计不是一对。
　　节目组敲开门的时候是下午一点。
　　肖绒给开的门, 摄影跟在后面，人也不少。肖绒已经换好了衣服，一楼客厅的茶几上摆满了东西, 行李箱摊在地上。
　　“你们要不要坐一会，没那么快。”
　　荆天月凌晨三点才从深圳飞回来，肖绒在北京有个节目也录到两点多，到头睡, 还是先肖绒先醒。
　　对接编导林橙是第一次见到肖绒, 虽然之前已经在微信里沟通过，见到的时候还是有点恍惚。
　　肖绒现在名气跟以前相比差太多，N-O-I的重聚告别演唱会之后肖绒的新歌发布，连带着不少的活动，业内的保守估计代言费都已经快逼近荆天月了。
　　毕竟肖绒的受众面跟荆天月不一样, 年轻人里吃得更开，在公司的地位根本不可撼动，和早年在团的人气完全无法衡量。
　　肖绒的硬照都有一股很重的疏离感，看上去很难接近，最近那套北海道的初雪写真压根看不出演唱会婚纱那股甜味，导致她的粉丝基本是cp粉跟唯粉五五开。
　　常有吵架，只不过cp粉粉得光明正大，荆天月在圈里可以跟位高权重划等号，也没其他家那么恐怖的大战，有点像小学生打架，嘴巴爽一下。
　　林橙看着肖绒拿着个那个的，两个行李箱，衣服已经收拾好了，还有一个箱子里甚至还有刚从冰箱里端出来的……
　　锅。
　　大概是围着拍她的这帮人表情格外惊悚，肖绒有点不好意思，“就……就妈妈给的，不是去非洲，怕吃不习惯。”
　　肖绒一边说一边往里塞，这边塞进去那边噼里啪啦掉出一大袋的东西，摄制组的给她递过去，发现是一大包的榨菜。
　　……
　　肖绒解释了一下：“我爱吃这个白兔牌的……特地去厂里买了特大包。”
　　她头发在自然光下是浅棕色，看上去没深色那么不近人情，蹲着朝镜头说话的时候还挺平易近人的。
　　又收拾了二十来分钟，荆天月还没下来。
　　肖绒唉了一声，“我去叫她。”
　　摄制组跟了上去。
　　这栋房子很大，但没有很空旷，欧风看上去格外华丽，墙上都是油画，镜头扫过去的时候才发现油画有肖绒和荆天月单人的，也有两个人的。
　　看上去特别古典，如果不是脸和气质都很接近，摄制组的人还以为是藏品。
　　估计看摄制组停留了一会，肖绒说：“画是月姐找人画的，她说我和她的照片和视频都很多，这种也能挂好多年。”
　　而且很秀。
　　这句话肖绒咽了回去，毕竟荆天月的原话是这样。
　　推开房门，荆天月还在睡觉，林橙和荆天月的对接编导蒋蒋一块，蒋蒋问：“能拍吗？”
　　肖绒：“你们站门口拍吧，我怕她起床气吓到你们。”
　　荆天月是有起床气，这点如果周洲在的话能唠个几天的，和肖绒在一起后这种情况稍微好了点。
　　主要是睡不够她就很烦，这一行睡不饱也是常态，所以经常有她耍大牌的新闻。
　　果然，肖绒进去叫一个枕头就砸过来，下一秒一句还带着困顿的声音传了出来，“你怎么起那么早啊……”
　　肖绒拿起枕头，走到床边，就被人拉到了床上，她有点不好意思，节目组的已经有摄助捂住嘴了，避免尖叫。
　　“等会要出发了。”
　　荆天月哦了一声，抱住肖绒，“再睡会。”
　　肖绒：“……人都来了。”
　　荆天月：“来就来呗，等着。”
　　整个组静默无声。
　　肖绒：“再不起来我自己去了。”
　　荆天月：“你不会的。”
　　肖绒掉头就走，被子里伸出一只手，雪白的手腕抓住肖绒的衣角，“少了点什么。”
　　不给拍了。
　　林橙和蒋蒋对视一眼，没过几秒紧闭的房门开了，肖绒出来说我们下去等。
　　起床了倒是很快，荆天月下楼的时候穿了件牛仔裤，上半身是紧身的无袖打底，披了件薄薄的长款外套，难得没穿高跟鞋。
　　没化妆，看着底下的箱子，“你自己搬的？早知道装个电梯了，手疼不疼？”
　　肖绒：“没有，他们帮忙了。”
　　荆天月那一大箱子重的要死，楼梯还是旋转的，大户人家的臭毛病，男摄助在心里哔哔了几句。
　　但是美女就是美女，荆天月火速化了个淡妆，边走边涂口红，随便看过来都让人下意识屏息。
　　荆天月的行李箱是肖绒收的，打开来整整齐齐，肖绒让荆天月自己看看还有什么要带的。
　　“你现在往里塞的是什么？”
　　她就坐在沙发上看肖绒整理，刚肖绒还热了牛奶和刚好的三明治，节目组的人看了都被震撼到。
　　这到底是什么日子。
　　“妈妈昨天送过来的鸡汤，我冻成块了，锅是嫂子送的，我还带了电磁炉，哥哥给的火锅底料全家福，这个是麻酱……”
　　荆天月：“……高静和你说是做菜的你还真的自己锅碗瓢盆都带了？”
　　这明明是在说肖绒，旁边的人都听出了一股嘲笑高静的味儿。
　　公然diss制作人，不愧是你，荆天月。
　　“怕你吃不惯。”
　　荆天月吃三明治都很好看，“我很好养活的。”
　　在场没人相信。
　　等全部收拾好都过了俩小时，对接编导本来在念卡上的信息，荆天月嫌她讲话慢要自己看。
　　肖绒：“反正后期会告诉观众规则的对吧。”
　　林橙：您说的对。
　　荆天月看了两页，“高静搞什么玩意，去非洲，她去么？”
　　对接编导点头，荆天月：“那还差不多，不然玩我呢，不是说了旅个游就完事了这一对破事，看着就烦死了。”
　　肖绒：“拍着呢。”
　　荆天月哦了一声，“还有谁？”
　　导演：“暂时保密。”
　　荆天月冷笑了一声。
　　肖绒小声地跟蒋蒋说：“她没睡好就这样，有点凶。”
　　蒋蒋心想：“何止啊，这他妈都要吃人了好恐怖，我不会被杀吧。”
　　节目组说到机场指定的地点和成员会和，坐车过去的路上荆天月身上就散发着不爽。
　　肖绒：“生气了？”
　　荆天月：“没有。”
　　肖绒：“吃颗糖吧。”
　　她从兜里掏出一颗话梅糖，林橙觉得像《南风无信》有场戏的那糖。
　　肖绒递给荆天月，荆天月也没说话，全程低气压。
　　肖绒冲镜头说：“因为高静姐之前保证只是国内游，结果现在改成了非洲，天月姐怕晒黑。”
　　毕竟还有口播，肖绒还提了一下赞助商。
　　在这点上，她倒是格外配合，毕竟综艺经验丰富。
　　和林橙不同，蒋蒋之前在另一个节目做综艺对接的时候见过肖绒，那时候N-O-I还没解散，四个人参加综艺肖绒反而是最没话说的那个，本来蒋蒋以为是人设。
　　结果台下肖绒礼貌归礼貌，但也不爱说话啊，更不会主动说话，所以她这样，镜头也不会多，也只能靠颜值来刷刷存在感了。
　　现在明显生动许多，还会开玩笑了。
　　特别是荆天月在和不在的时候，差别更大。
　　高级候机室里已经有人在等着了，一个综艺六个成员，四个北京出发，还有二个是上海出发的。
　　肖绒到候机室的时候就认出来那个背影。
　　对方转过头直接疯了，冲过来就抱住肖绒，“俺们绒崽！！！”
　　“砚砚，你居然也参加了。”
　　赵茗砚刚剪了个短发，有点像妹妹头，看起来特别减龄，虽然她本来也不大。
　　穿着一件紧身T，下半身是阔腿裤，但是也足够显身材了。
　　“是啊，唉我经纪人说可以旅游我就来了。”
　　“看帅哥？”
　　赵茗砚点头，“我们公司的帅哥实在和我不来电，算了。”
　　想到赵茗砚那个舞蹈综艺的绯闻，肖绒还问了一句，赵茗砚摇头，“那是误会，我不喜欢那个类型的。”
　　她还冲着镜头又说一遍，还揽着肖绒的肩，“我就喜欢我们绒这型的，如果绒是帅哥就好了。”
　　肖绒笑了笑，“我还不帅吗？”
　　赵茗砚：“帅死了！草月姐你能不能别瞪我我害怕。”
　　赵茗砚躲到了肖绒身后，荆天月无语地扯了扯嘴角，还让节目组的助理给她买了杯咖啡。
　　“那还有一个是谁啊，说是北京四上海出发的二，希望剩下的都是帅哥，那都是我的啦。”
　　肖绒：“……”
　　结果来的是人头发到肩，估计是拉直过，垂感很强，戴着个帽子。
　　但是见过的人也认得出来。
　　荆天月：“高静是不是故意的？”
　　蒋蒋觉得自己压力有点大，说实话拿到嘉宾名单的时候她就能想象到这个配置播出的时候肯定是高位预订了。
　　毕竟光北京这四分别是圈内知名情侣，N-O-I姐妹，影圈红白玫瑰。
　　随便挑一个都很有话题。
　　戚絮倒是很冷静，“你想打她吗？”
　　荆天月：“你应该是知道的吧？”
　　戚絮：“作为老板不知道很不爽？”
　　气氛微妙，像是要吵架，戚絮跟荆天月本来都是气场很足的人，即便现在一个公司上下级关系也跟以前一样处。
　　“换你你会爽？”
　　戚絮点头，“毕竟保密加钱，房贷所迫。”
　　谁能想到娱乐圈那么多年的白玫瑰居然没什么家底，到现在房子都没，今年刚买了一套六环的，付了首付，剩下的还有的还。
　　所以戚絮也接了不少戏。
　　赵茗砚靠着肖绒，G了一声，小声地说：“我怎么感觉进入了社畜频道？”
　　肖绒：“你没还过你不懂。”
　　赵茗砚这才想起来肖绒当初首付自己还借了好几万。
　　“没事，你现在是飞上枝头变凤凰，唉算了本来就是小凤凰啦。”
　　肖绒看着还在戚絮怼话的荆天月，眼里都冒着星星，“哪有，我是遇上了凤凰。”
　　火一样的，烧得她都化了。
　　站在一边收音的工作人员心想：可不是么，不笑的都笑成这幅傻样了。
　　赵茗砚唉了一声，“我总觉得我是来吃狗粮的。”
　　肖绒说：“我帮你问了，上海那两位是男生，说一个是前辈，一个和我们差不多大，你可以猜猜看是谁。”
　　赵茗砚：“是猛男我都可以。”
　　这集播出的时候，赵茗砚正和肖绒荆天月在俄罗斯红场上找自己的队员，差点没气死，整个人扑在肖绒身上嗷嗷大哭――
　　“绒崽！为什么热搜是赵茗砚猛男，我的柔弱女子形象毁于一旦呜呜呜荆老师你把你女朋友借我抱一下怎么了你每天睡绒我抱抱就不行吗，绒绒可是我的好姐妹呜呜呜说好的一起单身狗你却先找了对象你们三个不是人……”
　　导演：我觉得这一集的热搜应该是N-O-I塑料姐妹情。
　　作者有话要说：应该没几章……唉我真的不太会写这种……流泪了
　　谢谢大家给我评论5555感动感恩
　　给我预收新文点个收藏就更好惹（讨饭）
　　137、综艺02
　　【02】
　　抵达目的地的时候是傍晚, 漫长的飞行时间给了荆天月还算充足的睡眠。
　　赵茗砚跟戚絮坐在一起，戚絮的名字在圈里也是响当当的，复出之后重签了天夜, 发展的也不错，只不过不少人粉丝觉得她这个电影咖去拍电视剧实在掉价, 也有事业粉声讨的。
　　戚絮这人臭毛病也很多，年轻的时候为爱痴狂，这点荆天月也没差, 不少人说华语影圈两座金山全都是恋爱脑。
　　有粉丝声讨, 戚絮回了一句：“你是第一次认识我么？”
　　老粉大多数都闭麦，因为这姐的婚姻比荆天月坎坷多了，虽然四舍五入也算半斤八两，但是没有身家背景的惨更多，到后期病痛缠身负债累累, 差点没流落街头。
　　大家最看不得美人迟暮，好在戚絮没落魄那个地步。
　　大多数人是很乐意看她出现在镜头前的，情怀在前, 谁不喜欢看美女，她这种气质的，后面出现无数个清冷味的，都算是高仿, 没本尊的神韵。
　　赵茗砚睡不着, 她本来就话多，没忍住跟戚絮说话：“姐，你知道要去摩洛哥紧张吗？”
　　戚絮在翻电影杂志，已经停在那一页很久了。
　　听到赵茗砚和她说话，戚絮转过脸, “你很紧张？”
　　赵茗砚：“有点。”
　　戚絮：“你会说英语么？”
　　赵茗砚点头。
　　戚絮：“我不会我都不紧张。”
　　赵茗砚：“……”
　　戚絮的学历在圈里不是秘密，她也因为不懂英语闹出过很多笑话，但是好歹也是演过大片的，倒也不必这么安慰人。
　　不过她很快就知道戚絮为什么这么说了，因为她全程都闭麦。
　　从和出租车司机交涉到按照节目组的指示去酒店。
　　荆天月睡饱了以后脾气也没那么冲，就是这人对钱没什么概念，司机宰客她也听不出来，反而是站在一边的肖绒听得眉头直皱，拉住荆天月的衣服，“贵了。”
　　节目组的工作人员在后面提醒，“这次节目组不给钱。”
　　荆天月带着墨镜，也不带摘的，非常无所谓：“不给就不给呗。”
　　那个司机是个啤酒肚的本地人，皮肤黝黑，报出的价格是好几倍，最后荆天月被肖绒拉了回去，换上了赵茗砚。
　　肖绒本来口语也不好，出国这么多次比以前长进很多，但是难免磕磕碰碰。
　　俩小的站在前面意粒荆天月和戚絮俩站在后面当壁花，戚絮：“财大气粗啊。”
　　荆天月：“你又听得懂了？”
　　她俩时不时刺一句已经是常态，这个时候还不忘嘲。
　　出租车有点颠簸，戚絮坐在副驾驶座，看着扬起的尘沙。
　　到酒店的时候司机又坐地起价，赵茗砚掏钱的时候快气死，她骂人倒是更流利，不知道后期得打几个码，最后还是肖绒上的。
　　还是加了两百，导致进酒店的时候肖绒还在碎碎念。
　　荆天月站在她边上听她嘀咕好笑得很，“至于吗，就这么点钱。”
　　肖绒：“跟说好的不一样。”
　　肖绒的表情看上去就不高兴，在一起之后她整个人都生动了许多，以前那种面瘫德性倒像是治好了。
　　“气什么，看看那边。”
　　正逢夕阳，酒店在卡萨布兰卡海边的酒店，夕阳正要落下，远远看去海天一线，格外好看。
　　赵茗砚已经冲过去了，自拍狂魔还拉着肖绒一块撒欢。
　　“唉好想定位啊可是不行，”赵茗砚对着手机搔首弄姿，一边戳肖绒的腰，“绒你有啥好计较两百块的，你家月神两个亿都不在话下。”
　　对接编导提醒：“你们的队员已经在等你们了。”
　　荆天月跟戚絮站在一起，看上去对这个夕阳美景兴致缺缺的样子，对比凄凉，活像是老年组和少年组。
　　酒店里摄像机跟着的俩人一看就是。
　　赵茗砚挽着肖绒的胳膊，差点没把肖绒给掐到，“绒！！是帅哥！！”
　　俩帅哥，碰面的时候肖绒觉得有些面熟。
　　年长的那位跟荆天月还有戚絮来说算是老熟人，都一起拍过电影，是她俩的前辈，三金影帝邱孟河。
　　而年纪小的那个头上还扎个冲天辫，一张脸乍看有些阴柔，笑起来倒是很阳光，上来打招呼就是姐姐姐姐的。
　　赵茗砚和他握手，“你是星海的……”
　　“师姐好。”
　　最近新出的男团，星海在这方面依旧走老路，贩卖男色，出道年龄也都卡在十八上下。
　　梁宇坤就是星海接班的男团队长，刚满十八，个头很高，只不过身板没邱孟河那么厚，纤细美少年的感觉扑面而来。
　　赵茗砚小声嘀咕：“这配置太牛了。”
　　肖绒问她：“是你喜欢的类型吗？”
　　赵茗砚：“我是猪吗？这种腥风血雨的男团爱豆我是不敢的。”
　　前腥风血雨顶流女团爱豆的铁血真言。
　　综艺在录的时候没播出那么流畅，虽然大部分没那么刻意，但也有需要重拍的时候，就比如这次见面。
　　到分配酒店的时候才放松一些，肖绒跟荆天月睡一间，赵茗砚跟戚絮睡一间，其实她特想和肖绒住，但是碍于荆天月的淫威，眼泪汪汪地走了。
　　晚饭的时候节目组公开了规则，需要他们明天在当地找到的市场找到五张藏宝图，拼在一起才可以解锁最新的资金和下一站的路线。
　　套房客厅里的五个人神色各异，梁宇坤是综艺首秀，总有点生涩。
　　三个前辈不动声色，邱孟河是上过综艺的，戚絮和荆天月也算是第一次上综艺，只不过她们资历深，倒是没那么外露，也很敢说。
　　荆天月听完导演念的那五个作坊，直接看向对面一排工作人员的老熟人：“高静，你是不是想整我？”
　　高静前两天脸上刚打了针，还有点白的过分，讪笑了一下，“哪有啦，放心，不难的。”
　　戚絮跟高静也算熟，她整个人气质都很凉，如果肖绒的气质是冷，她就是那种井水的凉，透着寒气。
　　“晚餐就……”
　　荆天月：“是啊。”
　　高静耸肩：“我没说不让你们开小灶啊，我听说肖绒都带锅了？”
　　赵茗砚震撼地看向肖绒，肖绒点头。
　　邱孟河没忍住笑了。
　　一天的路途都让人很累，酒店的套房两个房间，一间住赵茗砚和戚絮，一间住肖绒和荆天月。
　　荆天月觉得标间很没意思，还把床拼一块了，对接看了抽了抽嘴角，却发现肖绒百依百顺。
　　一个房间一个摄像头，荆天月洗完澡出来发现肖绒在套房的阳台煮火锅，“你上哪搞的羊肉片？”
　　肖绒还在切最后一块肉，刀是她自己带的，但是不好切，所以厚薄不好控制，“我听到保洁的阿姨去市场，她是住这里的，就让她带了。”
　　荆天月：“你不是听不懂吗？”
　　“我做过功课的。”
　　肖绒抬头冲荆天月笑了笑，筒骨的汤底煮出来的味道把赵茗砚勾出来了，她还穿着睡衣，上面全是打哈欠的人头，差点没把戚絮吓死。
　　“绒~~~~~~~你开小灶不叫人家。”
　　她一屁股就坐在肖绒这边的沙发上，对荆天月双手合十，“月姐抱歉，我就是习惯了。”
　　荆天月：“以前肖绒就老开小灶？”
　　肖绒很会做饭这点她知道，但是没想到她这锅碗瓢盆还挺齐全的，简易的折叠餐具，看得人都被种草。
　　“是啊，”赵茗砚帮肖绒切蘑菇，估计是干的泡开的，“以前经纪人管得很严，也只有宿舍没摄像头，老梁囤了很多辛拉面放在洗衣机里怕被突击检查，我们半夜就煮个芝士拉面年糕火锅 。”
　　大概是回忆起来有点久远，赵茗砚唉了一声，“怎么一晃那么多年了啊。”
　　戚絮从客厅路过，看到这三在露台热气四起，肖绒问她：“姐你要来吃点吗？”
　　戚絮看了眼阳台的摄像头。
　　荆天月：“看就看呗，后期会干点人事的。”
　　她也没客气，主要是晚饭真的没什么好吃的，在出发之前周麦就说过这种综艺有时候吃的特别好，也有吃的特别不好的，让她多带点喜欢的。
　　戚絮干脆拿了袋牛肉干出来。
　　荆天月给开了，“可以啊，周麦给你邮的啊。”
　　周麦在青海那边剧组，戚絮嗯了一声。
　　肉下锅了，电磁炉的火力被开到最大，蘑菇和青菜在白稠的锅底里翻滚，赵茗砚发现肖绒带了小盒的油碟，快乐地蘸肉吃。
　　“没有酒。”
　　戚絮说，说完栏杆被敲了一下，年长的男人站在隔壁阳台，一瓶红酒敲了敲栏杆，“我带了。”
　　赵茗砚：“哇哦，只带了麦丽素的我显得特别贫穷。”
　　这顿火锅变成六个人吃，梁宇坤带了老干妈和豆瓣酱，最后所有人的东西摆在一起，七拼八凑出了个火锅店。
　　“我真没想到我们到摩洛哥的第一个晚上，大半夜在阳台吃火锅。”
　　杯子是酒店的杯子，不是高脚的，倒上了红酒，赵茗砚喝了一口眯起眼。
　　梁宇坤是重庆人，星海不太注重普通话的纠正，觉得差不多就得了，说话还带点腔，“师姐太强了。”
　　赵茗砚：“哪个师姐？”
　　梁宇坤：“肖绒师姐。”
　　荆天月：“过奖了。”
　　她一说完全场安静，戚絮：“你得意什么？”
　　荆天月：“我的人我得意怎么了，你有么？”
　　戚絮：“……我们邱哥也是有老婆的。”
　　邱孟河坐在梁宇坤边上，他笑起来的时候眼角的皱纹很明显，但是因为气质特别儒雅，反而让人觉得鱼尾纹都变成了魅力。他结婚很早，大学没毕业就和现在的夫人在一起了。
　　荆天月和戚絮都和他搭过戏，大概是搭过戏的这两位女明星都是影后，导致后来变成了传闻，和邱孟河搭戏必成影后。
　　邱孟河是相处起来很舒服的前辈，荆天月端起杯，“敬邱哥，很多年没见了，没想到能在这个节目遇到。”
　　肖绒抬眼看荆天月，阳台外是陌生的地方的天空，星星点缀其中，远处的海面有星子的微光，海风，海浪声，静谧又陌生，全新的感受。
　　还有这个对前辈充满感激的荆天月。
　　是肖绒没见过的另一面。
　　邱孟河祖籍在上海，后来长居在香港，父辈都是搞轮船生意的，属于典型的再不努力就要继承家业的类型。
　　当初学的还是导演，阴差阳错成了演员，学识很丰富，和他说话都让人感觉如沐春风。
　　饶是戚絮这样见惯了娱乐圈里脏乱臭自己也跌入谷底的人，在邱孟河面前也格外的温顺。
　　收敛起那种端着的态度，也敬他：“能遇到邱哥，真的很好 。”
　　戚絮跟邱孟河搭戏比荆天月早，那年她的第一部 戏，就是邱孟河的女主角，她初中辍学，为了钱被人包养，靠关系成了女主角，谁都瞧不起她，但那也是正常的态度。 
　　唯独邱孟河，在演戏上悉心指导，眼光里没有别的男人令人厌恶的东西。
　　肖绒就这么看着三个人碰杯，她很喜欢这样的场合，可以窥见荆天月从前的岁月，她不曾参与，却又能见证。
　　邱孟河笑着说：“你们都是大姑娘了。”
　　荆天月G了一声，“我和戚絮都不是姑娘了。”
　　戚絮：“滚蛋，我还能变性？”
　　荆天月指了指肖绒，“邱哥，这个是我的小姑娘。”
　　作者有话要说：――得知赵茗砚去参加综艺后――
　　梁伊衣：有帅哥吗？
　　肖绒：有。
　　温扶：是她喜欢的类型吗？
　　肖绒：……
　　赵茗砚：绒你沉默什么！！不是就不是啊！
　　梁伊衣：怎么感觉是不喜欢你的类型。
　　赵茗砚退出[N-O-I俱乐部]
　　138、综艺03
　　【03】
　　第二天一行人出发去市场, 赵茗砚因为昨天多吃了点梁宇坤的辣酱导致上火，嘴角起了个泡，从起床开始就心情低落。
　　海滨市场离酒店并不远, 邱孟河说去找车，出租车太贵, 也不知道上哪找的拖拉机。
　　赵茗砚：“哥我们的节目应该不叫变形记吧。”
　　戚絮：“变形记是什么？”
　　梁宇坤在一边给解释了一下。
　　肖绒跟荆天月站在一块，导演宣布了规则，五个人抽签选自己要去的作坊。
　　上面写着序号, 最后由当地的向导带着去, 做完任务就可以获得一张藏宝图，如果在下午四点前没完成任务就要进行惩罚游戏。
　　赵茗砚已经慌了，因为当地的市场商铺众多，而且有些看上去就特别苦力。
　　一路上光拖拉机就能把人给颠傻，荆天月靠着肖绒, 倒是没什么反应，戚絮反而一直在跟邱孟河聊天。
　　剩下的梁宇坤和赵茗砚也算是前同事，俩人干脆一起唱起了歌, 如果不是还珠格格经典曲目就好了。
　　这个地方对六个人来说都很陌生，肖绒跟着向导去了一个地下食品加工厂，编导催荆天月去下一个，荆天月相当不配合, “我看看怎么了。”
　　低矮的作坊, 戴着帽子的工人特别多，都是坐一下饼干烙饼之类的，肖绒倒是挺感兴趣，一边把荆天月往外推，“别看啦, 你去你干活的地方吧。”
　　荆天月拉了一下肖绒的手才走。
　　就戚絮和她没找到自己的作坊，天气很晒，她俩戴着帽子。
　　市场的台阶都很陡，戚絮问她：“肖绒做个饼没问题吧？”
　　荆天月：“她肯定很快就拿到了。”
　　戚絮：“你觉得谁最慢？”
　　荆天月耸耸肩：“不是做饭的话那就不是我。”
　　高静混迹在工作人员队伍里偷笑，荆天月瞥了她一眼。
　　戚絮：“那惨了，应该是你最不想来什么就来什么。“
　　荆天月要去的果然是一家市场里的餐馆，做一道当地的菜品。
　　戚絮有点幸灾乐祸，拍了拍荆天月的肩，“点一首老板走好。”
　　荆天月把她的手甩开，别在腰间的对讲机刺啦刺啦，还推了一下戚絮，“滚吧。”
　　综艺播出一集也就一个半小时左右，但对艺人来说时间相当漫长。
　　作坊的人教肖绒揉面，当地的面包很蓬松，只不过揉面要揉得特别薄，肖绒：“也不像是飞饼啊。”
　　她还做了一个甩上去的动作，手里的饼还真的给飞了。
　　“这段剪了，剪了吧唉好丢人。”
　　地下食品加工厂的光线昏暗，而且特别拥挤，因为这些食品都是人工做的，人也很多，天气热也没有空调，肖绒老流汗。
　　助理在给她擦汗。
　　她一边揉面一边说：“我给大家都做一个吧。”
　　导演在旁边提醒：“下午四点前要完成，你要给这边的师傅打分的。”
　　肖绒：“没问题的。”
　　连节目组的人都愣了，主要是肖绒太熟练了，不知道的还以为她之前做过这个。
　　她的手力气也很大，揉面打面最后搓成一张面饼，还在里面加了馅儿，当地的特色。
　　给五个人的饼上画的图案都不一样，食品添加剂的颜色不一样，给荆天月画了一朵玫瑰，给戚絮画了个小白花，赵茗砚的是茶叶片片 ……
　　烤炉还在最底下，肖绒坐着一个小车车下去，“有点像科幻片了……”
　　她的对接编导林橙忍不住笑，肖绒抱着自己那一盘面饼，相当珍视地一个个放进烤炉。
　　不到两小时她就完成了，导演在对讲机里宣布了肖绒第一。
　　“接下来你可以选择去你同伴的作坊看看。”导演说。
　　对讲机里传来了赵茗砚的呼救声，“绒！！救命！！我要顶不住了！！”
　　赵茗砚的作坊离肖绒只有五十米，在做纺纱，赵茗砚苦着一张脸，“我是赵珍妮，纺纱，咯咯咯。”
　　肖绒还没反应过来，她的对接编导已经笑了。
　　肖绒帮赵茗砚做了一会，担心荆天月，等赵茗砚回头，肖绒已经走了。
　　“太塑料了！！太塑料了！！”
　　荆天月在餐馆的后厨，她的头发扎着，戴着口罩，教她的厨师是个胖胖的女人，当地的普通菜看起来简单，但是从头开始准备就有点困难了。
　　荆天月洗个菜加切菜就花了俩小时，完全看得出她平时根本不下厨。
　　肖绒来的时候荆天月正拿着个大勺，点煤气灶，压根没点起来，因为开关没用，要用打火机凑近煤气灶的中心，得非常迅速才可以。
　　荆天月：“你们节目就是整我对吧？”
　　她一张浓颜，在这样光线昏暗的后厨也不会暗淡，肖绒进来的时候看到荆天月的造型就笑。
　　荆天月看她，也不客气：“你来吧。”
　　肖绒：“嗯，我来。”
　　一唱一和，夫唱妇随，也不知道谁是夫。
　　蒋蒋和林橙站在一起，俩编导交流经验，蒋蒋说：“感觉再晚几分钟荆老师就发火了。”
　　林橙：“绒崽直接从赵茗砚那过来的。”
　　蒋蒋：“也太迅速了。”
　　肖绒一看就很熟练，后厨其实很多用具并不干净，食材新鲜，但是厨房用具都很旧了。
　　肖绒听厨师说了过程，又看对方做了一遍，亲自尝了味道，才自己开始。
　　她起锅就很快，点火更是迅速，荆天月喔了一声，“可以啊。”
　　肖绒：“我家以前也是这样，这个的开关坏了，配件很难找，都直接这样点。”
　　蹭的一声，蓝色火焰冒气，整个后厨都热了好几度。
　　她做菜的速度没那么流畅，还要想想加什么，厨师在一边看着。
　　荆天月相当得意，用英语和她炫耀，蒋蒋在一边抽了抽嘴角，女朋友就是这样炫耀的吗！
　　不过明星就是明星，在这样窄小的后厨，不是杂志拍摄影棚里的背景，都那么闪闪发光，人的注意力也只能集中在她上。
　　肖绒的微博偶尔也会发日常vlog，和荆天月的日常，做饭的日常。
　　很多人说看肖绒的视频就不敢说话，因为太美好了，一股和神仙恋爱的感觉。
　　蒋蒋看着荆天月，这朵被称为带毒的玫瑰就这么看着她的人，爱是能被感觉到的。
　　甚至可以说是目中无人，因为有且只有某人。
　　厨师试吃了肖绒做的菜品，也顺利给出了藏宝图碎片，肖绒把自己那片拼起来，也没得出结论。
　　走出餐厅，肖绒问荆天月：“好吃吗。”
　　荆天月点头，“那当然了，你留着开饭馆算了。”
　　肖绒：“你留吗？”
　　荆天月：“我不留，一会就晒黑了。”
　　肖绒：“那我也不。”
　　迎面走来的是邱孟河，他完成了麻绳考验，三个人的图拼在一起，发现是沙漠的地图。
　　还有仨人没出来，邱孟河在对讲机里去找戚絮，而荆天月和肖绒去找赵茗砚还有梁宇坤。
　　赵珍妮还没完成任务，梁宇坤在帮她，她自己倒是摸起鱼来了，看到肖绒来了蹭得过来，“怎么样！”
　　肖绒看了眼认真纺纱的后辈，“你就这样使唤他？”
　　梁宇坤好歹也是个新晋爱豆，长得唇红齿白惹人怜爱不说，妈粉无数，估计也只有赵茗砚这么使唤了。
　　满头大汗的。
　　荆天月压根不关注这些，买东西去了。
　　肖绒买了个当地的乐器，可惜吹得一般，赵茗砚说：“如果温扶在就好了。”
　　最后大家都在四点前完成了任务，距离晚上发布明天任务还有时间，摄制组也不跟，大家都逛街去了。
　　晚上的市场灯火通明，也有很多游客。
　　荆天月穿着一条长裙，肖绒给她披上披肩，走在夜风吹拂的街道上。
　　戚絮在前面的香料店买纪念品，她在这个世界唯一的亲人就是周麦，肖绒听过她的事儿，不免觉得难过。
　　荆天月拉着她的手，“你共情能力太强了，不好。”
　　肖绒：“也挺好的其实，不然我做不成小虞。”
　　荆天月捏了一下她的手。
　　戚絮买完香料转头就看到俩腻歪的人，“晚饭吃了么？”
　　荆天月：“还想吃火锅？”
　　“节目组说要补录一次我们的火锅局。”
　　肖绒：“经费报销吗？”
　　戚絮看了肖绒一眼，问荆天月：“你上哪找的宝贝啊，这么勤俭持家？”
　　荆天月：“一般一般，也就比周麦好一点点。”
　　肖绒有点不好意思，她看到另一边有卖皮革的，就进去了。
　　赵茗砚从那边过来，手里拎着一袋柠檬，自己酸得龇牙咧嘴，梁宇坤任劳任怨地跟在身后，喊着姐，一边抱着个西瓜。
　　“绒！干嘛呢！！”
　　肖绒被吓了一跳，“我给我哥买点东西。”
　　赵茗砚哦了一声，“导演说晚上涮羊肉，邱哥去买菜了，你那还有麻酱不，我今晚不辣碟了。”
　　肖绒：“还有一大包，那你晚上喝鸡汤呗。”
　　“啊，还有鸡汤啊，你不是还有牛油啥的……”
　　戚絮站在一边听得麻了，“肖绒是个无底洞啊。”
　　荆天月看着肖绒笑，正逢日落，陌生城市的白天即将结束，空气都和国内不一样，语言、文字甚至是风格。
　　但是肖绒还是一样，她看着她，就觉得心满意足，而且特别有安定感。
　　“无价之宝。”
　　荆天月说，戚絮被肉麻到，耸了耸肩，喂了一声，“咱俩去买酒吧，我不会说英语，昨天邱哥的酒被喝光了。”
　　俩人就一起走了。
　　晚上还是阳台，熟悉的锅，锅底换成了鸡汤菌菇，肖绒带的麻酱牛肉酱和梁宇坤的辣酱放在一起，今天喝啤酒，锅里翻滚的肉片。
　　啤酒杯是酒店前台拿上来的，碰在一起，赵茗砚说：“明天撒哈拉了！！！冲啊！！我要骑一次国外的骆驼！”
　　肖绒：“我还没骑过骆驼呢！”
　　梁宇坤：“我也没有！”
　　赵茗砚G了一声，“那是你小，你啥时候进星海做练习生的啊。”
　　梁宇坤：“十五。”
　　“那和绒崽一样大的时候啊，唉出门在外吃好点，别鸟经纪人。”
　　梁宇坤：“……”
　　赵茗砚：“还有你们现在花美男看着风吹就倒，多练练，回头接机被粉丝给抱走了都不知道。”
　　梁宇坤不知道回什么，只听到荆天月凉凉地补了一句：“她是叫你练成猛男她好下手。”
　　肖绒差点喷出一口酒。
　　戚絮也顿了顿。
　　邱孟河笑了笑，觉得年轻人真有意思。
　　“荆老师你怎么这样啊！我哪有这种想法。”
　　荆天月：“你暗示得这么明显我帮你说出来还不好吗？”
　　赵茗砚：“我不喜欢比我小的。”
　　肖绒G了一声，“我怎么不知道。”
　　赵茗砚：“就许你找荆老师这种大你那么多的啊？我也要找大我很多的叔！”
　　荆天月：“我很老么？”
　　死亡问题，赵茗砚脑内警报，她看向梁宇坤，估计被猛男俩字吓到，沉默地吃着羊肉。
　　肖绒：“是我永远喜欢的人。”
　　赵茗砚感激地看了一眼自己姐妹，结果余光看到桌下荆天月的手都放到肖绒腿上了。
　　妈的，这节目没法录了。
　　139、综艺04
　　【04】
　　这一期播出是在半个月后, 高静自己做制片也就第一集 的时候跟了一下，第二季去俄罗斯她就留北京了。 
　　这样的阵容一开始官宣的时候就获得了不少的关注度，还没出发的时候就已经进入了宣传期。
　　可能第一期去的地方太远, 路透就比较少，等到第一集 播出的时候, 肖绒在俄罗斯街头卖艺就被粉丝逮到了。 
　　肖绒刚在寒风中结束自己的卖艺活动，接待了排队来要和她合影的粉丝，一边要去找荆天月。
　　有粉丝把合照发在超话里 , 肖绒在继第一集 的“家养小精灵”标签后又多了外号。 


第一集 的点击量还破了网综记录, 剪辑后一个半小时，各个组在每个艺人家里拍摄出发前的状态，第一个是邱孟河的，比较正常，跟妻子一直长居在上海, 儒雅男神，收拾的也很快。 
　　而星海的一人梁宇坤因为无缝衔接行程，也没回北京, 直接从上海出发，他半个月都在上海，几乎家都搬过来了，收拾起来画风凌乱, 节目组的人来都没地方下脚。
　　北京那边第一个是赵茗砚的家里, 衣服摆满，选择困难症，问对接编导怎么样，三个小时过去了还是原状。
　　戚絮的家和其他几位相比小得可怕，一居室, 东西也很少，透露出浓浓的性冷淡风，说自己很少住在这边。
　　行李箱也没多少东西，带的最多的是面膜。
　　画风一切到肖绒和荆天月的房子，弹幕顿时热闹翻倍，都迫不及待想看看娱乐圈霸王花的家到底什么样。
　　荆天月不是没办过派对，那是别人视频里的，这种综艺的镜头不太一样，外面院子是自动门，进来的时候肖绒已经把内门开了。
　　只能用一个大字形容。
　　装修也很奢华欧风，很多老物件，看上去就很贵，但也没暴发户的味。
　　肖绒穿了件渐变的牛仔裤，直筒的，白袜子露出来，踩着一双拖鞋开的门。
　　素着一张脸，地上的行李箱是她刚搬下来的，人还在喘气。
　　光肖绒这边的准备工作cut在官微底下的评论都破万了――
　　-@无边落木绒绒下：肖绒！！太可爱了叭妈妈爱你！！这装潢绝了，太有钱了太有钱了对比之前综艺肖绒那小破公寓，感觉俺们崽崽的生活质量直线上升，婚房，不错。
　　-@草木不朽：我被J死，我不信节目组的没被J死，荆天月你有完没完啊，我感觉俺们绒简直是太贤惠了，收拾行李做饭还有□□服务，有没有人管管荆天月，还有没有天理啊我们的美女儿子给你的这样使唤！！
　　-@J死算我的：楼上冷静，人一愿打愿挨不如嗑糖哈，唉门关上到底干嘛了，节目组你以为你打个省略号我们就不会骂吗，下次勇敢点，推门而入怼脸拍，绝对爆，你们比狗仔堂堂正正多了。
　　-@芋泥蛋黄真的不错：我被肖绒笑死，那么重的行李箱，锅碗瓢盆，还直播如何收纳，太贤惠了真的，我和肖绒一样大我生活十级残障，看来只有熬成年上才能享受生活了（躺平。
　　-@用户87867687：就目前的镜头，肖绒已经带了十二种吃的了，她像是去野炊，不像是去录综艺的……
　　当天的热搜毋庸置疑，哆啦A绒直接挂在高位，到晚上偷摸火锅局的时候弹幕峰值最高，都是在笑的。
　　不过最好笑的还是赵茗砚，在播到她看到两个男成员转身的心碎特效狗的一批，连梁伊衣都在微博转发了个蜡烛，心疼老赵。
　　#赵茗砚猛男#
　　#哆啦A绒#
　　#红白玫瑰聚头#
　　……
　　有知名段子手甚至直言，这几个人怎么组合都很可以。
　　月绒的超话都是肖绒眼里全是荆天月的gif，无论是飞机上，还是路上，还是走在一起。
　　在作坊做饼的时候画玫瑰的样子，还有撇下赵茗砚直接去找老婆的动作，被截成了表情包。
　　第二天的火锅以大家配合肖绒的饼下锅结束，到第三天沙漠骑着骆驼看星星直逼电影素材，连赵茗砚都少女心泛滥，在夜幕里难得重回爱豆时光，不愧舞担名号。
　　但就是被和梁宇坤组cp了，这点让她很不爽。
　　在俄罗斯街头咖啡厅等着和肖绒会和的时候看第一集 的评论，气得不行，怼着镜头说：“各位粉丝大爷，我真的真的跟梁宇坤没cp感，有也是后期的锅，本人相信爱情，不用炒作，肯定会有帅哥爱我。” 
　　正好要找活动道具的梁宇坤背着包从玻璃窗边路过，赵茗砚压根没想到节目组那么狗，第二集 播出的时候放上的bgm是那些年错过的爱情。 
　　而肖绒在俄罗斯街头需要完成五首NPC的点播，拿到活动道具，进入下一轮的活动，解救因为没钱在滞留的同伴。
　　赵茗砚捧着咖啡碎碎念：“昨天在红场吃了一顿狗粮。”
　　导演画外音：“不是每天都在吃？”
　　赵茗砚：“这咖啡未免太苦。”
　　肖绒套着一件薄外套，抱着一把吉他，她已经唱了两首了，因为这边街道算是景点，她也被人认了出来，不少在拍她的。
　　NPC给的歌一首比一首难，还有俄罗斯民谣，肖绒现学现卖，压力也有点大，正好梁宇坤路过，帮肖绒分担了一首。
　　最后剩一首的时候肖绒还拿去隔壁卖花的小姑娘那里买下了所有的玫瑰。
　　当然是花自己的钱买的。
　　跟着肖绒的对接编导都哇了一声。
　　荆天月跟戚絮在剧场里，她们的任务是完成一场歌剧，荆天月从小就喜欢歌剧，倒是难度没那么大。
　　而戚絮对这玩意压根不感兴趣，在演戏上她本来就不是学院派，完全是靠着一股蛮近混出头的，有股天然去雕饰的灵气。
　　荆天月跟她在练习室练得头昏脑涨，晚上七点她们的歌剧正式开场，神秘的NPC会在现场给出她们的活动道具。
　　只有每个人的任务完成才能解锁下一个地图。
　　肖绒从上午站到下午，完成了任务，梁宇坤是街头卖冰淇淋，也完成得差不多了，俩人出发一起去的剧院。
　　剧院门口就贴着海报，荆天月和戚絮是资历很深的电影演员，在国际上也很有名气，这个综艺请到了她们，自然也吸引了当地不少的人。
　　她们有一天的排练时间，表演半个小时。
　　很仓促的排练，毕竟也是非正式的，现场不允许录制，观众也有很多是广场的游客，肖绒买了一筐玫瑰，还能把花包成挺好看的一束，看得站在一边的梁宇坤目瞪口呆。
　　梁宇坤坐在肖绒的隔壁，他们坐在最中间，肖绒后排还有她的粉丝，小声地问肖绒：“等下结束可不可以拍个照啊？”
　　看上去像个高中生，肖绒点点头，她抱着一束玫瑰花，没开场，厅里的光很亮，那火红的玫瑰惹眼极了，加上她本人就漂亮得不像话，还有不少本地人和她搭讪。
　　梁宇坤头一次感觉到了前辈的碾压。
　　七点正式开场，这个剧院有几百年的历史，头顶的壁画都有一种沉沉的古典美，灯光洒下，短剧上演。
　　肖绒和荆天月在一起之后也看过好几场歌剧，她们的感情正式始于一个黄昏，对肖绒来说是更多年前的黄昏，所以她喜欢那种趋近于黄昏的灯光。
　　是爱意绵延的感觉。
　　在无数歌剧的台下，她跟荆天月坐在一起，荆天月低声和她讲解故事，盛大的爱情。
　　她看着她，像在看一个稀世珍宝。
　　但肖绒也经常看不懂，她不是容家长大的，资源在小时候拉开差距，荆天月从小就跟随父母兄长在各个艺术氛围里穿行，肖绒还在菜市场的烤鸭店里收银。
　　岁月是一道鸿沟，见识也是，容谨到现在还在遗憾，肖绒没能在她身边长大，所以她不反对肖绒的决定，对肖绒几乎百依百顺。
　　这个和容家完全相反的环境里长大的女儿，在聚会的场合里乍看毫不怯场，少年成名给她镀了一层金芒，可是肖绒知道，她内里空空，这帮人成长稀疏平常的经历对她来是第一次见。
　　她是一座空心的镀金小像，全靠对荆天月的满腔孤勇填充。
　　就像现在，她也会知道这个故事，能看到这个故事。
　　看着舞台上那个穿着古典长裙的女人吟诵的是什么。
　　我能配的上你，能得到你，我也很高兴。
　　摄像机里的肖绒侧脸完美得像雕塑，偏偏眼神炙热，像是神坠落凡间，有了人的百态。
　　无人说话的观众席，星海的过去式和新生代坐在一起，这一集播出，引起无数人的感叹。
　　-星海不愧是星海看脸公司，肖绒当年就是少年感很强，女孩的英俊，梁宇坤也是这个风味，秀气过头，又不娘，顶流标配，坐在一起我压根看不见别人。
　　-绒的眼神真的绝了，很难不祝福她俩，说实话被这样的眼神注视，一定很幸福吧。姐在垃圾桶里栽了，但后来捡到了一颗钻石，真是太好了，本十多年的月粉发来贺电。
　　-这个综艺配置真的太能打了，上有我妈的男神邱孟河，中有影坛红白玫瑰，下有星海出厂制造的三位，想不看都难。
　　-唉这个歌剧也很强，虽然临场的确质量一般，可是时间紧迫综艺能有这种表现力不愧是两个一线主咖，叙事和感情表达都太流畅了。戚絮也是草根出身吧，我记得以前采访里她说她语言很差，但是我看她的电影，她这人说英文可以，结果都是背出来的，不会用，歌剧也是，背到这个程度，也很恐怖。荆天月和她完全不是一个出身，戚絮还能五五开这姐也很强，好励志啊。
　　-你们都在讨论歌剧咋的咋的，只有我关心我们砚砚吗，也不知道邱叔有没有去咖啡馆救她……
　　-唉我们宇坤弟弟眼神都直了，唉星海队长都姓梁为什么啊，咋的还是世袭？
　　下一幕是歌剧结束，剧场灯光骤然亮起，肖绒站起来，她隔壁就是走廊，她跑着下去，火红的玫瑰被她抱在怀里，她穿着一条洁白的裙子，跑的时候裙角翩跹，像极了告别的那个舞台。
　　穿着婚纱奔向未来的那个女孩。
　　全场鼓掌，火红的玫瑰送入荆天月怀里，荆天月吻住肖绒。
　　戚絮唉了一声。
　　弹幕全是啊啊啊啊啊啊，美女接吻，赏心悦目。
　　肖绒吻着荆天月，用现学的俄语说了一句我爱你。
　　作者有话要说：看第二集 的梁伊衣―― 
　　唉我服了，这综艺叫什么，应该叫《肖绒和荆天月的浪漫旅行》
　　或者是《赵茗砚：我没有猛男的第N天》
　　又可以是《戚絮：影后难为》
　　温扶：你可以闭嘴了。
　　梁伊衣：真的啊，你看梁宇坤这小子，眼睛都直了，《男爱豆的自我修养》需要再进修。
　　温扶：还好没叫你去，你去这节目应该叫星海公司团建篇。
　　梁伊衣：那得叫上你才能这个名。
　　――――――――――――――――
　　140、综艺05
　　录综艺其实跟拍戏比也没差到哪里去, 甚至时间更长。
　　现在的节目策划想尽了办法来给明星出难题，赵茗砚在俄罗斯的最后一晚上喝得烂醉，当然这个没播。
　　用她的话说就是嘴巴要淡出鸟来, 想吃点国内的菜。
　　这话不知道怎么的给高静听到了，提前宣布下一期地点的时候是杭州。
　　说的特别善解人意, 搞得人不知道这些都是早就策划好的似的。
　　镜头里正式宣布这个消息的是邱孟河，他说完剩下的五个人好像都没什么反应，隔了几秒梁宇坤才说：“总感觉有些害怕。”
　　光俩地他就累得要死, 卖艺打杂做菜甚至还学了个冰淇淋, 到现在还冰得牙疼，捂着脸。
　　宿醉醒来靠妆来遮掩自己黑眼圈的赵茗砚打了个哈欠，“不会让我从雷峰塔下游到西泠印社吧……”
　　说完赵茗砚拉了一下肖绒的衣服，“绒崽你还记不记得我们还没散伙的时候有次在杭州乐园差点没被玩死……”
　　肖绒沉默了片刻，点了点头。
　　她解散之后也上过好多综艺, 有次在河坊街吃糯米鸡差点没把自己吃吐。
　　荆天月没什么反应，反倒是戚絮难得有几分激动，荆天月小声地对肖绒说：“周麦在杭州拍戏。”
　　她是对着肖绒的耳朵说的, 呼吸喷在肖绒的耳廓，肖绒伸手，抓住了荆天月的手 。
　　赵茗砚哎哟一声，转头要去拿水喝, 刚拧开赞助矿泉水的盖子, 就听到梁宇坤说：“砚砚姐，那瓶是我的。”
　　第二期还没播，梁宇坤的粉就跟赵茗砚的粉撕得死去活来，前顶流女团舞担的小赵到现在粉丝也不少，无奈刚不过新晋流量, 每次新cut出来都是刷梁宇坤独美的。
　　但也不少赵茗砚的粉买股买在梁宇坤身上，因为N-O-I现在就一根可怜的独苗，放眼娱乐圈年轻的能给贴上猛男标签的屈指可数，赵茗砚的唯粉就拿这点嘲梁宇坤的粉。
　　你家那个白斩鸡身材哪里猛男了。
　　结果梁伊衣看热闹不嫌事儿大把这些精彩语录分享到群里，肖绒敷面膜躺在沙发上笑得不行，荆天月伸手拿过去看了也笑。
　　戚絮路过还被分享了，赵茗砚从厕所冲出来就吼――　　 “肖绒！！不许笑了。”
　　但是笑得最大声的是荆天月，人是前辈，赵茗砚叹了口气，想想丢脸的还是梁宇坤。
　　娱乐圈无论男女，都要被检阅身材。
　　她小赵身材火辣一点不怕。
　　以至于第二天坐车去机场的时候梁宇坤总觉得这几个女的看自己的眼神很奇怪。
　　他小声地问邱孟河：“哥，我今天有哪里不对吗？”
　　看晨报的前辈把目光挪到小朋友身上，摇了摇头，但是对面笑得最止不住的还是赵茗砚。
　　荆天月在给肖绒绑辫子，戚絮在一边指点。
　　等到登机的时候肖绒坐在过道边上的位置，隔着过道的是梁宇坤。
　　可能这四个女的就肖绒看上去最靠谱，梁宇坤又问了句。
　　肖绒挠了挠眉心，说我发给你。
　　结果是一个营销号的微博，总结的赵茗砚粉丝大战梁宇坤粉丝的金句。
　　白斩鸡是逃不掉了。
　　梁宇坤：“……”
　　正好这个时候赵茗砚经过，拍了拍梁宇坤肩，还特地清了清嗓子，“没事啊弟弟，还能练练。”
　　肖绒：“你少说两句。”
　　这是不可能的，赵茗砚的在团的时候有经纪人盯着，那张嘴恨不得栓个狗用的那种罩子，现在无组织整个人放飞自我。
　　开直播跟粉丝唠到粉丝让她滚的地步。
　　到杭州之后人分成三组，流程和之前没差，地点抽签，得出要做的是哪道菜，两个人一道菜，作为今晚的晚饭主菜。
　　菜也要自己买，菜钱靠给NPC跑任务。
　　这次节目组的民宿定在西湖边上，肖绒之前住在隔壁那栋，装潢都很有风格，所以他们服化道都给换成了汉服。
　　到的时候已经是傍晚了，晚上还要录素材，明天出行的服装，一共有三套女装，三套男装，也是抽签。
　　院子里的草丛里都装上了灯，夜幕来临，肖绒跟荆天月咬耳朵，“你觉得会不会是他俩都抽到了女装。”
　　荆天月跟戚絮都属于那种事儿姐，反正这么多年耍大牌的新闻多的要命，戚絮要是被逼急了还不想干了自己贴钱的那种。
　　荆天月就更不用说了，不在乎钱。
　　现在倒在藤椅上，晃啊晃的，不知道哪里来的团扇，遮住半张脸和肖绒说：“都抽到也好玩。”
　　肖绒想了想，觉得那也太坏了。
　　她俩在这说悄悄话，也没人提醒他们要抽签，等回过神来就两张了，六个人一起公布。
　　肖绒问荆天月：“你要哪个？”
　　荆天月：“都行。”
　　肖绒随便给了她一个。
　　最后六套对应的汉服被拿上来的时候傻掉的是梁宇坤。
　　他抽到的是女装，而肖绒和邱孟河抽到的是男装。
　　一地笑声，主要是梁宇坤那套还特别可爱，导演在一边拿着喇叭提醒：“支持改大小，支持换组，但是要组员同意。”
　　目前的分配是邱孟河和戚絮，肖绒赵茗砚，荆天月梁宇坤。
　　肖绒：“砚……”
　　赵茗砚：“好了，别说了，我知道，我也知道观众也想我换，节目组也想靠我涨收视，唉人红就是没办法。”
　　荆天月：“很好。”
　　虽然导演委婉提醒了需要组员同意，但是播出的时候后期在边上做了个小小的提示：需要强烈的反对才有效。
　　根本是故意的。
　　播出的时候到这段弹幕都笑疯了。
　　可以说从梁宇坤抽到女装开始这一集注定走向沙雕。
　　他那个懵逼的状态，和被荆天月毫不留情的一推，肖绒站在荆天月边上抱歉的一笑，配的音乐是――冷冷的冰雨在脸上胡乱地吹。
　　配合特效实在格外喜感。
　　最和平的就是邱孟河和戚絮，互相握手，礼尚往来的客气。
　　俩人虽然演过男女主角，但谁都知道邱孟河是个出了名的宠妻狂魔，而戚絮的婚姻都惨淡收场，现在一副看淡红尘醉心事业的模样。
　　这一组素材拍完才收工吃饭，荆天月和戚絮跟着高静去做推拿，而赵茗砚拉着肖绒去外面闲逛。
　　回来的时候不早了，这个民宿三层半，顶层作为明天晚餐的据点，一二层住人，肖绒进屋的时候发现荆天月已经躺下了。
　　她先检查了一下摄像头。
　　荆天月：“没事，我给关了。”
　　肖绒：“……”
　　荆天月躺在床上看她：“上哪儿玩去了？”
　　肖绒把发绳解了，“砚砚说想去湖边走走，人好多。”
　　“没被人认出来？”
　　肖绒一边卸妆一边跟今天说话，“好多人戴着口罩，而且漂亮女孩也多，我们多不起眼。”
　　荆天月：“那是因为天黑了。”
　　肖绒笑了笑，“楼下的服装师在改尺寸，静姐说这次的衣服赞助质量很好，你穿那套肯定特好看。”
　　荆天月抽到的那套是明制的，肖绒很喜欢颜色，米色的对襟袄，暗红色的马面裙，有点像荆天月曾经一个杂志写真的造型。
　　荆天月：“我穿什么都好看。”
　　肖绒点头。
　　荆天月：“就俩男装你都能抽到。”
　　“我递给你的是女装，不然就是你穿了。”
　　肖绒一边说一边去洗澡，这边整个装修都是仿古的，屋里还点着线香，一股让人昏昏欲睡的味道。
　　肖绒洗澡出来发现荆天月都睡着了。
　　荆天月第一次上综艺，戚絮也是，这俩前辈都很累，强度跟拍戏比差不多，但是拍戏是她俩的强项，这种无时无刻不跟拍的日常，反而让她们不习惯。
　　所以也有很多人能专门吃综艺这碗饭，肖绒还是觉得明星跟演员还是有区别的。
　　她的头发在里面吹得半干，出来的时候带着水汽，荆天月迷迷糊糊地把人往床上拉，“早睡早起。”
　　明天确实要很早起来搞妆发，肖绒亲了她一口，嗯了一声。
　　赵茗砚和梁宇坤都没怎么穿过汉服，星海在拓宽业务，老把人塞进粗制滥造的网剧，他俩也没去古偶。
　　穿汉服新鲜的很，搞妆发的时候赵茗砚还一直在拍照，而梁宇坤做她边上化妆，明显的痛苦。
　　化妆师挺有名的，也跃跃欲试，一直说梁宇坤脸型不错。
　　肖绒因为穿的是男款，妆也和平常不一样，不过她本来气质就有股天然的少年气，这套颜色很浅，面料又很轻薄，两边袖上还是芦苇的的花纹，赵茗砚看了都忍不住动手动脚。
　　“绒，也就得你这种人穿才好看，我和梁伊衣穿估计都没这仙气儿，不过温扶也可以。”
　　肖绒：“真的吗？”
　　她转头问的是荆天月。
　　赵茗砚气鼓鼓地转头，但是被给她梳头的助理给按回去了。
　　梁宇坤就拿她苦中作乐。
　　结果被赵茗砚瞪了一眼，“小妹妹看什么看。”
　　已经做完妆发的前辈邱孟河在一边跟戚絮喝咖啡提神，“感觉还是年轻最有活力。”
　　戚絮看了一眼肖绒，其实也不这么觉得。
　　毕竟那俩活力的荆天月。
　　但是她还是嗯了一声。
　　早上十点半出发，各自奔赴目的地，邱孟河跟戚絮去的是龙井问茶，梁宇坤和赵茗砚去的是湖滨，肖绒跟荆天月去的最近，在浙博。
　　给的时间是到下午三点半前，要连买好菜，肖绒手机里开着地图，导演不许她骑车，俩人只好走路去。
　　但是荆天月这种娇里娇气的压根不是走路的料，最后撺掇肖绒坐上了旅游的那种观光车，只不过最后只剩下一个位置，开车的看着后面一群摄像，有点犹豫，而车上已经有人认出了肖绒和荆天月，其中最后一排坐着的一堆情侣，女孩都把男朋友赶下去了：“亲爱的你在这等我。”
　　然后看向肖绒：“绒崽！！快上车！”
　　荆天月：“你的粉丝。”
　　那女孩：“人家是你们的cp粉啦。”
　　前面作者的游客还有年纪大一些的，都转过来看，观光车沿着岳坟一路往前，是要过孤山路的，肖绒忍不住往后看了一眼，摄像们干脆贿赂了最后反向座位的乘客，后面的包车跟上来了。
　　荆天月：“真绝。”
　　肖绒想：“还是你绝。”
　　她一边给那女孩签名 ，签完递给荆天月，荆天月还画了颗爱心。
　　观光车不快，路旁的风景都和前两期不一样，荆天月靠着肖绒，说：“做菜我不做啊。”
　　那粉丝听了：“姐不是做过蛋黄鸡翅？”
　　说的是荆天月微博。
　　肖绒看向荆天月，对方今天的造型特别大家闺秀，只不过那抹红还是惊心动魄，白天太阳很大，可是这一条路树木繁密，日光透过树叶的缝隙落下来，零碎地洒在衣服上，经过的人都忍不住看一眼，穿得好看，人也好看，还有吹口哨的。
　　“别回头把大家毒死。”
　　肖绒笑了笑，“不会的。”
　　隔壁的粉丝整个人都高度亢奋，拍了不少照片，一边疯狂输出彩虹屁：“绒你穿男装也太帅了，好好看哦，宇宙无敌绝世大帅哥！！我都不能呼吸了呜呜呜。”
　　肖绒：“谢谢。”
　　下车的时候她还跟人合了影，那张照片被po在微博，湖光山色，荆天月拿着团扇靠着肖绒，肖绒没有看镜头，在看荆天月。
　　这位粉丝没法放合影板的，相当有珍藏的自觉，还有cp粉的分享觉悟，配图――
　　佳偶天成[][][]
　　我今天好幸运[爱心]她俩太好了！！99！！
　　作者有话要说：热知识：梁宇坤后来机场被接机，响起了此起彼伏的“妹妹”
　　梁伊衣点评：赵茗砚，当代泥塑大师。
　　141、综艺・完
　　【06】
　　这一带游客很多, NPC藏在景区里，里面还设置了不少关卡。
　　荆天月是个暴脾气，分开行动她很容易上火, 前两期就是个血淋淋的例子。
　　现在和肖绒在一起，对接编导跟在身边, 心里都要感叹一下肖绒简直是人形灭火器。
　　连带助理的活都能给干了。
　　肖绒走几阶石梯就发现路越来越窄，肯定是节目组作妖，底下贴着要求, 仅容一人通过, 山顶是一个茶室，NPC应该就在里面。
　　只不过这是一组活动，上面也有关卡，显得这一人通过显得格外刺眼。
　　荆天月摇着团扇，南方的山林格外苍翠, 抬头都是绿色。
　　不少游客在一边拍她俩。
　　“我在这儿等你？”
　　荆天月说，她皱眉也分外好看，不过本人的气质太过特殊, 穿着闺秀的衣服也像个妖妃。
　　肖绒：“我背你。”
　　荆天月：“太累了。”
　　这路是有点陡，肖绒看了两眼，“也还好，不长。”
　　“累了我把你放在石头上让我喘口气。”
　　荆天月看着肖绒, 对视了差不多一分钟, 她从点头。
　　肖绒蹲下，她今天的造型实在太有仙气，导致助理多看两眼都要缓缓。
　　还是觉得长成这样不多拍古偶太可惜了。
　　肖绒力气很大这点节目组的也知道，从第一天扛着行李下楼就可见一斑。
　　这时候背起荆天月乍看也很轻松。
　　荆天月是真的心疼，她一心疼就开始喷节目组, 这已经是常态了，还是肖绒说：“少说几句，回头又说你矫情了。”
　　“我矫情么？”
　　荆天月反问。
　　肖绒低头看路，闷笑着说：“不矫情。”
　　走了两级台阶，她又补了一句，“我很喜欢。”
　　荆天月：“这还差不多，奴家给官人摇扇。”
　　还演上了。
　　这集播出的时候这个片段插了个相当浪漫的bgm，弹幕里依旧是鬼哭狼嚎，直夸肖绒绝世猛零名不虚传，开始抨击荆天月菜的一批，可以火速退出姬圈名一争霸赛了。
　　路还是真的没多少，但是往上走确实很考验体能，石道很窄，又有点陡，肖绒没过多久就额头出汗，荆天月被她放在石道边的大石头上，给肖绒擦了擦汗。
　　“重吗？”
　　肖绒：“哪有。”
　　荆天月：“播出之后被你妈看到又要盯我了。”
　　肖绒笑了笑，“不会的。”
　　容谨对荆天月的态度很微妙，一方面觉得自己女儿值得更好的，另一方面又觉得肖绒喜欢，那就是算了。
　　肖绒这二十多年算坎坷，又能算平顺，很难捋清，但是她很清楚自己想要什么，因为吃过苦，所以这种算不了什么。
　　而且只是节目。
　　又背着走了几分钟，肖绒：“回头后期不会配个猪八戒背媳妇的音效吧。”
　　荆天月：“你就不能想点好的吗？”
　　肖绒啊了一声，“也挺好的啊，媳妇。”
　　后期还真的应了要求，给她体验了一下，观众看的时候笑到打鸣――
　　-绒！！你长点心好吗！！我真是服了你了，破坏气氛第一人，哪有人说自己是猪的，是猪你也是猪猪公主！
　　-唉她俩好配好配，我每次都要被在护崽第一线的姐给笑死，感觉节目组压力好大，咖位大的不好惹，搞了小的家长也会来，难怪最惨的是梁宇坤。
　　-一人血书求她俩再次合作演古装，仙侠真不够看，也是配角，唉绒真的很适合非典型仙侠女主，主要是她一点也不矫情，玛丽苏只有苏的那种味，盐的二次方，扮相真的太可以了，瞧瞧这长腿细腰翘臀，月姐你以为我没看到你被人背着口红都蹭在肖绒脖子上了吗，人穿高领你都要留印子我服了你。
　　-我感觉这个综艺的月姐全程都是绒的挂件，最搞笑的是上一期和戚絮一起俄罗斯街头跑酷屁事没有，这里从孤山路走到浙博她都走不动。搞毛啊，老婆在和不在的区别这么大吗？太作了！！！肖绒！看清这个女人的真面目！！
　　-节目组能不能搞点大的啊，直接送入洞房啥的，而且月绒组的氛围和其他两组比起来真的太蜜月了。隔壁赵茗砚和梁宇坤太像姐妹花了笑死，老赵，和谁一起都塑料。戚絮姐和邱哥一股老年旅游团的味，就是养生和养生连NPC都被搞晕了。
　　后来石道没那么窄，荆天月和肖绒一起往上走。
　　山顶的茶室看出去风景特别好，就是对肖绒来说题还是太难了，从浙博的国宝到浙菜的渊源，还带你画我猜的。
　　肖绒是众所周知的学没上完，算是新一代流量艺人的通病，虽然也有不少考进电影学院的，毕竟学霸型还是少数，她从来没操过学霸人设，狗爬字在签名的时候倒是人模狗样。
　　公司为了不让她露馅都很少参加文化类节目。
　　所以基本都交给荆天月了。
　　肖绒负责崇拜地看她。
　　节目组后期还给配上了星星眼，整个人头放大一圈，萌系无比。
　　她们组要做的是宋嫂鱼羹。
　　菜谱都是仿古款式的，交到荆天月手上，她直接给了肖绒。
　　茶室风景真的不错，荆天月还不急着走，和肖绒坐了一会，香炉袅袅，荆天月的茶道也很不错，一套下来行云流水，看得肖绒目不转睛。
　　在场的人都能感觉到这俩人之间的真情意切。
　　综艺也有不少夫妻档，其实在录节目也很多矛盾，还很多是离了婚但是对外没公开，还是合体捞金的形式。
　　装出来的再甜也架不住人纯糖主义，爱很难遮掩。荆天月跪坐在蒲团上，明制的服装被她骤然的沉静穿出了超常的质感，在摄像机里的画面都随着午后山林的静谧融入。
　　肖绒伸手接过热茶，抬眼看向对方。
　　能做明星的都有独特的气质，放在人堆里一眼被认出来，外形必不可少，圈里的后天美人也不少。
　　不过最重要的还是气质，荆天月收敛了外露的那种狂艳，像极了心甘情愿安室的妻。
　　偏偏肖绒不配合她的演出，抓住荆天月的手，“哪家的姐姐，可曾婚配？”
　　对接编导差点笑出来。
　　荆天月翻了个白眼，“你怎么不接我的戏，我演的不是你老婆吗？”
　　肖绒端着茶杯喝茶，“这还用演吗？”
　　拿了菜谱的两个人下山就没那么困难了，商量着去超市买菜，手机里和其他两组沟通，毕竟都在一个地方买。
　　戚絮那边完成得差不多了，赵茗砚跟梁宇坤还没结束，需要再等等。
　　荆天月问导演：“还需要互帮互助吗？”
　　导演摇头，“你们可以自由活动。”
　　入秋一来就变成了昼短夜长，加上今天下午太阳没的早，还没五点就有点阴，她们走在路边，也有不少穿着汉服的年轻人在拍照，荆天月说：“私奔吗？”
　　肖绒：“？”
　　荆天月已经在指挥摄影了，“记得拍啊。”
　　她拉起肖绒就往前跑，路两边都是参天的树，肖绒被荆天月拉着，很难遮掩笑。
　　因为荆天月开心，她也能轻而易举地被感染。
　　结果玩了太久，变成了其他两组等她俩去超市。
　　走路实在来不及了，路边有骑着自行车载着女朋友拍他俩的，荆天月问人借了自行车，让肖绒骑车去。
　　还狠狠瞪了一眼导演。
　　导演：“……”
　　这节目到底来了几尊佛，无论我录哪一组，都会被瞪。
　　天光暗下来，湖边的灯一一亮起，晚风拂面，正好是下坡，荆天月抱着肖绒的腰，两人的衣袖翩飞着，在镜头里像是要乘风而去。
　　不少粉丝捶胸顿足，觉得错过了这种完美的偶遇机会。
　　戚絮那组要做的是干炸响铃，赵茗砚那组是龙井虾仁，会和的时候报菜名都觉得很饿。
　　可是晚饭得自给自足，光买完菜回民宿都不早了。
　　好在除了荆天月和赵茗砚都会做饭，也不用她俩打下手，节目组还要求她们不换衣服，得吃完再。
　　所以挽着袖子的，穿着围裙的，看上去半点仙气儿也没了。
　　入秋螃蟹在一边蒸着，鱼是肖绒杀的，戚絮在炸豆腐皮卷，邱孟河在帮梁宇坤的剔虾线。赵茗砚对荆天月说：“姐，要不咱俩去摆桌子吧？”
　　荆天月在看肖绒杀鱼，嗯了一声。她一向就是等饭吃的主，赵茗砚还怕使唤不动她，在荆天月去那餐具的时候偷偷从镜头说：“天呐！牛逼死我，我使唤上月姐了还。”
　　戚絮问荆天月：“肖绒这鱼杀的够熟练的，看来你在家没少吃啊。”
　　肖绒的事具体的其实没几个人知道，毕竟戚絮略有耳闻，但也没那么深入。
　　荆天月看着肖绒的把鱼下锅的背影，笑了笑，“是啊，我想吃她都会做。”
　　戚絮：“把你牛的。”
　　荆天月：“我的福气。”
　　晚饭当然不止三个菜，节目组还准备了惊喜――笋干老鸭煲，剩下的几个菜是肖绒炒的，蛋黄南瓜，香煎鸡翅……
　　今天的桂花酒是民宿主人送的，一群人坐在阳台上，听着麻雀归巢的声音，暖黄的室内等亮起，老鸭煲沸腾的声音，汇报今天的行程。
　　赵茗砚：“我和小梁……”
　　肖绒：“梁谁？”
　　赵茗砚：“你烦死了，老梁是梁伊衣不行吗？”
　　她改口了，“今天和妹妹去茶山快没把我累死，参观作坊啥的，我觉得我都满身茶味。”
　　梁宇坤：“姐泡茶把自己烫出泡了。”
　　被叫做妹妹他都不挣扎了。
　　赵茗砚：“这就不用说了。”
　　肖绒给大家的杯子倒上桂花酒，一边说：“泡茶还是天月姐最厉害，唉回头你们就能看到了。”
　　赵茗砚：“别秀了，眼睛疼。”
　　戚絮倒是很简单：“邱哥很给力，我们超额完成任务，还去逛了小吃街。”
　　她还打包了几份麻糍回来。
　　“G戚絮姐你做饭也好熟练啊，这菜太好吃了。”
　　赵茗砚一顿猛夸，大家都吃了几口，都觉得不错，戚絮喝了一口桂花酒，淡淡的香气，她笑了笑，“我在杭州出生的。”
　　荆天月都惊了一下，戚絮是个当之无愧的草根影后，毫无根基，一步步爬上来的，早个二十年各种麻烦事儿，盘根交错的人际关系，饶是荆天月有人保驾护航，还是遭到了伤害。
　　而戚絮这样的，只会经历更多。
　　她的第一部 戏就操着一口熟练的粤语，而且百度百科上籍贯也写着广东，连粉丝都不知道。 
　　这也是戚絮的综艺首秀，新的经纪人其实希望她能多袒露点，毕竟她跟荆天月比，传奇性更高，也更是个谜。
　　美丽的谜题后往往都是不为人知的往事。
　　她的故事被一桌的人配着酒一饮而尽，戚絮其实也不是那种喜欢长篇大论谈论过去的人。
　　相比荆天月的争强好胜，戚絮所有的争都像是被推着走，没办法的争。
　　不然她活不下去。
　　她有个妹妹要养。
　　可是周麦不需要她这样把自己给卖了，人生的岔路口那么多，戚絮的选择十有八九都是错的，才成就了遍体鳞伤的星途。
　　在这样一个晚上，一个节目的饭局，搭伙的干杯，寥寥数语的半生。
　　晚上肖绒洗碗，荆天月擦碗，节目组录了一点就撤了。
　　肖绒不洗也行，但她想消消食。
　　荆天月：“还想着呢。”
　　肖绒嗯了一声，“我第一次见麦姐，是在很久之前，我拍一个古装剧的剧组。”
　　荆天月：“你说过。”
　　“我现在想想好神奇，她是一个很好的人，我都没想过她会和戚絮姐有那么深厚的关系。”
　　周麦是戚絮的妹妹这点不是秘密，只不过做姐姐的太有名，最后也太颓败，使得周麦要往上走，格外难。
　　是对照组，又是相依为命的难分难舍。
　　“我第一次见你，也没想到我能和你有这样的以后。”
　　在厨房里一个洗碗，一个擦碗。
　　最后一个碗递到荆天月手上，她擦干后放到柜子里，肖绒凑了过来。
　　她们在厨房接吻。
　　往后余生，慢慢地过。
　　作者有话要说：好了终于完结了！！！！！！！谢谢大家看到这里
　　恭喜大家终于解放！！――
　　点一首《雨巷》-崔开潮 给大家））最开始其实是想写小虞和蚪醯墓适拢听着这首歌写了几千字
　　唉只是展开写必糊就算了，后来想写戚絮和周麦的，毕竟是如昨的时候就想写，但是也不能写。
　　就凑了个肖绒和荆天月的，融了热题材没想到是我数据最好的一本（苦笑）
　　写文五年啦！！不少读者都说看着我的长大的（怎么会这样）冷的热的题材都写过，我也很清楚自己的短板和那点爱好，还是有点不甘心，所以续了想继续写下去。
　　感谢大家扶贫我，谢谢阿波姐姐给我砸那么多雷，也谢谢霸王榜破费的美女们，还有未可期美女给俺的长评，我这么多年第一次收到这么多长评，其实半夜翻回去看都好想哭哦（就那种还好我坚持下来了）
　　之前人也闲也无所谓完结多少收，完结15收我都熬过来，到现在倍数也是看运气，是靠大家，总之谢谢每个订阅我文的小可爱，还有被我强烈要求评论的可爱读者，超级感谢（鞠躬）
　　这本拖的太长了，综艺我也是第一次写，其实整体来说并不算我个人觉得写很好的文，也算是一次新的尝试，有老读者走，新读者来，反正我一直在这里，我们曾经遇到过，就是缘分啦。
　　很高兴能认识大家，也纯粹是因为文被人喜欢是一件很高兴的事情。
