
    风青玉以为她不信，微笑着强调：“真的，小时候我经常吃了饭就乱跑，然后总是打嗝，妈妈每次都让我这样做，很快就好了。”

    许娇很快将脸上的神情掩饰过去，也对她笑了一下：“我知道，这个办法……我听过。”

    附近。

    陆勋和仇咏梨刚聊完今天的拍摄内容，看见许娇从风青玉的车上下来，就想过去打个招呼，结果才走到近前，就闻见了许娇身上那股浓郁的……掺杂着苦橙的信息素味道。

    那信息素几乎是在张牙舞爪地告诉他，这个Omega已经被打上了标记。

    她们之间……

    已经是非常亲密的关系了。

    陆勋陡然停住了脚步，目光里都是许娇和风青玉相视一笑的模样，直到两人注意到他的到来，风青玉率先冲他点头，神态自然地道：

    “陆老师下午好。”

    许娇也对他笑了一下。

    陆勋不动声色地咬了下后槽牙，这才维持了往日的笑容，对她们俩道：“甄导刚才说，我们这个剧昨天的播出破了2个点，今晚要庆祝一下呢。”

    分享完好消息之后，他就挂着笑容离开，等到回到助理的身边之后，陆勋朝着后方抬起手，等助理恭敬地把手机递给他之后，他便发了条消息给上官炎：

    “老板。”

    “再等这生米可真成熟饭了，我看这都五分熟了，还不揭锅盖吗？”

    炎天娱乐大楼。

    上官炎刚出差回来，正跟秘书了解最近公司里的事情，抬手松了松自己颈间的领带，忽而听到一声“叮咚。”

    他拿出手机一看，话头霎时间止住。

    对着身边还想汇报工作的秘书扬了扬手，比了个打住的手势，上官炎由着助理率先一步推开办公室的门，却倏然停住了往里走的脚步，而是看向身边的助理。

    “上次我吩咐你找的人，结果怎么样了？”

    那助理很快反应过来，低声道：“找到了，炎总，那边说听您的吩咐，您想要什么时候的消息都可以――我已经了解过了，风青玉下周有个品牌的站台活动。”

    上官炎“嗯”了一下，将领口的领带重新捏正，语气随意地说道：“择日不如撞日，就那天吧。”

    说完，他往办公室里走去，手工皮鞋在地毯上踩下的动静不轻不重，只有一声声闷闷的响，走了两步，他又停下步伐来，侧过身道：

    “我记得风青玉身边有个叫许娇的，跟她还有半年婚约，是吧？”

    助理同样了解娱乐圈的动态，自然地接过了上官炎的话头，应和道：“是的，炎总，昨天《宫墙柳》首播，她和风青玉在戏里演的情人关系非常吸引观众，市场部已经对这部剧的走势做了评估，许娇很有可能成为这半年来最火的流量。”

    上官炎抿了抿唇，回忆起上次酒席间这个叫做许娇的人的表现，他慢慢道：“这个许娇……向来黏人，记得让那边不要弄错了目标，我不想听到任何误伤的新闻。”

    “好的，炎总。”助理听他强调这件事，便将这个命令牢牢地记在了心里，甚至准备等下下达任务的时候，也着重叮嘱一下。

    “记得挑风青玉单独一个人的时候下手，这样最保险。”上官炎又补充道。

    说话的时候，他的目光透过自己办公室的玻璃往外看，见到外面是重峦的高楼，各个直冲云霄、气势凌人，明明眼中装着整座城市最繁华的风光，可是里面却没有半点情感。

    ……

    同一时刻，剧组内。

    因为许娇和风青玉的这对p人气太盛了，而最终呈现出来的荧幕效果又太好，两人从甄迢那里得知，昨晚编剧有了灵感，连夜给她们改戏，今天拍的就是其中一场。

    这部分飞叶的内容跟原来的剧本大相径庭。

    原先的剧本里，皇帝将皇后软禁在长乐宫之后，结局就是容贵妃在外面使尽了浑身解数，想要让皇帝回心转意，甚至在皇后临盆的日子前后，不断地想办法让御医前往――

    然而最终，她等到的只是皇后难产、大出血而死的消息。

    孩子也没能保住。

    听见这消息的容贵妃在锦绣宫里不吃不喝将自己关了三天，再出来的时候，她已经成了个疯子，满宫上下地乱跑，被宫人报到了皇上那里，然后将她打入冷宫，在那里疯度一生。

    但今天的飞叶内容是……

    容晴先是听见边关戚将军反叛、戚家上下被连累的事情，而后又听见长乐宫封宫的消息，一时间在自己的锦绣宫大殿里没站稳，直挺挺地摔到了椅子上。

    等她醒来，只有她的心腹阿芽在她的旁边，一脸焦急地守着她：“娘娘，您总算醒了，我已经着人去请太医了――”

    “不能请太医。”容晴反手握住心腹的手腕，脸色沉又静，唯有黑眸灼灼，闪烁着坚定。

    她好像已经从这噩耗般的消息里反应过来了。

    但指甲却掐进了宫女那漂亮的水蓝色衣袖里，十分用力，仿佛抓着救命稻草一样，她一字字重复：“让人回来，不能请太医，请了太医，才是全完了。”

    阿芽被她吓了一跳，赶忙点头，又让外间守着的宫人将人追回来。

    她带着轻轻的哭腔道：“娘娘，如今……皇后宫中是那么个情况，我听说陛下的旨意是这宫中上下不许进也不许出，这是要让长乐宫的人都死在里面的意思啊……在这个节骨眼上，陛下是被戚家的消息惹得极怒了，咱们就算求情，也请缓过这一阵吧，免得惹祸上身啊。”

    容晴抬手挥了挥，止住了阿芽的哭腔，眉头皱了起来。

    “缓？”

    她说：“我怎么缓？我能等，姐姐和她肚子里的孩子等不得，如今这长乐宫一封，那些个势利眼的太监们还能给里头送什么好东西？不给残羹冷炙、夏不给冰、冬不给炭，已是好的了。”

    说着，容晴抬手轻轻按了按自己的太阳穴，眯起眼睛道：“你先让我静静，让我想一想法子，要哭……等我死了再哭也不迟。”

    殿内一时间落针可闻。

    镜头转到她的脸上，给她的表情做了个特写，让人能清楚看到她那暗藏的焦灼、着急和试图静下来的努力。

    不多时，她轻轻抽了口凉气，问：“昨儿夜里，柳贵人身边那个小宫女，是因何惹恼的陛下？”

    阿芽茫然道：“听闻是想爬龙床，却伺候的不好、惹得陛下震怒，让人拉出去杖毙了。”

    容晴抬起手，末尾两根指头上的指套长而锐利，如她的性格一般张扬，良久，她倏然道：“不对，以陛下那么个来者不拒的性子，怎可能因为宫女的主动而动怒，他高兴还来不及――”

    “何况，这种事罚了宫人也就罢了，陛下从来也不是个迁怒的人，那人定是犯了什么忌讳，才连累的柳如意也跟着吃瓜落。”

    阿芽听得有些不太懂，却不妨碍她此刻的着急：“可这……这跟皇后娘娘的事情，又有什么关系？”

    容晴慢慢地摇了摇头，脸色黯了两分，才缓缓说道：

    “正是在这个节骨眼上，我才一步都不能踏错――”

    “我要的是不引起皇帝一点儿怀疑的情况下救出姐姐，我要我们都平安无事……阿芽，你去将柳如意唤来，你就问她，为何近日没了规矩，竟然大半月不来本宫这儿请安。”

 第54章 不想离婚（21）

    拍摄很快转向下一个镜头。

    被贬为常在的柳如意在宫中日子越发不好过了, 听见贵妃娘娘的宣召，她即刻理了理自己的鬓发，就带着身边的小太监往锦绣宫的方向去了。

    接下来是仇咏梨和许娇的对手戏。

    这是仇咏梨在戏中的一个演技爆发点, 她饰演的柳如意既要向贵妃传达出身边人向皇帝泄密的事情, 又要能够将自己撇开，在贵妃这里留下一条命来――

    “你自入宫以来，受恩于皇后许多, 如今皇后接连被你的宫女、被戚家在边关造反的事连累，无论你日后如何, 这份恩情你总是要回报的, 所以你明知今日有可能会死在锦绣宫，也仍旧义无反顾。”

    甄迢卷着剧本，在手中有节奏地一次次轻轻拍着，跟仇咏梨鞭辟入里地讲解柳如意在这一场戏的表现，给她剖析柳如意的心理活动。

    “你是背水一战, 可要问你是不是想活的, 你当然想活下来，你不愿意在这宫里就这样被连累死去，所以你必须自请责罚，你甚至要贵妃主动要去你半条命, 这是你带着私心的苦肉计, 如此才能打动容晴这个心狠手辣的女人。”

    仇咏梨认真地听着, 手里的彩色水笔无意识地在自己的剧本上标注重点情绪的话语内容, 随着甄导的话想了想, 过了一会儿，她点了点头，跟甄导比了个“OK”的手势。

    甄导坐回监视器的后面，对场记点了点头，便听打板的声音响起！

    ……

    容晴坐在锦绣宫主宫的高位上，不紧不慢地喝着心腹阿芽沏的茶，雨前龙井散发出清香，扑鼻而来，随着那滚滚的热汽飘出，沾到她的唇上，将那深色的口脂颜色显得更润了一些。

    她轻轻抿了抿茶杯，就听见了宫人通传的声音，如此同时――

    柳如意朝着她行礼：“妾给贵妃娘娘请安。”

    容晴充耳不闻，依然用杯盖慢慢地拨着茶汤上的沫子，直到柳如意有些站不住了，她才将手里的茶杯往桌上一按，同旁边的阿芽道：

    “这茶有些凉了，给本宫换一盏新的吧。”

    阿芽福身轻轻应道“是”，便端着容晴的这杯茶下去了。

    容晴拨了拨自己尾指上的指套，这才从容地看向下首依然朝她行礼的柳如意，声音优雅、不紧不慢地开口：“柳贵人……哦不，柳常在近日都在忙些什么呢，竟将规矩都忙忘了。”

    柳如意因福身太久，如今已经有些站不住了，身体里不自觉地透出颤抖来，她目光抬了抬，只看到了容晴领口处的福绣排扣，稳了稳声音，她慢慢地道：

    “妾身并不敢忘贵妃娘娘立下的规矩，只是……只是，妾不敢来。”

    容晴的视线落在她的身上，唇间缓缓勾出个妖娆的弧度来，仿佛红花盛开一样，娇婉的妆容衬得她面上颜色更艳丽几分。

    她慢迢迢发问：“哦？为何不敢来？莫非――柳常在是做了什么对不起本宫的事情不成？”

    两人都是话中有话，最终还是容晴更胜一筹，更耐得住性子，只听“扑通”一声，柳如意在不远处跪下，额头抵在地上，深深地说道：

    “妾身近日疏于对下人的管教，竟让她酿出大祸患来，危及贵妃与皇后娘娘，妾身自知万死难辞其咎，如今特来向贵妃娘娘请罪。”

    这话一出，主位上的容晴便是通身一震。

    她什么都不必再听，就已知晓了柳如意那里……究竟是漏出了什么事。

    容晴面上现出几分恍惚来，甄迢拉近镜头，因为容晴的表演者许娇的表情过渡极其自然，所以总是在镜头上更偏爱她一些，如今，镜头下的容贵妃能让人清楚看到她恍惚过后，蔓上来的惊诧与震怒。

    她看着跪在地上的柳如意，一时间目光中迸出浓烈的杀意来，原本右手只是搭在椅子扶手上，如今却重重地抓住了那扶手，力气之大，恨不能将这扶手从椅子上掰下来。

    那杀意是如此地浓烈，以至于她的黑眸中仅剩这一道精光，如鹰隼、如苍狼。

    与这强烈的想法相逆的，则是她堪称毫无起伏的语调，平平的、仿佛暴风雨前的宁静：“柳如意。”

    她一字一字道：“自你入宫第一日起，我就决意让你在这宫中不好过，你可知这是何原因？”

    跪在地上的人身体略起伏了一下，像是深吸了一口气，已准备好承受来自容晴的怒火，沉默了一会儿，才道：“妾身不知。”

    “本宫并非针对你一人，而是所有入宫者――本宫讨厌你们这些莺莺燕燕，讨厌你们这些年轻的、貌美的脸孔。”

    “尔等心中对本宫的怨恨，本宫一清二楚，只是……你们冤有头、债有主，万不该将对我的怨恨，发泄到皇后的身上。”

    “柳如意，你是不是以为如今我为了保皇后，就不敢再犯错、不敢再杀人？”

    容晴眯了眯眼睛，手中总算松了一分力气，顿了顿，她直言道：“错了。”

    “若我注定要死，如今六宫中，你们这一个个的，谁也逃不过。”

    “我这样的人，死也要轰轰烈烈的，不拉一二垫背、陪葬的，我纵是死、也难瞑目。”

    柳如意被她话里的杀意所慑，过了许久，她才道：“贵妃娘娘的行事，妾身早已领教过，今日一来，却不是求娘娘高抬贵手――”

    “相反，妾身是来请娘娘，重重责罚。”

    上首的容晴没了声音，只定定地看着她，好像恨不能挖开她的天灵盖，看看她这脑子里冒出的念头，究竟是否如她嘴上说的那样。

    柳如意一时没听见容晴的回应，忐忑地等了一会儿，才鼓起勇气往下说：“妾身入宫来，虽为贵妃娘娘责难，却受恩于皇后良多，如今……皇后有难，妾身不敢见死不救。”

    她说到这，容晴却放肆地笑了出来：“瞧本宫听见什么笑话？一个才被皇帝贬谪的常在，竟敢在这宫中夸下海口，说能救皇后……你是没见着当下前朝多少御史上奏，请皇帝看在龙嗣的份上，对皇后网开一面，这些人如今怎样了？他们还跪在御书房门前死谏呢。”

    柳如意忍了她的嘲笑，只是等容晴笑完，便将自己琢磨已久的计划缓缓托出。

    “……不敢说此计定能成功，但贵妃娘娘如今在后宫中，应是再无人可用，今日妾身若能在娘娘宫中留的一条性命在，他日妾身在这后宫里，定为娘娘马首是瞻，妾身……誓死捍卫娘娘与皇后。”

    宫殿内静谧许久。

    容晴重又恢复了先前那不紧不慢地调子，觑着下边儿的人，悠悠道：“柳常在真是打得一手好算盘，那句古话怎么说来着……不入虎穴焉得虎子，形容的便是柳常在这般女子罢，竟趁着皇后有难，想借本宫的势爬上去？本宫是夸你一句心思精巧呢，还是该说你胆大妄为呢？”

    柳如意还待开口，忽而听容晴扬声道：

    “来人！”

    “柳常在对本宫大不敬，拖出去，杖……八十！”

    她说着杀人般的命令，眼中却是笑着的。

    ……

    “啊啊啊你们追了最新吗！《宫墙柳》最近的反转真的绝了！妈呀戚将军造反的地方给我看懵了，结果是皇帝的算计，皇后也因此被禁足，就在我以为她就这么玩完的时候，贵妃又跟我们女主联手算计皇帝准备救皇后！昨晚看得我鸡皮疙瘩就没下去过！”

    “宫斗剧女主依然是一如既往起起伏伏的套路，但就是这俗套的仰卧起坐搞得我欲罢不能！在容容说要将她‘杖八十’的时候，我真的以为她要死了，谁知道她的宫女跟皇帝身边的太监有一-腿，竟然让皇帝保了她保了她，我救命！这里面到底还有多少隐藏的暗线！”

    “怎么说呢……我感觉我要是柳如意，我进宫第一集就没了呀……[再见][再见][再见]”

    “这才是真正的宫斗！男主、女主、女配、炮灰，所有人都是双商在线，刺激死了！贵妃示敌以弱，在知道自己和皇后的恋情暴露之后，第一反应不是掩饰，而是故意惩罚了女主，让皇帝以为她还不知道自己已经暴露，将她当做是无脑的花瓶……紧接着，她又帮助女主用苦肉计取信于皇帝，让皇帝以为女主不知道她和皇后的事情，只是被无辜责罚……最可怕的是！皇帝虽然爱上了女主，但他的想法还是等皇后生产之后将她赐死，准备把孩子给女主养……妈呀我已经猜不到后面的进展了！”

    “贵妃和女主会反目吗？皇后真的会死吗？这个剧到底谁才是最终赢家？”

    “我看预告了！我是豪华vip中p！我来剧透一下最新的预告，说是戚将军在被押解回京的途中消失了，我有预感，戚家这条线肯定没这么容易走完，皇后也一定没这么容易下线！”

    “啊啊啊虽然最近一周双播出改成了三天播出，但是我还是觉得看不够啊！《宫墙柳》你们给我kk！”

    ……

    一个月后。

    观众们对剧情的讨论热情依然不减，甚至更加抓心挠肺地想要看到结局，剧组里也是紧张，编剧本来笼统写的后续，如今被网上的热度催得一天改三个版本，以至于陆勋他们每天都得赶早去剧组，晚上又很晚才睡下，因为要背第二天的新台词。

    如今后续要怎么发展，别说是主演了，估计甄导和编剧自己都还不知道结局往哪儿飞呢。

    就是因为剧组这样的紧张，风青玉月前才将一个原本定好的站台活动给推了，尤其是那次的活动行程提前泄露了，导致现场早早被粉丝们里外三层围了又围，而且还发生了踩踏事件，以至于品牌方不得不联系团队取消行程，让风青玉在剧组帮许娇对词的空隙里，还特意抽出时间去关怀了受伤的粉丝。

    那段时间的热搜都是理智追星的相关内容，好多艺人在准备公共行程之前，都要让助理或者是后援会的会长们叮嘱粉丝，出门要小心，要保持秩序，不要拥挤。

    但以风青玉和许娇现在的人气，她们也不可能全封闭地天天在剧组里待着不出去，尤其现在许娇和风青玉这对真实的妻妻p在戏中热度那么高，团队怎么也不会将她们拉出去遛一遛炒作的机会。

    很快，两人就收到通知，让她们去给一个高端钻戒品牌站台。

    这是公司给她们谈下来的联合代言，所以两个人都必须出现在现场，而且行程也是特意找的她们俩都没有戏份的一天。

    许娇听见这消息，在心中跟系统确认了一遍；“上官炎找人害风青玉的场景，在书中的时间是一个月之前那场活动，对吗？”

    系统平静回答：“是的。”

    彼时许娇就站在镜子面前，由着风青玉的造型师帮她拢了拢这条裙子的腰身部分，这裙子是细细的吊带，从胸口的部分交叉而过，围到颈后，后背露出大片的裸-白，下摆是层层叠叠的细纱设计，有种婚纱一样的精致感，却没有那样长的摇曳裙摆。

    那些细纱上坠着细细的镂空金色五角星，这样浓丽的颜色不仅没有将她本人压得黯然失色，反而让她的气质显得更加出众，让人一看就想将她呵护在掌心，当一个无忧无虑的小公主。

    许娇微微扬了扬脑袋，却见旁边的风青玉走过来，对造型师说道：“这裙子腰的部分还是有点松了，得再收一些才好看。”

    说话间，风青玉抬手捏住了许娇腰间裙摆的布料，果然拉起之后还多了点空挡在她的掌心里。

    她顺势将那部分掐住，造型师就只能松开手站到旁边，看着她们俩在镜中，一个米白色的薄纱裙，一个火红的长裙，明明许娇更适合这红色，偏偏今天给她们的造型设计别出心裁，两人的颜色一对调，真是娇的娇，艳的艳。

    造型师在旁边看着她们俩珠联璧合的般配模样，笑着说了一声：“这个问题不大，等下我缝两针，收一下就好了。”

    许娇听罢，点了点头，又低头看了看裙摆的部分：“这裙摆能收一下吗？我还是觉得到脚踝有点长，走动不太方便。”

    主要是她觉得上官炎肯定贼心不死，万一现场出点什么意外，她希望自己帮忙是来得及的。

    风青玉拧了下眉头，似是有些纠结，迟疑了两秒钟，才小声说了一句：“这个长度……刚好啊。”

    许娇没看她，只是兀自盯着造型师。

    造型老师被看得压力山大，虽然理智上同意许娇的眼光，但是风青玉冷冽的视线也在往他身上刮，于是他急中生智，折中一下：

    “稍稍改到膝盖处怎么样？”

    这样就不长不短正好！

    风青玉适时地补充了一句：“我们上的台比较高，观众都在底下，要是再短……风一吹，很容易走光的。”

    许娇便点了点头。

    ……

    “感谢大家来到我们品牌海城金融路分店的剪彩仪式！今天我们请来了两位神秘嘉宾来一起庆祝我们的新店开业，大家猜猜她们是谁呢？”

    主持人站在红毯台子上，握着手里的话筒，跟现场人山人海的粉丝们大声互动。

    她把手里的话筒对向外围的人群方向，便听那山呼海啸的声音喊着“风青玉！”“风青玉！”“许娇！”“娇娇！”“风娇日暖我来了啊啊啊！”“后妃！”

    一时间，喊什么的都有，共同点就是声势浩大。

    好在主持人拿着话筒，借着功放喇叭，声音依然能传出去，她笑吟吟地开口道：“你们都知道是谁了――那么，让我们欢迎两位大明星，风青玉，许娇！”

    许娇一手被风青玉牵着，另一手拉着自己的裙摆，随着对方一起出现在台上的时候，底下的粉丝都发出了疯狂的尖叫声。

    这声浪让许娇愣了一下，还是旁边的风青玉笑吟吟地贴着她的耳朵，道了一句：“小心，还有一阶呢。”

    她反应过来，偏头对风青玉微微笑了一下，注意力就落在那人海当中，试图找出今天有没有人要在这仪式上捣乱，然而人实在太多了，一眼望去，所有人皆是叫喊的面红耳赤，从来面对主角面不改色的造物主如今对上了蚁军一样的路人甲，登时有些蒙圈。

    何况台下还有因为她刚才和风青玉那一下互动而叫的更大声的动静，许娇甚至听见有人的嗓子直接破音到失声。

    忽然间，系统发布了一个任务：“检测到前方三十米处有人对女主角心怀恶意，即将进行袭-击活动，请宿主及时制止！”

    许娇：“……”

    她接过主持人递来的话筒，本来想开启演技光环应付主持人和风青玉的互动，结果挂一开，她的目光都没法从这两人身上挪开，只得又关掉，让自己一边回答问题，一边用余光找那个三十米外的心怀恶意者。

    但那实在太难了。

    许娇很快放弃，决定将目光留在台下前面这一亩三分地上，预备等下谁冲上来，她就对着谁一脚踹下去。

    然而――

    很快她就连这个条件都无法满足。

    前方不知哪一处忽然爆-发出极其浓烈的Omega信息素，当即就有一些人高马大的Alpha粉丝眼睛都红了，朝着那一处本能地涌去，挡在前面的人都被拨开，安保及时检测到情况，不由立刻疏散人群，给台上的主持人打手势，让暂停活动。

    许娇心中一沉。

    果然，她就知道上官炎这人不达目的不罢休。

    风青玉本能地将许娇拉到自己的身边来，一是担心有人趁着这机会浑水摸鱼凑上来，二是……她要借着许娇的信息素味道平复自己的状态。

    那股Omega信息素是蜂蜜味的，飘得到处都是，虽然不会勾得她怎么样，但多少也会引起她的躁动，风青玉不喜欢这种被本能支配的感觉。

    她低声道：“拉着我的手，别松开，保安马上送我们下去，不要害怕，这应该是哪个Omega在结合热时期偷偷出来追星，没事的。”

    她以为许娇没见过这个阵仗，所以没反应过来，这会儿都不知道摆什么表情，才定定地站在那儿，殊不知，就在众人放松的时候，许娇却将戒备提到最高。

    有穿着保安服装的人朝着她们俩走来，送着她们往下走，风青玉松了一口气，拉着许娇走过去，那些保安慢慢朝这边围了上来。

    系统的声音再次响起：“检测到不足半米处有人对女主角――”

    “咚。”

    没听完那任务发布的声音，许娇忽然一把推开了旁边的风青玉，抬脚踢向旁边一个不知什么时候偷偷摸出匕-首来的保安装扮的人。

    她的反应极快，甚至没给对方一点准备的时间，将那保安都吓住了，可惜……

    她的力道并不大，只将人踹出几个身位的距离，那人显然没想到她能有这个爆发力，定定地站了一会儿，紧了紧手里的匕-首，正想重新冲过来，却听许娇说了一声：

    “滚。”

    很奇怪，周围都是吵闹的气氛，现场更是一片慌乱，许娇手里也没了话筒，更没戴耳麦，按理说他是听不清这个声音的。

    可他就是听得清清楚楚，甚至能辨别出这人话里的平静情绪。

    她好像……

    早就知道他是谁派来的，也知道他要做什么。

    明明他是个不受任何信息素影响的Beta，甚至身强体壮，不可能怕这么个明星，但听见这声“滚”的时候，他有种难以言喻的害怕感，脊梁骨都透出寒意，以至于他竟然本能地掉头就跑。

    许娇看着他离去的方向，盯着那台边缘的地毯，突然间――

    地毯边缘皱了起来，将跑开的人绊倒，先前被许娇推开的风青玉这会儿已经回过神来：“抓住他！”

    保安们一拥而上！

    ……

    纷乱、熙攘，总算都稍稍远离。

    许娇跟风青玉坐在保姆车里，见她握着自己的手，手心还带着濡湿的汗意，同自己道：“别害怕，公司会第一时间知道刚才那个袭-击者的调查情况，警局已经跟进了。”

    许娇另一手拉了下自己的裙摆，抬眼看着风青玉，黑色的双眸里都是冷静，只听她慢半拍地开口：“我没害怕。”

    风青玉：“……”

    她失笑着，将自己的额头抵入许娇的手掌，低低地说：“嗯，是我害怕，下次遇到危险，不要把我推开，你吓到我了。”

    许娇没说那危险是自己知道的，干脆沉默，由着她将脸埋在自己的掌心里，只从旁边摸出个眼罩，单手拆了戴在眼睛上，靠在椅背上小憩。

    车一路开回了剧组的酒店，风青玉紧紧牵着许娇的手不肯放，甚至跟着她走进了她的酒店房间里。

    许娇在此期间无数次地想抽出自己的手心，都遭到了沉默的、无声的抗拒，就在她准备出声赶走人的时候，一回头――

    风青玉不知想到什么，竟然眼眶都红了，就这样安静又委屈地看着她。

    许娇：“？”

    她那些驱赶的话到了嘴边，化作一声无奈的叹：“我要去洗澡了，你能自己乖乖在屋里待着吗？”

    风青玉摇了摇头，抱着她的腰，拉着她在床上坐下，然后躺下来，上身压在她大腿上，双手紧紧抱着她的腰身，又一次将脸埋入那薄纱裙里，小声道：

    “你刚才吓到我了。”

    “那人手里还有刀呢，你怎么就敢直接动手，万一他不管不顾过来捅你呢，你让我怎么办？”

    “下次不许这样了，知道吗？”

    许娇敷衍地点了点头，瞥着她看了两秒钟，忽然道：“人到中年有三大喜事，你知道是什么吗？”

    风青玉：“？”

    许娇冷静地回答：“升官发财死老婆，你看，万一我遭遇什么不幸，你户口本就直接丧偶，离婚都省了，多方便？”

    风青玉：“……”

    她没有回答许娇的话，而是突然释放出了自己的信息素，苦橙花的香味将许娇包在其中，反复揉搓，一阵阵蹂-躏，以此来表达自己的愤怒。

    许娇猝不及防被她围住，脑袋还没反应过来，身体已经陡然出现大片的潮红，从脖颈一路红到了脑门，仿佛一只被强行催熟的小番茄。

    她愣了几秒钟，倏然问道：“风青玉，你这是在……恩将仇报？”

    风青玉眼角的泪还没干，却已经抱着她的腰笑了出来，温柔似水地抬眼看着她，而后说道：“不敢。”

    她说：“我对你的体贴感激不尽，如黄河之水滔滔不绝，可惜我身无长物，唯有这手技勉强堪用，只好以此为报了。”

    许娇被她的信息素撩得浑身无力，坐都要坐不住，摇了摇头，抬手就把人往自己的膝下推：“不必。”

    结果风青玉人是被她推开了，起身站直了，却是忽然将坐在床沿边的她打横抱了起来，往室内的那一面极大的等身镜前走去，笑吟吟地说道：

    “你现在的样子可漂亮了，我觉得你有必要看一看这样好看的自己――”

 第55章 不想离婚（22）

    珍珠白一样的平原上, 有茂密的桃花丛林，有渔人从那平原走入丛林间，忽逢一小溪口, 有潺潺流水从其中汨汨而出, 那水流起初并不多，如春风拂过冻土，将土中的冷漠与冰冷化开, 变得湿润不已，随后才有清泉从其间冒出, 先是一两滴，后来水流才渐渐变大。

    溪水从桃林中央贯出, 道旁林间桃花盛开，举目望去皆是嫩嫩喜人的粉，渔人撑杆而上, 来到那溪水源头边, 举杆朝那溪水源泉洞口处戳去，竹竿搅动，一时间，面前的源头便如水库决堤一般, 流水清晰可见地慢慢浑浊了起来, 然而不可避免地，溪流也渐渐淌成江河。

    ……

    剧组酒店里。

    许娇被风青玉从后面抱着, 清晰地看见镜子里的自己满脸的春意, 绯红如春日海棠, 层层叠叠地于自己的脸颊处，往耳朵尖、脖颈……慢慢地延伸而去。

    就连玉白的脚趾尖都跟着变了颜色。

    而站在她身后的人，神情里带着温柔，双手勾着她的膝弯，唯有眼底的光深沉不可见，都是那些无法在日光下叫嚣的念头太盛，最终只能在黑暗里拥拥簇簇的模样。

    原本就已经改到膝盖处的裙摆如今成了帮凶，轻易就被风青玉拨开，那薄薄的纱遮住了对方的动作，只隐约见到那线条漂亮的手腕和小臂，其余都在那隐隐绰绰的层层轻纱里了。

    她偏过头，闭了闭眼睛，眼角就有泪意一点点渗出，将桃红色的眼尾渲得更艳丽三分。

    下唇被她紧紧咬住，许娇不愿去看镜子里自己在风青玉的手中绽放旖旎的模样，连脚趾都紧紧地蜷了起来，可风青玉却偏偏不如她所愿――

    轻咬着许娇的耳尖，风青玉略有些轻快的声音染着笑意响起：“宝贝，睁开眼睛，瞧，我说过你这样很好看……”

    许娇的呼吸陡然重了一下，却不愿去听风青玉的话，不肯顺遂她的意思，甚至还要从齿缝里挤出一句：

    “不许叫这种称呼。”

    风青玉也不恼，只是温温柔柔地对她一笑，唯有手头的动作与此相反――

    ……

    林尽水源，便得一山，山有小口，先前就被渔人的竹竿探过，如今竹竿再去，山口便仿佛有光，渔人从口入，初极狭，只容勉强而过，渔人便反复而入，这才豁然开朗。

    其间土壤并不平旷，有山峦起伏，重峦叠嶂，如迷阵般误人，又似那周天八卦般，需寻得阵眼，方可平安出入。

    渔人才走至阵眼附近，这波涛般的山岳便齐齐震颤起来，一时间竟让人进退维谷。

    ……

    干净的镜子上不知什么时候覆上了薄雾般的痕迹，是许娇灼热的呼吸，她被风青玉从客厅的等身穿衣镜里抱到了浴室里，不由自主地抬手撑在上面，只觉这煎熬、情潮漫长如永不灭的天光，久久走不到尽头。

    她浑身都是汗，连呼吸声都凌乱地像是要哭泣一样，忍无可忍，从喉间冒出一句：

    “够了……”

    就这两个简单的字，都满是颤抖，好像那声带一波三折，才艰难吐出一样。

    但有时候，防守就是这样一件奇怪的事情，一旦起了投降的念头，哪怕只是发芽一样轻的动静，紧跟着的就是全面的溃败，让人再生不出半点抗拒的念头来。

    她哽咽着，不知是因为痛苦还是因为快乐，不断地出声，像是催促道：

    “够了、够了……”

    够了。

    不要了。

    风青玉听见她的声音，见到这面洗手台上的镜子被许娇手心里的汗、还有呼出的鼻息弄得有些雾蒙蒙，便用湿润的指尖随手按下了上头的“防雾面模式”。

    登时，镜面重又变得清晰起来，将原本那些朦胧的、含糊的、蒙混而过的暧昧，都戳穿在浴室白灼灼的灯光下。

    风青玉的回答也是这样地明了，她弯了弯唇，吻在许娇的发间，闻见那混乱的、无序的小苍兰的信息素，仿佛已经如主人一样地崩溃，她心情莫名其妙地好了起来：

    “这才到哪啊，娇娇？”

    她说：“现在可还没到咱们上次时间的一半呢。”

    许娇听见她话里的恐怖意思，背后的汗毛都竖了起来，先前的那回是因为她处于Omega的结合热时期，所以身体和本能都带着对Alpha信息素的渴望，渴望得到安抚，但现在不一样。

    现在只是普通时候，若是风青玉决意要吃个够本，以Alpha的那个体力和持久力强度，她想要应付下来，估计得付出惨痛的代价。

    她五指蜷了蜷，艰难地用理智回答：“明天……有戏。”

    风青玉的吻从她的发间辗转到了后颈处，语气里还是那温温和和的模样，就是这样的假象，才极其具有迷惑效果，好像诱骗猎物自觉走进陷阱里的可恶猎人。

    “你明天的戏在下午，我们回来得这么早，到明早还有好长时间，会让你休息的，乖。”

    许娇：“……！”

    她反手去推风青玉，后悔刚才就这样纵容她胡闹，深呼吸了几口气，想要冷静下来：“不行……不可以……”

    从来都隐忍听话的人，今天好不容易开一次荤，怎么可能由着她半途而废？

    风青玉任她推，感受她按在自己肩上的灼热的掌心因为自己的动作而不断地重复使劲又卸力的过程，目光往洗手台底下的柜子看去。

    不多时，许娇听见身后这人笑吟吟地问：“娇娇，这里好像有我上次跟你提过的东西……”

    毕竟是高档酒店。

    在这些不经意的小角落里，总是会提供一些必要的用品，比如Omega的抑制剂，又比如Omega在结合热时期会用到的东西。

    兼具趣味与实用性。

    许娇先是恍惚地回忆，随后便又出了一层汗，只不过这回是冷汗。

    她睁大眼睛，逃走的念头才刚升起，手腕上就多了束缚，原来是风青玉从旁边架子上的浴袍上取下了那软绒的白色腰带，将她束在了摆放牙刷的那金属架台上。

    ……

    酒店里的旖旎一点儿传不到外面去。

    自打听见了许娇和风青玉的活动现场出现恶性伤人事件之后，丽娜和团队里的其他人就马不停蹄地为这事奔走，先是在公司官网上发声明，给粉丝们传达许娇和风青玉都平安、没有受伤的消息同时，不忘严厉谴责这种行为。

    声明既出，粉丝们都涌过来呜呜呜心疼偶像，同时催促公司对这次的事件赶紧给个调查结果。

    这到底是狂热粉所为，还是后面有更大的阴谋，粉丝们也想早点弄清楚，这样才好搞清楚将矛头对准谁。

    事情引起了社会各界的广泛关注。

    毕竟距离风青玉上次活动的踩踏事件才过去没多久，人人都想知道这明星怎么能这么倒霉，回回活动都碰上事儿，这次先是Omega粉丝结合热时期跑出来追星，之后又是有人在公共场合持有武器伤人……

    一桩桩一件件，无不引-爆话题。

    丽娜忙的团团转，派人去警局门口二十四小时蹲着，只要一有情况就立刻给自己发消息，很快，她就迅速通知公关那边再发一个通告，让粉丝知道结果。

    经查证，现场的Omega信息素并非来自于人，而是专门的Omega信息素诱-导-剂，此类物品属于违-禁-品，警-方正在迅速排查源头。

    粉丝：“？？？？”

    吃瓜群众：“！！！”

    “我的妈呀我刚才都跟着yh转发了理智追星的内容，结果现在告诉我现场根本不是有结合热的O粉跑出去，而是有人故意拿诱-导剂引发混乱？这背后想想就很可怕啊！”

    “我们玉姐一个普普通通的明星，这是得罪了谁啊？细思恐极in”

    “既然这次的事情这么不简单，那会不会上次的踩踏事件其实也……？我越想越睡不着了，呜呜呜呜我要去反复观看后妃p安抚我脆弱的内心”

    “风娇日暖！七情六欲！我要你们全部给我好好的！”

    “快点找出凶手吧，不然我都不敢想象以后我们玉姐和撒娇出门到底该怎么办了？”

    “歪一下楼，撒娇这个词已经从许娇的黑称变成对她的爱称了吗23333？”

    ……

    整个团队都在彻夜跟进消息。

    好在许娇和风青玉的微博号账号和密码都给丽娜备注了一份，所以尽管两人的电话都没打通，但是她依然第一时间模仿两位的口吻，分别在微博上报了平安，安抚住了躁动的粉丝们。

    手机的铃声不断地在房间里歌唱。

    许娇呼吸里都带着颤意，喉咙动了动，抬手想要去抓那发出声响的源头，关键时刻，后方探过一只手，帮她将手机拿到了面前，甚至指尖还落在接听的绿色键上。

    风青玉笑着问她：“要接吗？”

    话是这样问，她却作势要往屏幕上按，以至于许娇本能地一把将手机抢了过来，用力按下了关机键，直到手机黑屏，才松开一口气。

    风青玉察觉到她放松下来，笑意更深，盖在她们俩身上的被子小小起伏了一下，许娇立刻将手机丢到一边，回头去抓她的手腕，泪意盈盈地摇着头：

    “不可以……”

    她说：“真的……不能……”

    现在她又不是结合热时期，怎么可能那样轻易地打开内-腔？风情玉这简直就是强人所难！

    即便是风青玉有酒店的东西辅助，也绝不可能轻松地在她的身体深处打上标记，何况，许娇已经料到了，自己连可以被临时标记的腺体位置被碰到都那样敏感，要是更深的地方……

    那被勾起的情绪和感官刺激，一定会让她疯掉。

    她是准备以身为饵，勾的风青玉露出真面目的，而不是让自己被她弄的神魂颠倒，无论如何，被永久标记、怀孕等等，都是她绝不愿意接受的。

    风青玉反手抽出自己的手腕，没让许娇继续捉住，只是一意孤行，许娇没了办法，只能用更软的声音低低地喊：“疼……”

    她咬了咬下唇，几乎将自己的唇瓣咬成被淋漓大雨打碎的玫瑰花瓣，透出一种烂熟的、即将透烂又堪堪维持着花瓣形态的模样来。

    深呼吸了一口气，她又道：“饶了我……下、下回再试……好吗？”

    风青玉看着她回头看着自己的目光里带着哀求，不由抬手扣住她的下颌，给了对方一个深吻，直到许娇渐渐喘不过气来，她才停在对方的唇角要求道：

    “说点好听的，就饶了你这次。”

    许娇目光有些迷离地问：“什么……”

    风青玉轻轻叹了一口气，问她：“下次还做这么危险的事情吗？”

    许娇下意识地摇头。

    风青玉又摸着她后颈处的腺体，来回拂过之后，轻轻道：“我可以叫你宝贝吗？”

    许娇继续摇头。

    风青玉眯了眯眼睛：“……恩？”

    许娇改做点头。

    风青玉看她这样反复，便知她不太诚心，愉快地笑了一下：“娇娇，我有没有说过，我就很喜欢你这幅样子？你越想要保持冷静和理智，等到最终崩溃的时候，模样就越让人着迷。”

    ……

    天色渐渐转黑，在那冗长的浓墨般的夜色里，总算有鱼肚白翻出。

    许娇后来已经完全失去了思考能力，什么宝贝、老婆，风青玉想听的，她都喊了，即便如此，也被弄到脱力，才被允许睡过去。

    等她再次醒过来，动了动指尖，就听见旁边的风青玉心情颇好地同她道：

    “你想拍电影吗？”

    “恩？”许娇眨了下眼睛，听见自己喉间的干涩与沙哑。

    风青玉扶着她起来，给她递了一杯水，又将手里那崭新的、刚得到的A4纸本给她递去，心情颇好得与她道：“这是丽娜姐最近收到的给你的其中一个剧本，我刚才帮你挑了挑，这个本子挺有意思的，你要不要看一下？”

    许娇想抬手接过来，动了动指尖，才发现手臂有些酸痛，好在手腕上先前的红痕已经消下去了，腕间一片冰冰凉凉……应该是风青玉又给她特意上过药的缘故。

    没等她抬手，风青玉已经将本子拿到了她的跟前，让许娇一眼看见上面的三个大字：

    《青玉案》

    她扬了扬下巴，风青玉就翻开了第一页，许娇没想到这竟然真是自己印象中最有名的那首词，辛弃疾的《青玉案・元夕》。

    这个好像并不是她在《星光》里提过的剧本。

    许娇带了几分新奇，看向第一页的内容：

    “东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”

 第56章 不想离婚（23）

    许娇原还以为这又是一个跟古代有关的电影, 结果翻开才知道，这个故事发生在一个科幻的、架空未来的世界里。

    女主角叫做知了，她在二十多岁的时候得了一种重病, 以当时的科技并不能完全治好她, 她与爱人发生了争执，知了想要放弃治疗，将所有的存款和积蓄都拿去和爱人享受人生, 然而就在她的某一次病发、陷入昏迷的时候――

    她的爱人夏未央为了拯救她，便与一处医疗机构签订了协议, 准备将她进行冰冻，直到科技发展到完全能够将她的病治好为止。

    等她醒过来, 已经是一百年以后的高科技世界了。

    知了的病被治好了，账单被百年前的夏未央设下的、运转至今的基金会支付，她的身边多了一个拟人化的机器人, 也是被基金会后续照顾着她的人特意为她制订的, 那机器人格外仿真，模样也是根据资料库里夏未央的样子设定的。

    那机器人是基金会为了照顾她的衣食起居，陪着她熟悉这科技世界而生的，在知了醒来之后, 第一眼看见的就是它的模样。

    “未央……”知了颤巍巍地睁开了眼睛, 在呼吸面罩下动了动唇，想喊出那个久未重逢的名字。

    然而那机器人却礼貌地对她俯身行礼, 用机械音标准地回答：“知了小姐您好, 我是夏天基金会为您特别定做的4556型号仿生人, 接下来，我将帮助您了解2120年的世界，在这里重新学习、生活、工作，请您给我取一个名字。”

    知了的声带功能还未恢复到以前的标准，若不是这个时代的营养液太先进，她将会面临肌肉萎缩等等恢复问题，好在这些都是可以解决的事情。

    她没说话，只是动了动指尖，在空气中慢慢写下了那个名字。

    “夏、未、央。”仿生人一板一眼地复读道：“好的，名字已录入，检测到我与夏天基金会的创始人，也就是资料库中您已经死去的爱人同名，您确定吗？”

    知了闭上了眼睛，慢慢地点了点头。

    有一行泪从她的眼角滑落。

    ……

    剧本只给了第一幕的具体内容，其余的都是故事梗概，许娇最开始以为这是一个百年前的人去到了百年后，面对爱人已经死去、举目无亲的情况下，不断地挣扎求生，最后终于坚强地在这世界上独自活下去的故事。

    然而并不是。

    知了清楚地知道跟在身边的人是仿生人，在经历过最初的悲痛之后，她很快接受了事实，决定不辜负爱人的安排，尽力地跟着仿生人在百年后的世界里活下去，她认真学习那芯片般的i卡和通讯仪器，接受能在天空中飞的交通工具，也重新报了个业余的大学，不断地学习知识。

    仿生人帮助她学习、工作、交友、生活，方方面面，直到最后，在知了以为自己已经不再需要它的时候，它将自己的最后一项指令传出。

    “根据夏天基金会录入的目标指令，在返厂之前，我还有最后一项任务需要完成――”

    “帮助知了谈一场能够托付终生的爱情。”

    紧接着，仿生人从资料库里播放了一段语音，是百年前的夏未央留下来的，原来这是夏未央的心愿，她希望知了能够彻底地忘了自己，在未来快乐地生活下去。

    知了听得泪流满面，还是点头答应了这件事。

    直到她接连两次恋爱失败。

    然而失败并不是因为她，而是在约会的关键时刻，仿生人出现在她的身边，告诉她面前的这个人是个骗子，从言行、表情等方方面面，给她理智地分析，劝她不能跟这个人在一起。

    起初知了只是沉默地在旁边，任由仿生人干涉自己的生活，直到第二次，她喝了酒，沉默地、眼圈通红地看着那仿生人：

    “夏未央，你为什么老是要管我？”

    “你既然要管我，又为什么总是半途而废？”

    原来那仿生人不仅模样长得像夏未央，就连教知了做事的时候、叮嘱她的声音、包括干涉她的恋爱选择，都和当年的夏未央一模一样。

    在仿生人冷冰冰地说“无法回答该问题”时，知了忽然摔了手里的酒瓶，上去将那仿生人抱住，摸着她没有任何温度的脸颊，醉醺醺地说：

    “我不要他们。”

    “我谁也不要，我就是故意找两个骗子的……”

    “夏未央，你别把他们推给我，我不想和他们谈恋爱，我只想和你谈，可以吗？你教我生活、你教我学习、你教我怎么交朋友，可我不要你教我谈恋爱，我来教你、我教你跟我谈，行吗？”

    ……

    故事到这里戛然而止。

    很显然，编剧这是不想做人了。

    许娇将本子翻回了第一页，对着那首词又念了几遍，忽然从里面品出了一种惨痛的虐味来，前面的那些宝马雕车香满路，都是知了和夏未央曾经的生活，绚烂而繁华。

    可百年后的一切都变了。

    那灯火阑珊处站着的，究竟是知了的一场梦，还是老天给她的一场恩赐呢？

    许娇捧着那本子，不知哪来的冲动驱使她低低地说了一声：“这部电影，我想接。”

    她抬起头，认真地看向风青玉：“前提是，开拍之前编剧必须把结局发给我。”

    她想知道知了和夏未央的那段爱情，究竟能否延伸到百年后。

    风青玉轻轻摸了下她的脑袋，笑着跟她说：“不用急着答应，这个剧本好像被很多家大公司拒绝了，炎天、景华都看不上，都说它太飘了，给出的题目和内容根本对不上。”

    “你完全可以让那边给你结局，然后你再考虑――”

    “这个编剧我在业内没怎么听过，刚才让丽娜姐搜了一下，听说前两部写的都是文艺片，票房和成绩都相当惨淡，这次是突破自我想写点市场愿意看的，但他这个内容，没有大投资搞那些高科技的特效，呈现在荧幕上是会绝对崩坏的，所以还有可以谈的空间。”

    甚至在她看来，以许娇演完《宫墙柳》之后的人气和咖位，出演这个电影的一番完全没问题，现在就是看另一个角色谁来演。

    听见风青玉的话，许娇点了点头，将剧本往她的方向还过去，低声道：“行，那就麻烦丽娜姐了。”

    说完，她就将手里的杯子放下，神态自若地拨开了风青玉，朝着浴室的方向而去，虽然她的动作和气势还是一如既往地冷静，但是……

    从床上站起来的时候，她还是腿软了一下，若不是风青玉眼疾手快地扶住，差点趔趄摔倒。

    “要不要我扶你去……？”

    风青玉的话还没说完，许娇抬手点在她的鼻尖，目光凝了凝，充满警告意味地说道：“在这部剧结束之前，不许再在酒店里胡来，懂？”

    风青玉自知昨天玩的有些过火，异常听话地点了点头，甚至还迅速拉着许娇的手腕，在她的指尖轻轻地亲了一下就放开。

    许娇没纵容她在这里黏糊，将手从她的掌心里抽出，转身往浴室而去。

    ……

    《宫墙柳》今天到了个后妃p的转折点。

    前情内容里，皇后已经生下了孩子，却被皇帝交给了柳如意抚养，而柳如意如今成了柳嫔，也是一宫主位，那宫殿距离锦绣、长乐宫都很远，皇帝完全不想让皇后和贵妃都接触到这个孩子的意思非常明显。

    宫外，戚有年消失了几个月，再出现的时候已经领着人起义而来，半个月时间直逼京中，派人朝京中下战书，扬言当年将戚云裳送入宫，是为了戚家大义，如今皇帝不仁，戚有年也不必再仗义，若是狗皇帝不将这最后一个戚家人平安交出，他三月内必将兵临城下。

    皇帝得知了消息之后，给戚有年下了一封招降书。

    书上写着，只要戚有年愿意与朝廷化干戈为玉帛，皇帝可以既往不咎、冰释前嫌，重新让他效用朝廷，并且为了表达对戚有年的诚意，皇帝愿意将皇后送到郊外的相国寺与他见一面，好让他知道戚云裳在这宫里并未受到亏待。

    今天要拍的内容是，皇后临走前，皇帝忽然给她赐了一桌践行宴，柳如意打听到消息，知道容晴自从长乐宫被封之后，就按捺着心中的焦灼，忍住没跟皇后见面，如今皇后这一去不知什么时候能回来，也不知能否平安，所以她想办法给容晴打掩护，让扮做普通宫女的容晴能为戚云裳送别。

    “《宫墙柳》第三十五场第六镜第一次！aion！”

    ……

    脚步声匆匆地在长乐宫空荡荡的宫墙内回响。

    坐在正殿里，穿着那黑色凤服的人听见声音，第一时间朝门口的方向看去，四目相对间，两人的眼中皆是溢出泪花来。

    戚云裳笑了一下，还是初见时那样的温柔：“你不该来。”

    容晴站在门口，未跨过那道坎，看着不远处的、一如初见般那样温婉又好看的戚云裳，她一时间不敢再往前，反而低头理了理自己的裙襟、衣衫，努力忍了忍，才笑出来道：

    “姐姐马上就能从这宫里出去了，我不该穿得这样草率过来，我应当把我那身最好看的、册封贵妃时的衣裳带上，我记得那日，你夸了我许久，说我颜色娇丽，满燕国也找不到比我更适合穿这大红的人了。”

    戚云裳笑着对她摇了摇头，又招了招手：“我知你是不得已，你来见我、已是将自己置于危险中，穿什么样又有什么要紧，即便你如今衣衫褴褛，在我眼里，你也还是最美的模样。”

    容晴匆匆擦了擦泪，看了一眼桌上那些油腻的、荤腥的菜，跨过门槛，朝着戚云裳而去，吸了吸鼻子，快速道：

    “他如今真是连表面的功夫都不愿做了，明知你身子不好，连赐来的东西都是这样的油腥，莫说姐姐，就是我看了也食不下咽。”

    “好在姐姐马上就要从这牢笼里出去了，这样好，也省得你在这长乐宫里，像是被剪了翅膀的鸟儿一样，从此你再不必在这里蹉跎荣华，多好。”

    戚云裳拉着她的手，将她拉到跟前，抬手去帮她擦了擦眼角的泪，将她拉着坐到自己的身旁凳子上。

    “荣华富贵、貌美皮囊，于我皆是过眼云烟，这宫里，我独独放心不下你，你这性子如此张扬，日后在这宫中，该树敌多少呢……”

    容晴反过来轻轻拍了下她的手背，笑着道：“姐姐就不必为我操心了，这宫中再没有比我活的更好的人了，你且看着，我熬死了这皇帝，就去宫外寻你，你要将自己养的好好的，等着我来。”

    往常听她说这种大逆不道的话，戚云裳都会打住她的话头。

    只有今天，她温柔地笑着，面上未有半点不赞同的神色，仿佛就算面前这人如今指着外边的太阳说是月亮，她也会点头应是。

    容晴说了两句，听见宫墙外传来的猫叫动静，知道是阿芽催自己了，她左右看了看，从桌上拿起酒壶，给自己倒了一杯酒，想豪迈地替戚云裳笑着践行。

    然而酒杯刚举起来，戚云裳就抬手将那酒杯从她手里夺了过去。

    容晴睁大了眼睛，正想反夺，就见戚云裳避了避她的动作，对她温和地说道：“我在这宫里，一直过得不快活，日日养、夜夜养，也不见好，如今总算盼着一件喜事了，这杯酒，当由我敬你才是。”

    容晴为难地看着她：“可姐姐你不能饮酒……”

    戚云裳朝她眨了眨眼睛，对她比划道：“你不知，从前我在塞外，小时候天冷，总与哥哥偷跑到家中酒窖去偷酒喝，那烧刀子的味道……一口从舌尖辣到胃里，后来嫁来了这宫里，再没闻过那样香、那样烈的酒了，我戚家人生来就与长-枪烈酒为伴，这一口，算不得什么。”

    容晴看着她连饮了三杯，拦也拦不住。

    就在这时――

    阿芽匆匆而来，着急地直跺脚，在旁边小声道：“娘娘，娘娘……柳嫔已经着人来催了，她那边拖不住皇上，求您抓紧些吧，圣驾已经往长乐宫来了。”

    容晴点了点头，依依不舍地看了皇后一眼，正想上前去抱一下戚云裳，却见她冲自己摇了摇头，温和地催促道：

    “快去吧。”

    “咱们日后，有的是时间见。”

    容晴忍住眼角的泪，不敢告诉她两人的事情已经被皇帝知道了，这个日后……还不知道是多久以后，只好一走一回头，泪水忍不住从腮边滑下。

    这个地方，甄导给了个慢镜头的特写，那个沉默流泪的样子，显得格外长，这场哭戏有些考验许娇的功力，她的每一次回头、眼泪都会更多一些，可满脸都带着强忍，以至于她哭也哭的格外隐忍好看，让人跟着她一起揪心，感受这生离的痛。

    她不敢高声，只沉默地动了动唇，无声道：“姐姐，你多保重，你要好好的……”

    戚云裳的目光也一直追着她而去，对她点了点头，直到她消失在自己的视线范围里，也久久没有收回视线。

    ……

    容晴跟着阿芽走出了主殿，正要往偏门的方向去，突然见到身边的阿芽哭了出来。

    她盯着阿芽这泪意止也止不住的样子，不知怎么，脑袋里嗡了一下，像是感知到什么不好的事情，她忽然回头，往长乐宫的方向奔去。

    阿芽回过神来，跟在她的身后跑，边跑边急促地小声说：“娘娘……娘娘您回吧，不能去啊……不能去……”

    “柳嫔叮嘱过奴婢，皇后娘娘也叮嘱过奴婢，您就别去了……”

    容晴甩开她的动作，拼了命地往回跑，好不容易喘匀了气，扒拉着殿门去看，就见到皇后扶着身边的宫女，碗里放着一块只轻轻动过的肉。

    那人听见这脚步声，抓着宫女的手，回头来看她，目光又是无奈，又是不赞同，像是以前看见她犯错的时候一样，可刚想动唇说点什么，却有血迹从她的唇角溢出。

    容晴差点被门槛绊倒，走过去将她的抱住，这才发现，这华服下的身体，瘦的像干柴，一把都捞不住，内里空荡荡的。

    难怪……戚云裳要穿这件衣服，原是因为这衣服是将人遮得最严实的。

    也难怪她今天能跑进长乐宫，说不定皇帝早计划好了这一切，如今不知在某处等着看她们俩的笑话，因为他从来就没想让皇后平安出宫。

    至于那往相国寺而去的马车，里面……应该埋伏的都是个中好手，就为了将那戚有年拿下吧。

    一时间，容晴什么都想通了。

    她有许多的话想问，可抱着怀中的人，她却只泪眼模糊地、颤抖地问出一句：

    “姐姐，你怎么变得这样瘦了？”

 第57章 不想离婚（24）

    戚云裳喉间不断地吞咽, 想要尽可能地将那腥甜给咽下去, 可是从胃里涌出来的血实在太多了，以至于她的声音微弱, 断断续续地吐出：

    “快……走……”

    她手里动作很重, 不断地将容晴往外推去，眼中情绪是前所未有的坚定，明明她才是要告别的那个人, 可是戚云裳却不敢流露出一丝一毫的不舍，因为她怕自己表现出来，容晴今天就走不了了。

    她早已知晓皇帝没想让她从这宫里活着走出去，这位天子对戚家的恨啊……那是刻在骨头里的，哪怕是与戚有年和她同归于尽，他都不会让戚家如意。

    只要戚家有最后一滴血还存于世间, 这皇帝晚上就连睡觉都睡不安稳，他从不敢在长乐宫过夜，也从来不在任何私下的场合单独与戚云裳相处, 因为他不敢对戚家人卸下防备，哪怕这只是一个手无缚鸡之力的弱女子。

    她对这深宫没有任何留恋，若不是她的爹爹当年还对这皇帝抱有最后一分幻想, 以为能以嫁女、交予把柄来唤醒他的最后一缕善念，戚云裳不会自困于这深宫中。

    如今……

    戚云裳坚决地要把容晴推走，甚至因为用力太过, 将尾指上的描花金属指套碰掉了, 露出上面痕迹很旧的、斑驳得所剩无几的紫色染料痕迹。

    容晴不断地摇着头, 眼泪哗啦啦地往下掉，镜头里的她是从未有过的狼狈，向来是宫中最靓丽景色的她何尝有过这样花容失色的时候，仿佛雨打过的海棠，凋零满地，如同整颗心都随着怀中人在慢慢地死去。

    戚云裳没有说出话的力气了，她动了动唇，眼中的泪水始终满蓄、却终究也没有流出，她专注地看着容晴，无声地、慢慢地说道：

    “保重。”

    ……

    “卡！”

    这样长的一场戏，从头到尾的情绪酝酿、还有一些处理的转折，竟然都没有出任何的问题，甄迢给了这一幕一次过，许娇缓缓地呼出一口气，收敛好自己的眼泪，对风青玉伸出手，将她礼貌地从地上拉起来。

    两人都以为甄迢会过来跟风青玉说恭喜杀青，因为目前给出的剧本内容里，已经没有风青玉的部分了。

    风青玉抬手轻轻抱了许娇一下，跟她说：“接下来辛苦了。”

    因为下一场的内容是容晴回到锦绣宫，听见皇帝那边传出旨意，说要彻查给皇后下-毒之人的消息，她听见皇后身死、水蓝随着她一同去了，也听说是段太医给皇后收的殓，在太监唱出“皇后薨”的声音时，段太医一下子没站住，是让身边徒弟扶下去的。

    再之后，就是皇帝设计让平妃受伤，以此将罪名嫁祸到容晴的头上，将人打入冷宫，而在冷宫里的容晴却一日都没忘过要给姐姐报仇的事情。

    容晴在冷宫里住着，一举一动却依然牵动着前朝后宫，容家在皇帝的手中做事越发小心翼翼、不敢犯一点错误，势力蛰伏了起来，而柳如意在知道皇帝不想让自己有孕之后，将皇后的孩子抚养的越发用心，也总是找机会让孩子与容晴接触，借着容家和一些曾是戚家的党羽势力，让自己和柳家都在朝廷上越发得皇帝的心。

    容晴的戏份还有很长、很长。

    只是戚云裳要暂时告一段落了。

    甄导笑着走过来，跟风青玉说道：“这段时间辛苦了，我听说你接下来要去《边关城》那边，是吧？”

    风青玉点了点头，与甄迢随口说起下个剧组的人员，团队知道她是个戏痴，给她接的工作都是无缝衔接的，上午这才从《宫墙柳》里结束，下午就要去另一个剧组。

    许娇在旁边听着他们俩的聊天，对风青玉的下一个剧组略有了了解，没办法，在原着里，这时候的风青玉应该在筹备跟原主的离婚事宜，之后就被上官炎安排的人弄伤了腺体，然后就是被铺天盖地的绯闻所淹没。

    她再次出名的作品是在很久之后了，现在就从书中的时间来推算，许娇也要过个一年半载才能再碰见自己笔下的剧情。

    现在上官炎被她们逼得提前用出了恶心的招数，甚至还失败了，得随时防备着当时现场被抓起来的那人反咬，剧情节奏已经被打乱，接下来两人都要分开，连许娇也不知道这一年半载当中会发生什么。

    在甄迢和风青玉寥寥对话结束后，她忽然问道：“《边关城》的剧组离这里近吗？”

    先前的两个世界，她的身份并不太忙碌，所以系统安排她临时英雄救美，她是来得及的，但这一次在《星光》里面，许娇本身是个演员，也是个已经红火起来的明星，再想让她临时从一个地方赶到另一个地方去，许娇就是插上翅膀那也来不及。

    然而甄迢和风青玉并不知她所想，听见这问题，甄迢不禁笑着摇了摇头，退后稍许，去跟仇咏梨聊下一场戏，将空间留给她们这对有情人。

    风青玉面上也露出几分喜出望外来，好像没想到许娇会这样惦记自己，连说出口的话都带了几分不舍与为难：

    “倒是不近，不过你放心，我有空就会来探班的。”

    许娇听了前面大半部分，正有些不解，然而等到了末尾，不由有些失笑，她本想让风青玉少自作多情，可话到了嘴边，却只是应道：

    “嗯，那你要记得常来。”

    要想能及时地救到风青玉，光是她每次主动跑去有些难，让风青玉多来自己这边也不失为一个好办法。

    风青玉听见她的话，面上的温柔像是掺进了蜜一样，久久没舍得将目光从她的身上挪开。

    不远处。

    一身龙袍的陆勋看向这边，面上还是云淡风轻的笑，唯有目光里现出一二分阴沉来。

    ……

    “呜呜呜最近的是什么剧情啊我爆哭！这什么狗皇帝我不行了！拆我p者以后吃泡面必没有调料包！买菜必超级加倍！”

    “六爷！哥哥你怎么可以演这么坏的人呢！呜哇我现在对皇帝柳嫔这对都磕不起来了！我满脑子都是我的后妃！我的七情！QAQ她们怎么就这样结束了！太惨了吧！”

    “我的眼泪不值钱！我这就要去自割腿肉让她们he！”

    “等等，剧组每次有老师杀青的时候都会偷偷放个小花絮出来，而且演员也会很上道地转发一条内容，跟大家说再见，为什么玉姐没有？莫非……她……我有个关于he的大胆猜想！”

    “b站上已经有太太剪出这部剧了！而且是剪辑的he内容！kswksw！我给你们指路→”

    “如果我悄咪咪地磕了柳嫔和容贵妃的邪-教p你们会打我吗？我们嫔妃也很甜啊？你们跟我想一想，柳如意最初入宫受到了皇后的照顾，所以一心都是报答皇后，现在皇后没了，她为了自己的前途，不得不跟曾经最讨厌的人合作，这相看两厌、却别扭地合作的嫔妃p它不甜吗？”

    “我不管！我的七情她们是最好的！我这辈子都蹲在坑底不出来了！我下个月订婚买戒指就买她们俩代言的那一家！”

    “冷宫里的容晴也好戳我啊，我前脚才刚因为她和皇后的绝美爱情落泪，后脚就被她的狠毒戳的鸡皮疙瘩都冒起来了，每次皇帝一倒霉、或者皇帝那边的势力有人被贬谪，她就慢吞吞地给自己染上一个红指甲，那场景真的又恐怖又让我心惊肉跳又让我忍不住对她倾心！那句话怎么说来着，美丽的花儿都是有-毒的，美丽的人儿也一样！”

    “同意楼上，容晴明明从头到尾都是个恶-毒反派，可我偏偏被她的美、被她的爱情所打动，她开心我也开心，她难过我也难过，呜呜呜我没救了！我真的好喜欢这样的坏女人！”

    ……

    皇后自愿赴死那一幕播出之后，《宫墙柳》的热度就到达了新的高峰，许娇原本在晚上戏份结束之后可以去影视城外面的小摊贩那里快乐一下，结果最近只要出门，就会遇到各路群众的围观。

    光是围观就算了，连吃夜宵的老板都要多送她两串鸡翅，五十多岁、略显老态的摊主一看见她，就擦着眼角跟她说：

    “你太苦了，你们也太苦了。”

    周围群众点了点头，冲她大声地喊：“你和皇后在戏外要幸福啊！我永远磕你们！”

    许娇懵的以为自己又不自觉开了什么造物主光环，否则没法解释这过火的热情。

    但从那之后，她就不怎么出门去逛了，毕竟要是戴墨镜、戴口罩呢，大晚上一出门，这种打扮本身就受人关注，总有几个眼尖的马上能认出她是谁，人群哗啦啦就围上来了，要是不戴呢，那明晃晃的气质，群众就算第一时间没注意到，也会被影视城外面那些狗仔咔嚓咔嚓举起的镜头引得转过脸来。

    许娇干脆闷在酒店里继续锻炼演技，再顺便催一催《青玉案》的那个剧本。

    先前那编剧知道她对那个剧本感兴趣，也非常诚恳地答复了她，说之前只寄大半梗概，是因为结局还没有想好怎么处理，最近正在加班加点地写结局，等写好了一定第一时间发给她。

    这天晚上。

    许娇听见手机的特别关注“叮咚”一声响，她知道是那编剧给自己发来了剧本，正想拿起来看看，忽然又听房间门被人敲响。

    她抬眸往门边的方向看去，在心中问系统：“是谁来了？”

    兼职监-控快要兼职习惯的系统：“……陆勋。”

    许娇捻着手里的书页，往椅背上慢慢地靠去，眯了下眼睛，冷冷淡淡地说了一句：“是他啊。”

    系统：“尽管我没有装备配角的好感度检测仪，但根据此前的行为观察，陆勋似乎对您有很高的好感。”

    许娇把手里的书往旁边的桌上一放，随口道：“我知道。”

    她又恢复了那副冷静的模样，好像这世界上没有哪个人、哪颗心可以打动她，而就算有人将一颗赤诚的、火热的心捧到她的面前，她也不会有一丝一毫的触动。

    曾经有人很认真地教过她：“娇娇啊，那个人喜欢你，你也要好好地拒绝人家，不可以这样不理人噢。”

    她当时的回答是……

    “我又不喜欢这些人，为什么要理他们？”

    “咚咚咚。”敲门声依然克制又礼貌，跟外面那人几乎露骨的情绪形成了鲜明的对比。

    许娇从椅子上起来，往酒店门口的方向而去，才刚一打开，就感觉到对方那股沉沉的木调香味信息素朝着自己而来，像是游蛇一样地往她的后颈处钻去。

    阴冷、又让人讨厌。

    她却没有表达出什么明显的喜怒来，只是平静看向对方：“陆老师晚上好。”

    陆勋笑眯眯地问她：“之前你答应跟我去吃顿夜宵，今天正好我们都有空，要去试试吗？我已经跟司机打好招呼了，我们等下不坐保姆车出去，车牌也是新的，狗仔那里没有记录的那种。”

    许娇并不急着回答，只是认真地看着陆勋，好像在思索他的提议，过了一会儿，就在陆勋以为她要答应的时候，却听许娇好整以暇地出声问道：

    “陆老师知道一个单身的Alpha大晚上约一个有家室的Omega出门是什么意思吗？”

    “你好像非常希望她出-轨。”

    “但是很抱歉，我对这种事情没有任何兴趣。您也不是我的菜。”

    陆勋似乎没料到她会这样明白的、直接地拒绝自己，甚至这话也不是很好听，以至于他面上的笑僵了两秒钟，才继续道：

    “你不喜欢风青玉，我能看出来，既然这样，又何必如此着急地拒绝我呢？多个新尝试不好吗？”

    许娇听见他的话，却放错了重点：“您能看出来我不喜欢风青玉？”

    她表现得这么敷衍吗？

    难怪自从第一次的那次事情之后，始终也没见到风青玉表现出更多的她要的信息。

    这可不行。

    许娇走神想着风青玉的事情，面上有些随意地回道：“不过，不管我喜不喜欢风青玉，这都是我的事情，与陆老师关系不大，您还是趁早转移目标吧，免得在我这里浪费时间。”

    陆勋笑了一下：“还没到最后，你怎么知道我是在浪费时间？”

    许娇认真地看着他：“因为我不喜欢男人，不管你是Alpha、Beta还是Omega，只要你是男人，我就不喜欢，懂吗？”

    陆勋：“……”

    这次他是真的有些发愣。

    他不太明白，以ABO这种性别为主的世界里，怎么会出现许娇这种怪咖，不喜欢他不是因为不喜欢Alpha，而是因为不喜欢男人？

    但看着面前这人的神色，又不像是在作假。

    陆勋说不上自己心中一时间是什么滋味，他只是觉得自己像是个发现了宝藏的流浪人，明明已经将宝箱挖了出来，可是却对着上面的锁束手无策。

    因为他没有找到钥匙。

    他好像只能眼睁睁地跟这份宝物错过。

    许娇看他明白了自己的意思，正想将门关上，手中的动作到了一半，她又不知想起什么，对着陆勋又说了一句：

    “对了――”

    “能劳烦替我向你的老板转达一句话吗？”

    陆勋还没从之前的拒绝里回过神来，下意识地顺着问：“什么？”

    许娇在屋里待得有点热，如今下意识将自己的头发往上拢了拢，不经意让颈间堆积许久的信息素释放了出来，她慢慢地说道：

    “就告诉他，既然有喜欢的人，就光明正大地去追，少搞那些偷鸡摸狗的手段，这只会显得他的爱卑劣又肮脏。”

    “如果他实在不知道他的心上人喜欢什么类型的人，可以来问我，我不介意帮帮他。”

    说完，许娇就对陆勋礼貌地点了点头，随后将手中的门当着陆勋的面关上了。

    门外的陆勋摸了摸鼻子，良久才从这事情当中反应过来，想到许娇要自己给上官炎转达的内容，他后颈莫名其妙地冒出冷意来。

    总觉得……

    这个Omega，好像跟表面上的软萌可欺大相径庭，他似乎有些看走眼了。

    对方的危险程度并不下于他。

    许娇甚至还知道上官炎的一些他都不知道的事情。

    陆勋先前只将许娇看做猎物，把她当成自己自己在剧组无聊生活的一点调剂，现在看来，这人明明是比他更高一个段位的猎人。

    他不知怎么回事，突然有些同情起风青玉来了――

    这个许娇一看就属于那种冷心冷情，轻易不会动心的类型，她愿意陪着风青玉演这么大的一场恩爱情深，到底是为的什么呢？

    想到这里，陆勋打了个冷战。

    ……

    屋内。

    许娇翻看着编剧那边给她发来的《青玉案》后续内容。

    在仿生人回答自己“并没有安装恋爱模式”之后，知了也没有死心，她在认真教着对方怎么和自己谈恋爱，教它说出“我爱你”，教它在什么样的日子给自己送礼物、买花，也教它怎么跟自己求婚、表白。

    仿生人永远只冷淡淡地回答她：“抱歉，按照现在的法律规定，我们并不能与人类登记婚姻，我不能跟您谈恋爱。”

    然而知了假装没有听见，她也并不放弃。

    直到……

    如此坚持了五年之后，仿生人到了该返厂维修的时候，它的系统总是出现各种问题，程序也总是混乱，就连电源也总是时好时坏，常常是上一秒钟，知了教它应该在情人节陪自己吃饭、给自己送花、跟自己看电影，下一秒钟那仿生人就卡带般地重复：

    “该在情人节为您送花……为您……送花……花……抱歉，我的内存空间似乎因为数据太多而混乱，请问您还有什么要求？”

    知了张了张唇，又说：“没有了。”

    她闷闷地说：“我对你……没有什么要求。”

    “您该送我去返厂维修了，相信升级过系统之后的我，会比原先的更好为您服务。”仿生人真诚建议道。

    知了黯然地摇了摇头，对它勉力笑道：“再……陪一陪我，好吗？”

    它道：“我的任务只剩下一项还未完成――为知了小姐找到一段可以托付终生的爱情，即便我返厂维修，这项原始指令也会保存下来，您不必担心。”

    知了追问道：“那别的呢？我教你的这些东西呢，你也还会记得吗？”

    仿生人不带一点停顿地、彬彬有礼地回答：“很抱歉，您的这些要求违背我的初始设计程序，我不能让您违反法律，所以关于这部分的要求，返厂时会全部清除。”

    知了抱着膝盖，坐在旁边默默落泪，她说：“我……我和夏未央曾经的爱情也没等到法律的允许，我们等了很久、很久，终于等到婚姻允许我们同性结婚了，怎么一百年以后……这世界变得更糟糕了呢？”

    她说：“我跟你在一起，又不危害社会，为什么不能让我和你结婚？”

    仿生人不知怎么回答，只是一如既往地围着她嘘寒问暖，一下子问她，您心情不好，我为您唱一首吧；一会儿又说，您坐在地上很容易感冒，请到沙发上或者床上坐着；一会儿又问，听说美食能让人保持好心情，您想吃蛋糕吗？

    明知道这一切都是它的智能程序设计，可知了还是忍不住被这关怀弄得落泪，因为百年前，在她不高兴的时候，夏未央也是这么哄她的。

    最后她是流着眼泪睡着的。

    第二天，知了忽然接到一个通讯。

    是交警那边给她打来的，内容是：“知了小姐您好，您的仿生人因为程序失常，刚才和一辆自动驾驶的车辆碰撞，出现了严重的交通事故，请问您能来现场处理一下吗？”

    知了立刻捡了件外套，在客厅智能系统叭叭汇报今日天气的时候，头也不回地出了家门。

    她在路边扫了一辆自动驾驶的公共悬浮小汽车，就朝着出事的地方一路而去，等到了之后，车还没在路面停稳，她就跳了下去，直接就看到那个失去了半边身体、露出里面的配件、电线，甚至还在不断地冒出小火花的仿生人。

    不知为什么，她心底空落落的，在路边停了一瞬，好像有些不太敢看自己的梦被打破的这一刻，但最终，她还是走了过去。

    “夏……未央。”

    “4556型仿生人为您服务……很抱歉因为程序问题给您带来麻烦……知了小姐，您好。”失去了半边身体的仿生人勉强坐起来，对她笑得模样，像极了她的爱人。

    知了坐在那边，旁边的交警试图过来给她讲解用这种陈旧老版仿生人的危险，但一走进，却看到她不可自抑地哭出来。

    她哭着那样大声，像极了失恋的人，许久才断断续续地说：“4556，你、你好。”

    “检测到您的情绪很糟糕，我刚刚从资料库里找出一个遗失的文件，希望您听了心情会好一些。”

    说完，它放出了一阵知了的鸣叫声。

    周围的人们都好奇地围了上来，因为百年后的世界里，连原生的绿化树木都要被小心翼翼地呵护起来被人参观，路边的所有绿化、还有那些花儿、鸟儿，都是假的，是高科技弄出来的装饰。

    连四季都受到控制。

    所以谁也没听过知了的叫声。

    一段又一段之后，仿生人笑着对她开口道：“这是夏未央小姐给您特意录入的声音，她想告诉您，知了的声音开启了夏天，您在的地方就是夏天在的地方。”

    知了的眼泪止也止不住，她抬手摸着面前那张和心上人一模一样的脸，哭得直打嗝，断断续续地说：“可是……夏天如果离开了，知了的声明也会走到尽头，夏未央，你为什么要丢下我？”

    她含着泪大声的问：“知了没有遇见夏天，还怎么活？”

    ……

    结尾处。

    知了崩溃的情绪终于恢复了稍许，她跟着交警处理完了这次的事情，将那个仿生人返厂维修。

    她坐在待客区不小心睡着了。

    中途，她模模糊糊地醒来，看见夏未央穿过周围的那些人，朝着自己走来，就在她的面前微笑着停下，知了愣愣地喊出那个名字：

    “夏……未央。”

    ……

    夏未央。

    夏天到底有没有结束呢？她到底有没有留下灵魂到百年后陪着知了呢？她怎么舍得自己的爱人孤独地在百年后生活？

    结局没说，好像凭着观众去想象最后到底是he还是be。

    许娇放下剧本，指尖在桌上点了点，忽而念了一句诗：“生当复来归，死当长相思。”

    良久之后，她忽然问系统；“风青玉的生日，是不是快要到了？”

    系统回答：“是的，就在一周以后。”

    许娇便低头去搜蛋糕店，过了一会儿，她拨了个电话出去：“您好，请问这里可以定制蛋糕吗？对，我想定制一款蛋糕，带很多鲜花的那种，劳烦给我留下一个联系方式，稍后我会将图片给您发过去。”

    “……好的，谢谢。”

    挂掉电话之后，她随手拿过一张空白的纸，又在屋里翻出一支笔，回忆了一下，那笔竟然有灵性一样，慢慢地在纸上画出一个蛋糕的模样来。

    那蛋糕格外华丽，带着许多的鲜花花瓣，浪漫又漂亮，跟她记忆中的一模一样。

    许娇看了好一会儿，扔掉了手中的笔，问系统：

    “沈夜岚当初送我的蛋糕，是长这样吧？”

 第58章 不想离婚（25）

    风青玉的生日要到了, 她的朋友们、还有风家人都在做准备。

    原本上官炎是准备在风青玉的生日上给她点小惊喜, 但自从于陆勋那里听见了许娇转达的内容之后，他在处理公务的闲暇时, 注意力就都放在了许娇的身上。

    之前请剧组吃饭的时候, 他只觉得这女O有些碍眼，他对这些柔柔弱弱的Omega都没有什么好感，大约是因为他的母亲太过软弱可欺、也太过依赖Alpha的模样, 导致他对Omega的印象自然而然停留在路边的寄生藤蔓上。

    只要寄生的树种强，它们就也欣欣向荣，若是寄生的树种没了，它们就连爬都爬不起来，浑身上下没骨头似的，看了就让他厌恶。

    他欣赏的人, 该是小时候住在隔壁的那个Beta姐姐一样，强大、能用理智处理一切事情，却依然对周围的人存有同情心的类型。

    自从来到娱乐圈之后, 他眼前出现了太多的花花绿绿，那些人的眼中不是装满了欲-望、就是看似坚强，其实内里脆弱不堪, 明明已经被捧到了高处，面对那些见不到的人隔着屏幕发出来的消息，就崩溃地不可自抑。

    有一些的性格甚至也在这其中渐渐变得扭曲, 培养出那些不能见人的兴趣来。

    在这样一些斑斓的色彩里, 他忽然看见了风青玉。

    这人的气质实在太特别了, 不仅仅是皮囊，还有她那沉静的双眸，第一眼看见这样的人，他脑子里就出来一句诗“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”

    风青玉似乎就是这样的人，不管她遇到什么样的困难、什么样的磨难，她都依然能够伫立在那里，她的为人处世风格也不会因此而变化。

    这人就是在悬崖峭壁里生长出来的苍竹。

    郁郁葱葱，节节分明。

    可他在这圈子里待久了，有时候难免担心自己看岔眼，所以忍不住地想要测试一下风青玉，他想知道，这人是不是真的宠辱不惊，结果他还没怎么动手段，竟然被风青玉身边的Omega吸引了注意力。

    许娇。

    他手中握着昂贵的钢笔，笔帽还没摘，平滑的笔盖在纸上轻轻摩擦而过，仿佛要写出那个名字一样，上官炎禁不住品出几分奇特的意味来。

    没注意到的时候还好，可一旦将目光放在这人的身上，就情不自禁地要多看她两眼，好像对方有什么魔力一样。

    上官炎并不知道自己这是被创作者对造物主天然的心生好感，他只是觉得稀奇，最开始试镜的时候，他觉得许娇碍眼，不愿意承认这人的演技能够打动甄迢，所以哪怕被她的戏震撼了一下，他也很快将这人抛之脑后。

    随后是剧组的那顿夜宵，她坐在风青玉的旁边，明明该是从属于Alpha的地位，可看她们俩的模样，分明是风青玉依赖她更多一些。

    她平平淡淡的，在自己和陆勋的信息素之下，没有表现出半点的不适，依然稳稳地坐在那里，往常遇到这种情况，上官炎一定会明里暗里用各种威胁的话让她识趣地离开，可那一次，他竟然就这样看着她将自己的猎物带走。

    再然后……

    许娇跟风青玉一同出席了代言广告，在现场轻易破坏了他的计划，也将他买来的棋子瞬间废掉。

    按理说他该是恼怒的，可不知怎么，脑子里却天天盘桓着那人的模样，往常那些想要强势伤害的念头都消失不见，本能告诉他既然这样好奇，就再去仔细瞧一瞧，可他从来没对Omega下过手，记忆中这种生物都是柔软的、脆弱的，轻易就会崩溃的，以至于他的计划制定了很久，都没有头绪。

    就在这时――

    许娇让陆勋递过来了那样的一句话。

    明明只是景华一个普普通通的、先前只会哗众取宠、现在也顶多变得红一点的明星，她哪来的本事这样窥探他的事情？

    她到底是怎么知道的？

    现在上官炎在办公室里，只要小憩的时候稍稍闭上眼睛，眼前就会浮现出那次酒宴上，许娇从洗手间回来之后，由着风青玉拉着手，淡定地坐在她身侧，对他微笑的模样。

    以至于上官炎都没怎么惦记风青玉了。

    他迫切地想要分清楚许娇对自己的吸引，是来自于Alpha和Omega之间的吸引，还是因为许娇这人内里有什么更深层的东西在对他招手。

    秘书忽然敲了敲门，进来问他：“炎总，风小姐的生日快要到了，您之前吩咐我挑的礼物，我已经选好了，请问您什么时候要呢？”

    上官炎睁开眼睛，手里的钢笔紧了一下，沉着声音回道：“等她生日的时候，寄去风家就行――对了，最近《宫墙柳》那边进展得怎么样了？”

    秘书诚恳道：“快到尾声了，应该还有一周就拍完了，现在的播出也已经到了……”

    她汇报着目前这部电视剧各方面的数据，对市场部那边的反馈几乎是如数家珍，让上官炎听得点了点头，中途打断道：“许娇杀青了吗？”

    秘书不知道他怎么忽然提到这个，寻思着自家老板不是好风青玉那口吗，但这念头也只是在她的肚子里转了一圈，没有往外倒，只说：“还没有。”

    上官炎嗯了一声，低头去看手里的报表，随口道：“看看我最近的日程安排，这几天帮我空出时间来，我们再去探一下班。”

    “好的。”

    ……

    上官炎来探班的这天，正是风青玉的生日。

    她提前跟《边关城》的导演商量好了戏份的安排，在那天空出时间来，去《宫墙柳》接许娇。

    有时候明星之间要见面或者约会就是这样麻烦，尤其是在两人共同进组的情况下，风青玉甚至都没抱许娇今天能有空的希望，所以她自觉地往《宫墙柳》那边跑。

    仇咏梨正好结束戏份，跟她笑眯眯地打了个招呼，不远不近地跟她说道：“你来接许老师吗？她这一场完了今天就能放假啦，现在也差不多要结束了呢。”

    “不过今天炎总来了，按照他的习惯，今晚应该又是酒席见吧？我预计你们俩的二人世界要泡汤。”她调皮地对风青玉眨了下眼睛。

    风青玉对她淡淡笑了一下，想到上官炎那让她怎么都喜欢不起来的信息素和特质，只说：“今天比较特别，我还是希望炎总能给娇娇放假的。”

    “对哦！我这拍戏都拍忘了，你今天可是大寿星，我前几天就寄礼物去你家了，祝你生日快乐，心想事成呀！”仇咏梨拍了下脑袋，冲她笑。

    风青玉也和善地应她：“谢谢。”

    ……

    镜头前。

    许娇的演绎已经到了尾声――

    容晴刚从身边的阿芽那里听闻自己父兄在前朝与皇帝的新一轮博弈，淡淡地笑了一下，正想说些什么，余光瞥见有人捧着新鲜的葡萄进来，将果盘摆在桌上，又悄无声息地退下了。

    她带着浅淡的妆容，既不失了颜色，也没有过分让那些妆饰将自己带的多么华丽，但眉毛的颜色、眼妆都比原先更深，比起鲜艳的颜色，这会儿的她气质更沉了几分，很符合一个心机深沉的女人形象。

    瞧见那葡萄，她望向了窗外：“到了吃葡萄的季节了么？”

    阿芽笑着应了一声：“是啊，还是柳嫔……如今该叫她柳皇贵妃，是皇贵妃娘娘着人送来的，依然是那个老妪。”

    “话又说回来，也不知柳皇贵妃上哪儿寻到那么个面目不堪的老妪，瞧着以前也是个养尊处优的，手头没多少老伤，全是新茧。”

    容晴盯着那水灵灵的葡萄，半晌后走过去，将葡萄摘下来一串，问阿芽：“那老妪走远了么？”

    “自是走了，虽然这冷宫空荡荡的、贼都不进来偷，但皇帝布在周围的守卫一刻也没撤过，就连这葡萄，送进来的时候都压坏了好几颗呢，还是奴婢特意挑过的。”

    容晴拎着手里的葡萄，淡淡地说道：“下次若她再送这样的新鲜果子来，记得，莫要全拿，给她留下一点罢。”

    “是，娘娘。”阿芽应着，又道：“娘娘现在真是……变了许多。”

    “你是想说我现在变得慈悲了？”容晴转头看着她，唇角出现淡淡的笑容来。

    在阿芽犹豫着要不要点头的时候，就见她慢慢取下一颗葡萄放进嘴里，酸甜的汁液在唇齿间迸开，她连着那酸涩的葡萄皮一块儿吞了，而后才道：

    “不，我从未变过。”

    “从前我是贵妃，我杀这宫里的女人，因为她们对她有威胁……如今，我杀前朝之人，我要那狗皇帝死――阿芽，我从来都知道我的对手是谁。”

    “还有，莫要再唤我娘娘，在这冷宫里，没有贵妃娘娘，只有容晴。”

    ……

    “卡！”

    甄导从监视器后面对许娇道：“好。”

    许娇松了一口气，鼻尖忽然嗅见那淡淡的苦橙花味道，便知道是风青玉来了，不由笑着往她的方向去，自然地忽略掉了旁边沉默坐在椅子上，从头到尾目光都聚在她身上的上官炎。

    这个男主角……

    许娇不用思考也知道，上官炎这种慕强的、而且还是格外喜欢心理强大的女人的习惯，按照惯例来看，这是莫名其妙地又看上自己了。

    算了，只要不是看上风青玉，别来碍她的事就行。

    她跟着风青玉往化妆间而去，先说了一句：“生日快乐，我给你订了个蛋糕，其他的礼物在家里，一会儿回去看看？”

    风青玉眉目都是溺出的柔情，应道：“好。”

    她耐心地等着许娇卸妆、换衣服，出门的时候才发现许娇的眼下都是乌青，也不知道最近是赶了什么戏，毕竟电视剧还没播到后面的内容。

    她代许娇跟上官炎、还有甄迢他们打了个招呼，奇怪的是，她发现上官炎身上的气息……变得更让她讨厌了，之前她对上这人就觉得非常不简单，如今，她甚至品出了点儿情-敌的味道。

    想到上官炎今天来剧组探班的目的，她看向上官炎的目光不禁带了几分凝视。

    上官炎却只是平淡笑着同她道：“听说你今天生日？祝你生日快乐，与她长长久久。”

    末尾的那四个“长长久久”，听起来有点奇怪。

    但风青玉没心思去琢磨这个，她只是礼貌地道谢，之后就带着许娇往外面的车上走，刚到了车上，许娇就注意到里面有了点变化。

    水变成了自己平日里喝的最多的品牌，连眼罩的味道都改了花香类型，是她之前拆过的玫瑰精油味。

    她扬了下眉头，转头去看风青玉，风青玉只是温和地摸了下她的发，问道：“最近是不是拍戏太累了？要不要睡一会儿，到家了我叫你。”

    许娇确实也有点困，听见她的话，无可无不可地偏头想靠在椅背上睡一会儿，结果被风青玉压到了她的那边去，甚至还伸出手帮她按了按脑袋。

    风青玉的手法非常好，按得许娇真放松了不少，最后真昏沉沉地在她肩头睡去。

    ……

    等到醒来，许娇才发现自己竟然还在车里，而车在那车库中已经停了许久了。

    她慢慢揉了下眼睛，打了个呵欠，问旁边的风青玉：“你怎么不叫我？”

    风青玉保持着同一个姿势，坐在那里一动也不动，如今肩膀已经有些酸麻了，听见许娇的话，她轻声笑了一下，吻在她的脸侧，低声道：

    “看你睡得香，不想打扰你，本来想把你抱进屋里的，但是今天我生日，爸妈肯定在，家里的保姆也应该很忙，我怕你一进屋就醒了。”

    “而且你也不喜欢和我在大庭广众下亲热，所以算了。”

    她就在这里硬生生地等着许娇醒来。

    许娇打呵欠的动作到了一半，抬眸觑了觑旁边的人，这时候车外的光已经很暗了，车门只开了小缝，风青玉的白皙侧脸像是玉一样地散发着幽光。

    这张脸，在这种光线下，格外地诱人。

    许娇看了一会儿，忽然问：“你想不想知道我给你买的蛋糕什么样？”

    风青玉不解地眨了下眼睛，她想，难道这蛋糕是许娇亲手做的？还是里面藏了什么惊喜？

    于是不由出声配合地发出一下“嗯？”

    许娇抬手拉着她的手腕，带着她往车下走，一路往车库上面的房子里走，跟风家父母打过招呼之后，她拉着风青玉走到了厨房，从里面取出那个蛋糕，让她借着那灯光从透明的隔缝里瞧见那个蛋糕。

    上面有玫瑰花瓣、有漂亮的马卡龙饼干，粉的、白的，还有红丝绒的底层和雪白的奶油，非常非常好看。

    就在她眼中配合地出现惊喜时，许娇在旁边笑眯眯地问了一句：

    “这个蛋糕，你喜欢吗？”

 第59章 不想离婚（26）

    风青玉听着许娇的问题, 又仔细地隔着那透明的部分看了看里面的花瓣、蛋糕和奶油，越看越觉得漂亮又浪漫，不自觉地随着许娇的话点头：

    “当然。”

    她又扭头看许娇，面上柔情似水，眼底也是抹了蜜一样地透着甜意, 仿佛怎么都看不够面前的人一样, 把蛋糕推回冰箱里，她合上门，注意到父母都没在这边, 周围也恰好没人在看, 便飞快地凑到许娇的唇角亲了一下, 而后道：

    “非常非常喜欢。”

    不仅很喜欢这个蛋糕，也很喜欢这个送蛋糕的人。

    “你送我什么, 我都很喜欢, 这是我从以前到现在收到的最好的生日蛋糕。”风青玉啄过她的唇瓣，气息近距离地喷洒而下, 落在许娇的唇畔，勾出些许的痒意来。

    许娇的眼眸黑得透亮，如今瞳仁又专注地盯着风青玉看, 二人的视线一对上，好像连两人间的空气都纠缠在一起, 暧昧地闪出噼里啪啦的火花来。

    品着风青玉话尾的那句“这是我从以前到现在收到的最好的生日蛋糕”, 许娇恨不能将这句话录下来反复琢磨其中的情感, 可惜这显然不太合适。

    总之……

    风青玉的面上是没让她发现什么端倪的。

    她如对方所愿地也露出了个微甜的笑容来, 一计不成、又生一计，拉着风青玉又蹬蹬蹬往楼上的方向去，最后从房间里找出个扁长的礼盒送给她。

    风青玉面对那带着蝴蝶结精致礼物盒子，脸上露出喜出望外的神色来，不由道：“今天你究竟给我准备了多少惊喜？”

    许娇没有回答这个问题，只认真看着她：“你拆开看看。”

    风青玉还没见过这样的许娇，之前都是她对两人之间的事情上心，本来这个生日她都已经做好了许娇随便给自己买个礼物打发的准备，万万没想到……对方竟然这样地上心，甚至还想个五六岁的小孩儿一样，充满了表现欲。

    又是提前给她看蛋糕，又是要她立刻拆礼物的，眼神里带着执着地看着她，好像她的回答对许娇来说多么重要似的。

    想到这里，她心中倏然一暖，几乎有些舍不得拆手头的这份礼物了。

    然而对方的目光又是这样期盼而炽烈。

    风青玉禁不住随着许娇的动作去轻轻将礼品盒上的蝴蝶结拉开，打开盒子，看见里面的布料，她便知道这是一条裙子。

    将盒子轻轻放在旁边，从里面拿出那条裙子，风青玉走到浴室里，对着镜子比划了一下，知道这尺寸是刚好合适的，她一转头，看见了旁边跟过来的许娇：

    “这裙子很好看，不过怎么没有商标？”

    许娇微笑着回答：“因为这是我画了图，找了布料，让人专门做的，我感觉……你穿这个裙子会很好看。”

    风青玉没想到她还能收到这样的礼物，眼睛里仿佛落满了星星，当即对许娇说：“我要把它挂在衣柜里最明显的地方，说真的，我觉得这条裙子比我之前穿过的那些大牌高定都要好看。”

    因为这是许娇给她专门做的，世界上独一无二的裙子。

    许娇听见她的话，喉咙不由自主地动了动，盯着她看了很久，心中泛起几分意料之外、又情理之中的感慨来。

    目前看来。

    要么是风青玉演技太好，那些思绪藏得太深，要么……她的反应都是真实的。

    忽然间，两人听见楼下传来的石唯雅的声音：“青玉，你的礼物到了。”

    许娇便没对风青玉要将这条裙子挂起来的话发表什么想法，与她对视一眼，看见她出去衣帽间挂了裙子，随着自己一起往下走。

    到了门口，风青玉原也以为这礼物是朋友们往家里寄来的，结果没想到到的是一束火红的玫瑰花，璀璨的水珠落在花瓣上，绽放的都是娇艳欲滴的颜色。

    因为是明星，所以风青玉的花收的并不算少，如今当着许娇的面收到这一束花，她第一反应就是确认送花者是谁――

    如果只是她的倾慕者，她会将这花退回去，或者是转手送给母亲，但如果是许娇送的……

    “之前都没问过你，你喜欢什么花儿？本来今天想给你惊喜，但又想到不知道你的喜好，所以只好买了玫瑰。”

    就在风青玉准备在花束里找到寄语卡片之类的东西时，许娇的声音从旁边淡淡地传了过来。

    她本就不是个情绪外放的人，所以说这话的时候，笑意并不太明显，风青玉只当她是害羞，收下来自今天的第三个惊喜。

    她笑得眼中都快要冒出湿润了，只觉今天仿佛置身天堂，一切的美好都陡然降临到了她的身上，让风青玉恨不能时间永远留在这一日。

    飞快签收之后，风青玉低头嗅着玫瑰，神态里都是放松和享受，许娇在旁边看着她，而石唯雅在客厅里挽着丈夫的胳膊往这边看，瞧见两人站在一起，眼中不由露出幸福的痕迹来。

    这种人工培育的玫瑰本身是没有香味的，风青玉只能嗅见那玫瑰本身的花-茎花瓣植物香味，即便如此，她也觉得自己的一颗心此刻如同刚出炉的蛋糕，烤的恰到好处，松松软软地散发出香甜来。

    她抱着那大束的玫瑰，回头对许娇道：“玫瑰我也喜欢，但我最喜欢的……当然是小苍兰。”

    许娇垂眸避了下她那滚烫的视线。

    里面带着的感情太过饱满，好像能将人灼伤。

    风青玉的话里含着五分真五分热，比起说出答案，更像是在表白，毕竟许娇的信息素味道就是小苍兰，这话里是双重的爱意。

    风青玉看她害羞，回头去看客厅的位置，以为她是看这边人多，不想跟自己太黏糊和腻歪，便也理解地抿唇笑了笑，抱着花准备往楼上走去，想把这束玫瑰放在自己卧室里，每天起来都能看见这朝阳般火热的颜色。

    走了两步，她又回头问许娇：“那你喜欢什么花？”

    其实许娇也没有特别喜欢的花儿。

    准确点来说，她这人就没有表现过什么特殊的偏好，先前风青玉在车上放的眼罩，是她随手抽出过两次的味道，恰好都是玫瑰味，至于矿泉水……也是因为剧组里面只提供这个赞助品牌的，所以许娇也就习惯地只拿那个品牌。

    并不是因为她喜欢。

    但这会儿，面对这个递来的问题，许娇忽然撒了一个谎，她说：“我喜欢的花比较特别，不适合用来送人。”

    风青玉被她的话勾起了好奇心，下意识地就问：“是什么？”

    许娇想到第一本书里按魔界深深的峭壁海崖，安静了一会儿，直接道：“彼岸花，也可以叫曼珠沙华、或者石蒜。”

    风青玉略有些讶然。

    这个花……她当然知道。

    谁也没有听过彼岸花的故事呢，花开叶不开，叶开花不开，花与叶生生世世不相见，它还被称为黄泉之花，传说在人死的地方才会盛开，以人的身体为养料。

    给别人送这种花……确实很不吉利。

    想到这里，风青玉对许娇勾了勾唇，格外宠溺地说道：“你要是实在喜欢，以后我们可以自己种种看，但我不能送你这个。”

    许娇听见这句话，下意识地想到了第一个世界的夏惊蛰――

    当时黑化的夏师妹怎么说来着，那样好看的花，就该配这样好看的自己。

    收回思绪，许娇对风青玉也笑了一下，只说：“不用了。”

    ……

    石唯雅给风青玉准备的大餐非常丰盛。

    饭前，风青玉接到了她哥哥打来的视频电话，电话里的男人穿着深绿色的军装，模样也是Alpha一贯的优越，让人一看就知也是很受欢迎的类型。

    许娇路过时跟对方礼貌地打了个招呼，随后就去帮石唯雅准备桌上的餐，各种她见过的、没见过的海鲜都在上头，不过风家也没有奢侈到吃什么酒店里4999一斤的鱼，蒸鱼只是用的东星斑，不过螃蟹就很壮观了。

    有好几只蒸成橘红色的帝王蟹。

    一条蟹腿就有人的胳膊那么长。

    还有混了鱼子、鲍鱼肉和小澳龙肉的小盅粥，旁边配的小块烹制过的鹅肝，算是主食，各种贝类、虾也有许多，那贝类是大盘的混煮，许娇一眼看去只粗粗分辨出生蚝、牡蛎、扇贝等。

    这一餐粗中有细，有豪放粗犷的、也有格外精致的，无论摆盘还是味道都无可挑剔，食材更是现捞的新鲜，毕竟外面就是大片的海，如今一顿若放在外面的高档酒店，还不知道是多少钱。

    石唯雅端出一盘鱼，对她笑了笑，说道：“平日我们做菜的时候会用到一点海鲜，但是不多，因为这个吃多了太寒，对身体不好，所以每年就我们几个生日的时候会做一些。”

    许娇看着这一大桌，粗粗看去十多二十样菜，不由咋舌：“阿姨，这么多菜我们能吃完么？”

    石唯雅点了点头：“当然，青玉还请了几个玩得好的朋友过来，都是Alpha，等下你就看到了。”

    她这样说，许娇才想起自己还没怎么见过风青玉的朋友。

    因为刚来就为事业焦头烂额，之后又在《宫墙柳》的剧组里待着，满心都是演技和风青玉的主线感情，自然也就顾不上这些小细节。

    风青玉在这时挂了视频，走到许娇的身后，对她道：“来的人你在婚礼上见过，不过婚礼那天的人太多，你可能不太记得了，等下给你介绍一下，都是我平时玩的比较好的朋友，有一个就是我们景华娱乐基本没出现过的股东。”

    “他往常都在国外待着，现在正好赶上他回国，所以我们就在这次生日上聚一下……你喜欢人多吗？会觉得打扰吗？”

    许娇摇了摇头，神态自若地应她：“这是你的生日，你是寿星，想请谁都可以，按照你的喜好来就行。”

    风青玉笑了笑，不知想起什么，又说：“我的生日每年都是在家里过的，你要是喜欢热闹，以后我请多一些人过来，要是喜欢清静，我们改天也可以搬出去，以后生日就我和你过。”

    石唯雅在旁边听了这话，忍不住笑骂了一句：“你这有了媳妇忘了娘的速度是不是太快了点？”

    末了，她又担心许娇误解，不由补了补：“不过你们俩出去住也行，我跟你爸好不容易把你和你哥都拉扯大，不知多少年没过二人世界了，你们在家我还得天天操心这、操心那，什么都不放心，要是出去住，我这也操不上那么远的心，清静。”

    许娇哪能不知道石唯雅的意思，她是担心自己和风青玉在家里住有些放不开手脚，毕竟都是年轻的情侣，又是肝火盛的年纪，有时候情到浓时有可能还会腻乎在一块儿，在家长面前多少有些拘束。

    可许娇并不想和风青玉出去住――

    她还蛮喜欢石唯雅这个婆婆的。

    于是，许娇瞥了风青玉一眼，慢慢出声道：“石叔叔和石阿姨住这么大的屋子肯定觉得空，我们平时工作已经很忙了，要是还搬出去住，一年到头不知道几天能回来，还是少折腾吧。”

    风青玉喜欢看她跟自己的家人相处融洽的模样，毫无原则地改了口：“也好，你喜欢住家里，我就陪你住家里。”

    石唯雅“哎哟”一声，戴着玉镯子的手伸过来拍了拍许娇的手背，欣慰地赞叹：“还是娇娇最懂事，你要是我的女儿多好，我肯定每天过的幸福死了，不像青玉和她哥哥，拉扯大了就想飞了，唉。”

    风青玉在旁边抿了抿唇，提醒道：“娇娇现在也算是您的女儿，妈妈，您现在可以开始幸福了。”

    许娇看着风青玉难得幼稚地跟石唯雅斗嘴的样子，眼中划过一分不经意的笑。

    就在这时，门铃响起，是风青玉的朋友们来了。

    ……

    Alpha们的胃口都不小，风家准备的大餐很快就被解决了。

    饭后，风青玉和许娇还跟朋友们在楼上的棋牌室里玩，在场的都是人精，看出风青玉和许娇的关系有了实质的变化，话里话外都会捧许娇，自然也就谈到了《宫墙柳》的剧情。

    “这电视剧最近火啊，我听说版权都准备卖到海外去了，反正我周围的海外华人是都知道，哎，皇后到底死没死啊？我真的，我眼泪都被骗过一轮了，你们俩就给我剧透一下，告诉我我眼泪有没有白流呗？”

    “是啊是啊，后妃p可火了，我还有朋友说想找你们要签名，择日不如撞日，要不现在就给我签上？”

    “我记得青玉以前不接这么虐的角色，怎么现在是婚姻生活过上了，所以准备戏里虐，戏外甜，疯狂撒狗粮秀死我们？”

    麻将桌上。

    许娇坐在风青玉的旁边，手里端着一杯汽水，看着她手里的牌，听见周围几个位置上的人在跟她开玩笑，旁边不远处有人点了歌，快乐当麦霸。

    他们原本打算让许娇上牌桌的，不过许娇对打牌没有什么兴趣，就坐在风青玉的旁边看她出牌。

    风青玉脸上带着淡淡的笑，随手摸了一张，温和地回答：“剧透是不能剧透的，你们就猜吧，反正不管是戏里的p还是真人p，都随你们嗑。”

    “噫！”

    “我单身狗今日就要为民除害，看我一张三万！”

    风青玉瞥了一眼对方的三万，顺手把手里的牌堆往前一推：“胡了。”

    单身狗被情侣制裁了。

    ……

    知道风青玉要过幸福的夜生活，她的朋友们给她庆祝了生日、吃了蛋糕，就相继在十点多左右告辞了，许娇陪着风青玉将人送到门外，面上带着礼貌的、淡淡的笑意，神情里都是了然。

    风青玉的朋友们，果然像自己写的一样，都是情商挺高、又挺会说话的类型。

    也不知道他们是约好的还是什么，今晚来的全是Alpha，就算许娇不想过去陪着，也不必担心什么情敌之类的出现。

    而且这些Alpha们都很礼貌，没有将视线过多地在许娇的身上停留，但说话的时候又能让人感觉到他们的尊重，可见都是很有教养的类型。

    风青玉送走最后一个朋友，回身看了看许娇身上披着的外套，这边临海，不论白天晚上都有气压差，所以风大，她想抬手帮许娇把扣子扣上，结果许娇对她摇了摇头：

    “马上回去了，不用这么麻烦。”

    风青玉便随她往上走。

    两人走到二楼，听见收拾屋子的阿姨将许娇吃的那盘蛋糕拿出来问她：“许小姐，这个您还继续吃吗？”

    许娇不想继续吃甜，于是摇了摇头，结果旁边的风青玉看到上面那奶白色的奶油，忽而抬手接过：“别浪费，这个给我吧，把剩下的收了就行。”

    许娇没料到她对这个蛋糕连这么一点都不肯放过，想到她要吃自己已经吃过的东西，下意识地拉了下她的袖子：“算了。”

    风青玉却已经将装蛋糕的小碟子拿了过来，往自己的屋里走去。

    许娇看她真没有要放弃吃这个蛋糕的意思，当即有些蒙圈，条件反射地跟了过去，出声道：“风青玉，这个……上面都是奶油，吃多了容易胖。”

    她追了两步，想用易发胖这个理由劝住风青玉，脸上都升起热度来，结果进了屋看见风青玉偏头冲她促狭地笑了一下：

    “不想让我吃？”

    “那浪费了怎么办呢？”

    许娇眨了下眼睛，莫名其妙地懂了风青玉的暗示，明明跟对方并没有太多的情意，但或许是身体已经对这人的气息熟悉到极点的缘故，只要风青玉一个眼神，她现在就感觉自己……

    某处有要泛滥的意味了。

    她往后退了一步，抵在了门上，却不小心将本来就已经半关的门给合上了，风青玉将蛋糕放在桌上，走了过来，喘息莫名其妙地有些重，她出声问道：

    “今天，可不可以用那个？”

    话问的含糊。

    却一点都不影响许娇的理解。

    她知道风青玉说的是什么……

    那东西并不短，顶端可以携带Alpha的信息素，在omea的体内释放出来，只要将最前端的部分探入，并且通过信息素的交换，就能够让Omega受-孕，因为这个世界里的怀孕是通过信息素的碰撞才能有的。

    当然，就算它就算里头不装A的信息素，平日里也可以是增进趣味的生活好助手。

    之前许娇在酒店里就见过，感觉这东西应该算是这世界居家旅行必备的重要辅助。

    可她实在是有点怕那玩意。

    Omega的身体太敏感，太特别，那东西的其中一种模式居然是类似于八爪鱼触-手一样分叉按摩的类型，委实让人有点受不了。

    许娇犹豫了两秒钟，不知想到什么，忽然点了点头，抬手抱住了风青玉的脖颈，微微一笑：“好啊，寿星说什么都行。”

    ……

    床发出了轻微的晃动声。

    鏖战中的两人都是汗涔涔的，被浪翻滚，见不到窗外被风吹得摆动的树枝，无意间，花叶将那刚生出的细嫩花蕊弄破，带起夜合欢树枝细细地摇晃，抖动不止。

    一只小小的菜花碟攀上枝头被树叶点过的那烂熟花蕊，来回偏偏的飞，将靠着花髓饱餐了一顿，将那白日里蜜蜂不曾光顾过的甜蜜通通夺走。

    屋内。

    带着香甜的奶油沾在三处锋顶，随着风青玉唇间的温度，渐渐融化，许娇软的好像都成了一滩水，马上要化进被子里一样。

    她低低地想抬手去推风青玉，口中不由阻止道：“别……”

    风青玉抬起头来看她，笑吟吟地问道：“这奶油的味道很不错，你要不要尝尝？”

    许娇的脸上登时一片红晕。

    风青玉看她咬着被子不回答，抬手将那布料从她口中抽出，换了问道：“配上樱桃更不错，你猜一下我最喜欢吃哪里的樱桃，我就停下，怎么样？”

    许娇：“……”她不愿意去猜。

    风青玉便扬了下眉头，“不说，那我就挨个尝尝了？”

    过了许久。

    她笑吟吟地得出了结论：“山上的好，草丛里的也好，各有各的滋味。”

    ……

    两个小时后。

    许娇泪涟涟地推了下风青玉的肩膀，眸光中带着忍耐的意味，“……不要了。”

    风青玉抱着她的肩膀，将她往自己的怀里压了压，亲了亲她泛红的眼角，低声应：“好好好，你睡。”

    许娇听见那轻微震颤的声音，哪里还睡得着，手指都要痉挛一样，抓住风青玉的肩膀就不肯放，指尖不可自抑地拢了又拢，见风青玉唇角上挑，哪里有真要睡着的意思？

    她忍无可忍了，将风青玉的下颌扣起，主动吻了过去，辗转反侧间，她低低地求：“真的不行……难受……”

    风青玉摸了下她潮红的脸，最终还是没忍心让她受罪，叹道：“好吧。”

    一番胡闹过后。

    风青玉将许娇抱去浴缸里洗澡，出来将床上提前垫好的大浴巾拉开，把那些潮湿的痕迹都丢掉，将人放上去，抱着许娇很快就陷入了睡眠。

    就在她快要睡着的时候，她忽然听见旁边那人推了下自己的肩膀，小声道：“沈夜岚你过去一点。”

    风青玉迷迷糊糊地随着对方的动作挪了挪，过了一会儿，她倏然惊醒，眼睛睁开，看向旁边也阖上眼睛的人，平静的声音陡然在安静下来的屋里响起。

    “娇娇。”

    她问：“沈夜岚是谁？”

 第60章 不想离婚（27）

    “沈夜岚是谁？”

    许娇带着半真半假的困意, 身体还残留着胡闹之后的疲惫，但脑子里却已经绷紧了弦，方才的试探，不论从语气的自然程度，还是从肢体动作的角度来说，都几乎没有任何破绽。

    然而风青玉却是猛地惊醒了――

    甚至问出这句话的时候, 眼眸里闪着惊人的执着意味。

    许娇悠悠转醒，装作自己什么都没有反应过来的样子, 心中已经有了计较，方才两人都处于极致欢愉状态中出来, 该是人最放松的时刻，何况今天的表现应该足够让风青玉信服自己，所以这时候的她的回应也是最真实的。

    现在许娇完全可以放心了，上两个世界的女主角的意识，并没有影响到风青玉。

    先前对方追求自己时所说的话，只是一场恰到好处的意外罢了。

    她睁开眼睛, 黑澄澄的眼眸里还有几分迷蒙，声音里带着提不起劲的沙哑：“嗯？”

    许娇道：“你在说什么？”

    风青玉紧紧地锁着她的目光，不论她表现的多么无辜，她都没有相信这人的话。

    今天是她的生日, 也是这么长时间以来许娇对她最好的一天, 送了她很多的礼物, 让她的这颗心即便在睡梦中, 都是火热的, 只觉今日的喜悦，再难被复制。

    如今……

    她只感觉自己兜头被人泼了一盆凉水。

    那些滚烫和火热，仿佛被凉水冲到的铁板，发出了滋啦滋啦的声音，然后在那一阵沸腾的动静之后，就全部消失、沉寂了。

    不论许娇如今是口误，还是别的，风青玉都无法再睡下去。

    这个叫沈夜岚的人是谁？

    男人还是女人？

    A还是B？

    为什么许娇会在床上喊出这人的名字？

    他们曾经同床共枕过吗？

    ……否则如何解释她方才动作里的亲密，那种不加防备的，甚至自然地挨了挨她，让她再往旁边睡过去一点，仿佛许娇已经与那人如此睡过许多遍。

    想到这里，风青玉感觉自己的鼻间都是一阵酸涩，胸腔里跳动的好像不再是一颗心，而是一颗新鲜的柠檬，随着脉搏的每一次挤压，就把那些奇酸无比的汁液挤到四肢百骸当中去。

    每个细胞都在叫嚣着嫉-妒。

    她迫切的想知道这个名字后面的故事，准切点说，是这个名字曾与许娇发生过的故事――那些她没有参与过的时光，究竟掩埋了什么？

    许娇久久没等到风青玉的回答，重又闭上了眼睛，像是准备继续睡过去。

    然而风青玉却推了下她的肩膀，将她给摇醒了。

    许娇设下这样多的连环计策，始终都没探出这人的破绽，如今也有些累了，眼皮要合不合，困倦不已地看着风青玉。

    风青玉如今眼眸不似往日那般情深缱绻，硬要形容的话，此刻的那双眼眸，不再是晴天时惬意的、翻卷着小浪花的波光粼粼的海面，而是被乌云笼罩的，无端平静下来，却让人隐约猜到之后要掀起一场大风暴的模样。

    很沉，没有光。

    她的语气也没有什么波澜，只是问：“你刚才叫我沈夜岚，我就是想问问，这人是谁？你以前的情人吗？”

    许娇见她执意要问，便也回忆了一下自己跟沈夜岚的相处，半晌后，她轻淡地说道：“算是吧。”

    她跟沈夜岚……

    其实挺没头没尾的。

    那一周的实习情侣，到底算不算是真的情侣呢？

    如今想到，许娇自己也得不出答案，所以连话都是这样的模棱两可。

    可风青玉却只觉得一阵窒息，为许娇这种态度，她忽然觉得自己大错特错――

    这个人，真的会被自己所打动吗？

    她真的喜欢自己吗？

    想到今天的那些礼物，想到对方的表现，风青玉忽然不敢去确定这件事，她只慢慢地呼吸了一口气，想要将自己满心的酸意压下去，可眼底却不受控制地浮上了一阵湿热来。

    过了很久，眼看着许娇又要再睡过去，风青玉颤抖着将自己肺里的空气呼出，声音在这房间里显得格外冷静，好像没有受到任何的影响。

    “娇娇。”

    她努力控制自己的声线不要颤抖：“我很久没有问你这个问题了，你不要骗我，回答了这个问题再睡，行吗？”

    许娇重又睁开眼睛看着她，明明风青玉的表现没有什么不妥的地方，可她却一眼看透了这人的强撑，像是在风雨飘摇中摇摇欲倾的高楼，只要再来一击，就能让它彻底崩塌。

    一个莫名的念头钻入她的脑海，让许娇忍不住想：

    风青玉的难过，是不愿意去掩饰，还是已经无法掩饰了呢？

    紧接着，她听见对方问：“今天……你喜欢上我了吗？”

    许娇沉默了两秒钟，她本就是个不屑撒谎的性格，可现在看见风青玉这样难过，却强忍着没让眼泪掉下来的样子，让她无端产生了一种冲动。

    一种想撒谎的冲动。

    “有的谎言是善意的，娇娇，这世界上所有的东西，都不是非黑即白的。”曾经那个人这样教过她。

    那时候的她说：“可撒谎本身是一件不好的事情，以糟糕为前提就能得到美好的结果吗？”

    现在。

    许娇动了动唇，按照她原本的设想，不论今天的试探成不成功，她都是准备和风青玉在这个世界纠缠到底的。

    如果风青玉真是和沈夜岚、夏惊蛰一个灵魂，那她就要将这原因探究到底。

    如果不是，那么她这些行为就相当于在风青玉的生日这天给予对方伤害，无论风青玉提出什么要求，她都愿意做出补偿，而通过这几个世界的总结，她知道女主角对她都会产生执念，所以风青玉的要求不外乎是让许娇跟她在一起。

    许娇愿意这辈子都开启演技光环，陪着风青玉去演这一出圆满的好戏。

    镜花水月虽是梦幻，可如果这幻境永不打破，它就和真实没有任何区别。

    而且……

    这样应该也能得出HE的结果，堪称一举两得，她和风青玉都能得到各自想要的东西。

    ……

    许娇的话还没出口――

    “好了，”风青玉忽然打断了她，睫毛轻微地颤动，好像在忍住不让眼泪掉下来，她说：“够了，我知道了。”

    在许娇安静的模样里，风青玉却没忍住，又问了第二个问题：“从以前到现在……你有没有，哪怕一秒钟是喜欢我的呢？”

    许娇缓缓地眨了下眼睛。

    这沉默，停得太久。

    风青玉的眼泪终于落了下来，无声地划过眼角，没入脸侧的枕头布料里，绽开两朵小花，可她的唇却是勾起的，像是在嘲笑自己的自欺欺人和天真。

    她没再和许娇对视，好像怕被透过眼睛看见自己的内心在片片破碎，长长的黑色眼睫粘连在一起，被眼中的水雾打湿的更亮了几分。

    风青玉的声音里控制不住地透出一点颤来。

    “既然不喜欢我……”

    她说：“为什么要送我这么多礼物，还问我喜不喜欢？”

    如今回想起来，风青玉只觉得当时每一句甜蜜出口的喜欢，如今都变成了刀子，捅在她的心上，一把又一把。

    将她戳的千疮百孔。

    遍体鳞伤。

    许娇没有回答，既然风青玉不是她猜测的那样，那么这些话说出来，只会更伤害到这个人。

    可风青玉却好像从她的沉默里听懂了什么――

    她小幅度地点了点头，飞快地抬手擦了一下自己的眼角，将那一点溢出的痕迹抹去，继而抬头看向天花板的灯，明明如今只有床头柜的暖灯是亮的，可她的世界，这会儿就跟那天花板的壁灯一样，熄灭了光。

    风青玉非要残忍地问到底：“你……那些礼物，其实都不是买给我的，对吗？”

    “许娇，你把我当成了谁的替身？”

    两人明明是以亲昵的姿态躺在同一张床上，甚至不久前还在这柔软的被褥间抵死缠绵、做尽爱人之间最亲密的事情，连灵魂好像都要融化在一块儿。

    可如今……

    风青玉才发现自己真的从来没有看懂过这个人。

    许娇始终没有说话。

    风青玉却忽然有了动作，她从床上起来，理了理自己的衣服，又拿起枕头往床边而去，走了两步，她又停了脚步，背对着床的方向，蓦地说道：

    “你一直想跟我离婚，对吧？”

    “等《宫墙柳》拍完，应该就差不多了，我明天会找律师拟一份离婚协议书，我的所有财产会分给你一半，过几天我会把协议发给你，如果你没有异议，到时候直接签字就行。”

    许娇转过身看着她离去的方向。

    就在风青玉拧开门的时候，她忽然出声道；“风青玉。”

    风青玉的动作顿了顿，微微偏了下头，好像在等她有什么要说的，其实指尖已经握着门把手到发白，她想，只要许娇跟自己解释一下，或者是告诉自己，她其实也曾对自己动心过一秒，那么……自己就还有勇气再尝试一次。

    再厚颜无耻地黏上去，缠着她，直到她忘掉那些该死的白月光，接受自己。

    可身后传来的下一句内容却是：“这是你的房间，你不用走，我回去就行。”

    说完，许娇就掀开被子，准备从床铺里起来，虽然腰腿都还很酸，可她脸上却看不出什么，好像根本不在意这点事情，真准备就这样回去。

    风青玉听见那布料摩擦的动静从后方传来，连一声“不必”都没能说出口，猛地拧开了门，出去之后反手将门给合上了。

    一直到进了客房，关上门之后，风青玉靠在那门上，眼泪决堤似的往下落。

    枕头从她怀里掉到脚下，向来自持又冷静的Alpha如今像是丧家之犬一样地低着头颅，肩膀不断地抖动，胸腔里像是被什么利爪撕裂开来一样，破出个大洞，怎样都无法再堵上。

    过了好久，风青玉才轻轻地对自己说：“……你真的很丢人。”

    爱得这样卑微，又狼狈。

    脚底板传来钻心的凉意，过了好久，风青玉才发现，自己连鞋都没有穿就跑出来了，明明她才是提离婚的那个人，可是……最难过的也还是她。

    因为，许娇她没有心。

    ……

    主卧里。

    许娇依然坐在那儿，看着门口的方向，过了好一会儿，她问：“系统，风青玉现在各方面的数据是什么？”

    “正在检测中――”

    “检测到主角对您的好感度100，黑化值100。”

    许娇扬了下眉头，这个数据听起来，非常地……耳熟。

    按照前两个世界的发展，女主角们到了这个数值点，必然要对她开启捆-绑囚-禁等等一系列求而不得的戏码，然而……

    风青玉却对她说，离婚。

    许娇想到这黑化值，忍不住揉了揉自己的额角，最后不知怎么莫名去问系统：“你觉得这个世界的结局会是什么？”

    系统：“你是亲妈你问我？”

    许娇笑了一下，亲妈又怎么样，现在剧情都已经脱离了原先的轨迹发展，她怎么知道最后会是什么样的？

    系统听见她的腹诽，蓦地出声道：“从某种程度上来说，剧情从头到尾都没有脱离你的掌控。”

    许娇：“？”此话怎讲？

    系统语气平平地指出：“第一个世界，夏惊蛰的人生被昆仑派拯救，最终也被昆仑派毁灭，我将你安排进昆仑派，是想让你改变这种局面，成功HE，结果……最后她的人生因你生、因你死，你还是昆仑弟子，从结果来说，这个BE和原本剧情区别不大。”

    “第二个世界，沈夜岚的人生悲剧起源于她的校园时期，你的身份被安排成十八中的校霸，原本是为了给沈夜岚抹去阴影，让她从源头上变好，最后……你也看到了，她同样因你而死，一辈子都没忘掉校园时期的故事。”

    “在这本《星光》当中，风青玉的人生悲惨起源于哪里？就是她被当成上官炎的白月光替身，家庭、事业都受到上官炎的影响，现在你进来了，她直接变成了你的白月光替身，看样子这辈子也不能从替身梗出去――”

    “你看，许娇大大，你对剧情的掌控力让我自愧不如，我怀疑我们和谐系统根本无法动摇你坚持剧情的信念。”

    许娇：“……”

    她反应了两秒钟，意识到这系统在拐弯抹角地损她。

    许娇没进这些书之前，她的键盘、她的剧情就是这些女主角悲剧的开始，她进来之后，她直接成了这些女主的悲剧源头。

    她抬手抚了下自己的额头，对系统道：“要不你现在直接给我剧透一下，下个世界的惩罚是什么吧？我感觉这个风青玉的100黑化值，我搞不定。”

    系统假装惊讶：“还有你搞不定的女主角？”

    许娇：“你什么时候变得这么阴阳怪气了？”

    系统：“就刚刚，在你伤害了风青玉之后，傲慢地想着她要是想和你在一起，你就开‘身临其境’光环陪她演一辈子戏那里――”

    系统：“我建议你最好别这样做。”

    许娇重新把被子盖到身上，临睡前，她看了一眼完全没锁的卧室门，盯着那门把手看了一会儿，闭上了眼睛。

    然后才在心中有一搭没一搭地跟系统聊：“为什么？”

    系统：“因为喜欢是不能骗人的，如果她被你骗到最后，也只能说明她是心甘情愿被你骗，而不是真的发现不了真相。”

    系统：“你现在参与的一切剧情，都会被编辑到书本内容里，你难道觉得这通篇充满欺骗的爱请，能够被读者认定成‘HE’？”

    许娇冷漠地应了一声：“哦。”

    在发现风青玉跟前两个世界没有什么联系之后，许娇现在对演戏之外的事情都有些意兴阑珊，当即道：“随便吧。”

    系统语气平静地指控她：“你好冷漠。”

    许娇这回困意真的上来了，她打了个呵欠，漫应道：“是，我冷漠、我残忍、我没有心，行吧？”

    系统继续补充：“你不懂爱。”

    许娇打哈欠的动作到一半，听见最后的这句，眼眸中有光闪了闪，最后，她只是沉默地抬手将床头柜的灯给关掉，用被子把自己拢做一团，然后闭上了眼睛，轻声应：

    “对，我不懂爱。”

    ……

    次日清晨。

    许娇早早被闹钟吵醒，从风青玉的房间里出去，回到自己的屋里，换好衣服，化了个淡妆，往楼下走去，正遇见刚披着衣服起来的石唯雅。

    “娇娇……”石唯雅错愕地看了眼外面还没亮的天空，随后问她：“你怎么这么早起来了？”

    许娇笑了一下：“阿姨，我今天有一场比较早的戏，要过去做准备，您不用操心我，快回去睡吧。”

    石唯雅愣了一秒钟，才说：“你早饭怎么办啊？”

    许娇随手打开冰箱，摸出个包装好的三明治，对她微笑着晃了一下，“我等会儿热一下这个带到路上吃就行。”

    石唯雅看她动作利落地收拾完，正好微波炉里发出一声“叮”，又忍不住道：“要热久一点，万一还冷的吃了要闹肚子的……公司有车来接你吗？要不我让司机送你过去？”

    许娇确实不会开车，但是她已经给丽娜发了消息，将准备送自己到门口的石唯雅又推了回去：“阿姨您就回去休息吧，我有经纪人的，车也已经联系好了，不用操心我，真的。”

    石唯雅只能按捺下那些关怀的冲动，目送她在这清早离开。

    等她回笼觉再起来，已经是七点多钟了，石唯雅收拾了一通，准备出门趁着这空气新鲜散散步，去看看海景，结果就见风青玉从楼上下来――

    她条件发射地说了一声：“娇娇今天很早去剧组了，你怎么也没有找人来接她呀？”

    在石唯雅看来，风青玉昨天的生日该是过的很高兴，毕竟连她都能看出来许娇对青玉生日的这份上心，所以风青玉也该投桃报李，她们俩人睡一个屋，许娇起床的动静风青玉肯定知道，她怎么也不起来送一送呢？

    这样太不好了。

    然而风青玉抬眼看来的表情，却并不太好。

    她安静了一会儿，淡淡道：“我不知道她起来。”

    然后，风青玉又补充道：“我们昨晚没在一块儿睡。”

    石唯雅脸上有明显的讶异，眼睛眨了很多下，好像没反应过来这是怎么回事，她以为风青玉是跟许娇吵架了，开口就劝：“是……发生什么事情了吗？”

    风青玉眼底有掩不住的憔悴，低头看着这楼梯的扶手，在那扶手红漆上摩挲两下，陡然问道：“妈妈，你觉得娇娇喜欢我吗？”

    石唯雅不知她怎么这么问，条件反射就道：“当然啊，你忘了吗？你们俩刚结婚那会儿……”

    风青玉打断道：“我不是说以前，我是说最近。”

    石唯雅不敢接她的这个话头，因为这几个月许娇和风青玉大半的时间都在剧组，也没怎么回家，就她看到的模样来说，许娇能这样对风青玉的生日上心，这不是喜欢是什么？

    她以为风青玉是多想了什么，下意识就想劝：“青玉，有时候，喜不喜欢这件事，是靠行动来体现的，不一定要在口头上，也不一定就是要那种轰轰烈烈的――”

    风青玉倏然呼出一口气。

    明明已经将这样的事情说了出来，然而她心中的苦涩却没有减少半分，这让她陡然想起那句话来，人生不如意之事十有八-九，能与人说者，不过十之二三。

    有些痛苦，不是旁人能明白的。

    说再多，也倒不尽。

    因为别人都没法感同身受，哪怕是她的父母。

    石唯雅看见她的神色，陡然止住了话题，似乎发现了风青玉的情绪不对，她改口小声道：“青玉……”

    风青玉转开目光，望着大厅里的那盏水晶吊灯。

    过了一会儿，她才落下视线，跟一楼的石唯雅对视：“妈妈，有件事你可能要提前做好心理准备――”

    在石唯雅还未反应过来的目光里，风青玉淡淡道：“等到这段婚姻一周年的时候，我会和许娇协议离婚。”

    石唯雅：“！”

    直觉让她想劝风青玉不要冲动，可是看到风青玉这样的平淡，她又仿佛对这孩子心如刀绞的状态感同身受，最终竟是什么也没说出来。

    等风青玉吃了早餐，重新上楼化妆，再拿着包下楼的时候，石唯雅坐在客厅里，对着她的背影问了一声：

    “娇娇是做了什么不好的事情吗？”

    风青玉停下脚步，对着别墅的门苦笑了一下，说道：“没有，妈妈，她没有做什么对不起我的事情。”

    她只是不爱我。

    仅此而已。

    风青玉再次深呼吸，稳住自己的情绪，拉开门出去，临走前，有保姆拿着笤帚路过，准备去扫院子里的落叶，对她道：“风小姐一路平安。”

    她忽然回头，叮嘱了一句：“今天请收拾一下我的房间，把我挂在衣柜正中央那一格的一条黑色的裙子丢掉。”

    “还有桌上的那捧玫瑰，也不要留。”

 第61章 不想离婚（28）

    《宫墙柳》的录制差不多到尾声了。

    观众们还在被后妃p虐的哭天抢地, 剧组却已经拍到皇帝在戚家倒台之后，亲率大军出征漠北，留下皇贵妃带着太子监国的部分。

    因为柳如意没有孩子，但她却又是宫中最得宠的那个，所以先前从皇后那里过继给她的儿子如今经历一番波折，还是被皇帝封作了太子。

    这孩子是她亲手抚养大的, 如今照剧情年岁算，已经十岁了, 成长为一个翩翩少年郎。

    今日要拍的部分是，漠北传来消息, 燕国大军作战失利，皇帝身边的人护驾不周，让他被一只毒-箭射-中，眼看着就要不行了，消息秘密传入朝廷，皇贵妃执意要往漠北去, 命太子太傅、太子太师和太子太保三位大臣辅佐太子处理政务。

    这三人一人姓柳，一人姓周，还有一位姓燕。

    分别属于柳如意的阵营，皇帝的心腹, 还有一位是皇亲国戚。

    其中并无容家人。

    消息传到冷宫中, 容晴坐在那儿静坐了许久。

    先拍的是柳如意和皇帝在漠北见面的那部分, 这并不是在影视城的宫殿部分拍的, 而是另一处的荒漠地带, 在这里不得不夸奖一下这个ABO世界的影视城，或许是因为娱乐圈是许娇笔下的世界核心内容，所以在拍戏方面倒是能给人很多惊喜。

    场记的声音响起：“《宫墙柳》第五十三场第六镜第一次！aion！”

    ……

    呼呼的风声里，有人轻轻拉开帐蓬的帘子，两步进入，对着守在床边的大太监附耳说了句什么，只见那太监眼神瞬间变了变，看了看帷幔里的人，躬身过去，轻轻问道：

    “皇上……皇贵妃娘娘来了。”

    床铺里的人胸脯起伏了一下，像是想说什么，最终动了动指头，吐出沙哑的一声：“宣。”

    那太监得了令，亲自到账外对柳如意笑脸相迎，将人请了进来，柳如意便坐到了床边，披风都未来得及从身上解下，开口便是一句：“皇上，臣妾来晚了。”

    原本正是壮年的皇帝，如今在那床榻里，竟显出了几分颓败之相。

    “不晚。”

    皇帝想让太监将自己搀起来，可是一张嘴，又是一声连绵不断的咳嗽，这箭上的毒，虽然最终是解了，但还是太迟了，早就侵入他的五脏六腑，如今他这日子都是论天过的，不知什么时候就见不到第二天的太阳了。

    等这阵咳嗽停下，他才笑着对柳如意说：“爱妃来的从来不晚，当年朕在前朝受这戚氏挟制，在后宫又被皇后一手遮天，朕才收拾了前朝，你便来到了朕的跟前，如天命一般――”

    “如今朕不知哪日就到头了，想着许多话还未交待，你便来了。”

    柳如意垂着眼睛，像是被他夸得有些害羞，实则是为了掩住眼眸里的情绪，只唇边带着浅浅的笑意，落在皇帝的眼中，便觉得她从当年就一直温婉至今，性子从未变过，如初见那般美好。

    柳如意也没有拆穿他曾经因为皇后与贵妃的事贬过自己的位份，配合着皇帝的话，做出与他琴瑟和鸣的模样来。

    皇帝拍了下柳如意的手背，又是一阵咳，却对旁边的太监道：

    “纸笔……咳咳……呈上……”

    “朕要拟旨。”

    柳如意赶忙对他道：“皇上这是说的什么话？您是天子，是万万岁，不过箭伤罢了，只要好生将养，过几日定能好起来――”

    皇帝摆了摆手，只对她温和道：“行了，朕的伤，朕心中有数，如今你来了……朕便放心了。”

    一口气说了这样多的话，他又是咳嗽不止，胸腔里好像拉风箱一样，过了许久才道：“皇贵妃柳氏，丕昭淑惠，敬慎持躬……和睦宫闱，修德自……自持，宜昭女教于六宫，柔嘉成性……咳咳应正母仪为万国，兹仰承太后懿命，以册尔为皇后。”

    柳如意的眼睛渐渐睁大了。

    仿佛没有想到自己竟然这样突如其来地成为了皇后。

    皇帝一口气说完那些，太监便拿着那黄绸过来给他过目，皇帝略扫了一眼，就摆了摆手，而后，反握住柳如意的手腕，用的力气并不轻。

    他紧紧地盯着柳如意，道：“待朕走后，太子……便交予你，朕只可惜……如今朝野，还有太多贼子……朕未能亲自替太子铺平前路，唯有……唯有你，如意，你要替朕看着他。”

    柳如意看他状态不大对，忙唤太医来，那老太监领命下去，很快领来了随行的御医，那御医给皇帝细细把脉，脸色有些发苦。

    柳如意只管安抚：“皇上如今与臣妾说这些，尚且过早，太子年幼、臣妾又是后宫妇人，于前朝政务一窍不通……”

    皇帝摆了摆手，笑着与她道：“你向来聪颖，朕心中有数。”

    停了停，他的神情严肃许多，对柳如意又继续说：“如今这朝廷中，容家蛰伏已久，朕那位皇弟也不是个消停的主，太子如今……如今年幼，怕是坐不稳这个位子――”

    “你若有法子，便将容家这棵老树从朝廷里慢慢拔起，若觉得吃力，便让容家与我那皇弟互相争斗去，等太子羽翼丰满……就、就将这当做给他的第一道考题罢。”

    “若是朕的儿子连这点都做不好，日后他亦坐不稳这皇位。”

    柳如意垂着眼睛，不敢去接这些话茬，还没到她该说话的时候，所以只是静静地听，等到皇帝交代完了朝廷里的事情，转而又说到后宫。

    “朕知道，你始终期盼着有个孩子，在这宫中能有立命之本，太子……终究是先皇后的，虽然你心善，将这孩子视如己出，但朕知道你们女人都在惦记什么――”

    “先前御医同朕禀报，你这身子原先落下病根，不好怀，多年来朕不愿与你提这事，只日日嘱咐予你汤药，想着你总有一日能调养好。”

    “如今……”

    皇帝握着她的手，似乎想要说更多，最终也只无奈地笑了笑，为了说这些话，他连那咳嗽的冲动都忍耐住了，如今脸色红一片白一片的，看着就有些吓人。

    先前为他把脉的太医，如今已经收了手，面色愁苦地对他身边的大太监和柳如意都摇了摇头，随后就跪了下去。

    这是再没有办法的意思。

    皇帝挥挥手让他退了，而后回头看着柳如意，先前他的话语里多是无奈，可柳如意却是心神巨震。

    那些汤药……

    从来都是干清宫里着人送出来的，她一直以为皇帝是怕她有了孩子，所以只让她养着戚后的儿子，结果那些竟然是……

    是补药？

    是她本来就不能怀上？

    柳如意一时间想起自己因为没有孩子，借着容家的势力，同时尽心尽力抚养皇后的遗孤，将他视若己出，并且与他培养感情的那日日夜夜――

    最终，她的唇抖了抖，道出两个字：“皇上……”

    话语里是说不尽的心酸。

    这一刻，她才回味过来，她似乎得到了天子的爱，这世间最尊贵的、九五之尊的爱。

    皇帝摆了摆手，像是想要宽慰她什么，结果动了动唇，喷出的却是一口血，当即吓得那御医不敢动弹，随即，大太监唤来了更多的御医，也顾不上什么瞒着消息了，只见一溜儿提着方箱子的胡子老头儿从帐外鱼贯而入。

    柳如意帮着太监将皇帝重新安置下，可皇帝却好像知道自己时日无多似的，即便口中都是血，还不肯松开柳如意的手，直直地看着她，握着她的力气不自觉地加大：

    “朕这一生……”

    “被兄弟背叛，被发妻背叛，被宠妃背叛……原以为该是孤家寡人……”

    “唯有你，如意，唯有你忠于朕，与朕相伴。”

    他死死地看着她，有一瞬间，柳如意几乎以为他是要拉着自己去殉葬了，可是最终，他却心满意足地闭上了眼睛，就在场景即将继续下去的时候――

    甄迢忽然喊了“卡”。

    原是刚才陆勋在说台词的时候，血流到了脸上，而且说话也含糊了好多句，所以这一场需要重来。

    陆勋无奈地起来，任由身边的人过来帮自己把脸上擦干净，他就着这病鬼似的妆容伸了个懒腰，松了松筋骨，跟甄迢半笑着抱怨道：“我还以为今天能一次杀青呢！”

    甄迢笑着抱臂看向他那边，腋下夹着剧本，只劝道：“好事多磨，我还能少了你的红包不成？这场走完，随你去哪里浪。”

    陆勋摇了摇头：“我浪不了，我家经纪人把我的行程安排的满满的，下午是我们炎天的周年庆祝会，我还得回公司去给炎总镇场子。”

    甄迢拍手道：“那就快一点，争取等下一遍过――”

    说完，他又对仇咏梨随口道：“梨子，你刚才脸上的情绪过度太快，得再慢一点，将无措体现的更真实一些，这样才能取信于皇帝。”

    “听见皇帝最后的那些‘朕这一生，被兄弟背叛、被发妻背叛、被宠妃背叛’那里，虽然可能你心中在嘲讽，可你面上得维持住，好像真的很为他悲伤。”

    “明明是皇帝背弃了与戚有年、戚云裳之间的情意，唯有你是真正背叛他的人，可是你会有种兔死狐悲的悲伤，这一刻，你意识到你与他其实是一类人，原本的你善良、淳厚，知恩图报，可就是被皇帝贬为常在的那段时间，让你知道了这个深宫里，只有会撒谎的、会伪装的人才能活下去。”

    “你早就变了，从你为了位份投靠容晴的时候开始，你就已经彻底改变，如今你意识到皇帝对你的爱，你感觉你们就像两颗孤独的灵魂碰撞在一起，可这爱又太短暂……人之将死，其言也善，皇帝在这时候才敢表露出你的爱，你也一样，你在这一刻会隐藏起自己对这个男人的所有鄙夷、痛恨，这时候，你会觉得你也是爱他的，所以以他的痛为痛。”

    “你以为自己从未得到的爱情，其实早就存在，可过了这个晚上，它就死去了。”

    仇咏梨本来化着皇贵妃才有的盛气凌人的妆，可听见甄迢的话，她却突然抬头看天，说道：“甄导你这样说的我好想哭哦……”

    “感觉自己好像个渣女，就那种……我只是短暂地爱了他一下……”

    甄迢笑应她一句：“你可以哭。”

    他说：“但是你不能流出眼泪，在心里哭一哭就行了，好了，找到感觉了吗？再来一次。”

    ……

    许娇从头到尾就在旁边看着。

    现在她和风青玉都是同一个经纪人负责，但丽娜太忙，不可能常常跟来剧组，所以公司又给她派了个小助理，负责她的日常生活起居。

    这是个新人，做事都不太熟练，也不怎么敢跟许娇套近乎，如今只在旁边小心翼翼地打量她是不是有什么需求，好像怕自己多问多错一样，只是静静地、拘谨地坐在那儿。

    直到陆勋这一场演完，被甄导再喊一声“卡”，同时热烈落下一句：“恭喜《宫墙柳》陆勋杀青！”

    周遭都是鼓掌的。

    又因为皇帝演死了，所以给陆勋封了个大红包。

    一些工作人员们围了过去，跟陆勋拍那种短视频花絮，陆勋也都随和地应了，等他卸了妆、换下戏服，重新变成那个魅力四射、荷尔蒙爆棚的影帝之后，他单手插兜，看见了在角落里坐着看台词的许娇，忽而走了过去。

    “许老师今天好勤奋啊，昨天不是玉姐生日吗？怎么你们都不缠绵得久一点，这么早来剧组报到了？”

    许娇听着他话里话外都是在问风青玉是不是不行，当即有些无奈，抬眼看着这人，发现陆勋并不是用以前那种看猎物的眼神盯她，反而只是轻松地用开玩笑的模样打量她。

    于是许娇抿了抿唇，便道：“因为我笨鸟先飞，相信勤能补拙，今天我的戏不少，不敢在家里偷懒。”

    “许老师这话太谦虚了――”

    “现在谁不知道你的演技进步像坐火-箭一样啊？咻地一下窜天，要是你这都叫笨，我可直接跳楼了啊。”

    许娇没理这个戛纳影帝的打趣，只是笑了一下，就低头看剧本。

    陆勋现在看她就像看一朵带刺的玫瑰，漂亮的非常吸引他，让他总忍不住看过去，可又不敢靠的太近，怕被这玫瑰反扎一身刺，得不偿失。

    于是也不敢问许娇要不要对个台词，半天扯到另一个话题：“听说最近有个文艺片的小导演给你递了个电影的本子？”

    许娇扬了下眉头，抬头睨着他：“你怎么知道？”

    陆勋摸了下鼻子，明明在别人面前都是那种翩翩君子的温和假象，到了许娇这里，反而露出玩世不恭的笑意来：“那导演我认识啊，之前他给我递过本子，我本来想接的，但是最后公司敲定了另一部，就我之前拿奖的那部――”

    “我觉得他的文艺创作挺有灵性的，不知道他这次的作品是什么。”

    许娇听见他的话，笑了一下，也没仔细说，只道：“我觉得不错，是一个……很打动我的故事。”

    陆勋还想再说点什么，结果看见远处自家的经纪人给自己打手势催促自己快点，他便与许娇说道：“希望你能拍到你喜欢的作品，要是最后能上映排片，到时候我包一百场。”

    说完，他双指并拢，在额间对许娇挥了一下，没说再见，转身就走了。

    许娇看着他的背影，突然觉得这人也挺有趣的，可惜她对男人实在不感冒。

    等陆勋走了之后，没多久，就轮到了许娇的戏份，剩下的半天几乎都是她的戏，剧组得挪到之前影视城的宫殿里面去，今天的内容是――

    皇帝驾崩的消息没有捂住，从边关传回，趁着柳如意还没回来，那位姓燕的皇叔发动了宫变，却被容家人率周遭的军队及时赶到，以清君侧的名义将人于宫门前拦下。

    就在朝廷诸位大臣都以为容家这是也要逼宫的时候，容晴从冷宫中走出，穿着一身大红色的贵妃华服，惊艳了众人。

    有见过她的人面上露出不可思议的神色来：

    都说进了冷宫的女人失去了宠爱，容颜渐渐褪色，很快就老的老、死的死，可是这个容晴，她竟然妖娆得一如十年前。

    临时接了凤印，替柳如意掌管后宫的平妃，哦不，该叫平贵妃了，她如今站在太子的身后，瞧见那个女人张扬地从宫里走出，竟然腿都软了一下，若不是身边的宫女扶了一下，她就要当场摔倒。

    这也不能怪平妃。

    毕竟，十年前的后宫里――

    人人对容贵妃这三个字，皆是闻之色变。

    平贵妃亦然是想起被这个女人的雷霆手段折磨的恐怖来，她情不自禁地握紧了身边宫人的手，想要说出什么，可是容晴只一个眼神扫过去，她就什么话都说不出，甚至也不敢问她明明是被褫夺了名号的女人，为什么敢从冷宫里出来。

    她是怎么出来的呢？

    容晴仿佛看不见她的恐惧，冲她盈盈一笑，出声道：“平妃娘娘，哦不，平贵妃娘娘，十年不见，别来无恙啊？”

    ……

    这一幕的群演很多，是个大镜头，甄迢拍了十来次，等收工的时候，所有人都松了一口气，但最要命的还是后期剪视频的，需要睁大眼睛去挑里面的bu部分，力求尽善尽美。

    好在剧情已经接近尾声，大家也不必再累多久，接下来就是柳如意经过千难万险，平安回宫，与容晴斗智斗勇的内容。

    临收工之前，甄导对所有人宣布道：“明天开工，送你们一个惊喜~”

    众人：“？”

    甄迢卖了个关子，临走前从许娇身边经过，对她眨了下眼睛。

    许娇：“……？”

    次日。

    她跟前一天一样，早早地来到了剧组，却听见里三层外三层的工作人员惊呼声，还不时有人露出激动的模样来，等到有人发现她过来，更是兴奋地对她道：

    “许老师你来了！”

    “呜哇我们的容贵妃来了！”

    “太好了太好了！我又能看她们合体了我好幸福！我又可以了！”

    许娇听见“她们”这个词，忽然有个不太好的预感，就在这时，人群稍微散了散，让她一眼就看见来人。

    那人穿着一件酒红色贴身裙，披了件薄外套，波浪般的长发坠落，与往日的纯黑色相比，明显在灯光下有了新的变化，成了浅浅的栗色，更添几分成熟的时尚感。

    酒红裙子的领口方向设计独特，露出她漂亮的锁骨，让人不自觉想到她身上那极有女人味的苦橙花香。

    精致平静的脸庞上，双眸沉沉，深不见底，如择人而噬的危险海域。

    正因这丁点和往日的不同，竟让人觉得她身上的魅力更致命了几分――端听周围人的惊叹就能发现。

    许娇与那双眼对上，良久之后，冲她轻轻露出了一个笑容，开口道：

    “风老师早啊。”

 第62章 不想离婚（29）

    明明跟风青玉只是一日不见, 然而再见到的时候, 许娇却有种隔世经年的错觉，或许是风青玉这黑化100给气质带来的改变实在太多的缘故吧。

    听见她的那声早, 风青玉定定地看着她，良久后缓缓勾了下唇, 与她点头。

    众人还当她们俩是不好意思在人前过于亲密, 明知许娇前两天的拍摄提前结束是为了去给风青玉过生日，如今品着她的一声早，也尝出了十足的甜蜜意味来。

    隐约还能注意到角落里有人拿起手机拍她们俩的合照图, 好像拍到就是嗑到一样。

    人群中也不断出现小声的尖叫：

    “啊啊啊她们俩真的好般配！”

    “后妃是真的！她们也是真的！这是我嗑过的最甜最真实的p！而且也不需要担心她们分手这种！”

    “我希望她们长长久久永不分手！”

    “我也一样呜呜呜！我好了我好了今天我要拿出一百二十分的干劲工作！”

    “诶, 你们觉得玉姐这是大早上来探班还是……昨天甄导不是说给我们惊喜吗？探班算什么给我们的惊喜啊，这就是给撒娇姐姐一个人的啊。”

    “有道理哦！等等, 我记得玉姐之前根本就没有杀青, 当时只拿了红包，莫非……？”

    “七情还有戏？！！”

    在工作人员们的窃窃声里，许娇跟风青玉并肩往服装和化妆的房间而去, 两人的身影离得不远不近，恰好是那种保持在亲密关系和普通关系之间摇摆的距离，平添一点暧昧。

    仿佛克制又忍不住接近，平白留出让人浮想联翩的空间。

    只有当事人才知道，她们的距离看似近，实际上内心已经离得十分遥远, 仿佛只是两个陌路人恰好并肩而过。

    风青玉先进了化妆室, 许娇就往服装那边去, 两人基本没有在一个空间内同处的时候，倒是风青玉的助理萝卜有些摸不着头脑，看看这个，又看看那个，最终还是抬手跟许娇打了下招呼：

    “许老师早。”

    许娇礼貌地对她点头：“早，你们吃了早餐吗？”

    萝卜看许娇这神情，以为她们俩只是发生了小矛盾，便一边猜测一边回答：“吃过了，刚才来的路上正好路边有个开的早餐店，所以大家就都在车上吃了点。”

    “不过玉姐当时没有什么胃口，她就没怎么吃，我正打算去给她买呢，许老师有没有什么想吃的？”

    许娇摇了摇头，朝她笑了笑：“不用，我助理已经出去了。”

    想了想，她又补充：“不过我可以把她的联系方式给你，你要是有别的要忙，可以把早餐的内容发给她，让她顺路带回来。”

    萝卜看见这样温柔好说话的许娇就扛不住好感，笑容才刚出现，忽然见到旁边的房间门打开，已经化好妆的风青玉站在门内，对她淡淡说道：

    “你自己去。”

    “不要麻烦她的助理。”

    这话里的情绪一时有些难辨。

    像是不舍得让许娇的助理替自己跑腿，所以才对萝卜这样说，也像是不想麻烦对方、占这点人情，所以连这种事都不肯找人代劳。

    萝卜虽然跟了风青玉一段时间，却也不至于对风青玉了解透彻到这个地步，当下只愣愣地“哦”了一声，转身就往下走了。

    许娇和风青玉对视了一眼，随后，两人都平静地转开了目光。

    ……

    从风青玉进去化妆、换衣服，出来之后，剧组里的所有人就都知道了：戚云裳还有戏。

    这个猜测在甄导到来之后成为了确切消息。

    当初无数因为皇后死在贵妃怀里而泪流的剧组工作人员都按捺着激动的心情，想着后妃这对p是不是可以HE，毕竟这都快要大结局了，既然主线的皇帝和柳皇贵妃都BE了，剧组是不是应该给观众们发点儿糖安慰一下他们脆弱的心灵呢？

    然而谁也不知道剧情。

    因为先前的剧本早就被弃了，现在大家拍摄的内容都是编剧前两三天赶出来的，今日戚云裳的戏份就更离谱了――

    这部分的内容甄导现在才交给风青玉，据说是编剧昨晚熬夜通宵，到今天凌晨五点才磨出来的部分，连台词都是新鲜热乎的，极其考验风青玉的演员基本素养。

    许娇手里也多了一本热腾腾的薄薄剧情，那纸张确实是热乎的……新鲜打印出来的，她拿着手里的本子，翻了两三页，神情登时就变了。

    甄迢笑眯眯地看着她们俩：“给你们一个小时的时间准备，这一场应该是在一个半小时之后，你们好好琢磨吧。”

    说完，他就对仇咏梨和饰演太子、平妃等人的演员拍了拍手：“今天的第一场，准备开工！”

    ……

    这个结局看得许娇心情十分复杂。

    甄迢只给了她一个小时的时间去酝酿，她在记住了台词之后，却撑着脑袋坐在旁边发呆，这一次既没有看拍摄的仇咏梨她们，也没有去给工作人员搭把手帮忙，她好像放空了思绪，只是静静地坐在那里，也不知在想什么。

    风青玉在离她不远的地方反复看手头的那几页剧情，仿佛有些不认得手里的字一样，不断地将那纸页铺平展开，指尖沿着里面的墨痕逐步往后走，好像那里面打印出来的每一笔每一画，写尽了一生的故事一样。

    两人没有做什么沟通和交流，都沉浸在各自的思绪里。

    直到仇咏梨走完她的这部分剧情，身上的戏服还没有换下，她就往许娇的这边来，搬了个小板凳坐在她的身边，捧着脸、手肘撑在膝盖上，笑眯眯地跟许娇说：

    “你们终于拿到这一场的内容了，昨晚我那部分就写完了，但是最终的大结局我也不知道，介意给我剧透一下吗？”

    她在剧组跟许娇的关系是最好的，两个Omega仗着自己不会吃胖，经常半夜偷溜出去吃夜宵，在躲避狗仔和狂热粉丝方面结成了短暂的同盟。

    许娇看了她一眼，作势将手中的剧本朝她的方向摊开，等仇咏梨探头过来的时候，她的手腕又飞快地抖了抖，将本子整个反着盖了下去，对她神秘地摇了摇头：

    “不行。”

    许娇：“万一你看了这部分的内容，脑补了非常精彩的戏，而我到时候没有演出你脑补的感觉，那岂不是显得我演技很差？”

    她微笑着说：“剧情保密。”

    仇咏梨懵了一秒钟，没想到许娇居然还有这闲情逸致逗自己玩，她扁了扁嘴，说了一句“好吧”，随后，仇咏梨想起什么，又道：“说起来，我最近接了个剧本，也是非abo题材的架空，不过是个苦兮兮的爱情剧，那个开放结局有虐到我诶……”

    许娇本来还在琢磨这场戏的情绪，听见仇咏梨那么一说，不由扬了下眉头，与她道：“这个故事有点耳熟，难道那个剧本是――”

    “《青玉案》。”仇咏梨和她异口同声将答案道出。

    随后，许娇眼中带出几分惊喜来，她没想到那个编剧会把剧本递给仇咏梨，而且仇咏梨还接了，这意味着自己还能跟这位朋友和熟人再合作一次。

    仇咏梨也露出十分高兴的模样：“哇！另一个居然是你！莫非这个编剧是贵嫔粉？”

    两人有说有笑的，这一幕落在旁边的风青玉眼中，就像是一根刺一样，扎得她心里哪儿哪儿都疼，怎么看怎么碍眼。

    她只匆匆扫了一眼，就低头去继续琢磨剧本了，然而原本平整的纸张页面上，有个边角却落入她的指间，被她翻滚着折来折去，不一会儿就卷翘了起来，甚至被她的下一次翻页的动作带的发出一声刺耳的……

    “刺啦。”

    页面从中间裂开。

    风青玉低头看着那裂开的痕迹，仿佛看到了她们俩之间破碎的、再也无法重归于好的未来。

    ……

    “《宫墙柳》第五十六场第三镜第一次，aion！”

    随着场记拍板的声音落下――

    风青玉、许娇和仇咏梨重新往镜头的下面走，行走的过程中，几人都收敛了面上的情绪，极快地代入到剧本内容中去。

    如今柳如意已经利用自己的计谋，从宫外成功通过皇宫里的暗道，回到了宫里，当她由京畿禁军护送到早朝的正大光明殿内，一众的臣子皆是惊诧。

    “皇贵妃娘娘……”

    “皇贵妃是何时到的？”

    臣子们相继退到两侧，交头接耳地，小声地讨论着柳如意是怎么通过宫门前那重重封锁的。

    但柳如意却没有时间给这些臣子解惑，她看着上首那个坐在太子后面的容晴，眯了眯眼睛，高声道：“见过太子千岁。”

    太子是她一手带大的，当看见她的时候，眼底就出现了欣喜来，赶忙脆声道：“母妃快请起！”

    他还想说更多的内容，却不知想到什么，忽而回头去看身后垂帘里的女人，剩下的内容就不敢出口了。

    他也害怕容晴。

    哪怕他少时见过这个女人，但后来更多的……从宫人的口中听过关于这个心狠手辣的前贵妃的故事时，他就觉得这人真可怕啊。

    这个女人甚至昨日还想逼宫，想要扶持他当皇帝，然后为自己和前皇后、那个罪臣戚家平反，今日的早朝，正是在议论这个。

    小太子犹不知所出，好在柳如意回来了。

    如今，柳如意看着堂而皇之挟太子而令群臣的容晴，两人隔着帘子对视半晌，柳如意忽然问：“我大燕何时有让罪臣登这正大光明殿的规矩了？罪女容氏真是好大的胆子。”

    容晴却勾了勾唇，问她：“柳皇贵妃从前在我跟前卑躬屈膝，既然我的奴婢能在这殿内行走，为何这个位子我却坐不得？”

    两人都心知肚明，这十年的平和假象、风平浪静，都已经过去了。

    现在都到了双方收割胜利的时候。

    柳如意先前借着容家的势崛起，而容晴又借着她的柳家保了自己这边的势力，如今京畿周围的守备都归了容家，哪怕柳如意握有十万京畿护卫军，能调动他们保卫天子，也不定能跟容晴如今的三十万大军相抗衡。

    柳如意却没想和她硬碰硬――

    只见她从自己的袖子里掏出了一个明黄色的卷轴，高高举起，扬声道：“圣上旨意在此！”

    见圣旨如面天子。

    朝臣们都跪趴了下去。

    容晴眼中闪过一分暗恨和懊恼，她明明已经让人将这宫中的所有出入口都堵住了，也不知道柳如意是从哪个老鼠洞里钻进来的。

    她就知道，让柳如意回到这宫里，将会有很大的麻烦出现。

    念头在她的脑海中闪过，她还是由着身边的阿芽搀着自己，走到帘前，乖顺地低下了自己的头颅，听见柳如意念这圣旨的内容。

    这是皇帝的临终遗诏。

    其中宣布将皇位传与太子，由皇后柳如意、并柳家太傅监国，群臣辅助……

    圣旨一出――

    朝中皆是一片“吾皇万岁万岁万万岁！”

    若不是容晴有先见之明，在这殿外安插了自己的人手，此刻她怕不是要立即被柳如意命人拖下去，打入天牢，就此一败涂地。

    柳如意直接宣布退朝。

    她孤身一人，在这殿内，与皇帝、还有容晴对峙。

    容晴笑得让人看不出她的真实情绪，明明她已经失去了天命，背离了人心，可因为她手握兵权，如今看起来，倒是柳如意才像是那个随时要丢掉性命的人。

    她也是率先出声的那个：“柳皇后……这分胆色倒是不小，竟然敢孤身一人上虎山，令人佩服。”

    柳如意却没有与她卖关子，直言道：“容晴，我知你所想，你平生所求不过三样，第一，为皇后报仇，第二，为戚家平反，第三，保住容家。”

    “第一样，皇帝……先帝已然驾崩，你得偿所愿了，第二样，今日我与皇帝可在此立下保证，五年之内，戚家老少、还有当年在漠北战场丢掉性命的冤魂，都能得到安息，第三样……给容家已逝的容太爷追封护国公，入祖庙，赐丹书铁券，让你容家享万世香火。”

    她话说的诚恳，容晴却是笑着拍了拍手，不紧不慢的、稀稀拉拉的掌声在这殿内孤零零的回响。

    尔后，容晴停了动作，朝她看去，笑着高声道：“不愧是已经当上皇后、不，如今该尊称一声太后了，不愧是已经成为太后的人，连说话都比从前大胆了，三言两语便能许下我容家的千秋万代，好大的口气。”

    她说：“我差点就信了。”

    在那冷宫当中寂静了十年。

    容晴没有一日是敢懈怠的，她已经为这一日筹划了太多，如今怎么可能舍得将自己手中的筹码教出，然后任人宰割呢？

    柳如意定定地看着她，半步都没有退。

    好一会儿之后，柳如意突然道：“即便你今日杀了我又如何？他日天子成长，你亦要将手中的权力交予他，到时，你便成为他最恨的人，这一切，就是你想要的吗？”

    容晴淡淡道：“他身上流着戚家的血，不会做这样的事情。”

    年幼的皇帝坐在那里，小心翼翼地前后看看，好像根本听不懂她们俩究竟在说什么。

    柳如意笑着摇头：“先帝身上亦流着大燕的血脉，他又何尝与太-祖一般，对戚家交付全部的信任呢？容姐姐，你该明白的，他们是皇帝，坐在这皇位上的人，有太多的身不由己。”

    “他们都以为你要这天下，我却是知道的，我一直都知晓，在这宫中，你究竟想要什么――”

    柳如意抛出了自己最后的筹码：

    “若我告诉你，当年戚后根本没有死呢？”

    此话一出，容晴倏然抬眼，漆黑的眸子像是鹰钩一样死死地将这人给盯住，好像恨不能将说这话的人魂魄给拖出来，丢进地狱的烈火里去，让她也尝尝听者内心备受煎熬的滋味。

    容晴想相信，却又不敢相信，嘴唇抿了抿，目光中竟透出几分恨来。

    “柳如意――”她一字一字地喊着对方的名姓，难以置信柳如意竟然拿这事来糊弄自己，她问：“是不是我在这冷宫里待久了，你便也以为我疯了，连这样的鬼话都能信？”

    柳如意却好整以暇地站在那儿。

    然后，她慢慢地说道：“每个月初一和十五，我都派一个戴半张面具的老妪去给你送东西，若你见过她，就该知晓，她半张脸都是火烧的痕迹，剩下的一半又被黑色的面具挡住，从来没有人见过那老妪的模样。”

    “从宫里出入，也没有侍卫会盘查她，因为她的模样太丑、身姿又太佝偻。”

    “她就扮成这副模样，等了你十年。”

    “你可曾出去见过她一次，容晴？”

    此话一出，容晴的身子陡然震了震。

    连她身边的阿芽都是大口地呼吸了一下，可见这事给她们俩带来的震撼。

    容晴想到以前阿芽同自己抱怨的那些话来：

    “今日又是那老妪过来，也不知她这样丑，会不会被宫中那些不长眼的人欺负，这里的人惯爱捧高踩低，我真担心她什么时候就丢了性命。”

    “那你便去劝她，下次莫要来了。”

    ……

    “娘娘，今日那老妪送来了两颗水灵灵的大桃儿，你快尝尝！”

    “这个时节，怎会有这样好的桃子？”

    “不知，兴许是柳如意宫中来的叭，我可听闻，她如今圣眷正浓，什么好东西都往她的宫里送去，什么八年前的珊瑚塔、红玛瑙做的卷珠帘、听着便气派极了，匀这样一两颗桃子予我们，对她而言小事一桩罢。”

    “这桃儿你送一颗出去，给那老妪。”

    “娘娘！这个天这冷宫里又无冰，连水都是热乎的，就这么两颗桃儿，您不自己留着，为何要送――”

    “快去。”

    ……

    “娘娘！今日又是那老妪，她送来了两件袄，不知是谁缝的，针脚真是仔细啊，我问她以前是否为绣娘，她却摇了摇头便走了，这人好怪。”

    “今日你问到她名姓了么？”

    “没有，这人好像是个哑巴，估摸着以前在宫里犯了大错吧，又是哑巴又这样丑，脸上还有那火烧似的痕迹，娘娘您可千万别去看，怪吓人的，奴婢怕你看了做噩梦。”

    “不至于……不过，没有必要去看。”

    “为何？”

    “……”

    ……

    因为，那人与她们送了这样多的恩情，容晴担心自己见过了，便对那人产生同情，若是有一日，这样的一个家伙在这宫中死去了，容晴就要多一分伤心难过。

    她不想再难过了。

    当年她所有的眼泪、所有的痛楚、还有那一颗心，都已经留在了长乐宫。

    而听阿芽描述的那人，怎么听怎么让容晴觉得，这样的人在这宫里实在是太渺小了，渺小的时刻都可能死去。

    可是……

    柳如意看着她的神色变化，淡淡道：“我知我这一张嘴，口说无凭，你若是想，我便将她请来见一见你。”

    “当年你们因我的婢女而获罪，如今……算是我还皇后一份恩情，你只要交出兵符，从这宫里出去，那些恩怨，便再不与你相干。”

    “容晴，你要见她么？”

    ……

    拍完了这部分的剧情，许娇有些低落，哪怕甄迢已经跟她和风青玉喊出了那一句：“《宫墙柳》风青玉、许娇杀青！”

    她在剧组旁边坐了很久，连仇咏梨拍完剩下的内容，也过来拍了拍她的肩膀，与她道：“要不，晚上我们出去喝一杯？不告诉甄导，就悄悄的。”

    许娇扬了扬唇，与她道：“好啊。”

    仇咏梨登时雀跃了起来，这时，卸了妆的风青玉从旁边经过，仇咏梨看见她，想到自己刚才邀请许娇的话，下意识地觉得不太好，便又笑眯眯地补充道：

    “玉姐，许老师今晚能不能暂时借一下呀？两个小时就行。”

    风青玉听她这么说，只点头回答：“你们玩的开心。”

    仇咏梨小鸡啄米地点头。

    并且保证：“我们不多喝，就只一点点。”

    风青玉原先都已经准备离开了，听见这句，蓦地又止了脚步，问道：“在哪里？”

    仇咏梨比划了一下距离：“西门出去那条街，第三家吧，环境不错的~玉姐你要一起来吗？”

    风青玉抿了抿唇，只说：“不了。”

    仇咏梨看着她离开的背影，只是偷笑，只在心中想：到时候风青玉肯定会掐着点地过来把人接走。

    她是如此想的，也是这样取笑许娇的。

    许娇看着风青玉离开的方向，淡笑一下，回道：“或许吧。”

    毕竟是100黑化值的女主角，做出什么事情她都不奇怪。

    ……

    然而当晚。

    十一点五十多分，许娇喝的微醺，目光在酒池里转了很多次，却始终都没有看见风青玉，又或者是与她相似的身影。

    她没有来。

 第63章 不想离婚（30）

    酒吧对面。

    三楼茶室包厢里, 风青玉端着手里的瓷杯, 听着自己的朋友们在旁边聊着她不感兴趣的话题, 不发一言，却也没有要离开的意思，只是任由那热腾腾的茶水在自己手中的碧玉小圆杯里渐渐变凉, 留下一片波光碧顷的茶汤颜色。

    直到有人发现接连聊了几个跟电视剧、最近的娱乐圈有关的消息时, 风青玉都没有接茬，最后终于有个人没忍住, 用手指指背在她的桌上敲了敲，问道：

    “嘿，你看什么呢这么入迷？”

    “对面这家……是‘金迷’啊, 本城最漂亮的小姐姐和小哥哥都在里头了, 你感兴趣啊？不过青玉，我听说你上次生日的时候，你那个妻子可跟传言里很不一样哦, 特别有礼貌、又特别乖巧, 你不会要做那种外面彩旗飘飘、家里红旗不倒的Alpha吧？看你也不像啊。”

    有个比较爱开玩笑的Beta朋友往风青玉的这边凑了凑，话刚落下，就往她的面庞边凑了凑，仿佛只是想认真观察一下她到底是什么类型的人。

    风青玉回过神来，察觉到对方的距离在迅速与自己接近, 倏然往后退了一下。

    茶水从她手中的茶杯里晃出, 长木椅子也在地上拖曳出极其大的一声, 将这茶室里一些打牌的、聊天的人都吓了一下――

    而后集体朝着他们的方向看来。

    风青玉抬眼看着面前这个并不太熟的、不知借着谁的关系往自己身边凑的曾经的同学, 眼里沉沉一片，在众人疑惑的目光里，她的声音轻而慢地落下：

    “抱歉。”

    “我不习惯和别人靠得太近。”

    这话一出，那Beta的脸上皆是讪讪，掩饰性地摸了摸自己的鼻子，心想之前大家不是都说风青玉和她的那个Omega妻子关系很一般吗？不是说风青玉对Omega的信息素不感兴趣吗？

    怎么现在好像跟说好的不太一样？

    而且风青玉未免也太冷淡了点。

    谣言误我。

    她抬手拿起一张纸巾，想要帮风青玉擦一擦刚才落在身上的茶水，毕竟她腿上的裙子都洇深了一小片，风青玉依然是避开了，虽然不如先前动作那样夸张，但是很明显，客套疏离依然能从她的动作里体现出来。

    “我自己来就行。”风青玉说。

    眼见着她们俩的相处尴尬，有人出声打了个圆场，暗中示意这Beta放弃，“青玉，是不是今晚许娇在对面跟朋友有应酬啊？”

    说话的这个是之前参加风青玉生日会的人，因为亲眼见过风青玉的目光围着许娇打转的样子，所以轻易猜出了这会儿她盯着对面看的原因。

    此话一出，其余人皆是附和打趣：“哦，我说难怪呢，前几天约她出来都是剧组拍戏、忙，今天就这么巧有空？原来不是她有空，是许娇有空啊~”

    “悖∠衷诙剂餍腥霉纷远送上门找杀了吗？”

    “青玉，那里面的人那么多，你居然也没直接去盯着啊？你就不怕她被别的什么居心叵测的人拐走了？”

    听见前面的打趣，风青玉皆是没有理会，然而听到后面这里，她捏着杯子的那手指尖紧了紧，又很快松开，只说道：

    “她不会。”

    不管是自己，还是别的什么人，许娇都不感兴趣。

    而许娇不感兴趣的家伙，似乎不管使出什么手段，都无法让这人动容。

    听见风青玉的这句话，朋友们都曲解成了另外的意思，以为许娇对她情比金坚，当即就一阵嘘声：“噫！”

    ……

    十二点十五分。

    茶室只有搓麻将的声音在一圈圈地响起，长方形的绿色麻将被几只手在桌上推来推去，发出那略有一点儿沉重的碰撞声，连串地撞在一起，最后又被堆成两条整齐的长城似的绿色高墙。

    风青玉依然坐在桌边，望夫石一样地往外看去。

    忽然间。

    一辆保时捷停在那酒吧的门口，里面走下来的人一身整齐的西装，隔了这样远的距离，风青玉都觉得有种自己非常不喜欢的浓郁的敌人味道传来。

    光看个背影，她就知道这人是上官炎。

    他出现在这里做什么？

    风青玉盯着上官炎往里走，视线凝在酒吧的门上，半天没有转开目光，过了一会儿，她不知想到了什么，忽然问对面那个一直在重复沏茶、真情实感约大家来喝茶的朋友，“对面那个酒吧，是不是有后门？”

    “对啊，”那人随后应她：“毕竟这地方很多明星过来，有时候正门总有狗仔蹲着，所以走的时候就会从后门出去，后门通影视城，又有很多情人打掩护，很容易就溜了。”

    风青玉听完，登时放下了手中的茶杯，起身道：“我先走了。”

    沏茶的人瞥了眼她的杯子，见到里面那刚倒满的茶又是一口没喝，就在那里放冷到现在，登时露出暴殄天物的心痛表情，对风青玉驱赶似的摆了摆手：

    “走吧走吧，下回喝茶不叫你们了。”

    “一个个的，要么往茶杯里飘烟灰，要么一口不喝，浪费。”

    风青玉唇角动了动，像是想拉出一个抱歉的友好笑容来，可最终也什么都没展露，就那样离开。

    ……

    酒吧内。

    许娇看着原本说只喝一两口，现在却醉的在那儿睡大觉的仇咏梨，忍不住摁了下额角，目光从仇咏梨那酩酊的脸上，挪到了桌子上。

    桌上还剩下一杯深水，一杯长岛冰茶，一杯西山日落。

    而仇咏梨趴着的手臂边，整齐地摆着六个杯子。

    都不是空的。

    要么是浅浅地落下去一些，要么就是被喝了一半，先前仇咏梨喝的时候，还拍着胸脯跟她保证：“你别看我之前酒席的时候醉的那么快，其实我是装的，我可能喝了。”

    许娇真是信了她的邪。

    由着仇咏梨点了一堆奇怪名字的混合酒，如今的结果就是许娇得想办法给仇咏梨的助理打电话，并且还将人从这酒吧里挪出去。

    还好她和仇咏梨都是Omega，就算被拍到一起玩也是姐妹情深的话题，没有更多的奇怪绯闻，否则这麻烦就更添了一层。

    她拿出手机，往安静的地方走了两步，刚听见嘟嘟两声，就闻到一股浓重的信息素味道朝着自己的位置而来，让她本能地泛起几分不适。

    许娇对这人的信息素味道印象不是很深，只大略记得味道，因为Alpha和Omega的信息素都是独一无二的，每个人各有不同，所以她也没怎么仔细辨别那其中的内容，只觉得今天的上官炎味道比以前更讨厌了一点。

    许娇偏过头去，见来人从那昏暗中走出，面上挂了几分轻佻的笑意，低沉的男声里也带了两分愉悦：“真巧啊，又见面了。”

    电话就在这个时候接通，许娇对上官炎点了点头，指了指自己的手机，用动作告诉他自己正在打电话，与此同时，她轻声打了个招呼：“炎总。”

    说完，她将注意力从上官炎的身边挪开，跟电话那边的仇咏梨助理说了下地点和情况，三两句之后，她将通话挂掉。

    上官炎还没有离开。

    许娇知道他对自己似乎莫名其妙地产生了兴趣，但她却不想深究，转身就想要走，就在这时，上官炎的信息素陡然变得强烈了许多，好像有意拦着她离开。

    连呼吸的空气里都是那种味道，让许娇平白觉得自己像是被迫在吸二手烟，恨不能自己屏住呼吸，再把肺里的所有气息都给挤出来。

    她转过头，看向上官炎，与他装傻道：“炎总是有什么事情吗？”

    上官炎气势凌人，信息素也嚣张不已，偏偏话好像客气许多：“在这里碰见也是一种缘分，不跟我碰一杯再走吗？”

    许娇笑了一下：“抱歉，炎总，梨子她喝醉了，我不放心她一个在包厢里，下次吧。”

    上官炎便问：“下次是什么时候？”

    许娇懒得跟他再打这无谓的太极，干脆明说：“炎总，您这样对我步步紧逼，很容易让我产生一些不必要的错觉――”

    上官炎扬了下他的剑眉，发出一声：“哦？什么错觉？”

    许娇的笑意不及眼底：“会让我以为炎总对我有兴趣。”

    上官炎站在那灯光昏暗的地方，在这走廊里，两人都无法清楚地将对方的情绪看得清楚，他只觉得许娇那双眼睛，黑的太纯粹、太漂亮了，也不知道谁能永远占据这双眸子的注意力。

    他向来是个强势的、直来直去的类型。

    既然许娇不是那种欲拒还迎、搞朦胧暧昧的类型，他也相当直接地往下顺：“那如果我真的对你有兴趣呢？”

    许娇连最后一点笑意都消失不见。

    她停顿了好几秒钟，才露出那种略有些无奈、又有些不太想继续应付的表情，目光在周围逡巡了半晌，才对上官炎说道：

    “陆勋没有跟您说吗？”

    “我对男人没有兴趣。”

    “您也不必劝我尝试，无论您对我有几分真心，是一时兴起、还是别的什么，我都不想去探究，因为我不感兴趣的感情，对我而言一文不值，您明白吗？”

    上官炎是第一次被人这样直接的、强势的、甚至傲慢地拒绝。

    一文不值。

    从来没有人用这个词形容过他。

    有那么一瞬间，他心中涌上几分对许娇这份不识相的怒意来，但更多的，却是一种无比想要证明自己的感觉，他想要看到许娇的后悔、真香，或者是别的什么。

    就在他念头才产生的时候，他的后面突然出现了另一道声音：

    “炎总现在追也追了，拒绝也被拒绝了，也算是得偿所愿――”

    “既然如此，炎总是不是可以考虑不要再为难我的人呢？”

    那声音清清冷冷，像是没有多少情绪在里面。

    声线也不复往日的柔和。

    如同春季的潺潺溪水，陡然到了隆冬，那些悦动的清澈、泠泠的流动，全都在刹那间冻结了，透出一种依然美丽却寒意十足的感觉来。

    许娇和上官炎同时回头去看，见到正从另一条通道走到这走廊附近的风青玉。

    大家都是Alpha，如今又是文明社会，上官炎也不可能动手在风青玉的眼皮子底下抢人，而要拼信息素的压制，听说娱乐圈至今还没有一个男生apha能让风青玉丢人出丑的。

    他抿了抿唇。

    良久才对许娇说道：“希望下次见面的时候，你能对我改观。”

    许娇不置可否，看见他转身离开，也没多注意上官炎和风青玉的其余交流，只转身往包厢里去，等了一会儿，仇咏梨的助理就到了。

    她跟着那助理，看着对方将仇咏梨轻松背起来往外走，再出包厢的时候才发现，风青玉竟然就在门外等着，并没有离开。

    许娇抬眼看了她一下，听见风青玉说：“我送你回去。”

    明明是一句类似关怀的话，可她的口吻却像是领了什么命令一样的公事公办。

    仇咏梨的助理回头等了她两秒钟，却被许娇用眼神示意先离开。

    等那闷闷的脚步声渐行渐远，许娇才看向风青玉，轻声道：“不用了，我自己可以回去，你现在应该不想继续跟我扯上关系吧？那就不要勉强自己。”

    风青玉垂着眼眸，在许娇从自己身边擦身而过的瞬间，蓦地抬手握住了她的手臂，她的力道并不轻，让许娇觉得自己好像一瞬间被什么钳住了一样，手臂骨头都有一些隐隐作痛。

    就在这时，风青玉对上许娇看来的目光，用与这强势动作截然相反的语气，慢慢地说道：“不想跟你扯上关系是一回事――”

    “不想丢人，是另一回事。”

    “刚才你也看到了，你的魅力似乎越来越大了，看见你的Alpha都对你感兴趣……我不想在第二天的热搜头条上，看见类似于我被戴绿帽、你跟其他明星或者总裁暧昧的消息。”

    “我不想再因为你上热搜了，所以，今天我送你回去。”

    她的话语是异于寻常的强势。

    以至于许娇竟然反应了一下，才发现自己好像没什么理由拒绝风青玉的这场护送。

    她有些好奇风青玉是否如这表面上说的一样，便扬了扬眉头，目光落在风青玉捉住自己胳膊的动作上，扯了下唇角回答：

    “行，我答应你了……现在你能松开我了么？”

    风青玉随着她的目光看向自己的动作，而后，五指慢慢卸掉力道，抽离动作。

    因为先前捏的太紧，如今这一点点松开的时候，许娇只觉得自己的胳膊像是久久不通血脉，这会儿跟缓慢放血一样，肌肉里爬过一阵阵的痒意。

    没想到风青玉的力气这么大。

    越过对方往前走的时候，许娇分神想到，之前在床上的时候，身上总是会留下一些比较淡的痕迹，但都很快就消了，那时她还以为风青玉那已经算是控制不住力道的表现了。

    没想到。

    原来风青玉一直都是克制的。

    ……

    巷子里有呼呼的风吹过。

    或许是离海较近的缘故，这城市里的风永远都带着一股潮意，若是离海滩再近一些，甚至还能闻见那风里的咸湿味道。

    许娇吹着风往回走，风青玉保持着一定的距离跟在她的后面，两人的影子被路灯拉得很长很长，纤细偶尔交叠在一起，像是恋人匆匆而来的拥抱，又像只是两个陌路人一瞬间的交互、又渐行渐远。

    风青玉盯着她们俩的影子在看。

    许娇却无端端伸手拉了下自己的领口，她感觉到有一种热意从自己的体内散出来，好像之前喝下去的酒精，现在才起作用一样。

    而且很奇怪。

    她的鼻间好像还残留着上官炎的那种信息素味道。

    像是鼻子出了问题一样。

    而且随着她往酒店的方向走的越多，那味道就更加浓郁，似乎想要在她的身体里留下烙印，可本能又在叫嚣着与这气味相抗衡，两者在她的体内交战，战火纷飞，让她的身体更热了几分。

    “沙。”

    一声猝响。

    许娇的鞋底跟水泥地面上的砂石摩擦出痕迹，她忽然转身往回走，让原本打算送她到酒店就走的风青玉也跟着止住了动作。

    风青玉深深地看着重又往外走的人，出声道：“你做什么？”

    许娇随口说：“去医院。”

    风青玉怔忡刹那：“怎么了？”

    许娇吸了下鼻子，声音带了点儿厚厚的鼻音，随口道：“感觉鼻子不太舒服，身上也是，所以去医院看看。”

    风青玉刚想随着她过去，听见只是这种临时的鼻炎一样的小毛病，不由提醒道：

    “耳鼻喉科晚上不开门，只有急诊。”

    “如果不急的话可以明天早上再去。”

    听她这样说，许娇也意识到自己好像有点儿糊涂了，她重又往酒店的方向去，今天她的戏已经拍完了，按理说今晚就可以回到风家去。

    但也不知道风青玉是忘了这点，还是不想让她回去，总之她打算今天再在酒店里将就一晚，顺便收拾好东西，看看之后是从风家搬出去、还是别的什么。

    “你可以回去了。”按下电梯键的时候，许娇对风青玉说道。

    风青玉看着她，发现这人似乎没有意识到自己的信息素在乱散，她动了动唇，想要说点什么，最终只是平静地半垂着眼睛，轻声道：

    “不差这两步。”

    许娇没再说话了。

    她忍着身体里的奇怪感觉耐心地等着电梯，好不容易到了自己住的楼层，她往前走的脚步匆匆，像是想要迫不及待地和风青玉扯开距离。

    瞧见她的这种反应，风青玉唇角绷的紧紧地，像是想要做点什么，最终又什么都没做。

    直到――

    许娇在自己的房间门口，摸出门禁卡，随便贴上去刷了两下没开，似乎是消磁了，她失去了耐心，有些不太情愿地准备去楼下大堂沟通一下情况。

    风青玉上前一步，对她摊开了手心：“我来试试。”

    许娇漆黑的眼睛看了她一眼，将卡放到了她的手心，指尖碰到对方柔软的掌心，却莫名其妙地泛起一种酥麻感来，让触碰到的指尖都不由自主地颤抖了一下。

    风青玉不知看没看到她的动作，摸着那张卡去到门边。

    过了一会儿。

    “滴滴”一声。

    门上的灯变成了绿色，里面的装置发出一声滋啦响，风青玉拧开门把手，忽然听见后面一声闷响。

    许娇不知怎么面色潮红地摔倒在地上，整个人的脸上都是红晕一大片，看上去……

    要么是忽然发烧了。

    要么是刚才在酒吧里中了招。

    风青玉动作极快地把卡放到门口玄关边，将许娇从地上扶了起来，气息重了一下，出口的话却是：“你……是不是刚才喝了什么不该喝的东西？”

    许娇说不清自己怎么突然浑身乏力，只是摇了摇头，“我感觉有点鼻塞，而且好像总是闻到上官炎的信息素味道，怪了。”

    听她这样说――

    风青玉忽然想到，有一种昂贵的诱-导剂，可以掺入Alpha和Omega的信息素当中，让闻到这味道的人都忍不住对对方产生好感。

    但……

    这个方法对已经被标记过的O不太有用。

    Omega会为了排斥这种外来的Alpha信息素，而本能地引动情-潮，在自己的Alpha面前变得像是结合热时期一样。

    可这不过是本能罢了。

    风青玉压下自己蠢蠢欲动的心思，只问：“他应该是用了……算了，你需要帮忙吗？”

    她问得非常平静。

    许娇却仿佛看透了她一样，目光里透出两分意味深长的打量来，神智在清醒和沉沦间切换挣扎，许久之后，她哑着声音问道：“你想怎么帮？”

    ……

    十多分钟后。

    哗啦啦的、冰凉刺骨的水打在许娇的身上。

    让她的衣服、裙子、头发全都湿了。

    极度的寒冷与体内的火热碰撞，让她的理智在痛苦中挣扎，她差点打滑，抬手抓住了旁边的玻璃门扶手，睁大眼睛看着自己面前正一脸平静地拿着花洒、开到最大对着自己喷洒的风青玉。

    见她的眼神似乎清醒很多，风青玉唇角拉了一下，又很快变平，然后漫不经心地问她：

    “怎么样，感觉有没有好一点？”

    许娇：“……”

 第64章 不想离婚（31）

    “宫墙柳今天要大结局了啊啊啊啊！我听说风青玉又回组补拍了一些内容是不是？当年的皇后其实并没有死对不对？”

    “按照国际惯例, 主角p是BE，那么配角是不是该发糖了？”

    “不，按照国际惯例, 连主角p都已经发刀了，那么配角们只会刀的更狠：）”

    “我的六爷1551我再也没见到比他更像皇帝的皇帝了，他薄情又专情, 将一个皇帝的心狠手辣、为了皇位不择手段、孤独地站在至高点，又期盼着有人能理解自己的那种感觉演的淋漓尽致，他只敢把爱放在一个完全爱自己的、只能依附于自己生存的女人身上，谁知道……那个女人才是背叛了他的人, 可悲可恨又可叹。”

    “谁有我七情p惨？她们从入宫开始就身不由己，皇后是为了戚家的前程, 只身一人甘愿去到那个牢笼里当一只金丝雀，还好她遇到了贵妃, 如果不是女主身边的婢女将她们出卖, 她们本该在那深宫里结伴到老, 皇后会生下太子, 然后在皇帝驾崩之后，会和贵妃一起将小皇帝抚养成人……呜呜呜一想到这原本的美好我就控制不住我的眼泪！”

    “我们梨子也很惨的好不好？她明明有喜欢的人, 却被家里逼着入宫, 去博那狗皇帝的欢心，结果就因为她第一次就被封了贵人, 就处处受到贵妃的针对, 三伏天在那宫门口跪了几个时辰, 直接中暑，好不容易抱上了皇后的大腿，又被身边的婢女出卖，以至于她不得不跟贵妃虚与委蛇，从之前到现在，她的处境一直都战战兢兢、如履薄冰，谁家女主有她惨？？？”

    “球球编剧和导演做个人吧，不要刀得太狠，我都可以接受！”

    “开始了开始了！别吵了！也不要互相比惨了ok？《宫墙柳》就是年度大桌，摆满了杯具！片头曲开始了，可是我还想再跟你们约下个周末、下下个周末、下下下个周末！我不想大结局啊啊啊啊！”

    ……

    最后一集。

    观众们看了一场酣畅淋漓的容晴和柳如意的对角戏，不论是柳如意借着宫中的通道悄悄入宫，还是后来在正大光明殿上的对峙，柳如意孤身一人，手里握着的却是先帝的临终遗诏；容晴看似手握重兵，殿外也随时有人可能闯入护驾，可是她的命脉却被柳如意捏在手里。

    因为当年的戚后并未死。

    自打柳如意命人去将那老妪请来的时候，许多观众不由在电视机前屏住了呼吸，都在设想皇后会以一种怎么样的架势登场呢？

    也像容晴一样，在多年后依然容颜不改吗？

    还是……

    已经被这十年来爱人明明就在不远处、却强忍着不能与她相见的折磨，弄得已经疲惫而又苍老了呢？

    就在这时――

    殿内忽然出现一道声音，来自那金碧辉煌的龙椅，年幼的、还未承天继位的小皇帝眼睛左右转了转，捂着自己的肚子，哎哟了一声，对柳如意低低地道：

    “我……我有些肚子疼。”

    他这一声既出，柳如意和容晴的注意力都到了他的身上，容晴虽然面上还是冷冽的，可眸中却现出几分关怀来，柳如意的着急比她更明显些，登时抬头去看帘后的女人，朱唇才启，就听柳如意淡淡道：

    “传太医。”

    小皇帝听见，脸颊不由涨红一些，吞吞吐吐地冒出一句：“不必、不必传太医，我就是有些……”有些内急。

    柳如意和容晴天都懂了他话里未尽的意思，柳如意生怕容晴不肯放人离开，执意要拿他们母女俩当人质，鬓间溢出汗意来。

    容晴当然知道自己理智上不能将这皇帝放走――

    可是看见戚云裳的孩子这样小心地朝自己投来目光时，她不知怎么心中一痛，如果姐姐还在、如果当年她不是在冷宫中，而是能陪伴这小孩儿一起长大，他是不是就不会这样害怕自己？

    心软促使她做了个不该做的决定。

    她闭了闭眼睛，准许小皇帝带着他身边的那个太监离开，那太监明明已经是要照顾未来皇帝起居的总管了，如今却也十分会看眼色，不敢在柳如意和容晴的面前亮眼，只尽可能地弓着腰、快步地跟在这小皇帝的身后。

    镜头一直跟着他们俩，转到殿外的开阔处去，离那压抑的气氛远了很多。

    十多岁的少年轻轻松了一口气，回头看了一眼那个正大光明殿的匾额，忽然出声问身边的那太监：“你方才听见了么？”

    “本殿下要当皇帝了。”

    那太监脸上露出谄媚的喜意来，低头对他道贺：“恭喜太子殿下，贺喜太子殿下！”

    可少年的脸上却没有笑意，反而拧了拧眉头道：“有何可喜？”

    那太监似乎被他问住了。

    过了好一会儿，那尖细的、偏阴柔的嗓音才重新响起：“日后您就是这天下、这江山社稷、这皇宫的主人，是万万人之上的九五之尊，奴才替您高兴。”

    “是么？”少年好看的俊脸盯着他，面上却透出一分阴霾来，回头去望先前的那正殿的方向，随后便道：“你说本殿下是这皇宫的主人？那为何明明我坐在龙椅上，却是仓皇逃出的那一个？”

    “我的母妃，还有那个冷宫里的疯女人，她们明明该是一介弱流，为何她们却敢在我的面前指点江山？”

    这问题太过尖锐，那太监只觉自己的脖子后面一阵凉飕飕的，半天都不敢抬起头来，也不敢接这话茬。

    少年却仍未有休止的意思，继续道：“先皇在时，曾与我说过，彼时他方登基，在朝廷中受到戚家势力的挟制，内外掣肘，几乎用了大半辈子的时间，才将戚家的根从这朝堂中一一拔起――”

    “你说，朕又要用多少年，才能将这柳氏、容氏的外戚给除掉呢？”

    听见他还未登基的那一声“朕”、还有后面那连串听了就要人命的话，那太监两股战战，站都站不稳了，满头大汗地跪在了他的面前，几乎失声，连劝都不敢劝，甚至害怕面前的这人将自己杀掉。

    可少年却没有放过他，只是慢慢地撩起前摆，半蹲下来，眉目温和，像是以前在柳如意面前那样乖巧、听话的模样，单手搭在这太监的身上，柔声道：

    “你不是最能替本殿下分忧了么？”

    “德胜，你说啊，我要花多长时间，才能真正拥有这天下、拥有这皇宫呢？”

    “你大胆地说，说错也无妨，你跟了我这样久，我不杀你――”

    话到这里，那太监小心翼翼地抬起头来，只有脸稍稍朝着小皇帝的方向扬了扬，目光还规矩地只敢落在少年的下颌处，可下一秒钟！

    少年陡然掐住了他的脖子，先前的温和假象尽数撕破，连嗓音都变得可怕起来，仿佛地狱修罗那般，逼问道：“说！本殿下让你说！”

    太监再想开口，喉咙却只能发出“呵、呵”的声响。

    就在少年即将掐死他的时候，周围忽然传来了凌乱的脚步声，伴随着紧张的几句“找不到”、“方才人还在这儿的，大姑姑，那不就是个腿脚不便的老妪么，怎么一眨眼的功夫人就不见了”……

    少年陡然松开了手，慢慢地拍了下自己的掌心，从地上站了起来，恢复往日翩翩的风采，微笑着垂眸小声道：

    “德胜。”

    “你怎么受伤了？”

    太监连咳嗽、喘气都不敢太大声，只趴在地上，脸憋成了酱紫色，嘶哑的、将近无声地回答：“奴才……是奴才自己不小心……”

    小皇帝无声弯了弯唇，他就喜欢这太监的识趣。

    他小声比了个“嘘”的手势，去听附近的那些声音，想知道这些宫女又是因为什么着急忙慌成这样。

    就在这时――

    他听见柳如意身边的大宫女将她们喝止住：“住口！都给我仔细着点儿找！哪怕是掘地三尺，都要给我找到那老妪的踪迹！吩咐宫门守卫，一同搜索，若是一炷香的时间内还未将人找到，你我通通都要死！”

    从少年的角度看去，他正站在一片婆娑的树影后面，借着那树叶间的缝隙，看见一对水绿色宫装的女子齐齐垂下了头，在她们的前面，正是柳如意身边的大宫女，红云。

    等到那些人重新散去，少年用脚踢了踢自己身边那太监：“德胜，你在这宫里见过一个跛脚老妪么？”

    德胜无声地摇了摇头。

    少年便骂他一句“无趣”。

    他没再理会这事，背着手往远处走去，走没两步，余光匆匆瞥见个穿着碧绿色宫装的身影一闪而过，只让他看见了那侧脸模样。

    当真是花容月貌，沉静似水。

    少年一时间难以形容自己是什么样的感觉，雷劈似的愣愣站在原地，只感觉自己好像在哪里见过这个女子，是梦中吗？

    他想不起来。

    良久，他幡然醒悟过来，对身边的德胜太监说道：“快！方才过去的那女子你见到了么！将她弄来，本殿下今晚要在寝宫内见到她！”

    德胜：“……”

    他刚被这小煞星掐过脖子，不想再触他的霉头，可是没办法，刚才走过去的那道身影实在太快了，根本不容他看清，只能根据背影判断，这定是个美人。

    这宫中宫女成百上千，他什么时候见过这样好看的背影呢？说不定是哪宫的娘娘，乔装了想要办点事，而这宫里的女人，各个是这小少年的长辈，且不论自己能不能找到，就算找到了，也没有人敢把先帝的这些女人拉到太子的宫里去啊。

    若是让柳如意发现了，他真是千刀万剐都算轻的了。

    最终，德胜艰难地挤出一句：“奴才……眼神不好，实在没看清。”

    少年气的回身给了他一脚，而后迅速朝着先前那身影消失的地方追去，他的运气不错，找对了方向，再次在绕过几条小路之后，又见到了那背影。

    他极快地出声道：“站住！”

    那女人停了一下，似乎想要侧头看一看他，可最终，却是一言不发地又提了提速度，绕到了假山后头。

    小皇帝一看这还了得？这不是正撞在他的霉头上么？

    这宫里竟然连个小宫女都不将他放在眼里了？

    他大喝一声：“来人！”

    不多时，宫中侍卫听见他的召集，来到了假山的附近，探查了许久，竟然在那千疮百孔的太湖石底下发现了一条经过伪装的密道，据观测，那密道很长，应该一路通到宫外，若是按女子的教程，也需要小半个时辰的功夫才能走出去。

    现在要追，也来得及。

    侍卫长等着这太子的命令。

    少年盯着那密道口看了半天，忽然抬手从旁边侍卫的手中夺过在这假山中照明的火把，一把朝着底下的洞口投了进去。

    “给本殿下烧！”

    他讨厌这样违逆他的、不识好歹的人。

    既然不愿意让他看见自己的面容，那便死吧。

    侍卫犹豫了两秒钟，却见太子殿下将周围所有的火把都丢进了那个密道里面，喝令道：“我让你们烧，你们都愣着做什么？你们这样违令，是想造-反吗？！”

    听见“造-反”二字，侍卫们都跪了一地，忙道不敢，随后，侍卫长对身后的人使了个眼色，更多的火把被丢进了那里面，密道里还有吸潮的干草，遇见这火光和热意，瞬间蹿了起来！

    ……

    正大光明殿内。

    柳如意派出去的宫人迟迟未归，连带着容晴的脸色也变得越来越不好看，她在死死按捺住自己的行动，以免让自己失态，再无法坐住，直接冲出去将这宫里翻个底朝天。

    就在她想要再次出言嘲讽柳如意的时候，殿外传来匆匆的脚步声，两人同时看去，见到柳如意身边的大宫女脸色极差地附到了她的耳边，小声说了句什么。

    柳如意：“！”

    她惊诧地睁大了眼睛。

    容晴冷笑地看了她一眼：“怎么？柳皇后接下来该不会同我说，这人找不到了吧？”

    柳如意的呼吸顿了顿，她飞快地整理好自己震惊的思绪，似乎在想着，在交不出人的情况下该怎么将眼前的危机应付过去。

    “确实，她失踪了。”

    “我本想将她请来，由她告诉你当年的真相，如今想来，她怕是知道我们已势同水火，不愿做我手中那颗挟制你的棋子，所以才在这关头失踪，我早该聊到的，她是戚后啊……她怎么可能看着我伤害你？”

    容晴静静地看着她，好像在说，你编，你继续编。

    可她微微有些起伏不定的胸膛出卖了她的真实心理。

    哪怕是假的……

    哪怕是编织的梦，她也还想再听一听那人的故事。

    容晴已经太久太久没有听到关于戚云裳的事情了，自打戚云裳死后，宫中关于这人的一切就好像成了禁忌，若不是她日日想、夜夜念，这世间将再无人记得她。

    “当年，她确实吃了皇帝赐下的席面，中了毒，可你忘了？给她收殓的是段太医，段家如今没落，只一代接一代地在宫中任职，谁也不记得，祖上的段家是行毒的好手――”

    “如今这宫中的毒-药，多半难不倒段家人。”

    “同时，钦天监内有我的人，让她的尸身在入皇陵之前，棺木在外头停了三日，那三日，你还以为是皇帝想让她曝尸荒野，不还闹了许久么？事实就是，停棺处，正在如今的风林旁，那处有御花园外的暗河经过，故有假山石遍布，那石中有一暗道，戚后正是从那处离开的。”

    “你若是不信……”

    柳如意说到这里，很有想要将容晴带过去亲自看一看的冲动，结果容晴却拍了拍手，给她鼓了鼓掌：“想不到柳后讲故事也如此有天分，真是听的人如痴如醉。”

    柳如意：“……你可同我去那处看看，便知分晓。”

    容晴轻笑了一声，跟她说道：“这宫中有密道，我刚才就已经猜到，你便是从那密道偷偷入宫的吧？我说怎么正门的守卫根本没有发现你入宫的踪迹。”

    柳如意还想再说什么，目光已经转到了殿外，却忽然见到一道淡淡的烟飘向天空，看起来……就是在皇宫范围内。

    着火了。

    她的眉头还未蹙起来，就听见有太监朝着这边气喘吁吁地跑来，人还没到跟前，就已经跪下了，大声道：

    “启禀……启禀皇后、皇后娘娘！林子里！林子里走水了！”

    柳如意还未回过神来，殿上忽然传来椅子翻倒的声音，她本能地回头去看，见到容晴花容失色地喃喃道：

    “怎会如此？”

    两人对视一眼。

    容晴很快收敛好自己震颤的心神，深深望向她道：“若是被我发现这是圈-套――”

    她说：“我死也要拉你一起下去。”

    ……

    大火从林子里起来，蔓延到御花园内。

    铺天盖地的火势烧了三天三夜。

    有人说太子还在里头，可御林军进去了，却被火势吓退，里面只逃出一个太监，被烟熏得失去了声音，所幸被救了回来，在牢中将当日之事写在纸上，呈与柳如意和容晴的案前。

    白纸黑字，还带着不知怎么沾染上的血迹。

    容晴静静地盯着那张纸看，镜头转到那宣纸上，良久……

    有湿润的水痕滴滴答答地落在上面。

    字迹化开。

    有宫人的惊呼声在背景里响起，“娘娘！”

    镜头里的光却慢慢暗了下去，直到一片全黑――

    屏幕上出现了几个字。

    三年后。

    光重新出现的时候，是在宫外的一处集市上，有人喊着“包子，卖包子嘞，三文钱一个”，也有做着手工玩意儿的摊贩在摆弄自己的商品，七彩的小风车在摊车上呼啦啦地转。

    有个小女孩拎着个花篮，喊着：“新鲜的花儿，瞧一瞧吧？”

    她一路走了几步，忽然从旁边伸来一只手，将她花篮里的一朵紫色的凤仙花抽走了，女孩儿好奇地抬头望去――

    周围的吸气声此起彼伏。

    原来那是……

    满头白发的一位年轻女子。

    有人定定看了她两眼，喊着“妖怪啊！”匆忙逃窜开去，结果还没来得及走远，就被那女子身后的家丁拿着棍子追了上去，喝道：“乱叫什么！竟然对我们家夫人不敬！”

    听见家丁的话，剩下的人倒是正常些，只聚在一起议论、指指点点地说：“怎么这样年纪就白了头？”

    “哎！也是个苦命人吧！”

    在这背景音里，女子迈步准备走了，被她拿了花的小女孩儿动了动唇，想要伸手去找她要钱，就被她身后的人轻轻拨开，从怀中摸出几文钱，放进她的花篮里，那家丁免不了粗声粗气道：“闪远点，莫要挡了夫人的路。”

    就在这时――

    前面有人传来声音道：“这儿有一个。”

    那白发女子便快步走了过去，正见到几个家丁对着一个戴着面具的、脖颈边露出几分灼烧伤疤的弱女子拉拉扯扯，想要让她将自己的面具摘下来看看。

    那女人不动声色地跟他们抵抗，似乎想要说点什么，可是什么声音都发不出来，看来是个哑巴。

    白发女人走到近前，所有人都停下了动作，去看这个长得无比妖娆漂亮、却又满头华发的人，直到她轻轻挥了挥手，出声道：

    “都退下吧。”

    那些动作很重的家丁都松开手，退到一旁，她则是走到那哑巴的身边，温声道：“抱歉，我在寻人，他们动作太粗鲁了，应该是吓着你了。”

    说完，她偏头同身后的人道：“下回再遇见这样的，不许动武，何必在人家的伤口上再撒一次盐呢？”

    那戴着面具的哑巴低着头，像是在跟她道谢一样，地上的摊上都是新鲜的、水灵灵的菜。

    华发女人低头帮她把几颗萝卜放回摊上，动作仔细又认真，那朵紫色的凤仙花被她临时地放在了旁边的地上，花瓣上还沾着露水一样的湿润痕迹。

    等到将萝卜都摆好了，她再次跟那哑巴道歉，说句失礼了。

    说完，她起身就想走，身后打扮成家丁模样的容家老大看了看她，有些无奈地说道：“小晴，这都已经三年了，咱们这样大张旗鼓地找，你又不让人摘面纱面罩，什么时候才是个头？”

    容晴垂着眼眸没有说话。

    过了一会儿，她才说：“若是她还活着，她一定会来见我。”

    说完，她就执意往下一个地方赶去。

    容家的护卫们浩浩荡荡地跟着她走，原地，那个戴着面具的哑巴啊了一声，指了指摊位上的那朵凤仙花，听见她声音的人不耐烦地同她说道：

    “那花我们夫人不要了，送你了。”

    等到那些喧嚣都已经远去――

    那个戴着面具的女人坐在那里，良久之后，她颤抖地伸手去拿那朵凤仙花，有清泪从她的面具下划过，滴答地落在面前的地砖上。

    有小孩儿拉了拉身边大人的裙摆：“娘亲，那个哑巴好像在哭诶……”

    “小孩子家家的管那么多作甚，你若是不好好念书，日后也定要跟那个哑巴一样被人欺负！”

    镜头再转。

    皇宫里。

    群臣浩浩荡荡地在祭天的地坛下跪了一地，一个穿着龙袍、带着珠帘头冠的身影将手中的祭文丢进火中，火舌窜天而起，下一刻，有人高声唱到：

    “恭迎新皇登基――”

    “吾皇万岁万岁万万岁！”

    侍卫们也跪了一地，与臣子们高声唱到：“吾皇万岁万岁万万岁！”

    有飞鸟从宫墙里惊起，飞向那浩瀚的天际，天边是滚滚的红霞，仿佛连苍天都在庆贺新皇登基，崭新的王朝盛世到来。

    镜头猛地回到祭坛边――

    正中央，那珠帘衮服下的面目，正是柳如意。

    她缓缓地勾了勾唇。

    屏幕定格在这一刻，全剧终三个字缓缓地在右下角出现。

    ……

    “啊啊啊啊啊啊我的妈！我们梨子当皇帝了！这是另一个版本的武则天的故事吗！我救命！最后一幕我鸡皮疙瘩都起来了！”

    “我感觉这是梨子演的最好的一部剧！是真的！但是能不能不要这么刀我！明明最后是她当上的皇帝，可是我却仿佛看到了她的孤独，依稀想起先皇在的时候无意中夸她的一句：你我都是同路人。”

    “呜呜呜呜贵妃和皇后好好磕，她白了头发，拿着那凤仙花一步步朝着那哑巴走去的时候，我的眼泪不值钱……”

    “皇后为什么等了十年，居然都不肯露面啊？哪怕她们偷偷地相会过一次，我都不会这样遗憾，她们让我感受了一场死别，又让我看了一场生离啊啊啊，编剧杀我！我要去割腿肉产粮了！”

    “回楼上，因为皇后在所有人眼中都已经死了啊，她不能再出现，不然会给容晴带来灾难的，何况狗皇帝还在冷宫外面让人监-视容晴，她根本没有机会暴露，这真是……命运又戏剧，好不容易能见面了，最后竟然是被她的儿子害的，为什么啊？他身上明明流着她的血啊！”

    “我感觉小皇帝那里真的是个很好的伏笔诶！小皇帝是整个宫墙里扭曲的结合体，他是戚云裳的儿子，偏偏又在柳如意的手里长大，全宫都知道他不是柳如意亲生的，而且他的母亲是罪人，他偏偏还得绞尽脑汁讨柳如意的欢心，最后发现自己终于熬死了皇帝能上位了，可是大权又掌握在他母亲的手中，还要被冷宫里出来的容晴挟制，他会那么变态真的在我意料之中。”

    “同意，这个小皇帝就像是在说，只要是后来要坐在那把龙椅上的人，不论你原先是谁，最终你都会被那极致的权利迷了眼，他真是‘没有皇帝的命、得了皇帝的病’的真实写照……”

    “先前的死别我没有落泪，可今天的大结局我真的虐哭了，世界上最遥远的距离不是生与死，而是我就站在你面前，我们却依然不能相认。”

    “最后是不是伏笔啊？我觉得容晴肯定是认出了皇后的，她留了那朵凤仙花在摊上，又说了那么一句话，她是不是在等皇后追上去？我不管，在我的心中，她们是HE的！”

    “我能理解皇后最后的那个痛苦选择，明明心上人如今平平安安，可是她却不敢以真面目示人，因为……她已经不再是当年那样漂亮的她了，她真的变得又哑又丑，再自信的人，变成这个样子，都会充满自卑啊QAQ”

    “我哭了，你呢？”

    ……

    许娇放下了手里的ipa，不再去刷那些评论。

    网络上都是一片哭天抢地，可是《宫墙柳》剧组的群里却是喜气洋洋的，因为最后的这两集播放的时候，都破了这几年的电视剧数据和网络点击。

    可以说，《宫墙柳》这部作品是完完全全成功了的。

    甄导已经给今年的白牡丹奖那边递了资料，就等着之后的审核了，如果通过，今年《宫墙柳》剧组完全可以成为白牡丹奖的有力竞争作品！

    白牡丹奖是这故事设定里在电视剧方面很有权威的一座奖项，能在这里面拿最佳女主角的人，基本都是电视剧的数据收割机，只要出演电视剧，收视率都非常高。

    群里有人说道：“到时候我们梨子去竞争最佳女主角，许老师和玉姐可以竞争最佳女配，呜哇！我已经想到了那个令人激动的画面了！一家人占两个竞争名额，太优秀了！”

    许娇瞥了一眼，将手机也丢到了旁边，一个人闭上眼睛，靠在沙发上养神。

    ……

    不知道为什么，听见有人用这种揶揄、打趣的口吻说她和风青玉，总会让她想起当时在酒店里的那一幕。

    她满头满身都是冷水，不可思议地看着在浴缸外面站着的人。

    风青玉站在那里，一身整齐而干净，除了手中侧向外面的花洒，谁也无法从她面上冷静的情绪里看出她刚做了多么过分的一件事。

    花洒的水喷在浴室的瓷砖上，哗啦啦的背景音中――

    风青玉问她：“清醒点了么？”

    许娇被体内的火热和面上的冰冷撕裂，出了两口气，鼻尖上挂着的水珠落在她的唇上，她随意舔了舔，勾起个笑容来，看着风青玉道：

    “清醒了，但鉴于你用的办法让我不太喜欢，所以我就不说谢谢了。”

    风青玉听见那声“不太喜欢”，目光落在她有些殷红的唇色上，良久，她声音有些沙哑地回答：“谁会让你喜欢？是你之前说过的那个叫做沈夜岚的人吗？”

    “很抱歉，我不能像你想象中的那样温柔，是不是让你很失望？”

    许娇有些失笑，抓了下旁边浴室门的把手，浑身湿漉漉的，从这浴缸里走出去的时候，她身上的那衣服都紧紧贴在皮肤上，让那些玲珑曲线、该看的、不该看的漂亮景色都隔了层薄纱一样落入风青玉的眼底。

    随后，许娇勉强借着门把手的力气站稳了，才侧头道：“也没有很失望。”

    从来没有对你们抱有过希望，又怎么能说是失望呢？

    风青玉莫名其妙地从她的话里听出了正确的意思，她关掉手里的花洒，将它随手丢进了浴缸里，发出了“碰”地一声大响。

    她说：“看来我好像猜错了，你爱的人也不是你曾经在我床上叫过名字的那位――”

    “不是沈夜岚，也不是我风青玉，那又是谁呢？”

    许娇背对着她，低声道：“你不用知道。”

    风青玉听见她这句，只觉心脏处泛起几分涩意来，她明明打定主意不要再在这个人的面前哭的，可是现在看着许娇的背影，她还是没忍住自己眼底的潮意。

    她想，自己好像真的还是很喜欢这个人。

    可口中吐出的却是刀锋一样锐利的话来，好像只有这样跟对方互相折磨、互相伤害，才能让她稍稍感觉到不那么痛楚似的：

    “我也不想知道。”

    风青玉盯着她后背那延伸下去的脊柱线条，见到那漂亮微微凸起的蝴蝶骨，顿了一秒钟，才继续说道：“我只是想问一问你，那个叫沈夜岚的人，知道她和我一样，只不过是个替身吗？”

    许娇没有说话。

    风青玉一哂，垂眸看着眼前的浴室瓷砖，还有清澈的水流没有流入下水道里，在她的脚边浅浅地浮了一层，镜子一样地照亮了她有些微红的眼角，还有她眼底写不尽的难过和黯然。

    她的眼泪悄无声息地没入其中。

    直到许娇想要离开的时候，又听身后传来一句：“我是风青玉，不是任何人的替身。”

    “风是微风的风，最古老的姓氏，青玉是释文《竹间吟》里‘乘即司,锄云种青玉’的青玉，我的父母希望我像山间苍竹一样，有高尚的品德和坚韧的性格。”

    “许娇，我很喜欢你，不过你可以不喜欢我。”

    “但是，你不要再把我认成别人了。”

    “如果你以后有了……其他的心上人，也不要再拿她们认成别人了，行吗？”

    因为被当做替代品的感觉，真的很难受，很不是滋味。

    风青玉觉得有自己这一个就够了。

 第65章 不想离婚（32）

    两个月后。

    许娇在《青玉案》的剧组拍摄外的一片空地上, 搬着个小板凳在那里坐着发呆, 周围人来人往，因为这部电影的拍摄后期要加很多的科幻镜头在里面, 所以拍摄现场其实比想象中的简陋一点，方便后期的特效制作能够放进荧幕里面去。

    有一些纯绿色的纯蓝色的背景墙, 演员偶尔也需要装一些设备在自己的身上, 以便在3D的荧幕上能够将那惟妙惟肖的未来世界光景安排进去。

    场景不够，只能情绪来凑。

    其实拍摄这种科幻片，还要在里面加入自己的感情, 并且又要放在大屏幕上去由着观众尽情沉浸在里面, 对演员的演技考验是非常高的，因为你的每一帧都会被那MAX屏给放大, 一旦情绪不够饱满，或者是过渡不够自然，观众轻易就会出戏。

    这也是电影比电视剧更考验演技的原因。

    这次的电影当中，她的角色是知了, 仇咏梨演的是那个百年后的仿生人夏未央，演莫得感情的仿生人的难度就在于如何更接近无感，毕竟百年前的夏未央又不难, 只需要像是普通的青春校园剧一样快乐而又宠溺就好了, 而许娇的演技难度……

    就在于如何将自己压抑的情绪展露出来。

    刚才拍的那部分，是知了在教夏未央谈恋爱的部分, 知了认真而又专注地看着面前这张与自己昔日恋人一模一样的脸, 强忍住自己心中的痛, 将那些曾经的回忆一点点地扒出来，摊开给对方看，她在教导的时候耐心而仔细，实际上心中却是悲恸不已的。

    那些回忆，就像是她心上已经结痂的伤口，眼看着马上就要剩下伤疤了，她又亲手将那些血痂撕开来，将那一道道鲜血淋漓的痕迹展露给对方看――

    许娇最近尝试着不用那个‘身临其境’的光环，这也就意味着她必须时刻沉浸在这种压抑的、不能释放的情绪里面，她要将自己当成夏未央，所以进组这两个月以来，她直接瘦了十斤。

    现在她坐在旁边，没有参与拍摄，是因为方才她的情绪有些崩溃了，在不该流泪的地方没忍住自己的眼泪，导演便让她去旁边独自冷静一下。

    仇咏梨从那仿生人没有感情的状态里解放出来，担忧地看了她一眼，然后跟来探班的自家经纪人小声说道：

    “姐，我原本还觉得我拿夏未央这个角色有点吃亏，毕竟知了才是真正的女主，算一番，不过现在我看许老师那样，我突然好庆幸哦……”

    “要是我演知了，我可能第一天就崩了，心态崩了。”

    她心有戚戚焉地摸着小胸脯感慨，只是目光仍然聚在许娇的身上，像是想要去开导她、却又不怎么敢接近，只在这远处看着，连手里保暖的红枣银耳汤都觉得不甜了。

    经纪人看了她一眼，无奈地叹了一口气，仇咏梨在这圈里算是运气极好的类型，刚出道就直接一部作品爆红，紧接着又出演了《宫墙柳》这个大女主的戏。

    不过，显然许娇比她的运气更好一点。

    虽然先前在十八线徘徊，结果先是天降一段婚姻，直接借着风青玉的资源起飞，随后就是参演《宫墙柳》，本来只是个类似女四的角色，硬是被她和风青玉演出了本年度最虐生死恋，人气直接超过了男女主这一对，感情线里观众们只记得后妃p，哪里还记得男女主？

    如今更好，她直接借着上一部的人气，跻身本年度的一线，拍了一线杂志的十一月封面，如今又一口气拿下了《青玉案》的女一号。

    但……

    经纪人看了眼身边完全没露出多少嫉-妒表情的仇咏梨，不由叹了一口气。

    这样也好――

    这圈子里已经有太多的野心家，固然比那些没有野心的人走的更高一点，但也太累了。

    仇咏梨这样心宽的也好，傻人有傻福，是这圈里难得过的快乐的类型，经纪人想。

    ……

    仇咏梨朝着许娇的方向走去，手里端着另一碗红枣银耳汤，走近的时候给自己也搬了个小马扎，往她的身边坐下。

    许娇听见动静，回头去看她，迎面就见到那递来的热汤，微笑着道了一声谢，然后接了过来，抬手执起调羹，慢慢地搅拌着，听见仇咏梨在旁边小声地问了一句：

    “你还难过吗？”

    许娇的动作停了一下，她转头看着仇咏梨，第一次庆幸仇咏梨不是《星光》这本书的主角，没有长那张她喜欢的脸，否则她这样全身心地将自己的情绪倾注进去，总会有那么一刻，是将仇咏梨错认成……别人。

    风青玉先前说过的那些话还在她的耳边回荡：

    “如果你以后有了其他的心上人，也不要再把拿她们认成别人了，行吗？”

    仇咏梨不该是这些‘她们’中的一个。

    许娇喝了一口这银耳汤，在那淡淡的甜味于口中化开的时候，倏然开口道：“其实也不是难过，因为有的情绪沉积太久了，就像是已经融化进了你的血液里一样，已经感觉不到什么特别的难过了。”

    但也不会开心。

    如同一个行走在峡谷一线天里面的旅人一样，抬头的时候，能透过那万丈悬崖的高处看见天空的一线蔚蓝，那灿烂的、晴朗的日头就在她的头顶，让人感觉到熟悉，似乎抬手就能摸到，那天空就是她的好心情，可是脚下的路才是她一直在走的路，她竭力想要跑回到从前，然而这条深深的峡谷，它没有尽头。

    所以她也永远在谷底。

    可如今，这部作品要求她将这漫长的路浓缩成一个点，让她那些隔世经年的情绪全部都堆积在一起，只让她觉得自己喘不过气来。

    她不是难过地想哭，而是因为再不哭，那些积压的情绪，就要让她崩溃了。

    许娇看仇咏梨眼中透出的关怀，对她勾了勾唇，又说道：“没关系，别担心我了，等这部电影拍完了，我才可能从这个状态里解脱出来。”

    仇咏梨点了点头，忽然建议道：“你要不要请假出去走走？”

    许娇一口气喝光手里的那碗汤，这银耳汤的糖放的不太多，不知道是不是仇咏梨的经纪人怕她长胖的原因，总之许娇只觉得这汤里面的甜味只在自己的舌尖上随便过，再想回味一下，已经半点余味都找不到了，只剩下银耳和红枣的淡淡清香。

    将手里的碗放下，许娇笑着对仇咏梨摇了摇头：“不用。”

    散心对她来说并没有什么用。

    还是早拍完早结束吧。

    仇咏梨有些欲言又止地看着她，有一句话一直卡在喉咙里没有说出来。

    她想问，你现在在这边拍戏，情绪又这么不好，风青玉怎么不来看看你呢？

    可是这两个月的情况告诉她，风青玉可能和许娇之间出了什么矛盾，网络上有些搞事的八卦i看她们久久不一起出现在公共场合里，都开始造-谣她们俩婚姻感情破裂，准备离婚的消息了。

    虽然仇咏梨觉得这些有鼻子有眼的东西多半是假的，但她也知道，自己不应该在这个时候自作主张地把风青玉叫来。

    看见许娇喝完汤继续发呆，她只能回到自己的经纪人身边，恰巧这时候陆勋从国外回来，给她发了个消息问她的情况怎么样，仇咏梨就随口把许娇的情况透露了几句。

    ……

    让助理帮忙将手里的碗洗干净，给仇咏梨重新送回去之后，许娇呼吸了一口气，起身对导演比了个“ok”的手势，然后朝着镜头的方向走去。

    仇咏梨也放下聊天的手机，重新恢复成冷淡的、彬彬有礼的仿生人模样，从另一个方向重新去到许娇的面前。

    这一场是知了带着仿生人夏未央去逛商场的一幕。

    两人走在人来人往的高端超市里，知了看着各种让她眼花缭乱的商品，手搭在智能的、认路又能自动转弯的购物车把手上，脚步不由自主地慢了下来。

    夏未央及时询问道：“您有什么喜欢的吗？”

    知了看着她，眨巴了一下眼睛，然后认真地说道：“不，你不应该问我有什么喜欢的――而是把我刚才看过的那些全部都扔进购物车里。”

    记忆中。

    她与夏未央逛街的时候，一经过零食架子就走不动路，看着巧克力、薯片、辣条等等，就刻意放下脚步，有时候夏未央没有注意到她怎么走慢了，会疑惑地回头看她。

    然后知了的脚步就会慢、慢、慢到完全停下。

    这个时候，夏未央就会很无奈地走过去，随手看一眼货架上的零食，将她喜欢的那些都扔进车里，知了就会一边翘起唇角一边说：

    “哎呀，家里的零食都还没有吃完，这样会不会买太多了啊？”

    然后夏未央就会看着她得了便宜还卖乖的样子，冷笑一下，从车里随手拎起一个薯片的边角，作势要放回去――

    知了一把扑过去：“我要买我就要买！你丢回去试试我今天就不走了！”

    如今。

    仿生人夏未央看了她一眼，然后去把她刚才目光扫过的东西都搬了过来，因为太过精准，所以连知了无意间用余光扫-射到的都丢进了车里。

    知了：“！”

    她赶忙制止道：“哎哎哎这个不要，这个什么营养液、芥末饼干我不感兴趣，我只是好奇看一眼而已。”

    仿生人夏未央听话地将她说的东西都同样地放回到原先的货架上去。

    走了两步，知了又低头没动了。

    仿生人：“？”

    她上下扫了两眼，问道：“我记得我教过您关于鞋带的一百零八种系法，如今社会已经连三岁的幼儿都会自己系鞋带，以您如今的动手能力来看，鞋带掉了这种事应该难不倒您。”

    知了：“……”

    她面无表情地看了仿生人半天，说了一句：“我就要你系。”

    仿生人夏未央跟她对视了两眼，确认这真的是她给自己下达的命令，只好走过来，弯下腰，拉起她松开的两根鞋带，然后系了个标准的蝴蝶结。

    系鞋带的时候，超市里面的那些仿生人、还有逛街的普通人类，都朝她们俩的这个方向投来了目光。

    知了假装没有发现，只在心中暗暗道：

    这一百年后的世界怎么回事？

    没看过和仿生人谈恋爱的吗！

    结果等她们俩去结账的时候，知了就发现周围的人都回头看了自己一眼，然后纷纷地给她们俩让开了路，想让她们先去结账。

    知了不动声色地问了问旁边的仿生人：“……今天是什么特别的日子吗？他们为什么都给我让路啊？”

    她明明已经不是刚醒来那会儿没有常识的人了，但还是不懂为什么会出现这种情况。

    夏未央偏了下头，随意接通跟周围的一个仿生人的频道，过了几秒钟，她诚恳地回道：“因为您刚才让我帮忙系鞋带的行为被认为是生活残障人士，所以大家都非常友爱地决定给您优先通道。”

    知了：“……”

    知了：“我！”

    她欲言又止，最终在整个超市的人友爱又关怀的目光里，拉着夏未央匆忙结了账落荒而逃，走出去两步，她又说：“你们这个社会的人是不是太不懂浪漫了！系鞋带这么情侣的事情也能被认错吗！”

    知了看着她，思考了一下，认真回答：“因为这个社会没有人会和仿生人谈恋爱。”

    知了的话被噎住了。

    走了几步，她忽然泄气地甩了下手里的购物袋，瞥了眼旁边的夏未央，她忽然道：“我不想走了，夏未央，你背我。”

    “即便您再次被大家当做残障人士，也坚持要我执行这道命令吗？”夏未央诚恳地问。

    知了气急败坏、破罐子破摔地说：“是啊！”

    然后，道路上就多了两道交叠在一起的身影。

    夏未央背着知了，稳稳地一步一步往前走，身上这人环着她的脖子，还在胸前拎着个大大的购物袋，无视了遛狗散步路人的目光。

    知了埋头在对方的颈间，忽然闷闷地说道：

    “夏未央。”

    “以前我都不让你背我的，因为路边会有很多人看，我就怕他们觉得我们不正常，所以也不要你背，可是……”

    “可是现在我不在意了。”

    听见她的话，夏未央的声音里没有一点起伏，平静地回答：“知了小姐，这是我第一次背您在街上走路。”

    知了没了声音，只埋头在她的颈间，好一会儿才说：“我知道。”

    ……

    “卡。”

    这一场，许娇总算没有在镜头前落泪，因为这部分的内容搞笑又透着心酸，所以是不适合主角落泪渲染悲伤气氛的。

    然而等到仇咏梨将她放下，整个人泄了力气一样死气沉沉地往旁边一倒时，却忍不住抬手摸了下自己的后脖颈。

    那里有水痕。

    许娇刚才还是有哭。

    只是没有在镜头里表现出来而已。

    经纪人和助理围到她的身边，给她拍了拍肩膀和胳膊，毕竟是Omega演这样的力气戏码，虽然仇咏梨前几天被拉到健身房去临时做工了，但她们还是担心她脱力。

    毕竟Omega就是这样的娇软。

    可仇咏梨却没怎么在意她们的按摩，反倒盯着许娇离开的方向，然后十分老成地叹了一口气。

    ……

    许娇去室外的一个洗手台附近洗了个脸。

    等那冷意将自己的脸冲干净的时候，她感觉到身边多了个人，当然，并不是因为她对气息敏锐到这个程度，而是因为对方的信息素味道钻入了自己的鼻间。

    有点甜、有点苦。

    是很久没有闻到的味道。

    她勾了下唇，脸上还有湿漉漉的水渍，眼底没有留下什么痕迹，谁也看不出她刚刚才哭过，她对对方笑了一下，说道：

    “你怎么来了？”

    风青玉穿了件棕色的风衣，是B家的经典款，格子花纹的围巾戴着，整个人都是冷淡风，表情平静地打量着她，过了两秒才道：

    “有人跟我说你在剧组的情绪不太好，让我过来帮忙看一看。”

    许娇轻轻地呼出一口气，“你现在看到了？”

    她说：“其实还好。”

    风青玉没有回答这个话题，只是从口袋里变魔术一样地摸出了一颗糖，给许娇的方向递过去。

    许娇看了下那颗糖，糖纸是会反光的、像是七彩的颜色一样，里面是粉色，让人感觉应该是普通的草莓味。

    她有点愣，没有及时抬手接。

    就听风青玉说道：“我以前拍这种悲剧的时候，心里很难过，又不能将这股劲卸掉，就会吃一颗糖，这样在拍戏的间隙里，感觉会好很多。”

    许娇喉咙动了一下，终究抬手去拿了过来，低声道谢。

    随后，她又像是跟老友叙旧那样，跟风青玉语气轻快地说：“我以为你不会想要再见到我。”

    毕竟她们俩，在一个月前办了离婚手续。

    现在许娇就是跟石唯雅叙旧，都是将人约出来，或者挑风青玉不在的时候去。

    风青玉垂着眼眸，随口应道：“是的，但凡是个脑袋正常的人，都不会再来自讨其辱。”

    许娇以为她是被仇咏梨叫来的，就没多想什么，她将糖纸剥了，然后把里面的糖吃掉，如她所料，那里面是草莓味的。

    她眯了下眼睛，等那甜味散开，对风青玉摆了摆手，示意她可以回去，自己又朝着剧组的方向而去。

    走了两步。

    身后却有脚步声跟上来。

    许娇以为她还要说什么，便回头看去，结果风青玉没有离开，反而看了她一眼，平静地说道：“你是因为喜欢的人不在了，又演这样的内容，将情绪代入进去，所以心里太压抑了。”

    那种举目望去，在世界上再找不到自己喜欢的人的感觉，太虐了。

    许娇没接这个话茬，只是看着她。

    风青玉便耐心地往下说：“你不是觉得我和你喜欢的人很像吗？你去演吧，我会在旁边看着你。”

    这样你一回头，囫囵看见我这张脸的时候，或许不会那么难过崩溃。

    或许可以骗一骗自己，其实你喜欢的人还在，而且就这样在不远处静静的看着你。

    许娇听懂了她未尽的话，蓦地笑了一下：“风青玉，你刚才不是说……”

    但凡是个脑袋正常的人，就不会再来自取其辱。

    风青玉打断了她的话，神情还是淡淡的，仿佛没觉得有什么：“恩，我现在脑袋恰好有点不太正常。”

    她平静看了许娇一眼，又转开了自己的视线，说道：

    “所以。”

    “不知道什么时候我就会恢复正常，你抓紧多看两眼吧。”

 第66章 不想离婚（完）

   

    听见风青玉如此说,许娇呆愣了两秒钟，她拒绝的话还没出口，又听风青玉催促道：“快去吧,你的下一场戏是不是要开始了？”

    果不其然。

    远处已经传来了副导举着喇叭的催促声,许娇那个新助理先前去给她买暖宝宝了,现在回来没在往常休息的地方看见她,再找过来的时候，整个人都在吭哧吭哧地喘气。

    “许、娇姐……导演、导演说下一场要――”

    在她气都没理顺的声音里，许娇淡淡地点了点头,回答：“知道了,现在就过去。”

    既然剧组那边在催，许娇也就没再和风青玉在这里客气牵扯,转身朝着那边而去，因为如今已经是差不多过农历年的时候，所以天气很冷,先前洗脸的那些水滴没干，现在有冷风刮过，弄得她的脸像是被小刀子划过一样，凉飕飕的。

    风青玉叫住她的助理,给对方递了一张纸巾,让她去拿给许娇。

    小助理追了上去,许娇侧头接过那张纸巾,随便在自己的脸上沾了沾，然后又去让化妆师给她补妆，紧接着就进入了演技的状态里。

    又一镜结束,许娇无意中转头，就在自己经常休息的那处场外看见了风青玉坐在那里,因为许娇惯常喜欢离开人多的地方，所以休息的地方也是没什么人影的，仿佛孤立于整个世界之外。

    许娇自己坐在那里的时候还不觉得有什么，等看到风青玉静静地坐在那处时，很偶尔的时候，许娇就会有一种这个人好像突兀地跨过整个世界来到自己面前的感觉。

    大家渐渐习惯了风青玉在那里，所以也没有对那边投向更多的关注，只有许娇会看那边，看得久了，也快要分不清真实和虚幻。

    竟真像风青玉先前说的那样，许娇几乎要把她当做自己曾经喜欢的人。

    以为那人回到了自己的身边。

    毕竟……

    风青玉也是那样的温柔。

    “卡！今天收工啦！”导演从监视器后面站起来，挥着手宣布这条消息，工作人员们集体松了一口气，仇咏梨抬手跟许娇击了一下掌，然后跟她笑嘻嘻地说道：

    “我今天可是看到玉姐在那边守了你一天了，一会儿吃夜宵要不要叫……咦？她人呢？”

    仇咏梨的视线在剧组环视了一圈。

    但哪里还能找到风青玉的痕迹呢？

    这人就像是来的时候一样不声不响，连走的时候也是这样地悄无声息，等大家回过神来，她就已经不在之前等的位置上了。

    许娇顺着她的目光往先前的那个座位上看去，地上连小马扎都被收了起来，空空如也，没了那道苦橙味的痕迹了。

    就连风吹来的味道也是干干净净。

    她抿了抿唇，只说：“她先回去了，不用约她，走吧。”

    仇咏梨似懂非懂地点了点头，很快就将这件事抛到了脑后，亲热地挽着许娇的手，一点儿没有饰演仿生人时候的那

    股冰冷，像只叽叽喳喳的小麻雀一样，跟许娇说起前两天又去了哪个酒吧的故事。

    ……

    拍整一部《青玉案》的期间。

    整个剧组都能时不时见到风青玉的身影，但她每次都是匆匆而来、匆匆而去，只隔着一段距离看着许娇，等到对方的戏份快要结束的时候，她就提前离开。

    谁也没看过她们俩聚在一起的样子。

    有人感慨风青玉这是不动声色的体贴，因为担心和许娇在一块，让许娇没法保持拍戏的心情，所以都是按捺着心情只远远看着，明明她们两个是婚姻伴侣，可风青玉却这样守规矩，都没来打乱许娇的戏感。

    还有的人精从她们俩相见不相闻的情况里猜到了什么，只在心中暗暗地叹气，也没有在外面发布什么乱七八糟的小道消息。

    直到《青玉案》即将杀青――

    风青玉再也没有来过。

    那天，许娇打开了和风青玉的聊天对话框，发现她们两个的聊天记录还停留在几个月前风青玉叫她拿着证件去办理离婚手续的时候。

    似乎风青玉已经在先前酒店里的时候跟她说完了告别。

    她知道许娇永远不会爱上自己，所以只守着自己的心，不再来主动接近，除非……许娇改变主意。

    ……

    《青玉案》从上一年的年尾，拍到了第二年的三四月间，等特效做完、排片上映，已经是年末的时候了。

    期间许娇没有再接任何的作品，只是在等白牡丹奖的颁奖典礼。

    因为《宫墙柳》在这个典礼上有十项提名――

    最佳女主角、最佳男主角、最佳女配角、最佳编剧、最佳导演、最佳配乐……

    等等。

    许娇在等《宫墙柳》的结果出来，顺便，《青玉案》这部作品让她略有些伤了元气，在息影的期间，她去了这个世界的很多地方旅游，也品尝过很多的美食，每回po在微博上，都能引来粉丝们的嗷嗷叫。

    后来，撒娇粉们一看到她发图，就在底下打趣她：

    “美食博主又出来营业了！”

    “这明明是网红博主！”

    “不会做美食的网红不是好的明星？[oe]”

    “好久没看到你和玉姐互动了，你们俩是不是离婚了啊？”

    “贵妃娘娘投胎转世也过的这样好！我嫉-妒了！可恶！”

    许娇大部分时候都挑着能回的回，不过跟粉丝互动并不占她生活的多少时间，她将独自一人的人生过得丰富多彩，还自学了绘画之类的技能，直到白牡丹奖颁奖的那天。

    这天恰好也是《青玉案》的点映日。

    整个剧组的人都十分紧张观众的反馈，因为如果这点映效果不太好，会直接影响到后期的实时票房预测，很影响后期院线的排片和利润。

    ……

    “仇咏梨许娇的那部爱情片是不是今天上映？说起来自从q之后，许撒娇就完全爆红了吧？结果她在最红的时候没有继续曝光，反而息影了，有什么讲究吗？这部不会是她最后的作品了吧？”

    “等《青玉案》第一批观众的repo中……我也很好奇啊，没人发现吗？许撒娇这半年来的微博都没有跟风青玉互动，而且风青玉的那些代言、那些合作品牌，都没有带上许撒娇诶，什么情况啊？后妃p现实分手？许撒娇被爱所伤退出娱乐圈？”

    “我靠靠靠靠不要啊！我不接受！别人家的p都是炒出来的，只有风娇日暖是领了证的！这也能分吗？”

    “两个小时过去了，你们没人去看一眼实时的点映票房吗？这他妈都快一千万了啊？我刚才眼睁睁看到几个软件把《青玉案》的预测票房调整到二十亿，你们不去瞅一眼吗？”

    “我看完了――我回来repo！请大家带好纸巾、带好纸巾、带好纸巾，重要的话说三遍！我来简要夸一下里面的元素，特效真的太好了，真的，我感觉我在影院仿佛在玩大型真人3未来游戏！里面好多东西我大开眼界！编剧脑洞真的可以！他为什么不去拿科幻奖啊！当然里面的绝美爱情我更是哭哭，简单来说，这就是个跟爱人在百年前分别，百年后醒来只有一个跟自己心上人长得一样的仿生人的故事……好了我不剧透了！[oe]”

    “是be还是he啊，脆弱星人受不起刺激的！球球各位告诉我结局到底有没有在一起！”

    “以下评论涉及剧透！编辑脑洞真的大！女主角知了在一百年之后醒过来，被跟自己恋人长得一模一样的仿生人教会了在新世界生活的各项技能，结果她发现自己忘不了心上人，就拉着跟自己爱人长得一样的仿生人教她谈恋爱，看到这里我以为编剧是搞狗血的替身梗！结果并不是！结尾的地方，仿生人始终也没有学会恋爱，甚至还因为型号老旧出了问题返厂重修，然而……重修之后的她又找了一份新的记忆文件，并且载入了……妈呀这个是个he啊！夏未央从来都不舍得丢下那只知了啊呜呜呜呜！她明明知道自己活不到百年后，可她却把自己一生的记忆留下了，并且一开始就是准备在百年后载入记忆陪着她的！qaq！虽然阴差阳错，但她们最终相逢！”

    “楼上姐妹说出了我的心声！我真的好害怕知了没有找到她最爱的人，就这样绝望又孤独地在思念里度过一生！可是！啊哈！这是个商业爱情片啊，它怎么可以be！我要吹爆导演和两位主演！我宣布从今天开始我就是夏知了这对p的粉！

    我还粉贵嫔！天知道，最后一幕，夏未央朝着知了笑了一下，走过去的时候，我的眼睛都跟知了一起湿润了……”

    “什么！是he吗！给我冲啊！我这就去搜搜我家附近的影院有没有点映的！”

    “今天是白牡丹奖的颁奖典礼吧？许撒娇会不会双喜临门啊！搓手期待！我感觉娱乐圈最近几年也没有几个像她一样风头尽出的女星了！怪了，明明风青玉和仇咏梨都是和她同期，为什么我只记住了她啊？”“因为没有几个像她一样的花瓶还能洗白的啊！那些年我们粉过的爱豆，有几个能从流量转变成实力派的？没有了！只有许撒娇！不说了我去舔她今天的红毯造型了！啊啊啊啊我怀念她的腰、她的腿、她的美貌！”

    ……

    白牡丹颁奖礼。

    红毯、镁光灯，还有那香腮粉肩的女星，穿着闪耀高定西服的男星，abo各有特色，却又因人而异，处处都是香水、鲜花的味道，红毯上华服汇聚了世界上最顶尖的设计，还有那些最出色的容貌。

    这就是娱乐圈。

    这就是星光。

    许娇穿着金色的高定裙子，薄纱一样的材质，上面有细碎的红宝石做出美轮美奂的花纹，还有闪烁的金色薄片嵌出一只凤鸟在中央，裙摆是蓬蓬裙的设计，有些高，但是合理的收腰设计，脖颈处恰好是那凤鸟抬头的方向，细长的喙里叼着一朵漂亮的花。

    大家根据花瓣形状描摹，发现那是一朵凤仙花。

    现场和直播间的观众都有些激动，她也太懂了吧！明明时隔大半年，所有人却被瞬间勾起了关于《宫墙柳》的记忆，想到皇后给贵妃染指甲时候的场景，也想到最后的那一幕，白了头发的贵妃给皇后将凤仙花放在摊位前的模样。

    现场的拍照声络绎不绝，镁光灯在她的脸上闪了又闪。

    许娇却没急着入场，反而看向另一个方向，她和风青玉约好了一起入场，因为现在还没到她们宣布离婚的时候，自然要在人前将这最后的样子做足。

    风青玉从另一边走来，穿着一身黑色的礼服，然而上面的花饰都是金色的，这圈里喜欢穿黑色的明星太多了，却没有几个能穿出她的这种气质。

    两人没有约过服装，如今同台的时候，倒也能因为这相似的金色让p粉们继续扣糖。

    许娇挽着她的手入场，从那红毯上走过，面上带着淡淡的笑意，问风青玉：“你觉得今天我们剧组能拿几个奖？”

    风青玉倒是认真地思索了起来，“有几个奖比较悬，最佳导演肯定会给甄导，男主那边陆勋有几个竞争对手，女主角也是，仇咏梨比较悬，不过，他们俩要是都拿了下来――那我们的最佳女配绝对没戏。”

    规则就是这样。

    不可能将所有的奖项都颁给同一个剧组。

    尤其是最佳男女主和最佳男女配。

    许娇了然地点了点头，也没再说话，这会儿她们俩已经从红毯的开头走到了中央签名合影的地方，也没必要再聊些别

    的什么了。

    签名、拍照、回答提问之后，她们俩就走到了《宫墙柳》的那边去坐，一个剧组的人通常都是坐在一块儿的，仇咏梨就跟她们俩挥了挥手，陆勋则是跟许娇比了个一百的手势，在提醒她，《青玉案》他答应过会包一百场的。

    许娇淡淡笑了一下，跟他们随便聊了几句，颁奖典礼就差不多开始了。

    坐在那星光璀璨的席位中间，许娇其实有点不太真实的感觉，尤其是周围的灯光都在慢慢暗下来

    ，让她有种恍惚如梦的感觉。

    主持人依次公布入围的作品和奖项，聚光灯不断地从头顶飞过，然后落在她旁边的某一处。

    甄迢果然是最佳导演。

    最佳配乐、最佳背景设计等等，都被《宫墙柳》包揽了。

    倒数的是最佳女配角。

    光突然落到了她和风青玉的身上。

    同时还有两三道在其他剧组的女星身上。

    可大部分人的目光都在她们俩这边，因为知道后妃p多么火爆，只是不知道到底会是她们俩当中的哪个。

    仇咏梨在旁边小声地跟她们打气：“加油。”

    许娇跟风青玉对视一眼――

    台上的主持人已经将台词念出：

    “她是如此的美丽，仿佛浑然不需要演技；她有如此的演技，让人永远铭记她的美丽。”

    “第三十八届白牡丹奖的最佳女配角获得者是……”

    光在她们五个人之间来来回回！

    倏然间！

    定格在了她们俩的身上！两人都是亮着的！

    现场冷却一秒，随机爆发出掌声来：“许娇、风青玉――恭喜她们！贵妃和皇后没有得到最好的结局，但你们应该有！”

    仇咏梨哇地一声跳了起来，给她们俩依次拥抱，嘴里说道：“我感觉我应该很难忘记这天了，你们俩真的太棒了！你们就是我见过的最佳情人！”

    陆勋勾着唇，仿佛已经发现了什么，但他又什么都没说，只是对她们俩微笑点头。

    听见仇咏梨的那句，许娇和风青玉都没有说什么，只是并肩朝着台上的方向而去，仿佛担心这漫长的路不说点什么太尴尬，风青玉蓦得转头，问许娇：

    “想好了获奖感言吗？”

    许娇看着道路尽头的高台，还有已经放在那里的话筒，以及主持人手中的奖杯，她对风青玉点了点头：“想好了。”

    两人上台，那雕花的奖杯就被传到了她们的手里。

    两座，都是沉甸甸的。

    风青玉对她微微一笑，示意她先上去讲话，许娇却对她摇头，让她先去。

    风青玉深呼吸了一口气，走到那话筒边：“感谢评审组的厚爱，也谢谢甄导的栽培，还有剧组朋友们一直以来的支持……”

    前面的内容很客套，无非是感谢官方感谢剧组感谢父母朋友。

    但后面，她却倏然一转――

    “我知道，大家对皇后和贵妃这对

    璧人都存在遗憾，但我觉得这个结局就很好，它在时刻警醒我们，人生苦短，该珍惜和心爱的人在一起每一分每一秒，因为不知道什么时候，你们就在下一个路口分开。”

    “愿你们都能与相爱的人白头偕老，平安一生。”

    底下是如潮的掌声。

    风青玉神情依然淡淡的，她礼貌地后退了半步，让许娇过来说话。

    许娇走到那话筒前，眼前的灯光太虚，让她看不见别的什么，仿佛天地间只

    有她的声音需要被传递出去，她轻轻地开口：

    “我最应该感谢的人，是风青玉。”

    “是她帮我争取到了这个角色的试镜机会，才有了大家今年能够看到的容晴和许娇。”

    底下的人以为她们俩在秀恩爱，笑着给她们鼓掌。

    许娇眼眸落下稍许，勾起了笑容来，又去看旁边的风青玉，目光里的神色是风青玉一时难以辨别的，顿了顿，她很认真地说道：

    “谢谢你。”

    谢谢你，让我圆梦，也谢谢你，这样认真而热烈地喜欢过我。

    然后，她深呼吸了一口气，开口道：“再见。”

    再见了，这个舞台，也再见了，风青玉，再见，这个世界。

    再见，《星光》。

    ……

    后面的一切都变得模糊。

    耳边只有系统冰冷的声音，将她拉回空间：“欢迎回到虚拟空间。”

    许娇低头看了看掌心，那座最佳女配角的奖杯已经消失不见，隐约间，她似乎看见了风青玉的眼神，有些难过，又有些释然。

    她抬头去看那虚拟房间里的书架，头一次主动去问系统：“结局怎么样？”

    系统沉默了两秒钟。

    随后，书架上那本泛着金色光芒的《星光》飞了出来，在她的面前摊开，书页一页页划过，最后停下，重新合上的时候，那光芒登时大盛！

    系统的声音随之响起：“恭喜宿主修改结局成功――因为您进入的时间点在故事发生之前，而您及时修正了上官炎对女主角的爱恋，所以让这本文变成了……无p的正剧故事！非常符合我们社会主义核心价值观！风青玉最终成为圈里的神话，拿下了影后奖项的大满贯！进入好莱坞！成为了娱乐圈的神话！”

    许娇看那本书是金色的，心念一动，那本书随之打开，故事的一开头，果然提到了风青玉有过一段婚姻，连内容都与原文相差无几。

    只是这一次，是对方不爱风青玉，并且与她离婚，风青玉黯然了很久，最终将所有的心思都投到事业上去。

    简单的几句话……

    藏着她们俩所有的一切故事。

    让许娇忍不住地想，这书里没有留下自己的名字，那风青玉会不会记得呢？

    最好也忘了吧

    。

    她合上书，满意地点了点头，不知怎么喟叹了一声：“风青玉……挺好的。”

    似乎这该是她原本的结局。

    ……

    另一空间内。

    女声苏醒过来，问道：“这一次呢，又有多少？”

    “恭喜您！获得造物主的喜爱值10……不！11、12、13……15！总共15点！您的表现太好了！请再接再厉，这样只要再过八个世界，您就可以实现愿望了！”

    “15点？”那女声笑了笑，她问：“你觉得，15点是喜欢吗？”

    机械音陡然沉默。

    那人低低地叹了一下，“你看，连你都知道这不是爱，这是怜悯。”

    “我的神――”

    “她始终高高在上，连喜爱都像是赐予。”

    “我不甘心啊，我想要让她站在跟我一样的地方，我想要她不再俯瞰我，你明白么？”

  

 第67章 你的偏爱（1）

    发生在另一空间的故事并不被许娇所知,她难得没有坐在那把闲适放松的椅子上闭目养神，而是略微抬起手，指尖从书架上那一本本的册子上划过,其实除了冒着金光的书本是她能碰到的,其余的那些都不过是虚幻罢了。

    但她却像是拨弄琴弦一样，流畅地从最下排的左边拨到右边,像是拂过潺潺的流水,目光也微微上扬，随着指尖的动作依次过去。

    她的心念微动，在心中将这些书本按照时间发表顺序排了个序,只见书架上的册子像是被风吹过一样,微微地整齐抖动几下，而后又安静了下来。

    再看那像是隔了层雾一样的名字，从左往右过去，已经按照她的想法变了顺序,下方是最久远的那些作品,越往上，离她的时间越近,内容设定也越成熟和丰富。

    许娇出声问：“下一本，是什么？”

    系统听见她的问题，回道：“您已经做好了修改下一本书结局的准备么？不用再休息一段时间吗？毕竟，您才刚刚从上个世界来到这里。”

    许娇垂着眼眸，看着这个虚拟空间里面的陈设,液晶屏的电脑、键帽略有些磨损的键盘、还有符合人体工学的昂贵椅子,像是木质的格外稳固的书架……

    还有上面陈列的自己那些能出版的、没有出版的虚拟形象的作品。

    和她在现实生活中的卧室一模一样。

    可是――

    许娇唇畔出现了丁点弧度,又很快消失：“虚假的地方，有什么好待的？”

    系统就算再想贴近她的现实生活,为她营造出一个良好舒适的环境，但对她来说，再怎么像，这也不是她生活中的那个卧室，那又有什么留下去的必要呢？

    还是尽快去下个世界吧。

    想到这里，许娇蓦得发问道：“你之前说，只要我成功修改几本书的结局，就可以从这里出去了？”

    系统诚恳地回答：“五个。只要您能成功修改五本书的结局，或者是连续成功三个世界，我们就会认为您已经改变了思想觉悟，之后，只要您能答应写出来的作品绝对符合社会主义核心价值观，我们就会将您送回到现实世界。”

    许娇没出声，也没点头，像是默认，又像是揣着自己的想法没说。

    过了一会儿。

    她才说：“下一本吧。”

    系统道：“好的，开始随机抽取下一部作品，正在为您传送――”

    ……

    进入书中世界之前。

    许娇的目光在书架上逡巡而过，她首先落在底排当中，生怕自己又倒霉地抽中了那些早年的黑历史，不是什么大哥爱上我就是霸道总裁和他的一百零八次落跑小娇妻，不管来哪个，她都能郁闷半晌。

    好在，最底下那排的书架没有动静。

    金光反而是从上方传来的。

    她抬头望去，见到那本书的刹那，眸子不禁缩了缩。

    这一本的名字

    是……

    《被偏爱的她》。

    许娇之所以对这本书有这样的反应是因为，这一本正是许娇穿越之前才开的新坑，热乎的、新鲜出炉的，这也就意味着――

    这本书它还没有完结！

    如果她没有记错，在她穿越之前，这本书她只写了个开头，虽然她花了一个半月的时间查阅了各种资料，完善了大纲，感觉这是一本有史以来自己准备工作做的最充足的小说，但这也改变不了它现在只更了十章的结果！

    而且前面的十章……

    女主角连真面目都没有露出来过。

    因为这个女主角从生下来，就跟着自己的后妈一起生活，上面有三个姐姐一个哥哥，谁都把她当做破布娃娃一样欺负，家里又穷又苦，让她连壁橱都没得睡，过的比哈利波特都不如，而且因为常年要做各种各样的苦力、又没有能力穿新衣服，所以她的造型就是个十足的小黑炭。

    读者在前十章看到的关于女主角的描写，全都是类似“她站在暗处的角落，紧张地攥着自己灰黑色的、充满油渍的围裙裙摆，小心翼翼地、充满渴望地望着厅堂里参加聚会的姐姐，确切点说，是盯着姐姐手里的面包在看，可就连这样的渴望都不敢表露地太明显，因为若是被发现了，她又要遭一顿打……”

    “今天的莉莉丝又被她的哥哥用皮带从二楼抽到了一楼，从楼梯上骨碌碌滚下去的时候，她瘦的骨头和那陡峭狭窄的木梯撞在一块儿，疼得她连声音都叫不出来，耳边全是那鞭子呼呼地挥下来，直到她这团灰黑色缩在角落里一动不动没了声息，厨房便传出她的后妈尖利的嗓音‘汤姆！你下手轻一点！这木楼梯上周可是花了三个卢比才让人修好的！你们这些讨债鬼要是再将楼梯踩坏，我就让你们统统去睡大街！’”

    “莉莉丝提着破了洞的竹篮，从商店橱窗边走过，她望着橱窗里那件裙子，上面是她不曾见过的颜色，像极了雨后的天空，然而没等她看多久，商店里的大肚子老板便挥着马鞭冲了出来，抽打着风声对她呵斥道：‘嘿，小乞丐，你给我离远点儿！敢弄脏了我店里的玻璃，我就剥了你的皮拿你去喂狼！’”

    ……

    如此种种。

    读者在底下的评论都是：“？？？？这不该叫《被偏爱的她》，该叫做《被偏恨的她》。”

    有新来的没听过她写虐文的名声，茫然地发问：“我和作者大大对‘偏爱’这个词的理

    解是不是不太一样？”

    “我盯着标签上的‘爽文’两个字陷入了沉思，难道这个爽指的是只要我代入这篇文里面的变态思维，我就会得到奇怪的爽感？有一说一，这作者脑子是不是有什么毛病？”

    许娇写文这么多年，什么大风大浪没见过，她根本没有回应这些内容，因为她深知先抑后扬的道理，这本文里还有很多重要的角色没有出现。

    比如看女主可怜，会给予她关怀的镇长儿子，又比如神学院里面

    最有天分的学生，也会对可怜的女主伸出自己的援助之手。

    再比如。

    神也会爱她。

    因为接下来的内容，就是女主角在某次经过乡镇，发现村民们举着火把，要烧死一个异端，那人她曾经救过，知道对方说话是自己从未听过的温柔，是个非常有教养的、从不因她的贫穷而鄙夷她、欺负她的人。

    那个人，就像是她生命中的星星、月亮和太阳。

    那一次，女主角默默在旁边祷告，祈求天上能够下一把大雨，祈求神能够听到她的声音，让这个可怜人能够免于被烧死的命运。

    她并不知道。

    她所要救的人，就是神在这世间的化身。

    于是理所当然的，神听见了她的声音，顺应了她的意志，让她救下自己的化身，从此，她得到了这世间至高无上的造物主的偏爱。

    这才是这本文的核心。

    可想而知，一开始的女主有多么惨，后面的她在得到了造物主的偏爱之后就会有多么地爽，曾经那些人欺负她欺负的多么过瘾，后期就会被一次又一次地打脸打进地心里。

    可惜……

    许娇被这个和谐系统带了进来，现在的一切爽文内容，都没法展现给读者，甚至都没能让读者看一看，在那场救下神明化身的大雨当中，女主的容颜被那场雨冲刷过后，是怎么样惊心动魄的美丽。

    这世间看过她美貌的人，将再也无法将自己的目光从她的身上挪开。

    想到这里，许娇叹了一口气，好像有些不太明白系统怎么会连还在连载中的文章都锁定进来，她一时不知道这个选择究竟是好是坏，毕竟……

    这样许娇就失去了作为先知的、剧情党的优势。

    谁知道剧情会不会按照她原先设定的发展呢？

    但是。

    这个世界的任务好像并不难。 

    就算许娇不出来，女主角莉莉丝的生命里也会出现特别多的帮助她的人，连神都会偏爱她，这么想想这个世界达成he，似乎也不是太难，划划水、随便躺躺就能赢？

    如此想着，许娇略微松了一口气。

    然后她问系统：“我在这个世界的身份是？”

    问题的答案还没有得到――

    许娇的面前就已经出现了光。

    还有一些她无法想象的炽热，仿佛整个人被人放在了火炉里面，以至于她不得不先睁开眼睛，看一看面前的状况。

    这一睁眼，瞳仁里就映出一个旋转着朝自己飞来的火把。

    许娇瞳孔骤然缩了一下。

    就在这时，她听见了无数的、凌乱的声音，从四面八方涌来：

    “伟大的创世神在上，请让我们将这个异端烧死，请看看你虔诚信徒的一颗真

    心，我愿为我主奉献一切。”

    “伟大的神啊，请指引我，让我得到隔壁杰瑞的心吧。”

    “吾神，我愿为你献出我的一切，请让我的孩子去到您的跟前侍奉您吧。”

    ……

    种种声音里。

    有一道柔软的，像清风一样的声音说：“我的神，请救一救她吧，神爱世人，请给这个即将被烧死的可怜人再一次的机会吧。”

    许娇望着那朝自己丢来的火把，在这一些声音里，听见了自己脑海中的，系统清晰传出的那一句：

    “你是神。”

    “你是这世间至高无上的造物主。”

    “你能创造一切，毁灭一切，凡人无法道出你的名讳，只能称你为‘神’。”

 第68章 你的偏爱（2）

    系统话音才落,天空中不知怎么陡然聚来一朵雨云，那积雨云的面积太大，笼罩在这大片的村镇、山川的顶端,将灿烂的日光挡的半点不剩，沉沉地、像是整个世界都要随之倾覆一样。

    围在那火-刑架面前的人们仿佛感受到了上天的怒意,诚惶诚恐地跪了下去，各个面上都带着惊惧与恐慌,不断地对着天空拜，他们口中念着各种祈祷神明宽恕的话语,心中的祷告也齐齐传入许娇的耳中,一时间，让许娇只觉这天地间像是一个大型的祷告室，处处都是杂乱的声音。

    她闭了闭眼睛。

    火把落在她面前高高的柴垛上,点燃的热量让任何人都无法忍受,就在这时，天上忽然噼里啪啦地落下大雨来,是一瞬间的倾盆大雨。

    雨点扑在火苗上,先将那火花打的更高，但没蹿多久,柴垛上的火光就熄灭了，只留下灰白的烟，但没一会儿，就连那烟也散去了,视线范围内只剩雨帘,还有那些在雨水中跪拜的、身上溅满泥泞却仍然不敢离开的人们。

    许娇身上的绳子不知什么时候松开了。

    她缓缓落在柴垛上,身后那根高高的木头做的执行火-刑的柱子，陡然被从天空中滚落的一道惊雷劈中,登时化作灰黑的焦炭，不复存在。

    许娇没有看地上跪趴的这些人，只是一步步朝着先前听到的那道清风一样的声音而去，她的长发像是浓墨黑夜里生出的海藻，在及腰处微微拂动，脚上是光着的，可是这世间的尘埃、污泥，都碰不到她这堆雪似的莹润肌肤。

    每一步看似踩在泥泞上，实则却是踏空而去，那些滴滴点点的雨水沾不湿她的发、她的衣角，天地间，唯有她是干干净净的。

    她迎着风雨而来。

    黑色的发丝张扬，像夜空一样的眼眸深邃，在这里，黑色被认作是不详的颜色，被认为是死亡、魔鬼的颜色，因为她长得太过好看，人人都以为她是魔女，来到世间只为了蛊-惑人类堕落。

    他们并不知道――

    创造了光明和世间万物的神，本身就该是这副模样的。

    因为光明与黑暗，始终相伴。

    莉莉丝看着她一步步走到自己的面前，连呼吸都忘了，她跪在那里，竹篮滚落在脚边，里面刚采的新鲜蘑菇在泥水里打滚，零星散开，她却没有反应过来，只愣愣地看着许娇来到她的面前。

    她被许娇的模样所惊艳，并没注意到许娇看着她的目光里也带着诧异。

    这个莉莉丝……

    为什么是这样的长相？

    雨水将她的脸蛋冲刷干净，露出她原本应有的模样，尽管身上的衣服是灰溜溜的、带着经年难洗的污垢，可任谁也无法去注意这些，目光都落在她的那张脸上――

    淡金色的自然卷像是被太阳亲吻过，深蓝色的眼眸像是晴天广阔的大海，能容纳一切，她的鼻梁高挺，鼻尖略有些翘，双颊微红，模样精致又可爱。

    这张脸。

    跟许娇心目中关于女主角的设想，没有一分重合。

    在她原本的设定里，莉莉丝该是黑发黑眸，跟风青玉、沈夜岚还有夏惊蛰该是一模一样的，毕竟若不是莉莉丝的模样那样不详，也不会被她的后妈欺负成那样，卷走了她那短命老爸的钱财，以寡妇的身份继承了她父亲的大部分财产，让她的哥哥姐姐都过的那样好。

    

    独独她。

    像个小可怜虫一样，晚上只能在厨房里睡觉，白天有数不尽的活儿在等着她，那样大的一个屋子，她抠门的后妈一个仆人也不请，将所有的活儿都压在她的身上，邻里却觉得理所当然。

    因为莉莉丝是个不祥的征兆，在他们这个信奉太阳神的村镇里，这种黑夜魔女没有在生下来就被丢进山里喂魔狼，已经是格外的好命了。

    在所有人看来――

    莉莉丝是个迟早要死的人。

    从这个名字就能看出来，传说莉莉丝也是侍奉神的其中一个女侍，可是后来她却触怒了神、惹恼了神，于是神说，从此这世间，每天都会有100个她的孩子死去。

    女主角之所以叫这个名字，就是因为她的父母觉得她不是自己的孩子，而是莉莉丝的，他们希望她能够被神诅咒，成为每一天死去的那一百个孩子之一。

    可是……

    现在莉莉丝长了一张注定被太阳神眷顾的脸蛋，为什么会这样？

    是因为许娇原本写的剧情还没有进展到这里，所以书里的世界自动根据这西方魔幻的背景生成了女主角该有的模样？

    那她所设定的前提剧情，还能存在吗？

    许娇一时间有些不太确定。

    就在这时，那瓢泼大雨陡然停了，天空里灰色的阴霾被驱散，有一道金色穿破云层，落在这村镇里，正好就将她面前这半跪着的人给照了进去。

    金色的光笼罩在她浅金色的头发上，让她整个人都像是会发光一样，夺目又璀璨，周围隐约传来一些人的小小惊呼声，仿佛谁也不认识许娇面前跪着的这个人。

    微微的风吹来，悦动的风声将远处的声息带来。

    滚滚的车轮声、护卫行进的声音、还有头顶这日光里，依然残留着太阳魔法的气息，许娇微微抬头，看着天空中的那轮明日，眯了眯眼睛。

    先前的雨，似乎是被什么高阶的神教徒驱散的。

    但她没有管那些，

    只是幽幽垂眸，看着自己身前这个跪坐着的人儿，半晌后，她启了启唇，低声道：“告诉我你的名字。”

    金发的女孩儿愣愣地抬头看着她，不自觉地张开唇瓣，像是粉色花瓣一样好看的唇上沾着雨水，声音像是黄鹂鸟的歌喉一样动听：

    “莉莉丝。”

    她说：“我叫莉莉丝，莉莉丝・亚特。”

    有姓氏。

    说明她是个贵族的后裔。

    也说明，她正是许娇设

    定的女主角。

    敏锐地察觉到面前这位的情绪沉了一下，莉莉丝的肩膀小幅度地颤了颤，不知是本能害怕还是别的什么，她看上去非常想解释自己的名字，却又不知从哪里开始。

    最终，她只是小心翼翼地问道：“您是……”

    许娇张了张唇，正想说出自己的名字，然而话出口的那一刻，她却隐约感觉自己要说出的字眼会勾动这天地间的所有元素，给眼前这个漂亮的小女孩儿带去灾难。

    没有神力的普通人，是不能够聆听□□讳的。

    喉间即将出口的音节，又收了回去。

    突然间――

    身后的人群中冒出惊呼声！

    有强烈的光明力量朝着这个方向而来。

    许娇微微侧目，余光里掠过一道金色的光，像是金色的流星坠落，景象之美，只有在这个充满神o的世界里能见到。

    那金光朝着她所在的地方坠落而来，实际上里面却是一辆黄金马车，驭车的人穿着金色的盔甲，闪耀无比，金光灿灿，依稀有声音从头顶的方向传来：

    “太阳神在上！圣女降临了！吾等特来迎接圣女！”

    那声音里含着深奥的神力，一瞬间就传遍村镇的每个角落，先前在火-刑架前面又是被风吹雨打、如今又是被这一声“圣女”所惊的村镇乡民们，都在瑟瑟发抖。

    他们……

    他们刚才竟然将太阳神殿的圣女当做异端，架上了火-刑架……

    太阳神在上！是愚昧蒙蔽了他们，是他们的无知，让他们被表象所迷惑，他们刚才一定是被恶魔蛊惑了心智，才会做出这样愚蠢的决定！

    希望神殿能看在这个的份上，绕过他们这些愚蠢的臣民吧。

    围观了这场火-刑的居民们这时候只敢低头再低头，在心中OO@@地祷告着自己所信仰的神，顺便再祈求众神之神创世神的垂怜，希望自己能够不受到来自太阳神殿的责罚。

    黄金马车停在了许娇的身旁，许娇看见了那匹金子铸成的马登时变成了一尊马车雕像，安静地停在那里，侍卫从车门边下来，分列两排。

    车门从里面打开，出来一个穿着红色袍子的白胡子老头。

    这是……

    这片神迹大陆太阳神神殿的红衣主教。

    他脸上挂着慈祥的、和蔼的笑容，对许娇笑了一下，又转头看向刚才的火-刑架位置，明明看着那么善良，发出的声音却是沉沉的。

    “太阳神的神光照

    拂的地方，不该有黑暗。”

    “罪民该受到日光的审判。”

    他在变相地替她惩罚这些愚蠢的凡人。

    许娇目光微动，正想阻止他，却听见风中另一道带着笑的声音传来：“安德鲁，你该将一切交由命运审判。”

    忽然间。

    空气中有无数道淡红色的线，从每个人的身上蔓延出去，面前的莉莉丝身上有、地上那些人身上有、包括这个太阳神殿的主教身上也有，那些淡红色的

    线冲向天空，交缠在一起，像是冥冥中有什么在安排他们的一生。

    这就是命运线。

    是命运女神的力量。

    安德鲁皱了皱眉头，手中出现一道金色的光，随手在空中抹了抹，将身上的那线抹去，才道：“嘿，碧昂丝，你又来凑什么热闹？这里是太阳神的领地。”

    半空中倏然多了一道人影，那是个戴着兜帽的纤细身形，她朗声道：“命运女神指引我来此，迎接我们的圣女。”

    她的声音落下，四面八方忽然传来了别的回答：

    “碧昂丝，你该退下了，你听错了，那不是命运女神的指印，这是我们风暴神殿的圣女，你没看见她周围涌动的自然元素吗？这风雨都听从她的召唤，我能感受到。”

    “命运线对她无用，她游离于这世间，天生该成为公正的秩序判定者，这是我们审判神殿的圣女。”

    “智慧神偏爱她，她该是智慧神殿的圣女。”

    ……

    斯特瑞小镇从没有这样热闹过。

    六大神殿的大主教都来了，并且就这位差点被烧死的女孩儿产生了争执，竟然是都想要她成为自己的圣女。

    许娇听见天空中传来的争辩声，面上的神情还是淡淡的，从来到这书中的那一刻起，她就觉得这些声音吵闹，就算没有人说话，他们心底嘈杂的声音依然会传入她那里。

    因为……

    这些所谓的什么太阳神、智慧神，都是创世神无聊的时候来到人间的化身，k无法说出自己的名讳，甚至有些恶趣味，所以只告诉人们，k是创世神的下属神。

    渐渐地，人间就多了许多的神殿。

    太阳神、智慧神、命运神、审判神、战神和风暴神……

    唯有创世神，没有拥有神殿。

    因为k不可被人们所见、不可被人们所感知、也不可被人们所拜，k是这世间的一切，k创造了所有，那些神殿里的模样，算是k的替身。

    如今许娇的这具身体，在书中是创世神用k的一根肋骨所造的，因为是神骨所化，所以世间没有什么东西能伤到她，也因此，她的智慧、她的美貌、她聆听的声音，都继承自创世神。

    她既是化身，又是神本身。

    ……

    “不如让她自己来决定吧？她走向谁，就是哪个神殿的圣女，如何？”半空中的争执算是隐约有了结果。

    声息稍止。

    许娇抬头看过去，从太阳神殿的金色马车，到命运神殿那一把闪烁着红宝石的弯镰、风暴主教周围环绕的白色龙卷风，还有审判的天秤、战神殿长着翅膀的天马，最后是智慧主教肩上停着的几只雪白的和平鸽。

    最终，她对所有人礼貌地点头致意之后，却是出声问面前的莉莉丝：“你想去哪儿？”

    莉莉丝听见这个问题，脸上的表情彻底呆滞。

    只觉得今天看到的一

    切，都完全打破了她这十多年来的认知，先是见到了圣女，又见到了各大神殿的人，现在……竟然……

    她问：“我……我也能，进入神殿学习吗？”

    神迹大陆中央有一座巨大的神殿，神殿由六座不同大小的神殿构成，拱卫着中央的一座塔，那塔总共有六层，放着六大神殿的不同的神书，第七层是永久封闭的。

    有人说，第七层里有到达天堂的路。

    

    也有人说，第七层是创世神在人间的居所。

    说法不定，人们总是热衷于传颂神的光辉，就这样津津乐道百年之久，衍生出各种各样的版本。

    莉莉丝从小就听着这些故事长大，但她没有想到，自己居然有被神殿眷顾的一天。

    她感觉像做梦一样。

    直到许娇又一次出声：“对，是你的祷告救了我，现在我想报达你的恩情，你愿意跟我一起进入神殿学习么？”

    莉莉丝脸颊通红，碧蓝色的眼睛里也都是亮闪闪的，看得出对这样的诱惑很是向往，可她嗫嚅半晌，胸脯不断地起伏，却只是跟许娇说道：

    “我……我只是做了个祷告。”

    “您会得救，是因为神垂怜您、眷顾您，我、我不能受您的报恩。”

    周围的大主教们面面相觑，不知道这位圣女在做什么，但他们并不介意看见圣女身边多一条小尾巴，以各大神殿积累的财富，多个闲人算不得什么，所以一时间没有人说话。

    许娇听见她的回答，看见她眼中的忐忑和不安，半晌后，她轻轻地半蹲下来，抬手用指尖碰到莉莉丝的肩头布料，正点在她肩上的一块油渍处。

    莉莉丝不安地往后躲了躲，仿佛生怕自己的肮脏将这样干净又漂亮的人玷污了一样。

    直到许娇唇间吐出一个字：

    “风。”

    喉间发出的音节很奇怪，并不属于神迹大陆的任何一种语言，但风暴神殿的人却瞬间睁大了眼睛，她们能感觉到，纯粹的风元素力量。

    风在雀跃，在欢呼，因为聆听到了她的召唤。

    下一瞬――

    莉莉丝被扑面而来的风吓得闭了闭眼睛。

    再睁开眼睛的时候，她发现自己身上的那些污渍、肮脏，全都消失不见了，衣料崭新洁白，一尘如洗，是她从不曾奢望过的干净。

    连落下的头发都变得蓬松柔软而卷翘。

    许娇又说：“治愈。”

    她的手从莉莉丝脖颈处的一道陈年旧伤上走过，指尖微凉，从脉搏处轻轻拂过，莉莉丝只觉自己顿时被一道金色的光给笼罩了，那光芒温暖又舒适，像是婴儿待在母亲的襁褓里一样，她情不自禁地闭上了眼睛，感受这温暖从自己的头顶落到脚底。

    整个人都舒服地战栗了一下。

    等她再睁眼，她身上的那些陈年旧伤，做家务的时候受的伤、被她的哥哥姐姐后妈打出来的伤，统统都消失不见，她的皮肤就像是牛奶一样光滑透亮。

    也像是剥了壳的鸡蛋。

    丝丝柔柔的金发落在她的颊边，她目光迷离，看着面前这个漂亮的，只松散披了件白色衣袍的人蹲下，目光与自己持平，里面的情绪沉如夜，却深深吸引着她的目光，让她怎么都无法挪开自己的视线，只愣愣地、不礼貌地盯着这人看。

    但眼前的人似乎也不介意这一点。

    于是，莉莉丝听见她缓缓地说道：

    “神眷顾我，可我想眷顾你。”

   
 第69章 你的偏爱（3）

    “我能感觉到,风元素亲和她，她一定是风暴中出生的圣女，不、不只风,还有火、水、雷，我所见所知的一切元素,都围着她转……她天生就是属于我们风暴神殿的。”

    

    “你在说什么梦话？这大白天的，没看见她还用出了太阳神的光明治愈么？纯金色的治愈术,这是教皇才能够使用的颜色，她的神力不仅多、还纯粹,吾神在上,我从未见过如此出彩的一位圣女，我有预感，她一定会得到诸神的宠爱。”

    “你们确定要让诸神下达旨意的这位圣女只选择一座神殿么？我的意思是,这样是不是太可惜了？或许……我们应该改一改规则了。”

    “智慧神殿果真是最通达事理的，我同意你的观点――”

    “不若将她尊为六大神殿的圣女,赐予她在神殿自由行走的权利，她可按照她所想、学习任何一种神术，等到三年后，神殿选拔侍奉神的女侍时，再由她做出选择,如何？”

    “我同意。”

    “吾同意。”

    “命运会将她指引到女神的身边。”

    “世间万物皆要受到太阳神的光泽,选择太阳神殿,就是选择了光明。”

    ……

    在许娇和莉莉丝交流的时候,旁边准备抢人的神殿已经自发地达成了和解,不管最后许娇的选择是什么,她都相当于是六大神殿共同拥有的圣女。

    这是足以载入大陆史的一幕，纵观神迹大陆神殿的记载,有史以来，除却来到人间传播真神教义的六位神明之外，这位圣女将是神迹大陆从以前到现在最为尊贵的人，地位甚至与能直接聆听神明旨意的六位教皇平齐。

    毕竟教皇只能调动本教的人士，而她却能在六所神殿之间来去自如。

    与此同时――

    莉莉丝的答案也怯怯懦懦地响起：“我……我想得到太阳神的恩泽。”

    她这十多年的生活，像是地沟里的老鼠，无论走到哪里都被人打来打去，最不陌生的就是各种鞭子棍-棒挥舞起来的风声。

    她从来没有一刻是放弃祷告的。

    莉莉丝学着小镇上的人们，饭前、睡前祷告，周末还要到教堂里去做礼拜，但教堂是那样的明亮干净，她不敢走进去，守卫拿着长-矛对着她，警告她不许穿成这样进去渎神。

    可从以前到现在……

    她的生活没有一丝一毫的变化。

    除了今天。

    她因为拯救了一个曾见过几次的漂亮女孩儿，终于得到了神明的垂怜，她终于能走到日光下，干干净净的、不必佝偻着身躯，防止来自不知哪儿的一顿暴打。

    莉莉丝太渴望阳光了。

    她太想要走到这日光下，像一个正常的女孩儿一样，哪怕穿的衣裳不像花儿一样好看，但也至少得是干净熨帖的，她可以放肆地笑出来，可

    以感受那些男孩儿们绅士的、礼貌的邀请，而不是嬉笑、嘲弄和欺负。

    她想要和这日光一样灿烂、耀眼。

    许娇听见她的这个心愿，没有丝毫的停顿：“如你所愿。”

    来自太阳神殿的安德鲁红衣主教露出了个满意的笑容来，他摸了摸自己的胡子，虽然刚才他已经和其他神殿的主教们达成了一致协定，但现在将圣女请入黄金马车内，带回神殿中，这也是一种无上的殊荣。

    隐约就胜过周围的那些对手了呢。

    想到这里，他对莉莉丝也露出了个温和的微笑，用从来没有过的语气对这个普通人说道：“好孩子，太阳神会回应k忠诚的子民。”

    “你会得到应有的奖赏。”

    神殿也不是空有其表的。

    像安德鲁、碧昂丝这种红衣主教，本身就在神殿内拥有一定的地位，而且还能够学习使用本神殿的神术，他们虽然每年都会选拔一些有天分的孩子到神殿里进行学习，成为神殿未来的接班人，但这并不意味着他们对没有天赋的人就会完全舍弃。

    神殿里的这些老狐-狸聪明的很，他们精通话术，明白怎么样让领地里的子民们心甘情愿地纳税上贡，对信仰的神明虔诚、忠贞，首先，他们不光在贵族和皇族里面选拔有神力亲和力的人，也同样会在类似斯特瑞小镇这样的地方每隔一段时间，设下一个简陋的选拔机构。

    对神殿感兴趣的、愿意终身奉献自己来侍奉神的人，都可以得到一次机会。

    尤其是恰巧在那段时间出生的婴儿，可以免费检测自己的神力亲和度。

    当然。

    不光如此。

    有时候神殿为了笼络一些普通人当中的贵族或者领主，以换取自己传教的机会，发展更多的教徒，他们就会拿出自己的压轴筹码。

    比如。

    能够改善体质的一种好东西。

    各大神殿的叫法不一，太阳神殿管这个叫做圣水，风暴神殿管这个叫做自然之水，命运神殿称呼它为转生水……本质就是找一位神力纯正充沛的人，尽可能地将神力汇聚起来，然后变成液体的形式，放在杯子里，以一比一千左右的比例稀释，给普通人喝下，能强身健体、延年益寿。

    一比一百左右，就能够给人增加神术的亲和力。

    作用也类似于修□□里的洗髓丹一样，全看怎么用。

    安德鲁话里的意思很明显，他不介意给识相的莉莉丝一点儿奖励，比如让她成为太阳神术的亲和者

    ，给予她一点点光明的恩惠。

    莉莉丝没听懂，许娇却是明白。

    但她什么都没说，只是跟安德鲁行了个礼，随着他的指引，进入了光明神的马车里，安德鲁看她带着莉莉丝一起进去，没再往里，而是和侍卫并排坐在门边。

    黄金铸成的马突然有了活力似的，从雕像一样的状态里解除出来，仰天长啸一声，前蹄扬起，随后拉着马车重新冲上了天，仿佛光箭一般。

    神迹大陆非常非常辽阔。

    

    神殿位于最中央的位置，这个斯特瑞小镇只是在地图左上角的偏僻地方，即便黄金马车日夜兼程，也需要两三天的时间才能够回到神殿。

    这也是为什么明明神明的化身降临大陆的第一时间就被各神殿感知，但却直到化身被人们当做异端架起来烧，这神殿里的各位主教们才姗姗来迟。

    因为离的太远了。

    来的人地位低，显示不出对圣女的尊重，来的人地位高，就要从中央的神殿日夜兼程出发，而传送阵使用的危险又太高，因为距离越远，传送阵传活人就很容易……缺点什么零部件。

    ……

    马车里是出乎意料的宽阔，给人一种麻雀虽小五脏俱全的感觉，里面有柔软的金丝靠枕，金色的柔软窗帘，赛过莉莉丝见过的一切绸缎布料，华丽的雕花桌椅十分配套，连下午茶的茶杯和金色小糖匙都格外精致，车上开了车窗，可外面吹进来的风却是恰到好处的。

    整个屋子精致地像是被魔法变出来的。

    莉莉丝略有些吃惊地张了张唇，进来之后被这里面的华丽所吸引，本能地忘掉不能东张西望的原则，呆呆地看着周遭的一切，好像不知道该先把自己的眼珠子定在哪儿比较好。

    许娇随便找了个地方坐下，见到她的反应，也没有几分意外，反倒是相当耐心地出声跟她解释：“这是用光明魔法阵维持的，所以车上的水会自动烧开，因为这里有个小的恒温魔法阵、这里有个小型的传送阵，一旦点心吃完、就会出现新鲜的……”

    “窗子那里有个防御魔法阵，既可以挡住外面凛冽的风，又可以防止马车受到攻击……”

    其实许娇设定的时候并没有这样仔细，但不知道为什么，当她的目光随着莉莉丝聚集在那些东西上面的时候，这些知识就自动出现在她的脑海里。

    包括那些隐藏起来的魔法阵的花纹。

    非常华丽、复杂。

    可在她的眼中却是纤毫毕现。

    就跟她能毫无阻碍听见这世界上那些人的声音一样，如今她就算坐在马车里，门外安德鲁和侍卫的心理活动也响得像是大喇叭在耳边功放一样。

    还有那些在祷告的声音。

    许娇只要稍稍将注意力挪过去，就会听见里面的内容。

    “太阳神在上！请保佑我与爱丽的感情长长久久，永远不被她的丈夫发现……”

    “美丽又善良的

    智慧女神，您最尊贵的信徒爱丽向您祈祷，我愿献上我所有的智慧，换取您对我的庇佑，请您指引我，我如何才能在汤姆、杰森和杰弗瑞之间取舍呢，他们都是那样的爱我，我又不舍得让他们任何一个人碎了心，我是如此地为难，还请智慧女神将您迷失的羔羊一样的信徒答案……”

    “风暴神，请您怜悯您的子民，他愿意为您奉献全部，包括他的身体，请您用您那如火的身躯和强壮的力道，狠狠地将他接纳吧！”

    看。

    一不小心就会听见这种奇奇怪怪的东西。

    许娇抬手按了下额角，跟莉莉丝说话的声音不知不觉地停住了，让那个金发的漂亮小女孩儿有些不解，只小心地抬头看了看她的面容，随后又脸颊通红地低下头去，不敢多看，像是怕亵渎了什么一样。

    她的声音软软的、带了点关怀和试探的意味：“您……是不是有哪里不太舒服？”

    “我、我的母亲常常头疼，都是我替她按的，如果您不介意的话，要不要让我试一试？”

    当然，那时的莉莉丝只是因为害怕挨打而被迫学会了察言观色、根据她后妈的每一个微妙的表情判断自己的力道，被迫拥有了这项技能，然而如今她却头一次感到庆幸，庆幸自己能为这个美好的人做这样一件微不足道的小事。

    许娇其实并没有什么头疼的感觉，毕竟这具身体的素质很强。

    但看莉莉丝那样小心翼翼的讨好样子，她忽然想起来了沈夜岚和夏惊蛰，就因为自己一次次地拒绝这些不必要的善意，所以她们后来才会憋出个大黑化来。

    莉莉丝也是这样。

    她在急于向许娇证明自己的用处，因为她害怕被抛弃，害怕被嫌弃，像是溺水的人抱住了一根浮木，就再也不想撒手了。

    许娇原本可以不当这根浮木的，但她这一次……

    主动靠近了。

    “好。”

    她说。

    莉莉丝的眼中绽出光芒来，小心地不去碰那看起来就昂贵不已的坐垫和靠枕，走到许娇的身边，她俯身而来的时候，手都是凌空的。

    

    就在她的指尖碰到许娇的太阳穴的时候，许娇忽然抬手拉了下她的胳膊，自如地将她拉得在柔软的金色坐垫上坐下，而后将脑袋往她的大腿上一枕，感受到莉莉丝的僵硬，许娇却神态自若地回了一句：

    “可以开始了。”

    莉莉丝紧张地吞咽了一口口水。

    她看了眼许娇闭上眼睛的这张脸庞，目光往旁边游移了许久，过了一会儿，她鼓足了勇气，抬手轻轻地按上许娇的太阳穴，小幅度地将自己吸的气一点点吐出。

    车里的气氛一时间格外静谧，配合这有节奏的按摩，让人差点睡着。

    许娇不知什么时候睁开了眼睛，忽然握住了她的手腕，问道：“你有什么心愿？”

    莉莉丝盯着她握着自己手腕的指尖

    ，还有那微热的掌心温度，目光闪烁了很久，不知道该把眼神放在哪里，双颊滚烫地问：“什、什么？”

    许娇从下往上看，紧盯着她的眼睛，缓缓地问：“你有没有什么非常想要的东西，或者是得到的人，又或者，是别的什么？”

    很奇怪。

    外面的安德鲁主教和侍卫的心声依然清清楚楚，可是为什么她在莉莉丝身边的时候，却听不到关于这个人的其他心声？

    明明她之前还对神明做过

    祷告，不是么？

    只要信徒对神明心存敬意，永远对神寄托自己的信仰，只要他还在这片大陆上，只要他还活着，无论在哪里，只要祷告的意志够强烈，就能让神明听见自己的声音。

    其中，距离神最近的、神力最强大的、还有祷告意志最强烈的三种声音是许娇能捕捉到的最吵闹的。

    安德鲁属于第二种。

    先前那些奇怪的三四五角恋的大约是第一种和第三种，这些人要么是直接对着神像在絮絮叨叨，要么就是真的意志强烈。

    但现在，距离神的化身最近的人明明是莉莉丝，为什么许娇听不到她的一点心声？

    甚至。

    在她身边的时候，许娇连别的声音都会自动模糊虚化，像是被什么隔开一样。

    否则她不至于这样快产生困意。

    莉莉丝听见她的问题，被她那明艳的面庞注视，脸红的像是要滴出血来，淡金色的头发衬托地她可爱的像个洋娃娃，碧蓝色的眼睛像是明亮的镜子，映出许娇漂亮的容颜。

    她匆匆跟许娇对视一眼，又垂下眼睫，小声地回答了一句：“……没有。”

    与此同时，另一句语气一样的话却出现在许娇的心底：“我想留在您身边。”

    许娇无端端地松了一口气。

    看来是她多想了。

    只是莉莉丝的心理活动不多而已。

    并不是没有心声。

    如此想着，她眸中出现几分笑意，抬手轻轻勾了下莉莉丝的下颌，声音是与先前全然不同的温柔，是这世间最难敌的蛊-惑：

    “没有吗？”

    “乖女孩可不能在太阳神的神力下撒谎，我再问你一遍，你有没有愿望？”

    “说出来，我会满足你。”

   
 第70章 你的偏爱（4）

    听见许娇末尾的那句温温柔柔的“说出来,我会满足你”，莉莉丝脸红不已，睫毛抖得更厉害了,像是被狂风席卷的枝头树叶，扑簌簌地。

    她踟蹰、犹豫、摇摆。

    莉莉丝想，自己不能将那样过分的话说出来。

    圣女能够拯救她,将她从那个水深火热的家庭里拯救出来,已经是她的恩人了，自己不能够祈求太多，教堂里的神父说过,好孩子是不该贪婪的。

    应该学会知足。

    这已经是她有记忆以来最幸福的一天了,怎么能够贪恋那些遥远的东西呢？

    于是。

    莉莉丝不自觉地咬紧了自己的下唇,一面被许娇话中的压力所迫,想要诚恳地将自己内心的话说出来，另一面又担心对方觉得自己贪婪，内心陷入极度地挣扎。

    本来像粉玫瑰一样的唇瓣都被她的牙齿咬得有些发白。

    许娇看她这样为难,也没打算逗她，只是抬手摸了下她的脑袋，指尖从那碎金似的柔软发间穿过，最后在她如今吹弹可破的脸颊上点了一下，又道：

    “好了。”

    “我已经听见了,不想说出口也没有关系。”

    “我答应你。”

    答应你，我会满足你的这个愿望,哪怕你不曾说出口。

    莉莉丝的眼睛像小鹿一样睁大,里面都是茫然和不解,似乎不明白眼前的这位圣女究竟在说什么，只有些笨拙地、卷着舌头重复了一下许娇所说的那个词：“听见？”

    她的尾音轻轻地上扬,显得她十分可爱。

    如果不是因为有那样的后妈，以她这样的贵族身份，或许她该成长成一个活泼的、调皮又可爱的小女孩，她会像是朝阳里盛开的一朵小雏菊，灿烂又夺目。

    许娇笑着隔着衣服指向她胸膛的位置，低声道：

    “是的。”

    “我能听见人们心底的声音，他们的祷告、他们的愿望，所有，我都能听见。”

    莉莉丝面上出现惊诧来，像是觉得不可思议，在她的印象里，似乎只有神才能有这样神奇的能力，因为信徒们总在神像前、教堂里、祷告室中，虔诚地，卑微地，一次又一次地祷告，而神需要聆听教徒们的心声，回应他们中最虔诚的祈求。

    她没有想到，原来圣女也有这样的能力。

    那各大神殿的教皇呢？

    然而思维才刚刚发散到这里，她就抬手捂住了自己的脸，滚烫的温度传入她的手心，莉莉丝整个人紧张地脚趾都蜷缩了起来。

    既然圣女能听见所有人的心声……

    那是不是，也能听见她的？

    

    那她刚才所犹豫要不要说出的那句话，其实圣女早就听到了对吗？

    而圣女说，我答应你。

    也即是说，她真的……真的能奢

    望永远侍奉圣女吗？

    莉莉丝只觉自己陡然被一道名为幸福的洪流所席卷，而她心甘情愿地置身其中，被那洪流所吞没。

    ……

    或许是东方文化的表达更为内敛。

    许娇还没见过连害羞都这样可爱的人，莉莉丝的面部表情丰富极了，仿佛眉眼能自己移鹨惶ㄏ罚演一出精彩纷呈的踢踏舞。

    又因为这个女主角跟她想要塑造的类型完全不同，许娇终于有了别样的感触。

    她在心中松了一口气。

    无端端地又想起上个世界风青玉所说过的那句话来：“我不是任何人的替身。”

    她的小说女主角，原本……也不该成为任何人的替身。

    如果不是因为当年的那一场意外，许娇不会投入到这个名为创作者的世界里，也不会写出这么多的、像是工厂复制品一样，面目一模一样的主角。

    虽然不知道莉莉丝的这幅模样生成是世界的自动设定，还是别的什么原因，但许娇心中莫名其妙地松了一口气――

    她想。

    自己该放下了。

    强求总是没有好结果的。

    这些世界的主角，都该有她们自己原本的人生轨迹，按照剧情发展和身世背景，挣扎出属于她们的精彩故事，而不是被人当做破烂的、糟糕的、失败的复制品，在给予了她们美好的同时，又让她们在痛苦中毁灭。

    莉莉丝……也是一样。

    她该应和《被偏爱的她》这个题目，在经历了足够的童年磨难之后，生命里余下的都是美好，这样才公平。

    如此想着，她借着在莉莉丝身边的这份难得清闲与安静，竟然就这样躺在对方的腿上，小憩到将要睡着。

    莉莉丝紧张、害羞之后，低头看见许娇闭上眼睛的样子，她小心地盯着许娇精致的模样看了看，又挪开目光，小小地吐出一口气，然后不着痕迹地换了气，又悄摸将目光挪了回来。

    像是个胆儿小的兔子。

    连盯着漂亮的人，都不敢多看一会儿，战战兢兢的，随时有点儿风吹草动，就要将她的胆子吓破了似的。

    莉莉丝从不知道黑头发黑眼睛也能这样好看，只觉自己曾见过的那些摆在家里的油画，没有一副能将许娇的模样描绘出来，等这样三五次偷偷打量没被发现之后，她胆子大了点，视线从许娇的眉毛、眼睛一路往下看，一寸寸描摹过她的五官。

    忽然间。

    原本闭着眼睛的许娇陡然捉住

    了她微微抬起的手腕，似笑非笑地睁眼，正好对上她的目光，莉莉丝还以为她睡着了，吓了一跳，本能地就想后退，但是大腿又被许娇枕着，想动也无法动，就像是一根被下了定身咒的小木头。

    许娇盯着她的眼睛，微笑着问了一句：“我好看吗？”

    莉莉丝：“……”

    她的脸颊重新开始变红。

    过了一会儿，许娇见她小鸡啄米一样地点头，然后用咕哝一样的语气小声道：“您就像是扎

    克山顶那捧常年不化的雪一样，很冷，也很美。”

    只让人看一眼，这容颜就永远烙在人的人头，

    扎克山是这神迹大陆最高的山脉，拱卫在神殿的北方。

    天气好的时候，从这大陆的任何一端望去，都能隐约瞧见那座山的山顶，还有上面覆盖的皑皑白雪，有人说，神在来到人间的时候，会偶尔站在那山顶，俯瞰这世间。

    莉莉丝没有见过神，但她如今看着圣女，就觉得自己如今应该是在离神最近的地方了。

    听见她那小声的夸奖，许娇笑了一下，也没有说什么，只是由着她打量，刚想继续闭上眼睛睡，忽然想起来自己还压在人家身上，按照莉莉丝这个性格，估计就是腿麻到忍不住了，也不敢挪动一下吧。

    许娇坐了起来，往旁边挪了挪，重新找个靠枕垫着，而后闭上了眼睛。

    莉莉丝感觉到这温暖从自己的身前挪开，像清风一样刮走那淡淡的、她来不及辨别的香味，心中不由涌上点儿失落来。

    她又咬了咬下唇。

    浓密的睫毛垂下，将她心中的失望掩盖。

    ……

    许娇起初睡的很安稳。

    直到不知哪儿的一阵风吹来，从她的肌肤上拂过，让她冻得一激灵，意识清醒了过来。

    她还未睁眼，陡然察觉到哪里不对――

    她的眼皮子格外浓重，像是被浓稠的胶水黏住，怎么都睁不开，而她能体会到，从自己皮肤上掠过的那清风，正在往她的衣服里钻。

    许娇感觉自己胳膊上的鸡皮疙瘩都要全部竖起来。

    这是针对她的，还是针对太阳神殿的什么阴谋？

    她本能地清醒过来，却暂捺不动，想要知道接下来会发生什么。

    紧接着。

    她就感觉到那风从自己的身前拂过，风实在太冷，如同冰原上吹来的，激得她汗毛也立了起来，层叠的衣裳褶皱下藏起的秘密，也跟着挺起。

    那是一种怎么样微妙而诡异的感觉？

    明明感觉不是什么实体，却有一种自己被这风轻薄了的感觉，尤其是……这马车里好像还不止自己一个人。

    许娇知道这种暧昧的时候呼唤系统是没有用的，自从进入这个世界之后，她的脑海里就有了相对应的知识，很快，她的指尖动了动，在空气中写出一个带着金光的字来。

    灼热的日光陡然笼罩在她的头顶。

    这滚烫，能驱散一切的黑暗力量和阴霾。

    一时间，许娇只觉自己眼皮上覆盖的那些沉重也随之消失，如同高温蒸发之后，连点儿水痕都没有留下的路面，她睁开眼睛，黑眸里面一片清明。

    头顶的光明神术还在发着光和热，许娇坐了起来，她原以为刚才那是个梦境，然而身上残留的感觉还未褪去，好像她刚从一个冰窟里爬出来似的，四肢百骸的寒意都没来得及驱出。

    甚至……

    坐起来之后，这布料交叠的领口下，方才被那阵风捉

    弄过的地方，还敏感地有些难受。

    跟布料摩擦的难受。

    许娇先将视线放在女主角莉莉丝的身上，然而对方这会儿正趴在窗口下的坐垫位置，睡的正香，口水都流了出来，俨然不知道周围发生了什么的模样，甚至往许娇变出来的那个小太阳的位置小幅度地挪了挪，像是想接近温暖。

    她从座位上站了起来，再无困乏的意思，俯身张开五指，按在这马车柔软的带波斯花纹的地毯上，稍稍闭上了眼睛，指尖就有一道金色的光流出，没入那地毯里，在她闭上眼睛之后，她却能清晰地看见这个马车里布置的各种各样复杂的魔法阵。

    像是金色的大小齿轮，严丝合缝地交错在一起，共同为这马车构筑了一套兼具实用与防御为一体的魔法阵。

    里面有检测魔法、抵御魔法……

    没有哪一环节出现问题。

    一切正常。

    许娇重新睁开了眼睛，看向了窗口的方向，外面吹进来的风依然是柔和的，不似她方才睡着之后的冷冽，而且似乎……也没什么不正常的地方。

    就在她刚才探查这个马车魔法阵时，时间已经稍稍走过一些，或许是因为许娇施展的那个光明神术，如今马车里变得有些热，莉莉丝的额角渗出稍许的汗来。

    许娇抬手将那个灿烈的小太阳收掉，走到了莉莉丝的身边，俯身看着这个人，问系统：

    “女主角此刻的各项数值是？”

    系统如实回答：“好感度，50，黑化值，0。”

    非常正常的数字。

    鉴于许娇是拯救她人生、又带领她进入神殿的人，好感度突然飚得这么高也不算奇怪。

    但刚才那阵古怪的风是怎么回事？

    许娇俯身仔细地观察着莉莉丝的这张脸，又想起她和自己设定的主角不一样这件事了，端详半晌，她的目光中带起几分沉思的意味来。

    ……

    傍晚时分。

    窗外的光慢慢暗淡下去，天边的云霞呈现出一种极其震撼的颜色来，紫色、蓝色、红色、金色交织在一起，将云朵和天空染得热烈又绚烂，鲜艳的颜色总是抓人眼球的，让人联想到这世界上一切美好的东西，如梦如幻。

    先前打瞌睡的莉莉丝现在已经醒了，趴在马车的车窗边看着远处金色的日光一眨不眨，时不时地发出小小声的惊叹来。

    许娇以前坐过几次飞机，回回都选的靠窗的位置，所以反倒没有她那样夸张的反应，但饶是见过很多

    回，许娇也依然承认，这千变万化的、四时不同的天空，永远都能美的让人挪不开目光。

    她靠着坐垫在喝一杯玫瑰花茶，品尝热腾腾的、香喷喷的华夫饼。

    金黄色的饼烤的香软，有一种淡淡的奶油味，也有一种甜甜的焦香味，就是太甜了点，许娇咬了两口，硬是喝下了两杯茶。

    她没再碰这点心，直到莉莉丝看完了这晚霞，等天边的太阳落下，黑幕席卷而来，她巴巴地转头问许娇：

    “圣女，这个世界为什么要有夜晚呢？一直都是光明不好吗？”

    许娇听见她的问题，目光也看向窗外的方向，她轻轻勾了一下唇，像是也在思考一样，过了好久，久到莉莉丝都要忐忑了，她才反问道：“你不喜欢夜晚？”

    莉莉丝斟酌了一下自己的话，好像担心说错了什么引得许娇笑话，但是在许娇鼓励的目光下，她还是勇敢地开口了：

    “因为……黑暗总是不好的，不是吗？”

    许娇对她微笑了一下，看了眼窗外，发现如今已经有星星在夜空中出现，神迹大陆没有空气污染，星河自然璀璨闪烁，如今已经隐约能窥见几个小时后的壮丽光景。

    她坐到了莉莉丝的身边，对她指了下窗外：“你看――”

    莉莉丝的目光顺着她手指指着的地方看去，随后就看许娇指尖飞了一道银色的光出去，那光落到天上，原本还暗淡的星光，登时像是得到了什么力量一样璀璨了起来，原本稀稀拉拉的、碎钻一样的天空，一瞬间，像是长龙被点亮似的，星河贯穿，满目绚烂。

    莉莉丝情不自禁地：“喔……”

    然而这还没有完！

    天空中的星星不知道受到什么指印，竟然飞快地从一个地方，朝着另一处坠落而去，起初只是一两颗摇摇欲坠，然后是三颗、五颗……

    直到满夜空的星光都刷拉坠落。

    下了一场盛大的流星雨。

    银光晃晃，摇碎了人的眸光。

    这样的场景，已非奇迹所能形容，堪称神迹。

    只有神有这个力量。

    门外的安德鲁和侍卫也发出了赞美的惊叹声。

    莉莉丝更是莫名其妙地湿了眼眶，她抬手捂着自己的嘴，不敢发出一点声音，眼睛也不敢眨一下，不愿去错过这前所未见的一幕，只怔怔地看着。

    等到这星星都落完之后――

    下一瞬。

    漆黑的星空，陡然又挂满了琳琅满目的繁星。

    像是先前的那些画面从未发生过。

    星星调皮地一闪一闪，仿佛跟神迹大陆的人们开了个小小的玩笑。

    许娇的声音慢慢地在莉莉丝的耳边响起：“正是因为黑暗的存在，所以才让人们懂得珍惜光明。”

    莉莉丝使劲的点头，擦了擦自己眼角的泪，今日的一幕给予了她极大的震撼，她觉得自己永远都不会忘记，她小声

    地对许娇说：

    “谢谢您的教导。”

    许娇笑了一下，摇了摇头，回了句这不算什么，而后就恢复了淡淡的神情，好像刚才的那一切并不出自于她的手，黄金马车继续在这银光璀璨的星河里奔跑，在空中划过金色的流光。

    ……

    是夜。

    莉莉丝小心地吃掉了四五个华夫饼，杯子里的玫瑰花茶还剩小半杯，她就没喝了，而是打着小饱嗝趴在一个金色抱枕上睡着了。

    许娇在旁边看着她沉睡的模样。

    不知过了多久――

    许娇也无法自制地被那困意所染，靠在马车车壁上睡着了。

    雕着金色花纹的薄瓷杯里，淡红色的茶水仿佛拥有了灵魂，悄无声息地滑出了杯子，又蹿到了桌面上，随后像是果冻似的，爬过地毯，沿着许娇落下的裙摆一路往上去。

    浅红色消失不见了。

    睡着的人眉头却拧了起来。

    ……

    《被偏爱的她》第十二章：

    “……看见无数星星拖着蓝色的磷光坠入大地、没入黑暗，莉莉丝的心神变得极度震撼，她久久难以平复下来，终于，在睡着后，又做起了一个光怪陆离的梦。

    梦里她浑身柔软，触目所及都是粉色，她钻入了一处复杂的小森林里，这里由宽而窄，由高到低，地形有些复杂。

    她像是水一样地柔软、无形，她跌入一处峰谷里，本能地拢成一束，想要保护自己，谁知却反而往里冲去，她的一部分撞在了门口坚硬的石头上，然而并没有感觉到疼痛。

    她眼睁睁看着自己那部分翻了个身再往里跃去，紧接着跃得粉碎，在那里头碎成噼啪的珍珠，碎成了山间的雾。

    窄窄的地方一时容不下这么多的她，于是那碎珍珠、碎雾便向两边涌去，在那凹凸不平的地方轰然而下，察觉到这地洞里的温暖和炽热。

    水流不受她控制似的，一旦进入便凝重而猛烈起来。

    地洞似乎容纳不下这样的她，汨汨的玫瑰红茶乘隙而进，又被挤着返回，汩汩地、像是溪流；有的在里头的曲折里潺潺成溪；还有的被夹在小缝隙里打着漩儿。

    睡梦中的神明睁开了眼睛，仿佛有些不解又有些茫然，眼底还残留着极端的颜色。

    她低头看着自己洁白的裙摆，见到了小腿上落下的，淡红色的如丝如缕……将黄金马车的金色坐垫弄得潮湿，而这一切都发源于湿漉漉的不可见的丛林里，像是这世上最为隆重的交响乐，正奏到最精彩的部分。

    神明眼中出现几分凝重。

    她还不知道，她究竟宠爱了一个什么样的人类。

    黑暗中，有恶魔发出了轻笑声。”


 第71章 你的偏爱（5）
    
黄金马车平稳地行驶到了神殿的入口。

    神殿很大。

    除了六座环绕的创世神下属神的神殿、中央的一座高塔,外围还有神学院，神学院外面还有神殿的护卫，马车停地就是护卫的这个地方。

    为了表示对神明的尊重,在内部区域的范围内，不论是拥有神力的普通人还是在神殿里担任神职的主教们，谁都不能够肆意地在天上飞,只能够平稳地在地上走。

    就连许娇和莉莉丝都从马车里下来,从太阳神殿方向护卫所住的地方往里走去。

    金色的拱门像是凯旋门一样，高高耸立，拱门中央是一个灿烂的太阳的雕像,象征着日不落的荣光永远照拂大地。

    无论谁从这拱门下走过,就相当于是得到了太阳神赐予的祝福,一生将远离黑暗，用归光明,死后连灵魂都是炽烈的。

    许娇自己对这些设定的东西不感兴趣，不过莉莉丝倒是听安德鲁说的挺着迷的,像是之前初进马车的时候一样,蓝色的眼睛顺着安德鲁指向的地方东看西看,遇到需要行礼的时候,也会虔诚地行一个太阳神教徒该有的礼仪。

    周围遇见的教徒、守卫、甚至是天生就在这神殿附近生活的，被选中来侍奉神殿诸位神职官员的普通人,脸上都带着和莉莉丝一样的向往，甚至狂热程度有过之而无不及。

    虽然这样一个带着神明狂热的世界是她构造的,但此刻的许娇在众人当中真有一种格格不入的感觉,因为她的表情冷淡的就像个来旅游的,但好在她是圣女的身份已经公开了，人们眼中的她像是自动带了一层神光,就连冷漠的表情，都像是与众生不同的高贵。

    仿佛墙角独自盛开的蔷薇。

    许娇跟着安德鲁一路往里走，路旁不论是普通人还是守卫们，都会自动对他们行礼，沿途所见，守卫的盔甲都是金色的，就连侍奉的人身上都或多或少带了这样的颜色，仿佛这样就能沾上太阳神的眷顾一样。

    穿过守卫所在的地方，就来到了太阳学院。

    这个时候的学校没有什么校服的说法，虽然学院里的待遇很不错，每年也有举行各种各样的宴会，但是神学院是不会给还没有通过选拔的学生在服装方面的待遇的，所以一眼就能看出这里面的平民和富人。

    还有没落贵族和实力雄厚的领主后代。

    许娇粗略扫去，就看到好几个衣裳精致、布料很漂亮的公主一样打扮的人，同时也看到几个穿着朴素的人追在一个小少年身后，一看就是寻求庇护、甘愿给人当奴隶使唤的。

    神术好像什么都没有改变。

    明明拥有神术亲和力的人来到这里像是被赋予了第二次生命，可是在原本世界里那些根深蒂固的东西，似乎就像是随着他们出生就烙印了一样，即便来到这个地方，也没有丝毫的改变。

    莉莉丝忽然往她的身后小

    心地退了一步。

    许娇听见前方不远处，拱卫着一个公主打扮的几个女孩中，有一个趾高气昂地走了过来，对安德鲁行了个礼之后，朝着许娇的身后看去，阴阳怪气地说道：

    “安娜，快来瞧瞧，这不是该在家里给我们辛苦的妈妈帮忙减轻家务的妹妹吗？这小可怜虫怎么敢进入光明学院这样神圣的地方？我想她或许缺点教训。”

    被她叫做安娜的人也走了过来，模样跟这个女生有几分相似，不过是短发，头发上戴着一个蝴蝶结，显得她有些俏皮：

    “当然，格蕾丝，我猜测她一定是偷偷跟哪位大人撒了谎，才能蒙混进来，你瞧，她连她那身抹布都偷偷换了下来，如今装着一副不认识我们的模样呢，这样可不好。”

    “我们身为她的姐姐，有义务告诉她，不被太阳神眷顾的小老鼠，是不该来这样的地方的。”

    许娇感觉到躲在自己身后的人不自觉地在抖。

    因为她正紧紧攥着自己的衣角，就差贴在她身上了。

    这好像……

    是她见过的最胆小的女主角。

    许娇看了看眼前的格蕾丝和安娜，听见身后那一声可怜兮兮地：“安、安娜姐姐，格蕾丝姐姐。”

    安德鲁也觑了眼许娇的神色，见她表情里都是淡然，一时有些摸不清她要不要出头，只好笑着打了个圆场：“孩子们，这里面或许有什么误会。”

    “莉莉丝是被我们选为侍奉圣女的女孩儿。”

    “圣女？”安娜顺着他的视线，看见了黑发黑眸的许娇，刚才她就有心想问安德鲁，这是不是被抓来处置的异端，然而现在听了安德鲁的话，她眼中露出十足的惊诧来。

    甚至连行礼都忘了。

    还是格蕾丝拉了她一下，两人才匆匆行了个见面礼，格蕾丝微笑着对许娇说道：“很抱歉，我们还没有见过圣女，有些失礼，希望您能原谅。”

    看许娇没有计较的意思，她和安娜对视一眼，又道：“不过，实不相瞒，我这个妹妹做事有些笨手笨脚的，甚至有些难改的小毛病，如果您愿意的话，我和安娜或许会比她做的更好。”

    她们非常直白的……开始毛遂自荐。

    甚至当着莉莉丝的面，毫不犹豫地将她给否定了。

    许娇定定地看了看她们，从她们的眼中看出那其中毫不掩饰的渴望，这是对权势的、对人上人的渴望。

    或者也可以称其为野心。

    在这两个强势的姐姐面前，莉莉丝就像是路边一颗不起眼的野草，她自卑、胆小，在这样一个开放地能跟神明狂热示爱和自荐的地方，显得那么微不足道。

    安德鲁之前来学院里给孩子们上过几节课，他很喜欢这样自信的小女孩儿，当即就对许娇微笑着建议道：

    “我想，如果您喜欢的话，您确实可以在学院里挑几个同龄人，让她们进入神殿陪伴您，与您一起学习和生活p，这样您会适应地更快一些。”

    “当然，我这只是个微不足道的小建议，一切选择，还是看您自己，我尊敬的圣女阁下。”

    许娇神情动了动，似乎真被他说动了念头一样。

    随后，她却是略微侧了侧身，看向身后的莉莉丝，开口问她：“你觉得呢？”

    莉莉丝头也不敢抬，对这两个姐姐的恐惧深入骨髓，整个人不自觉地发着抖，听见许娇的话，她茫然地扬了扬下巴，匆匆看了许娇一眼，咽了口唾沫，随后才说：

    “我……我……”

    许娇耐心地重复：“你觉得，我应该让她们和你一起侍奉我么？”

    莉莉丝：“！”

    她不敢相信这样的决定圣女竟然会交由自己来做，在她看来，许娇这话更像是一种试探，有人说，不论是什么神明，他们都喜欢善良的、宽容的女孩儿。

    所以莉莉丝强忍着自己的真实想法，努力从牙缝里挤出小小的一句：

    “您……您如果喜欢的话，我、我没有关系，姐姐们……她们都很好看，也懂得很多礼仪，她们在神学院学习了很多知识，一定能帮到您很多。”

    听见她的话，格蕾丝和安娜对她露出了一个还算你识相的笑容。

    许娇听她如此说，略微扬了下眉梢，这幅度并不大，却给人一种她做下的决定即是一切的感觉，让莉莉丝的两个姐姐们开始提心吊胆起来。

    过了一会儿。

    许娇稍稍勾了勾唇，顺着她的话往下道：“既然你的建议这么中肯，或许我应该采纳？”

    安德鲁非常上道儿地往下接：“恭喜你们，两位亚特家的小姐，你们获得了进入神殿的资格，等会儿神殿将会有人来指引你们，请在这里等待。”

    格蕾丝和安娜登时喜出望外，拉着裙摆对他行礼：“感谢您，愿太阳神的光辉永远照拂您，我亲爱的安德鲁主教。”

    ……

    许娇和莉莉丝一行人继续往里走。

    自从知道了两个姐姐也要进入神殿之后，莉莉丝的神情里不再有刚才的雀跃，反而是变得郁郁寡欢，整个人仿佛一只从枝头被人逮进笼子里的雀鸟一样，失去了活蹦乱跳的气息。

    周围的景色再也不能吸引她了，连她淡金色的头发都暗淡了下来。

    直到安德鲁率先进入太阳神殿跟教皇通报，留着她们俩在外面稍作等待。

    许娇忽然问：“莉莉丝，你在不高兴吗？”

    莉莉丝突然听见她的关怀，抿了抿唇，又观察着她的神色，良久才轻轻回答：“我……”

    “别对我撒谎。”许娇蓦得提醒道。

    莉莉丝到嘴边的那句“还好”只能咽下，换做是另一句：“有一点点，我想应该是这一路走的太长，我有些累了，但我很快就会休息好的！”

    她跟许娇做下了保证。

    许娇却盯着她海蓝色的眼睛看，半晌后才道：“不。”

    她指出：“你是从我答应你两个姐姐来侍奉我的时候才开始不高兴的，莉莉丝，这不是你的建议么？你为什么要不高兴？”

    莉莉丝：“……”

    她说不出话来，反而羞愧地低下头去。

    好像为自己将个人那些卑劣的情绪展示地这样明显而感到羞耻。

    许娇却替她回答了：“因为她们在家里和你的后妈一样虐-待过你，你不喜欢她们，你也讨厌她们。”

    莉莉丝心中一惊：“圣女阁下……”

    许娇继续说：“既然如此，为什么要装作很宽容的样子，跟她们共处一室？”

    莉莉丝眨了眨眼睛，眼睛里像是要下一场雨一样，久了才轻轻地回答：“神说，嫉-妒、厌恶、讨厌、都是不好的情绪，我……我不想让您觉得我是个坏孩子。”

    “错了。”

    许娇比她高很多，此刻俯身下来，带着一阵柔软的花香靠近她：“神创造天使，最喜欢这个种族，给了他们所有美好的品德，善良、正义、光辉，可是依然有天使堕落成魔王。”

    “后来神创造了人类，人类带着糟糕的负面品德，是失败品，却最终成为了神最大的信仰来源。”

    “莉莉丝，你是人，就该有七情六欲，你可以喜欢别人，也可以不喜欢，这没有什么可耻的，知道吗？”

    莉莉丝似懂非懂地点头。

    许娇重新转过身去，过了好一会儿，莉莉丝的手又轻轻地拉了下她腰间的布料，小心翼翼地问：“那……那我不喜欢我的姐姐们，您可不可以不让她们来？”

    许娇眼中带了笑意。

    然后她转头温和地回答：“不行。”

    她说：“这是对你不诚实的惩罚。”


 第72章 你的偏爱（6）

    莉莉丝听见那句“不诚实的惩罚”,眼中希冀的光芒暗了下去，似乎想要为自己再说点什么，可是眼前的人就已经转过头去了,她对许娇有种莫名其妙的敬畏和依赖感，这让她不敢去忤逆许娇的决定，只能乖乖地低头听着。

    她在心中惴惴不安地想着，等到格蕾丝和安娜姐姐来了之后，自己是不是又要过上从前的日子了呢？

    原本已经摆脱这个糟糕家庭的雀跃,都在一时间消失不见,莉莉丝只觉得自己的心脏像是被藤蔓所纠缠,那些恐惧都攀爬了上来，明明现在是站在这样光明的太阳神殿前，整个人却仿佛被阴影所笼罩,什么都说不出来,也什么都不敢做，只能愣愣地等着那未知的恐怖降临到自己的头上。

    她浑浑噩噩地跟着许娇想往前走，然而这时，神殿里更高等级的黄金侍卫已经将她拦下,动作十分冷酷,看见那锐利的刀锋横亘在自己的面前,莉莉丝不由愣了一下。

    安德鲁适时地笑着与她说了一句：

    “喔，孩子,不必害怕,不过里面是只有圣女和教皇才能进入的地方，我想,或许你不介意来点儿下午茶，恩……一杯红茶的时间,圣女就可以出来了。”

    莉莉丝别无选择，她依恋地看了许娇一眼，像是从巢穴里第一次飞出去的幼鸟一样，不知远方会有什么样的风浪和暴雨，所以试图挥舞着翅膀在大鸟的身边再停留一会儿。

    许娇却只是对她笑了一下：“去吧。”

    莉莉丝一步三回头地走了。

    许娇进入教堂，见到了太阳神殿的这位教皇，他看上去竟然比安德鲁要年轻的多，英俊、挺拔，像是从童话里走出来的王子。

    唯有那双碧绿色的眼睛，像是沉淀了痕迹的翠玉，让人印象深刻。

    仿佛已经看过这大陆太多的沧桑。

    他这眼睛……

    不像是个年轻人有的。

    比起朝气蓬勃，更像是

    加冕的金色皇冠在他的头上斜斜地戴着，他走到许娇的身边，俯身跟她行了个吻手礼，声音也是沉沉的，像是拉动的低调子的大提琴：

    “我终于等来了您。”

    他微笑着说道：“我的神。”

    许娇垂眸看着他的动作，能从他的身体里、还有这金碧辉煌的、竖着十二根多立克柱式的殿堂里感受到澎湃的太阳神之力，太阳神术拥有净化、驱散黑暗、治愈等等一系列的效果，这也能解释为什么教皇竟然如此年轻。

    听见他那一声“我的神”，许娇的手略微动了动，只说：“我不是神。”

    起码现在还不是。

    神与凡人的区别是什么？

    神，全知全能。

    化身与本尊终究是有区别的，纵使许娇如今算是部分的神躯、拥有创世神能听见信徒声音的能力，本能与自然元素亲和，能够用出很多种不同的神术，但……

    如今的她依然不能算是神。

    除非她的这具化身被创世神收回，又或者是出现死亡这样的特殊情况，否则她是没有办法回到天上的神宫里面去的。

    她很清楚这点。

    对于这位太阳神殿的教皇表现出来的模样，许娇也不太惊讶，六大神殿的教皇对于神都是全然尊敬、忠诚的，以他们如今掌握的神力，能算出许娇身上的不平凡，这很正常。

    神殿里记载了很多次神的化身来到人间的故事。

    在这些故事里，神殿都是最快做出反应的，他们是神最忠实的仆人，哪怕对神的化身，也会怀着无比的憧憬，为k冲锋陷阵，为k所向披靡。

    刚开始的时候。

    这大陆上只有太阳神殿，在知道神的化身来到人间之后，是太阳神殿的守卫护卫着k，直到神明化身传下了关于命运的一切，‘命运’二字点醒了迷途的羔羊，命运神殿便由此生出。

    然后是风暴、审判……

    等等。

    神每来一次人间，便会赐予人们又一宝藏，替人们驱散一次黑暗，这才得以让神迹大陆的子民们永远活在快乐与光明中，因为他们只要全心全意地信仰神、侍奉神，神会回应教徒的所有虔诚愿望。

    听见许娇的话，面前的教皇笑了一下，补充道：“您会是的。”

    随后，他收敛了自己脸上的笑，对许娇行了个完全的大礼，用格外严肃的腔调说道：“太阳神殿教皇亨利十三世，愿为吾神献上他所有的忠诚――”

    “太阳圣光荡涤之处，一切黑暗和阴影都将无所遁形。”

    他比许娇更清楚神来到世间的任务。

    许娇没吭声，事实上，神的化身为什么要来到神迹大陆，她根本就还没写到这里，这个角色在原文中的作用就是给女主开挂，至于为什么神会化身来到大陆呢？

    现在这位亨利十三世np已经给她安排好了。

    不是因为神无聊，是因为这世间好像黑暗力量重现了。

    许娇维持着自己面无表情的逼格，等着亨利继续为她补充人设，亨利果然言简意赅地将现在神迹大陆最大的威胁说完了，听说扎克山脉里面出现了带着黑雾的魔狼和雪魔人，杀不死、杀不尽，对人们造成了极大的威胁。

    他们原本没打算为这个事让神烦忧，没想到神听完之后就化身来到了人间。

    接下来是一长串的彩虹屁。

    许娇沉默掠过，听着听着感觉哪里不太对――

    神的逼格这么高，生命跟整个世界一样

    长，已经活了几万年之久，确定是因为出现了魔狼这种奇怪的事情来到人间的吗？

    况且。

    从本质上来说，许娇没发现自己被什么信仰之力供养着，她隐约能感觉到创世神的这个地位，就算没有人类信仰，也不妨碍k的存在，人类只是k闲暇无聊时创造出来的东西，换句话说，你会为自己养的一群蚂蚁抵挡外来的伤害，但谁会无聊到去给蚂蚁之间发生的事情劝架呢？

    这什么魔狼、雪魔人，怎么可能让

    神来到人间处理？

    各大神殿若是真被这个问题这么头疼，神殿里有一种降神术，以教皇们的神力施展出来，这就足够让神的一部分力量来到人间，将这东西全灭了，哪里至于抽出一根肋骨化身下来，这也……太隆重了。

    许娇沉默地站在那里，脑海中划过这许多的思索，但因为这个世界只展露出了冰山一角，现在她自己都不知道剧情要怎么走，只能在脑海里问系统：

    “系统，你知道神为什么化身来人间吗？”

    系统：“……你是神，你问我？”

    许娇：“……你是安排这身份的，我不问你我问谁？”

    系统：“前十章提到的角色就这么点，我随机抽的，我这手气我也很迷茫啊？”

    许娇：“……”

    好，你赢了。

    她隐约感觉到这里面有什么自己不知道的东西发生了变化，而且许娇搜寻遍脑海，也找不到关于这件事的任何印象，她只能安静地等亨利吹完彩虹屁，在他问自己对暂时的住处有什么安排时，摇了摇头：

    “住哪里都可以。”

    她说：“但是我想立刻去中央的神塔，看里面的相关记载文献，可以吗？”

    这个神，好像没有她想象中的那么好当。

    要是不明白自己要做什么，许娇总有一种自己陷入被动、被整个世界的未知剧情牵着鼻子走的感觉。

    亨利展开眉头，对她道：“当然，如您所愿――”

    “只是，您才从西大陆车马奔波而来，我想您应该先休息，神塔的所有阁楼永远对您开放，您不必如此着急。”

    许娇不动声色地点了点头，由着他安排：“好。”

    ……

    莉莉丝魂不守舍地喝完了一杯红茶。

    很奇怪，明明现在她被两个姐姐的事情吓得有些不太好，可是却奇怪的对这香软的美食和精致的花茶没有什么感觉，不像之前在马车上的时候那样胃口好了。

    往常她害怕的时候，看见吃的总是会胡吃海塞的，因为一旦她觉得自己要倒霉了，这种感觉总是会灵验，如果不抓紧吃饱，下次再吃东西就不知道是什么时候了。

    莉莉丝很是反省了自己现在这种对着美食食不下咽的状态，硬是多塞了两块松软的面包下去，将面前的红茶都喝了，紧接着，她就见到有殿内的人过来说，圣女阁下已经去到了休息处，让莉莉丝也尽快过去。

    明明是侍奉人的活儿，她却快乐的像是一只小鸟一

    样，跟安德鲁行了个礼，就用亮晶晶的眼睛盯着他，里面的迫不及待藏也藏不住。

    安德鲁笑着摇头，对她道：“去吧，回到你的圣女身边，小女孩。”

    莉莉丝又对他再次行礼，这才雀跃地快步往外走去，安德鲁看着她的背影，眼中浮现几分沉思，过了几秒钟，他忽然抬手，唇动了动，掌心出现一道金色的圆光球来。

    那光球一动不动，没有任何颜色的变化，也没有其他的东西出现。

    安德鲁将手掌心放下，低低地笑了一下：

    “不是吗？”

    竟然不是这个人。

    那会是谁？

    想了想，他耐心地在座位上又等了一会儿，直到茶杯里的红茶所剩无几，忽然听见一道声音传入耳中：

    “是她吗？”

    那声音很沉，带着一种高位者的气势在里面。

    安德鲁垂下眼睛，尊敬地达道：“很抱歉，阁下，并不是她――我已经用了圣水检测，如果……是那个魔物，必不可能在这样的光明之力中继续维持伪装。”

    顿了顿，他说：“或许，那东西还未出现。”

    沉沉的声音略有一些暴躁：“尽快，多派一些人手出去，包括碧昂丝他们，也都通知上，如今神的化身已经出现，我们的时间不长，不能再拖了――神的力量，不是我们能想象的，一旦这化身回归神位，整个大陆，都会化作灰烬。”

    人类怎么可能承受来自神明的怒火呢？

    安德鲁同样清楚这一点，俯身行礼之后，迅速道：“我明白了，我们会立刻将指令传达到乡镇里的教堂，同时增加搜寻的力度，请您放心，我们不会再让那魔物逃脱第二次。”

    “记住，尽快。”

    ……

    另一边。

    神殿后的一处大殿内。

    进进出出的那些神殿女官都在替许娇布置屋子，这间大殿实在太宽阔了，好像不管再来多少人都无法将它填满一样，莉莉丝亦步亦趋地跟在许娇的身边，也不说话，只是像是小宠物一样黏在她身边。

    直到格蕾丝和安娜来到。

    她们俩礼貌地跟许娇行礼，面上倒是乖巧不已的模样，只是从莉莉丝瑟瑟发抖的模样来看，她们私底下一定不是这样好相处的类型。

    许娇能感觉到莉莉丝的紧张，在格蕾丝和安娜向她请示自己该做什么的时候，许娇懒懒散散地说了一句：

    “随便。”

    两个女孩儿还在惊诧中，就听许娇目光往外瞥了眼，随口道：“离这儿远一些就行，我不喜欢太多人在我周围。”

    格蕾丝、安娜：“这……”

    她们看了看莉莉丝，又看了看许娇，好像还想说点什么，结果许娇却转身走了，走了两步，她看见莉莉丝还站在原地，不由转头来看，用带了一点疑惑的语气喊：

    “莉莉丝？”

    莉莉

    丝立刻反应过来，小跑着跟上了她，脸上带了红晕，像是从许娇刚才那简单的指令里品出了什么不得了的东西，海蓝色的眼睛发着光，格外闪亮。

    许娇正想跟她说点什么，结果一扭头就对上莉莉丝这小鹿斑比一样的大眼睛，她登时失笑：“这样看着我做什么？”

    莉莉丝似乎想要说点什么，可话到了嘴边，她只是摇了摇头，朝着许娇小声：“没有。”

    她说：“我……我只是有一点高兴，虽然这不太好

    。”

    怎么能因为圣女拒绝了两个姐姐的贴身侍奉就感到高兴呢？

    莉莉丝在心中提醒自己，善良、宽容。

    然而心中出现了另一道小小的声音：“可圣女说了，神并不要求人类宽容。”

    于是她的高兴看起来就更明显了。

    许娇没想到她的快乐来得这样简单，当即看着她摇了摇头，等莉莉丝这阵兴奋的劲儿过去了，才想起来圣女已经陪着自己站了好一会儿了，而对方先前看去明显是有话要说的。

    莉莉丝有些紧张地捏着衣角发问：“您是有什么事情想让我去做吗？”

    许娇打量着她的模样，抬手帮她将脑后有些乱的卷翘金发捋了捋，声息温和地落下：“没有什么，只是想起你之前好像很羡慕你姐姐们能够在太阳学院上学的样子，你想去吗？”

    莉莉丝张了张唇。

    

    幸福怎么总是来得这样突然？

    她一动不敢动，任由许娇的动作落在自己的发间，带着那淡淡的、说不上来的清香从自己的鼻间和周围不断地拂过，她的脸颊又成了熟透的野果，红彤彤的，良久才小声问：

    “可以吗？”

    许娇觉得她有趣，没有急着回答她，“但你得答应我一个条件。”

    莉莉丝专注地盯着她看，蓝色的眼睛像是这大陆最清澈的水，里面干净又纯真，金色的卷发微微落在腮边，衬得她比商店橱窗里的洋娃娃都要好看。

    她专注地、全神贯注地看着许娇殷红的唇瓣，等着那里面吐出的条件。

    不论多难――

    莉莉丝想，自己都一样要做到。

    这样才能不辜负圣女的栽培和考验。

    她暗暗捏紧了小拳头给自己加油打气，等着许娇将那个或许很难的考验说出来，许娇有意逗她，拖了很长的时间，等到小朋友的额角都要渗出汗，才不紧不慢地拖着声调出口：

    “让我想想……”

    许娇弯下腰，凑近她，抵着她的额头，近距离地与她交换气息，轻声道：“或许这对你来说很难，你可要想清楚了再答应我，一旦你答应了，之后要是做不到，我可是会很失望的，知道吗？”

    莉莉丝喉咙动了动，小幅度地点头。

    她的眼睫毛在不安地抖动，像蝴蝶的翅

    膀。

    许娇没再折磨她，干脆地将自己的条件道出：“不要被任何人欺负，包括你的两个姐姐――怎么样，能做到吗？能做到的话，我就帮你申请去学院里上学的机会。”

    莉莉丝错愕地看着她。

    第一反应是，这是什么条件？

    随后，她心底后知后觉地漫上苦涩来……

    她张了张唇，好像很想替自己辩解些什么，可对上许娇那深黑色的眼睛，她却觉得自己一切怯懦的、胆

    小的借口都已经被看破，圣女似乎早知道她是个怎么样的胆小鬼。

    一边是从未有过的机会，一边是反抗自己那两个可怕的姐姐，莉莉丝秀气的眉头拧在了一起，似乎陷入极度的纠结。

    她低头看了看自己纤细的胳膊。

    想到两个姐姐在生气的时候揪住她的头发，将她拖到小杂物间里面去拳打脚踢的样子，她的眼睛里就重新漫上阴霾来，像是被深沉的、绝望的恐惧所支配。

    许娇原本在耐心得等着她，结果看莉莉丝大有一副自己把自己憋死的样子，不由轻微反省自己是不是逼得有些紧了。

    在小朋友因为设想中的场景轻微颤抖、张了张唇似乎想强行答应下来的时候，许娇忽然改了主意：

    “或许是我有些心急了――”

    可能是她心急地想要让女主尽快成长起来，去闯出自己的天地，书写自己的故事，所以有些拔苗助长。

    许娇轻轻叹了一口气，说道：“那我教你一个咒语，等你学会了，再思考这件事，怎么样？”

    莉莉丝周身止不住的颤抖停了停，她看向许娇，艰难地说道：“我只是有些不太……不太有勇气，请您给我一些时间，我一定可以做到。”

    她还想说点什么，许娇却抬手轻轻在她的唇上比了个“嘘”的手势。

    “安静。”她说：“用耳朵仔细听，也用你的双眼仔细看，去感受神力的运行轨迹――”

    许娇在空中轻轻地画出了个金色的、非常复杂的字。

    那线条十分流畅，随着她的动作落下，金色的字扑簌簌地落下粉来，金粉飞向远处的柱子，只听见“蓬”的一声。

    金色的柱子变成了一直金色的猪。

    还是那样的金属材质，但整个场面看上去有些滑稽。

    莉莉丝睁大了眼睛。

    *

    《被偏爱的她》第十三章：

    “……神明并不知道黑暗中，有什么肮脏的交易在背着她进行，她是如此地宠爱面前的人。

    她为那人独创了一个神术――

    独一无二的神术，从此只有莉莉丝一个人能使用。

    当神明也拥有了人类的心时，她就已经无师自通了偏爱。”


 第73章 你的偏爱（7）

    自从许娇画出了那个金色的字之后,莉莉丝就一直在努力学习这个神术，虽然她暂时没有感受到这个咒语有多么的厉害，但她一想到把自己的两个姐姐变成两只小金猪的样子,就忍不住抿了抿唇，偷偷地乐了起来。

    起初她并不怎么熟练。

    连怎么调动自己体内那微不足道的、稀薄的太阳神之力都不知道。

    

    可是圣女一遍又一遍地耐心地教她。

    莉莉丝渐渐发现，许娇在身边的时候，体内的、还有空气中那些不听话的光明元素，就会呼啦啦一片地挨过来,在圣女的周围打转,然后也勉强便宜了她。

    默念咒语时候的神力走动轨迹、还有写下那字符的奇妙韵律,莉莉丝终于不再像是无处下手一样地茫然，她慢慢体会到了其中的神秘，渐渐地,她能在许娇手把手的引领下,坚持写出一半了。

    然后……

    她就看到原先被许娇变成过金猪的柱子，很快再次被她的咒语打中，只是这一次，咒语消失之后,柱子纹丝不动――

    唯有那花纹朴素的、简单的图案上,忽然又多出来了一个猪的图案。

    仔细看去,那胖猪还长着翅膀，浮在柱子上,吃力地像是想要出来,又最终挣扎失败的样子，莉莉丝跟那猪图案对视许久,涨红了脸，只觉这只可笑的猪都像是在嘲笑自己的笨拙。

    她小心地转头去看许娇,结果发现许娇眼中也浮出了淡淡的笑意。

    莉莉丝本该感到羞愧的，为自己这样笨拙而没有天分，可是看到许娇笑出来的模样，她不自觉地也跟着笑了出来。

    系统察觉到许娇这次对待莉莉丝的特殊，在二人气氛格外融洽的时候，不由出声问了一句：“你这次好像很喜欢这个主角？”

    听见系统的问题，许娇眼眸略微动了动，对莉莉丝微笑了一下，抬手摸了摸她的脑袋当做鼓舞，随后，她看向柱子上的那个金色的猪，眼中的笑意未褪，只道：

    “不是喜欢。”

    系统：“？可你对她和对前几个世界的主角，截然不同。”

    许娇盘腿坐在床沿边，看着莉莉丝闭上眼睛，重新去探索太阳神力的运作规律，小脸憋得通红，仿佛非常费劲的模样。

    她单手支着下巴，盯着莉莉丝的样子看，在系统以为她不会回答这个问题的时候，许娇忽然说起了另一件事：

    “在我还很小的时候……”

    “我有点记不清楚那是几岁了，有个人也曾经这样很耐心地教过我，她告诉了我这世界上一切美好的东西，当时我并不懂她说的很多话，只会笨拙地模仿。”

    “后来我慢慢地懂了，可她却没在了。”

    “起初我写这些角色，是一种执着、缅怀和祭奠，她们的成长经历里带了我的烙印，然后她们都长着她的脸庞，可我写着写着，

    角色总是会失控……”

    “失控的东西，就很像是在流水线里被排除掉的残次品，只能被丢进垃圾桶……我不断地写，不断地重复，却始终找不到一个一模一样的人。”

    “直到风青玉告诉我，她就是她，不是任何人的替代品，我隐约觉得那句话，不仅仅是她对我说的，而是这所有的主角要说的――”

    “我创造了她们，给予了她们生命和故事，但我不该安排她们的一切，既然她们都无法被复制，那我只能学着像是当初的那个人一样，教她们我该教的，剩下的，她们该自己去书写。”

    

    到时候无论be还是he，许娇都会欣然接受这个结局。

    系统安静了一会儿，随后，平静的机械声音回答道：“您的资料已录入！看来您之前的刻意扭曲的结尾都是有执念在里面，但如今既然您已经意识到，我想这应该距离您成功离开不远了，我应该提前预祝您心想事成。”

    系统这样说，许娇应该是感到高兴的，但她眼中却没几分喜意，依然是那副平平淡淡的样子，似乎并不因为被丢进这些书里而惶惶，也没因为摆脱这样的命运感到高兴。

    她没接系统的话，只是看莉莉丝写符文的动作抖了抖，及时抬手扶了下她的胳膊肘，然后就很淡定地继续在旁边看着。

    许娇是如此地认真，像个合格的老师。

    ……

    莉莉丝吃饭的时候在想那个咒语，睡觉的时候也在脑海里临摹那个咒语的写法，几乎是日夜都在默念那个音节。

    但她该做的事情也一样没有落下。

    练习咒语的时候，她跟着神殿里的女官们学会了怎么给许娇打扫屋子，甚至还自作主张地栽了一株可爱的小植物在窗口，绿色的树芽迎风飘摇，非常可爱。

    许娇最近都在神殿里看神迹大陆有史以来与神有关的各种记载，每天雷打不动地清早起来，然后就在神塔里面待到深夜才回去。

    这天，她回去的时候看见了窗口那株小小的绿芽，抬手用指尖轻轻碰了碰那鲜绿的刚抽出来的叶片，随后，许娇就去洗漱，然后在床榻上睡下。

    最近太阳学院的课时非常繁忙，格蕾丝和安娜一直都没有时间找那个邋遢妹妹莉莉丝的茬，好在，这天是祈祷日，学院给所有的学生都放了假，允许他们回家去探望自己的亲人，或者是上街去逛一逛。

    格蕾丝和安娜总算找到了机

    会。

    她们如今侍奉圣女，在神殿里也有了出入的资格，除了许娇的那间屋子她们进不去之外，莉莉丝睡觉的地方对她们而言，还是很好找到的。

    被两个姐姐用冷水泼醒的时候，莉莉丝还有些发懵，直到那冰冷的水珠顺着头顶落下，滴在她薄薄的睡裙上，她愣了一秒种，下一瞬――

    格蕾丝和安娜已经一人揪住她一边的耳朵，笑眯眯地凑过来，唱双簧似的说：

    “瞧瞧，我们的小魔女已

    经变得这样好看了。”

    “这牛奶般的肌肤，多白多嫩啊，就因为跟在圣女身边大吃大喝了几天，竟然就能拥有这样的美貌？”

    “莉莉丝，我们可是一家人，这样好的东西不能藏私，记得妈妈说过的吗？你的一切，都是我们的。”

    两人你一句我一句，将莉莉丝的耳朵揪红之后，又抓着她的头发，将她往后拼命拉，弄得莉莉丝不得不瞪大眼睛看着她们俩，眼中充满了惊恐。

    安娜突然看见她身上这件漂亮的白色蕾丝的裙子，勾了勾唇，说道：“你这条裙子真好看，姐姐很喜欢呢，要不现在送给我吧？”

    莉莉丝皮肤上的汗毛全都竖了起来。

    就在格蕾丝应和了一句，想和安娜一起撕坏她的裙子时，先前她藏在身后，不断挥动的手，终于落下了最后一笔――

    室内陡然金光大作。

    紧接着，那金色的字符在空气中浮动着，按照莉莉丝的心意，飞到了安娜的身上，格蕾丝错愕地看着金光闪过，下一秒，原本跟她一起教训不听话家伙的姐妹安娜，竟然变成了一只棕毛猪！

    而且鼻子旁边还有两根大门牙。

    棕毛猪的尾巴打着卷儿，似乎没有反应过来面前发生了什么事情，仰头看着突然变大的整个世界，张了张嘴想说什么，却是哼哧哼哧地打了个响鼻。

    安娜：“！”

    她意识到了什么，惊恐地低头去看自己的身体，待到那带着粗而稀疏的毛、还有丑巴巴大块斑点的胖短腿之后，她陡然发出一声难听的猪叫，然后在屋里乱冲了起来，她想要问问莉莉丝这个恶毒的婆娘究竟对自己做了什么，可出口却是一连串的猪叫。

    格蕾丝也被这个变故弄傻了，她的眼睛圆睁着，像是金鱼一样，盯着满屋子乱窜，撞到书柜又撞到门，将屋里东西撞得乱七八糟的安娜猪之后，忽然像是看魔鬼一样地看着莉莉丝。

    莉莉丝生怕她恐惧到极致又要跟自己算账，早在把安娜成功变成猪的时候就在画第二个咒语了，现在看格蕾丝看来，第二道金光也已经成型，朝着格蕾丝所在的方向而去――

    “不！”

    ……

    女官们休息的一处小屋子里。

    两只毛色差不多的小猪先后将门撞破，朝着不知哪儿的地方奔逃，莉莉丝对着被撞破的门犹在苦恼，抬眼就发现圣女所在的殿门边，一道玲珑身影正伫立在那里，盯着自己所在的地方看。

    她羞红了脸，小跑过去，俯身道：“我很

    抱歉打扰了您的休息。”

    许娇想到刚才看见的画面，眼中笑意浮起，嘀咕了一句：“好像还差一只猪啊……”距离凑齐《三只小猪》的故事差一位主角。

    莉莉丝没有听清，茫然抬头：“您说什么？”

    许娇摇了摇头，“没什么，我说……你做的不错，但是今晚你看起来似乎要吹着冷风睡觉了。”

    莉莉丝对她羞赧地笑了笑：“这没什么，我早就习惯了。”

    她没有跟许

    娇说，除了冷风之外，她的被子也已经被打湿了。

    许娇抬手，唤来一阵温暖的风，将莉莉丝肩头的湿润全部拂去，而后对她道：“不介意的话，今晚来我这里睡吧。”

    莉莉丝：“！”

    她紧张地脚趾都缩了起来，猛地摇头：“这、这不行……”

    许娇看她紧张，补充了一句：“我没说让你跟我睡一张床，这么紧张做什么？”

    莉莉丝：“恩？”

    她跟着许娇往里走，见到对方随手朝着窗外一拉，紧接着，一张与太阳神殿格格不入的黑色软床就出现在面前，莉莉丝看见这位善良美丽的圣女殿下对自己扬了下眉头：

    “试试看？”

    莉莉丝：“！”

    她不敢置信地爬了上去，只觉整个人像是置身云中，轻飘飘的，柔软得不可思议，可又确实没从这床上掉下去。

    仔细看去，这床上还隐约有银色的光芒一闪一闪，像是跟着云一起被摘下来的星星。

    许娇温和地摸了下她的脑袋：“晚安。”

    *

    《被偏爱的她》第十四章：

    “莉莉丝也小心地跟圣女道了一声‘晚安’。

    这是她睡过的最柔软的床，她躺在那柔软里一动不敢动，生怕自己因为动作太大惊扰了屋内另一人的睡眠，连呼吸都不敢放大。

    她就这样紧张又高兴地睡着了，只觉这一生没有哪一刻比现在更好。

    模糊间，她脑海中出现了一个念头，连圣女都是这样的美好，若是神，又该是怎么样的呢？

    没等她想出答案，她就先将这念头抛却了。

    她想。

    虽然没有见过神，但圣女就是她的神，是比太阳神更让她敬仰的存在。

    如此想着，她陷入了睡眠。

    她又做了个奇怪的梦，梦里她似乎成了窗台上那株小小的藤蔓，迎着风不断地生长、生长，她将自己的身躯自如舒展到每一个角落，她是如此地快乐，直到――

    她碰见了一个柔软的人。

    莉莉丝看不见那人的模样，只本能觉得自己该是喜爱对方的，于是她手脚并用地缠了上去，可她忘了，如今她的手脚都是柔软的碧绿色长藤，于是那生长着幼嫩绿叶的软藤就绕着那月白的手腕脚腕，逡巡而上……

    突然间，不知她碰到了哪处火热，只听身下的人发出了一声鼻音。

    莉莉丝无师自通了如何取悦对方的办法。

    细嫩的新生藤蔓朝着山崖里的野莓攀附而去，环绕而过，又朝着温暖徐徐进发，期间，一处山峦洞穴狭窄，挤断了她的一部分，断口处淌处淡色的汁液……

    云床上的人脸色逐渐变得红润起来，她仿佛做了个很好的梦，梦里有人在用鼻音哼着，那声音唱了一整夜。”

 第74章 你的偏爱（8）

    许娇睁开眼睛,从柔软的床铺里坐了起来。

    昨晚的荒唐像是没有发生过，被子里、身上都再找不到那细细的柔韧藤蔓纠缠的痕迹，仿佛什么都没有发生过一样,就连身上那种昏昏沉沉的感觉都退却。

    硬要形容的话,这感觉就像是大病一场之后的痊愈。

    许娇将目光慢慢地挪到自己身边的莉莉丝身上,如果说之前在马车里的一切都像是摸不到源头的阴谋,现在这巧合……反倒让她确定了这一切反常的根源。

    睡梦中的莉莉丝还不知道发生了什么，她躺在那云做成的床上，连盖着的被子也是同样的柔软，她面色红润，像是做了个非常非常幸福的梦。

    许娇无声从床铺上下来,走到了莉莉丝的床前，盯着对方熟睡着、甚至唇角放松地露出微笑的模样，她忽而抬手，掌心里出现一道像是天秤一样的图案，随手按在了莉莉丝的额头上。

    检测魔法丢进了莉莉丝的体内。

    像是石沉大海。

    没有任何的反应。

    好似一切都是许娇多想了,其实面前这个真的只是一个拥有稀薄太阳神之力的人类,就连那点可怜的力量都是因为先前神殿赐下的眷顾。

    许娇不厌其烦地轮流用自己会的那些关于检测的魔法丢到莉莉丝的身上,有些像是本能、天生就会的,有的是这几天在神塔里面看资料和文献的时候学到的。

    于是莉莉丝的身上就冒出各种各样颜色的光来,像是一道被打碎的彩虹一样。

    终于。

    光芒将睡觉中的人吵醒了，莉莉丝眼睛都还没睁开,就感觉好像有什么五颜六色的东西在自己的跟前绽放,她揉了揉眼睛,抬眼去看,却发现只是外头的日光照射了进来而已。

    她并不知自己此刻的气色有多好，只半撑着身下柔软的床垫坐起来,打眼就见到站在窗台边，正背对着自己的那道雪白的身影。

    圣女穿着白色的长裙，裙摆斜斜地垂落了下来，露出右边的半截小腿，比她见过的降临在斯多瑞小镇的每一场冬雪都要漂亮。

    从她的肩膀处有一条金色的绶带落下，在腰间转了一圈，像是咬住了宝珠的巨龙，盘出她纤瘦的腰身。

    莉莉丝不自觉地看呆了，然而背对着她的人好像后背长了一双眼睛一样，就在她刚坐起来的时候，半侧过身来，温声道：

    “早安，莉莉丝。”

    莉莉丝赶紧回过神来，不想给许娇留下自己赖床的印象，连忙从这床铺里下去，正想抬手把被子叠的整整齐齐，那云床和被子就薄雾似的散去了，什么痕迹都不留。

    莉莉丝抬手整理着自己的头发，甚至下意识地擦了下嘴角，语气里带着惯有的喜悦：“早安，尊贵的圣女阁下。”

    许娇平静地看了过来，问她：“睡得好么？”

    莉莉丝摸着自己头顶一处被压得有些翘起的卷曲，边摸边回忆：“非常……不错，我好

    像做了个梦，但记不太清是什么了――”

    “在圣女阁下的宫殿里做的梦，应该是个很好的梦吧。”

    她如此说道。

    许娇眼中看不出什么喜怒变化，平静地像是在听人说一件与自己完全无关的事情，若不是那藤蔓在她的体内开花结果大肆生长的恐怖感觉还在，或许连她自己都会被骗过去，以为昨夜只是做了个太过逼真的梦。

    她垂着眼睛，往旁边挪了挪，让莉莉丝看清自己身边窗台上的那株植物，昨天晚上还绿意盎然、新长出了两根小枝桠分叉的绿藤，今天却已经枯黄了。

    不仅如此，那藤蔓完全干瘪了下去，不再是先前那副汁水饱满、生机勃勃的模样，如今俨然死的不能再死了。

    莉莉丝起初并没有注意到这点，她的焦点完全是在许娇一个人身上的，直到顺着对方的目光看去，她陡然惊呼了一声：

    “喔！我的天！”

    “圣女阁下，这株绿藤……怎么……怎么会？”

    这株植物里面的生机已经完全没有了。

    就算是用治愈的、恢复的魔法也没有用，除非是花费一些更大的代价，比如从其他还活着的生物身上转嫁一些生气过去，这才行。

    但许娇没有这个打算。

    一株再普通不过的植物罢了。

    莉莉丝看起来却是有些伤心和难过，她从不远处小跑过来，甚至都没注意自己穿没穿鞋，光着脚就到了许娇的身边，捧起这干枯发黄的绿藤，蓝色的眼睛里都是哀伤。

    许娇在上个世界锻炼过演技，如今虽不能算是什么十分有经验的前辈，但自问对这方面还是有一些辨别度的，看到莉莉丝这样真情实感地难过，她的内心不禁有些微妙。

    毕竟……某种程度上来说，莉莉丝应该算是杀死这株植物的罪魁祸首了。

    但是，莉莉丝本人似乎全然没有意识到这一点，她连昨晚发生的梦都记不清楚，所以也忘了她的意识或者是别的什么，附着在了这株藤蔓上，导致……

    藤蔓一夜疯长，完全透支了生命力。

    或者是，这生命力被别的什么东西吸收了。

    想到这里，许娇的脊梁骨里不由透出几分寒意来，莉莉丝……究竟是什么？

    莉莉丝在潜意识和梦境里做出的这些事情，是出自某种无法说的本能，还是另有所图？既然她能够吸取这种攀附生物的生命力，那么同样被她触碰的自己呢，也会被夺走什么东西吗？

    还有，现在的

    许娇作为神的化身，莉莉丝究竟是哪里来的力量束缚她的？

    许娇决意要弄清这点，她直觉这件事跟神捏造化身来到人间有关。

    神塔中的文献记载，神明先前每一次来到神迹大陆，化身都是k的一团气息托身于人类的普通婴儿降生，起初并没有什么和其他人不一样的，直到在成长的过程中，渐渐从环境中领悟到不同的东西，与人类一同并肩奋斗，然后脱胎于众人。

    可这一次不一样。

    神明取出了k的一根肋骨。

    .

    比先前的每一次都要郑重，似乎神明已经知道了这一次来到这人间将要发生的不平凡之事。

    ……

    莉莉丝并不知道身边站着的圣女脑海中转过了多少事情。

    她一心一意地捧着那植物难过，直到许娇回过神来，随口与她说了一句：“万物都会有生长和消亡的时刻，不必难过。”

    莉莉丝点了点头，像是很听话的样子，可是秀气的眉头依然是紧皱在一起的，她抬手将那植物抱起来，对许娇小声地说了一句：“我很抱歉。”

    许娇眨了下眼睛：“恩？”

    莉莉丝眼中的难过还没有完全消失，此刻那碧蓝的眼睛里还有阴霾，她就这样专注地看着许娇，同她说：“这种植物是山野里最常见的，春天会开出很漂亮的花来，我原本是想送给您，让您能见到那景色的，可是没想到……”

    没想到它莫名其妙地死了。

    只在一晚上。

    莉莉丝越想越难过，而且那份难过里面还夹在着愧疚，因为这是她想给圣女送的第一份礼物，但却这样潦草地收场。

    许娇看着她如今的模样，不知怎么抿了抿唇，然后莫名地说道：“我想……或许我已经见过了，雪白色的花，很小、很漂亮，对吗？”

    莉莉丝脸上浮出惊诧来。

    随后，她连忙点头：“是的，是的，就是这样，您也见过吗？”

    说到这儿，莉莉丝陡然想起来，面前的这位是自己所见过的最博学的人，好像了解这神迹大陆的每一个角落，她面上浮出几分不自然的通红来，羞赧之意更盛：“抱歉……您一定是见过的，毕竟这种花在哪儿都能生长。”

    许娇没有解释自己是在什么情况下知道的这花模样，只是抬手摸了一下她的脑袋。

    只一个简单无比的动作，就让莉莉丝无端产生了一种被治愈的感觉。

    她抱着那个小花盆，正想去外面处理这株植物，忽然听见许娇说了一句：“高兴起来，女孩儿，我有个好消息要告诉你。”

    莉莉丝打起精神来，专注地看着她，明明许娇都还没有说是什么，她的眼睛就已经重新亮了起来，仿佛不论那是什么，对于莉莉丝而言都是最好的礼物。

    许娇与她对视，随后轻声道：“昨天下午我跟安德鲁主教说了让你去太阳学院上课的事情，他已经答应了――

    ”

    “等一下记得去太阳学院做神力测试，测试通过，你就可以去上学了。”

    莉莉丝先是一愣。

    随后，她的表情便是“！！！”

    小孩子的快乐和悲伤来去都如此简单，送给许娇的礼物枯萎了这件事很快就在莉莉丝的心中挥散了，她出门将那小花盆埋了，然后就兴高采烈地去找安德鲁主教，询问自己去太阳学院做测试的事情。

    ……

    此时此刻。命运神殿里。

    黑和红是这个大殿的主基调，比起太阳神殿金灿灿的、让人震撼的闪亮而言，命运神殿这种略带昏暗的、朦胧的感觉，总有种邪-教的调子。

    当然，它也是同样让人震撼的，尤其是主殿的殿堂顶上镶嵌的几十上百颗不同颜色的珠子，其间还有深刻的线条将它们联络在一起，折射出不同的光在这殿内的地上，给人一种目眩神迷之感，仿佛瞬间踏入了未知的宇宙中。

    殿内有一道全然笼罩在黑袍下的身影。

    除此之外，周围还有一些虚影，其中一道浑身上下都是金灿灿的，头戴着歪歪的皇冠，若是许娇在这里，一定能认出来，这就是太阳神殿的教皇，亨利。

    “卡琳娜，这半年来我们六大神殿派出了总共五万的高阶骑士出去，却连那东西的影子都没有瞧见，这究竟是怎么一回事？”

    “我在殿内每日聆听风的声音，却始终没有捕捉到那恶魔的踪迹，卡琳娜，你在这里每日测算，却连个方向都指不出来么？”

    卡琳娜，正是这位穿着黑袍、戴着兜帽的命运神殿的女皇。

    她没有露出自己的真面目，唯有手中那柄镶嵌着不知名宝石的权杖在发着光，盯得久了，纵使同是教皇级别的神力，大家也感觉到轻微的目眩神迷。

    她的声音低低的，全然不似个女声，调子平平，像是在叙说故事一样：.

    “它已经出现――”

    “当神在的地方，它就会在，你们或许是漏了什么。”

    “如今神的化身已经出现，它必定在不远处窥伺着。”

    卡琳娜的话音刚落下，另外五面幻象里就传出不同的声音来，依然如原先那般充满抗议和嫌弃，甚至还有隐约的鄙夷：

    “不远处……我们的骑士足迹都几乎遍布整个大陆，却依然没有找到那东西，卡琳娜，你对我们能诚实一点吗？别拿忽悠信徒的那一套对我们。”

    “具体点，卡琳娜，你有本事说的具体一些。”

    “我说什么来着？任何事到了命运神殿这里，总是要变得糟糕，因为总有些人连话都说不清楚。”

    各种强调的指责从四面八方传来。

    卡琳娜似乎早已习惯，她只是将兜帽转了转，朝向了始终未开口的亨利的方向：“与其责问我，不如仔细问问我们的亨利教皇――”

    “请问您准备什么时候将神的化身交

    出来？按照先前的约定，既然太阳神殿无法找到那个东西，也该给我们一个机会了。”

    “如果我没有记错，当年它正是从太阳神殿里逃出去的，该问责也应该问问我们伟大的亨利教皇，如果没有他，所有人现在都不用这样辛苦。”

    听见她的话，年轻的男人面上浮现出笑意，摸了摸自己的下巴，感受到周围的幻象投过来的注视，他轻声笑了一下。

    “不愧是你，卡琳娜，你似乎总是很擅长遗忘一些事，

    比如，当初那家伙没有逃走之前，太阳神殿的关押和看守一直都是最严格的，是谁，提出了要共同看守，导致了它的逃离？”

    “是你，卡琳娜。”

    “如今派出去寻找的人手里面，我们太阳神殿的高阶骑士们一个都没有留下，反倒是你，不仅测算错了神明的化身地点，导致我们伟大的神差点被愚蠢的凡人们用火把送回天上，如今又迟迟不肯透露出那东西的下落，想必是想独自邀功。”

    “至于交出神明的化身……这说法更是荒谬至极，那可是创造了一切的伟大的神明，计划还未成功，需要我提醒你们，少点傲慢，多做点事么？”

    亨利的嘴皮子成功将剩下的人堵得一句话都说不出来。

    审判神殿的法则并不是用在这方面，他们是所有盟友当中最弱的，战神殿也是如此，虽然那魔物是他们打败的，可是关押还是要最克制的太阳神力才好；风暴神殿的足迹遍布大陆，他们制造了各种各样的传送法阵；智慧神殿是笑面虎，从来都负责打圆场，但最善于见风使舵，最会拍马屁；太阳神殿和命运神殿的力量最强，人也是最多的，其中太阳神力对魔物有天生的克制作用；命运神殿则是对这世间的一切存在，都能够测算。

    总的来说，今天的这一场辩论，是命运神殿和太阳神殿之间的博弈，剩下的神殿都是选边站，有的替亨利发言，有的沉默着看卡琳娜。

    眼见着这场会议要揪住问责不放，智慧神殿的女皇及时温声道：

    “好了，这事情已经过去了。”

    “我倒是有个办法，可以最快地找出那东西――”

    “你们要听听看么？”

    ……

    “什么？探险会？”

    正从神塔里走出的许娇迎面遇上了亨利，对方似乎是专程等在这里，头顶镶嵌着红宝石的皇冠是一如既往的耀眼，与他英俊的容颜一样。

    周围不知道多少女官看的偷偷红了脸。

    许娇却没什么感觉，只是被他口中所说的东西感到困惑。

    亨利笑了一下，风度翩翩地对她比了个“请”的手势，引着她朝着自己用下午茶的后花园而去，同时不紧不慢地解释道：

    “是的，六大学院每隔几年都会有这样的活动，根据命运神殿的测算，今年北部的极地领域会出现一片魔幻森林，这是扎克山脉上的魔气汇聚过去行成的，只要六大神殿的主教们带着学生一同进入，既能够让学生们提前领悟到黑暗力量的可怕，又不至于受到伤害。”

    “我们一般撑这样的活动为‘探险会’，您有兴趣前去么？”

    “太阳神殿必会守卫您的安危。”

    准确点来说，他们是将圣女当做饵，引-诱那个魔物出现。

    许娇微笑着看着他，上次见面的时候，她就已经发现，她听不见亨利内心的声音，目前她还没有见到其他神殿的教皇们，所以不知道这是教皇这个等级的人神力太强，能封闭别人对自己的窥探，还是别的什么缘故。亨利话说的十分漂亮，听起来让人觉得若是不去，就会成为什么极大的遗憾一样，许娇微笑了一下，欣然应许道：

    “好啊。”

    她问：“您会前去么？”

    亨利挂着绅士的笑容，点了点头，补充道：“不仅仅是我，卡琳娜他们也都会在――噢，卡琳娜是命运神殿的女皇，到时候，六大神殿的教皇都会与您见面，就在探险会前一晚的晚会上。”

    他笑的这样礼貌，许娇自然也很给他面子，当即说道：“我很期待那一天的到来。”

    亨利：“七日之后，我们会为您准备最适合参加晚会的礼服，您不必担心任何事情，如果还有什么需要，也可以尽管吩咐我们。”

    “太阳神殿永远是您最忠诚的仆人。”

    他俯身执起许娇的手，又一次亲吻了她的手背。

    就在那一瞬间――

    许娇忽然想起一件事来。

    她记得自己在写这篇文章的时候，为了体现各大神殿的地位，特意去找了找欧洲中世纪各大教会的地位，听闻有些小国家的君主，在见到教皇的时候，为了体现自己的虔诚，甚至会俯身亲吻教皇的脚趾。

    这个习俗带着一种味道，不过许娇还是把它照搬进了自己的文章里。

    如今教皇说起“忠实仆人”这个身份，就让她忽然想起来这个奇怪的设定，但她没想太多，毕竟她也没有那种让别人亲自己脚的习惯。

    跟亨利吃了个下午茶，顺便听他讲了一些太阳神殿当中发生的趣事，时间就在这轻松愉快的氛围中过去了。

    ……

    夜晚。

    许娇将神塔里的书带回了自己的住处，最近她已经把三四个神殿的记载看完了，莉莉丝也去学院里学习那些深奥的知识，按照学院里的规定，哪怕她和神殿离得近，平时上课也只能住在学院里，一段时间只能放一次假，那时候她才能回神殿一次。

    所以两人的见面时间少了很多。

    如同许娇猜测的那样，只要睡觉的时候不跟莉莉丝共处一室，她就不会被那奇怪的力量所束缚，也不会被莫名其妙地侵-犯。

    而她目前翻阅的那些书籍当中，没有提过任何一种对神产生这种威胁的东西。

    还有。

    神的化身似乎一直都是单身。

    也不知道是神本来是个无性恋，还是典籍不能记载这种方面。

    反正许娇什么头绪都没有找到，唯一的进步就是学习了一些神术，但她对

    此没有太大的喜悦，因为她是造物主，这世间一切的元素都能为她所用，学不学这些东西，也不妨碍她在需要的时候创造出这些术法来。

    她没什么耐心地将又一本彩虹屁翻过之后，正在走神，忽然听见了远处蹬蹬蹬小跑而来的动静，许娇转过头去，见到月光下朝着自己奔跑而来的闪耀金色。

    是莉莉丝。

    许娇后知后觉地想起来明天是太阳学院放假一天的日子。

    她眼中出现几分温和，

    将手中的书本放到一边，对门外提着裙子行礼的人招手：“莉莉丝。”

    “我尊贵的圣女阁下，晚好。”莉莉丝变得礼貌许多，也活泼了很多，看来解决了两个姐姐给她带去的阴影之后，跟同年级的女生一起玩，能让她慢慢地变回这个年龄该有的小孩儿的模样。

    看见许娇对自己挥手，莉莉丝迫不及待地跨入殿内，小跑着到了她的身边，眼睛亮晶晶的、气都还没有喘匀。

    许娇望进她漂亮的蓝眼睛里，笑了一下，问她：“为什么跑的这样着急？”

    莉莉丝的胸脯还在起伏，话却已经说了出来，“因为我……我很想你。”

    她试着把气喘匀，对许娇露出个甜美的笑容，又重复了一遍：“非常、非常想你。”

    迫不及待地想要早点见到你。


 第75章 你的偏爱（9）

    许娇听见她的这句想念,没有什么太多的感觉，只是笑了一下，而后问道：“我最近听亨利教皇说了探险会的事情,你们学院说了吗？”

    莉莉丝赖在她的身边,仿佛只是跟许娇呼吸同一口空气,都让她感觉到幸福和快乐,她语调雀跃地回答：“当然！”

    莉莉丝笑着说：“这是对所有学生都很好的一次历练机会，每个人都可以参加，我最近还新学了几个神术，您要看看么？”

    许娇单手托腮，对她扬了扬下巴,配合地做出了期待的模样。

    莉莉丝便将那些召唤光团的术法用出来，一个个大大小小的金色光球在室内出现，像是被拢进布团里的萤火虫，又像是浮空的光球，在夜深的殿内高高低低地飘着,非常好看、也非常梦幻。

    那些光落进许娇的眼底,将她的眸光映得非常温和。

    她唇角轻轻扬着,夸奖道：“不错。”

    只是很简单的、不带什么起伏的表扬,莉莉丝都已经高兴地不得了,眼看着时间不早，她也不敢多打扰许娇,乖乖地跟她道晚安,就想离开。

    许娇忽然叫住了她。

    “等等。”

    莉莉丝：“？”

    许娇对她招了招手,等莉莉丝重新走到自己身边的时候,许娇抬手在她的额心种了个金色的光，光芒亮起又黯淡,莉莉丝海蓝色的眼睛里都是茫然。

    许娇对她道：“这是我给你的祝福。”

    听见这话，莉莉丝又笑了起来，像个热烈灿烂的小太阳，她小心地摸了下自己的额头位置，动作带着珍重，然后跟一个小兔子一样，蹦蹦跳跳地走了。

    许娇看着她的背影，先前的温和笑意慢慢暗淡下去，夜里，她的神情显得格外沉静。

    ……

    六大神殿举办的晚会格外隆重。

    有意思的是，探险会就在晚会之后开始，也即是说，若是有的学生专注于觥筹交错，第二天起来之后，面对他们的很可能是一地已经灭掉的篝火，还有空空如也的周围。

    在这种情况下，再耽于享乐的人也会想要表现出自己最好的那一面，所以当晚的酒水是最不受欢迎的东西。

    男士们为了美和方便，都穿着方便的骑士装，仅在肩口处加一些骚气的装饰，女士们虽然穿的是裙子，但都没有什么曳地的设计，都是为了能够参加完晚会，直接进入森林。

    至于什么蚊虫、蛇狼，那都不是神学院的学生们该担心的事情，他们有许多的办法能让那些糟糕的东西不靠近自己――

    何况，那是幻境森林。

    一切都是虚虚实实的，谁也不知道那里面什么真、什么假，又会误入到什么迷阵里面去。

    许娇穿了一套太阳神殿准备的衣服，金色的元素有点多，连额间佩戴的发饰都是金灿灿的，显得她高贵又冷艳，与众不同的黑发让她收获了很多的目光，但看在她周围都是地位高的教皇等人，所

    有人连挪过去的目光都不敢造次。

    她今天见到了其余神殿的教皇，有女的，也有男的，但统一的是――

    没有任何人的心声是让她听见的。

    许娇端着一杯酿造的葡萄酒，闻着露天烤肉架散发出来的香味，还有空气中飘过来的各种花香果香的味道，认真思索这是什么原因。

    耳边都是喧嚣的声音，各大神殿的学生们难得聚在一起，有的是想要互相认识，但更多的，是在互相攀比。

    说话的声音，内心的声音，种种交织在一起，让已经习惯了在太阳神殿独来独往的许娇仿佛被丢进了菜市场，闹得她有些难以集中注意力。

    因为有些人的心声会根据强烈程度、神力的强大程度而相应地放大，忽大忽小的，若不是她的精神力很强大，这会儿已经被吵得暴躁了。

    她平静地抿了抿杯中的酒，跟着亨利一一见过其他神殿的教皇们，走到命运神殿那里的时候，许娇忽然产生了一个灵感。

    但她没有表现出来，只是平静地接受其他教皇的吻手礼或是贴面礼，然后就回到了自己的位置上，等着晚会的开始，或者是等下探险会的开始。

    莉莉丝坐在角落里，她长得甜美、性格又比较乖巧、还是贵族后裔，按理说在学院里应该很受大家的欢迎，但是因为她两个姐姐先前那无意识的“宣传”，如今大家对她都不太感冒，尤其听说了她很受圣女青睐的事情之后。

    目前同学们对她的态度都是客气又疏离，既不得罪，也不讨好，所以她其实在学院里挺独来独往的，但莉莉丝一点都不为此难过，比起曾经走到哪里都被人讨厌的待遇而言，她更享受这种并不被大家在意的感觉。.

    太多目光聚焦过来，她会很难受，因为她早已没了出风头的天性，而这样让她空气一样地存在，她反而能想起来自己原本的生活节奏。

    她悄悄地盯着许娇看，看许娇尝葡萄酒，偶尔也碰一点其他的美食，暗暗记住她的爱好，同时又忍不住担心，圣女吃得这样少，会不会影响身体呢？

    毕竟圣女看起来……挺瘦的。

    察觉到莉莉丝的视线，许娇对上她的，朝着她小幅度扬了下唇，算是打招呼，随后又挪开了目光，直到――

    “想必你们互相之间已经都认识了，希望你们在进入幻境之森之后，能够互相帮助，谨记神的教会，友善、宽容、帮助弱小，没什么比你们的平安更重要。

    ”

    “神与教皇，会在这里看着你们。”

    六大神殿的学生们齐齐对着各自神殿教皇所在的地方跪拜行礼，这场面看起来，非常像是大型邪-教的洗脑现场。

    许娇的目光从莉莉丝的身上一触即收，看见学生们都进去了，就听见身边的亨利问自己：“您是想要在这里与我们一同等待，还是……？”

    他给许娇留了个选择的空间，只听许娇道：“我想进去看一看。”

    亨利点了点头，随即，他的身后走出了一排高阶的黄金骑士，佩戴着圣光剑与铠甲，在这黑夜中也熠熠生辉，像是人行自走大灯泡。

    他对许娇道：“请务必注意您的安全。”

    许娇面上没有任何拒绝的意思，结果看到亨利的做法之后，其他五个神殿也将高阶的骑士派了过来，这壮观的排排站，不像是许娇要去个幻境森林里面逛一逛，反而像是要去征战沙场。

    她有些不适应这样多的人跟着自己。

    但教皇们都很固执，没有人愿意拿她的安危开玩笑，坚持要让这些人送她进去，许娇硬不过他们，等这些人跟着自己进去的那一瞬间――

    她变出一个一模一样的化身，与此同时，真身化作一道迷雾，与整个森林融为一体。

    系统及时地提醒了她一句：“您好像并不相信这几位教皇。”

    许娇“恩”了一声，感受到森林里让自己本能厌恶的魔气盛行，却强忍着没有将这东西驱散，反而是抬手跟地面轻轻接触了一下。

    探查的同时，她抽空回了系统一句：“任何让我外挂失灵的家伙，我都本能地百分百提防，莉莉丝如此，教皇他们也是如此。”

    许娇闭着眼睛，探查魔法的光像是金色的小豆豆，从她的指尖冒出，然后渗进地里，金光很快悄无声息化开，没有惊动一丝一缕的魔气，飞快地深入地底深处，往外辐射开去，最后……

    环境森林的边缘在她的面前呈现出来。

    是一个……

    六芒星图案。

    因为要写西方的神学世界，所以许娇在写这部作品期间查阅了很多奇奇怪怪的神话资料，如果她没记错，六芒星最本源的名字，应该是所罗门封印。

    象征着正面的守护。

    什么时候才需要用到守护呢？

    所罗门有一个传说，是关于七十二魔神的，这个故事记载在《所罗门之钥》上面，说是所罗门编纂出的书中记录了他与七十二魔君签下契约，将这些魔□□字刻在七十二根柱子上，从此他可以借用七十二柱魔神的力量，而死后灵魂也将归于他们。

    在所罗门死后，这本书消失不见，七十二魔神想要从门柱当中出来，便诱骗普通人与他们签订契约，借着帮人完成愿望的名义，将人的灵魂掠夺走――

    因为是魔神，所以他们帮忙完成愿望的方式，都极其恐怖。

    所以有人又从所罗门的资料里发现了一种封印手势，能够将召唤到人间不肯离开的魔神重新封印回门柱

    里。

    ……

    许娇所站的位置，并不在那六芒星的中间。

    .

    她在原地盘腿坐下，抬头看着天空的方向，因为被浓雾遮蔽，所以她什么都没有看见，触目都是一片灰黑色，让人本能生起负面的情绪来。

    “不论是封印还是守护，都不是什么好东西啊。”她在心中想着。

    如果是封p印，这意味着这地方曾经有魔神出现。

    但关于魔神的记载……

    六大神殿的书中从未提过。

    要么就是以前这黑暗从未诞生至此，要么……就是被人抹去了痕迹。

    如果是召唤，那更了不得了，在这个有神明的世界里，带神字的东西，都不是人的力量所能抵抗的，甚至连许娇都没法想象，自己如今这个状态，要是对上魔神，会怎么样？

    “系统，我感觉你好像在坑我。”半晌后，许娇摸着下巴，在脑海中跟系统沟通了一句。

    系统：“？”

    许娇却没再往下说了，感慨了这句之后，她看着天空的方向，随后闭上了眼睛，手心摊开，在空气中抓了几下。

    几道淡红色的线条在她的掌缝间若隐若现。

    就在她想去抓的时候，那线条又消失不见了，轻轻一握，只剩下虚空。

    许娇睁开眼睛，眼底是一片肃杀的冷冽。

    系统数了数刚才出现在她手里的线条数量，问了一句：“你想知道六位教皇的命运线？”

    许娇勾了下唇：“是啊，但你猜怎么样？有人将这些命运线，全部藏起来了，我如今是半神的体质，尚且都无法将这个找出来，你猜猜将它们藏起来的人会是谁？”

    问这问题的同时，许娇往来处的森林外看去。

    她好像隔着那重重迷雾，看到了同样注视着此处的六双眼睛。

    下一瞬。

    许娇挪开了视线，重新换了条命运去抓――

    掌心出现了一条红色的线条，但是另一半却消失在了半空中，这场景看起来极其诡异，像是线条的另一半变得隐形了一样。

    许娇沉吟了两秒钟：“怪了。”

    这是什么意思？

    为什么莉莉丝的命运线是这样子的？

    一半可见，一半虚无？

    许娇正想顺着这线去查看莉莉丝的人生，重新捋一下自己的思路，忽然感觉到心头一跳。

    这是她种在莉莉丝的身体里的东西，只要对方遇到不可测的情况，自己一定会感知到，现在这是……莉莉丝遇到危险了？

    许娇松开了手，任由那条红线消失，紧跟着，她专心地找了下莉莉丝所在的方向，朝着那边赶去。

    ……

    饶是镇定如许娇，如今也不禁愕然――

    面前山洞里出现的这个，是什么东西？

    实在不能怪她的形容太过奇怪，而是

    出现在她面前的，先是一条纯黑色的、硕大的蛇尾，那身影背对着她，头发不知什么时候变成了全黑的。

    体内的感知告诉许娇，这就是她之前种下了符咒的莉莉丝。

    可是……

    为什么莉莉丝会变成这个鬼样子？

    察觉到身后那人的靠近，蛇身的那身影一点点地转过来，当看清那张脸的时候，许娇的喉咙本能地吞咽了一下。

    这是――

    .

    跟风青玉、沈夜岚还有夏惊蛰，一模一样的脸。

    除了那双冷漠的竖瞳。

    许娇勉强维持着镇定，问了一句：“你是谁？”

    那东西似是听懂了，长尾巴在地上拖动，拉出笨重地与砂石摩擦过的声音，面目凑到许娇的面前，冰冷的气息落下，她慢慢道：

    “您不认识我了？”

    她的脸色过分苍白，苍白得没有一点血色，只是认真打量了一下许娇，她抬手捧住许娇的脸，低低地说道：

    “我的神――”

    “我是您最爱的莉莉丝啊。”

    说话间，她俯身下来，近地像是想与许娇接吻。


 第76章 你的偏爱（10）

    “我是您最爱的莉莉丝啊。”

    这声音里满是沙哑的意味, 有一种低沉的性感在里面, 但这沙哑又不像是以前许娇听过的沈夜岚那一类的, 而是一种……

    沙哑而潮湿的感觉。

    就像是长在角落里的青苔, 又像是在瀑布冲刷下长出来的蕨类, 怎么说呢，和对方这蛇身很配，一看就是生长在阴暗中的生物, 让人有种光听一听, 就会被诱惑着自动步入黑暗中、全然将自己堕入其中的感觉。

    冰凉的气息凉凉的, 落在许娇的脸上, 这样近的距离，本该给人一种暧昧的感觉，然而却因为这气息的冷冽, 许娇莫名其妙地感觉到了后背的汗毛统统都竖了起来。

    脖颈也是冰冷一片。

    面前这个半身是神的家伙很高, 或许是因为身躯过于庞大的缘故，纯黑色的鳞片和那线条柔软无骨的蛇尾总给人一种可怕的感觉, 哪怕这颜色其实很好看, 因为这黑是异常的纯粹。

    许娇扬了扬头, 她如今单薄纤瘦，站在这个山洞里, 这画面若是让旁人看了, 准以为她是个误入此地的普通人, 是受到了眼前这魔鬼的诱惑, 而一旦走入这黑暗里, 最后就会被吃的连骨头都不剩。

    但她眼中没有丝毫的恐惧，甚至这个仰头的动作让她看上去像是主动朝着对方接近一样，捎着一点不知世事的天真。

    唯有她纯黑色的眼底写着答案――

    她冷静而又清醒，知晓面前的究竟是什么样的存在。

    “我最爱的莉莉丝……”她轻轻地重复了一遍对方的话，在那张脸要吻到自己唇上的前一刻，她抬手在对方的脸上轻轻地按了一下，算是不轻不重的推却。

    莉莉丝的皮肤苍白，底下苍青色的血管依稀可见，她握住了许娇的手腕，让冰凉的吻落在她的手心，察觉到掌心里那温热的手腕轻轻动了动，像是受不住这凛冽的寒意她的瞳孔微微缩了一下，其实她是愉悦的，只是这山洞里的光太过昏暗，所以她的瞳仁一直都是尖细的，如今更显冷酷无情。

    像是什么时候就会把眼前的人一口吞下，连点痕迹都没剩。

    许娇很快就想起了答案：“你是当初被神从神殿里驱逐出去的那个莉莉丝……对吗？”

    这并不是她之前救下的那个金发小姑娘。

    许娇看着这张脸，一时间有些分不清到底这两个人，谁才是她的主角，先前那个金发的小朋友符合她写下的设定，可现在这个黑发的蛇身女人，长着她心目中女主角的模样。

    “您看起来似乎想起了一切，我的神。”莉莉丝没有松开她的手，明知道面前的人是世间最尊贵的神的化身，她却这样大胆地直接触碰了对方的身体，眼神是痴迷又虔诚的，动作又是大胆而放肆的。

    似乎浑身上下都写满了“我想渎-神”几个大字。

    许娇淡淡地看着她，也没有在意她跟自己的这点接触，只淡然地和她继续沟通，想着自己刚：“如果你说的是神的记忆，那我没有。”

    她又问：“她呢？我说的是我认识的那个金发的小朋友。”

    听见她的话，面前这个蛇身的魔女笑了笑，吻过她的掌心，又将那冰凉的亲吻辗转蔓延到了她的指尖，留下了一点点湿润的痕迹，随后，她大胆地咬了一下许娇的指尖。

    痛觉刚传到许娇的脑海里，那感觉就化作了酥酥麻麻的酸。

    许娇心中没什么感觉，可睫毛却小幅度地颤了颤。

    因为指尖已经是一片湿润了，对方明明是长得一双冷血动物的眼睛，可对她的每一个动作、还有每一个眼神，都带着无与伦比的暧昧。

    就像是刚才的动作，先前还只是咬她的指尖，现在却是在慢慢地……

    舐弄。

    明明连舌尖都是冰凉的，可因为这动作的暧昧，所以有一种热度从她的指尖传递到了脸颊上，让她都不想去看自己指尖的晶莹和湿润。

    只不由自主地本能蜷缩了一下。

    无论是先前那一下不轻不重的咬，还是现在继续的这部分勾引，蛇女都没有表现出什么太过明显的情绪，但许娇却隐隐约约地感受到她似乎有些不太高兴。

    不高兴什么？

    因为自己问起了金发的莉莉丝？

    她正想出口说些什么，对方叼着她的指尖，唇角咧出个大大的笑容，斜挑着眼角看她，而后道：“……你不想先问一问，之前梦里的事情，都是谁做的吗？”

    许娇垂着眼眸，想缩回手里的动作，却感觉到被对方抓的更紧，甚至于腕骨都传来淡淡的疼痛。

    只要对方的动作没有抵达她的底线，她也就懒得再挣扎，试了试失败之后，许娇将目光转向山洞外，慢慢地说道：

    “是你。”

    她的声音里没有一点意外。

    在神话里面，本来莉莉丝这个名字就是司掌梦的魔女，而且还是亚当的第一任妻子，后来又离开了伊甸园，和魔王勾结在了一起，眼前这个蛇身的人出现，很轻易就让许娇猜出了答案。

    她只是不知道这人和那个金发小女孩的关系。

    蛇女笑了一下，略有些尖利的牙齿叼着她的指头，像是随时能咬破她的皮肤，却又始终悬在那个边缘，让人觉得危险、心惊肉跳。

    或许这就是面对野兽的感觉。

    理智仿佛没有作用，只剩下最本能的吸引，只能通过气息、动作、还有一些其他天然的东西进行沟通。

    许娇强压下心头不妙的感觉，重复了一遍自己的问题：“她呢？”

    蛇女唇角的笑容消失了一些，因为许娇时刻盯着她的面庞看，所以轻易就将这变化收入眼底。

    紧接着，许娇听她开口了，声音里那沙哑的意味还在，沙沙的，像从沙滩上走过的时候，光滑的脚底和细碎的砂石摩擦出的声音，又像是海风吹过大陆，不自觉地让人想要认真倾听。

    许娇的眼神迷茫了一瞬，下一瞬却变得警觉起来。

    这声音不对。

    这个蛇女的声音……带着蛊惑。

    她见到对方凑过来，慢慢地开口说道：“她就是我。”

    许娇冷静地看着她，有浅浅的风吹进了山洞里，在她的耳边打转，将对方声音里本能带着的魔力驱散，让自己不这样容易被这声线蛊惑住，以免不知什么时候掉入对手的陷阱里。

    一旦耳边蒙上了风，对方再开口的时候，声音里就多了一层空灵在里面。

    像是从遥远的地方传过来的。

    许娇面色不改，蛇女却感受到了空气中元素的变化，眼尾有些深的线条挑出柔和的感觉来，仿佛想要让人不自觉地卸下心神，就像是蝎子尾巴准备攻击、捕获猎物的时候一样，先高高地翘起……

    然后，就是一击必杀。

    很多人都知道这一点，可还是不可避免地被那一翘尾的红光和弧度、还有那尾巴尖反射出的光所吸引，将这毒物也拍出格外美丽的模样来。

    蛇也是一样的。

    颜色越是鲜艳美丽，越是藏着毒，尖尖的獠牙里面，毒-囊已经准备就绪，只要盯准了猎物，必定要将对方杀死在怀中，才会善罢甘休。

    她与许娇对视，声线也跟着软媚了下来，像是有些委屈――委屈许娇怎么只关心那个不中用的小女孩，竟然连自己这样的美人儿都视而不见。

    “是真的――”

    “自从您将我逐出神殿之后，我在人类的世界里待了很久，没有您的世界，哪里都是无趣的，后来我就像您每一次来到人间一样，随便挑选一个女人，托生到她的腹中，成为她的孩子降生。”

    “原本我是不该这样快醒来的，只是……”

    许娇忽然朝着外面望了一眼。

    与此同时，蛇女莉莉丝的声音也停了下来，两人都同时察觉到，这魔幻森林外面，有很多、很多的人，空气中所有的元素都变得躁动不安，像是即将要有大型的魔法阵出现，而这里面的所有学生、所有人，都是这阵法的囚-徒。

    一切都变得如此不寻常。

    无形的硝烟味道慢慢散开来。

    “今天外人太多了，实在太影响我们亲热。”蛇女橙黄的眼瞳眯了眯，声音里带着一如既往的暧昧。

    许娇没有搭理她这莫名其妙的话，右手还残留着一点湿润，她却没有在意这种细节，执意将手心抽出，随后半蹲下去，将手心按在地面上，感知先前那个六芒星的阵法。

    地底下传来灼热的感觉。

    像是地心受到什么打扰，所以连底下的熔浆都要涌出，蠢蠢欲动，随时要将这片大地颠覆一样，事实上，只是那个复杂的、可怕的魔法阵被激发了出来。

    许娇先前就已经探查过一次，知道这个阵法是用来封印魔物的，她的掌心还未从地面撤开，不过脑袋已经往斜后方侧了侧，出声道：

    “这个……抓你的？”

    虽然整个森林里的魔气都很浓郁，面前这个蛇女的气息也不算释放的多么夸张，只能让人感觉到她身上的邪性，还有那不甚明显的魔气。

    但阵法还是启动了。

    为什么？

    听见她的问题，莉莉丝笑了出来，轻轻摇了摇头，纠正道：“是用来抓我们的。”

    许娇：“……？”

    她若有所思地看了看地下的这个阵法。

    想到之前刚进这个森林的时候看到的那些被隐藏起来的命运线，还有面前这个莉莉丝，她隐约猜到了点什么，但面上她却没有表现出来，只装作不懂地问：“跟我有什么关系？”

    她说：“我是他们的神。”

    听见这样平静的语气里包含的绝对自信，莉莉丝无端端感受到了许娇那狂妄的、睥睨的态度，眼中笑意更盛，意味深长地看了看许娇，她说：“我不信你没有察觉到神殿的计划。”

    “好了――”

    莉莉丝往后退了退，同她道：“快走吧，离开这里，想办法回到神殿去，哪怕只是神的一根肋骨，我也不想看到你落在除我之外的人手里。”

    这话有些微妙。

    乍一听，里面透出奇妙的占有欲来，仔细品一品，却又有关怀在其中。

    许娇没怎么动，如果她真是这个世界的神，察觉到神殿的这些小心思，她肯定是震怒的，毕竟对于生命漫长的神o而言，人类只是k闲暇时候创造出来的蝼蚁，不按照k塑造的法则活下去也就罢了，如今竟然敢生出将k拉下神坛的念头，这真是太糟糕了。

    当神的化身回归，神从长眠中醒来，做的第一件事一定是将这世界毁灭。

    反正也只是太过无聊的时候创造的东西，只要k想，毁了再造一个也没有什么关系。

    让蝼蚁造反到头上，这才是最为可笑的事情。

    任何生出渎神、弑神念头的生物，都不会被饶恕，这是世间的极恶大罪，胜过一切。

    可许娇不是。

    她最大的目的不是回到神殿，成为那个高高在上的神灵，俯瞰这世间，而是想办法让《被偏爱的她》这本书有个好的结局。

    何况……

    许娇也不知道该怎么回到神殿去。

    她并没有这部分的记忆。

    抬头看着天空的时候，她总有一种自己离那里很近的念头，可是抬手去够，才知道苍穹的遥远，她不止一次地认识到，想回到神殿并不是一件简单的事情，也不知道是哪儿来的直觉，总之许娇暂时不想去神殿。

    还有面前的这个家伙。

    如今又顶着主角的名字，又顶着她设想的主角的那张脸，许娇怎么能让她落到神殿的那些人手中？

    ……

    “检测到主角即将受到胁迫，请宿主及时作出应对！”系统的任务就在这时候颁布下来。

    许娇问那个即将隐入黑暗中的莉莉丝，“该怎么出去？我是说，如果我帮你的话。”

    莉莉丝：“……！”

    虽然眼睛里表现不出这情绪，但是她的脸上却是透出明显的错愕来，以至于细长的黑色尾巴轻轻地拍在了旁边的岩石上，发出响亮的一声。

    她好像有些不太确定之前的几次行为到底有没有对眼前的圣女造成影响，毕竟……

    魔力是可以弄脏神力的。

    越是强烈的魔力，能弄脏的神力就越多，像她如今的级别，只要她愿意，能够完全让两个教皇级别的人以后再也无法使用纯粹的神力。

    如此肮脏的力量，一旦出现在世间，必定会被人认作是异端。

    莉莉丝知道自己如今无法与六大神殿集合起来的力量一起对抗，但她只能使出全力，因为她不愿意被这些人类控制。

    她完全没有想到许娇会帮她，所以第一时间就是在想对方是不是被自己无意中透出来的力量影响到了。

    许娇不知道她脑补了什么东西，只平静地出声催促：“快点，阵法马上要启动了。”

    莉莉丝飞快地出声道：“将我的力量引入其中，就能够摧毁阵法，这个虚幻的森林是被魔法变出来的，这上面的魔力能将其他的魔法克制住，头顶还有个封闭的魔法阵，不容许这森林里的任何东西逃出去――”

    “也即是说，这所有的学生，都是六大神殿放出来将我们困在这里的诱饵，是他们手中的棋子，为的只是将你骗进来，我的神，这就是你最宠爱的人类做出来的事情。”

    “他们可以伤害同类，毫不犹豫地拿愚昧的少年人当牺牲品……”

    末尾的地方，莉莉丝开始夹带私-货，她缓缓地、带着恶意对许娇如此描述。

    许娇却没有心思听她那些洗脑的反人类语言，只蹙了蹙眉，打断道：“将你的力量引入其中？你不能直接将它们破坏？”

    莉莉丝舔了舔自己的下唇，对她笑的恣意：“不能。”

    许娇：“……”

    她不是很想懂为什么在说这样废物的话时莉莉丝还能笑的这么自信。

    眼神里的温度和耐心都在慢慢退散，许娇面无表情地盯着莉莉丝看，有一瞬间的念头是，要不就把这条蠢蛇丢在这里，自己跑路拉倒。

    BE吧。

    傻子主角是不配有HE的。

    毕竟，傻人有傻福，傻比没有。

    莉莉丝不知道许娇有一瞬间动了什么样的念头，漂亮的纯黑色的蛇尾摆动，她顺利地来到了许娇的身边，俯身挨到了她的身边，本能地出声道：

    “埋在地下的阵法对魔力有天然排斥，我将力量直接导入，是会引起警惕和攻击的。”

    “必须先由神力引入，随后再以魔力破坏――”

    说话间，她微凉的手心已经贴在了许娇微凉的手背上，明明是在做正经的事情，这条蛇却能够随时随地地搞出暧昧的气氛来，凉凉的、雪白的十指没入许娇的指缝里，将那冰凉传递到她皮肤的每一寸上，然后紧紧地扣住她的指缝。

    完全的十指相扣。

    许娇：“……”

    她能感觉到那讨厌的、非常非常抵触的力量，从对方的手背上传来。

    而且不知道什么缘故，她掌心里的神力竟然没法抵抗这种力量的入侵……这不应该，神是最讨厌黑暗力量的造物主，他讨厌人类堕落、也讨厌所有的黑暗生物，神所拥有的力量该是对黑暗的绝对驱逐，从太阳神殿、战神殿等等神力导向就能看出来这点。

    如今，神的化身居然任由黑暗力量肆意妄为，是因为莉莉丝的力量特殊，还是跟之前的那几次奇怪的梦有关系？

    许娇有很多的问题想弄清楚。

    所以，首先她要将这条蛇救下来，其次，再跟对方好好地算一算账。

    金色的神光落入地底，直接跟下面的阵法接触，被对方当做是本源力量毫无保留地接纳――

    下一瞬。

    纯黑色的魔力像是浓墨，一点点地从阵法的中央渗入进去，许娇闭着眼睛，却能清晰地“看见”那些神力是怎么样变成灰色的。

    仿佛冷水掉到了烧红的铁块上，发出滋啦啦的响声，起初那水滴很快气化，可当洪流一般的水没过来的时候，最终的结果就是铁块慢慢地失去红色，慢慢地恢复平静，被那洪流所淹没。

    再找不到痕迹。

    许娇一点点地看着那繁复的、庞大的金色魔法阵，全然地暗淡下去。

    就连整个魔幻森林里笼罩着的魔力，都被身边的这条蛇抽取了，此刻的山洞外面，有无数的学生感知到那邪恶力量的变化，统统抬头去看向天空，结果就发现外面天空里笼罩的灰色不见了，取而代之的，是星星点点的光。

    魔力稀薄了很多。

    ……

    森林外。

    六位教皇同样察觉到那里面的变化，这个森林是他们教堂收集了多年的魔气一同释放出来，通过复杂的阵法才创造出来的，为的就是将那个魔物困住。

    神的化身主动要往里走是他们的意外之喜――

    但是。

    如果让到嘴边的鸭子飞了，这可就不是他们想要看到的结果了。

    这阵法是六位教皇一起研究出来的，算是很多种神力的交叠，完全防止了被窥探、被从外面破坏的可能性，如今感觉到阵法的变动，命运神殿的女教皇最先做出反应：

    “这是……神与那魔物联手了？”

    亨利的脸色有些不太好看：“不可能，那魔物太过特别，当初我们为了抓到她，已经付出了太多高阶骑士作为代价，因为任何沾染的神力都会被污染，神是最厌恶这种黑暗的，怎么可能与那魔物联手？”

    智慧神殿的女教皇温和出声道：“事实上，我觉得卡琳娜的话是对这件事的唯一解释，世上除了变化以外，没有什么是亘古不变的，人们总是会忘记这个道理，亨利。”

    战神殿的教皇摸了摸自己粗壮手腕上的黑铁护腕，粗声粗气地开口：“照我说，我们在那魔物现出踪迹的时候就该冲进去，咱们这么多人，除非是神亲自过来，否则其他的东西怎么会是我们的对手？我看你们算来算去，最后也没算出什么结果。”

    听见他这话，剩下的人都对视了一眼，周围的那些骑士们一言不发，只护卫在教皇们的周围，仿佛将自己的全身心都化作了对方手中的利刃，打算将自己的所有都奉先给教皇。

    亨利扬了扬下巴，双手交叠，瞥了眼战神殿的方向，随后慢条斯理地颔首：

    “没想到你偶尔也能提出一些看起来有用的话――”

    “好吧，那就直接动手。”

    话音刚落，他就吟唱了一长串的复杂的、非常长的咒语，普通的太阳神咒语是不需要这样的吟唱的，而从亨利出声的这一刻开始，就意味着接下来出现的神法将不会是大家平常所见的那种。

    随着他那古老的唱腔响起。

    所有人都发现，这片森林的天空慢慢地……

    慢慢地在变亮。

    这是一种什么样的可怕力量？

    这神迹大陆的教皇，竟然能直接召唤太阳出来！

    ……

    森林里聚集了千百年的魔气，在那日光还没有冒出的时候，就被清理地干干净净，莉莉丝察觉到这点，抬头看着天空的时候，突然想起来了亨利那个讨厌的家伙，不由自主地骂了一句：

    “这该死的老东西。”

    她最讨厌的就是太阳神殿的光明力量。

    听见她的骂声，许娇转头看了她一眼。

    莉莉丝：“……”

    她后知后觉地想起来了，全世界最老的那一位“老不死”就在她的面前。

    场面一度十分尴尬。

    好在许娇并没有怎么对号入座，看了她一眼之后，就出声道：“现在魔力被净化了，我们得趁着那太阳还没出来之前离开，需要哪一种力量？”

    莉莉丝轻声细语地回答她：“风。”

    许娇闭上了眼睛，感觉到自己脚下有升腾而起的风将自己和莉莉丝同时托了起来――

    但这还不够。

    光是速度，并不足以让她们从这森林里逃脱出去。

    还需要别的。

    许娇无师自通了逃跑的方法，抬手抓住了附近了几十上百条红色的线条，然后将那些线条齐齐地挥向了远方。

    森林外。

    卡琳娜手中权杖上的那颗宝石忽然开始爆发出光芒，随后，站在他们身边的所有骑士都在迅速地后退、眨眼间就退出了他们上百米的距离，而所有人的眼神都是懵逼的。

    这位命运神殿的女教皇立刻就知道发生了什么：“有人在篡改他们的命运！是……圣女？！”

    除了神的化身，没有别人拥有这样澎湃的神力，对普通人的命运说改就改，因为人的命运都是互相纠缠在一起的，改一个人的一生，不是纯粹地只改动这个人，而是要将他跟其他人纠缠的部分剥离掉，重新建立和另外的人的联系……

    这并不是一项简单的工程。

    许娇只是随便动一动几百条线，却做出了起码几万的改动，只是一个瞬间，就已经汗如雨下，将那些人都改成普通人之后，她的唇色已经变得苍白，有一刹那，连脚底的风都稳不住，条件反射地往后倒去，还是莉莉丝把她接住的。

    莉莉丝也知道她刚才做了什么，趁着这个机会，亲了下她的额头，低声道：

    “做的真棒。”

    这语气和许娇以前教那个金发小孩儿的时候一模一样。

    许娇正想从她的怀中离开，结果腰间就被莉莉丝揽紧了，对方轻轻地“嘘”了一声，说道：“我的圣女，抱紧我，您已经出了这么多的力气，接下来还是让我来吧，我怎么舍得让您劳累呢？”

    说完，没等许娇反应，一道黑色的风就将她们俩都包裹了进去。

    那黑色的风飞快地消弭于无形，在天光大亮之前，裹着许娇朝着与教皇们来的另一个方向飞快地遁去。

    ……

    “别让它再逃跑了――”

    卡琳娜来不及浪费力气将那些骑士都唤回自己的身边，但仅凭她和其余教皇的联手，也足够了，只是可惜了那样多的高阶骑士。

    好在圣女似乎是随机挑的，亏得并不是命运神殿这一个神殿，大家都挺均匀的，其中亨利身边的消失得还是最多的。

    她努力控制住眼中不要露出笑意来。

    亨利的表现更为直接，他面色冷然，加快了吟唱的速度，几乎在那黑影被卡琳娜的命运红线追逐到的那一刻，天光就全然地大亮了！

    一轮灿烂的、耀眼的太阳挂在天空中，向着四面八方放出辐射的热量来。

    一瞬间，所有置身于森林中的学生都感觉到热，即便是太阳学院的那些学生，都有些抵抗不住这样纯粹的力量，可他们却在惊叹，惊叹于这样庞大的、完美的奇迹。

    许娇一手搭着莉莉丝的肩膀，另一手唤来了风暴，将这边的这团黑影飞快地推离了那太阳所在的地方，即便如此，依然有魔力被那可怖的神力灼伤。

    但这风没能将她们推出多远，许娇就感受到了另一股力量与自己争夺对这风的掌控力。

    是风暴神殿的教皇。

    许娇并没有放弃对风元素的争夺权，她抬手咬破了自己的指尖，鲜艳的血珠从她的指尖流出去，散入空中――

    所有的元素在那一瞬间都背叛了教皇们。

    因为它们感受到了造物主的气息，那是创造这世间所有一切的气息。

    教皇们同样闻到了那鲜血的味道，毕竟那里面含有的神力是如此地纯粹，力量越是强大，就越是难抵抗这种纯粹血脉的吸引。

    他们有一瞬间感觉到窒息。

    然而心底那释放出来的野兽却在叫嚣着：

    得到她。

    将这所有的血脉都变成自己的。

    得到这力量，你就会成为这世间至高无上的造物主，所有的元素、所有的生物，都会向你臣服。

    明明隔着那么远的距离，双方却陷入了僵局。

    打破这僵局的，是战神殿的教皇――

    一柄斧子从远处飞了过来，直直地朝着莉莉丝和她抱着的许娇而来！

    还有那浑厚的、含着无穷尽能量的声音：

    “魔物！松开我们的神！”

    莉莉丝的能力被天上那净化一切黑暗力量的太阳压制住了，她一时间挡不住这带着纯粹力量的斧头，许娇却对那斧子伸出手去！

    “不！”抱着她的人出声阻止，也想拉住她的手。

    可许娇又岂是能被别人阻拦住行动的人。

    被风元素送上天的教皇们眼睁睁地看着战神的那柄斧头劈开那黑色的雾气，被一只白嫩的手掌接住。

    斧头砍开皮肉，撞在那骨头上，发出金戈相向的争鸣声！

    是神器撞在了神骨上！

    皮肉只是受到了神力的浸染，自然扛不住战神殿教皇的力量，可是神骨不一样，它是这世界上最硬的东西，没有任何东西能伤到。

    也即是说……

    若是有一天神o陨落了，k的身体会化作很多的部分，唯有这神骨，永远不会消散。

    听见这兵器碰撞的声音，教皇们都是一阵眼红――

    他们早就想好了，他们如今的神器都不够好，等得到了神骨，一定要将它拿来锻造一柄最为趁手的神器，在神殿当做镇殿之宝。

    淅淅沥沥的液体从许娇接住斧头的掌心落下来。

    她的那只手已经是皮开肉绽了，鲜红的血流下，从半空中落进地里，被土壤吸收，然后飞快地开出漂亮的小花儿来，还有丛丛绿意生长出去。

    好一片盎然生机。

    许娇自己却顾不上这些，只是握着那斧头，略侧了侧脸颊，莉莉丝知道她要说的话，趁着所有人怔愣的这一瞬，迅速卷着黑雾朝着远方去了。

    ……

    “可恶！”

    “卡琳娜，能算出它去哪里了吗？”

    “不行，那东西的命运线完全消失了，被圣女隐藏了起来。”

    “风暴呢？能追踪到吗？”

    “整个大陆的风元素都乱了，我能感觉到……找不到她们的踪迹。”

    “那么，刚才那些滴下来的神血，你们谁收集到了？”

    这话一出，智慧神殿的女教皇慢慢地笑了一下，然后抬手召出了两只和平鸽，那鸽子精致雪白，仔细看才发现这鸽子是假的，身体是玉做的，眼睛是红水晶。

    两只鸽子落在教皇的肩上，张开嘴巴，让众人看到里面发着金光的几滴血珠。

    这可是神血……

    在场的气氛忽然紧绷了起来。

    亨利最先笑出来：“瞧把你们给馋的……”

    他说：“这次的神血我不参与分配，但是……等抓到了这两个人，到时候的分配，可就由我说了算了。”

    他这话一出来，其他人也想到了刚才圣女凭空接战神殿教皇那斧头的模样，眼中露出不同程度的贪婪来。

    “你是不是已经有办法了，亨利？”有人出声问道。

    亨利教皇笑了一下，然后随手化了个魔法阵，同一时刻，他的声音传遍太阳神殿的所有大小殿堂：

    “非常遗憾地通知大家，我们的圣女阁下已经遭到了黑暗力量的污染――”

    “我会将她的模样公布出来，从现在开始，她将会成为所有神殿的追杀对象。”

    其他教皇见状，也跟着有样学样。

    ……

    许娇还不知道自己已经成了全大陆的通缉对象。

    毕竟这个时代的人们是这样的狂热，并且厌恶黑暗、厌恶异端，从此她不管走到哪里，只要一抛头露面，立刻就会有附近的教堂收到举报，然后出动人手将她捕捉。

    但莉莉丝没有带她到什么人多的地方。

    她们藏进了扎克山脉里。

    那个终年被冰雪覆盖的地方，也是传说中有魔狼和雪魔人的地方。

    寒冷是这里的主基调，处处都是凝结的冰元素，许娇手上的血已经干涸了，在她自己给自己用了个治愈魔法之后，伤口也已经恢复了。

    唯有手臂上残留着大片大片的红。

    她呼出的气息带着白雾，在寸草不生的冰晶森林里，转身看向后面的莉莉丝，正想说些什么，却发现莉莉丝盯着她受伤的手在看。

    下一刻。

    她的手臂被这蛇女双手捧起，微凉的舌尖探出。

    许娇：“！”

    她抬手按住了这张苍白的脸，低声道：“老实点。”

    莉莉丝嗅见她掌心残留的味道，不仅没有变的更听话，反而更加地躁动不安，她露出个笑容来，吻上许娇的掌心，故技重施，将一切都弄得湿漉漉的。

    “刚才忘了告诉您――”

    莉莉丝握住她的指尖，不知什么时候，蛇尾已经将站在中央的许娇围了起来，像是困住猎物那样，纯黑色的、漂亮的尾巴一点点地收拢，最先从她纤细的脚踝攀上去。

    此刻，莉莉丝就像是从她这棵树上探出来的枝桠一样，用尾巴将许娇的双腿困住，抬手抱着她的腰，头颅略往下低了低，鼻子凑到她的脸上嗅了嗅。

    她闻见了这皮肤下美味的味道。

    时时刻刻地在提醒她这人有多么的好吃。

    莉莉丝也曾经在梦中尝过那一丝半点的甘甜，从此再也不能忘却。

    这就是她梦寐以求的神啊。

    是她在神殿辗转反侧千百次想要接近的至高无上的造物主，可是最终的结果却是被逐出神殿，她明明陪伴了对方那么久，可神将她放逐人间的时候，却是毫无感情的。

    虽然不知道对方为什么今天突然救了她，但莉莉丝却不会放过这个将人彻底吃掉的机会。

    就算是化身……

    她也想要得到。

    反正她这个念头也不是诞生一两天了，而是时时刻刻、每分每秒，哪怕在沉睡中，都想要这样去做。

    她说：“不要给我任何机会，我会很想将您吃掉。”

    “一点都不剩的，连皮带骨头地吞下去。”

    说话的同时，她的尾巴尖慢慢地探了上来，冰冷的感觉从许娇的脚踝处擦过，一点点地顺着小腿往上，许娇被那蛇尾全然束缚住，面色却没怎么变，只是平静地问：

    “这就是你报答我的方法吗？”

    莉莉丝笑的眼睛都眯了起来，似乎一点儿都不觉得有哪里不对。

    她是魔物。

    是魔神。

    魔神是不会拥有人类的美好品质的，她只知道**、破坏、占有……一切负面的东西都是她的集合体，什么知恩图报，离她很远。

    她早就被从神殿里驱逐出来了。

    所以面对一个主动将弱点暴露出来的，心善的神的化身，她怎么忍心不将对方拖下深渊呢？

    她要仔仔细细地品尝这一道美味的、主动送上来的大餐。

    为此，她已经忍耐了很久、很久。

 第77章 你的偏爱（11）

    冰凉的、细长而又美丽的黑色蛇尾已经挑开了许娇金色的腰带, 盘桓在她纤细的腰间, 仿佛只要稍加用力, 就能够将这人的细腰给折断。

    蛇女莉莉丝低头来亲吻她的唇, 许娇默不作声地挪开了脑袋, 手中已经出现了金色的光芒, 就在她的攻击将要打出的下一瞬，莉莉丝早有发觉地抬手扣入她的指缝，黑色的魔气渗出，将她掌心里的金光湮灭，而后顺势将这人的双手高高举起, 按在那冰冷的树干上。

    圣女这条裙子穿的是开背的设计，颈后有雪白的布料环绕，后背却是大片的空当，露出那漂亮的背部线条, 中间坠着金色的吊坠，是个炽热的太阳的图案，将颈间的布料和后腰处的串联在一起。

    吊坠是冷的, 冰晶森立这被冻住的树干也是冷的, 面前的蛇女……同样是冰冷的。

    许娇恍若置身于冰天雪地中，而举目望去, 没有任何的存在能让她取暖，她就是这世间唯一的热源, 只能靠自己自救, 再找不到其他的救赎。

    莉莉丝用行动回答了她, 她也没有客气，双手被对方按在头顶，腰腿被蛇尾束缚，表面上看去，许娇仿佛是落于下风的那个――

    实际上。

    一道冰蓝色的结晶忽然从她脑袋后面靠着的树干上延伸出来，锐利的冰锥凭空结出，在莉莉丝想要低头凑来吻的时候，那冰锥尖锐的一端距离她的眼球只有咫尺之差。

    只要她再往前凑一点，这眼珠子就算是废了。

    察觉到危险，莉莉丝的动作停住，竖瞳被那尖利所向，缩成了一条针尖般的缝。

    许娇依然是没有什么表情的，从刚才凝结冰元素到现在，她连眉梢都不抬一下，任谁都看不出她有杀意，可行动却是实实在在的冷酷。

    莉莉丝保持着距离那冰锥只有毫厘之差的位置停住，不知怎么扯了扯唇角，露出个万分张扬的笑容来，好像即将受伤的人不是她一样。

    紧跟着，许娇就感觉到缠绕在自己腰间的力道骤然一紧，空气都从肺里被挤了出去，她眼睛不由自主地睁大了稍许，下巴被这黑发的蛇女抬起，听见对方笑吟吟地低声问：

    “为什么不直接攻击呢？”

    “我说了――”

    “不要给我任何机会。”

    说话的时候，她原本苍白的肌肤里渐渐渗出黑色的魔气来，丝丝缕缕的，缠绕上那冰蓝的催生出的尖锥时，许娇听见了一阵“滋啦啦啦”的腐蚀声。

    下一瞬。

    她的唇瓣被对方狠狠咬住，许娇吃痛地略微启唇，像是想说什么，可就连一个音节都没有机会再冒出来。

    许娇睁大了眼睛，四面八方不断有元素之力涌来，因为这山脉中太过寒冷，所以象征着炽热的太阳神力在这里的效果大打折扣，反而是水与冰更好用。

    但无论是什么攻击，都在接触到莉莉丝周身魔气的那一刻，就停滞了。

    冰晶森林里有细碎的风卷着砂砾一样的碎冰朝着莉莉丝的方向涌去，这风暴似的一切都被阻拦在接近她的半米外的地方――

    许娇半睁着眼睛，下唇是火辣辣的疼痛，与此同时，她尝到了一股浓郁的铁锈味。

    她的嘴唇被咬破了。

    估计六大神殿的教皇们打死也想不到，自己视若珍宝的那一两滴神血，在莉莉丝这里，只是一道开胃的小点心。

    ……

    许娇渐渐感觉到一股奇怪的热度从腹部升起。

    同时，原本受到她召唤的、让她觉得十分亲近的那些遍布空气的元素，竟然渐渐在离她远去，好像原本不怎么需要费劲就能够唤来的东西，如今拼了命地去发声，都只能眼睁睁看着它们之间升上的阻隔墙。

    尝遍她唇齿滋味的莉莉丝就在这时候略微松开了她，原本有些冰凉的吻，现在也被许娇的温度暖化了稍许，不冷不热的薄唇吻在她的颊畔，看见被压住的圣女脸上出现的红晕，莉莉丝眼底露出几分满意的笑来，轻声道：

    “看来你已经发现了。”

    许娇的胸膛轻轻起伏，方才那个吻几乎让她窒息，如今缠在腰间的蛇尾稍稍松开一点，她也感觉自己眼前那些漫冒的星光还未全部散去，视线里残留着星星点点的痕迹。

    她推着莉莉丝的肩膀，轻轻甩了下脑袋，才出声道：“你的魔力……能封印我的力量？是通过普通的接触，还是……跟之前的那几次梦有关系？”

    “你真聪明。”

    在她说后半句的时候，莉莉丝奖励地在她的额心亲了一下。

    许娇喉咙动了一下，面无表情地看着面前这个黑发的蛇女，一点也不知道自己这会儿面色红润、烂红的唇角渗出一点点鲜艳的颜色是多么的诱人。

    莉莉丝闻见那神力至纯的美味，没有忍住，她本来也不是什么擅长忍耐的类型，当即又把许娇按住，将人又细细吻了一遍。

    许娇没有做无谓的挣扎，感觉到对方即将而来的动作，她只是很慢地重复了一遍自己的话：“你确定要这样做吗，莉莉丝？”

    莉莉丝听见她的问题，隐约意识到许娇想要做点什么，毕竟面前这人看着是没什么所谓的态度，实则很有自己的原则和底线，若是触怒了她，哪怕是蛰伏很长的时间，这位圣女也一定要报仇。

    毕竟……

    她可是神的化身啊。

    莉莉丝早在神殿的时候就知道了，他们的神看着是个无心无情、没有任何喜怒、对待神使们宽容而又温和的存在，实际上，神有自己独特的一套处事原则，任何触犯了神法则的存在，都不会被原谅。

    像是莉莉丝，之前所有的其他神使都以为她是神最宠爱的人，毕竟她的待遇其他人都没有过，神允许莉莉丝在自己的身边小憩、玩耍、看书，在莉莉丝生日的时候，会赐予她独一无二的礼物，甚至有时候在处理人间的事务时，k都会有意询问莉莉丝的想法，看得出来是对她有栽培之意的。

    然而莉莉丝也是神唯一驱逐出神殿的神使。

    在宣布这一决定的时候，包括莉莉丝在内的所有神使都能看见，他们的神连眉头都没有皱一下，甚至不曾表现出心痛，像寻常赐予他们礼物的时候一样，轻飘飘的一句话，就将莉莉丝赶出了这个神圣的地方，甚至没有想过她之后会是什么样的生活。

    那一刻，旁观了这场景的所有人都意识到……

    他们的神始终是无情的。

    没有人知道k究竟爱什么。

    莉莉丝所得到的偏爱，都只是微不足道的一个赏赐而已，只要神愿意，k随时可以将之收回。

    ……

    回想起昔日的情景，莉莉丝感觉自己那时的心情又回来了。

    哪怕她已经在人间漂泊了那么久，也大部分时间都在沉睡，哪怕因为神殿那些人觊-觎她的力量、让她变成了这幅模样，也变了很多，可回想到被逐出神殿的那一日，莉莉丝却恍如昨日。

    她是那样地爱她的神，然而……

    神从来都不爱她。

    明知道眼前这个神的化身并没有拥有神的记忆，也只是一根神的肋骨，可莉莉丝看到这张与神一模一样的面庞，看到她眼底毫无波动的模样，就忍不住为之发狂。

    她也想要让对方感受一下生命尽数被自己掌控的感觉。

    更想要让对方体会自己当时的绝望。

    于是她说：“是。”

    “我很确定，我的圣女阁下。”冰凉的吻从许娇的眉间一路往下蔓延，许娇能清晰地感受到莉莉丝动作里蕴藏的情感，像是想将自己从云端拽下，一直拉到深渊里去。

    和曾经的夏惊蛰……有一点点像。

    只不过。

    许娇这一次并不是伤害了对方的人，而是被……当做一个替身？

    脑海中冒出“替身”这个词的时候，许娇感到有一点命运轮回的感觉，这让她情不自禁地勾了一下唇，紧接着，她倒吸了一口凉气。

    莉莉丝咬住了她的脖子，尖利的牙齿刺破了那里的皮肤，锐痛传来，让许娇不由沉了沉自己的眸子，她能想象到，一个憋了很久想要报仇的疯子，在做这种事的时候，肯定是不会温柔多少的，哪怕她如今因为前几次的接触，如今被迫生出几分依赖性的情动，可她对接下来的画面依然不怎么愿意去设想。

    听见她吸气的声音，莉莉丝松开牙齿，品尝到她脖颈处渗出的鲜美味道，从伤口处轻轻舐过，她眼睛眯了一下，仿佛愉悦地问：

    “疼吗？”

    “疼就对了，我的神，在做这种事情的时候，走神是最不应该的。”

    许娇：“……”

    她眼眸微垂，没有再给对方更多的反应，只是轻声纠正：“我不是你的神。”

    莉莉丝从鼻腔里哼出一声笑，虽然没有辨析出圣女这句话的真实含义，却也不妨碍她表达自己：“化身只是第一步――”

    “总有一天，我会将你压在神坛上，将今天所做的事情，再重复千百遍。”

    “请您恢复记忆之后，务必做好准备。”

    她说话的声音很轻，有些凉的气息就落在许娇的耳边，像是恶魔的低喃，与此同时，蛇尾往许娇最难忍的、最痒的地方拂过，又从那些不可言说的禁-忌地带逡巡而过。

    想将许娇拖入黑暗沉沦的意图非常明显。

    听她如此说，许娇的睫毛不可自制地抖了抖，像枝头被微风卷了一下的叶片，仿佛感受到即将到来的狂风暴雨那样，扑簌簌地颤着。

    莉莉丝以为她是开始害怕了，心中升起不可名状的快意来，沿着她的脖颈往下留下一串深色的痕迹，如山间溪涧悬崖边攀着藤串串解除的莓果。

    颜色已经熟透。

    散发出的甜蜜芬芳吸引着鸟雀前去叼啄。

    就在这时，许娇的声音响起，是与颤抖的身体截然相反的平静，好像理智已经从这件事里面解脱出去了，只剩下这具化身在此承受一切：

    “我恐怕等不到恢复记忆的那一天。”

    莉莉丝的动作停了一下，许娇的话语内容却流畅地往下接：“神最厌恶黑暗，虽然以前的化身只是k的一口气息，但任何卷入黑暗的化身，都会被k毫不留情的摧毁。”

    “一根肋骨，也是一样的。”

    “当k从沉睡中醒来，准备召回化身的时候，就会知道我所做的一切……k会知道我被黑暗污染，与魔物为伍，k会将我摧毁。”

    “和这已经腐朽的、贪婪地在人间伫立千百年的神殿一样。”

    “神会清洗一切。”

    她语气平淡，仿佛口中那个可能被杀掉的人并不是她，这话落在了莉莉丝的耳中，让她莫名觉得心悸，一方面觉得眼前的圣女不愧是神的化身，对自己也是这样的狠，另一方面……

    莉莉丝对这位圣女观感复杂，又觉得她无辜，又觉得她可恨。

    毕竟，在遇到那个金发女孩莉莉丝的时候，这位没有记忆的圣女给予了她怜悯，将她从那悲惨的命运中解脱了出来，将她带进了太阳神殿去学习，甚至看那模样，是准备让莉莉丝被选成神使，日后去到神殿，获得永久生命与神同在的。

    可以说，这个金发小女孩的命运，是莉莉丝投胎了那么多世里面最好的。

    就像她本人一样，曾经过的很惨，可是偶然间邂逅了来到人间的神的化身，然后被带回了神殿，受尽宠爱，如果不是后来她生出那样不该有的念头，神还会宠爱她很久。

    莉莉丝感觉自己就像是陷入了重复的命运轮回。

    永远轻易获得神的喜爱，又被神毫不留情地舍弃。

    蛇女忽然抵上许娇的额头，出声问道：“如果我没有出现，你会对那个金发的小女孩怎么样？你会带她去神殿，然后赐予她无上的宠爱，是吗？”

    许娇静静地看着她，同时，感觉到对方的尾巴危险地抵在自己的致命处，仿佛只要自己答错一句，就会遭受最可怕的惩罚。

    “回答我的问题，否则……”莉莉丝重又拉开个笑容，看起来张扬无害，实际上，许娇感觉她的尾巴作势要往里入。

    她喉咙动了动，只说：“看情况。”

    莉莉丝意味深长地反问：“恩？”

    许娇垂下眼眸：“如果我只将她当做心血来潮、路边捡来的一个普通宠物，当然是我想给她什么，就给她什么，按照我的心愿安排她的人生，不管她愿不愿意。”

    “不过……”

    听见她拖长音调卖关子，莉莉丝笑容更灿烂了一点，忍不住掐着她的腰身，作势又要咬她的脖子，许娇不是受-虐-狂，不愿意没事找痛，当即就出声道：

    “不过要是她对我足够重要，并且本身很有自己的想法，那我会尊重她对人生的选择，她的快乐不是我赐予她什么，而是她想要什么。”

    莉莉丝扬了下细长的眉头。

    半晌后，她忽而又笑了一声。

    前者多么像是她曾经在神殿的生活，从那时一直到现在，她都愤愤不平，为什么神能在上一秒之前这样爱她，下一刻听了她的心思却毫不犹豫地收回宠爱――

    现在她明白了。

    原来从头到尾，她的特别都只是她自以为而已。

    原来对神而言，几万年以来，神殿的那些神使……都是一样的，包括她，他们都只是宠物而已。

    意识到这一点的时候，莉莉丝感觉自己的左胸膛位置传来一股难以言喻的酸涩感，这感觉陌生又熟悉，陌生是因为太远了，熟悉是因为在被神拒绝的那一刻，她也是这样的感觉。

    她一点儿也不喜欢这酸涩感。

    莉莉丝唇角笑容不变，她轻轻地吻了下许娇的唇，好像很有礼貌、很怜惜，而后下一刻，她就看见面前这位漂亮的圣女皱起了眉头，喉间溢出一声无法自抑的哼。

    但很快，黑发的圣女就咬紧了下唇，像是不想在她的面前示弱。

    莉莉丝喜欢这样性格倔强的家伙，尤其是这张和神一样的面庞，会让她有种无上的渎神快感，想要将这人弄到双目失神、不断流泪，声音沙哑、只能发出哀求的声音。

    可是。

    这位亲爱的圣女刚刚才解答了她的疑惑。

    而且，答案还挺不错的。

    莉莉丝只觉自己心底的暴戾被暂时地往下压了压，瞧见面前的人闭上眼睛，不想让眼角的泪流出来的模样，她亲了下对方绯红的眼角，声音里的蛊-惑意味更盛：

    “乖。”

    “别害怕，我会温柔的。”

    “要学会享受这一切，这本来是个快乐的事情，不是吗？”

    这种时候本就是人最容易放松心神的时候，许娇的神力被全然压制无法使用，只能任由对方予取予求，本来体内就被牵动着产生了共鸣的情动，现在再被莉莉丝的声音一催眠，她不自觉地睁开了眼睛。

    纯黑色的眼瞳忠实地映入面前这人的模样，有清澈的泪水从她的眼角淌下，被吻到像碾碎的玫瑰花瓣一样烂红的唇张了张，不自觉地重复了一下她的词：

    “快乐的事情……”

    莉莉丝未曾想到她还有这样乖巧的模样，只觉又惊喜又着迷，一时间，不知道谁才是被魔鬼拉下深渊的那一个，她爱怜地亲吻着对方的锁骨，然后抬头重复：

    “对，我会让你快乐的。”

    ……

    许娇感觉自己像是掉进了一望无际的欲-海里。

    她快要溺死了。

    海水冷的她直发抖，可每当她要上岸的时候，就会被身后的一股力量拉回去，重新跌回那海浪里，然后不断地被那水浪淹没，呛地无法喘气，最后只剩下瑟瑟发抖的力气，仿佛还没学会扑腾，就被丢进了水缸的还生着绒毛的幼鸭，迎接她的只有被淹死的命运。

    她不可自抑地感到恐惧。

    起初许娇是不想示弱的，她甚至在自我催眠，忍一忍就过去了――

    可对方是魔女，是魔神，最擅长掌握人类弱点、诱使人类堕落的存在，现在更是拥有了弑神的力量，在这方面，对上经验不足的、纯洁的神的化身，自然是占尽上风。

    许娇整个人都想蜷缩起来，又被莉莉丝毫不留情地展开，去迎接她的一切，但在这寒冷的扎克山脉中，无法使用神力的人待得太久，总还是会被寒冷侵入的。

    这里没有日出和日落。

    黑夜覆盖不到这儿，扎克山脉常年都是一副天光微微亮的样子，这也是传说神会在这里俯瞰大地的原因，因为……

    神在的地方，是不会有黑暗的。

    可没有日夜交替，时间就显得十分漫长，有时候一分钟都会显得像是一个小时一样漫长，许娇只感觉自己身上的汗涔涔地出，被微风吹得微微凉，却很快又渗出新的。

    她从这烙饼一样的反复里意识到了一个真理：

    女人是水做的。

    若不是被莉莉丝折腾得足够漫长，她都不知道自己居然能流这么多的泪，出这样多的汗，还有流这样多的……水。

    到了后面，她整个人都在颤抖，甚至都不知道该怎么让这种颤抖停止，像是害怕极了，连灵魂都感到战栗，那颤抖停也停不下来，莉莉丝起初以为她是在害怕，还不断地亲吻她，以更加温和的动作安抚她。

    但许娇的颤抖根本没有停止的迹象。

    莉莉丝后来似乎发现了什么好玩的事情，不管在这过程中碰到许娇的哪片敏感地带，许娇这汪原本快要干涸的泉眼，都会再吐两下泡泡，土壤都重新湿润了起来。

    于是她恶意地又逗弄了许久。

    她如愿地听见了对方崩溃的、带着哭腔的声音：“莉莉丝……”

    那声音里满是祈求的意味。

    可怜极了。

    莉莉丝吻着她的指尖，十分礼貌又十分温柔，故意回答她：“怎么，是还不够吗？”

    被她玩弄到双目失神的人闭着眼睛，不断地摇头，莉莉丝便意有所指地回答道：“摇头，看来是不够了。”

    许娇：“！”

    她艰难地分辨出莉莉丝的话语内容之后，嘴唇都在颤抖着，只愣愣地望着面前的人，瞳孔随着对方的面庞本能地移动，像是已经失去了思考能力一样。

    莉莉丝笑的餍足，抬手描摹着她精致的五官，从额头沿着那高挺的鼻梁、一路到她的唇瓣，最后点在下颌上，微微将许娇的下巴抬起，她欣赏了一会儿，说道：

    “真可怜。”

    许娇依然只剩下本能地颤抖。

    喉咙哽咽着，良久才冒出一个字：“冷……”

    好冷。

    再不用神力将这寒冷驱散，她就要被冻死在这里了，毕竟身上的裙子本来就不是什么用料大方的类型。

    莉莉丝听见她的话，指尖动了动，用黑色的魔气将两人都包裹了起来，想将圣女往自己的怀里揽，然而对方却拼命地推拒她的肩膀，本来力气就是所剩无几，却还要这样执意地抗拒。

    因为莉莉丝本身也是寒冷的边缘。

    许娇现在满脑子都是自己抱紧自己取暖。

    察觉到她还有力气推自己，莉莉丝笑了一下，执起她的指尖，带着她往那炙热的、滚烫的源头而去，带动许娇体内的热意，她说：

    “哪里冷了？”

    “这里……明明就很热，不是吗？”

    ……

    许娇从没有这样漫长的体验。

    在夏惊蛰的世界里，对方其实也是个新手，做这种事情的时候，比起让她享受、更像是在惩罚她，而且每次等到许娇受不住晕过去的时候，夏惊蛰就会罢手。

    而且就算修□□的丹药见效非常快，但其实夏惊蛰也没有把她弄得非常受不了的地步。

    沈夜岚那里就更不用说了。

    体力再怎么超常，也还是人类的范畴，花样来来去去还在正常的范围内，而且她们也没有当多长时间的情人，就算把所有的亲热时间加在一起，也抵不过这莉莉丝的一次。

    至于风青玉……

    虽然ABO的世界观决定了Omega在结合热的时期会经历很漫长的这种生活，但是结合热的时候许娇都是靠药物尽快度过那种时期，也从来没有跟风青玉胡闹过什么两三天的这种事。

    风青玉倒是想尝试，可惜后来的她们也没有那个机会。

    唯有这个莉莉丝！

    魔物的身份，加上蛇身的设定，让她整个人成为了欲-望的化身，欲-念的主导者，还有细长的、灵活的、冰凉的蛇尾，加上她一定程度上污染了许娇的身体，所以能对许娇造成难以想象的共鸣影响，许娇感觉自己整个人都死去活来好几遍了。

    那种不知今夕何夕，灵魂都在震颤，像是整个人都在这世间不复存在的感觉，实在太恐怖了，恐怖地她不知不觉泪流到哽咽。

    “不要了……停……停下……”

    “莉莉丝……”

    她彻底地忘了自己的身份，只顾着从这恐怖漩涡里逃脱，甚至都听不清对方的声音，所有的念头都是停下，甚至在记住了推拒对方的可怕后果之后，她连推都不敢去推这个人。

    莉莉丝吻着她的头发，安抚道：“快了……”

    “抱歉，先前留在你身体里的力量，想要收回来有些困难，所以再忍一忍，恩？”

    水汪汪的圣女摇着头拒绝她，黑色的眼睛迷蒙又湿润，可怜地无以复加，唇是有些红肿的，脖颈、锁骨、身上都是被她留下的各种各样的痕迹，像是连拒绝的声音都发不出了。

    莉莉丝看得真想将人直接就这样弄死。

    彻底地、在她给予的一切当中长眠过去。

    这样……

    起码这人就是完全属于她的。

    按照她原本的设想，她该在这次的行为中，将对方所有的情绪都拉扯过来，然后支配它们，让这个可怜的神的化身被自己的**吞噬殆尽，心甘情愿地将灵魂都献给她。

    然后她照收无误。

    可是不知道为什么，看着这位圣女用那样好听的声音祈求她，拜托她的时候，莉莉丝发现自己竟然有些心软，有点不舍，甚至……

    不知不觉地将先前那些留在对方体内的力量都收回了。

    她重新让这个神的化身变回清澈又干净的模样。

    仿佛对方本该如此，这世间的任何一切，都不该玷污他们的神。

    ……

    许娇数不清自己究竟晕过去又醒来多少回。

    反正天光永远是那样半亮不亮的。

    不过这一次，她感觉自己体内的疲惫感居然消失了不少，甚至换了个地方，没再在那森林里面，而是……

    在一个山洞里。

    她摸了下自己身上盖着的柔软的被子，又看了看身下的柔软床铺和绣花枕头、还有周围的桌子、烛台等日常生活摆设，她的第一反应是对那烛台上的小火苗招了招手――

    下一瞬。

    火苗摇曳着从烛台上分离了出来，到达了她的身边，随着她的意志变成了一团大火球，散发出的热度顿时将整个山洞都暖和了，还有炽烈的火光。

    有什么拖曳地面的声音响起。

    许娇朝着山洞外的地方看去，那高高的身影还没出现，低哑的声音就已经慢慢传来：“你醒了？”

    许娇没吭声。

    她只是在心底问系统：“距离我进入森林，过了几天？”

    系统诚恳地按照这个世界的时间给她换算了一下：“九个昼夜。”

    许娇：“……”

    她没被做死还真是多亏了这具半神身躯呢。

    没听见她的回答，莉莉丝进入山洞，绕在她身边的黑雾散去，最后在许娇的身边现出里面包裹的精致餐碟，还有那些餐碟里面装着的精美食物，有酒有牛奶还有肉、蔬果等等。

    摆盘都非常精美。

    不知道是这家伙从哪个贵族的餐桌上打包顺走的。

    莉莉丝仿佛没看到她身边那个炙热的火球，脸庞凑过来，观察了一下许娇的表情，似是发现她的心情不太好，所以有些疑惑地挑了下眉头：

    “你好像不太高兴？”

    “怎么，我没有让你满意吗？”

    许娇：“……”

    她没说话，莉莉丝就当她是默认，当下有些诧异地回忆了一下先前这位圣女的表现，有些摸不准地想，难道对方先前那些“停”和“不要”都是假的？

    不愧是神，居然比普通的人类要强这么多。

    莉莉丝认真反省了一下自己的不足，准备下次继续改进的时候――

    倏然间，许娇身侧那个巨大的火球朝着她的方向打去。

    火球燃烧空气，发出恐怖的声音。

    莉莉丝眼底的诧异还没消，可是那个火球只接近到她的脸边，就被一股骤然涌出的纯黑色的魔气包裹住，随后悄无声息地吞没了。

    她好像还没懂许娇为什么生气，凑过去想亲吻许娇的脸颊：

    “我保证……”

    莉莉丝：“下次一定会让你满意，相信我。”

    许娇凝神看了她两秒，感受到体内的神力运行比往日更为顺畅，没有丝毫的凝滞，不知想到什么，忽然露出个柔和的笑容来，主动朝着莉莉丝的唇凑去。

    双手也主动环上了对方的腰身。

    抚摸到那蛇身上微凉的鳞片，她缓缓逡巡而下。

    莉莉丝由着她触碰，甚至闭上了眼睛，享受她的吻，越发笃定自己心中的猜测，唇角勾起笑容来，还主动张开唇迎接这个小圣女的吻。

    “我以为你想先吃点东西，好吧，先吃我也是一样的……”

    她带了几分宠溺地说道。

    然后，她感知到了许娇在她身上画出的痕迹究竟是什么。

    莉莉丝的话音顿了一下，睁开眼睛，正想去握住许娇的双手，同一时刻，下唇传来一阵尖锐的疼痛！

    魔气不可抑制地扩散出来，本能地朝着攻击者袭去！

    许娇用金色的神力挡了一下，面无表情地往后退了稍许，任由那部分神力跟魔力碰撞，发出滋滋的声音，嘴唇微微张开，吐出一个字：

    “封。”

    莉莉丝：“！”

    她惊讶地睁大了眼睛，可是没有用，高高的蛇身魔女投在山洞上的倒影开始不断地缩小，随后，黑色的魔气涌出，汇聚成一条纯黑色的小蛇的模样，而留在原地的……

    是一个金发的小女孩儿。

    那女孩儿双眼有些放空，好像还没反应过来发生了什么。

    黑蛇倒是恼怒，张开了嘴，露出自己两颗尖尖的牙齿，朝着许娇发出了生气的一声“嘶！”

    许娇面无表情地一脚踩住小黑蛇的尾巴，然后捏住了她七寸的位置，将这半米不到的蛇身拉直，扬了下眉头，说道：

    “忘了告诉你，也不要对我轻易地放松警惕，因为我也是个机会主义者。”

    黑蛇吐出一个字来：“你……！”

    话还没说完，她就感觉自己的尾巴传来尖锐的疼痛，像是要被人踩断一样，她发誓自己还感受到了这圣女用力踩住她尾巴碾啊碾的动作。

    疼死她了！

    金发的小女孩儿这时候回过神来，看见许娇的第一反应是脸红，目光不断地躲闪、闪烁着，最后朝着许娇跪了下来，颤抖着说：

    “圣女阁下……我……我……我很抱歉……我真的……”

    她已经吓得不知道该说什么了。

    毕竟蛇女莉莉丝的记忆她有，现在她知道了自己是什么十恶不赦的东西，只感觉自己下一瞬就要死掉，哪怕圣女原谅了她，她也不知道该怎么面对对方。

    太阳神啊，她居然对圣女做了那种事情……

    莉莉丝羞愤难当。

    黑蛇感觉到她的想法，朝着她笑了一下，虽然它只是做出了一个张开嘴的动作，然后吐出沙哑的人声：

    “抱歉？不不不，你该说你感到快乐――嘶！”

    话没说完，黑蛇就感觉到自己的尾巴像是要马上和身体脱离一样，要断了要断了！

    许娇没转过头，只对小朋友开口道：“饿了吗？要不要先吃点东西？”

    金发莉莉丝：“啊？”

    许娇却不跟她交流了，反而好整以暇地面对面前这条蛇，打量了它半天，小幅度勾了勾唇，问道：“我记得壁虎断了尾巴也是能活的，对吧？”

    “你是这样厉害的魔物，要是将你的尾巴扯断，应该也没什么妨碍吧？”

    黑蛇莉莉丝：“！！！”

    这是什么恶毒的女人！

 第78章 你的偏爱（12）

    欢迎进入前情回顾环节, 补订可以解锁新章节哦！　　却总会被亲戚们想办法找回去。

    每次报警被找回去的时候，她就要被邻居们、看热闹的人训斥一顿，人群中都是窃窃的声音, 他们以为她听不见。

    “真会给大人添麻烦啊，人家亲戚看她无父无母, 好心养她，竟然还给人家找麻烦，简直就不懂事, 这要是我孩子，我早扇她了。”

    “是啊, 这绝对就是对她太好了, 为什么基层的警-察天天这么忙, 还不都是因为现在这些小朋友看了两集电视, 脾气大, 闹什么离家出走给忙的, 果然有娘生没娘养才这样吗？”

    “按我说啊就该揍，揍她两顿屁事没有，就学会老实了。”

    小时候的她还太过尖锐, 以为那些人会有这样的念头, 是因为被她那些亲戚的和善嘴脸给骗了, 所以只尖叫着喊：

    “才不是这样的！”

    “他们抢了我爸爸妈妈的东西！他们是小偷！我不想和他们住在一起！”

    人群里OO@@的声音停了停，不知哪个长辈过来给了她一巴掌。

    她被打懵了, 连哭都没有反应过来, 听见旁边穿着制服的人来劝架：

    “哎哎哎, 有话可以好好说，不要打孩子。”

    “不好意思啊，给你们添麻烦了，我们这就把她带回去，小孩子不懂事才乱说话，那些都是没影的事情，你看我们也没短过她的吃穿，也没虐-待她，都是因为她太不懂事了。”舅妈走过来，端起那虚伪的笑容，对着劝架者点头哈腰。

    毕竟清官难断家务事。

    她还那么小。

    没有人帮得了她。

    何况……

    看热闹的那些人，真的在乎真相是什么吗？

    等人群散去之后，隔天，沈夜岚背著书包下楼的时候，不知走到几楼，恰好隔着个防盗铁门，看见个平日里嗓门很大的邻居拨了拨孩子的书包。

    “离她远点，这孩子也不知道跟谁学的，小小年纪心机重的很，你可别跟她一起玩，哪天得罪了她被她惦记上了都不知道。”

    小小的沈夜岚站在那里，隔着竖条的铁门栏杆与那女人的目光对上，茫然又不解。

    她想，难道她该忘掉这些亲戚所做的一切吗？

    错的明明不是她，为什么这些人也还是会讨厌她？

    她想了很久很久。

    后来，她不去想了，因为她已经习惯了。

    ……

    “我天，刚被班主任逮住罚站的是沈夜岚吗？她不是一班的学生吗？我听说一班可是早上五点五十就自觉到教室的，我们班的早读六点二十才开始，她居然迟到了？”

    “人家是学霸好吗？能跟我们这样的混一块儿吗？说不定她是随便找了个地方自习，一下子没看到时间才迟到的。”

    “有道理。”

    班上的声音将许娇从小憩中吵醒，她昨晚给苏希补完那惨不忍睹的功课之后，就被某个小跟班以学习太久好累为理由，拉着在家里k歌了整个通宵，所以早上干脆来补觉。

    现在被7班早读的声音吵醒，许娇慢吞吞地打了个哈欠，眼中盈着泪花，目光不经意地看向教室外，透过那窗玻璃，见到个熟悉的身影。

    沈夜岚？

    她抬手戳了下前边小眼镜的肩膀。

    “姐，您有何贵干？”被她一杯奶茶收买的小眼镜如今对她态度格外虔诚，好像只要许娇开口，他赴汤蹈火在所不辞。

    许娇扬了扬下巴，示意他看窗外，随口道：“她怎么站外边儿了？”

    小眼镜借着又大又薄的语文课本挡了挡脸，推了下眼镜，压低声音说道：“她迟到啦，刚才被老班罚站整个早读。”

    “悖老班就是这么讨厌，死板的不得了，之前我们考了第一的班长，听说1班只要年级第一就可以自由请假不来上课，她也去跟老班申请，结果被老班狗血淋头地骂了回来。”

    “以前我们还以为老班铁面无私，结果你猜怎么着？”

    “上次校长的女儿没考好，不小心掉到我们7班啦，老班直接把她调去跟班长当同桌，让班长跟她互帮互助，说白了就是想让班长给人带带学习嘛，这马屁拍的，我实名呕吐……”

    后面的话许娇懒得往下听，她只是眯着眼睛又看了看窗外，半晌后拍了下小眼镜的肩膀：

    “知道了，你转回去――领读课代表看你半天了。”

    小眼镜声音戛然而止，乖乖地转身，回去摇头晃脑地背书了。

    留下许娇盯着沈夜岚的背影，缓缓眯了眯眼睛。

    她又想起昨天那个-20的好感度了。

    ……

    早读一晃眼就过去了。

    休息时间里，沈夜岚沉默地从后门进来，拉开椅子，在许娇的身边坐下。

    忽然间――

    旁边伸过来一只手，推着个带包装的面包越过了两张桌子拼接的细缝，将面包放到了她的桌上。

    沈夜岚有些讶异地顺着那手的方向看去，对上许娇略有些困倦和疲惫的眼神。

    偏偏对方一幅没睡醒的样子，还要拖着调子同她道：

    “吃早饭了么？”

    “没吃的话，这个给你。”

    沈夜岚颇有些受宠若惊地看了看桌上这个红豆沙馅儿的面包，刚想拒绝，肚子却一点不听话地发出了悠长的“咕”。

    她仓促地低下头去，嗫嚅着说了一句：“谢、谢谢。”

    不过……

    许娇为什么要突然对她这么好？

    近在咫尺处。

    许娇重又趴回桌上，听见系统不解地冒出疑惑。

    “嗯？为什么对她这么好？”

    许娇又轻轻打了个呵欠，用手掌掩了掩唇，睫毛掩住的眸子里，波澜不惊的中央泛起丁点涟漪：

    “我一对她好，她对我的好感度就降低――”

    “换你你不好奇？”

    “毕竟在设定里，她明明是个经历了很多苦难，心中却仍存着美好的人，分得清什么是善、什么是恶，不然以后也不会被那霸道总裁一点好就打动，跟他虐恋情深几十章。”

    “我现在就很想知道，她对我好感度负一百的时候，会发生什么。”

    夏惊蛰尝到了凛冽的甘甜味道，那甘甜里还带了点芬芳，是独属于许娇身上佩戴的香囊里散发出的味道，混合在酒香里，倒引得人愈加头晕目眩了。

    一时间，夏惊蛰只觉得落目而去皆是鲜艳的红、还有晃眼的暖玉色，相互衬托、交错辉映，让她抿了抿唇间沾染到的液体，喉间冒出一阵火热来，眼中也露出了沉湎之意。

    “你放肆！”

    许娇动了动，手腕上禁锢了她术法的玄铁黑链奏起叮当叮当的脆响，平日里听起来相当不赖的动静，这会儿因着室内的旖旎气氛，倒像是见证这悖德的罪物，时时刻刻提醒两人此刻屋内在上演什么荒唐事。

    夏惊蛰捧过她的脸，瞧着她脸上因怒意而浮现出的红晕，一时间竟有些痴迷，她低低地夸赞：“师姐的眼睛真美，比天上的星河都要亮――”

    “瞧瞧，我以前从不知师姐连生气起来都这样好看，实属我们昆仑派第一绝色呢。”

    她似乎喝醉了，胡乱的吻如同火焰，蔟簇洒在许娇的脸上、脖颈间，又辗转蔓延，以至许娇明明躺在那块冰冷的玉床上，却热得连呼吸都要乱了。

    “夏、夏师妹……”

    许娇意识到不能跟这小变态来硬的，抱着最后的希望，以几乎从未有过的软和语气，试图与她商量、讲道理：

    “如此行事，罔顾人伦，万万不妥，我就当你今日是昏了头，你若此刻放我离去，回到门派里，我必对今日一切绝口不提……你若不信，我可发心魔誓――”

    她的语气有些断断续续，对眼前这糟糕的一幕不愿再看，偏开头去，气息略带不稳地开口。

    夏惊蛰从她身前抬起头来，见她对这荒唐一幕不忍直视的模样，忽而伸出手去，捏着她的下颌，强硬地想把人转过来。

    被封印了心法的是许娇，并不是夏惊蛰，哪怕她并未如何动怒，只稍稍一用力，许娇都能感觉到自己下巴仿佛被捏碎，不由生出几分怒意来，紧蹙着眉头瞪向她。

    夏惊蛰盯着那双无尽黑眸里浅薄的一层怒，唇边绽开一抹甜甜的笑来，那笑意浸到了嗓子里，便显得她的笑音无端染上了点魅意。

    “昏了头？师姐，我没有昏头。”

    “我等这一天等了太久了――”

    “让我想想，我这心思从何时起的呢……约莫是第一眼罢，第一眼见到师姐的时候，我就在想，我是见到神仙了么？世间怎会有如此好看的人呢？”

    看着她眼神里痴恋的爱慕，听见她那醉呓般的低语，许娇的眼底却是一片清明。

    好像沾染了一身酒气，连道服都被他撕破的人并不是她，她就这样听着夏惊蛰诉说对她的爱意，不悲不喜，毫无触动，仿佛听的是旁人的故事一般。

    夏惊蛰话到一半，对上她那波澜不惊的双眸，语气顿了顿，捏着她下颌的动作送了些，瞧着那白玉似的下巴上烙着的指印，她眼中浮出几分满足的神态来，又问面前的许娇：

    “师姐怎不替我解惑？师姐还未说，你到底是不是神仙呢。”

    许娇见她暂止住了那疯狂的行动，心中松了一口气，心道这剧情或许还能再救一救，毕竟系统说了，她要是无法将结局修改成功，就会一本一本地继续这样穿越下去……

    她只想过自己安稳的快乐死宅日子，并不想到自己的小说里体会这些惊心动魄、被主角连累的不得安宁，半夜三更睡得正香被脑内警报吵醒救人的生活，着实算不上好。

    夏惊蛰听见许娇平静地回答：“不是。”

    听着如此回答，她却笑了，好像屋外的那些红花石蒜都张牙舞爪地在她i丽的容颜里盛开，无端透出三分邪意来。

    “可我却觉着师姐是。”

    她忽然另起了一个话头：“昆仑古籍记载，上古时代，仙界诸神仍未陨落，天神感应天道、与天同寿，对人间生灵一视同仁，何谓天神？斩断七情、断绝六欲，以万物为刍狗。”

    “师姐听听，这像不像你？”

    许娇依然是平静的回答：“我不是神仙。”

    夏惊蛰微笑着反驳：“怎么不是？昆仑一脉，连德高望重的教主修行三千年，亦斩不断私情，做出与四长老苟且的事来，遑论座下弟子，各个瞧着眉清目秀，背地里肮脏事数不胜数。”

    “人间第一修仙门派尚且如此，何况他处？”

    “只有你，师姐，只有你不同。”说到这，夏惊蛰眉间疯狂稍稍掩去，像是乖巧的宠物一样，趴在许娇的身上，不厌其烦地一遍又一遍抚摸着她的脸颊，好似亲近的情人一般，连说话的口吻都是温柔的。

    她眼中露出几分怀念来：“我祖母被村人所骗，以至去山间寻蜜时被黑熊夺了性命，回村时，我欲上前质问，差点遭人活活打死，村人皆是冷漠以对，唯有你路过，救下了我，带我去了昆仑。”

    “你教我入道，带我学术法，那时我在想，师姐定是世上最善良的人。”

    许娇定定地听着她怀念从前，并不出声打断，似是也想捋一捋这剧情线，想找出事情怎么发展到现在这一步的。

    可夏惊蛰的语气却在下一瞬改变：

    “我非昆仑认可的弟子，入派难免遭人瞧不上，甚至受人欺辱，我日日带着伤回到屋里，不想让师姐发现――”

    “直到有一日，我看见师姐在食舍外救下了一条险些被师兄们打死的狗。”

    “你将那条狗带回身边，从不问那狗出门去哪、何时回来，只是定时喂饭给水……看见它受伤了便给它包扎，从不去寻缘由，当时我迷惑不解，不知师姐究竟喜不喜欢那条狗。”

    “后来，人间洪水肆虐，蔓到昆仑脚下，长老率众弟子而出，前去救洪，师姐跟了去，见那天灾，却并不如何触动，如其他弟子一般无情。可回程时，你瞧见路边有头母牛要被人拖进屠宰场，身上还怀着小牛，却一掷千金，将牛买下，带去山林间放生了。”

    “那一刻，我才明白，师姐心中仿佛自有一套准则，对这世间一切尺度，你都有衡量――”

    “而我，和你救下的那条狗、那头牛，其实从头到尾都没有任何区别。”

    夏惊蛰的诉说停了下来，她的声音愈轻，好像里面有化不开的愁绪和悲伤，那是她无法用语言描述的绝望，来自她曾经寄托所有希望的人。

    她终于发现了她爱的人是那么慈悲，又是那么冷漠。

    就像天神一样。

    她知晓一切，世间万物得她垂怜，却谁也得不到她的偏爱。

    这样的人，一旦感受过她的温柔、她的好，又有谁舍得放开？又有谁不想独占她的爱，让她满腔怜惜只为自己？

    夏惊蛰承认，自己是疯了，她疯了一样想得到师姐的爱。

    就在此时，许娇仿佛叹气一样地轻轻说道：“夏师妹，你醉了。”她的声线天生带着柔和，只稍稍带了点柔软的情绪，听在人耳中，就是无尽的关心了。

    夏惊蛰闷声笑了出来，她趴在许娇的身上，与她过分清明的、如今连怒意都消散，无悲无喜的眼眸对上，她道：“我是醉了，师姐愿意骗骗我么？等我酒醒了，说不定一切皆忘了。”

    “你想我如何骗你？”许娇垂下眼眸，睫毛如同河岸边的水草，柔顺地齐齐弯腰。

    夏惊蛰顺势提出要求：“师姐可否说句爱我？”

    许娇毫不迟疑，语气依然是淡淡的：“我爱你。”

    夏惊蛰愣住了。

    她眼中迷蒙的酒意逐渐退却，连双颊上微醺的酡色也消散了。

    直起身来，夏惊蛰很轻很轻地笑了一下，尾音散在了空气里，快得让人听不清里面的情绪。

    “师姐。”

    她扯了扯唇角，笑得难看起来：“你真的没有心。”

    她以为听见许娇说一声“爱”是她此生最大的奢望，结果这会儿得到了，她才反应过来，这是她这一生听见的最残忍的话。

    这人的嘴唇明明那么柔软，连吐出的字句都像花儿一样芬芳，可为什么……却冷酷地像毒-液呢？

    许娇这一声哪里是“我爱你”，明明是……我不爱你。

    “我真是醉了，才会有这样的痴妄――”

    “罢了，师姐既然没有心，有身子也是一样的。”

    说着，夏惊蛰抚过许娇的唇，眼中的情绪彻底冷了下来。

    许娇只觉唇间被她塞了个东西，正想用舌头抵出去，那物事已经化开，融成了水，滑入喉间。

    “你给我吃了什么？”她问。

    夏惊蛰怜惜地摸了摸她的发，笑得动人：“是个好东西，我听闻师姐上昆仑前，是山间的狐仙呢，也不知那是什么样的美貌。”

    “这是……化形丹？”许娇后知后觉地发现，自己的耳朵尖有些发痒，就连身后也有一处冒出痒意来，好像有什么东西要从身体里出来。

    紧接着――

    有什么毛绒绒的东西探到了身侧。

    许娇睁大了眼睛，转头看去，见到一大朵蓬松的、带着粉颜色的……尾巴？

    等等。

    这是自己的尾巴？？？

    她还待分辨，那白里透粉的长尾巴就被人一把攥住，与此同时，许娇感觉到一股电流似的酥麻从后背蹿上来。

    夏惊蛰笑得邪佞，倾身对她慢慢道：“师姐不爱我，不知会不会爱自己的尾巴呢？”

    ……

    小半个时辰后。

    屋里传出一声压抑不住的泣音来，而后是一道带着调笑意味的声音：

    “师姐怎么不说话？是不喜欢自己的尾巴么？”

    “可我瞧你都高兴地哭出来了，瞧瞧，这张绸布全都被你打湿了，连尾巴上的绒毛都理不顺了呢。”

    “师姐怎的又不说话了？”

    不多时，一声略沙哑的回答在极度压抑中响起，声带都在颤抖，仿佛含着恐惧：“不……不喜欢……”

    那调笑声笑得恣意，不疾不徐地宣告：“可我喜欢呀。”

    火红的妖娆花朵漫山遍野地开，朱蕊如蛇信，纤细的石蒜花碧绿的花茎亭亭而立，叶片凋零后，盛开出的便是如鲜血浇灌出的红花儿。

    这花盛开在险峻的悬崖边，前方是万丈深渊，从中冲出可怖的黑色魔气，直入云霄，将那碧蓝的天污成灰黑的颜色，时而有黑色不知名的鸟儿振翅从渊中飞出，发出嘶哑又凄厉的难听叫声。

    前方是令人心悸的黑，崖后却是恍如能燃尽一切的红。

    丛丛簇簇拥着的花海中央有一座小木屋，在这邪气横生的景象里，这有棱有角的木屋，便也显得不普通了。

    此时，木屋里四四方方的小窗子里透出亮堂的光来，光柱投在门前的花丛里，散发出一种令人窒息的诡异美。

    花丛里有魔气凝聚，慢慢聚成一只形状不凝实的、看不出面目的小黑球来，那小黑球用力一弹，便从土里跳到了那唯一开敞的窗棂上，发出了轻轻的声音。

    “咕。”

    虚虚实实的黑色小球上冒出两只大大的眼睛，往屋里瞧去――

    只见这屋内悬着高高的烛台，象征着喜庆的粗红蜡烛燃得噼啪作响，眼泪似的蜡油融得支架上、地上处处都是，显见是不知烧了多久的。

    室内贴满了大红色喜字，桌上摆着百合、花生、红枣等凡间才有的食物，配着一壶雕花精致的银壶，壶嘴细长，壶身嵌着红宝石，附近拥着两只高高的小银杯。

    若是此时有凡人入此，定能认出这是人间方能有的婚房布置。

    小黑球轻轻在窗棱上蹦了蹦，又发出小小声的：“咕？”

 第79章 你的偏爱（13）

    蛇女的竖瞳依然带着冷血动物的无情感觉。

    按说跟这样的双眼对视，只会让人感觉到害怕、还有毛骨悚然, 可是很奇怪的, 她就是能用这样的一双眼睛表现出欲-望来，让许娇在跟她对视的时候, 脑海里情不自禁地浮现出那些旖旎的画面来。

    当然……

    实际上起作用的, 是她的声音。

    神话故事里有很多记载, 是妖魔用声音蛊惑人类的，比如海-妖, 传说出海的船员们听见这歌声, 都会被这声音所迷惑, 然后被拖入海底。

    察觉到这家伙又偷偷地扰乱自己的心神，许娇只觉对这家伙一秒钟都放松不得，她调动风元素，耳边出现小巧的白色旋涡, 那是凝聚出的风团。

    随后――

    她一手将蛇女莉莉丝的脑袋按在床沿上, 余光瞥见莉莉丝因为这猝不及防的动作而在地上徒劳拍了下、扬起来的尾巴尖，她额角跳了跳，弯下腰，与对方的距离保持得极近。

    声音也小了几分，因为不想将先前已经熟睡的小朋友吵醒。

    许娇的声音里含着笑, 但眼底却是冷然一片，对蛇女没有半点对金发小朋友的温情, 只慢悠悠的、也学着对方调-情时候的语气, 轻飘飘道：

    “好处？”

    “好处就是, 我把你的尾巴剁下来，给你煲个大补汤让你尝尝，怎么样？”

    “我的厨艺虽然算不上绝佳，但绝对是可以入口的。”

    蛇女莉莉丝：“……”

    她喉咙吞咽了一下，尾巴抵着床柱，试图借着力量后退，但没想到这圣女的力气竟然一时间大的离谱，半晌后，黑蛇尾巴泄愤地在地上轻轻拍了拍，她干巴巴地怂道：

    “这个好处……我想，其实我也不是很想要……”

    许娇像是抚摸狗头一样，指尖从她柔软的发里穿过，轻轻拍了下她的脑袋，夸奖道：“真乖。”

    一察觉到她松手，蛇女立刻后退了很长的距离，橙黄的瞳仁盯着许娇看了两眼，又用尾巴拍了下地面，因为说又说不过，打又打不过，只能迁怒一下无辜的地板这样子。

    结果睡在小床上的莉莉丝察觉到动静，睡梦中不安地皱了下眉头，翻了个身才又重新睡过去。

    许娇将自己盖着的被子铺平，看了眼小床上的动静，冷冽的目光扫向蛇女，站在阴影里的女人瞥了瞥嘴，本来再次扬起的尾巴都已经甩到了空中，却怎么也不敢拍下去。

    她小声嘟囔了一句：“明明我们是一个人，结果你就喜欢可爱的……没品味……”

    风元素如实将她的想法传递到了许娇的耳朵里。

    许娇却装作没听见，躺在柔软的枕头上，拉了拉被子，闭上了眼睛。

    燃烧到最后一段的蜡烛摇曳了一下，烛光在夜里摇曳了许久，始终不肯熄灭，蜡油像是眼泪一样堆积在烛台上。

    蛇身的女人靠在壁炉和蜡烛的光都比较暗的地方，看了一眼大床上的许娇，又看了一眼小床上的金发女孩儿，黄色的眼睛仿佛没有感情那般，最后一动不动地停在了许娇的身上。

    很奇怪。

    明明只是一个神的化身……

    但或许是肌肤相亲过的缘故，有那么一瞬间，莉莉丝觉得自己疯了，因为她竟然想要为了这个人去将那几个贪婪的、愚蠢的人类抓来，甚至是不图回报地去讨这人的欢心。

    最开始的时候，她只是想要将这个化身吃掉的。

    毕竟这人这样可恶、这样恶毒，跟神一点都不像，应该是个糟糕的化身才对，毁掉这样的存在，她应该连半点心痛和可惜都不会有。

    可是，心底的一个角落总是那样地不情愿。

    别说是伤害这个人了，就连看到她不高兴、看到她皱眉，自己也会跟着不舒服，胸口的部分像是被什么东西搅进去了一样，非常地难受。

    好像恨不能让她在这世间再无忧愁，那些烦恼、那些忧心忡忡，都像风一样，轻轻地散了。

    莉莉丝无声地抬手，摸了摸自己的胸口位置，紧跟着，她转开了目光――

    是因为受到这个小朋友的影响了吧？

    她本不必有这样充沛的感情，所做的一切都不过是再次见到k，可是现在……

    ……

    许娇很早就醒了。

    在这个世界里，除了被蛇女拉着在森林里胡闹许多天的那一次，她好像很少遇到什么让她身心疲惫的事情，所以她对休憩的需求也不是很高。

    可能是因为神骨的体质，所以她能用很短的时间就恢复到别人长时间才能恢复的体力，每天只需要一点点的睡眠时间，就能休息的很好。

    在饮食方面同样如此，许娇吃的也不太多，很少量的食物就能维持她两三天的身体日常所需，如果不是小朋友莉莉丝严格地按照一日两餐的节奏摄取营养，光凭她和蛇女两个，绝对是三四天都想不起来要吃一顿的类型。

    眼下，她从床上起来，正准备去帮主人家做个早餐，顺便也多用劳务报酬换一些能够用的钱币，以便在人间行走。

    结果，房间里已经没有了小女孩的身影。

    那条蠢蛇也不在。

    许娇在屋里屋外转了一圈，一个都没瞧见，直到她帮完忙之后，回到屋里，就见一条黑蛇带着一团黑色的魔气，盘在墙角，没怎么动。

    她本来没打算搭理这家伙，可是久没等到莉莉丝出现，终于还是朝着墙角的方向丢去了一个眼神，简短道：

    “她去哪儿了？”

    黑蛇睁开眼睛，朝许娇的方向看了一眼，过了会儿才懒洋洋道：“太碍事，我杀了。”

    室内的空气凝滞了一刻。

    随后，许娇一步步朝着墙角的方向走去，日光从窗户、还有门外透进来，将她的影子拉扯地修长，直到她半蹲下来，影子将面前的黑蛇覆盖。

    许娇也没有废话，只是伸出手去，想要直接抓住黑蛇的七寸位置。

    丝丝缕缕的黑色魔气与她的动作碰上，侵蚀的力量将她的动作阻了阻，黑蛇懒洋洋地再次睁眼，下一瞬间，蛇影在墙壁上拉长、变形――

    金发的小女孩儿出现在了许娇的面前。

    没有蛇尾，是许娇惯常看到的模样，可可爱爱，也没有什么多余的雀斑。

    然而瞳孔却是竖的。

    果不其然，下一息，小女孩搭上了许娇的肩膀，假意露出个甜美的笑容来，露出了两颗尖牙，随后，她的唇碰到了许娇的耳廓，有些微冷的、潮湿的气息落下。

    “你喜欢我这幅模样，对吗？”

    “既然你口味特殊，用这样的姿态来做，也不是不可以……”

    被这样可爱的小妹妹挑-逗，许娇却像个没有感情的石头人一样，眼皮都没跳一下，然后抬手张开五指，将凑来的脸推开，声音冷酷道：

    “变回去。”

    莉莉丝一副没听懂的样子，长长的眼睫毛眨啊眨，扫的许娇的指缝有些微痒：

    “变回去？这本来也是我的模样，我有那么多世的经历在，我就是她们，她们也都是我，你不是最喜欢这幅模样吗？为什么要让我变回去？”

    许娇懒得跟她废话，开始倒数：“三、二……”

    “一”字即将落下的那一刻。

    面前的人突然拉开个笑容来，一直盘桓在周身的黑雾朝着许娇的方向涌去，这魔气的杀伤力许娇早就领悟过，当即就后退了半步。

    空气里的风元素和冰元素都被她调动过来，气氛紧张得一触即发！

    结果……

    只见金发竖瞳的女孩儿无辜地歪了下脑袋，紧接着，许娇面前的那团魔气就像个大型的魔法口袋一样，里面扑通通掉出来几团东西。

    许娇定睛一看。

    这些沾满了血污的、一身的神力似乎都已经消失无踪的老人们，看脸的话她一个都认不出来，然后她看见了这两人的瞳色。

    这是……

    “亨利教皇？”

    “卡琳娜教皇？”

    “威廉教皇？”

    许娇的声音里带着充足的疑问。

    一方面，她被这三人的模样弄得有些惊疑不定，毕竟这几个白发苍苍、皮肤上都带着褶皱和老年斑的家伙，要把他们跟之前那年轻帅气的、漂亮的教皇们联想到一起有点难；另一方面，她不知道莉莉丝是怎么穿过那重重的神殿外的守卫，不远千里将这些人抓回来的。

    不论哪个，都有点不太能想象。

    听见许娇的声音，地上的三人囫囵坐了起来，面上一副感动不已的模样，“圣女！我们总算见到了您！愿神保佑您！光明永远眷顾您！使您永不被恶魔所惑！”

    亨利是最先拍马屁的那个。

    他的见风使舵能力堪称一绝。

    命运神殿和战神殿也不差，正想跟队形的时候，忽然听见门被关拢的声音，金发的女孩儿冲他们笑的可爱，可无情的竖瞳却一点儿情绪都染不上，倒有种格外的冷酷感：

    “嘘――”

    “安静一些，要是被别人听见这里的动静，我就直接杀了你们，怎么样？”

    三人登时像是被掐住了脖子的呆鹅一样，目光从许娇的身上挪到这个魔女身上，然后动作一致地咽了下口水，统一做了个给自己的嘴巴拉拉链的动作。

    他们也不想这么狼狈啊！

    可是谁能想到呢！

    这个恶魔她不按照常理出牌！

    亨利和卡琳娜他们至今仍然费解，不知道自己只是睡个觉，怎么半夜这魔气就能出现在神圣的神殿里，甚至没等他们叫来人，一身纯粹的神力就都被侵蚀了个干净。

    就连他们靠这强大神力永驻的青春容颜，也在一瞬间因为神力的衰竭而跟着变化……

    如今。

    卡琳娜再也不敢去看任何能反光的东西。

    战神殿那位教皇最是耿直，如今目光在许娇和莉莉丝之间转了一圈，忽然粗声粗气地问道：“亨利，你不是说这个魔女是我们创造的东西，只要在神殿里布下你们的神圣太阳阵法，就不用担心她的力量反噬吗？”

    亨利吭哧吭哧地喘着粗气，因为手被反绑在身后，所以没法做出太大的动作，但虽然嘴上没有任何的束缚，可他也说不出来这件事。

    所有人都盯着许娇和莉莉丝在看。

    金发的女孩儿看自己汇聚了视线，不由笑了一下：“你们猜猜呢？”

    “不过我可以先解答你们一个疑惑，作为交换，等下我们伟大的圣女阁下要问什么，你们都得老实回答。”

    “想知道我为什么不会被你们的阵法困住？因为你们懂的法阵，我都知道，神殿里能学到的东西超过你们的想象，况且……之前我只是因为无聊，所以让你们改造了一下，多亏了你们，如今我才有这近乎不死身的存在。”

    说完，她对几人提了提裙摆，行了个非常淑女的礼仪，不看她的眼睛，单看她甜美的笑容，谁都会觉得她是个懂礼貌的乖孩子。

    亨利他们却是嘴唇一阵阵颤抖，像是想说点什么，又碍于极度的震撼无法说出。

    曾经他们将莉莉丝抓起来，带回神殿的地下时，这个女孩儿只是心灰意冷地看了他们一眼，无论是被他们注入从扎克山脉地底下带回来的魔气，还是被他们放进千百种毒蛇群里，这个人都没有吭一声。

    那时候他们以为，这个女孩儿是被神剥夺了声带，所以无法再发出声音。

    直到现在……

    他们才知道，不是他们创造了魔物。

    而是这黑暗、这魔物，一直都存在，只不过借用了他们的一点帮助罢了。

    人类借住神的力量，在这大陆顶端屹立良久，渐渐学会了傲慢，当他们生出弑神的念头时，就要准备好付出相应的代价。

    ……

    “神会什么时候醒来？”

    在莉莉丝轻描淡写地用几句话击溃了这几个教皇的心防时，许娇在这时候慢吞吞地接上了她的话语节奏，将自己的疑问随口道出。

    教皇他们面色灰败，已经不知道要怎么回答这位圣女的问题了。

    许娇耐心地等了两秒钟，故作友善：“那我换个话题吧，聊点轻松的――你们从什么时候开始的计划呢？我是说，弑神的计划。”

    “讲一讲吧，或许这是你们最后能说话的机会了，不是吗？”

    她微笑着半蹲在那里，双手交叠在一块儿，是一种十分轻松的姿态。

    可是……

    听见她话语的人，谁也不会觉得她比这莉莉丝好惹多少。

    毕竟。

    她是神的化身。

    当神感到愤怒的时候，整个世界都会陷入永无止境的黑暗，一切的生物都会重新湮灭，宇宙……会坍塌。

    亨利和卡琳娜对视一眼，两人的目光都有些闪烁。

    却是战神殿的教皇先开了口：“五十年前。”

    他看了看身边的人，挣扎半晌，终究是心中对神的敬畏胜过一切，选择主动开口，坦诚自己的罪过：“我们破译了一份神留下来的语言，上面说，每次黑暗降临人间的时候，神就会让化身下来，将那黑暗消灭。”

    “起初我们并没有想要做的这样大胆，但是我们在扎克山脉的深处……发现了一处能泄露出魔气的洞穴，那洞穴深不见底，像是封印恶魔的深渊入口。”

    “无论什么神力、魔法阵、元素，碰到那魔气的时候，都会直接被吸走，再也找不到痕迹。”

    “亨利就是那个时候将莉莉丝带回神殿的……因为太阳神殿有人认识莉莉丝，知道她是当初被选中去侍奉神的神使，一旦神使回到人间，人们都会知道他们是被神驱逐的存在，会将这些背叛的神使处死。”

    “反正她都是要死的人，我们就拿她做了个小尝试……谁知道成功了，她能腐蚀一切的神力，唯有太阳神殿的光明力量能对她有所压制。就在这个时候，卡琳娜从一场大雨中，无意窥见了神要再次化身来到人间的事情……只是神的化身一个倒影，卡琳娜从此伤了一只眼睛……”

    “智慧神殿记载了许多关于神的故事，她们说，神的化身每次来到人间时，神想要完全感受这世间，所以会陷入沉睡，在化身遇到致命危险的时候醒来，又或者是……在任务完成之后醒来。”

    “我们就想要通过腐蚀神的化身，获得这神骨，在神醒来的那一瞬间，用这神骨，杀了k。”

    以子之矛攻子之盾。

    好简单粗暴的计划，但是许娇想了一下，觉得还是有那么一两分的可行性的。

    说完这一切，战神殿的这位教皇看着许娇，眼中出现几分奇怪的神色来：“我知道，我们所做的一切都已经背叛了神，死后连灵魂都是肮脏的，我无法求得您的宽恕……”

    许娇没有说话。

    因为她觉得自己还不是真正的神，所以没法回答战神殿教皇这句对神所说的话。

    反而是莉莉丝笑眯眯地夸了他一句：“回答的很好。”

    她拖长了语调：“我可以让你最后一个死哦――”

    话音落下。

    原本只迟疑了一刹那的亨利和卡琳娜的身体，忽然就被那黑色的魔气包裹，只听见两声仿佛皮球被捏破的声音响起，随后，一切痕迹都消失了。

    他们连衣服角都没有留下。

    许娇垂着眼睛，仿佛没有看到这一切，起身准备往外走，就在她背过身去的那一刹那，风已经将这战神殿教皇骤然停止的声息传入了她的耳朵里。

    这些教皇们意气风发的模样仿佛还在不久前，许娇甚至记得自己和亨利见面时候，对方那彬彬有礼、头戴皇冠的模样。

    一转眼。

    这些在神迹大陆称霸的神殿至尊，就化作了尘土。

    这还是莉莉丝的力量……

    如果是全知全能的神，该是什么样子的呢？

    许娇只走神了一会儿，因为莉莉丝很快就跟上了她的步伐，随着她一同往敞开的院落外走去，她们在这雪村里已经待得够久了，许娇想要去扎克山脉里的那处洞穴看一看。

    金发的女孩儿跟在她的身后，直到从那村子里出去，走进山里、直到两人的身影都被那只剩枝桠的树林淹没之后，莉莉丝忽然跳到了许娇的背上，手从后面探向前方，指尖从她的面上拂过，将那些碍眼的伪装都去掉。

    贴着许娇柔软的黑发，她问：“怎么我把那个小女孩儿杀了，你也没有什么表现？看来你对她的爱是假的了？”

    许娇掰开她抱着自己的动作，眉头都不皱一下：“你没有杀她。”

    莉莉丝被她从身上甩下来，快步跟上去问道：“你怎么知道？”

    许娇看她绕到了自己的面前，睨了她一眼，不平不淡地回答：“因为你要是杀了她，我就杀了你。”

    莉莉丝：“……”

    莉莉丝：“？”

    她难以置信这个世界上怎么会有人为了一个分出来的小人格把主人给杀掉。

    莉莉丝郁卒了。

    她不高兴，就也不想让许娇高兴，明明是平坦的一条大路，非要挨挨蹭蹭地拖着拉着许娇，让她带着自己走，像一块沾上了就甩不掉的牛皮糖。

    就在许娇不知道第多少次甩开她的时候，手腕间突然多了点凉意。

    许娇回头去看，见到莉莉丝飞快地擦了下自己的唇角，但是没有用，红色的血已经有一滴落在了许娇的手腕上，绽开的小花鲜艳又夺目。

    许娇这才想起来，面前这人和三个也接近半神级别的人类战斗过：

    “你受伤了？”

    莉莉丝维持着金发的样子，对她伸出手：“那你要抱抱我吗？”

    许娇睫毛动了一下：“恢复原样，我考虑一下。”

    莉莉丝歪了歪脑袋。

    然后。

    她变成了一条巨大的黑蛇。

    许娇这才发现她身上有好几处的鳞片有些脱落了，正想用太阳神的神力给她治疗一下，结果手心刚碰上去，就是一阵滋啦啦的烤肉声。

    黑蛇吐了吐信子：“……你是故意的？明知道我不能接受这些神力，还故意用太阳神力来治疗我？其实你是想杀掉我对吗？”

    许娇难得尴尬了一下，半晌后说道：“之前我这么给莉莉丝用过……”

    蛇信子在她的下巴处扫了一下。

    许娇莫名从她的眼睛里看出了点笑意：“那是因为当时的我在沉睡，她还是普通的凡人身体，现在不行了，我们已经融合了。”

    “想帮我治疗，得用别的办法，我的圣女。”

    巨大的黑蛇不知不觉将人盘在其中。

    许娇看了看周围屹立如城墙一样的蛇身，面对中央的那双黄色大眼睛，平静了两秒钟，她抬手将自己的手腕递了过去。

    她知道自己的血对莉莉丝有作用。

    “只可以给你一点。”

    黑蛇的蛇信从她的手腕上扫了扫，留下一片濡湿的凉意，随后，巨蛇将大脑袋往许娇的肩上一压，开口道：

    “可我想喝一点别的。”

    “其他的、更美味一点的液体。”

    蛇信从她的后颈领口蹿入，带起一阵让人心惊的冷冽之意来，冰冷的空气里，许娇不自觉绷紧了身躯，汗毛尽数竖起。

 第80章 你的偏爱（14）

    在脊背被那凉飕飕的温度掠过的时候――

    许娇勉强绷住了自己的站姿。

    她抬手将自己肩膀上那巨大的蛇脑袋推开，仿佛并非置身于这巨蛇身躯的包围中, 表情还是相当冷淡的, 甚至依然坚持己见地说道：

    “不。”

    “你只能选择一点血液，或者是什么都没有。”

    莉莉丝听见她的这两句话, 眼瞳里闪过几分恼怒的意味来, 她是真的很不喜欢这位圣女的铁石心肠, 明明对着自己这一世的身份什么都愿意答应，就算察觉到了梦境的不妥也没有什么特别的表示, 甚至一如既往地宠着。

    然而。

    面对自己的本体时, 却总是一而再、再而三地拒绝, 这真是……太讨厌了。

    圣女越是冷静自持，冷漠无情，莉莉丝就越是怀念她先前在自己身下承欢时的那些表现，潮红的脸色、盈着眼泪的双眸, 还有平时休想听到的叠声服软。

    巨蛇被惹恼了, 蛇身将中央的少女圈了起来，作势要用这巨大的身躯将她纤细的身体直接绞断，猩红的信子从她的脖颈处、锁骨处扫过，像是在警告，又像是给她最后的机会。

    许娇察觉到这深山冰凉空气里的一触即发。

    她平静地掀了掀眼皮子, 与面前的黑蛇对视，手心却出现了金色的光芒, 那光芒纯粹而炽烈, 是最纯粹的太阳神之力。

    黑蛇原本要缠绕上去的身躯就这样被这光芒硬生生地逼退――

    莉莉丝绷紧了身躯, 前半截身子竖立起来，有些恼火地冲许娇说道：

    “早知道我就不该将那些魔力从你身体里抽出来。”

    许娇理都不理她，径自驱动风元素，从她的包围圈里面跳出去，走了两步，又转头问她：“那些教皇说的充满魔气的洞穴，往哪边走？”

    被留在原地的黑蛇：“……”

    她瞬间鳞片炸起，冲着许娇的背影狠狠嘶了一声，怒气冲冲道：“我为什么要告诉你！”

    又不给一点好处，还想命令她，想得美！

    许娇平平淡淡地点了点头，对她这炸毛的态度全然不以为意，闭上了眼睛，将自己对元素的感知范围不断地扩大，试图覆盖这一眼望去无边际的山脉。

    她静静地伫立在那里没动，后面被她气的不行的黑蛇在原地胡乱打滚，好一会儿之后，莉莉丝看她真的不来哄一哄自己，便冲她威胁道：

    “喂，你信不信我这就把那个家伙放出来揍一顿！”

    许娇耳朵动了动，听见她这句幼稚的话，懒得做出多余的反应，没搭理她，继续扩大自己对风和冰元素的感知范围。

    她将自己的五感延伸了出去。

    风是她的耳朵，冰是她的眼睛，整个世界里只有连绵起伏的山峦、山脉里的动植物有的在冻土下沉睡，有的则是借着皮毛颜色的优势，藏在暗处，头顶是那片碧蓝的天空。

    这感觉很是神奇，将感官放开之后，会觉得整片天地都开阔了许多，跟之前在夏惊蛰那个世界修仙的时候有异曲同工之妙，许娇细细感受了一下这种与天地同在的感觉。

    直到――

    后背突然被一股力道撞中。

    许娇倏然睁开眼睛，回头看去，被莉莉丝释放出来的那重金发人格，小莉莉丝正揉着自己的额头，然后万分歉意地看着许娇，眼睛像受惊的兔子一样睁大了。

    “圣女阁下……我……”

    女孩儿想和她道歉，唇角嗫嚅几下，吐出几个可爱的音节来。

    许娇随手摸了下她的脑袋，知道她肯定是被当成沙包，被某条黑蛇丢出来引起自己注意力的，她没说什么，只是发现小朋友的脸色有点不太好看。

    想来是因为黑蛇受伤的缘故，她们俩都是一体的，自然也会受到一些影响。

    方才释放出去的感官范围并不远，让许娇什么异常都没有察觉到，不过她很有耐心，并不急于这一时，当下只俯身问金发的小朋友：

    “治疗你也是一样的效果吧？”

    女孩儿眨了下眼睛看着她，似乎不太懂她要做什么，只是愣愣地点了一下脑袋。

    瞧着一副懵懂又单纯的样子。

    任谁都没法将她和邪恶的魔女联系在一起。

    许娇左手指尖闪过一抹银色的光，随后，她以指尖为刃，划开了自己的右手手腕，凑到了女孩儿此刻有些泛白的唇边。

    带着纯粹神力的鲜艳颜色碰到了莉莉丝的唇边，将她漂亮的嘴唇染得潋滟，仿佛枯萎的玫瑰有了生机，再次绽放开一样。

    远处的黑蛇与莉莉丝感官相通，仿佛自己品尝到了那格外具有蛊-惑能力的味道一样，蛇尾巴左右摆了摆，她却强忍着这诱惑，沙哑着声音命令道：

    “不许喝！”

    女孩儿本来也不敢这样占圣女的便宜，听见黑蛇的命令，她本能地后退了两步，下唇上的痕迹都来不及舔去，目光躲闪了一下，朝着许娇低下头去，轻声道：

    “我不能……圣女阁下，我们的伤很快就会好的，您不必这样。”

    许娇的右手垂落在身侧，有些流出体外的鲜红色顺着她的腕骨，蜿蜒到手背上，又渗到指缝间，最后滴滴答答地掉到地面终年不化的冻土上。

    血液落进泥土里。

    不多时，有绿意顶开泥土，摇曳着冒出脑袋，两片碧绿色的嫩芽中间，有一朵白色的小花苞慢慢地成形，然后小幅度地展开自己的片片花瓣，露出期间金黄色的花蕊来。

    袖珍又美丽。

    黑蛇看到这一幕，忽然想起上次跟教皇们在幻境森林的那一战，当时这位圣女用一只手接了战神斧，手心裂开的伤口里掉落出的血液，也同样滋养出一片漂亮的花丛来。

    这花，也是她曾经在神殿侍奉的时候见过的。

    那时候，神的住所外，开满了这种小花儿，没有人知道它们叫什么，只知道这花生长的地方，就是神在的地方。

    有浅浅的香味从花瓣里传出，像是她们灵魂交融的时候，黑蛇曾嗅到的味道。

    很甜。

    也很香。

    ……

    许娇还没来得及说些什么，就看见金发的莉莉丝左右看看，脸上露出个进退两难的纠结来，过了一会儿，她竟然主动化作一片黑雾，回到黑蛇的身上去了。

    仿佛一个看见家长在吵架，不知道该帮哪边，也不敢调和的小朋友一样，干脆地躲起来当小乌龟，假装自己什么都不知道的样子。

    许娇手腕上的伤口很快痊愈了，只留在一道长长的暗红色痕迹，作为她方才受伤的痕迹。

    黑蛇看了她一眼，在不远处对她露出个无比嘲讽的目光来，仿佛在说：

    哈。

    你在意的家伙就是个这么没用的人格？没想到吧？

    许娇：“……”

    她随手召来一阵风，将自己手腕上的痕迹清理的干干净净，没跟黑蛇幼稚地互相瞪，继续去做自己刚才没做完的事情。

    这扎克山脉太辽阔，哪怕只是想知道哪个地方的元素汇聚不正常，也并不是一件简单的事情，因为神殿肯定对那个洞穴做过一些处理，元素方面不一定会有什么异样让她察觉到。

    而如果用脚走，又不知道要找到什么时候去。

    许娇不断地扩大自己的感知范围，就这样半天之后，她的额角出现细细密密的汗珠来，就在这时，她发现有一处地方，有许多的魔物聚集。

    魔狼。

    雪魔人。

    都像是从那边来的。

    她睁开眼睛，准备往那边去。

    黑蛇看了眼她一个人倔强半天找的方向，眼中出现几分嘲意来，在许娇已经走出去几步之后，慢吞吞地说出一句：

    “错了。”

    许娇停了步伐，回头看她。

    黑蛇懒洋洋地把自己盘在一起，欣赏了她一整天的自力更生过程，发现许娇找错了方向，心情不由好了许多，也没再想之前自己求而不得的那番失败谈判，只是好整以暇地搁着将脑袋压在身体上，冲许娇吐了下蛇信子，又道：

    “不是那边。”

    许娇一向能屈能伸，原则以外的其他事情，她都非常好说话，当即又恢复了温和的语调，询问道：“那是哪边？”

    黑蛇刚张开嘴，又闭上了，酝酿半天，还是那个答案：“不告诉你，除非……你讨好我一下。”

    一下肯定是不止一下的。

    许娇深知这条黑蛇的本性，那就不是个浅尝辄止的类型，要么就完全不给，要么就要做好被吃的连骨头都不剩的准备。

    如果这家伙是个有分寸的类型，或许许娇还不会这样冷漠，但就是知道蛇的本性，她才决不能在那种事情上松口。

    否则……

    她迟早要被弄死。

    思绪的走动只在一念间，下一瞬，许娇就默不作声地转身走了，宁愿去试一下那个错误的方向，也没有做出妥协。

    黑蛇看她真不给自己一点甜头，当即就气的迅速过去，用尾巴将人拦腰卷住，拖了回来，然后理直气壮地说道：

    “我饿了。”

    “你要把我喂饱才可以走。”

    许娇上下打量了她两眼，似乎没看出来这家伙哪里像是要吃东西的，但是这要求也不及之前的那样无理，何况对方确实是因为帮她忙才受伤的……

    良久，许娇轻轻叹了一口气，说道：“如果你真的想吃东西，那我想想办法吧。”

    ……

    许娇找到了两只雪兔。

    先前从雪村里离开的时候，因为那个面包铺子的主人对她和莉莉丝的劳动表现很满意，所以给了她们稍多的报酬，许娇随手换了点儿盐。

    这就成了她们俩少数的调味料。

    等火堆升起来之后，黑蛇瞥了眼那边两个人在忙的样子，金发莉莉丝不知什么又跑了出来，在给许娇帮忙，黑蛇既不想干活，又找不到别的事情做，干脆在旁边盯着许娇先前滋养出来的那片小草丛，咬那香甜的花儿。

    这花跟别的都不太一样，有的花朵闻起来很甜，吃起来之后却是植物该有的那种涩味，并无几分甘甜。

    这小白花却不太一样。

    它闻着有多甜，吃起来就有多甜，许娇中途看见了这黑蛇跟宠物狗一样逮着什么咬什么的蠢动作，眼中难得出现几分无奈，但也没阻拦，由着她大肆搞破坏。

    直到两只烤兔子搞定。

    莉莉丝和许娇共享一份，黑蛇自己吃一只。

    烤的流油的肥兔子剥了皮，火力恰到好处，只加一点盐，吃起来也格外鲜美，尤其是兔腿的位置，许娇随便吃了点，又用几个石锅煮了一碗汤，搭着野菜汤吃完了半只兔子。

    篝火的光很暖，吸引了山林里的一些不知名的怪物，然而在察觉到黑蛇的存在之后，那些东西只敢借着重重树影蠢蠢欲动，却不敢靠近，远远地窥探着她们的方向。

    小莉莉丝还是受到了黑蛇本体的影响，吃没几口就睡着了，似乎要凭借睡眠来恢复自己的体力，她靠在黑蛇的身体上，手里还拿着一只兔腿。

    许娇看了她一眼，黑蛇隐约察觉到了她要说的话，便自动将小莉莉丝收了回去，她更惬意地将自己卷做一团，问这位圣女：

    “你要不要过来一起睡？”

    许娇摇了摇头，和衣靠着树干睡着了。

    ……

    扎克山脉没有夜晚。

    许娇在空旷处睡觉，只感觉没过多久，就被旁边奇怪的动静吵醒了。

    她睁开眼睛，见到了尾巴不安分地左右在扫的黑蛇，与此同时，对方的气息似乎变得暴躁了很多，眼皮要睁不睁的，瞥了她一眼，又勉强将吵到她那边的尾巴挪开。

    许娇闭了闭眼睛，在醒神，顺口问了一句：“你怎么了？”

    黑蛇慢吞吞地开口：“没什么，身上有一点痒而已，应该是之前受的伤要好了。”

    许娇没想到它连伤口愈合的动静都这么大。

    黑蛇自己也没有想到，尾巴左右卷了卷，将自己变小了许多，大约只有手指粗细的样子，朝着许娇的身上跑去，卷在她的手腕上，张开嘴，用尖尖的牙齿咬住了她细白的皮肉。

    许娇眼皮子都没动一下，也不管她是不是要咬开自己的皮肤，靠自己的血愈合。

    直到她被一阵黑雾包围。

    浓郁的魔气裹着，让许娇有点透不过气来，不由皱了皱眉头，没等抗议，那些魔气就自动散开了，让她看清了如今的局面。

    这是……

    一个山洞。

    外面的光都透不太进来，山洞深处不知通向哪里，有呼啦啦的冷风吹出来，空气里都是澎湃的风元素和冰元素。

    饶是许娇向来淡定，此刻也不由有一刹那的懵逼，不知道这黑蛇是在搞什么名堂。

    “你带我来这里是……？”

    她也没在这里感觉到什么特别浓郁的魔气。

    周围最让她不适的气息，就是这条黑蛇了。

    她低头问着问题，结果发现那细小的黑蛇从自己的手腕上没力气一样地掉了下去，随后重新变成之前那巨大的体型，瞬间就将山洞堵满了，高大的身影在山洞上投下一层暗影。

    许娇看了眼洞口的方向，闻见了黑蛇身上传出的一股……

    有些微甜的味道。

    她动了动鼻子，情不自禁地皱眉问道：“这是……方才你吃的那些花的味道？你怎么了？”

    说话间，许娇的脑海中突然闪过一个在神殿里翻书的时候偶然看到的记载。

    传说神明在给人间赐福的时候，有的地方会出现一种白色的神花，是从神殿里飘出的种子生长的，如果有情人在这花盛开的时候许愿或者表白，就能和心上人成功在一起。

    所以民间有人称它为情花。

    许娇当时也没怎么在意这东西，但现在想想，这个情花的情，难道指的不是感情方面的，而是……更深入的那种交流？

    这是什么高级野生催-情-药？

    见到许娇的表情变得复杂，黑蛇在山洞里游动，鳞片跟坚硬的石头产生摩擦，撞出那种金石相接的声音，有一点尖锐、也有一点刺耳。

    倏然间，黑蛇无声地将脑袋探到许娇的跟前，与她对视的同时，黄色的眼睛一眨不眨，像是专注地将她锁定成了猎物，又像是在辨别她的身份。

    过了一会儿，只见大黑蛇甩了下脑袋，沉声跟许娇说道：

    “那花是……只对有感情的人有用。”

    “动物吃了不会有任何的变化，没有心上人的普通人类吃了，也不会有什么特别的感觉，甚至还能增强体魄――”

    “尤其是这是你的神血浇灌出来的。”

    里面蕴含的力量难以描绘。

    所以黑蛇吃的还挺欢快，毕竟她觉得自己又没有什么心上人，唯一惦记的是那高高在上的、如今正在沉睡的创世神。

    谁能想到，在感觉到伤口慢慢恢复的过程中，她竟然有点躁动不安、产生了难言的热意，甚至目光难以从这位圣女的身上挪开。

    为什么？

    她怎么会喜欢这个女人？

    这个又坏又冷漠、没有心的女人。

    许娇听懂了她话里的潜台词，眉头稍稍扬了扬，随后露出个事不关己的冷淡表情来：“我想，这个答案应该跟我没关系。”

    毕竟……她好像从来没对这条蠢蛇做过什么故意勾引的事情。

    这心动可怪不了她。

    听见许娇的话，黑蛇难耐地又用尾巴在石头上蹭了蹭，等到发现浑身发痒、体内的力量有些无法控制地躁动时，她后知后觉地反应了过来……

    这是因为现有的形态无法承载过多的力量，所以她到了蜕皮期。

    要换更为强大的身躯和鳞甲。

    她有些焦躁不安，一时间形容不出来身体里那乱七八糟的感觉，又是热、想要把人逮过来发泄一通，但又知道自己现在有点控制不住魔气，最后――

    她尾巴一甩，将许娇从这洞穴里抽了出去。

    黑蛇用的力量不小，整个山洞都跟着晃动，有落石从顶上哗啦啦地掉下来，许娇被推到那光明之处的时候，眼睛不由地睁大了。

    等她借用风的力量站稳之后，身后的那个山洞已经被落石堵上了。

    黑蛇将自己封在了里面，以尽快度过那蜕变期。

    许娇抬手贴上了其中一块石头，想要知道这石头能否被轻易挪开，结果里面接连不断地传来轰隆声，风从这阻隔间的细小缝隙里穿过，给她传达了一些讯息。

    隔断好像在不断地加厚，黑蛇已经深入到洞穴的深处去了，似乎没打算让她找到。

    许娇在那石墙面前站了许久，垂着眼眸看了看这墙壁的厚度，突然问了系统一句：

    “主角现在对我的各项数值是多少？”

    她好像很久没有问这个问题了，但心中还是有点数的。

    系统的机械音也久违地响起：“好感度，100，黑化值，0。”

    听见好感度的时候，许娇并没什么意外，毕竟她能感受到，但是后面的黑化值，她着实惊了一下，这蠢蛇被神曾经那样对待过，后来的遭遇……也不太好的样子，莉莉丝身为她的其中一世化身，按理说也跟她共享了记忆才对，这样一个彻头彻尾的魔女，竟然，黑化值是0？

    许娇扬了扬下巴，眼底露出几分沉思来。

    她看了看这洞穴的方向，又问系统一句：“刚才我好像看见她的鳞片又掉了几片，但是力量好像又是变强了，这是怎么回事？”

    系统本来也不怎么清楚，但是想起来蛇的相关习性，又结合了一下这片大陆的时间，最后有些迟疑地出口道：

    “是到了蜕皮的时候了吧？”

    系统：“听说蛇在这个时候是最虚弱的，因为一旦蜕不下皮，就会导致死亡。”

    许娇便又望了望这墙的方向，紧接着，她俯身将五指张开，掌心贴着地面，仔细地感受了一下这洞穴里除了黑蛇之外，还有没有什么东西能对对方造成威胁的。

    半晌后，她松开了手，竟然在原地坐下了。

    系统：“你不是要去找那个魔气洞穴吗？怎么又不动了？”

    许娇懒懒地回答：“这山脉太大了，一旦找偏了，不知道要浪费时间到什么时候去，等她出来了问问比较方便。”

    按理说系统到这个时候就不该再发言了，但是在许娇熟练各种神力使用的时候，系统竟然又冒出来了一句：“你觉得……这个世界的主角，到底是先前那个金发的人格，还是这个魔女？”

    许娇抿了抿唇，闭着眼睛坐了一会儿，才在心中回答它：“我不知道。”

    但如果不搞清楚这点，其实对结局很难把控。

    小女孩儿单纯又可爱，像是阳光下自由生长的小雏菊，最适合她的路就是在神殿里无忧无虑地被庇护一生；而这个蛇女莉莉丝呢？

    她这样浑身上下打满了反派标签的人，什么才是她的HE？

    许娇唯一能想到的，就是送她成神，走事业线，像是上个世界的风青玉一样，给她一个自立自强、弑神后自己成神的路子。

    但是。

    这蠢蛇真的能当好神吗？

    神要仁爱万物，这条黑蛇却是爱憎分明的性格，神迹大陆交到她的手里，也不知道后面会发展成什么样子，许娇想想都觉得有些头大。

    何况……

    她自己也不知道会是什么样的结果。

    如果神醒来，她的意识与神共通，她就能将金发的女孩儿直接点入神殿侍奉，至于这黑蛇的本体，也能再教一教，看看有没有什么掰正的机会。

    但如果她只是一个神的化身意识，等神醒来，等待许娇的就是被毁灭。

    神只需要一个念头，她的存在就会从这世间被抹去，然后彻底消失。

    这意味着，她需要准备好两套方案。

    ……

    许娇想着想着，不知被哪里来的一阵困意席卷了，开始的时候她以为是自己没有休息好，所以才会这样疲倦，结果等意识混混沌沌间，落进了一个奇怪的场景里，她才发现这事情不太简单。

    那是一处非常……壮观的殿堂。

    她躺在一片柔软的、像是她曾经拉过来的云朵一样的柔软床铺里，殿堂的窗户大开，外面有不知名的花香飘进来，许娇正想起身看一看这宽阔的、柱子上都带着花纹的地方。

    下一瞬。

    她被一股力道推倒，模样漂亮的黑发女人压上来，对她挑了挑眉头，笑嘻嘻说道：“你是不是想我了？”

    许娇倒在那柔软的床铺里，缓慢地眨了下眼睛，才反应过来这是怎么回事――

    她的梦境，被莉莉丝侵入了。

    她抬手想将人给推开，结果对方丝毫没动，许娇随手拉出了命运线，淡红色的线条缠上莉莉丝的手脚，与那黑色的发丝纠缠在一起，让人觉得她的妖异感更甚。

    莉莉丝被她绑住了手脚，面上还是笑着的，结果许娇双脚才刚刚碰到地面，准备从这旖旎的环境中离开，就发现自己的手腕被什么拉住了。

    紧接着――

    那些淡红色的，原本顺着她意志爬上莉莉丝手腕脚踝的命运线，都在一瞬间叛变，反过来将她束缚住了。

    许娇抬手想挣脱这力量，脸色变了变，身后的女人却蛇一样地缠了上来，环住她的腰，吻落在她的颈侧，语调愉悦地问：

    “猜猜看，你怎么样才能逃出去？”

    许娇偏不顺着她的意思，只问道：“你是靠梦境入侵的那几位教皇所在的地方，对不对？你主宰梦境，能在梦境里穿梭，轻易从一个地方，抵达千里之外。”

    又因为她具有腐蚀神力的魔气。

    所以等那些教皇发现过来，已经回天乏力了。

    莉莉丝听见她的话，笑着来吻她的唇角，想夸她聪明，然而动作被许娇躲开，她便有些不高兴了，可一想到这人吃软不吃硬，只能埋首在她的颈间，委委屈屈地说道：

    “好吧，是我想你了。”

    “我好疼啊，宝贝，蜕皮的时候好疼啊，你帮帮我吧……”

    她抱着许娇又挨又蹭，耳鬓厮磨的时候，凉意激起对方耳廓的反应，玉白的耳垂像是桃尖一样，只有末尾一点点的红，极是诱人。

    这样的桃子看似青涩，实际上剥开皮就会发现，里面的果肉早就成熟了。

    连汁水都是甘甜的。

    许娇起初不为所动，直到莉莉丝跟她保证：“就这一次，而且这是在梦里啊，你一觉醒来就什么都消失了，相信我――”

    “你就帮我这一次吧，好不好？”

    “这次蜕皮太疼了，我需要转移一下注意力，真的，我会让你很舒服的，你信我一次，恩？”

    ……

    许娇真是信了她的邪。

    她天真地以为这所谓的一觉醒来指的是一个晚上过去！

    结果谁知道梦境里的时间都被这黑蛇掌控了，这是比上一次还要漫长的折磨，甚至因为梦境里的一切都随着黑蛇的心意变化，所以她们可能上一秒在床上，下一秒就在水里，许娇所用的所有力量都被对方反制过来，脚腕上的淡红色线条还没扯干净，外面那些花儿就顺着墙壁生长了进来。

    她指尖不由自主地穿过对方的黑发，想将这家伙推开，结果黑蛇吐了吐信子，带出一条长长的银线来，藕断丝连的，从下方抬起头，与她对视的时候吐了吐蛇信子，声音在她的脑海中直接响起：

    “怎么？你不喜欢这样吗？”

    “可我感觉你很快乐呀。”

    许娇说不出话来，不断地往后缩，手腕上的淡红线条却不由自主地缠紧了，将她困在这床第间，哪里也去不了。

    她摇着头，眼睫毛上都沾着湿润的泪痕，用不知怎么也被染上沙哑的声音低低地说：

    “不要……”

    莉莉丝凑过来亲她，带了一股有些潮湿的腥咸，被许娇避开，那沙沙的笑声响起，吻只落在她的唇角，声音却带着无奈和纵容：

    “怎么又不要？”

    “刚才不是答应我了吗？想反悔？”

    许娇想努力平息自己的气息，指出她刚才话里的陷阱，结果嘴唇才刚张开，就流露出一声啜泣，剩余的内容尽数消失于变了调的喘息中。

    她囫囵摇头，发觉墙外的花儿在爬进来之后，竟然攀着她的手臂想要依附与她生长，叶子在她的身上簇簇拥拥地挤着，泛起无边的痒意，她抬手将那些东西挥开，却都是徒劳，感觉到那些藤蔓要往哪里爬，许娇整个人都有些崩溃了，她抱着莉莉丝的肩膀，感觉自己的脚腕被红线往旁边拉，她哭泣着说：

    “不要它们……拜托……”

    “求求你……”

    莉莉丝好整以暇地亲着她，动作里满是怜惜，话里却带着陷阱：“这也不要，那也不要，你到底要什么？恩？”

    “说出来，我什么都给你。”

    “在我和它们之间，你总得选一个吧。”

    在这极限的环境里，许娇的思考能力不太能派上用场，她勉强平息了几秒钟，还是选了一个看上去似乎没有那么危险、比较正常的选项：

    “……你。”

    莉莉丝听见她的回答，语气有些无奈，唇角却勾了起来：“好吧，如你所愿――真会撒娇。”

    她挥手让那些叶片和藤蔓都在瞬间枯黄了，变得毫无生机，从这床铺上掉落在地上，直到它们再无多余的动静，许娇才微微松了一口气，不那么紧张。

    结果不知过了多久！

    她倏然睁大了眼睛，眉头都皱在了一起，抬手去推压上来的那个家伙。

    “别……”

    她的声音里带了示弱的、有点近乎崩溃的哭腔，像是没有任何办法了。

    可莉莉丝却恍若未闻，只摸着她的头发，语气宠溺地说：“你已经做出了选择，你不要的我没有给你，但我现在要给你的……”

    “你不能不要。”

    许娇整个人都在颤抖，明明之前也不是没有这样和莉莉丝的指尖接触过，但哪次也比不上这次让她这样难捱，只觉得对方的手似乎穿过了这具躯体，触摸到了她的神魂。

    莉莉丝没有让她知道自己偷偷加了点魔气刺激她的事情，只是看着她在自己的身下崩溃，到了后来，更是双目失神，目光涣散，像是整个人都要坏掉一样，连求饶的话都说不出来了。

    像个……

    快要破破烂烂的布娃娃。

    她确实感觉到这魔气对对方的刺激，本来神的力量就很排斥这种魔力，但是偏偏她侵入的是对方最无防备的地方，引起的反应又是最大的，自然无法被抵抗。

    有一点点过火了。

    莉莉丝看着圣女甜美的表情，意识到了这一点，然后她恶劣地开口问道：“想让我放过你吗？”

    许娇无意识地点头，手指蜷缩，想抓住她的衣服，又没剩什么力气，唯有泪水从眼角滑落。

    莉莉丝低低地说：“那我这次饶了你，下次我要的时候，你还得给，好吗？”

    许娇还在点头。

    莉莉丝亲了下她的额头，顺口夸了一句：“真乖。”

    随后，她看许娇这样毫无心神的模样，低声问了一句：“你要找那个地下洞穴，是想做什么？”

    许娇已经彻底失去了思考能力，不假思索地往下吐露：

    “想……”

    “杀掉神。”

    莉莉丝的动作倏然停下。

    梦境里的旖旎忽而消失，那些火热的气氛都在刹那间停滞。

    她看着面前的化身，笑着抬手摸上她的脖颈，一字一字地重复：“杀谁？”

 第81章 你的偏爱（15）

    上一刻还是极致的纠缠, 下一秒就成了杀意四散的针锋相对。

    许娇的神思很快恢复了清明，身体里被激起的热度还未散去，右手就牵连起那丝丝缕缕的暗红线条，握住了对方抚在自己脖颈处的手腕，薄红的眼角还带着湿润。

    她勾着唇角, 冷静地、又清晰地将那句话重复了一遍：

    “杀神。”

    莉莉丝与她那清冷的黑眸对视，一时间竟然有些分不清能够蛊惑人的到底是自己还是对方, 否则怎么解释她此刻被这位圣女看的有些头晕目眩的事实？

    理智告诉她，她对那位在神殿高高在上的神o是有迷恋和倾慕的, 虽然她很想回到神殿，想要知道神究竟有没有喜欢过自己, 但是……

    这不意味着她要配合其他的人将神杀掉。

    当初被六大神殿的那些人类抓走改造的时候，莉莉丝才从神的身边被驱逐, 正是心灰意冷的时候，等到发现自己已经被魔气完全改变了之后, 她是有些绝望，又有些自暴自弃的。

    她知道自己再也不会被神接纳了。

    她永远只能生活在黑暗下，再也见不到那夺目耀眼的光, 所以她陷入沉睡中，开始了浑浑噩噩的一世又一世的投胎，用普通人类的身份，仿佛这样就可以让一切重来。

    她再次遇见了神的化身。

    莉莉丝总说服自己, 将神的化身杀掉, 这样化身在死去的那一刻, 神就会出现，在那短暂的时间里，哪怕自己下一秒就会死亡，她也要再见到神一次，将自己的问题问出。

    然而……

    她没舍得下手。

    她甚至对神的化身不可避免地产生了如当年一样的心思。

    就在她准备自欺欺人地想，让神的化身爱上自己，是不是也算是一种小小的圆满时，这化身却说……她要弑神。

    化身要将自己真正的意识消灭，听起来可笑大胆又狂悖。

    然而莉莉丝却知道，对方没有在开玩笑。

    她应该替神将这个大胆的、叛逆的化身杀掉，不论神会不会原谅她，掌心里的脖颈是那样的纤细，这又是在她完全掌控一切的梦里，莉莉丝大可像是杀掉那几个人类教皇的时候一样，按照自己最初的设想，将这个化身消灭。

    可是不知怎么回事，她下不了手。

    指尖颤了颤，仿佛连收紧手心的力气都失去了一样，甚至还被那动脉跳动的动静吓得将手指弹开稍许。

    ……

    许娇静静地观察着莉莉丝的反应。

    她唇角的弧度没有落下，反而勾得更高了点，眼中透出几分了然来，握着对方手腕的拇指在莉莉丝微凉的皮肤上摩挲而过，许娇出声问：

    “为什么不敢用力？”

    莉莉丝被她挑衅地本能想收紧手心的力气，但又不想显得自己这样容易被激怒，喉咙动了动，她狠狠地吻上许娇的唇，辗转间，凶狠的话语从唇齿间溢出：

    “因为……”

    “我还没有尝够，为什么要这样轻易地便宜你？我要让你染上最黑暗的气息，让你彻底地属于我，在你最痛苦的时候，才顺应你的心意，将你毁灭。”

    她们唇齿纠缠。

    连气息都和对方的交融在一起，分不出彼此。

    可这话语，却带着让人胆战心惊的意味，在这极致的缠绵里，像是细细密密埋在棉花里的针尖一样，不经意间，就是夺命的杀意。

    许娇控制不住地笑出声来，唇角被咬破了也丝毫不在意，甚至饶有兴致地主动配合了一下，抬手环上莉莉丝的脖颈，她说：

    “是这样吗？”

    莉莉丝感觉到后颈传来的凉意，随后拉住旁边那纠结成一团的红线，恰好将许娇的手腕拉下，同时，她看见了这位圣女掌心里刚凝出来的金色刀刃。

    那是她最讨厌的太阳神之力。

    对此，莉莉丝毫不意外，她早就知道身下的女人不是个会束手就擒的、任由别人拿捏的类型，之前就说了，这是她见过的最坏的、最恶毒的神的化身。

    莉莉丝捏着许娇的腕骨，张了张嘴，用尖牙叼走了她掌心的那金色利刃，吐到旁边，对许娇扯出一个兴奋的笑容来，舌尖舔了舔下唇：

    “你又骗我了。”

    她说：“刚才还跟我说没有力气了，现在怎么又这么精神了？恩？是我给的还不够，对不对？”

    许娇从她的话语里听出了扑面而来的欲-念，比之前的还要浓重，不知怎么，后腰略有些发软，却知道不该在这样的诱惑里失去自己，她暗暗掐了一下自己的手心，迎上莉莉丝的面庞，低语：

    “为什么对我产生这样浓的欲-望，莉莉丝？”

    “因为你爱我？”

    听见第二句的时候，莉莉丝恍若被什么东西重重击打了一下心脏，产生了刹那的窒息感，但她看见了许娇眼底的嘲意，于是本能地掐住对方的细腰，将人拉近许多，蛇尾不安地摆动，更剧烈了许多。

    许娇控制不住自己凌乱的气息，她指尖掐着莉莉丝的肩膀，一点没留情，莉莉丝却恍若不觉，只笑着来亲她的脸颊：

    “爱你？”

    “我怎么可能会爱上你？你只是神的化身，一个替-身，跟神完全不像的、失败的替代品，任何见过神的容颜的人，都不会再爱上这世间的其他存在，因为神是完美的。”

    许娇艰难地保持着神智，试图从她的话语里辨别出更多的关于神的讯息，毕竟这是自己目前能接触到的唯一一个跟神算是有联系的人。

    估计这片大陆上再难找到一个跟莉莉丝一样，曾经受过神的眷顾、又离神很近的人了。

    莉莉丝越是着急证明她对神的爱，许娇就越想笑，因为她写过那么多的小说，也不是不知道有的小说里面的情感套路，比如上个世界的替身梗，在这类桥段里面，通常主角最后都会爱上那个替身。

    因为朝夕相处、日久生情。

    许娇似乎很喜欢看见莉莉丝生气的样子，明明已经有些受不住了，还要挑衅她：“完美？这世界上没有什么是完美的，因为……因为完美本身就是不完美，莉莉丝。”

    “你崇拜神……崇拜距离k太远，这证明你陪伴k的那些时光，看到的都不是真正的神。”

    莉莉丝没忍住再次用唇封住了她这张嘴：“我发现……你的声音只有在求饶的时候最美妙。”

    许娇被她弄的喘不过气来，脸上的潮红更盛许多，像是憋的，又像是被激的，眼睛眨动间，都有生理的泪水往下落。

    她终于不想忍了，抬手想将这条不知节制的蠢蛇推开，甚至手脚并用地推拒，然而莉莉丝却轻易地将她重新压了回去，看着她怎么努力都无法逃开的模样，莉莉丝眼中终于重现稍许愉悦。

    “嘘。”

    “乖一点，让我高兴了，我就不杀你，放你离开，怎么样？”

    许娇的双脚被她的蛇尾缠住，手腕又被她压在头顶，连那些调动的元素都被莉莉丝用魔气全部阻隔，如今真成了一个柔弱的圣女。

    莉莉丝看她不再挣扎，脸庞缓缓往下凑，就在两人十分接近的刹那――

    蛇女倏然往上扬了扬面庞，躲开了许娇仰头想来咬她的动作。

    重新拉开距离之后，莉莉丝笑了一下，面上留了几分戒备，只啧啧地叹：“就知道你不乖，不过你这样束手无策的倔强模样，我也很喜欢。”

    “你知道吗？你现在越凶，我就越是想看到你哭着求我的模样。”

    许娇在身体上处于下风，内心战却丝毫不肯退让，听见这样的污言秽语，也不怎么改变脸色，只望着对方那张脸，用喑哑的声音慢慢说：

    “听我求你，是不是会有一种无上的快感？”

    “可你这快感来的太卑微了，若是你哪天将神压在身下，听见k求你，应该会更满意吧，哦……不过你好像没这个机会。”

    “你真可怜。”

    莉莉丝：“！”

    她就不懂，怎么会有人这样不识时务，明明都快要倒霉了，竟然还在这个节骨眼上不怕死地挑衅自己，这个圣女是真的不怕被自己在梦里做死是吗？

    察觉到一根无形的弦被绷紧。

    许娇的呼吸顿了一顿，正想再接再厉，下一刻，下颌突然被对方用极大的力气捏住，颌骨传来尖锐的疼痛，她的眉头不经意地蹙在一起，随后又松开。

    莉莉丝那双没有感情的竖瞳盯着她，安静了不知多久之后，许娇听见她陡然道：“不要光说我，我们来聊聊你吧。”

    “为什么你看见我和看见那个金色头发的小不点，反应这样不同？”

    “明明清醒地知道我和她是同一个人，但对我却戒备地这样过分，连一点关心都不肯给，防我防得这样紧，这是什么原因？”

    许娇转开了目光，随口道：“因为你看着就比她讨厌。”

    莉莉丝笑了一下，却接道：“是喜欢吧？你曾经认识的……不对，你曾经和一个跟我差不多的人保持过一段亲密关系，是我长得像她？还是我身上有什么特点和她一样？”

    “但你自从来到人间，接触到的第一个人就是我，除此之外，没有和其他人来往过，也就是说，这段记忆是你当神的时候……”

    许娇打断了她的话：“我不是神，我记得我说过。”

    她讨厌这个世界将她独一无二的记忆弄得到处都是，这会给她一种被冒犯的感觉。

    莉莉丝又问：“那你是谁？”

    “你曾经爱着的那一个，又是谁？”

    这两个问题，许娇一个也回答不出来，干脆闭上眼睛装睡。

    在把这圣女当神的替身时，莉莉丝是一种心情，现在发现自己也被对方当成替身的时候，她的心情就成了另外一种，掺杂着可笑、荒唐，还有一点没来由的愤怒和委屈。

    先前那些在体内燃烧起来的火焰，都在刹那间熄灭了。

    向来重-欲的魔女，在这一刻竟然生出几分意兴阑珊来。

    莉莉丝真想把这个圣女直接掐死得了。

    然而最终……

    她只是消失在原地。

    许娇睁开眼睛，发现眼前的那些场景、繁丽的宫殿都变得模糊，就连意识都有刹那的恍惚，紧接着，她慢慢地醒来了。

    ……

    依然是山洞门口。

    许娇坐起来，发现身上那些疲倦、黏腻通通都消失不见，要不是脑子有些昏沉，她几乎要觉得先前那种要溺死的感觉只是自己一场太过认真的梦。

    她靠着山洞门边的石头坐起来，用指尖按了按自己的太阳穴，轻轻吐出一口浊气，问系统：

    “我这一觉，睡了多长时间？”

    系统：“六个小时。”

    许娇的动作停了停，嗯了一声，表示自己已经知道了。

    她从地上站了起来，回头去看了一眼洞口，想起莉莉丝之前在自己梦里跟自己说的那些话，眼中不由闪过几分沉思来。

    这条蛇，好像也没她想的那么蠢。

    同时。

    黑黢黢的山洞里。

    黑蛇躁动不安地甩了下尾巴，紧闭着的眼睛动了一下，却没有睁开，谁也不知道她在经历什么，只见她身上的鳞片慢慢变成了暗淡的灰色，与曾经黑亮的模样截然不同。

    但在那片片的灰色下，又有更为纯粹的力量冒出。

    黑色的魔气从不知哪里的缝隙里往外透，将本来已经密不透风的山洞充斥地更为可怖，好在谁也看不到这末日一样的景象。

    不知过了多久，黑蛇忽然动了动，一抹浅浅的金色从她的身上飞出，落在旁边空旷处的地上。

    那是个看着只有十来岁的小女孩儿，个头娇小，看着单纯又可爱的样子。

    女孩儿一点都不怕这庞大的蛇躯，绕着那水桶一样粗的、盘在一起像是小城墙似的，这样走了一圈之后，她蹲在原地，自言自语道：

    “看起来好像还需要三五天的样子。”

    她耐心地托着下巴，就蹲在那里等这黑蛇度过蜕皮期，可等啊等，她还没等到黑蛇的这体型发生什么变化，就先听见两声“咕咕”的叫声。

    从肚子里传出来的。

    小女孩儿低头摸了摸自己的肚子，出声道：“我饿了。”

    “不，你不会饥饿，那是你的错觉。”脑海里传来一道慵懒的、沙哑的声音。

    小莉莉丝摇了摇头：“不对，我真的饿了，我还留着人类的本能在，吃东西、睡觉，都是我的必须需求，我要去找圣女阁下，她一定也饿了。”

    脑海中的声音登时变得恶狠狠地：“不许去！”

    “她又不喜欢我们，她只是拿我们当替代品，我不杀了她就不错了，你竟然还敢去找她？”

    小莉莉丝歪了下脑袋，整个人往旁边及时地挪了挪，躲开了黑蛇尾巴轻轻扫动的动作。

    等到发现这蛇身重新变得一动不动，她那柔软的、跟这黑暗洞穴画风截然不同的声音才响了起来：“不是哦，圣女阁下当成替身的人是你，虽然我是你的一部分，不过好在我和你长得不一样，她不讨厌我，这真是太好了。”

    那沙哑的声音被她噎了一下。

    好一会儿之后，对方才回道：“我真是脑子有什么毛病才会留着你继续存在……等哪天我把那个女人杀了，我一定会记得把你重新融合一遍，你肯定是出了什么问题。”

    小朋友听了她这样凶的话，却一点都不害怕的样子，甚至还抬手摸了摸面前那灰色的蛇蜕，好像想帮忙一样，却被及时阻止了：

    “别碰！”

    “不想死的话，就不要试图去碰现在的这个身体。”

    金发女孩收回了手，乖乖地将话题转开：“你不会杀她的，她不知道，我却听得很清楚哦――”

    “你喜欢她。”

    “谁喜欢她？！不可能！你别在这里瞎说，我喜欢的是神！”那声音恼怒道。

    小女孩儿“唔”了一声，好像在等她再说点别的话来狡辩，结果等了许久没等到下文，便拉了拉自己的蓬蓬裙，对这蛇身行了个礼，柔声道：

    “好吧，你喜欢神，可我喜欢圣女阁下，不管她是神的化身，还是别的什么，我都特别特别喜欢她。”

    “我要出去找圣女阁下一起吃顿大餐，你在这里慢慢等吧，祝你成功蜕皮。”

    黑蛇：“……？？？”

    她控制着心念，将准备化作魔气从石缝里钻出去的那一重气息拉了回来，语气危险道：“你只是我的一部分，只要我愿意，我会将你残留的最后一点意识都毁掉，不要背叛我，恩？”

    小女孩儿的声音从黑色的魔气里响起，作为回应：

    “你终于想起来我是你的一部分了。”

    “也就是说，我的情绪只是你情绪的分化，我感受到了那样强烈的爱意，只要圣女阁下出现在附近，我就忍不住去看她……你为什么不肯承认呢？爱上神的化身又不是什么可耻的事情。”

    黑蛇：“……”

    她没有说话。

    好一会儿之后，小女孩儿自言自语的声音又响了起来：“咦？你是这样想的吗？因为她不喜欢你，她清醒地知道自己爱的是谁，但你已经沦陷了，所以不肯承认喜欢她，不肯认输，哇，你好幼稚哦。”

    黑蛇：“！”

    她愤怒道：“闭嘴！不许再看我的内心！”

    女孩儿的声音欲言又止。

    被她那想法吵得有点烦，后来黑蛇终于还是粗声粗气地问她：“你要说什么，我只给你一句话的机会，快点说。”

    “唔……我想问一下，圣女阁下为什么想要把神杀掉呀？难道神醒来，她就会死掉吗？”

    黑蛇回答不出来，半晌憋出一个词：“或许。”

    她声音里带了几分嘲意：“也可能是这位神的化身在来到人间的时候就出了什么意外，也许现在占据那身躯的，也是什么恶魔也说不定。”

    毕竟比她这个魔女还有心计，还要坏，而且还比她能勾引人！

    莉莉丝打心中坚定这就是自己的同类对手！

    小女孩听得叹为观止，随后，她又问：“那……要是圣女阁下真的想将神杀掉，你会帮她吗？”

    这个问题，实在太犀利了。

    黑蛇不得不承认她被问住了。

    在神和神的化身之间，如果她一定要选择一个，她该怎么选择呢？

    原本她以为这是不怎么需要纠结就能有答案的一件事，可是现在……她发现自己竟然迟疑了。

 第82章 你的偏爱（16）

    小莉莉丝等不到黑蛇的回答, 肚子饿得咕咕叫，就在黑蛇纠结的时候，她偷偷地化作魔气，溜到了洞外，小脸红扑扑地, 像是想起了一些不该去想的东西，侧过脑袋缓了缓, 她才对许娇说道：

    “圣女阁下，我也知道怎么去那地底的洞穴, 要不……我带您去吧？”

    她和黑蛇的记忆是共通的，所以黑蛇别扭不肯告诉许娇的地方, 在她这里就轻而易举地被倒了出去。

    许娇颇有些意外，扬了扬眉头, 问了莉莉丝一句：“你……没事吧？”

    问的是黑蛇蜕皮的事情。

    莉莉丝先是愣了愣，很快又说道：“没事的！还有大概三、唔, 三到五天吧，应该就可以蜕皮成功了，不过在那之前我得回来, 如果您只是准备过去看一眼的话，时间是完全来得及的，但如果您要做点别的事情，我可能就没办法陪您了。”

    在将旧有的鳞片褪去的那一刻, 并不是一件简单的事情, 在普通的蛇当中, 蜕皮是因为蛇的身躯变大了，旧有的躯体不能承载，所以需要蜕皮换更大一些的身躯，在蜕皮的过程中，蛇如果失败了，就会彻底死亡。

    莉莉丝虽然是由魔气组成的、难以被杀死的存在，但是这世间万物生长都有它本身的道理，她在每一次力量变得更为强大的时候，就会变回蛇形，以蜕皮的形式来进行变化，如果蜕皮失败，虽然不会像是其他蛇一样死掉，但是会变成一团魔气，失去所有的记忆，直到在这天地间日复一日、年复一年再次强大起来。

    “咕。”

    一声响，将两个人的注意力都拉了过去。

    许娇眼中出现几分柔和，率先往远处而去，对仍然留在身后的人说道：“走吧，不是饿了吗？我们先去找点东西吃。”

    小莉莉丝赶紧小跑着追上了她，因为两人的存在都非常特别，许娇能感应到周围发生的一切，莉莉丝本身又由魔气构成，对那些生物的存在十分敏锐，所以哪怕是在危机四伏的森林里，对她们来说也跟待在治安情况极好的小镇上一样。

    那些猎物被风元素诱导，不知不觉被带到两人的附近，莉莉丝随手丢出去的石块就能将猎物砸中，她帮着许娇在空旷的地方生起火来，看着她手里漂漂亮亮的太阳神力的光芒，倏然间想到昨晚这人在梦里抱着自己本体的脖颈主动凑上来的模样，下意识地红了红耳廓。

    但她很快就拉回了自己的心思，警告自己不许去想这种亵-渎圣女的事情，指尖在裙子上蜷了蜷，女孩儿小声地开口：

    “圣女阁下……”

    许娇用干枯的树枝挑着火堆，好脾气地应她：“嗯？你想问什么？问吧。”

    如果换做是其他跟她在这个世界关系好的人来问她问题，许娇不一定会回答，但是小莉莉丝的身份特殊，和主角挨边，又是那条黑蛇的一部分，所以许娇对她可算是极尽宠爱，不仅是行动上的，在内心也是如此。

    打个比方。

    在前两个世界里面，她身边出现过一个小跟班苏希，后来又出现过一个对她很好的婆婆石唯雅，许娇对她们俩的态度都很不错，可是很多的话，她是不会对她们说的。

    唯有主角，才拥有稍稍靠近这个造物主的资格，然而那些主角们又跟她放在心底的人太像，所以许娇本能就会产生一种敬而远之，甚至不想沾染的感觉。

    这个金发的莉莉丝，是唯一的例外。

    既是主角，又和她的心上人完全长得不一样，性格又活泼单纯，可以说是在许娇这儿完全占尽了天时地利人和，许娇愿意和她说真话，也愿意去相信她。

    女孩儿浓密的秀发微卷，像是麦浪一样，又似金色的海洋，天蓝色的眼睛比如今扎克山脉山顶的天空还要明朗纯粹，她偏了偏头，大胆地打量了许娇一眼，随后才将自己的问题问出口：

    “您……喜欢的是个什么样的人啊？”

    许娇沉默了下来，手里的树枝戳在火堆里的石块上，将一块石头朝着旁边掀开去，露出烧的通红的石心来。

    莉莉丝看她不想说，脸上登时出现几分慌乱，像是个无意中做错了事情的小孩儿一样，有些着急忙慌地找补：“抱歉，我、我就是有一点儿好奇，如果您不想说的话……”

    许娇松开了手，由着那简易木头搭出的烤架上面的兔子慢慢烤，过了会儿，才轻描淡写地说道：“没什么不好说的。”

    “其实我没有和她谈过恋爱，甚至没有在一起过。”

    “因为和她相处的那些时间里，我并没有意识到我是喜欢她的，那时候的我……很小，很多事情还不懂，我现在所明白的一切，都是她教我的。”

    “我明白那些事情的时候太迟了，太晚了……”

    许娇从不曾跟别人开口说过那个人。

    曾经的她是因为无法说出来，后来能说了，就也没必要了，时光匆匆过，那栋老旧的筒子楼里住户来来去去，谁也不记得里面曾经发生过的故事，只能从一些传言里去描摹，谁谁谁的儿子曾经考过状元，谁谁谁家里穷，生了女儿是个傻的，又养不起，只能天天关在屋里，还有哪门哪户以前死过人……

    再具体的，就没有人知道了。

    知道故事的人散落在世界的各个角落，那个曾经在许娇心中留下过浓墨重彩的，教会她去看这世界五颜六色的人，已经不在了。

    而许娇对这世界的感知，那些尖锐的疼痛，都已经来的太晚太晚。

    像是钝刀子割肉，初时不觉得多么疼，不知哪一刻恍然就是尖锐地一下，低头一看，那伤口已经深可见骨了。

    她不着痕迹地深呼吸了一口气，抬眸看了一眼莉莉丝，唇角轻轻勾了勾，像是在笑，又像是单纯地在嘲讽什么，过了一会儿，女孩儿听见对方再次开口：

    “她已经死了，是因为救我才死的。”

    “她是教我的老师，是塑造我三观的人，是我的精神支柱，是我的神……我无数次地幻想过她还活着，试图像是神一样地让她在新的世界里重生，可是都失败了，因为我不是神，我创造不了任何的新事物，我也无法让已经消亡的人重生过来。”

    “不过这个道理，是我不久前才知道的。”

    小莉莉丝听得似懂非懂，但是她如实将这些内容都记了下来，以便不久后回到黑蛇的身体里面去之后，能将这些信息与对方共享。

    许娇没再往下说，回眸去看那烤架上的兔子，才发现有一面的皮肉有些焦了，她收住了话题，将肉从烤架上取下来，跟小朋友分了吃完之后，就按照对方的指引，朝着那带有魔气的洞穴而去。

    ……

    洞穴周围有很多各大神殿的守卫。

    自从亨利他们几个死亡之后，神迹大陆的神殿之间势力有了一番洗牌，连在这个地方都能看出来，最危险的地方守着的都是太阳神殿、战神殿和命运神殿的人，智慧神殿的这些神职人员倒是好整以暇地坐在旁边喝茶玩国王游戏。

    许娇没有贸然靠近。

    她只是和小莉莉丝在远处看着。

    在许娇的感知范围内，那个洞穴像是个存在于这个大陆上的小黑洞，不论什么元素、什么东西靠近，都被吸纳走了，什么都没留下。

    就像是……

    一片空白。

    她拧了拧眉头，带着莉莉丝不着痕迹地回到原先的地方，边走边问身边的小朋友：“关于这个洞穴，她有没有什么特别的记忆？”

    小朋友倒是很诚实，竹筒倒豆子一样地往外冒：“传说神迹大陆上有一片被诅咒之地，是神需要亲自封印的地方，这是当年在神身边侍奉的时候，她在那些书里偶然看到的一句内容。”

    被诅咒之地。

    还需要神亲自封印？

    许娇突然又想到了一个定律，世间万物都是此消彼长，相生相克的，强大如莉莉丝都需要蜕皮来度过自己的虚弱期，难道神就是完全没有弱点的？

    神是从哪里诞生的呢？

    k会永恒存在吗？k又将以什么样的形式消亡呢？

    许娇直觉这个扎克山脉里很有故事。

    就在这时――

    走在她身边的莉莉丝突然大胆地过来牵了一下她的手心，许娇斜眼睨去，明明身边的人还是那副模样没变，她却莫名其妙地感知到了对方换了个芯子。

    许娇任由她牵着，开口问了一句：

    “怎么，你这是又疼了？”

    她在拿昨夜梦里的话打趣对方。

    听见这逗趣，对方沉默了两秒钟，忽然道：“你果然是个冒牌货，神与这片天地同生，生来就知晓一切，没有人可以指点k。”

    许娇笑了一下：“是啊，所以你要杀我吗？”

    牵着她手的人抬头望着她，不知怎么，竟然出声转了个话题：

    “你有没有想过，也许你的尝试……成功了？”

    许娇一时没反应过来：“什么？”

    金发的女孩儿抬头看她，眼睛已经变成了本体才有的竖瞳，就这样从低处抬头看她，两人对视了一会儿，许娇听见这蛇女慢慢道：

    “神一开始，也觉得k创造的东西是假的，可是后来，k创造了天使，创造了人类……再后来，k亲自教会人类神力，挑选人类侍奉，陪伴左右，教他们许多的东西。”

    “或许有一天，k也会爱上其中的一个人。”

    “那你呢？你会爱上你‘创造’过的那些人吗？”

 第83章 你的偏爱（17）

    “你会爱上你‘创造’过的那些人吗？”

    当许娇听见这个问题的时候, 不知怎么，她又想起风青玉来了，想到风青玉对她说过的那一句――如果你以后再遇见喜欢的人，不要再把她们当替身了。

    很奇怪。

    先前许娇在跟这些女主角接触的时候，不会去在意她们在想什么, 就像是科学家做实验的时候一样，分出对照组来, 然后观察它们不同的表现。

    许娇对这些女主角同样如此，当女主角们表现的和她原本写的内容一样时, 或者做出她预料之中的反应时, 她会生出几分兴趣，去看看她们接下来到底打算做什么。

    除此之外，她不会在这些人身上投入过多的目光。

    尽管她想要早一些回到自己的世界里去，但她也不会因此就着急、心切, 对这个陌生的、奇怪的系统透露出自己的想法, 免得被抓住什么把柄, 被强迫着做一些自己并不喜欢做的事情。

    所以她时而积极、时而叛逆, 让系统总也摸不透她的下一步打算是什么。

    可是这三四本书的经历下来, 许娇隐约察觉到自己之前的想法是错的, 就像眼前的莉莉丝所说的, 神创造了人类，但……

    神完全了解人类吗？

    神会知道当k在沉睡的时候, 这些被k当成宠物养着的族群, 正在密谋取代k的位置吗？

    许娇突然想到风青玉也是这样的缘故, 她总觉得，这些主角，似乎总在不经意间向她透露出什么消息，就像是……

    她们有话想要对她说。

    许娇毕竟不是真正的神，她怎么可能做到完全地蔑视自己笔下的这些人物呢？从某种意义上来说，她并不具有什么特别的能力，她也是个普通人，甚至，如果不是系统给她安排身份，她在这些世界，还不如她写出来的女主角们厉害。

    如今。

    她细细打量着面前的女孩儿，仿佛第一次认识这本书一样，仔细回想这一路来发生的故事，连身为作者的她都不知道，《被偏爱的她》会是个什么样的走向和剧情，它会是事业线的正剧？一场徒劳的悲剧？

    许娇自己也不知道。

    ……

    莉莉丝在等待她的回答。

    可林间只有冰冷的，夹杂着雪粒的风呼呼吹过，莉莉丝发现面前这人好像在走神，她不解地拧了下眉头，不知道自己的问题有哪里不太对。

    她猜测不出来这个神的化身里究竟装着一个怎么样的灵魂，因为在她认知里，能创造出有灵魂的生物的，只能是神。

    但这个圣女又讲了那么一个故事。

    听完故事的她，忍不住有那么一点好奇而已。

    如今发现这位圣女目光有些放空，莉莉丝顿时有些不太高兴，这种不爽的感觉，就像是人明明站在她的面前，她却无法将对方的心思看透……

    仿佛这人离她非常非常遥远。

    莉莉丝不喜欢这种感觉。

    自从她和魔气融合之后，这神迹大陆就少有她看不透的人类，除了神o，无一例外。

    面前的人既然不是神，就也不会是那个例外，莉莉丝如此坚信。

    许娇忽然挪回了目光，眉头动了动，因为面前的人在掐她的手心，她便问：“怎么了？”

    竖瞳的金发女生气质完全改变了，明明穿着打扮十分可爱，还是金色的波浪卷发，海蓝色的琉璃般清澈的眼睛，偏偏因为瞳孔的细微变化，整个人的气质都截然不同。

    傲然的、轻慢的，像是一个女王。

    身高完全阻挡不了她的气势。

    许娇看她抬着下巴，冲自己慢吞吞地重复：“你是不是忘了回答什么问题。”

    许娇略一思索，不由扬了下眉头，看着对方这骄矜的模样，便出声将那个迟迟没有说出的答案补上：

    “不会。”

    她说：“起码现在完全不会。”

    明明这个回答和自己没有什么关系，可不知道怎么回事，莉莉丝莫名感觉自己的心情变得低落又糟糕，不由问了一句：“为什么？”

    许娇弯了一下唇：“我以为这个问题你应该很清楚才对。”

    莉莉丝：“……”

    是了。

    她该很清楚。

    毕竟她心中装的是神明，在见过那样完美的、独一无二的存在之后，以后再看其他类似的存在，只会生出惋惜来。

    谁也替代不了神。

    可是为什么……

    心底的低落和不高兴还是没有散去？

    难道真像是自己身体里这个幼稚的意识说的一样，自己对这个神的化身产生了感情？

    她将对神的爱，移到了这个圣女的身上？

    莉莉丝光是想都觉得有些不愿意接受，呼吸乱了又乱，最后竟然一言不发地回到了自己的本体里，金发女孩儿再抬头的时候，身上的气息重又平和了下来，瞳孔也成了人类该有的圆圆的模样。

    “她不能出来太久，毕竟……蜕皮的时候，不知道会有什么危险。”小朋友替她的主意识圆了一下。

    许娇没怎么在意，在见识过那个充满魔气的洞穴之后，她心中隐约产生了一个想法，而为了配合这个想法，她需要更多的文献和资料。

    她得重新回到之前的那个神塔当中去。

    并且……

    要让六大神殿将那些隐藏起来的资料和所有不能解读的文献都交出来。

    如果许娇注定要和这个世界的神o为敌，做多少准备也不为过。

    牵着小莉莉丝往前走的同时，许娇安静了一会儿，接了小朋友的话茬：“没关系，我们现在就回去了，我会等她蜕皮完成再离开。”

    就当是感谢这条蛇先前帮她抓来那些教皇。

    小女孩儿倏然仰着脑袋望她：“离开？您是想要去哪里吗？”

    许娇“嗯”了一声，对小莉莉丝说：“接下来我想要去探究的事情会有一点危险，而且也是你的本体所不愿意去做的，所以我会独自前去。”

    女孩儿本能地“啊”了一声，当做是应和，过了一会儿，她松开了许娇的手，小声地问了一句：

    “您……不要我了吗？”

    她紧张地抓着身上魔气变化出来的裙子，裙子的花边十分精致，一层层的蕾丝花边、还有漂亮的小珠子，这些曾经都是让她十分羡慕的存在，可自从跟了圣女阁下，不论是意外得知自己的真实身份，还是如今能用魔气变化出自己想要的东西，莉莉丝都不再像是当初一样一惊一乍了。

    她没有再那么自卑，也没有变得贪婪无度。

    莉莉丝始终记得自己最初的心愿：

    永远陪伴在圣女的身边。

    现在听见许娇的话，她生出了这长久以来的少有的慌乱，虽然知道很难，可现在的她……依然想要跟在圣女的身边。

    许娇听见小朋友的话，颇有些意外地扬了下眉头：“你确定还想跟我一起走吗，莉莉丝？”

    小女孩听出她话里有回还的余地，登时重重地点头：

    “我很确定。”

    许娇：“但是你知道，你的本体……”

    小莉莉丝的蓝眼睛坚定地看着她；“只要我还没有完全消失，只要我还存在，不管多远，不管去哪里，我都想跟在您的身边。”

    “这是我这一生最大的心愿。”

    前半句的时候，许娇有一点突如其来的感动，但等到了后半句，她忽然感觉到有些头疼。

    一生最大的心愿……？

    她这听得压力有点大。

    许娇在想自己有没有什么办法能在这个世界永远存在，但怎么想都觉得不太可能，当初答应小莉莉丝的时候，她就没想过这孩子会是一根筋。

    她有些意味深长地问了一句：“如果，我是说如果，如果我因为一些意外，不再存在呢？”

    金发的女孩儿格外安静，没有做出什么天真的不愿意相信的姿态，沉默了一会儿，许娇听见她说：“我希望那一天永远都不要来到。”

    “如果真的发生了……”

    “抱歉，圣女阁下，我无法想象那个场景，所以可能现在没有办法给出答案。”

    许娇露出个温和的笑容，抬手摸了摸她的脑袋，夸道：“你知道吗，莉莉丝？我很喜欢你现在的样子哦。”

    知道自己拥有的力量，却并不滥用，也不以此为傲，但也不会自卑。

    从那样糟糕的环境里成长起来，没有自怨自艾，依然愿意用自己的善良，替一个无辜的人祈祷，做力所能及的善事，在看过了那些悲惨，也还能向往光明。

    这样的女主角，是她原本想要塑造的，只是在这过程中，许娇有点偏离了自己的内心，试图将这些曾以为“失败”的人物毁灭掉。

    可是。

    现在她有一点点庆幸自己能够进入这些书里面了。

    庆幸自己，和笔下的这些女主角，这样深入地交流过。

    听见许娇的夸奖，莉莉丝感觉自己脚下仿佛踩着云朵一样，一脚重、一脚轻的，怎么跟许娇走回那山洞都不记得了，回过神来才发现，自己竟然坐在山洞门口，一半身体是实体、一半身体是魔气地在那里傻笑。

    ……

    黑蛇将小化身莉莉丝召回了山洞里面。

    蛇蜕到了关键的时刻。

    能不能度过这次的蜕变，就要看她自己了。

    在那黑色的魔气被拉走之前，许娇忽然问了一句：“要……帮忙吗？我是说，要不要我进山洞里帮你们守一下？”

    虽然知道她们是同一个人的分意识，但许娇在说话的时候，还是习惯将她们当做两个人来看待。

    魔气在半空中幻化出一张可爱的脸庞，小女孩儿的金发藏在黑色的魔气里，不假思索的、喜出望外地回道：

    “真的吗！那真是太好了！”

    许娇意外地扬了扬眉头，还没有反应过来这事如此简单，忽然被那黑色的魔气一卷，整个人都被那魔气带着从细小的石头缝里钻了过去。

    在漆黑的山洞里站定的时候，许娇才意识到……这魔气的作用挺神奇的，拥有奇怪的腐蚀能力，也能够像是无尽空间一样藏纳东西。

    非常神奇。

    小莉莉丝的声音欢快地从黑蛇的身上传来：“圣女阁下在这里待一会儿就好了！蜕皮是不可以帮忙的，但是如果有其他我们没有注意到的动静或者小动物过来，就劳烦您啦！”

    许娇靠着这山洞里稀薄的风元素判断了一下这山洞里的地势，还有面前这蛇的体型，包括一些隐藏在石头底下的小动物，都在她的耳中一清二楚。

    她闭上了眼睛，靠着风去感受一切，除去面前这个不断散发着魔气的黑蛇之外，其他的元素她都还能感应到，过了好一会儿，她道：

    “嗯。”

    “放心吧，这附近的生物都有求生本能，不会靠近魔气这样浓郁的地方，暂时没有危险。”

    黑蛇的眼睛动了一下，像是想要看看她，但是最终也没有什么太大的动静。

    山洞里静谧了下来。

    许娇在角落里坐着，闭着眼睛思索自己的计划，同时，分出注意力在这件事情上，算是替这黑蛇的蛇蜕护法。

    ……

    不知过去了多久。

    许娇听见了一阵OO@@的声音，动静不大不小，甚至有那种接近于豆荚裂开的细微动静。

    但她无法观察清楚。

    黑蛇似乎在这时候不怎么能控制自己的力量，那些魔气重又带上了腐蚀的气息，一旦有细小的风元素靠近，就会消失不见，无法帮助许娇“看”清楚具体的动静。

    她便耐心地等着，等这条黑蛇完全地蜕化成功。

    就在蛇蜕即将完成的时候，许娇忽然往外的方向侧了侧耳朵，她听见了远处传来的动静，不由从地上起来，靠近那石墙的边缘，仔细地倾听。

    “是这里吗？”

    “是的，我的魔法指针告诉我，这里的魔气跟刚才的洞穴差不多，但没有那么纯粹，先前神殿交代下来的任务，我们总是完成不了，但是……或许我们可以在这里想想办法。”

    “你知道的，哥们儿，现在那洞穴魔气太盛了，无法接近，也无法采集，可距离神殿交代我们的任务已经过去好一段时间了，如果再没办法搜集到足够的魔气交上去，我们都得玩完儿。”

    “好吧，听你的。但是，这个山洞不会是那个洞穴的又一延伸吧？”

    “谁知道呢？要不我先用太阳神力试一试？”

    “行，你来吧。”

    许娇回头往漆黑的洞穴里看了一眼，那哔哔啵啵的声音依然不绝于耳，说明这黑蛇的蛇蜕还没有完全结束，正在关键的时刻。

    她只能回过头，自己去解决一墙之外的小喽了。

    ……

    一道金色的太阳神箭朝着石头封闭住的山洞洞口而去。

    飞到一半……

    那金色的箭不知怎么，忽然拐了个弯儿，原路返回了。

    几个太阳神殿的人们大惊失色，不知道发生了什么，四下逃散，总算避开了那致命的一箭，发出这个术法的人被伙伴们出声责骂，责怪他的神力运用不当，差点伤害了自己人。

    射-箭的那个人一脸的委屈和茫然，只能退开。

    紧接着，各种各样的、五颜六色的神力朝着山洞的方向而去，结果却是重蹈覆辙，没有任何的神力能够接近这个山洞，人们在外面OO@@地聊着这个奇怪的现象。

    很快，他们有了新的方案，不同神殿的人走到不同的方位，沿着这山洞洞口，开始布下非常复杂的一个魔法阵，这个阵法的作用是……

    爆-破。

    许娇在感知到这些的时候，有些不太高兴地皱了下眉头，她本意并不是伤害这些人，但没想到他们这样持之以恒、坚持不懈地想要闯进山洞。

    她回头看了一眼身后的那条蛇，苦恼地思索了一会儿，紧接着，她用更快的速度，念出一长串难懂的、发音复杂的咒语，与此同时，她的双手在空气中飞快地写着什么。

    山洞外。

    原本在布魔法阵的人眼睁睁地看着一个风暴阵法发着白色的光芒，在空中慢慢成形，风暴神殿的一些人员纳闷地看着那阵法，说道：

    “难道这里面有我们风暴神殿的人？”

    “画这魔法阵的速度这么快，肯定是主教以上的人物，可是这样的人在这种充满魔气的洞穴里，怎么保持住神力运行的？”

    他们还在不解，周围的人忽然问了一句：“你们这阵法用来做什么的？”

    风暴神殿的人：“哦，这就是卷起一场风，应该是十级以上的狂风，能将这森林里的树都吹弯的那种程度……”

    话越说越慢。

    发着白光的阵法还在成形中――

    风暴神殿的人顿了一刻，忽然掉头就跑，并且飞快道：

    “快快快！”

    “走啊！现在走只是我们暂时离开，等那风来吹的时候，小命可就没了！”

    其余神殿的人：“！！！”

    不早说！

    白色的阵法最终成形，一片银色的光闪过之后，那个魔法阵召唤出了一阵呼啦啦的风，那风仿佛能将森林里的地皮都刮起来，甚至一瞬间改变了森林上空的颜色。

    雪粒、砂砾、石头、落叶……

    什么都被吹了起来。

    连被这气温冻住的粗壮树木，都发出了不堪重负的吱呀吱呀的声音，像是随时要倾倒一样。

    山洞里。

    许娇侧耳听了一下各大神殿的人离开的动静，面色平静地重新在原地坐下，盘着双腿，她右手支起，撑着自己的下巴，看面前这黑漆漆的大蛇。

    先前外放的魔气已经在慢慢收敛，她能感觉到，不久之后，这条蛇就能完成蜕变。

    事实也是如此――

    现在在风元素的帮助下，她能清楚地感觉到，这蛇已经褪去一半的旧皮了。

    庞大的身躯在不断地挪动，跟地面摩擦出沙沙的声响，像是不知名的恐怖怪物，在黑暗中慢慢地接近一样，冰冷的气息在一点点地靠近许娇。

    许娇没有什么特别的反应，甚至还往旁边让了一步，以为是自己阻碍了这条蛇蜕皮的发挥。

    直到……

    那蛇头径直地与她对上。

    冰凉的气息喷薄在她的脸上。

    许娇眨了下眼睛，倏然间，一片冲天的魔气朝着她肆意地倾去，却完美地将中间的她避开，而是将她后面的那高高的、严严实实的石墙给冲倒了。

    山洞外的日光落了进来。

    许娇借以清楚地看见，面前这条黑蛇几乎比原先更大一圈的身躯，还有那漂亮的、崭新的、坚硬的鳞片，在日光下熠熠生辉。

    是纯粹的黑色。

    她眯了眯眼睛，发现蛇头对着自己，慢半拍地冒出了一句：“恭喜你蜕皮成功？”

    莉莉丝没吓到她，也慢慢地眨了眨眼睛，随后，将脑袋往她的头顶一压，用沙哑的声音懒懒地回答一声：“嗯。”

    她下意识地往许娇的身上盘，橙黄色的眼睛往洞外的方向望了望，仿佛知道刚才发生了什么，停顿了一下，她问：“你要回到神塔去，是不是？”

    许娇被她过分庞大的身躯一圈圈的缠住，感觉对方就是一条大蛇硬要往牙签上捆一样，不由抬手去推了一下：

    “下去。”

    她说：“你要压死我了。”

    话音刚落，下一秒钟，黑蛇就缩小了体型，变成了原先那种袖珍的，正好能够挂在她手腕上的模样，在许娇的手上一圈圈纤细地绕住，贴上那温暖的、暖和的皮肤，黑蛇从心底生出一股惬意来。

    蛇信子吐了吐，扫过许娇的手腕，她沙哑的声音又一次响起：“我可以帮你回到神塔。”

    许娇有些意外地低头看着她，顿了顿，她说：“那倒不用，但是小莉莉丝想跟着我，我带她去就行了。”

    黑蛇：“……她就是我，你带她和带我有区别吗？”

    许娇：“抱歉，下意识地觉得你们不是一个人。”

    黑蛇：“……”

    她咬了一口许娇的手腕，莫名其妙地生气。

    许娇没理她的动作，自顾自地往外走，结果刚迈出一步，不知感觉到什么，低头看去：“你的尾巴，又不想要了？”

    黑蛇起初不明所以，直到顺着她的目光，发现了自己尾巴在她的手腕上留下的一连串的、黏糊的晶莹痕迹。

    有靡靡的气味传入空气里。

    黑蛇后知后觉地意识到……

    在蛇蜕期之后，她似乎到了交-配期。

    黑蛇眼睛动了动，几秒钟之后，她甩动着尾巴，将那黏糊糊的痕迹弄得许娇手上到处都是，声音里带着蛊惑，慢慢出声问：

    “你想不想――”

    话到一半，她尾巴忽然缩了一下。

    原来是面前这位可恶的圣女，用指尖扣住了她尾巴末端微微下陷的地方，笑眯眯地低头来问：“想不想什么？这样吗？”

    黑蛇：“！”

    可恶！自己明明是攻！

    可是，欲-望强盛的身体却被对方这样有些粗暴的动作弄出了无与伦比的快乐，以至于她的尾巴尖都舒服地颤了颤，过了几秒钟，黑蛇用脑袋蹭了蹭许娇的手腕，声音里带了几分羞赧：

    “也……也可以。”

    “记得重一点。”

    许娇：“……”

    她好像低估了一条蛇的下限。

 第84章 你的偏爱（18）

    黑蛇无声地在许娇的手腕上盘桓, 留下了许多奇怪的湿漉漉的痕迹在她的手上。

    在日光下。

    阳光将许娇那素白的小臂照的几乎接近透明，隐约能见到底下的青色血管，而上面那纤细的黑蛇有着格外美丽的鳞片，细细的一小条，弯曲转在那玉白色上面, 明显的色差给人一种极其妖异的感觉。

    本来就是黑发黑眸的女生, 如今只是手上多了条蛇，就让人觉得……

    这人仿佛是地狱里走出来的魔女。

    谁能想到她是这世间至高神的化身呢？

    许娇抿了抿唇，没有搭理这条蛇的话, 只是抬眼在面前高高的、粗壮树干遍布的枯树林，尽管林子里这些树都掉光了叶子，俨然一副隆冬的模样，但是因为种的太密集，所以还是很难一眼看到林子的尽头景象。

    她从风里听着对面的动静, 想要知道先前被吹走的那些神殿的神徒们到底去了哪儿。

    似乎根本没听见刚才黑蛇那近乎流氓的邀请, 也看不见自己手中那糟糕的、让人想要洗干净的半浊的痕迹。

    她好整以暇, 黑蛇却有些熬不住。

    身体里冒起奇怪的热度, 黑蛇情不自禁地扭了扭，发现被自己盘着的人体温居然稍稍凉了一些，对方皮肤细腻白皙, 小小的鳞片蹭在上面格外舒服, 于是这蛇弯弯绕绕地、将自己整个都挂在许娇的手上, 争取让蛇腹的每一寸都和对方亲密接触。

    蛇信子讨好地在这圣女的手背上轻轻地、痒痒地扫过, 许娇本来有些不为所动, 结果没过多久，指尖就忍不住紧紧攥了起来。

    因为指缝里有奇怪的痒感。

    就像是之前刚见到这黑蛇，被对方霸道强势地十指相扣一样，有些敏感的指缝处被那轻而柔的动静扫过，许娇顿时就产生一种自己藏不住的灵魂角落，被人戳戳点点挠痒痒的感觉。

    并不值得让人在意，可是要全然忽略，又不太可能。

    她并拢右手的手指，分心低头瞥了眼那黑蛇，本意是警告对方安分一点、离远一点，可是一低头，恰好和那橙黄色的眼睛对上。

    这一看就不得了了。

    像是给莉莉丝传递了什么不该有的暗示一样。

    下一瞬。

    黑蛇倏然变成了一个模样极好看的女人，双手搭在许娇的肩上，薄红的唇微微勾起，黑眸仿佛先前许娇瞥过一眼的那个魔气洞穴，让人只看一眼，就再难忘却，仿若灵魂都要被那双眼睛吸进去一样。

    与此同时。

    许娇站着的双腿俨然被一股极大的力道缠在了一起，若不是她及时凭借风元素的支撑化解了这一下突然变化的重压，她或许会就这样直挺挺地往后摔去。

    这近乎妖异的一幕没有被森林里的任何人看去――

    日光下。

    黑发黑眸，神情冷淡的女生站在那里，眼中无喜无悲，被一位欲-望化身的魔女缠住，那魔女如瀑的黑发和她的落在一起，一时间分不清你我，魔女唇角衔着几分笑，专注地与她对视，攀着她肩膀的动作，像是想要将这高高在上的人，一把拉近深渊里去。

    沉进那黑暗里。

    共沉沦。

    ……

    如画的景象并未能维持多久。

    许娇抬手推了下莉莉丝，垂眸瞥了眼对方纠缠而来的动作，淡淡地开口道：“下去，你的事情做完了，我也有事要做。”

    求偶期的黑蛇本能想将自己盯上的对象缠住，哪里也不让去，不想让对方逃避、也不想让对方躲开，或者是将注意力放在除了自己以外的东西身上。

    听见许娇的话，莉莉丝抓着她肩膀的手不自觉地收了收，喉咙动了动，好似什么都没听到一样，鬼使神差地要往许娇的唇上去凑，许娇任她亲了一下，只是在对方要更进一步的时候，垂在身侧的手动了动，抬手去勾住缠在身上那尾巴的一片黑鳞，作势要掀。

    莉莉丝僵了一下。

    本能和理智在她的脑海中纠缠。

    恰在此时，不远处的森林里有人的气味往这边传来，应该是先前那些被许娇用风暴魔法阵赶跑的神殿人员。

    莉莉丝不再搭着许娇的肩膀，改而抱着她的腰，是一种极其霸道的占有的姿态，她本来想让许娇不去搭理这些炮灰，然而在感受到那些人彻底占据圣女注意力的时候，又生出点不高兴来。

    不高兴许娇不看自己。

    不高兴有人来抢夺她看中的人的注意力。

    自然界所有的动物都是如此，求偶的时候不仅仅要让对方看到自己的欲-望，也要让对方看到自己的力量。

    在许娇反应过来之前――

    身上的重量陡然消失了。

    面前的人模糊成一道纯黑的、浓郁的魔气，无声散去，仿佛蝴蝶落下的磷粉，朝着远处而去，消失在了她的面前。

    风带来的讯息忽然复杂了一点。

    味道也变得浓郁许多。

    掺杂了一点血的味道。

    耳边的叫喊声刚刚响起，那些浓重的魔气就已经重新回到了她的面前，莉莉丝又变成了半人半蛇的模样，将她紧紧地缠住，气息从以前的冰冷变得有些灼热而滚烫，像是个燥热难安的人一样，双手在她的颈后相扣，低低地、沙哑地凑了过来：

    “都解决了。”

    “现在，能看看我了吗？”

    明明是很不讲道理的自作主张和霸道的话语，不知怎么，配上她此刻眼底难忍的情味，还有不自觉贴着许娇扭起来的身躯，都给人一种她可怜兮兮的错觉。

    许娇垂眸看着她，微不可察地呼出一口气，偏开脑袋道：“不能忍一忍吗？没有别的办法了？”

    莉莉丝凑过来吻她的唇，说吻或许有些不太恰当，因为这家伙的动作里带了几分不高兴的泄愤，像是在埋怨爱人的不专心，又像是装满的欲-望达到了顶点，却找不到地方溢散一样。

    她在咬许娇。

    许娇有些应接不暇，有种要被对方就这样吃下去的错觉，唇畔有刺痛感蔓延，也有较重的铁锈味在唇齿间漫开，她眉头蹙起，这次再想要将对方的鳞片掀掉，就已经被莉莉丝提前察觉，将她的双手束在身后，低笑着、有些模糊地说道：

    “不乖……”

    许娇眼底有微微的波澜兴起，却被她闭眼的动作挡住了，再睁开的时候，她依然是那个冷静而又自持的圣女。

    她语调有些重地唤：“莉莉丝。”

    声音里带着提醒和警告。

    这一位真的是她见过的……最重-欲的女主角了。

    方才的那个吻，对莉莉丝而言连个餐前点心都算不上，像是精心栽培出了一株苹果树，树上结出了果实，她耐心地等啊等，好不容易等果实从青变红，成熟地散发出香味之后，自己才刚刚凑过去嗅了嗅，就被挡开了。

    这怎么能行呢？

    望梅止渴又不是她的风格。

    可对方这冷硬的性格，又让她不得不按捺下所有的心焦和着急，她努力将自己的笑容往可怜的、乖巧的方向调整了一下，抱着许娇的脖颈慢慢地说道：

    “不行。”

    她说：“这个没法忍过去，帮一帮我，嗯？”

    莉莉丝继续装乖装可怜：“这种时期，跟蜕皮的时候一样难受，你忍心看着我受罪吗？而且现在我的状态不太好，你喜欢的那个金发小鬼也放不出来，对吧？”

    许娇眉头动了动，睨着她：“你……是在威胁我？”

    莉莉丝摇了摇头，无辜道：“没有啊。”

    她脸上渐渐浮上潮红来，这让她向来强势霸道的模样稍稍变了变，好像真有些楚楚可怜的样子，若不是许娇了解她的性格，或许真要信了这鬼话。

    莉莉丝缠着她，力道越来越紧，硬是让许娇一步都走不动，她的吻从许娇的唇瓣慢慢往下滑落，顺着那天鹅一样修长的、漂亮的脖颈线条往下走，一种难以形容的幽香从她的身上传了出来。

    许娇偏了下脑袋，没躲开她的动作，等闻到那个味道的时候，才又喊了一声：“莉莉丝。”

    “这是什么？”

    莉莉丝“唔”了一声，眼中带了几分懵懂的茫然，好像不知道她说的是什么，正在艰难地和自己的本能做最后的斗争，停顿了几秒钟，才反应过来许娇的话，回答道：

    “一种……能够帮助我的对象更享受的东西。”

    许娇：“……”

    好委婉的催-qin说法。

    蛇女对她软硬兼施，言语上全是可怜的、示弱的、讨好的内容，动作里却带着不让她躲开的强硬，仿佛许娇今天所能做的选择并不是配不配合，而是配合的方式。

    简言之。

    不能不做，只能选择上下。

    许娇先前已经被她接二连三地骗过，如今并不信她的鬼话，坚信这种事情是可以用意志力扛过去的，莉莉丝看她软硬不吃，到了后面，几乎是不太清醒地将她往地上压。

    冷硬的冻土沾在许娇的衣裳上，莉莉丝居高临下地看着这位圣女，忍着身体里极其强烈的冲动，用最后的理智问道：

    “为什么不愿意？”

    “上次不是可以吗？”

    许娇抿了抿唇，没有回答她的这个问题。

    因为没有回答的必要。

    从一开始，莉莉丝在跟她做这种事情的时候，就带着诱-哄的，将她当做替代品凑合的态度，她当然也不会对有这样一张脸的人动心，所以……

    想答应的时候答应，不想答应的时候不答应，没有什么东西规定她必须永远和莉莉丝保持这种关系。

    许娇随手握住莉莉丝的右手手腕，试图用神力查探一下她此刻的情况，结果神力才刚刚顺着对方的肌肤侵入，就被那冒起来的一阵黑色魔气吞没。

    看见那魔气轻易将自己的神力淹没，许娇睫毛都不缠一下，对上莉莉丝有些绯红的眼角，她极力忽略这张脸和印象中那个人的重合度，用理智回答：

    “因为……”

    “本来就不应该做这些事情，先前就已经错了，没必要错下去。”

    “莉莉丝，你爱的人不是我，不该向我求欢。”

    彼时，莉莉丝已经听不太清楚她的声音了，身体里两股声音在不断的叫嚣，一种在说，管那么多做什么，这个圣女心肠冷硬的很，只要强硬地逼迫她妥协，不就好了吗？将她身上尽可能地全部沾染上自己的味道，之后的事情不就简单多了吗？

    无论用那黏糊糊的液体，还是这股浓郁的让普通人毫无抵抗力的香味。

    只要在散发出的气味里掺杂一点点的魔力，就连神都无法抵抗她的诱惑。

    毕竟。

    这位圣女的神力是无法跟她的魔气对抗的。

    可是，心底还有另一种声音在抗拒。

    不要这样做，莉莉丝，即便成魔，你也是有尊严的，她爱的又不是你，你再这样逼着人家做这种事，只会将错误延续地更加离谱。

    莉莉丝，你要清楚你到底爱的是谁。

    你爱的是神。

    神喜欢忠诚的、坚贞的、纯洁的、善良的存在，你不要一错再错，让自己一次次地失去机会了。

    ……

    啪嗒。

    一声很轻很轻的，微不足道的声音落在许娇的脸上。

    那动静离她的左眼很近，所以许娇本能地眨了一下眼睛，紧接着，她才反应过来落在自己脸上的东西是什么。

    莉莉丝哭了。

    似乎被这恐怖的本能给折磨得不轻。

    许娇看着她闭上眼睛低下头来，灼热的鼻息有些凌乱的、没有规律地落在自己的颈间，像是随时要张开尖牙咬破自己的脖颈皮肤，可是……

    莉莉丝终究没有怎么动。

    许娇盯着她眼角的泪意，无端端地产生了一种自己特别过分，竟然将人给欺负成这样的感觉，她微不足道地叹了一口气，紧接着做出了一个自己都没办法理解的行为。

    抬手顺着对方平日里很有力道的，此刻却柔软地任由她摆弄的尾巴，许娇顺着那末尾处纤细的地方逡巡，不多时，轻声地问：

    “这里？”

    莉莉丝倏然睁开了眼睛，让许娇瞧见了她此刻忍耐已久的眼睛颜色，眼底竟然已经漫上了细细的红血丝，都是被这一场漫长的无声的折磨所致。

    她张了张唇，像是想说些什么，右手都已经轻轻搭上了许娇的手腕，只要她愿意，就能将这位圣女从这场旖旎里推开，可最终，莉莉丝只是乖顺地低下头来，靠在许娇的肩上，无力地攀着她的脖子，微微仰着头，尾巴颤抖地左右甩动了一下。

    喉间溢出了细微的声音来。

    ……

    莉莉丝从没想过自己的尾巴能有这样丰富的感官传递。

    先前用尾巴欺负圣女的时候，她只觉得有趣，舒服到的不仅仅是那位圣女，还有她，无论身体，还是心理。

    可是现在以这样半蛇的身体被欺负的时候，她才知道……

    尾巴原来是她的弱点。

    莉莉丝甚至控制不住自己的形态，彻底地变回了蛇的形态，只不过没有像是本体那样大，而是变成了手腕粗细的一条蛇，环在许娇的手臂上，随着她的动作，尾巴左右甩了甩，最终只能无力地垂落，可仔细看就会发现，那尾巴尖的颤抖，从未停过。

    她的思绪有些混混沌沌的。

    起初许娇被她所影响，颇有些分不清什么时候是现实，什么时候是梦，因为这蛇的求偶期有些漫长，不过后来莉莉丝在几次关键的时刻，总听见许娇在自己的耳边强调不许再拉人入梦，莉莉丝本能地记住，也不想在梦里一看见这人就腰腿酸软缠着要，所以就将梦境的能力封闭了。

    后来，等许娇将莉莉丝弄得受不住睡过去的时候，就会在中间的空闲时间往外赶，期间躲过了神殿派出来探查的好几拨人员，最后竟然重新回到了人类生活的地方。

    ……

    “我好像闻到了让我讨厌的味道……”

    莉莉丝先前体力有些消耗过度，所以中间陷入了一段睡眠中。

    因为在这求偶的期间，她耗费了大量的能量在那高热的体温维持上，无论是异香还是那粘腻的液体，同样都消耗她的体力。

    结果她没想到，自己一觉醒来，看见的竟然是……

    一处金光闪闪的宫殿。

    殿内的苍穹上是精致的画，画上有长着翅膀的天使，也有郁郁葱葱的草地和成群的牛羊，还有贵妇人……壁画中央有七彩的玻璃，外面的日光落进来，在这室内投下七彩斑斓的颜色，给人一种梦幻的感觉。

    周围的柱子都是金色的，上面还有一轮轮太阳。

    若是普通人来了，一定会被这里面奇妙的景象所吸引，或者是跪拜，或者是喟然，可莉莉丝的第一感觉，是厌恶。

    因为这里是太阳神殿。

    那个圣女竟然又回到了这个地方？

    她不自觉地幻化回了人类的模样，这才发现自己躺在柔软的床铺里，她抬手掀开那床铺的薄纱，感觉体内残留的余热还没有褪去，理了理自己的呼吸，脚才刚踩在地上，忽听不远处传来一声：

    “醒了？”

    “之前就想问你，有没有想吃的东西，感觉你体力消耗不少，应该挺饿的。”

    一身淡金色长裙的人走了过来，身后有几个侍女端着水果、肉和酒之类的酒水食物进来，无声地放在室内的桌上，又退了下去。

    莉莉丝望了她一眼，又转头去看桌上那些东西，过了一会儿才说：“我不吃这些。”

    许娇毫不意外：“猜到了，之前就没怎么见你吃过东西。”

    莉莉丝走到她的跟前，明明就那么两步，竟然觉得自己身上的骨头都撑不住重量一样，只想变成一条软趴趴的蛇，然后缠在这个人的身上。

    她是这么想的，也是这么变的。

    许娇看着她变成小蛇，盘在自己的脚腕处打转，俯身将蛇捡起来，声音温和地提醒了一句：“你确定要用这种形态吗？”

    她说：“我发现你的蛇尾状态不太能承受，很容易就没力气了，要不还是变成人吧？”

    莉莉丝懒洋洋地绕着她的手盘了一圈，把脑袋搁在她的手背上，吐了吐蛇信子，半晌才道：“我以为你不喜欢我这张脸。”

    许娇呼吸停了一下，才道：“没有。”

    她又不会搞混莉莉丝和那个人。

    ……

    漂亮的窗户半开着，将外头暖和的风和灿烂的日光透了点进来。

    窗户下面是台阶，台阶的不远处有神殿里的那些侍女们不时路过，黑发的魔女被许娇按在窗台上，向来深邃的眸子里溢出模糊的水雾来，嫣红的唇角扬了扬，像是在笑，又似是餍足。

    她放肆地发出了声音，却被许娇抬手用手指封住。

    于是莉莉丝叼住了她的指尖，尖牙咬破细腻的肌肤，尝到了那充满纯粹神力的力量，过了会儿，她舒服地眯起了眼睛，对着那伤处不断地舐咬，借着对方的力量恢复自己在这场求偶期里过多的消耗。

    许娇轻轻吸了口凉气，低头问：“你这是……连吃带拿啊？”

    又要她帮忙度过这难受的时期，还要占她的便宜。

    莉莉丝眼尾泛起笑意来，勾着她的脖颈，主动往她的方向凑了凑，是无与伦比的配合，沙哑的声音里饱含着勾-引的意味：

    “你也不亏啊。”

    她突然问：“我现在的模样，是不是很漂亮？”

    许娇看着她，看她那像是流彩夕阳一样的眼角，也看着她皮肤因为高温而染上的绯红，只觉这人并不是魔气所化，而是世间情与欲的结合体，能勾动所有人的七情六欲。

    许娇舔了舔唇，没有回答这个问题。

    莉莉丝偏了下脑袋，略微躲开自己脸上的日光，看向这位圣女的眼神里带着几分明晰，过了会儿，她低低地笑了起来。

    许娇也没问她为什么笑，直到莉莉丝自己停了，双腿变成了蛇尾，勾上她的腰身，主动缠上来问：

    “我们很像，都一样可怜，对不对？”

    爱着同样得不到的人。

    像是，两个互相取暖的生命。

    许娇刚想说话，莉莉丝却灵活地反手撑着窗台，支起上身，由着自己漂亮的脊背线条被窗外的风吹拂着，她吻上许娇的唇，声音里带了蛊-惑的意味：

    “既然你有我喜欢的模样，我也有你爱的这张脸，那么……”

    “你要不要试着喜欢我一下？”

    莉莉丝声音上扬，带着愉悦和不经意的诱惑。

    她说：“你要是喜欢我，我也会喜欢你的。”

 第85章 你的偏爱（19）

    欢迎进入前情回顾环节, 补订可以解锁新章节哦！

    绸布之上。

    一位有着粉色绒毛尖尖耳朵的少女正躺在那儿，绸布边缘垂落下来几条同样的毛绒尾巴，但那长长的、本该是蓬松又柔软的尾巴，不知被什么打湿，只是狼狈地垂落, 连那松软的绒毛也成了一绺一绺的结团状。

    “滴答……”

    一滴半透明的水色从那长尾的末端坠落, 在地上溅开一朵小小的花儿。

    然而床铺里的人却仿佛对这动静有所触动那般，已经勒出痕迹的皓腕动了动，连拉动链子的声响都不如先前伶俐。

    原本无情无欲的眼眸, 这会儿却因为蒙上了一层生理的水雾，那朦朦胧胧的氤氲，极易给人一种她正沉溺七情的错觉。

    毕竟。

    她的原身可是九尾-狐。

    都说狐族擅魅，修行的术法皆以情为主，民间更有传言, 狐狸想要修成人身, 需要去到人间, 蛊惑一个对它生出情意的人, 问一句：

    “你看我像人么？”

    若说像，狐狸则立刻修成人身，从此入修途；若说不像――

    那狐狸先前的修行则瞬间灰飞烟灭, 一切都得从头再来。

    可以说, 自古以来, 所有关于狐族的记载, 都离不开情与欲二字, 狐族天生就是操纵情感的高手，这是它们与生俱来的种族优势。

    偏偏眼前的许娇是个异类。

    她修的是无情道。

    但看她平日里清冷又禁-欲的模样，谁能将她和那样魅惑的狐狸联系到一起？

    她的眉眼仿佛化不开的昆仑山巅雪，无论日升月落、斗转星移，它依然高高在上、令人仰望，也让人想象不出融化时的样子。

    想到这里，夏惊蛰的眼中闪过几分异样，抬手用衣袖轻轻擦了擦许娇额间的汗水，又捏了捏许娇那两只现出来的狐狸耳朵，那耳朵又软又可爱，或许是因为太敏感，她隐约能感觉到这绒毛下的温度随着她的动作愈升愈高。

    听见她唇间溢出的破碎的、有些喑哑的声音，夏惊蛰笑了一下，俯身亲了亲许娇如今已经变得通红，似枝头烂熟樱桃一样的唇，喟叹道：

    “真该让师姐看看你如今的模样，多乖呀……”

    许娇睫毛颤了颤，如芦苇丛里扑闪的萤火，将眼里映着的烛光都摇曳地破碎、忽明忽灭，理智渐渐从先前的狂乱中收回，眼底残留的泪花滑落，连带着她的目光都清明许多。

    她的嗓子有些使用过度，声音里依然是散不去的喑哑，然而她本人却一点不在意似的，只了然般、低低地说：

    “这不是化形丹……”

    仅仅只把她的耳朵和尾巴弄了出来，真不知道这夏惊蛰平日里炼丹时都在琢磨些什么糟糕玩意儿。

    许娇心中无端觉得闹心，她甚至微微蹙起眉头，用探究一样的目光看面前的夏惊蛰，好似想不通自己从未给这主角点亮过关于这种事的天赋，怎么夏惊蛰就无师自通……

    甚至变本加厉到这么变态的地步了？

    闻言，夏惊蛰笑得更欢了，她揽住许娇的纤纤细腰，对她的耳朵又揉又捏，感觉到她浑身上下慢慢激起的颤抖，却过分地冲对方的耳朵吹了一口气！

    见到那透粉的尖耳朵折了折，甚至还本能地掸了掸，夏惊蛰笑着凑上去轻轻咬了一口，问许娇：“师姐对这粒丹药可还喜欢？”

    许娇经了她方才那遭戏弄，虽说心中没什么触动，可身体却好像已经对对方产生了害怕，只要夏惊蛰靠近，她就不由自主地颤抖起来，本能地想起那被对方支配所有情感的恐惧。

    垂了垂眼睛，许娇无意回答她的问题，只叹气似的问：“你究竟要怎样？”

    “方才我不是说了么？我要同师姐成婚、入洞房呀。”夏惊蛰似乎爱上了玩她的耳朵，让她缓过来的同时，捏着她的耳朵不撒手，以至于许娇脖颈往上都是热意，是窘迫的温度。

    许娇只当她是在说胡话，一言不发，转而问起旁的：“你身上带着魔气，你如今……与魔界是何关系？”

    夏惊蛰听见她的询问，手下的动作停了停，声音里那甜腻的蜜意也淡去稍许，她与许娇的双眸对上：

    “师姐非要在这种时候问这些煞风景的东西么？”

    然而之前对她的话无动于衷的许娇，却仿佛对这些格外执着一样，直直地看进她的眼中，追问：“你堕入魔界了，是与不是？”

    “是又如何？不是又如何？”夏惊蛰好整以暇地反问她。

    许娇一时无言，好像被她问住了。

    实际上，她是在心中道，这样不行。

    许娇陷入了两难的抉择――一方面，她想早一点回去，不再被困在这永无止境的书中世界里，另一方面，夏惊蛰也是她笔下用心血凝聚出的女主角，她不舍得看剧情崩坏成这样。

    虽说她已经按照系统说的，修改过原着的好几个悲惨点，让夏惊蛰的人生不如原先那般可怜，但她和系统都想不明白，为什么夏惊蛰反而朝着更加糟糕的方向发展了？

    明明是一身仙体，却甘愿堕入魔界。

    夏惊蛰不该是这样的人。

    室内静谧良久，许娇的回答才响起：“这样不对，夏师妹。”

    夏惊蛰突然笑出声来，连肩膀都在抖动，好似听了什么天大的笑话一样，只是那眼中却闪过几分抗拒和厌恶来，她的指甲好像陷入了许娇的耳朵里，掐得她一阵尖锐疼痛。

    “师姐又开始了。”

    “这副指点江山的语气，仿佛这天底下的一切都该照着你的心意来，你这无情道真是修的至臻化境了，仿佛你就是天道化身，秩序本身。”

    “不聊了，师姐看来恢复精神了，这很好――”

    “那我们便继续吧。”

    说罢，夏惊蛰招了招手，院落外，一支盛放绽开、张牙舞爪的石蒜被她招来，从窗口飞入，落在她的手里。

    夏惊蛰捏着那花枝，摆在许娇的脸庞边，那妖娆同她的冷淡脸庞形成了鲜明的对比，神奇的是，她明明一幅无心无情的冷漠样子，如今长得可爱耳朵、九条尾巴垂在旁边的样子，倒比那花还娇媚。

    不愧是狐族。

    “这花真衬师姐呢。”夏惊蛰似乎想把花别到许娇的发间，然而许娇见她一意孤行的模样，似乎有些生气，偏了偏脑袋，避开了她的动作。

    夏惊蛰的动作停了停，唇角的笑容又渐渐浮现。

    “师姐，我有没有告诉过你？”

    “我真的很喜欢你这副违逆我的模样，现在你越是冷淡不理我，等会儿你哭着求我的样子就越是甜美。”

    她笑得温和，手里的动作却莫名显得凶残，因为许娇眼睁睁看着她把那红花上的细长花瓣一片片撕扯下来，不一会儿，只剩一根光秃秃的绿色花-茎在那里。

    许娇后背爬上一阵凉意。

    攥着一手的花瓣，夏惊蛰将那鲜艳的红举给她看，许娇转开视线，不去看她。

    她听见夏惊蛰问：“师姐是在替这花可惜么？”

    “没关系，它们都不会被浪费的。”夏惊蛰自问自答，低语道。

    ……

    果不其然，许娇的冷淡表象并未能坚持多久――

    很快，那玉石床上就是一阵惊呼：“不不不……夏惊蛰！你放肆……”

    “我如何放肆了？这么多花儿，不让它开在最美的地方，师姐不觉可惜么？”

    许娇整个人想蜷缩起来，又被身前那人强硬摁住，唇齿间透出的声音里含着极致的忍耐：“别放呜……住手……疯子、变态……”

    夏惊蛰亲了亲她眼角的泪，温柔地问：“我住手，师姐愿意嫁与我么？”

    许娇听不清她的话了，只囫囵地点头，没过多久，又不知想起什么，胡乱地摇头。

    她就像被夏惊蛰折腾疯了似的。

    夏惊蛰笑得比花还绚烂：“师姐这模样真是可怜极了，可我却不知师姐究竟愿不愿意嫁呢？我先提醒一句，你若再不开口，可就没机会了。”

    “夏惊蛰……”

    “我在，师姐，我在。”

    “饶了我……”

    “不饶。”

    许娇眼角渗出泪来，听见对方残忍又温柔的一声“不饶”，她又坚持许久，却俨然置身于漫无边际的黑暗中，怎么都等不来光明。

    她终于坚持不住了，神智慢慢溃散，模模糊糊中，她看着夏惊蛰的笑容，失神地开口：“嫁……”

    她轻声道：“我嫁。”

    却总会被亲戚们想办法找回去。

    每次报警被找回去的时候，她就要被邻居们、看热闹的人训斥一顿，人群中都是窃窃的声音，他们以为她听不见。

    “真会给大人添麻烦啊，人家亲戚看她无父无母，好心养她，竟然还给人家找麻烦，简直就不懂事，这要是我孩子，我早扇她了。”

    “是啊，这绝对就是对她太好了，为什么基层的警-察天天这么忙，还不都是因为现在这些小朋友看了两集电视，脾气大，闹什么离家出走给忙的，果然有娘生没娘养才这样吗？”

    “按我说啊就该揍，揍她两顿屁事没有，就学会老实了。”

    小时候的她还太过尖锐，以为那些人会有这样的念头，是因为被她那些亲戚的和善嘴脸给骗了，所以只尖叫着喊：

    “才不是这样的！”

    “他们抢了我爸爸妈妈的东西！他们是小偷！我不想和他们住在一起！”

    人群里OO@@的声音停了停，不知哪个长辈过来给了她一巴掌。

    她被打懵了，连哭都没有反应过来，听见旁边穿着制服的人来劝架：

    “哎哎哎，有话可以好好说，不要打孩子。”

    “不好意思啊，给你们添麻烦了，我们这就把她带回去，小孩子不懂事才乱说话，那些都是没影的事情，你看我们也没短过她的吃穿，也没虐-待她，都是因为她太不懂事了。”舅妈走过来，端起那虚伪的笑容，对着劝架者点头哈腰。

    毕竟清官难断家务事。

    她还那么小。

    没有人帮得了她。

    何况……

    看热闹的那些人，真的在乎真相是什么吗？

    等人群散去之后，隔天，沈夜岚背著书包下楼的时候，不知走到几楼，恰好隔着个防盗铁门，看见个平日里嗓门很大的邻居拨了拨孩子的书包。

    “离她远点，这孩子也不知道跟谁学的，小小年纪心机重的很，你可别跟她一起玩，哪天得罪了她被她惦记上了都不知道。”

    小小的沈夜岚站在那里，隔着竖条的铁门栏杆与那女人的目光对上，茫然又不解。

    她想，难道她该忘掉这些亲戚所做的一切吗？

    错的明明不是她，为什么这些人也还是会讨厌她？

    她想了很久很久。

    后来，她不去想了，因为她已经习惯了。

    ……

    “我天，刚被班主任逮住罚站的是沈夜岚吗？她不是一班的学生吗？我听说一班可是早上五点五十就自觉到教室的，我们班的早读六点二十才开始，她居然迟到了？”

    “人家是学霸好吗？能跟我们这样的混一块儿吗？说不定她是随便找了个地方自习，一下子没看到时间才迟到的。”

    “有道理。”

    班上的声音将许娇从小憩中吵醒，她昨晚给苏希补完那惨不忍睹的功课之后，就被某个小跟班以学习太久好累为理由，拉着在家里k歌了整个通宵，所以早上干脆来补觉。

    现在被7班早读的声音吵醒，许娇慢吞吞地打了个哈欠，眼中盈着泪花，目光不经意地看向教室外，透过那窗玻璃，见到个熟悉的身影。

    沈夜岚？

    她抬手戳了下前边小眼镜的肩膀。

    “姐，您有何贵干？”被她一杯奶茶收买的小眼镜如今对她态度格外虔诚，好像只要许娇开口，他赴汤蹈火在所不辞。

    许娇扬了扬下巴，示意他看窗外，随口道：“她怎么站外边儿了？”

    小眼镜借着又大又薄的语文课本挡了挡脸，推了下眼镜，压低声音说道：“她迟到啦，刚才被老班罚站整个早读。”

    “悖老班就是这么讨厌，死板的不得了，之前我们考了第一的班长，听说1班只要年级第一就可以自由请假不来上课，她也去跟老班申请，结果被老班狗血淋头地骂了回来。”

    “以前我们还以为老班铁面无私，结果你猜怎么着？”

    “上次校长的女儿没考好，不小心掉到我们7班啦，老班直接把她调去跟班长当同桌，让班长跟她互帮互助，说白了就是想让班长给人带带学习嘛，这马屁拍的，我实名呕吐……”

    后面的话许娇懒得往下听，她只是眯着眼睛又看了看窗外，半晌后拍了下小眼镜的肩膀：

    “知道了，你转回去――领读课代表看你半天了。”

    小眼镜声音戛然而止，乖乖地转身，回去摇头晃脑地背书了。

    留下许娇盯着沈夜岚的背影，缓缓眯了眯眼睛。

    她又想起昨天那个-20的好感度了。

    ……

    早读一晃眼就过去了。

    休息时间里，沈夜岚沉默地从后门进来，拉开椅子，在许娇的身边坐下。

    忽然间――

    旁边伸过来一只手，推着个带包装的面包越过了两张桌子拼接的细缝，将面包放到了她的桌上。

    沈夜岚有些讶异地顺着那手的方向看去，对上许娇略有些困倦和疲惫的眼神。

    偏偏对方一幅没睡醒的样子，还要拖着调子同她道：

    “吃早饭了么？”

    “没吃的话，这个给你。”

    沈夜岚颇有些受宠若惊地看了看桌上这个红豆沙馅儿的面包，刚想拒绝，肚子却一点不听话地发出了悠长的“咕”。

    她仓促地低下头去，嗫嚅着说了一句：“谢、谢谢。”

    不过……

    许娇为什么要突然对她这么好？

    近在咫尺处。

    许娇重又趴回桌上，听见系统不解地冒出疑惑。

    “嗯？为什么对她这么好？”

    许娇又轻轻打了个呵欠，用手掌掩了掩唇，睫毛掩住的眸子里，波澜不惊的中央泛起丁点涟漪：

    “我一对她好，她对我的好感度就降低――”

    “换你你不好奇？”

    “毕竟在设定里，她明明是个经历了很多苦难，心中却仍存着美好的人，分得清什么是善、什么是恶，不然以后也不会被那霸道总裁一点好就打动，跟他虐恋情深几十章。”

    “我现在就很想知道，她对我好感度负一百的时候，会发生什么。”

    肯定是因为夏惊蛰胡闹时没修指甲。

    想到这里，她眉间不经意轻轻蹙了蹙。

    夏惊蛰的声音就在这时候响起：“瞧我这记性――”

    “总忘了师姐这张嘴最会骗人。”

    “我差点都要信了你的话。”

    许娇眉目冷淡地听着她的指控，神情里不兴一点波澜，好像刚才那个深情地说出“这个世界我最喜欢你”的人不是她。

    夏惊蛰面上现出几分不甘，然而先前的话已经放出去了，哪怕这会儿再不情愿，她还是解开了许娇手腕上那幽黑的玄铁束缚，小幅度地放了她自由。

    “咔哒”的声音之后――

    许娇手腕上的重量总算消失。

    她看着自己手腕上残留的深色淤痕，浓密的睫毛略微动了动，有心想调转心法修复这伤，却发觉体内灵力空空如也，往日容纳灵力的丹田这会儿又沉又空，好像曾经贮存在这里面如海般浩瀚的灵力被掩藏住了。

    不出所料，这锁链根本就不是封住她心法的主要物件，许娇不再看手腕上的伤，素白的手垂落身侧。

    夏惊蛰将她自解开束缚之后的反应都看在眼中。

    她以为先前许娇的那些淡然都是同自己装出来的虚与委蛇，毕竟许娇不情愿同她做那档子事，她是清楚的，所以现在一朝解禁，怎么也不可能控制住情绪，要跟自己发泄的。

    或是抬手打，或是口出恶言。

    结果什么都没有。

    ……

    瞧着面前神态自若、一点儿不被那些绮丽痕迹所扰的人，对上那双终年含雪的眼眸，夏惊蛰终于明白过来――

    她曾以为经历了昨夜之事，自己此生应当再无所求、死而无憾，然而在跟许娇有了那样亲近地接触之后，她才发现自己错得离谱。

    其实她和许娇的距离依然是那样地遥远。

    伸手也不可及。

    昨晚的一场荒唐，只是她一人的梦，以为终于摸到了那高高在上的神o裙摆，一把将其拉入凡尘，结果到头来，她才惊觉，手里抓住的不过是山间云雾。

    风一吹就散了，掌心里什么都没有留下。

    许娇依然在那高不可攀的昆仑山巅、不，是更高的天顶。

    她心底莫名跃出悲戚，更多的是一种难以言喻的不甘――究竟她得走到多高的地方，才能让师姐的眼中出现自己的身影呢？

 第86章 你的偏爱（20）

    许娇笑了一下。

    黑色的瞳底晃着烛火, 像是破碎的星光, 上方的人目光落下来，情不自禁就被这美景摄走了心魄，黑蛇不自觉舔了下唇角，出声问道：

    “为什么笑？”

    许娇慢慢地摇了摇头，正想回答她的问题，瞳孔忽然缩了一下, 整个人像是从枝头落下，被风吹动的叶片一样，簌簌地抖了抖，而后，她的脖颈、手背, 都有青筋显现出来, 仿佛……

    身体里有什么东西要被拽出来一样。

    压着她的那人自然也是最先感受到这一切变化的, 莉莉丝原本都已经做好了拉她纠缠的准备, 没料到这圣女突然间跟身患绝症一样，蛇尾松开, 重又化作双腿，她捧着许娇的脸颊, 出声问的时候, 并没注意到自己的声线已经绷紧了。

    充斥着紧张和害怕。

    “你怎么了？”

    许娇的瞳孔涣散了一瞬, 与此同时, 窗外的夜空中, 陡然有一道非常明亮的紫色闪电划破天际, 那闪电的范畴极广，从大陆的一端破开，遥遥延伸到另一侧，如刀锋切开纸片，锐利的锋芒透过纸背，又像……

    一只即将睁开的眼睛。

    神迹大陆的万物在同一时刻感觉到颤抖。

    那是一种无法描绘的、难以言说的感觉，是所有生物本能对万物之主的恐惧和臣服，就连强大如莉莉丝，不再信仰神明的她，都在刹那间漫上一阵心悸感。

    圣女暂时无法发出声音，莉莉丝却已经知道了答案――

    神，即将苏醒。

    许娇是第一时间知道这件事的人，但同时，另一个事实也跃入了她的脑海，她清楚地知道神的本体不是她，天际传来的怒意直达她的心底，那是神知道了自己这根肋骨所化的存在与黑暗混作一堆的痛心与失望。

    神想收回这根肋骨。

    在k苏醒的时候，就是许娇的意识湮灭，从这个世界抽离的时刻。

    胸腔里传来剧烈的疼痛，连带着周身的每一块骨头、每一方血肉都被牵连得疼痛起来，血液仿佛瞬间忘记了原有的行走规律，在血管里胡乱游走，如知晓灾难发生的生灵，无序的、胡乱地碰在一起，处处都是拥堵和踩踏。

    一时间，许娇只觉得自己浑身都传来疼痛，像是被一块从而天降的巨大石板压中，骨头都化作了齑粉，血肉也成了囫囵的泥堆。

    这是因为……

    体内的那根肋骨察觉到主人的即将苏醒，叫嚣着要回到神的身体里去。

    若是正常的情况下，神在即将醒来的时候，为了减少化身的痛苦，会直接将他们与自己融合，但是在知道了化身已经犯下不可饶恕的错误时，神并不会这样做。

    或者是直接将这化身捏碎。

    又或者，像是现在一样，由着化身在无尽的痛苦和恐惧中，走向灭亡。

    当神的肋骨从许娇的身体里出去的那一瞬，也是许娇死亡的时候。

    她清楚地意识到了这一点。

    可是许娇的眼中只在最初疼痛袭来的时候慌乱了稍许，紧接着，她胡乱地抬起手，去抓莉莉丝，疼痛已经无法让她分辨自己究竟抓住了哪里，但许娇却用着最后的力气，将对方的那部□□体拉到跟前。

    她以为自己用了很大的力气。

    殊不知，在莉莉丝看来，这人只是轻轻地抬起手，颤抖着来抓自己的手腕，先前的那股心悸感落下之后，莉莉丝莫名涌上一种无边的慌乱来，这种慌乱促使她本能地顺着许娇的意愿，将自己的手腕递到了对方的唇边。

    旋即――

    许娇张开嘴，咬住了那股让自己本能排斥的、讨厌的、邪恶的气息源头。

    这是她唯一活下去的办法。

    莉莉丝猜到了她的打算。

    神即将苏醒，眼前这位神的化身之所以如此痛苦，是因为神骨要被从身体里抽离出去，延长这生命、苟延残喘的唯一办法，就是让这根肋骨和神之间失去联系。

    比如，用魔气将其中的神力全部侵蚀。

    这样，这根骨头就会失去神性。

    莉莉丝先前动过让这位圣女堕落的念头，所以在睡梦中不知不觉地将魔气潜伏到对方的体内，可是后来，她又改变了想法，在第一次的交-合中，把那些魔气都收回了自己身上，因为……想让这个人干干净净。

    未曾想过，兜兜转转，竟然还是到了这一天。

    莉莉丝看着对方咬破自己的皮肤，体内的魔气像是找到美味的食物一样，快乐地朝着那神力纯粹的身躯里钻的样子，眼底不知怎么，漫上来一点难过来。

    她陷入了挣扎。

    一面有声音在告诉她，这样做是不对的，神现在已经在苏醒边缘，本来就已经对化身所做的事情感到愤怒，如果再在这个时候变本加厉地对神骨做这件事，她和这位圣女，将要面对神彻底苏醒后的怒火；可是另一种声音却在说，如果就此罢手，这位圣女就会很快死去。

    她忍心看着这个人立刻死在自己的面前吗？

    莉莉丝感觉心念摇摇欲坠，最终，不知究竟是哪个声音压倒了另一片，她用另一只手轻轻摸了摸已经被疼痛占据了所有意识的人，低下头，将一个轻吻印在了对方的发间。

    她纵容了许娇借用她的魔气改造自己的行为。

    ……

    闪电将夜空映得格外明亮。

    殿内的烛火被风冲动，摇曳许久，在将灭不灭的边缘，也将床帏那边两个交叠的影子拉得极长，许娇不断被魔气侵蚀，以意志和身体本能的排斥做斗争，连系统发布的任务都听不清楚。

    “检测到女主角即将被神灵抹杀，请宿主做出应对。”

    “检测到女主角即将被神灵抹杀，请宿主做出应对。”

    系统连续下达了好几次通知，许娇却没有在脑海中给出任何的回应，因为她被痛苦淹没了，灵魂仿若被放在不灭的火焰上灼烧，无论如何都逃不开那炽热和即将化作飞灰的痛苦。

    她好像已经死去了，又似乎能够以这样疼痛的姿态永远存在。

    莉莉丝感觉到她身上的温度不似寻常，与此同时，身下人的皮肤上，血管的痕迹在黑和金之间变化，那枝丫般的墨痕很快出现又消失，而后又成了全然的金色，给人一种她的皮肤下有什么活物钻过的错觉，诡异又美丽。

    这是圣女体内的神力和莉莉丝那边输入的魔气在对抗的结果。

    “嗯……”

    有气无力的哀鸣声从身下人的口中溢出。

    像是痛到了极致，连叫出来的力气都没有了。

    莉莉丝低头看去，对上那双无法聚焦的朦胧眼眸，从里面看见了自己的影子，不知怎么，她鬼使神差地低下头去，吻上了对方不自觉从她手腕上离开的唇，连着上面的血色一同吞没，仿佛在安抚。

    可惜被疼痛席卷的人对此行径已经失去了感知，只是微微颤抖了一下，神色有刹那的清明，又再次沉沦下去，许娇没有看到，这蛇女对自己的态度是何等地小心翼翼，无比珍惜，像是担心力气再大一些，就将人给捏碎了一样。

    莉莉丝叹了一口气，看着她陷入挣扎的模样，在那红唇上碾了又碾，成功看见那淡粉的唇变得深红，随后低低地笑着问：

    “要我帮忙吗？”

    许娇听不清她说了什么，只是愣愣地看着她的唇瓣一开一合，本能地点了点头。

    莉莉丝又笑了一下，这一刻，她不再去思考自己究竟爱谁的问题，只是竭尽所能地想要让面前的人活下来。

    她以为自己还没有做出选择。

    实际上……

    她的行动已经证明了一切。

    ……

    神殿里的软床发出几声不堪重负的吱呀声。

    一条湿漉漉的黑色蛇尾扫过那细纱般的床帏，将那重重纱幔卷到旁边去，随后，那被打湿的、鳞片极其光亮的尾巴又倏然窜回了床铺里。

    黑发沾染了汗意，纠缠在一起，分不出你我，同样被那情-欲的味道裹挟，再难辨认究竟是谁勾引了谁。

    只有无尽的喘息声在这方小小的天地间响彻。

    清早。

    闪电退却，黑夜撤离，日光从天边落下来的时候，神迹大陆的所有生物纷纷产生了一种重新活过来的错觉，白色的云朵一片片地在天上簇拥，予人一种极其祥和的气息。

    仿佛昨夜的可怖都仅是噩梦一场。

    然而――

    六大神殿的一角，却有一股冲天的黑色魔气骤然而起，直冲云霄。

    柔软的床铺中，肤如软玉般的女人睁开眼睛，脸上还沾着发丝，她动了动指尖，身体里的疼痛感不知已经消散多久，除了骨子里还刻着残留的恐惧，脑海里已经一片清明。

    眼睫毛眨了眨，许娇愣了好一会儿才将昨夜的记忆翻出来，刚想从床铺里起来，转头却发现旁边躺着一条黑蛇。

    黑蛇将自己盘起来，就挨在她的腰间睡觉。

    察觉到许娇的动作，那蛇动了动眼睛，懒洋洋地看了她一眼，又重新睡了过去，然而却有一道黑色的气从她的身上分出来，落在床前的地上，变成了一个金发的小女孩儿。

    小莉莉丝用担忧的目光上下看了看许娇，发现她没再露出痛苦的神色来，不由松了一口气，然后小声说：“早安，圣女阁下。”

    许娇“嗯”了一声，才发现自己的声音有点儿干哑，想到昨晚那支离破碎记忆里的荒唐，她原以为今天起来会有些疲乏，没想到身体里竟然充满了轻盈。

    不过。

    还是有什么东西变了的。

    她仔细侧耳去听――

    这才发现，曾经能听到的那些祷告的声音，竟然全部都消失了。

    内心世界安安静静，竟显得有些空荡。

    许娇有些微妙的不适应感。

    本来还打算睡个回笼觉的黑蛇察觉到她的气息变化，重又睁开了眼睛，盯着许娇看了一会儿，突然用有些嘲讽的声音问：“怎么，还是很讨厌黑暗气息吗？但你要知道，若不是这些黑暗气息，现在的你已经重新变成一根骨头了。”

    许娇听见她的话，眼眸微动，看向黑蛇，与对方橙黄色的眼睛对上，顿了顿，她说：“不是。”

    “先前总是听见信徒们的祷告声，现在突然听不到了，这种安静有些久违而已。”

    黑蛇安静了一会儿，骤然吐了吐蛇信子，又问：“那你后悔吗？”

    许娇的眸子里一片冷静：“不。”

    这是她自己出于主观意愿做出来的选择，为什么要后悔？

    何况，要不是莉莉丝的魔气，她昨夜就会被神骨抽离的疼痛直接弄死。

    如今能再活下来，已经很不错了。

    想到这里，许娇认真地对黑蛇说道：“谢谢你救我。”

    黑蛇随口奚落她：“谢？我不要你道谢，我要你的报答。”

    许娇点了点头，回答她：“当然。”

    她看了眼站在床边的金发女孩儿，又看了看仍然盘在那柔软床铺里的黑蛇，听见系统在此刻又一次冒出来提醒自己拯救女主角的任务――

    许娇唇角出现点儿柔和的笑意，略一颔首道：

    “你救了我，我也会救你。”

    “如果神要杀你，我不会允许。”

    这是她最开始准备弑神计划的目的。

    可以说……

    要不是许娇做好了自己和神并非一体的准备，昨夜她很可能在不知不觉中死去，然后回到系统的虚拟空间，眼睁睁看到女主角被神杀掉，本世界结局走向BE。

    好在，她的努力并没有白费。

    她已经找到了弑神的办法。

    黑蛇听见她的话，先是怔了怔，尾巴左右摆动到一半，幅度停止，好一会儿，她张开嘴，对许娇笑出大大的一声：

    “哈？你在说什么笑话？”

    神创造了这片大陆。

    没有神无法消灭的敌人。

    如今这个已经背叛了神的化身，差点因为神即将苏醒而死去的化身，竟然敢大言不惭地说要保护自己不被神杀掉，莉莉丝感到可笑。

    可是，可笑的同时，她又隐约觉得……

    这人似乎很认真。

    莉莉丝暗骂自己是被这人的美色冲昏了头脑，还没从昨晚的事情里清醒过来，尾巴动了一下，她轻声说：

    “不用。”

    莉莉丝与她对视，懒洋洋地回答：“我不用你保护，你自己好好活着就行了。”

    许娇没有回应，因为已经有所决定，所以不与这黑蛇做过多的争执。

    她走下床铺，习惯地抬手想将风招来，给自己带一套新衣服，结果手抬起来半天，除了动作带起的丁点儿微风，什么都没有。

    那些元素，已经不再亲和她了。

    许娇落在半空中的指尖略微动了一下，下一刻，小莉莉丝已经蹬蹬蹬地过来，将昨夜侍女放在旁边的长裙抱了过来，放在她的手心里，对她露出个甜甜的笑容。

    许娇也回了她一个微笑。

    换完衣服往外走的时候，许娇看了眼天空的方向，抿了抿唇，神情里闪过几分紧迫来，身后却忽然传来那道沙哑的、慵懒的声响：

    “喂。”

    许娇回过头去，侧脸线条和轮廓在微光里格外好看，冷静又理智，像是永远不会被其他感性支配，唯有黑蛇见过她意乱情迷时的模样。

    那一瞬间，黑蛇想问她，经过了昨晚的事情，有没有稍稍喜欢自己一点？

    又或者，能不能放弃弑神的计划，好好的活下去。

    可是最终，她只是开口道：“今晚早点回来。”

    许娇扬了下眉头：“嗯？”

    黑蛇的话中染了点别样的意味：“因为……昨晚某位尊贵的圣女一点儿也不配合，没意思，那场不算，今晚重新来。”

    “我给了你魔气，你还没有取悦我呢，明白？”

    许娇：“……”

    这还带强买强卖的呢？

    ……

    《被偏爱的她》第九十章。

    莉莉丝欲言又止，将那些真心话都咽了回去，以欲掩饰自己的情。

    她想说。

    今晚早点回来。

    因为你还没有离开，我却已经学会了思念。

 第87章 你的偏爱（21）

    一截黑色的、沾染着魔气的圆润长条在半空中上下漂浮着。

    四面八方有黑色的气息将它包裹在一起, 其间有金色的细细缕缕的光从里面透出, 许娇坐在一张金色的椅子里，单手托腮，不断地从体内透出魔气出去，看着那些黑色将那金色不断地包裹，但金色又不停地从里面溢出，像是被围在绝地的士兵, 在穷途末路的过程中试图突破。

    她脸色苍白，仿佛失血过多，跟早上刚从床上下来的时候截然不同。

    忽然间。

    门口传来一道相同的气息，许娇侧了侧眸子，余光瞥见一道浅金色, 她的手腕动了动, 像是准备将这截黑色的东西收起来, 但念头闪过, 她却没有动。

    小莉莉丝走路的动静不大不小，并没有刻意隐匿气息, 甚至在门边还敲了敲，发现许娇没有不让自己进的意思, 才迈步往里走。

    刚到近前, 小朋友就陡然变了脸色：

    “圣女阁下, 您这是……？”

    她竟然将神骨从自己的身体里取出来了！

    小莉莉丝能明显地感觉到, 面前的这人身体里的关键骨架部分, 是用魔气凝聚成一团撑起来的, 也即是说，这人看着强大，实际上要是来个什么敌人或者是同类，将她体内的魔气打散，她的生命就会岌岌可危！

    许娇右手碰了碰唇，对她比了个“嘘”的手势。

    女孩儿还想再说些什么，只是看到许娇的动作，再多的话都咽了回去，仅用一种担忧的目光死死地盯着她，生怕自己一离开，面前的人就消失了。

    许娇看她强忍着担心，乖乖地走到自己面前的样子，笑了一下，同她道：“这件事，不要告诉她。”

    小莉莉丝面上露出纠结来。

    好一会儿才勉为其难地点了点头。

    许娇便夸她一声：“真听话。”

    金发的小女孩儿走到她的身边，抬手握住椅子的扶手，不敢打扰许娇用魔气侵蚀这块骨头的动作，好一会儿，她小声地问道：

    “您这是准备做什么呢？”

    许娇转头看了看窗外，外头依然是一片明媚的日光，窗框将一块碧蓝圈住，还有雪白的团团云朵，瞧着就让人生出一片惬意来。

    她慢慢道：“我在等待。”

    等神即将苏醒的那一刻。

    小莉莉丝似懂非懂地看着她，也不知道有没有听懂她这话里的意思，过了会儿，小朋友小声地问道：“神会杀了您，对吗？”

    许娇并不急着回答，只是盯着面前的那块神骨，就在这个时刻，突然控制着自己的心念，将魔气都驱赶到某一头，空余出大片的自由，让金色从里面冒出，那金色是神骨里面蕴含的神力。

    神力以为魔气终于力竭退散，张牙舞爪地朝着魔气的方向而去，想要将对方彻底扑灭，然而那魔气却聚集成了一团，许娇忽然问：

    “莉莉丝，这神骨太坚硬了，你有没有什么办法，能让魔气钻进其中？”

    小朋友点了点头，毫不犹豫地回答：“当然。”

    许娇看她应得轻松，没想到这件事对她来说如此简单，当即将那神骨挪到了莉莉丝的面前，似乎只是随手将普通的物件递给对方。

    莉莉丝却抬手咬破了自己的右手指尖，抬手覆盖到那金光所在的地方，下一瞬，她的整条手臂都化作了纯黑色的浓郁魔气，朝着那纯白色的骨头一端钻去――

    金色的魔气滋啦啦地在响，仿佛在警示什么。

    可整个屋子都被魔法阵所遮掩，什么动静都传不出去。

    两人的目光都集中在魔气入侵的那一端神骨上，不知过了多久，那纯白色的骨头倏然变了色，像是有些发灰。

    金发女孩儿小声道：“成功了，圣女阁下。”

    许娇勾了勾唇，将外围的魔气收回，由着那金色的神力将这灰色的骨头覆盖住，随后将每个角落都覆盖的满满当当，在旁人看来，这神骨金光闪闪，是世间最尊贵的颜色。

    就跟……

    它刚被取出来的时候一样。

    许娇看着莉莉丝右手始终消失的部分，猜到刚才给出去的魔气对莉莉丝有所损伤，便将自己身上的魔气分过去，女孩儿抬起头来，对她小声道：“您不用这样……”

    许娇捏了下她的耳朵，不准她拒绝，等那些魔气都传过去之后，她的脸色更苍白了许多，好像一碰就要倒了似的，声音都弱了很多，仿佛气若游丝：

    “没关系。”

    许娇轻飘飘地回答：“这些本来也是你的。”

    是黑蛇分给她的魔气。

    现在物归原主罢了。

    小莉莉丝忧心忡忡地看着她，有种冲出去将黑蛇找来，让她来帮忙的冲动，可是她知道圣女阁下不会允许自己这样做，只能按捺住冲动，勉强待在许娇的身边。

    但有些话，已经到了不得不说的地步：“圣女阁下，您会好好的，对吗？”

    许娇静静地看着她，“莉莉丝。”

    她在思考用什么样的说法，能让小朋友接受自己即将离开这个世界的事实。

    金发女孩儿海蓝色的眼睛里蓄着泪水，她眼睁睁地看着圣女阁下渐渐变得虚弱，明知道这是她为了保全自己而做出的选择，可是莉莉丝却情愿消失的人是自己。

    许娇用安抚的语调，不紧不慢地回答：“我本来也不属于这个世界，只是出于一些原因来到这里，借用了神的化身，k会愤怒是理所当然的事情，我并不觉得意外――”

    “但是你，你得很好地活下去，明白吗？”

    许娇扪心自问，这个世界是她最用心的、最想要打出HE结局的世界。

    尤其是这个小朋友，是她亲手从泥泞里拉出来的，一步步带入光明的，她不想看到这样的主角被那种无法对抗的、不讲道理的力量给抹杀掉。

    成神和成魔，有时候并不由人选择。

    这是她最近才明白的道理。

    许娇身为作者，好不容易才教会主角许多道理，让她慢慢地成长起来，许娇可以接受主角偶尔的小失败或者是走出一些崎岖的弯路，但是这个角色被世界意志所抹杀，她决不允许。

    小莉莉丝摇了摇头，眼泪从眼角掉下来，她伸出手，想要去牵许娇的手心，但手伸到一半，又不敢向前了，因为坐在椅子里的那人实在太瘦弱了，像是一碰就要碎了似的。

    “不……”

    她说：“我只想要您好好地活着，我……我和她，我们都只想要您好好地活着。”

    许娇没有笑她的天真，还想再说些什么，面前悬浮在半空中的骨头陡然开始颤抖，倏然间向外飞去，仿佛受到什么召唤和牵引。

    许娇抬眸看了眼窗外，再回头看小朋友的时候，低声道：“神要醒来了。”

    金发的女孩儿来不及擦脸上的泪水，明明最近她已经变得极其爱美，永远在许娇的面前展现出自己最可爱、最完美的一面，可现在她却在哭泣。

    “您说过不论去哪里都会带着我的……”小女孩儿不讲道理地强调这一点。

    许娇本来不为所动，可是看见她哭着那么惨，连声线都在颤抖，犹豫了一秒钟，竟然撒了个谎：

    “我们会重逢的。”

    小莉莉丝泪眼朦胧地看她：“……真的吗？”

    许娇还想说话。

    遥远的地方却传来了钟声。

    天地间，所有的鸽子都朝着天边飞去，金光从天边席卷而来，笼罩了整个神迹大陆。

    有一声低低的叹息，传遍天地，其间的哀叹和惋惜，十分明显。

    尔后――

    一句没有人听得懂的语言响起，腔调悦耳，让所有的鸟儿都跟着歌唱起来，唯有许娇笑了一下，她听懂了这句神语。

    意即，审判。

    许娇张了张唇，剧烈的疼痛从她的心脏处传来。

    她低下头，看见刺透自己的一道金色的光箭。

    这是神的审判。

    灼热的气息从伤口处传来，卷起的热度能让她的灵魂都在瞬间汽化，她最后听见的声音，是系统的机械声：

    “检测到……”

    ……

    “欢迎回到虚拟空间。”

    许娇眨了眨眼睛，发现自己坐在那张电竞椅上，她坐起来，第一件事是深呼吸了一口气，低头去看，心脏处那柄光箭消失不见了。

    致命伤只是她的错觉。

    许娇缓缓地吐出嘴里的那口气，卸力倒回了椅背上，随后问系统：“你刚才说什么？”

    系统：“……检测到您的角色失去生命讯息，将会提前将您从本故事抽离，请等待故事结局。”

    许娇抬手捋了捋额发，轻轻应了声：“哦。”

    她的目光往那书架上瞄去，像是隐约看到了《被偏爱的她》的书脊，过了几秒钟，她轻声问：“那么，结局是什么呢？”

    系统安静了一会儿，似是在检索，慢半拍地回了她一句：

    “请稍等。”

    许娇耐心地等了等――

    视线范围内，冒着金光的书从书架上飞出来，在她的面前摊开，许娇不自觉地捏紧了手心，眯了眯眼睛。

    几秒钟之后。

    金色的书在她的面前翻过了一页页的内容，终于定格在了最后一页。

    许娇正想低头去看。

    倏然间，整本书的金色慢慢地退却，她的眼睛慢慢睁大，抬手想要去抓住这散去的光辉，然而那色彩并不受她的控制……

    许娇只能看着它一点点地在自己的面前变灰。

    与此同时，系统的声音在空间内平平响起：

    “抱歉通知您――”

    “结局修改失败。”

第88章  你的偏爱（完）

    在圣女离开之后, 黑蛇将自己盘成一个圈，在仍然留有对方气息的床上又待了一会儿, 趁着那体温还在, 蛇尾卷了卷, 用被窝把自己盖住了。

    这样的她就像是仍然被对方的气息所笼罩一样。

    舒适地昏昏欲睡。

    阖上眼睛的时候，一些旖旎的、昨夜发生过的画面不打一声招呼, 倏然钻进她的脑海中，假寐的黑蛇回想着回想着，周围突然散发出一种甘甜的气味来。

    那是她想要跟对方求偶的时候才会释放的味道。

    黑蛇的尾巴左右摆了摆, 不知在回味什么饕餮盛宴的味道, 好一会儿之后, 她想：

    不行，她不能就在这屋里等那人回来。

    这样会显得好像她迫不及待想要跟人做什么一样, 她可是勾人堕落的魔女，从来只有她勾得别人欲念大盛的时候, 什么时候轮到别人将她摁进欲海里爬不出来呢？

    如此想着, 被窝便跟着动了动，原本只占据其中一小团位置，那鼓起的部分竟然越来越多，最后, 被子里探出一只雪白的手，将暖融融的被窝掀开，一个黑发黑眸的长发女人便徐徐坐了起来。

    若是此刻有哪位侍女进入殿内，定会看到这美人的模样――

    长发及腰, 眼睛深邃，仿佛含着无尽的魔力，能将一切东西都吸进去。

    腰身弧度更是不得了，蜂腰翘-臀，完美的s型曲线，该丰满的地方一点儿不少，只要与这样的人对视一眼，登时就会脸红心跳，好似那些限制的、无法在日光下出现的画面会一瞬间占据自己的脑海。

    美人无人欣赏，却也并不顾影自怜，没骨头似的撑着床铺的边缘，望了望殿外的方向，她兀自嘀咕道：

    “不是到了中午的休息时间吗？”

    为什么某个圣女还不回来？

    该不会是因为自己先前说晚上早点回，所以那人就干脆默认中午不用回了吧？

    黑发女人眼中闪过几分懊恼，正想和分出去的那部分意识取得联系，问一下那个圣女现在在做什么，然而定定地等了一会儿，她却有些愕然。

    那部分意识单方面地切断了跟她的联系。

    怎么回事？

    该不会是……

    小莉莉丝终于按捺不住心思和冲动，准备趁着自己不在，偷偷地占圣女便宜了吧？

    毕竟也是她的一部分，最了解黑蛇的人肯定是她自己，想到小朋友那表面纯善、内里却和自己一样恶劣的模样，莉莉丝一时有些拿不定主意。

    她正想循着两人间的联系，往那分-身所在的地方去，人才刚到殿门口，忽听得天际传来一声极其响亮的钟声。

    这钟声蔓延的范围极广，雄浑且厚重。

    带着某种庄严的神圣气息。

    万物都会随着这声音醒来。

    站在殿门口的女人愣了一刹，本能地抬头朝着天空的方向去看，这一抬头，恰好就见到无数的白鸽从自己头顶飞过，成群地扇动翅膀，朝着天际的另一边而去，带起强烈的风。

    像是一场暴风雪。

    莉莉丝从不知道神殿豢养了这样多的鸽子，成群结队的时候，生命气息无比强烈，而这大片大片的白，也象征圣洁的存在。

    她感觉到自己的整个灵魂都在颤抖。

    是黑暗生物对光明之主的畏惧，仿佛冥冥之中，她已经知道了那是怎么样的敌人苏醒过来。

    莉莉丝的手搭在旁边的殿门上，指尖缩了缩，有魔气本能地从她的掌心透出去，在金色的太阳神殿殿门上留下烙印痕迹，门上的魔法阵没有防护住这种侵蚀，发出滋啦滋啦的抗议声来。

    门边的女人却浑然不觉，只低下她的头颅，从嫣红的唇间慢慢地吐出一声：

    “吾神……”

    神醒来了。

    若说昨夜只是苏醒的前兆，那么如今这天顶的钟声响起，便是神恢复意识的征兆。

    神迹大陆有历史记载――

    当神每次从沉睡中醒来，那些放肆蔓延的黑暗，就会惊恐地重新退回到角落、缝隙里面去，尽可能地将自己掩藏起来，因为神的目光所能看到的地方，黑暗不被允许存在。

    神将会用公正的审判，将那些黑暗子民统统净化。

    果不其然。

    莉莉丝刚想到这里，就听见天边传来的第一声神语。

    除了神之外，其他的物种并不被允许学会神语，莉莉丝自然也听不懂这句的意思，可她听懂了那些鸽子欢呼的雀跃，仿佛在歌颂。

    与此同时。

    她忽然感觉到心口的位置有些微痛。

    是昨夜种在另一人体内的、与她这本源之间有联系的魔气核心失去了声息。

    想到那个冷硬的女人，她眼眸闪动片刻，竟然没有等待第二次审判的来临，反而是直接化作黑色的魔气，朝着那声息消失的地方直接过去。

    半途中，她重新跟小莉莉丝取得了联系。

    一种痛彻心扉的情绪在她的脑海中蔓延开来，对方似乎恨到了极致，竟连带着将她这个本体都影响的在某一刻产生一种大开杀戒的念头。

    好在她控制住了。

    魔气在一间屋子里重新凝成实体，黑发的女人出现，看见了在窗边抱着一个人的金发女孩，从来都喜欢用小孩儿模样的女孩儿，这一刻俨然是个成熟的女人，而这变化，不过就是为了将怀里已经失去生命的人紧紧抱住。

    莉莉丝与那部分的自己对上，视线慢慢下移……

    她看见了早上还对自己依然不屑一顾的那个女人，脸色苍白、失去了生命气息，就这样倒在小莉莉丝的怀里，闭上了眼睛。

    她的胸口，还有一根长长的光箭。

    那箭带着灼热的、滚烫的光明力量，似乎不焚尽这世间所有的黑暗，就决不罢休。

    感受到莉莉丝这样的极致邪恶气息，光箭隐约颤抖，像是想要从许娇的体内出来，再将她们俩也对穿似的。

    金发的女孩儿抬起头来，下颌上的泪意已经有些发干。

    她轻声说：“是神杀了她。”

    黑发女人沉默片刻，仿佛还没从这突然的变故中反应过来，在她的记忆里，她还单方面和这个圣女约定了今晚要早点回。

    因为。

    她想试试看，忘记神，然后和这个女人谈恋爱。

    可是……

    莉莉丝没有这个机会了。

    抱着许娇尸体的金发女孩儿望着她，似乎在等她的决断，在一阵漫长的、令人窒息的沉默之后，女孩儿得到了答案。

    她轻轻将怀里的人放下，仿佛对方不过是不经意间睡着了一样。

    紧接着，黑蛇听见她说：“她说我们会重逢，但在重逢之前，我会替她报仇。”

    莉莉丝下意识地阻止：“不行。”

    就在此刻，天际传来了震怒的声响――

    雷声轰轰，翻滚着闪电的紫黑色雷云笼罩在太阳神殿的上空，这个原本最被神眷顾的地方，此刻竟然成了承受神怒火的核心。

    这是谁都没有想到的。

    金发的莉莉丝察觉到她准备将自己收回到体内，那一瞬间，她化作一道黑色的魔气，分出一部分由着黑蛇的意志回去，其余的却拉长成了一道长长的黑色云团，往窗外而去。

    闪电劈中那黑色的魔气，却是毫发无伤，只能任由它就这样到天上去。

    莉莉丝站在屋里，看见窗外电光闪过，映亮的许娇的面庞。

    她和分-身之间的联系并未被完全切断。

    如今，她感受着对方朝着神所在的天宫冲去的感觉，可她却没有管，只是蹲在许娇的那尸身跟前，抬手帮她擦了下唇畔的红色，低声道：

    “我好像还没有问你的名字。”

    “神没有名姓，但你应该有。”

    曾经莉莉丝惦记着神，可她这个念头才刚刚兴起，什么都还没来得及做的时候，神就将她逐回了神迹大陆，并未听她只言片语的分辨。

    也没有给她证明自己的机会。

    如今，她做了那么多的事情，本来是想重新回到神的身边，后来却改了，只想和这个圣女找个地方安安静静地生活，不再惦记自己永远也惦记不了的对象。

    神却没有容下她们。

    这就是神啊……

    莉莉丝捂着心口的方向，吐出一口黑色的血来，她慢慢闭上了眼睛，再睁开的时候，她已经随着另一部分意志，一同抵达了神所在的地方。

    那张面庞依然如自己记忆中一样冷淡，双眼里没有任何感情。

    但莉莉丝从来没看见过神身上出现这样重的伤。

    左下胸腔的位置，有金色的血从里面流出来。

    莉莉丝能感觉到自己的另一部分化身如今变成了纯粹的魔气，和神身上那根肋骨里的魔气相作用，从内部破坏这具完美身躯。

    她以为自己会非常难过、不舍，又或者是多年来有太多问题积攒，所以会有种万般思绪不知道从哪里开口的感觉。

    然而她的心情却远比自己想的要平静。

    莉莉丝看着对方那张和圣女如出一辙，五官更完美的脸庞，本该是迷恋的，但这一刹，心头却倏然冒出一句奇怪的比较来：

    圣女的模样，似乎更生动一些。

    连冷漠，都带着一种撩人的可爱。

    而她竟然对神的这张脸，没有任何的**。

    “审……”神看着她，眸中无喜无悲，整片神迹大陆都知道k厌恶黑暗，可如今k看见了黑暗的集合体莉莉丝，没有一点痛心在，仿佛根本不认识她一样，只是无情地想要将她摧毁。

    莉莉丝虽听不懂神语，只觉却告诉她，若是让神把这句神语念完，她将会被制裁，于是催动在神体内的那部分力量，将这具身躯整个贯穿――

    “!”

    金色的血溢出的越来越多，地上开满了漂亮的白色小花儿。

    天边那灿烂的日光却忽然被黑色从边角开始吞噬，半个神迹大陆陷入黑暗，仿佛即将迎来永夜。

    莉莉丝往旁边看了一眼，再转眼回来的时候，面前那具充斥着神力的完美身躯已经倒下，而从k体内收回的魔气，只剩下可怜的一小缕，似乎连模样都无法再凝聚出来。

    她盯着那花丛里的神在看。

    随后，她低低地叹：“这就是神啊……”

    无情的、冷漠的。

    又是被算计成功的，陨落的存在。

    这一刻，莉莉丝陡然生出点百无聊赖的感觉来，甚至还有一点荒谬的念头，总觉得，先前那圣女不是神的替身，眼下这个没有感情的、像是法则一样存在的人，才是那圣女的替身。

    她知道自己在胡思乱想。

    大约是因为……

    有些想念了吧。

    丝丝缕缕的魔气飞到了她的面前，声音还是稚童时候的那一片清脆，含着几分意想不到的雀跃：“你怎么会……？”

    莉莉丝没有回答这个问题。

    那声音便开始自问自答：“啊，我知道了，我是你的一部分，在我爱上圣女阁下的时候，你就已经心动了，是不是？”

    “你早就不爱神了。”

    “你爱的是圣女，可你不肯承认。”

    莉莉丝听见那声音在自己的耳边自言自语，看着脚下那身躯被花儿彻底覆盖，看不清眉目，与此同时，天际的日光全部消失，整个世界重新变成了夜晚。

    她是夜之魔女。

    当她清醒的时候，这世界就该被夜色笼罩。

    莉莉丝抬起手，有什么力量从她的指尖飞出去，化开在天上变成漂亮的光点，那些光点哗啦啦地落下，像是雨一样，从天空的这一端，坠落到了另一头。

    那是一场降临整个大陆的流星雨。

    又美。

    又恐怖。

    光点落下的地方，都带着点燃火焰的力量与深坑。

    她站在天际，看见整片大陆都被那火光所覆盖，突然说道：“你知道她骗了你么？”

    那魔气围着她转：“什么？”

    莉莉丝垂着眼眸，无情地望着那生灵涂炭的世界，慢慢地回答：

    “她不会回来了。”

    “她不会再出现在这个世界里。”

    魔气似乎有些没听懂，困惑地停在她的肩头，顺着她的话往下接：“那我该去哪里和她重逢呢？”

    莉莉丝的声音里听不出情绪：“不知道。”

    她说：“她已经死了。”

    魔气有些不高兴地鼓了鼓，甚至偷偷地从她的身上多吸了一些魔气，固执地重复道：“圣女阁下说，我们会重逢的，她从来不骗我。”

    莉莉丝勾了勾唇，仿佛在嘲讽什么，身上的欲念都随着那人的死去而一并淡了下来，这一刻，她无情俯瞰世间的模样，竟然真的有些像神。

    “她从来不骗你？那你知道她为什么留你和我在这世界上吗？”

    “为什么？”

    “因为她想让你成神。”

    莉莉丝顿了一下，明明魔气也是她的意识，可她偏偏不将这部分彻底地收回去，大约是因为这时候的她站得太高、吹的风太冷，所以太寂寞了，她需要有个声音跟自己对话。

    魔气声音很低地回她：“可我不想成神，我想和圣女阁下在一起，她在哪儿，我就去哪儿。”

    这话不知怎么取悦了莉莉丝。

    她又回望了一下身后的那片花丛，这时候竟然觉得之前的那些惦念都变得无比遥远、竟有些发虚一样，莉莉丝睁眼闭眼，脑海里都是更为生动的那张脸。

    沉沦的、冷静的、还有可怜兮兮跟自己求饶的时候……

    她深吸了一口气，问另一个声音：“你不想当神吗？”

    魔气卷着她的头发：“不想。”

    莉莉丝点了点头：“真巧，我也不想。”

    神迹大陆的火光燃烧的更盛，仿佛要从陆地上一直卷到天上。

    在那漫天的火红里。

    她从云端一纵而下。

    神迹大陆刚诞生的新神，也陨落了。

    ……

    《被偏爱的她》大结局章：

    “小莉莉丝曾经说过，圣女去哪里，她就要追随着去哪儿。

    圣女不想带她去地狱。

    可是她依然决定遵守约定。

    因为……小莉莉丝说过的、表达过的那些内容，也是魔女所说的。

    她没有告诉圣女，从来就没有什么小莉莉丝，从头到尾都是她，那些黏人的、撒娇的、可爱的、不舍的，全都是她。

    从见到圣女的第一眼时，魔女就彻底地沦陷了。

    圣女寄予了她新生。

    当圣女死去，她便也死去了。

    因为她从对方的偏爱中生，当那爱不在时，她亦不复存在。”

    ――end――

    ……

    许娇听见系统用那机械的声音念出的内容，依靠在电竞椅的椅背上，半阖着眼睛，等那内容落下，低低地出声重复道：

    “当那爱不在时，她亦不复存在？”

    她合拢手心，将自己的脸盖住，深吸了一口气，有些不解地问系统：“这世界上……怎么会有人，因为失去了另一个人爱而死去呢？”

    系统安静了几秒钟。

    它说：“大千世界，无奇不有。”

    “或许其他的世界里没有，但书中世界不同，你的主角失去了你的爱，跟死亡确实没有什么区别。”

    系统说着，又提醒了许娇一句：“夏惊蛰，不也是这样吗？”

    许娇一时间无言以对。

    她快忘了夏惊蛰，毕竟那是她穿越去的第一本书，她不认真，几乎将里面的经历当做是自己的一场异世旅游，又不想按照系统说的去做，也对那“虚假”的世界不感兴趣，如今回想起来，许多东西都是模模糊糊的。

    除了夏惊蛰的死。

    虚拟空间里安静了很长的一段时间，直到系统重新出声问：“你不是也有过很喜欢的人吗？有些东西，拥有过之后，就不能再忍受失去了。”

    许娇垂了垂眸子。

    尔后，她轻轻地笑了一下。

    “你说的对。”

    许娇：“我当时太小，不能成为她的恋人，对所有事情的感知也是懵懵懂懂的，我没能跟她谈恋爱，尚且在之后的日子里惦记了她这样长的时间，如果我跟她谈过恋爱……或许……”

    或许也会痛彻心扉，恨不能随之而去。

    许娇喉咙动了动，似乎想说更多，最终却也只是盯着那本已经灰下来的书，脑海中有种种的声音响起，恍若上一秒刚刚落下：

    “你要不要试着喜欢我一下？”

    “你要是喜欢我，我也会喜欢你的。”

    “你取悦我，让我爱上你。”

    “今晚早点回来。”

    ……

    “你有没有一点喜欢上她？”系统忽然问了一个无关紧要的问题。

    许娇睁开眼睛，又盯着那本灰色的书看了很久，莫名其妙地涌上点儿怒气来。

    “没有，”她面无表情地开口：“我不会喜欢这种糟蹋我心意的，一点都不珍惜我付出的家伙。”

    ……

    “嗯？”

    另一个空间内。

    女人从沉睡中醒来，听见系统报的数字，似乎有些没反应过来，愣了好一会儿，确认道：“你刚才说，造物主这个世界对我的好感增加了多少？”

    “-1。”系统冷静地重复了一遍这个数值。

    女人愣了几秒钟，忽然大声地笑了出来，整个空间里都回荡着她的声音，明明是一个负数的数值，她却像是已经完成了心愿一样，笑声里透出无比的愉悦和心满意足来。

    “您好像很高兴的样子？为什么？好感度不是倒扣了1点吗？”系统不解地问道。

    女人唔了一声，很乐于给它解答：

    “第一个世界，她无动于衷，好感度没有任何的变化。”

    “第二个世界，她怜悯我，所以意思意思地给了我1点好感度。”

    “第三个世界，因为我的自尊自爱，因为我不要她的施舍，所以她给予了我身为一个普通人对另一个人的欣赏，属于能交朋友的那种点数，15点好感度。”

    “直到现在……”

    女人低低地拖长了声音，尾音几乎消失，似是在回忆什么一样。

    “她恼怒我。”

    “你没发现吗？她开始对我投以关注，希望我给出她想要的反应，当我做出了与她相悖的决定时，她为此生气，这剧本熟不熟悉？像不像是我成为沈夜岚的时候，对校霸姐姐的反应？”

    她抬起手，在耳边做了个倾听的动作――

    “这不是-1，系统，你仔细听。”

    系统：“？”

    女人闭上了眼睛，做出享受又愉悦的表情来，慢慢给系统说：

    “我听见了好多道小小的声音……”

    “1111……”

    “她快要爱上我了，她还不知道。”


第89章  我的妻子（1）

    许娇越看那本灰色的书就越觉得头疼。

    她按了按自己的额角, 将金发小女孩的那张脸庞从自己的脑海中甩出去，连带着那条黑蛇, 也被她扫进了记忆的角落。

    安静了好一会之后, 她重又睁眼, 黑眸里恢复了一如既往的淡然模样，收拾好自己的心情, 与系统说道：

    “下一本吧，下个世界是什么？”

    系统沉默了一会儿，与她道：“有一件事我想你有必要知道。”

    许娇抬了抬下巴, 望向头顶天花板的位置, 这空间里的一切都是虚假的, 系统的声音从上方传来，她静静地“嗯”了一声, 示意对方直说。

    “目前您总共试图修改四本的结局，只成功了一本, 失败率达到百分之七十五, 而唯一成功的世界还有新手扶贫礼包的帮助，尽管没有达到惩罚机制的开启条件，但是您在下一个世界当中，对世界的影响和掌控力将会有一定程度的下降。”

    许娇眯了下眼睛：“什么意思？”

    系统有些不太好给她解释, 便举例说明了一下：“比如说，在第一本书和第二本书中，即便您本身没有特别的能力，世界意志也会格外亲和您, 让您能较容易对主角或者是故事情节的发展产生影响――”

    “但在这样的情况下，您的结局修改成功率依然很低，本系统判断您是因为地位特殊、对书中的故事缺少同理心，所以在接下来的世界里，您将会失去一些身为世界创造者的优待。”

    许娇品了品系统的这些话。

    她忽然看到了这个和谐系统隐藏在冰冷任务机制下的残酷一面。

    假如自己坚持如第一个世界的时候那样消极怠工，最终就会在这一次又一次的穿越之旅里变得平凡，甚至如自己笔下的那些人物一样，刻板、纸片，因为失去了身为造物主的地位优势，还有世界对自己的亲和力，她甚至会和普通人一样遇到一些可怕的意外事件，倏然间失去生命也是极有可能的。

    在这些书里呆的越久，许娇会面临的危险就越多。

    修改结局的难度也越高。

    但她不能为了达到系统的要求，在这种困难中迷失自己，就让她来看看，究竟是这些书更快让她迷失，还是她笑到最后。

    许娇扬了扬唇，淡淡地回答：“我知道了。”

    她说：“可以安排下一本了吗？”

    系统沉默片刻，回答：“好的。”

    坐在椅子上的女生目光在书架上逡巡而过，在扫过那些书名的时候，脑海中一一浮现出相关的设定和其间内容，有些虽然距离现在比较遥远，但是脑海中也有模糊的记忆和大概印象。

    就在这时――

    她看见了一个名字。

    《十八号楼》。

    许娇的呼吸停了一瞬，本能地转开了目光，想着应该不会这么巧，毕竟这本当初写的时候因为没有灵感，匆匆结束，烂尾了。

    就在她如此思索的时候，视线范围内，书名陡然亮起金光来。

    意识变得模糊之前，许娇的脸色倏然变得有些难看。

    因为这本……

    它是个恐怖。

    ……

    《十八号楼》是当初恐怖那阵热潮流行的时候，许娇跟风写的一部作品，但是她在的网站都是以言情调子为基础的，这种苦大愁深、反映社会现实的题材，并不受多少人喜欢。

    毕竟生活已经够苦了，谁想要在看的时候继续苦逼呢？看见家产千万的总裁跪在面前苦苦哀求自己别走，因为他离了你就活不下去；看见邻居家是个明星帅哥，人前众星捧月是个万人迷，人后却苦苦暗恋你这个隔壁的小青梅……这种小甜饼它不香吗？

    倒不是说正剧题材完全没有活路。

    而是这种题材，其中需要的伏笔、构思都需要很精巧，是个需要沉下心来用心去经营的题材，许娇其实更擅长的是爽文套路，在尝试这种新题材的时候，难免磕磕绊绊，很不顺手，加上当时这本前期的读者反应又不太好，她就干脆写成个短故事烂尾了。

    在她的设想里，《十八号楼》是发生在一个大学宿舍楼的故事。

    学校之间都有一些共通的耳熟能详的故事，比如夜半教室里会突然翻起来的书，又比如学校附近的公交站必定有一趟开夜路的公交车，如果深夜上了那辆车，就会发现车上坐满了人，却各个安安静静，气氛诡异……

    至于那些什么笔-仙、十三级楼梯等等，都已经被传得烂大街了。

    而在这本书里，s大有一栋很旧的女生宿舍，离食堂和教学楼都很远，在一座山的半山腰位置，在天气晴朗的时候，能看到很美的景色。

    但这栋宿舍的位置很奇怪，在建造的时候也闹了一些事故。

    住进这宿舍里的学校女生总是会倒霉，比如说在考研期间想不开跳楼的人会格外的多；进来的大一新生也总是性格不合起口角、甚至还会发展成流血事件……小到期末考试迟到率高，厕所里总响起空荡荡的冲水声，大到有精神病被录取进来，在毕业晚会的时候一言不合抽出刀将无冤无仇的同学突然杀害。

    s大有段时间将这里改成了男生宿舍，就这样过了几年之后，换了个新校长，发现这宿舍楼靠近文科的教学楼，文科男生又少，住这栋楼基本三人一间还绰绰有余，而如果将理工科或者是体育生调过来呢，距离上课的地方又太远，赶校车也很麻烦，兜兜转转，又将这栋楼改回了女生宿舍。

    许娇在写这本书的时候，特意搞了个群像角度的尝试――

    也就是说。

    这本书是个单元故事，它本该没有主角。

    但因为烂尾了，只写了两三个小单元，所以如果硬要挑的话……大概，这里面或许有哪个鬼是共通的，客串的，可以当主角？

    在被系统传送进书中故事的时候，许娇迷迷糊糊地思索和猜想着。

    ……

    亮堂的白炽光线覆盖在人的眼皮上，让人感觉眼前一片沉沉的暗红色，许娇睁开眼睛之后，先是抬手在自己的眼前挡了挡，渐渐才从指缝中发现，自己离天花板上的灯管很近。

    长条的、最普通的灯管，像是抬手就能够到一样。

    许娇起初有些不太明白自己到底是什么姿势才能离天花板这么近，直到发现眼帘里的绿色空心床围杆，她扶着那杆子，盘腿坐了起来，才发现自己睡在上铺。

    这是一张行军床结构的上下铺，颜色是最普通的绿色，铺个木板、加几层垫子就能睡，而她屁股底下这张小床上，只有薄薄的一层棉絮铺盖，加上一张泛黄的旧凉席。

    边缘的编织处都破损了，漏出丝丝缕缕的席面来。

    被子是审美极丑的红色大花面儿，许娇抬手掀开，才发现身上是洗刷地有些发白的淡蓝色睡衣，款式也是排扣圆领的那种圆领土款。

    还好床上没什么太多的东西，但是床头堆着一座小山似的书，粗略一看，压在最上面的是《六级英语考试历年真题模拟50套》。

    许娇：“……”

    嘶。

    这玩意儿她在沈夜岚那个世界里不是才刷过一沓的吗？

    她挪开目光，往房间里的其他地方看去，见到对面一张一模一样的床，只不过上铺里堆满了许多的化妆品，乍看过去像个代购的窝，有许多让她眼熟的产品，还有一些什么化妆海绵、睫毛夹、剪刀之类的东西。

    许娇有点没法想象睡这个窝的得是什么生物。

    那边儿下铺墙上贴满了海报，画风唯美，床上也盖着一本崭新的书，封面上是精美的人物画，那纤腰薄唇帅气的，感觉……这个床的主人很大可能是个腐女。

    面对面的两张床之间，有一张长方形的大铁桌，桌上有好几堆山高的书本，还有盆栽仙人掌、放着碗筷的黄色塑料饭盆等等……凌乱不已。

    就在这时。

    门口传来了一阵乒乒乓乓的碰撞声，有女生尖利的声音响起：

    “我靠，你大半夜站在这里一动不动，你要吓死人啊？”

    无辜的女声开口：“？？我在这里发消息啊，这栋楼信号不好你又不是不知道，是你自己没看见吧？”

    第三道声音介入：“算了算了，哎，你不要这么敏感，没事没事同学，我们就是白天看了点恐怖片被吓到了，没事啊，不好意思啊。”

    随后，宿舍门把手被拧开，厚重的防盗门应该是用了太多年，门轴有些生锈了，开个门都发出巨大的‘吱呀’声。

    两个头上包着毛巾的女生走进来，一个穿着熊仔睡衣，一个穿着睡袍，款式都比许娇身上的这件要正常的多，像是个活在二十一世纪的正常学生。

    她们俩跟窗边上铺的许娇视线对上，被她那冷静的黑眸所摄，吓得齐齐倒退一步，随后连接拍胸：

    “哎哟我的妈。”

    “许娇你怎么突然这样看我们？吓死个人了。”

    许娇还没跟系统说要接收记忆，所以暂时不太认识这两个人，只抿了抿唇，说道：“嗯……听见你们的声音了。”

    两个女生惊魂未定地站稳，随后才关门进来，虽然面上有说有笑，但许娇能看出她们的肢体动作有些僵硬和紧绷，像是……在害怕什么东西一样。

    没等她观察出什么，两人说到去楼下吹头发，忽然又抬头来问许娇：“哎，小许，你是不是不怕啊？”

    许娇：“啊？”

    见她一幅没什么反应的样子，两位舍友似乎默认了什么事实，对视一眼，有些不好意思地对她说：“你……能不能陪我们去楼下吹个头发？现在十一点了，咳咳，毕竟白天我们才玩了那个游戏嘛，所以有点害怕，你能不能陪我们一起下去？人多我比较有安全感哈哈。”

    许娇眼眸动了动，正想应下的同时让系统给自己传送一下原主的记忆，脚边却忽然传来一阵震动。

    是手机响起的声音。

    她将被子往旁边拨了拨，随后看见了一部很旧的、边缘都有点掉漆的平板手机，保护膜的上面都是剐蹭的痕迹，边角都掀起来了，屏幕上都是密密麻麻的蛛网破碎模样，也不知道碎的是屏幕，还是里面的手机显示屏。

    她抿了抿唇，对两个女生晃了下手头的手机，露出有些为难的神情来。

    “啊，是你家里给你打的电话吧？你接你接，我们俩自己去也是一样的。”

    许娇垂眸看了眼来电显示，看见上面只是简单地备注了一个“家”字，迟疑片刻，还是滑动接听，这手机触屏不太灵敏，滑了两三次才有反应。

    连接通都有些迟钝。

    随后，里面传出了滋滋啦啦的电流声，正在许娇怀疑这是不是什么恶作剧电话的时候，那头终于传出了一道很沧桑的、也很大的嗓门：

    “臭娃子！你莫要读书读坏了脑子，白天还把你娘的电话挂掉了！你说说你，读了大学又能挣到几个钱嘛，还不是要出去打工！”

    “我都打听过了，你这个大学又不是什么很厉害的学校，出来顶天了就几千块钱一个月，什么时候才能替家里还完债？你莫要跟我们倔了！我们都给你看过了，那户人家挺好的！”

    “人家给了我们十来万块钱，咱们家能把老屋的瓦都换了，还能再修个新屋子，城里夏天不都有空调吹吗？咱们家也安一个，给你屋也安一个，行了吧？知足了吧？我跟你说，你莫要以为你躲在学校里不回来就行了，我已经把东西给你寄过克了！八字也给出去了！你莫想跑的！”

    许娇被这浓重的乡音糊了一耳朵，连蒙带猜地辨认出里面的内容，眉头不经意地皱了皱。

    她从头到尾都没有说话，发现那边翻来覆去就是“你懂事点”、“你要听话，人不能活的那么自私”、“你也算是提前给家里挣钱了”……之类再无营养的内容。

    将手机从耳边稍稍挪开，许娇在心中道：“系统――”

    “现在给我传送原主的记忆。”

    系统冰冷的声音响起：“正在为您传送。”

    ……

    十几秒之后。

    许娇重新睁开眼睛，耳边恰好是一声挂断的动静：“嘟……”

    手机屏幕重新恢复成锁屏的原始图案。

    但她已经知晓了原主身上所有的故事，这个女孩儿生在农村，家里从小就很穷，没什么钱供她读书，在她为了上学省吃俭用的时候，十岁那年，她的父母花了大价钱，从亲戚家过继过来一个儿子。

    为了读大学而吃过的种种苦头暂且不提，现在，她的父母不知从哪里知道了一个赚钱的活计，竟然在镇上辗转打听到一种活计，将她的八字给出去，专门借给那些有钱人家死去的孩子配阴婚。

    这是一种旧社会传下来的陋习。

    听说在以前，那种还没配婚的人突发意外死去了，家里人担心他们在下头没个伴儿，就会专门请人来给他们配阴婚，起初这种事情只在两家都丧子的门户之间进行，后来因为这其中牵扯到的利益，就有人动歪心思开始找农村的一些穷人家来给富人凑对。

    原主的父母这次就将许娇“卖”出了一个大价钱。

    但因为她抵死不从，也不知道那两人究竟怎么在老家动的嘴皮子，竟然跟人家胡扯说要让两个孩子先接触接触，所以，他们寄了点儿关于许娇阴婚对象的东西过来。

    黑色快递袋包过的盒子就在宿舍门口边放着。

    许娇的目光凝在上面――

    忽然又想起了另一件事。

    她在的这个宿舍，只有三个女生，她底下的那张床是空着的，白天的时候，另外两个舍友――就将她们称为艾艾和小丽吧，她俩不知从哪里听说了一种刺激又恐怖的游戏，拉着她玩了一回“请笔-仙”。

    因为在请的时候，三人握住的笔没有任何的动静，所以艾艾和小丽当场就嗤笑一声，将笔丢到了一边，也没有进行后面的什么送神走的仪式。

    也就是说。

    假如当时的仪式成功了，而那个快递盒里面又真带有那个“阴婚”对象的重要部分，说不定许娇现在是跟另外两个异界生物同在一个屋檐下？

    她扬了下眉头，没有管大门被风吹动的吱呀吱呀声音，也没有在意在想起这两件事时候，背后莫名其妙竖起来的汗毛，只在心中问系统：

    “你能告诉我，这本的主角是谁吗？”

    系统：“……等出现的时候，我就会检测到。”

    许娇便换了一个问题：“行，那么在这样一个灵异又恐怖的故事里，请问什么走向才是he呢？”

    系统认真回答：“当您脱离这本书之后，书本内容会根据您所做的事情，自动生成最合理的结局，到时候我们会视内容判定究竟是不是he。”

    许娇：“……”

    她匪夷所思地出声问：“也就是，你这开局一张嘴，结局全靠扯呗？”

    系统还想狡辩，可惜内容都不太有说服力，只能沉默以对，任由许娇讽刺它是个三流系统。

    许娇骂它正起劲，突然听见一句：

    “检测到女主角即将出现血光之灾，请及时拯救。”

    许娇：“……？”

    女主角在哪儿你倒是说啊！

    ……

    宿舍门再次被打开，走在前面的、热爱化妆的钱艾一脚踢在了一个黑色的盒子上，吓得低头看了一眼，尔后无奈地冲许娇笑：

    “你这破快递到底什么时候拆啊？放这儿真的太挡道了，买的什么啊，这么沉？”

    周绮丽则是温和地笑，低头帮许娇把快递盒放回原位，然后走到许娇对面的下铺坐下，脚踩在床边的椅子上，低头去拿自己没看完的。

    许娇扶着栏杆，踩着空心的金属梯下床，正想说点什么，陡然感觉到自己的脚腕处被什么力道拽了一下，她一下没扶稳，整个人都从半空中摔了下去。

    膝盖从铁桌旁边的抽屉边角蹭过，刮出很长的一道红痕。

    头撞了，手肘也撞了，随后整个人摔在桌子和床之间的地上，只觉身上哪儿哪儿都疼，钱艾和周绮丽都被她这突然的脚滑吓傻了，赶紧凑了过来。

    “你没事吧？”

    “你这大晚上的下床这么着急做什么？天哪，你的脚流血了！”

    许娇在头晕目眩的疼痛里，抬起右手，扶了一下桌脚，想要起来，两个舍友想帮她，却又不怎么敢碰，怕她伤到了什么要紧的地方，只能在旁边问她感觉如何。

    许娇舔了舔下唇，被头顶的白炽灯晃地眼睛有些晕，她瞥了眼自己的下铺位置，发现那里空荡荡的，只有积灰的木板，先前踩的杆子也是平滑的，没有多余的东西。

    周绮丽和钱艾也在她的对面，不可能突然过来。

    那么……

    刚才究竟是什么东西，拉了她的脚踝？

    她心中生疑，面上却不显，只是有气无力地勾了勾唇，对两位舍友说道：“没事，我缓缓就行，等一下。”

    好一会儿之后，许娇慢慢从地上起来，看见一道红色的血痕从自己的小腿肚子一路往下，划拉到了脚腕的位置，格外触目惊心。

    疼痛感也十分明显。

    她低低地呼出一口气，钱艾立刻道：“我有碘伏，你快别动了，丽丽你扶她坐好，我去找找！哎，这么严重，要不要去校医室啊？这种伤是不是要打个破伤风比较保险啊？”

    钱艾边说边在自己床上那狗窝一样的东西里翻碘伏。

    周绮丽扶着许娇在椅子上坐下，检查她身上还有没有其他受伤的地方，许娇垂着眼眸，骤然听见系统在心中说了一声：

    “帮助女主避开血光之灾失败，请宿主再接再厉。”

    许娇眼眸倏然凌厉片刻。

    女主角也在刚才受伤了？

    等等，这个故事的女主……

    到底是谁？

    她问系统：“我和女主之间，隔了多少距离？”

    系统：“不足一米。”

    许娇：“！”

    一米范围内，不就自己一个受伤的吗？

    “咚。”纸盒子碰撞的声响突然响起。

    钱艾停了动作，“什么声音？”

    周绮丽下意识地往门口看了一眼，发现原本被自己放在脸盆旁边的那个快递盒，似乎……往屋里的方向挪了很远的距离，竟然在钱艾的脚边。

    那周围空荡荡的，什么都没有，不知它被什么力量挪动的。

    宿舍里倏然间安静了下来。

    钱艾下意识地跟周绮丽对视，两人不知想到什么，眼神逐渐变得恐慌起来――

    许娇就在这时候打断了她们制造的恐怖气氛。

    “地上有水，我的快递盒可能沾了水有些滑，要不我把它拆了吧？”

    这时候站出来打破可怕气息的人都会无形中成为胆小者的主心骨。

    哪怕担心那盒子里有什么古怪，钱艾和周绮丽还是不可避免地想要亲眼排查这个危机，便对许娇点点头。

    许娇单脚蹦过去，从桌上随便摸了个剪刀，划开那个包装，低头将那有些长的纸盒子打开，刚掀开一个角，就看见里面露出来的一块沉沉的木头边角，还有点粗狂的雕花纹路。

    木头？

    她将纸盒的封口全部扯开，随手伸进去，指尖摸到了木头中间的凹陷处。

    与此同时――

    盒子里的东西也完全呈现在灯光下。

    那是一块深色的长木，上面刻着一串娟秀的文字，打眼过去便是一个“郑氏之女”，其他内容尚且不说，这玩意许娇并不陌生。

    这就是常出现在电视剧里的，人死之后受香火供奉的……

    牌位。

   
 第90章 我的妻子（2）

    “小许？里面是什么啊？”

    周绮丽看她在那里蹲半天了, 划开了盒子却不继续, 也没见她有什么多余的动作，忍不住出声问了一句。

    在上铺翻找着碘伏和棉签的钱艾也探出头来, 想往许娇所在的下方看，以为她盒子里有什么不好意思见人的东西。

    先前钱艾是一脚踩在桌边的椅子上，在上铺翻找东西, 盒子在她脚下的椅子边, 后来她吓得直接爬上了自己的床, 不敢把脚伸出去, 如今是因为许娇说自己要拆盒子，钱艾的恐惧才消失了一点。

    许娇本能地飞快将快递盒重新盖上, 内心对这两个舍友忧愁地叹了一口气――

    不作就不会死。

    既然胆子这么小, 为什么白天要玩笔-仙游戏？不找死不就屁事没有吗？这会儿也不至于大晚上在宿舍里一惊一乍的。

    心中如此想着，许娇却没有让她们看到这么可怕的答案, 抱着那个装着牌位的快递盒起身，对她们笑了一下，“家里寄来的东西而已。”

    说话间, 她一手扶着铁桌，一手抱着盒子, 单脚蹦到自己的床边，也没管这个盒子脏不脏，随手就丢到了床上，这玩意儿就跟个定-时炸-弹一样，放哪里都不安全, 只能她随时看着。

    周绮丽她们俩看她这么宝贝，心照不宣地交换了个暧昧的眼神，以为这是许娇的什么爱慕者或者是心上人送的东西，也没去打趣和拆穿她。

    钱艾随手在那狗窝一样的床上翻了翻，竟然真摸到了剩下半瓶的碘伏。

    她对许娇招了招手，从上铺一脚踩在那张大铁桌上，关怀道：“小许快坐下，我帮你上个药，你这脚伤看起来太恐怖了，别再乱跑了。”

    许娇低头一看，才发现小腿上有血渍渗出来，或许是上个世界体质特殊的缘故，现在她看到这点小伤都没什么感觉，也混没在意，差点忘了自己如今只是个普通大学生。

    周绮丽看她心大，过来将她扶到椅子上坐下，按着她的肩膀，认真道：“你明天早上还是得去校医室看看，这个要是破伤风感染了不得了的，你看这铁桌、我们睡的床，都是老旧的东西，角落都生锈了，被它们碰到伤口多危险啊。”

    就在这时，钱艾低头用棉签蘸着碘伏，对许娇说了句“可能有点疼”，然后将满是棕色的药液从许娇的伤口上沾过。

    许娇看着她们俩，记忆里浮现出原主平时和这两个舍友的相处。

    因为家里条件不太好，所以原主没什么像样的衣服，考入的s大又是个发达的城市，在校园里那些光鲜亮丽的风景线当中，像是一粒灰扑扑的尘埃，与周围格格不入。

    原主性格不开朗，是个只会读书、只想拼奖学金的书呆子，刚来宿舍的时候也不善于跟人主动打交道，还是钱艾和周绮丽主动带她玩，吃饭的时候也带上她，看她吃一号食堂最便宜的两块五一顿的两素一饭，会特意给她分吃不完的肉菜。

    偶尔看她穿的不太好，会说自己有些衣服不太喜欢，丢了又可惜，就问她要不要试一试，如果合身就直接送给她。

    原主的下铺是个本地的女孩儿，性格也是落落大方的，虽然没有特意照顾过原主什么，对待她的态度却很正常，只是年中的时候实在不习惯宿舍这种人多的生活，尤其是公共澡堂，所以直接回家住了。

    因为舍友们的友好态度，原主虽然平日里话不太多，但是总在惦记着要回报她们，去年期末的时候，她看周绮丽懒洋洋地趴在那里背考试的知识点，忍不住提醒了一句：

    “这个……考的几率不高。”

    周绮丽：“啊？你怎么知道？”

    “猜的，老师上课的时候说过下一页那个表格，是说儿童在不同的成长阶段展现出来的心里特征，那个考的概率比这个知识点高。”

    周绮丽起初不太信，半信半疑地背了她说的知识点，结果从考场下来之后，就开始拉着钱艾感慨：“绝了，我们许学霸真的绝了，她说的内容……全考了。”

    后来慢慢的，这两人就都习惯了考前来报她的大腿，等着她给自己划重点，省却了记忆许多无用知识点的时间。

    ……

    等许娇回过神，小腿上的伤口已经处理的差不多了，原本是一道细长的红痕，现在则变成了棕色的一片，仿佛一支深棕色的彩色涂笔将红色签字笔的线条全面覆盖一样。

    她牵了牵唇角，对两个舍友露出个友好的笑容：“谢谢你们。”

    “悖多大点事。”

    “你自己下次注意点就行了，过两天还有体育课呢，你到时候别逞强，要是伤口没好的话记得请假。”

    许娇一一应下，正想重新扒拉着上铺边缘的杆子，踩着楼梯爬回自己的床上，周绮丽却看了一眼，提议道：“要不今晚我和你换着睡吧？”

    许娇回头去看她，还未开口，周绮丽已经格外肯定地点点头：“你这脚爬上爬下的肯定费劲，如果伤口再出血就不好了，我们俩今晚换个床呗，我去睡你那铺。”

    许娇张了张唇，想到自己刚才下来的时候被那莫名的力量一拉扯，不由有些担心起周绮丽的人身安全，迟疑着开口：“不……了吧。”

    钱艾正准备踩着大铁桌重新上去，闻言低头看她：“为什么？你是嫌弃睡在我下边吗？你放心，我现在很少掉东西下去的。”

    许娇被她们问的有些招架不住，最终只能抿了抿唇，默认和周绮丽换床睡这件事，只是换之前，将快递盒重新从上面拿下来，放在了自己下铺床边的椅子上。

    那牌位挺大一块的，除非放在柜子里，不然平时怎么带都不方便，许娇视线盯着这个盒子，拉了拉被子，尽量不让自己有药的那只脚将痕迹蹭到被子上。

    “检测到女主角即将遭受生命危险，请及时帮助她躲避！”

    系统的声音突然响起，许娇心念一动，从床上坐了起来。

    就在这时，她余光瞥见一道锋利的亮光从上铺那床板侧面掉下来，朝着自己的枕头边落来。

    若不是她及时调整姿势，那个掉落的位置正好冲着她的脑袋。

    “咚”一声轻响。

    屋子里安静了一瞬，钱艾扒着栏杆，小心翼翼地探出头来往下看：“我……好像掉了个东西下去，咳咳，许娇，对不起qaq”

    许娇动了动脑袋，瞥见了自己脑袋旁边的那物件。

    是一把剪刀。

    尖端还很锋利。

    她冷静地握着剪刀的把手，随手拉开铁桌上的一个抽屉，丢进去的同时回到：“没事，我没有被伤到，下次别把剪刀放在床上。”

    钱艾被她说的吓出了一声冷汗：“我的天哪，你没事吧？我怎么会把剪刀放在床上啊……我想起来了，昨天我在床上剪刘海来着，妈呀，还好没有掉在你身上。”

    “小许你今晚是不是太倒霉了一点啊？”

    对面上铺的周绮丽也担忧地看了她一眼，感觉手里的都不香了。

    许娇笑着没有说话，任由钱艾在上面检查自己的那堆东西里还有没有危险物品，在下铺坐了一会儿，她突然在心中问：

    “系统，这个世界的女主角为什么是我？”

    一次血光之灾。

    一次生命危险。

    两次提醒都是给她的。

    许娇想不通，自己怎么会是这个单元故事的女主角。

    系统现在也回过味来了，沉默许久，它道：“暂时无法探究其中机制，但这样对你也有好处。”

    是的，在恐怖故事里又是女主角，又是任务者，这意味着许娇能凭借系统保护主角的机制避开麻烦，她也算是个……挂比。

    还有，这本书的结局，将完全被她的意志所掌控，她不必再绞尽脑汁去调-教主角，想要什么样的结局，只需要自己尽力就行。

    另一方面，主角的身份也意味着她会卷入无数的事件当中去，不论她愿不愿意，这些灵异故事都会与她扯上关系。

    许娇想明白这点，轻轻呼出一口气来。

    普通人避之不及的灵异主角体质，对她来说似乎是个不错的奖励。

    ……

    “我关灯了啊？”快到十二点，如果不提前把宿舍的灯关掉，到时候就会自动停电，而第二天六点，没被关掉的大灯就会突然亮起来，让所有人都没法睡个好觉。

    钱艾旁边也有个宿舍的灯开关，她草草整理了一下床铺，筛过那些危险物品之后，出声问另外两人。

    许娇和周绮丽都应了声好。

    伴随着一声“啪”的轻响，宿舍里安静了下来。

    许娇却没有闭上眼睛，她总觉得有什么东西在黑暗中窥伺着自己，让她本能地想要看清，可是又什么都没有。

    不知过了多久之后，周绮丽的声音迷糊糊糊地响起：“艾艾，你别晃床，我要睡着了。”

    钱艾茫然地回了一声：“我没晃啊，哎不是，你睡我对面你咋知道我晃不晃啊？”

    周绮丽突然消音了。

    黑暗中，整间宿舍安静了许久，三人同时意识到一个问题：

    周绮丽那张床，只有她一个人。

    她的下铺位置是空的，为什么床会晃起来呢？

    许娇意识到自己再不说点什么，宿舍的气氛可能要往不可测的深渊滑去，她装作刚想起什么似的，平静的声音在房间响起：“唔，我那张床好像床脚有点不太稳，本来今天打算用草稿垫一下床脚的，结果忘了。”

    周绮丽的声音比哭还难听：“是、是吗？”

    许娇给予了她肯定的答案：“嗯。”

    在这种时候，说个大家能接受的东西总比说这屋里有什么其他的存在要好得多。

    周绮丽原本吓得不行了，听许娇这样说，慌乱起来的内心稍许平稳一些，先前的困意被驱走了，她只能在心中回忆自己先前看过的那些**，以转移注意力，重新积攒睡意。

    钱艾小声地喊许娇：“学霸……我，我可以下来跟你一起睡吗？”

    听她这么说，周绮丽猛地睁开眼睛，附和道：“我！我也想！我不要一个人睡这边呜呜呜！”

    但这宿舍床本来就窄，一米二的宽度，两个正常体型的女生睡就已经拥挤到不行了，或许只能侧着睡，三个人……这要怎么挤？

    许娇沉默了两秒钟，想到周绮丽和钱艾都还算瘦的体型，半晌提议道：“要不，你们俩一块儿睡？我一个人就行。”

    周绮丽和钱艾陷入了心理挣扎，如果是钱艾过去睡上铺，她们俩下面都是空的，没有安全感，但如果周绮丽过去，钱艾那狗窝里实在躺不下，两个侧躺都不行。

    许娇还想提点建议，却听钱艾立刻道：“我把东西都堆在被子里，把被子丢到对面去，你带着被子过来不就行了吗？”

    周绮丽与她一拍即合：“我看行！”

    许娇就闭上了嘴，由着钱艾把灯重新打开，跟周绮丽一起站在铁桌上，将那被窝为底的大包袱传递到对面去，又把对面的被子传到这边，最后，上方床板小幅度地摆了摆，支撑着两个女生的重量。

    两人的体温挤挤挨挨在一块儿，给予她们极大的安全感，周绮丽声音也不抖了，钱艾也大大地松了一口气，重又道：

    “这回真关灯晚安了哈？”

    下铺的许娇：“嗯。”

    十一点五十九分。

    宿舍灯再次被熄灭。

    许娇没再等到什么可怕的事情发生，在周绮丽那张铺的软软的床上躺了一会儿，困意渐渐漫了上来，她闭上了眼睛，不知不觉睡了过去。

    ……

    许娇醒的时候，天还没有亮，窗口没拉的窗帘映出不知哪儿的光，一道幽白色落在旁边的铁桌桌面上，泛起丁点的冷光。

    她的腰身有些不太舒服，好像是被什么硬邦邦的东西咯醒的。

    困乏间，许娇以为自己是睡前把手机丢被窝里了，下意识地抬手往身下摸去，入手是有些微凉的、光滑的边缘，她顺着摸了一会儿，碰到了那光滑平面上的凹陷处。

    像是刻着什么字的一块板子。

    许娇的指尖动作停了两秒钟。

    尔后。

    她面无表情地转了转头，发现旁边凳子上的快递盒似乎没有什么被动过的痕迹，连摆放位置都和睡前一样，斜斜的一个角朝着自己。

    可是下一瞬，许娇却从自己的被窝里，慢慢地抽出了那个……本该在盒子里放着的长方形牌位。

    她对木漆没什么研究，只觉得这块木头入手的手感还不错，摩挲了一下边缘，她借着旁边幽暗的光，看清楚了这块牌位主人的名字。

    郑氏之女，郑芷虞。

    许娇的困意稍稍退却一些，与那牌位面面相觑，抽空想了一下――

    配阴婚这种事，肯定是男人与女人之间的，从来没有什么女女或者男男之间的配法，毕竟是糟粕的讲究，死后要配婚，也是讲究阴阳调和的，所以不可能紧跟潮流弄出这种女人和女人结婚的荒唐事来。

    那么，这个牌位是怎么回事呢？

    之前自己摔跤，跟这个东西有什么关系吗？

    许娇想的入神，却没怎么想出头绪，决定第二天给家里去个电话，探听一下这到底是怎么回事，指尖在牌位上轻轻点了一下，她以气声慢慢道：

    “老实点，少搞些封建迷信，不然就把你砸了。”

    牌位：“……”

    许娇随手又把牌位塞进了被窝里，想着这玩意儿可能是觉得快递盒躺着不舒服，所以想改善一下睡眠环境，她打了个哈欠，困意后知后觉地漫了上来。

    眼睛眯起来的时候，她突然看见宿舍门边多了一道黑影。

    模糊的、细长的，像是个人。

    长头发的。

    面目看不清楚。

    许娇困顿地看着那团黑影，不知道这到底是牌位里出来的，还是白天没送走的那位“笔-仙”，目不转睛地看了一会儿，许娇眼睛有些发干，下意识地眨了眨。

    再看的时候，门边的黑影不见了。

    许娇伸手摸到被子里的牌位，倏然在心底出声喊：“系统。”

    系统及时出声：“嗯？”

    许娇：“你说等会儿那玩意儿万一突我的脸，我用这木头梆子拍它，能有用吗？”

    系统：“……这是什么原理？”

    许娇：“以毒攻毒吧，同一个世界的物质互相伤害，我好睡觉啊。”

    系统沉默了一会儿，一时间不知道是该同情许娇，还是该同情这个牌位。

    许娇没得到系统的回应，想来这个一问三不知的东西也不会比自己更了解这个世界，便盯着门的方向又看了一会儿，许久之后，她就这么睡着了。

    因为牌位被压在厚厚的棉被下面，所以谁也没看到，黑影消失之前，那块长长的木头发出了一道微光，仿佛震慑、又像是在宣告什么。

    ……

    许娇做了个梦。

    梦里是鲜明的红色，铺天盖地，格外鲜艳炫目，等她走近了看，才发现这上面还有金色的描花，是花鸟的形状，十分精致好看。

    她伸出手去，摸到那丝滑的颜色，才发现这红似乎是布料，而这华丽的款式、喜庆的颜色，莫名其妙让她联想到了古代的嫁衣。

    正盯着那金色的花鸟出神，身后忽然有一道微凉的气息贴了上来，让许娇本能地感觉到寒冷，却又并不害怕，仿佛本能知道对方没有恶意似的。

    那微凉的气息将她裹住，红色的长袖下面，露出雪白的肌肤颜色，对方紧紧抱着她，贴在她的耳侧，似是亲昵，又像……在找她的致命点。

    许娇缩了缩脖子，想躲开对方的动作，结果耳尖却传来一点刺痛。

    她被对方咬住了。

    看她被这轻微的痛感所摄，不再乱动，身后的气息满意了稍许，在她的脖颈间流连了一会儿，许娇听见一道女声，语气很轻，情绪却很重地说道：

    “我的。”

    那声线十分悦耳，有一点不易察觉的喑哑，又有点潮湿的暧昧，让人觉得似乎站在一处瀑布前，扑面而来一股湿润之意，稍不注意，脸上就已经是一层细密的水渍了。

    又勾人，又妖娆。

    许娇光是听这么一声，竟然开始怀疑说话的女人是不是狐-狸修炼成了精，否则怎么连这么简单的两个字，都能说的这样诱人。

    喉间动了动，她低声问道：“什么？”

    包裹着她的气息陡然紧了许多，让许娇觉得自己被勒得有些窒息，但好在没有什么疼痛感，她想回头去看清身后那人的面容，却只能听见低低的一声重复，像是确认什么，又像是想给她留下深刻的痕迹：

    “我的。”

    ……

    一阵激情的rap声音响起。

    敲锣打鼓很是吵闹，从上方传来。

    “艾艾你快把闹钟关掉，啊我要死了……”周绮丽的声音从被子里闷闷传出，钱艾抬手打在了床边的栏杆上，发出一声重重的响，随后，她猛地坐起来道：

    “要迟到了！今天第一节有课啊！这都七点二十了！快起快起！”

    周绮丽绝望地发出一声哀鸣。

    许娇睁开眼睛，抬手挡了一下旁边窗外投在桌上反射的太阳光，意识清醒了许多，瞧见上铺伸下来一条挺白的腿，宝石色的脚指踩在桌上，随后，她与钱艾对上了目光。

    “许学霸你居然没起？我的妈呀，你也有睡懒觉的时候啊？”

    钱艾惊叹地低头看她。

    许娇从床上坐起来，无端端觉得自己的身体非常沉重、又很无力，像是大晚上不睡觉跑去做了点别的事情一样，她抬手摸了摸自己的脖子，转了下脑袋，懒洋洋地回了一声：

    “嗯。”

    钱艾看她面色不佳，蹲在桌上打量她：“怎么，昨晚做噩梦了？”

    许娇摸自己脖子的动作停了一下，循着钱艾的话稍稍回忆一会儿，随后干脆道：“忘了。”

    似乎确实做了个梦。

    但梦里看到什么，又说了什么，她全忘了。

    钱艾便收起好奇的目光，单手撑着铁桌，下到地上，拿着自己洗漱的脸盆出去了，昨晚的那些可怕氛围，都随着新一天日光的升起消失殆尽。

    周绮丽在上铺赖着还想再睡一会儿，许娇人已经坐起来了，自然也没有再躺回被窝的兴趣，醒了会儿神，她掀开被子想往外走，看见被窝里一块深色的边角。

    许娇重新把被子拉了回来――

    少见地感到了点儿头疼。

    这个牌位，该怎么处理呢？

 第91章 我的妻子（3）

    “……我是想问问, 你们给我寄过来的是什么东西？”

    课间。

    许娇站在教学楼外面，特意避开了旁边人来人往的道儿, 站在一棵柳树旁边，给昨天晚上接过的那个“家”的号码重新拨回去, 接电话的是原主的父亲许大树。

    “你拆开看看不就晓得咯, 大师说了，那是人家儿子生前贴身佩戴的东西，你戴着这个, 那个人知道你是他媳妇，也会在地底下保佑你的, 说不定呀……以后你工作的时候, 正好你的老板上司就赏识你, 学校里的老师也会喜欢你……”

    后面都是一些里嗦的各种封建畅想，许娇将手机从耳边挪开, 抬头看着旁边的这棵柳树。

    正是春末夏至的时节，这座城还有些冷, 仿佛不到夏至绝不肯老实地被那燥热笼罩，街上也处处是乱穿衣的风景, 有人早早短袖短裤清凉起来, 还有的人穿着毛大衣路过。

    柳树抽了新芽，柳絮在前两个月飘飘扬扬了大半个校园，如今老实许多，只枝头偶尔能露一点白，余下的都是婀娜飘扬的碧绿色, 很有一番春色。

    望了望这枝叶繁茂的柳树，许娇听见手机里传来的洗脑声音弱了点，重又将手机贴在耳边，没什么耐心地打断道：

    “什么身上佩戴的东西？”

    “你们是不是寄错了，为什么我收到一个女人的牌位？”

    许大树嗦嗦念叨着让她别对自己的“死鬼老公”不敬，既然拿了人家的钱就要替人家办事，话到一半，听见许娇没礼貌地插话，他正想隔空教育两句，突然反应过来自己听见了什么。

    “你、你说甚？”男人粗糙沧桑的声音从电话那边传来。

    许娇不紧不慢地将自己的话重复了一遍：“我说，为什么我收到的快递是一个女人的牌位？上面写着她姓郑，叫郑芷虞。”

    “啥玩意儿姓郑的，那家人也姓许，儿子死的时候才十八，哪儿来的姓郑的，你莫要跟我瞎说！”电话那边的声音莫名变得有些急躁，仿佛觉得许娇在骗他。

    许娇不知道这老父亲是怎么了，也懒得跟他多做解释，只淡淡道：“既然不是你们寄过来的，那我就原样寄回那个地址去。”

    “你们也不要给我寄那种奇奇怪怪的东西，下次我会拒收，想要赚钱就自己老老实实赚，卖女儿算什么本事，我又不是你们的许愿池。”

    她说话依然是那副平淡的口吻，没多少情绪起伏变化。

    然而听在许大树的耳朵里就是这个一向沉默、倔强的女儿，不知怎么突然学会了反抗，原本只是个有书读就行、其他事情都不在意，在家里安静的像空气一样，现在竟然会跟他顶嘴了？

    “……我就说了女孩子家家不要读太多书，你现在出去是翅膀硬了，我的话你也不听了――”

    “嘟。”

    许娇抬手打了个哈欠，将挂掉的手机设置成静音，又把刚才那个号码直接拉黑，然后顶着微润的眼角准备回教室去。

    她想着自己饭卡里面剩下的钱。

    距离这个月结束还有二十天，卡里竟然只有一百块钱，记忆中银行卡里的钱都是干兼职省下来的，要交学费用的，挪出来大吃大喝肯定不行……

    也许是前几个世界都没过过拮据的生活，许娇发现自己一时间竟然没有什么赚钱的门路。

    拧了下眉头，她准备朝边上的大路走去，顺着道儿回到教学楼，结果脚下突然踩到这盘桓大树的树根，脖颈后倏然蹿起一阵微凉来。

    依据自己之前几个世界留下的身手，许娇本能地矮下了身子，躲过了头顶呼啸而过的风声，没来得及分辨那是什么东西，耳畔又听见了另一道破空而来的动静。

    她眼睛飞快朝那处看去，准备根据攻击的来处躲开，然而因为常年不吃早餐导致的低血糖，只这一蹲一起，视线范围内竟然猛地一黑，紧接着漫上一片金星来。

    就是停顿的这点功夫，风声呼啸到她的脸侧，随即，火辣辣的疼痛从右边侧脸接近耳朵的位置漫开，一路延伸到脖颈上。

    许娇倒吸了一口凉气。

    她抬手碰了下自己的脸侧，等眼前的金色散去，抬头再看，发现面前什么都没有，头顶依然是蓝天白云，还有那棵枝条随风飘扬的大柳树。

    将黑屏的手机当镜子用，许娇瞥了眼屏幕里自己的模样，发现自己右脸到脖子那片出现一道红痕，皮肤表面都微微凸起，即刻就肿了起来，像是被人拿鞭-子抽出来的一样。

    能造成这种伤的……

    她眯了眯眼睛，打量着面前的这棵柳树。

    脑海中突然浮现出关于柳树的一些传说来。

    有一种说法是在河边种植的柳树有辟邪的用处，柳枝也能打鬼，说是能将鬼打一鞭矮三寸，但是这种树木不适合种在家宅附近，因为阴气重，可以锁魂，那些脏东西最喜欢寄居在柳树上头。

    许娇摸着自己脸侧伤口附近的皮肤，一时间无法判断刚才那两下是眼前这棵树看她最近倒霉，想帮她驱邪，还是因为一些别的什么原因，跟她恶作剧。

    反正。

    她脸是挺疼的。

    感受着半边脸颊的火辣感，许娇面无表情地跨出了草丛，做了个决定――

    造成她如此倒霉的罪魁祸首。

    她一定不会放过。

    ……

    “我的天，许娇你脸上怎么了？”

    “你要请假去校医室看看吗？我刚还听你舍友说你昨晚从床上摔下去……你们宿舍最近也太倒霉了吧？”

    “是啊，小丽刚陪钱艾去了医务室，你要不也跟老师请个假过去得了？”

    回到教室之后，因为是专业的小课，所以教室里坐着的都是同班同学，许娇脸上的痕迹太过明显，轻易被女生们注意到，便都关怀地围了过来，对她发挥友善的同学爱。

    她眨了眨眼睛，原本打算凑合着再上一节课，但听到她们字里行间的内容，不由蹙了蹙眉头：“钱艾怎么了吗？”

    说话间，许娇朝着周围那些老旧的木桌椅位置看去，教室只有小小的几十平，二三十个人轻易被她扫入眼中，果然没瞧见钱艾和周绮丽的身影。

    “你还不知道啊？”坐在前排的一个女生回过头来，原本趁着课间在偷偷吃面包，如今对她比划了一下：“刚才钱艾去上厕所，这栋楼的厕所不是很老旧嘛，一条道通到底定时冲水那种，结果……听说钱艾不小心扭了脚，一脚踩进坑里，就莫名其妙地摔了，好在刚冲过水，人出来的时候也没有太恶心……”

    说着，她重又拿起自己放在桌肚里的面包，但却莫名其妙地失去了胃口，只好放了回去。

    许娇脸色变了又变，对这位女同学道了一句谢，之后走到讲台附近，因为伤的地方太明显，讲课的老师都吓了一跳，听见她是要请假，便忙不迭地批了，还叮嘱她走路要小心点，不要再受伤了。

    许娇谢过老师，回到自己的座位附近，将笔记随手丢进书包里，将书包甩到肩上的时候，书包带子莫名地往下坠了坠，仿佛里面装了什么沉甸甸的实在东西。

    女生自然注意到了这点，走出教室的时候，上课铃正好响起，走廊里再见不到出入的同学身影，许娇数着楼梯往下走，一路到了教学楼外面的空地，打开自己的书包，不需怎么翻，就瞥见一角眼熟的木料。

    正是她早上特意落在被窝里没带出来的那个木牌位。

    许娇：“……”

    她将书本拨开，盯着这块深色的牌位看了一眼，倏然出声道：“刚才那个用柳条抽我的东西，是你吗？”

    长方形的木头一动不动，也不知道是不想和她互动，还是无法做出什么回应。

    许娇也不急，盯着这块木头看了一会儿，站在大路中间慢吞吞地说：“这牌位用的木头看起来好像挺不错的，用来当柴火肯定能烧特别久吧？”

    牌位：“……！”

    它在许娇的书包里猛地震了震，仿佛被她的话激怒了，想要抗议些什么。

    许娇见它能给回应，当即扬了下眉头，做出了一件在旁人看来有些匪夷所思的事情，她低声跟这牌位沟通道：“刚才用柳条抽我的是不是你？是就震一下，不是就震两下。”

    牌位便震了一下。

    许娇得了答案，见有学生从远处走来，步伐匆匆，像是临时知道老师要点名，所以从宿舍里赶过来一样，她没怎么将目光放在旁人身上，只兀自拉上了书包拉链，重新将原主那个土了吧唧的双肩包背好，循着记忆中的校医室位置而去。

    等附近没人了，她反手慢慢地拍了一下书包，低声道：

    “下次别跟我出来。”

    “你好重，背你好累啊。”

    受到浓浓嫌弃的牌位：“……”

    ……

    “小许……你怎么、嘶，你脸上这……？”

    校医室里。

    刚陪着钱艾处理完脚伤的周绮丽刚走出来，迎面就撞见了往这边来的许娇，她眼瞳中先是一喜，随后就看见了她右脸到脖颈间那道触目惊心的伤口。

    许娇自己倒是没什么所谓的模样，周绮丽却不知想了什么，瞳孔骤然缩了缩，整个人在这大白天发起抖来，牙关都颤抖地磕在一起，拉着许娇的手，将她扯到旁边更僻静的地方，神经质地左右看了看，喉咙动了动，又出声道：

    “许娇。”

    “是、是不是我们昨天……昨天下午……”

    也许是后面的内容能给予人极大的恐惧，周绮丽怎么也没办法将笔-仙的事情说出来，好像生怕被什么生物听去，随后就照着她给的剧本赐予她恐惧一样。

    许娇明白她的意思，用另一手抬手拍了下她的肩膀，力道不轻不重，像是安抚，同时，她盯着周绮丽的眼睛，认真回答：

    “不是。”

    她说：“人身上的运势总会有变化，正好我和艾艾最近比较倒霉而已，你不要联想那么多。”

    若不是周绮丽和钱艾对原主不错，许娇根本不会费劲去安抚她们的内心，尤其是用正常的语调说话时，面部肌肉牵扯的多，总让她感觉脸上疼痛更明显了。

    周绮丽抓住她的手无法自控地加重了力道，在许娇的话落下后摇了摇头，重复道：“不是，不是，你不知道……”

    “艾艾跟我说了，她根本就不是脚滑，是上厕所的时候，有东西抓住了她的脚，将她往下面拽，当时她叫的可惨了，正好我和其他同学在外面，听见了冲进去把她拉出来的……”

    周绮丽的声调里带着压抑到极致的一点崩溃，又怕自己将话说的太大声引起其他人的注意，可是爬上脊背的恐惧又让她无法收住声音，仿佛堆积在身体里的那些害怕不找到个出口发泄出去，她就会被这山一样的情绪压死。

    她的指甲不自觉地掐进了许娇的手背上，让许娇不由垂眸去看了眼，没等阻拦，她就听见周绮丽含着哭腔，害怕地问：

    “先是你，现在又是艾艾，是不是马上要轮到我了？”

    “我不该因为好奇拉着你们玩这个游戏的，在恐怖里，通常将鬼引来的人都会死，我还这么年轻，我追的p还没有he，我不想死呜呜呜……”

    许娇本来还想再安慰一下，听到她话里的后半部分，整个人的表情都变成了=。=

    她面无表情地将周绮丽掐着自己手背的手拉开，然后随口道：“放心，不会的。”

    周绮丽眼睛里含着一包泪，问她：“你怎么知道？”

    许娇拉着她的袖子，带着她往钱艾所在的那件医务处置间去，漫不经心地回答：“因为在里，遇到鬼的也有可能是主角，现在不流行主角团全灭的套路，我们必定he。”

    周绮丽：“……？”

    不知道为什么，听见许娇这样的话，她莫名其妙地觉得自己的慌乱少了一点。

    就在这时，许娇回头瞥了她一眼，见这位沉迷无法自拔的小舍友正常了稍许，突然又觉得有些好笑，不由好奇现实生活中自己的那些读者里面，有没有周绮丽这种类型的。

    也就是“我的生活可以不甜美，但我磕的p必须幸福快乐”。

    想了想，许娇又补了一句靠谱些的安慰：“别怕，就算真有什么脏东西，也肯定先找我，你们俩不会再有事的。”

    周绮丽不懂就问：“为什么？”

    许娇眼中闪过几分冷意：“因为我打算搞它个团灭，目前争取将它们的仇恨值拉稳。”

    周绮丽：“！”

    不知道为什么，明明听起来是死亡f满满的一句话，但看着许娇此刻的神情，周绮丽心中竟然升起一种莫名的崇拜来。

    她心惊肉跳地想，这就是真正的学霸吗？行行精通，跨行捉鬼也行？

    ……

    钱艾看见许娇的时候，颇有种见到难兄难弟的悲凉感。

    之前她和周绮丽待在一块儿，两人都被恐慌的情绪充满，一刻都不敢去到没人的地方，所以她硬是在这处置间里坐了很久，哪怕大夫和护士已经跟她说了好多遍，她的脚没什么太大的问题，主要是一点擦伤和惊吓过度，甚至也没伤到筋骨。

    但钱艾全当听不见，厚着脸皮拿出手机坐在那里，感受着被人气儿围绕的感觉，终于将心底的那种害怕压下稍许，恢复一点思考能力。

    她想起自己有亲戚在本城，思及宿舍最近的种种诡异事情，钱艾不敢再在宿舍里住，正在跟亲戚可劲儿卖萌，准备去校外躲一躲，争取翘课去寺庙之类的地方上上香，看几场法事冷静一下。

    等许娇一来，脸上涂过一些无色的药膏之后，钱艾就对她和周绮丽说了这个想法，OO@@地低声道：

    “真的，我听说城外的那个庙可灵了……咱们这是撞邪了啊，正常的渠道肯定行不通，我们偶尔也是需要一点信仰的。”

    许娇睨着她，“是马列不够香，还是社会主义核心价值观不够长？”

    钱艾：“……”

    她被许娇的灵魂发问弄得哭笑不得，双手合十对她比了个告饶的手势：“许学霸，咱们这两天的悲惨状况你也看见了，古话说，子不语怪力乱神，这说明什么？说明咱们马列有些事情不在它的管辖范畴内，术业有专攻，这种事我们应该交给专门的人来做。”

    周绮丽在旁边恍恍惚惚：“你们能不能不要在这种事情上搞学术辩论？”

    钱艾当即转回了重点：“一句话，我觉得在宿舍里住太邪门了，我要暂时去校外住，你们跟不跟我走？”

    周绮丽脸上露出稍许迟疑，不得不说，在小命面前，跟着同学去亲戚家蹭吃蹭喝这种掉面子的事情已经不在她的考虑内容里了。

    她期期艾艾地打量着许娇的面色，低声怂恿道：“小许……？”

    许娇平静地回答她：“你想去就去，我是会住在宿舍的。”

    周绮丽吸了口凉气，有些着急的模样，想要开口劝许娇一句什么，话才到嘴边，许娇已经抬手跟她们做了个打住的手势，淡淡道：

    “我是说真的。”

    “你们出去住就行，不用有心理负担，这是我的选择，我会承担相对应的后果――”

    “既然游戏是我们一起玩的，作死也是一起的，不论发生什么，我们都要有心理准备。”

    几句话将周绮丽和钱艾都镇住了。

    她们回宿舍收拾东西离开的时候，看许娇的眼神都带着一种奇怪的担忧和内疚，就好像已经肯定了她接下来的日子不会太好过一样。

    出于莫名的心理，两个舍友将自己压箱底的零食都拿了出来，还有刚买的新鲜水果，同她道：“学霸，这些我们带走也麻烦，放久了又要过期了，你要是有空就把它们都吃了吧。”

    许娇哭笑不得地看着满桌的零食，寻思着她们俩这是让她死也当个饱死鬼？

    但她没有加以阻拦，只随意点头，等两人走了之后，也从宿舍离开，一路朝着校门外的方向去，走到了公交站台。

    依然是背着老土的掉色双肩书包，车上的人连看都不看她，就这样由着她到了当地最有名的一处景点。

    ……

    春末夏初，正是逛园子的好时节，微风从湖面上吹过，激起一阵阵涟漪来，粼粼的光从上面拂过，和着堤岸边婀娜妖娆的杨柳，天是蓝的，水是清的，柳是绿的，花是红的，处处皆是好风光。

    许娇被风吹得眯了眯眼睛，没有往人多的地方走，反而是沿着河堤一路走到那些偏僻的地方，等到避开游客之后，她将书包背到了前面，拉开拉链，决定合理利用手头的这块木头。

    “河边的柳枝能打鬼，你知道吧？”

    “帮我挑棵有用的树，我就折一支细柳枝就行，快点。”

    木头一动不动，没搭理她。

    许娇左右看了看，发现脚下踩着的是一片夯实的泥土，附近有片很高的灌木丛，便蹲下来，在书包夹层里摸了摸，摸出个打火机，咔嚓一声点燃了，放在牌位的边角处，无辜地道：“我要是手抖会发生什么呢？”

    牌位：“！”

    若是它能说话，定要骂许娇一句**卑鄙，只会威胁它算什么本事！

    它屈辱地抖了抖，想从许娇的手里跳开，远离火源，等许娇收起打火机了，它便朝着附近一棵柳树下飞去，躺在那里一动不动了。

    许娇了然地跟了过去：“这棵可以？”

    ……

    回到宿舍的时候已是中午。

    许娇特意将窗帘拉了起来，灯也没开，即便是窗户能落到太阳的方位，如今被这样门一关窗帘一遮，也半暗了下来，有种静谧地适合睡觉的氛围，也让人觉出点儿阴寒来。

    毕竟是半山腰的宿舍楼，宿舍里的学生快到夏天了还能在这屋里盖棉被睡觉，就是因为这宿舍楼冬暖夏凉，如今冬寒还没过，外头的热度又不够，屋里就还剩下那寒气没散。

    许娇目光在屋里转了一圈，看到半开的柜门、堆积的箱子之类的，也没去管，反而径直往自己的床铺走，将书包往被窝里一放，人也跟着躺进去，竟就这样闭目准备午休。

    不知过了多久。

    绣花的老土被面上忽然出现一方潋滟的红色，那红很快蔓延开，将整个被窝覆盖，到了顶上，很快又有黑色、雪色出现，竟是勾勒出一个纤纤细腰的女人来。

    明明被人压着，睡梦中的许娇却半分不适也无，仿佛身上没有太多的重量，直到那凛冽的寒意侵袭到她的面庞附近。

    闭着眼睛的人原本没什么动作，就在那红衣女人即将凑下来的时候，倏然睁开了眼睛，紧接着，被窝里的手动了动，正欲抽出――

    红衣女人隔着被子竟就将她的手腕牢牢握住，似乎有穿透物品的能力，一下子知道她的打算。

    下一瞬，许娇忽然觉得身上这人有了重量，压得她刹那间无法动弹。

    对方凑到她的颈间，让她无法看清面容，凉凉的气息将她颈间的鸡皮疙瘩都激了出来，她动了动唇，冷静道：

    “你是谁？”

    对方并不回答这个问题，声音像是阴冷的青苔，在她受伤的耳下皮肤附近漫开，低低的，只有两个字：

    “烧我？”

 第92章 我的妻子（4）

    近距离听的时候, 许娇才发现这人说话的声音似乎有些艰涩，明明嗓音还不错，可是说话的发音咬字却有一些模糊。

    没等她进一步去辨析, 如今被握住的右手忽然被对方的力道带着慢慢地抽了出来, 女人略微扬了扬脖颈，似是抬头去看什么, 如瀑的黑发从她的颈间落下, 像是潺潺泉水一样、微凉的洒在许娇的脸颊、下巴、脖子上。

    许娇眨了眨眼睛，不让对方的头发挡住自己的视线，从她的角度看去，正好能看到上方这人苍白的、优雅的下颌线, 皮肤很细嫩白皙。

    就是不知道……

    正脸怎么样。

    许娇想到自己以前看过的一些恐怖电影或者画面中, 往往都是上一秒很漂亮的女人, 下一秒就露出死时的模样来，有的恶心、有的恐怖、有的让人毛骨悚然。

    不知道压在她身上这个属于哪个类型。

    做好心理准备，她顺着这红衣女人的力道, 慢慢将自己的右手从被窝里抽出, 掌心里新摘的柳枝条格外明显, 是用来对付什么的，一目了然。

    红衣女人轻轻笑了一下, 没等许娇明白她在笑什么, 忽觉自己的右手手腕骨头冒出一阵剧痛，她条件反射地被那疼痛弄得五指失力，软软的柳枝从她的掌心里滑落, 掉在被窝上。

    许娇莫名感觉到身上这家伙冷意里带着的愠怒，目光往自己枕头旁边的书堆上看去，先前被放在最上面的六级套题被她拿去压箱底了，此刻在书堆顶的是一本《马克思主义原理》。

    可惜右手被按住，没办法够到那本书。

    她权衡了一下目前的局势，安静了几秒钟，忽然轻声说道：“这个……不是用来对付你的。”才怪。

    许娇暗自决定最近一定要好好锻炼一下反应能力，否则就算武器握在手中，也极其容易被敌人反制，如今只能走一步看一步。

    说起来，马列主义和社会主义思想的群众队伍也很庞大，若是站在信仰的角度来说，相信科学的人才是最多的，不知道手边这本马原能不能发挥出它该有的杀伤力。

    红衣女人不知有没有相信她的话，反正捏着她手腕的力气没有一点松懈，也没去看那根掉落的柳条，只低下头与许娇对视――

    这一刹那，许娇总算看清了她的模样。

    是格外眼熟的一张脸。

    美得有些惊心动魄。

    鲜艳的红色极其衬人气色，而对方竟然也没有被这颜色将气势压下，皮肤极其白、眼瞳也极黑，五官精致地仿佛雕刻出来的一般，没有一道线条不是完美的。

    柳眉，翦水秋瞳，挺拔的鼻梁，还有那颜色饱满的红唇。

    许娇从不知这张脸能美到这个地步，第一眼被惊艳之后，心底竟浮上几分失真感来，因为这人太白了，白的没有一点儿血色，眼睛黑沉沉的，不带一丝生气，唇又太红，仿佛……

    是用血液染就的一样。

    许娇的喉咙不知怎么动了一下。

    该是美到诡异的一幅画面，可她竟觉得心底漏了半拍，眼眸微微动了动，仿佛想躲开这近距离的美色冲击，然而因为眼下情况并不容她转移心神，所以许娇强忍住了看别处的冲动，只盯着对方认真对视。

    黑不见底的眼睛，有种要将人灵魂都吸走的感觉，像是想要吸走生气的傀儡，有种不可名状的恐怖感。

    倏然间。

    这红衣女人再度有了新的动作，她慢慢地低下头，无声与许娇拉近了距离，因为没有任何活人的气息，所以许娇明明看着她凑近，感官却无法做出对应的反应来。

    仿佛无意中走近山洞里的人，以为自己走在正常的泥土路上，却不知脚底覆满了青苔，不经意间一低头，才发觉自己的裤脚、鞋面都潮湿不已。

    两人的面容凑得极近，许娇都无法聚焦去看对方的脸，只虚虚地垂着眼睛，放空了自己的视线焦点，在对方的红唇落下来的刹那，低声道：

    “你想做什么？”

    “女鬼吸阳气的话，是不是该去找男人？”

    红衣女人倏然停了动作，许娇以为她听进去了自己的话，正欲松口气，下一刻，下嘴唇唇瓣却是突如其来的一阵疼痛。

    铁锈味道还没在唇齿间漫开，就已经被一阵凉意尽数卷走。

    许娇原本没有什么动作的左手突然抬起，做好了推个空的准备，没想到却碰到了这红衣女人的身体，掌心按在了那冰凉的、温度渗人的左肩上，只是用了力气，却没有推动对方。

    纱感布料的特别感觉传递到手心。

    许娇偏了下脑袋，目光往旁边挪了一下，猜测着这女鬼究竟想做什么，面上却极其淡然，仿佛刚被啃了一口的人不是自己，只听她十分冷静地问：

    “你到底要做什么？”

    “想找人上-身吗？”

    这是她唯一能猜到的答案。

    舔了下自己的下唇，许娇毫不意外地感觉到了火辣疼痛，看来方才是被这家伙咬破了，在这种设定灵异的里，将自己的血交出去可不是什么吉祥的征兆。

    她不自觉地蹙了下眉头。

    就在这时，从出现到现在一直没有给过她正面回应的女人慢慢地张了张唇，吐出了简单的两个字：“标记。”

    还是好听的声音，也依然是有些模糊的咬字。

    许娇扯了扯唇角：“你生前是被人勒死的还是割喉？说话怎么这么费劲？”

    话音落下。

    空气里的冷意更盛。

    仿佛一瞬间将人放进了冷藏冰柜里面，冷意几乎要凝成实体，挂上她的眼角眉梢，许娇感觉自己像是成了一块大的冻肉干，肢体都不听指挥，连视线都只能聚集在这红衣身上无法挪开。

    她生气了。

    许娇意识到了这点，却还是直勾勾地盯着对方看，似是连死都要看清楚自己到底是怎么死的，而红衣女人沉默了两秒钟，竟然切换了一种语言，腔调复杂、却明显发音顺畅了许多。

    听见这语言的刹那，许娇的瞳孔震了一下。

    这……

    如果她没有记错，这不是上个世界神迹大陆里使用的语言吗？

    面前这红衣，到底是谁？

    红衣有些僵硬地拉了下唇角，像是想笑，可是却又不太顺利，最终还是放弃了做表情，只是松开捏住许娇的右手，改而抱住她的脖颈，用这婉转哀吟的调子慢慢道：

    “小骗子。”

    “我好不容易才找到你，你竟然这样对我。”

    许娇：“……”

    她转了转眼眸，一时间不知道自己该做出怎么样的回答，是装作什么都不知道，还是直接摊牌呢？

    面上不动如山，许娇在心中疯狂呼唤：“系统，这怎么回事？”

    为什么这个红衣要露出跟她如此熟稔的状态来？

    上个世界，能用这种语气对她说话的……

    似乎只有那条黑蛇了。

    为什么上个世界的主角会跟过来？

    许娇脑海中被诸多的问题充斥满，可是不论什么问题都暂时没有思路找到答案，纵然冷静如她，如今也露出个短路的状态来。

    系统似乎也被镇住了一样，宕机片刻，才开口：“正在替您检索。”

    很快，检索结果就出来了；“抱歉，因为本世界自主延伸的内容太多，所以无法得知除了既定剧情之外的更多内容。”

    许娇深吸了一口气，语重心长地问它：“我要你有什么用呢？”

    系统：“陪你聊天解闷儿？”

    许娇：“……”我就缺你这么个捧哏的是吗？

    这边，一人一系统的内心世界交流没有得出任何有效的结论，另一边，红衣女人却捏住了许娇的下巴，饶有兴致地观察着她的反应，结果发现许娇除了表情空白了一下，其余的过度反应一概没有。

    她有些不太满意，又想低头去咬，这次却被许娇及时挡住了脸推开，身下的女人偏了偏脑袋，慢慢地吐出一个名字：

    “莉莉丝？”

    红衣女人先是颔首应下，随后又摇了摇头，纠正她：“在这里，我叫……郑芷虞。”

    末尾三个中文发音显然难住她不少，但好在这位神迹大陆曾经的魔女、后来短暂上任一分钟的神o学习能力还不错，勉强将自己的名字说完了。

    末了，她又对许娇说道：“现在，我也知道你的名字了。”

    女人一字一顿、发音格外标准地叫她：“许、娇。”

    许娇呼吸停了一下，就这么片刻的功夫，对方又喊了她一遍，这一叫就没停下来，复读机似的在她的耳边一遍又一遍地叫她的名字。

    气息是冰凉的，语调却是暧昧亲昵的，二者形成了极大的反差，让许娇陡然以为自己这耳廓被冰与火夹杂包围了，格外不自在。

    她有意要将身上的人推开，想要伸脖子去呼吸点儿新鲜的空气，然而对方既已暴露身份，便变本加厉地欺负她，直接叼住了她的耳垂，又是舐弄又是轻咬，甚至含糊地叫了她一句：

    “娇娇……”

    许娇整个人无端端地抖了一下。

    仿佛灵魂已经认得这个掌控她**的人。

    红衣女人对她的反应格外满意，有意想继续到底，却被许娇拽住身上的衣袍料子，不让她继续，想着这是重逢以来的第一次亲热，女人好脾气地停下来，听见许娇慢慢问：

    “你怎么……出现在这里？”

    郑芷虞认真思索了一下，良久之后摇了摇头：“醒来的时候，在一个很冷的地方，到处都是黑的，我像是被锁在里面……等过了很久之后，突然就感受到了你的存在，所以我努力出现了。”

    这话里没有多少有用的信息，不足以让许娇做出什么判断。

    她拧了下眉头。

    红衣女人却一眨不眨地盯着她看，方才的话语里有明显的求表扬的意思在，如今正巴巴地等许娇夸她，可是等来等去，都不见这木头人有什么反应，郑芷虞有些恼，抬手掐了下她的脸。

    许娇被这大胆的动作弄的回神，与对方的目光迎上，唇角动了动，她说：“那你，不想知道我为什么出现在这里吗？”

    郑芷虞摇了摇头，眼中难得起了波澜，不再是那副没有生机的空洞模样，用冰凉的指尖摸了摸她的脸颊，仿若珍视，又似爱怜。

    “这不重要。”

    她拖着语调，像是逗弄什么有趣的猎物那般，语气有点奇异地上扬了：“重要的是，你不能再丢下我了，不管你出现在哪里，我都能找到你。”

    许娇：“……”

    这黑蛇什么时候变成这样的性格了？

    在她的记忆中，这家伙难道不是傲娇的、别扭的样子吗？黏人的该是她的另一重分-身才对。

    似乎看穿了许娇的想法，郑芷虞眼睛小幅度地弯了弯，愉悦地与她说：“她本来就是我，她的想法也是我的想法，你什么时候才能明白，从头到尾，你面对的都只有我一个人，我可爱的圣女阁下。”

    许娇先前都已经快要将上一本书的内容忘却，如今听见这称呼，又想起了上个世界自己用心经营、连命都算了进去，好不容易将主角捧上神坛，却是那样一个结局……

    无名怒火涌上心头。

    她没什么耐心地驳斥道：“不要叫那个称呼。”

    郑芷虞好脾气地改了口：“好的，娇娇。”

    许娇：“……”

    她的掌心握紧又松开，不断地告诉自己，你现在只是个普通人，打不过这种开挂生物鬼怪，如今冷静了几秒钟之后，许娇面无表情地抓住了自己枕头边那本马原，朝着红衣女人的肩头拍去。

    郑芷虞原本没打算躲，结果无意间瞥见那书的封面，倏然间原地消失，紧接着凌空出现在许娇这床铺旁边的位置，定定地看着她手里的书：

    “这是什么？”

    上面似乎有一种很强大的、让她很厌恶的克制力量。

    许娇没料到这书真能发挥用处，扬了下眉头，懒洋洋地转过头与她说道：“这是伟大的社会主义光辉。”

    郑芷虞：“……？”

    她没听懂这句话，不过这并不妨碍她察觉出许娇的心情不佳，她正想说点什么，再逗一逗眼前这可爱的女孩儿，结果倏然转过头，盯着许娇宿舍房门的方向，不知道是看见了什么。

    宿舍里倏然间安静了下来。

    许娇察觉到空气又有要结冰的架势，从床铺上坐了起来，顺着红衣女人的目光往外看去，轻声问道：“是什么？”

    郑芷虞思索了一下，眼中浮现几分不屑与奚落来，见那东西不敢靠近，这才回答许娇：“一个弱小的同类……味道似乎很差。”

    说着，她舔了下嘴唇。

    许娇听见她后半句补上的诡异内容，静默了两秒钟，才自然地将这话题接了下去：“先前我和几个舍友玩了个比较作死的游戏，它是被招来的吗？”

    郑芷虞看了看她，唇角拉了一下，缓缓地摇了摇头：

    “不止。”

    她说：“你很香，就算不玩那些游戏，这些家伙也会找到你。”

    很香……？

    许娇听见这古怪的形容，抿了抿唇，重又出声：“好好说话。”

    郑芷虞隔着床边那根绿色的栏杆，往上飘了飘，又凑了过来，拉着她的手，放到自己的面前，看着她手背上的青色血管，轻声细语地回答：

    “就是这样，光是闻见你的味道，连我都觉得难以忍耐，那些鬼祟的东西会喜欢，再正常不过了。”

    说完，女人话音一转，又将聊天内容引向另一个方向：

    “不过……有我在这里，谁也不能将你抢走。”

    许娇习惯地忽略了她话中那极其明显的占有欲，将那里面的内容转换一下，猜测这人的意思可能是自己的血肉或者生辰八字比较阴，所以总是会招惹这些不干净的东西。

    她沉思两秒，决定先解决眼下的重点问题，毕竟自己在明处，招来的玩意儿在暗处，若是不处理干净，以后总有吃亏的时候――

    想着这个的时候，许娇完全没有意识到，她已经本能地将郑芷虞当做了自己人的这一派。

    给予了无与伦比的信任。

    “它还在吗？有什么办法能将它送走，或者是消灭吗？”许娇将被子上的柳枝重新捡起来，认真看向床边这漂亮的红衣。

    郑芷虞偏了偏头，又看了一眼门口的方向，良久，她慢吞吞地回答许娇：

    “晚了。”

    “它好像被吓跑了。”

    “气息离得太远，我找不到。”

    许娇没有怎么在意，只想着自己在黑暗中就像是明晃晃的灯塔，既然被惦记上了，那东西总有来找的机会，也不怎么着急。

    她准备重新睡个安生的午觉。

    ……

    被窝被拉开，狭窄的床铺里硬生生多挤进来一道温度。

    许娇被激得手臂上汗毛都竖了起来，与那张漂亮的面孔对视，眯了眯眼睛道：“你干嘛？”

    郑芷虞抬手抱上她的腰，凉飕飕的温度循着腰际爬上的时候，让许娇一下子就想起了上个世界被蛇尾纠缠的感觉了，被窝里的脚趾头蜷缩了一下，她抬手抵着对方的肩膀，闭着眼睛道：

    “别凑这么近。”

    “冷。”

    听见许娇的话，郑芷虞非但不远离，反而更任性地压了过来，下巴固执地往她的肩窝里靠去，声音里含着吟吟的笑意：

    “我也冷啊。”

    “我在那块牌子里躺了那么久，你暖一暖我嘛。”

    要不是这声音用着撒娇的调子，夜半听起来不知是什么鬼片内容。

    许娇抵着她的动作收了收，勉为其难地让这块大冰块感受自己身为普通人的体温，只是眉头总皱着，看得红衣女人忍不住心痒，最后凑过去亲上了她的眉间。

    刚准备入睡的许娇被眉心的那点儿化雪似的凉意一激，登时睁开了眼睛，刚准备抗议，那冰凉的温度就细细密密地从眉间走到了鼻梁，点在鼻尖上，最后慢慢落到了她的唇前。

    许娇刚张嘴想说什么，那些内容就被冰冷的温度吞没了。

    或许是阴气太重的缘故，对方愈是纠缠，许娇就越觉得冷，像是被人按着脸贴冰箱，冷意从骨头缝里溜进去，她明明没有一点儿恐惧，浑身却不由自主地发起抖来。

    也不知道是冻的。

    还是本能察觉到危险，害怕的。

    连舌根都不怎么灵活，躲不开侵入的冰凉，像是在冬日一口含进去一块大冰块，口腔都被冰黏住，嘴也张不开，话都是含糊的。

    “唔……停……”

    郑芷虞起初并不愿遂她的意思，看她因为受不住这寒气而瑟瑟发抖，只觉有趣，想要变本加厉地欺负，所以停不下来，也不愿意停。

    直到发现这人抖得厉害，手脚都有些发凉，她才意识到……

    面前这个似乎真不是曾经的那个圣女了。

    这只是个普通的凡人，脆弱不已，或许只要她的一点怒火，就会彻底湮灭，仿佛原野上的一根草，不论遇上什么，都会被轻易地碾进泥土里。

    她原本想抱一下对方。

    然而凑近却只是将那冷意一并带去。

    郑芷虞只能无奈穿过被窝，重新出现在床边，像是一只不被允许跳到床上的宠物，眉目里出现几分委屈来。

    许娇真被她身上的阴气冻得发抖，看见自己手心脚心都成了三九天暴露半小时的青紫模样，往后退了退，抵到墙壁上的时候才发现，宿舍的墙面、床前的栏杆都冰冷不已。

    她搓了搓手心，没想到只是一个亲吻、一次拥抱，竟然能让自己变成这个样子，一时间也不知是笑好还是哭好。

    笑是因为免去了被占便宜的机会。

    想哭则是因为……

    她太弱了。

    难怪郑芷虞说不论自己出现在哪里，她都能找到。

    这样的体质，别说是被厉鬼找到了，就是被普通的脏东西缠上，自己都有的愁。

    她没了睡意，盘腿坐在床上，跟红衣女人大眼瞪小眼――

    直到一通电话打开。

    许娇瞥了眼来电，是舍友钱艾打来的，或许是已经到了亲戚家，所以给她回电话。

    她随手滑动接听，刚发出一个“喂”字，那边却传来崩溃的哭泣：

    “小许！许娇！救命啊大学霸，我跟小丽要死了，我们在校门口出不去了……那东西是不是来找我们了……你还好吗？你要是没事的话能帮我报警吗？我要疯了……我怎么都只能看见校门！”

    许娇听得脸色倏然变了。

    糟糕！

    那东西是没法对她下手，所以退而求其次去找钱艾和周绮丽了！


 第93章 我的妻子（5）

    许娇出门的时候还不忘将之前用来拍红衣郑芷虞的那本马原拎上，低头换鞋的时候, 深褐色的头发落在前面, 挡住了她的脸颊。

    郑芷虞没再像之前那样飘在空中, 反而是过来蹲在她的面前，抬手勾起她耳侧的发，重又将它别回了许娇的耳朵后面, 指尖捏着几根发丝捻了捻, 感受到这头发发丝的柔软脆弱, 还有那细看像是曾经营养不良的痕迹，她又去握许娇的右手。

    彼时女生正在低头系一双洗成深灰色的帆布鞋的鞋带, 鞋上面什么标志都没有, 是市面上能见到最多的盗版的那种山寨货, 价格在十多块到几十块不等, 质量好不好全看商家的良心。

    被红衣捏住右手，许娇手腕甩了一下，想要让对方别捣乱，影响自己去找舍友。

    结果这一下没甩开, 反而又被那微凉的指尖将自己的手心摊开, 看清楚她五指指甲上一块块发白的沉淀, 郑芷虞盯着那痕迹看了看，等许娇有些不耐烦了, 要凶的时候，红衣的动作却又松开了。

    许娇系好鞋带，抓著书就往外走, 临出门的时候不知想到了什么，又回头去抓床上那根柳枝，顺便侧头看一身嫁衣的这个女人，迟疑道：

    “你是不是要待在那个牌位里？”

    其实她是担心自己一个人不好解决那个脏东西，所以在犹豫要不要将这家伙也顺势带上。

    郑芷虞摇了摇头，与她维持在不远不近的、抬手就能碰到她，却又不至于让她被自己的阴气影响到的范围，慢慢地说道：

    “你的血给了我，我可以待在你的影子里，不用带那块牌位。”

    许娇扬了下眉头，没说什么，转身就往宿舍外面去，往校门赶去的路上，她分神瞥了一眼自己的手指，见到指甲上面那些象征着营养不良，缺微量元素的痕迹，也没怎么在意，只稍稍往自己在日光下的影子看了一眼――

    毕竟出门之后，郑芷虞就失去了踪迹，唯有身侧的影子浓度比寻常更深许多。

    谁也不知道……

    她的影子里面究竟藏了什么。

    ……

    “艾艾……我们、我们怎么办啊？”小丽看着面前那空无一人的校门方向，高大的石材堆砌出壮观的校门石柱，左右各一根，地面上是一块花岗岩，平日里看起来格外正气的大学的名字竖着雕刻在上面，中间的涂料用的是深红色。

    平日里怎么看怎么让人骄傲的大学名字，现在看去，却给人一种鬼气森森的感觉。

    钱艾和周绮丽两人手挽手，这已经是她们两个第十次站在这校门口了，刚开始的时候她们还没察觉出哪里不对，谁知在跨出了大门之后，走啊走的，周围明明都是记忆中的熟悉景色，可不知怎么回事，顺着校门外的大道，无论左转右转，莫名其妙地就又走回了这个地方。

    一次、两次、三次……

    无论是什么方向，什么路线，两个女生明明是按照记忆中往校门外车站的方向走，可就是会被引着回到校门这里，而且永远都是站在校园里往外走时看见校门的那个角度。

    仿佛冥冥之中有什么在嘲笑她们不自量力，竟然以为能从这个地方逃出去。

    前几次的时候，钱艾和周绮丽学着许娇之前安慰她们的那个样子，好舍友手挽手，互相安慰道：

    “应该是……我记错了路吧，车站不是左转，是右转，哈哈，我有点路痴。”

    “是的是的，车站应该右转。”

    几分钟后。

    “嗯……我们刚刚是右转的吗，小丽？”

    “我、我也不知道啊，要不、咱们试试闭眼盲走呢？”

    “外面有条马路，闭眼走太危险了吧？小丽，你觉不觉得……我们好像是遇到了什么――”

    “嘘！别说！现在是大中午，太阳最大的时候，怎么可能有那种东西出现？一定是我们俩谁记错了，要不接下来分头走？”

    “恐怖片里面分头走的，好像最后回来的都不是自己人了吧？”

    “啊啊啊你怎么把这个词说出来了！快呸掉！呸呸呸！我们是生活在社会主义社会的接班人，要相信科学！艾艾你快点给小许打电话啦！！一定是我们中暑了不认路了！喊她过来救一救命啊qaq”

    到了后面，两个女生心底都明镜似的，知晓了面前的一切究竟是怎么回事，瑟瑟发抖地抱在一起，打电话的时候四只眼睛都盯着屏幕看，甚至还开了外放，准备好了一旦发生什么情况立刻就把手机关掉。

    万幸，她们电话打通了。

    ……

    “你们俩出门怎么也不打把伞，不晒吗？”

    校门口不远处的林荫道下，让钱艾和周绮丽眼熟的一道身影站在那里，双手环胸，扬着眉头，颇有些无奈地看着她们。

    女生的头发不长不短，正好过肩，没有什么特别的发型修饰，也没有做过染烫，只是简单的深褐色，发尾也随心所欲地往不同的方向勾着，一看就是出门前从不会用吹风机打理自己的人。

    但她的模样却清秀的很好看，许是因为皮肤白皙细腻，脸上没有什么瑕疵，五官又生得好的缘故，哪怕是留着那样土里土气的发型，穿着版型一般、没有什么特别线条的衣服，只要将目光聚在她的身上久了，自然而然就会从她的身上品出一种沉静的魅力来。

    听见她的话，周绮丽和钱艾显见地松下一口气，随手抹了下额间脖颈里那些不知是被正午太阳晒得还是吓出来的汗，纷纷朝她的方向快步而去。

    仿佛溺水的人看见了救命稻草。

    钱艾脸上的淡妆都花了一些，脸颊接近耳侧的部位被大量的汗水打湿，颇有些脱妆，但她此刻再顾不上形象，只往许娇的方向走去，一把抱住她：

    “许大学霸你真是我的再生父母！你来的也太快了呜呜呜！我好想你！”

    周绮丽慢了一步，气喘吁吁地过来，弯着腰扶着自己的膝盖，好一会儿才缓过劲儿来，但也记得扬起唇角，对许娇露出真情实感的笑容，脸上满是庆幸。

    女生由着钱艾抱了一下，就将她推开了稍许，转身带着她们往回走，随口道：“你俩是中暑出现幻觉了吧？跟我回宿舍先休息一下吧。”

    钱艾跟周绮丽对视一眼，回头去看校门的方向，竟见原本空无一人的马路对面居然走过零星的行人，日光下被晒得有些发臭的柏油路面上，还停着脱漆的老旧的士车。

    正是她们俩平时出校门的时候会看见的景象。

    两人下意识地松了一口气，生怕讲错了话会招来什么东西，钱艾率先出声附和；“对啊，是晒得太久了，有点……有点记不清要坐哪趟车了，哈哈。”

    她末尾的笑声有些干，但是看见面前的许娇就无端端多了安全感，或许因为这是她们俩打转半圈终于能遇到的人，而且还是个心理十分强大的熟人，钱艾想到刚才跟许娇拥抱时感受到的微凉体温，在心中暗暗肯定道：

    一定是自己中暑了。

    说不定还发烧了！

    对，就是这样。

    周绮丽也点头，紧跟在她们俩的身后，害怕自己再次落单，毕竟方才那难以名状的恐怖经历给她留下了一点阴影。

    她控制不住自己的视线，本能地边走边看周围的景色，好像生怕哪片树影、哪g泥土下面藏着什么窥伺她们的东西，眼珠子小幅度地转着，望向这校门附近的老旧教学楼。

    其中一栋文理楼是附近几个专业大课和选修课会安排的地方，外面爬满了绿色的爬山虎，将灰色的水泥墙壁占据了半边江山，连绣黄色的“文理楼”三个大字，都沾了一半的绿意。

    从日光下离开，乍然走到这阴凉处，周绮丽身上的燥热一点点挥发出去，竟觉出一种透人心脾的凉意来，她原本只匆匆望了眼这文理楼的方向，毕竟这是回宿舍的那条路上会看到的景色，结果却见最前面带路的许娇直直往那楼的侧面走去。

    周绮丽的鞋底和碎落在地面上的粒粒碎砂石摩擦出一声轻响。

    正拉着许娇的手，跟在她后面走的钱艾不解地回头看周绮丽：“小丽，怎么了？”

    周绮丽望着钱艾牵住的那只有些苍白的，青色血管十分明显的手，感觉到汗顺着自己后颈的线条，钻进了衣领里，滑出点儿微痒的痕迹，却没有抬手去擦。

    她只是站在那里，看着背对着她们俩停下的许娇，竭力露出个友善的笑容来，将语气也伪装地无辜又好奇：“回宿舍不走这边啊，小许，你是突然发现了一条回宿舍的近路吗？”

    背对着她们的人悠悠地回答两个字：“对啊。”

    钱艾心大，什么都没察觉出来，顺着许娇的话往下接：“哇，你什么时候发现这边有近路的啊，大学霸？没想到你平时一幅学习大过天的样子，竟然也有兴趣探索学校里的路？”

    周绮丽一动不敢动，没发现自己脸上的笑容已经比哭还难看了。

    这文理楼后面……

    根本没什么近路啊！

    那后面就是一堵墙，将文理楼围起来了，因为她开学的时候参加英语摸底考试，跟另一个宿舍的女生因为洗头吹头发迟到了，当时找人打听到文理楼的位置，远远看着方向很近就赶过去，谁知道跑到附近只看见高高的围墙，最后老老实实地绕路绕了一大圈才找到正门。

    就这，让她整整错过了两道英语听力的小题，最后考出来的成绩是全班倒数第一。

    想到这些，周绮丽只觉得钱艾牵着的那只手怎么看怎么恐怖，眼见着钱艾还什么都没察觉到，要跟着对方继续往更偏僻的地方走，不得不着急地喊出一声：

    “艾艾！”

    钱艾不解地回头来看她：“怎么了？你是不是累了，还是口渴？”

    周绮丽不动声色地演下去：“嗯……我好像刚才没怎么看路，把脚扭了，你能过来扶我一下吗？”

    钱艾不疑有他，松开了跟许娇一直牵着的手，想要过去帮周绮丽看看脚怎么回事，谁知她是单方面松手了，但许娇却不知怎么，忽而狠狠地扣住她的手心，不让她离开，那力道抓的她手心生疼。

    倒吸了一口凉气，钱艾不解地回头去看一直背对她们俩的女生，“小许，你怎么……”

    话还没说完。

    路旁林荫下的灌木丛另一侧，忽传来一声有些无奈的、还有些轻喘的问话：“你们俩，不是说在校门口吗？跑文理楼这里来做什么？”

    声音无比耳熟。

    连那有些微懒的停顿节奏都没变。

    周绮丽本能地转头去看，又见到一张跟许娇一模一样的脸，再看前面跟钱艾手牵手的女生背影，她嘴唇都在发抖，最后终于心理崩溃似的，大叫出来了一声：

    “啊――！”

    钱艾原本也没怎么从惊吓里恢复，这时候听见周绮丽的尖叫声，下意识地就也压不住内心的那种害怕情绪，仿佛找到了正确的宣泄方式似的，也跟着喊出了一声肺活量极其雄浑的“啊！”

    突然面对两只尖叫鸡的许娇：“……”

    她无语地转开了视线，去看那个牵着钱艾不肯松手的背影，勾了勾唇，漫不经心地问：“现在还不跑吗？”

    这话里带着一种难言的自信，仿佛鬼看见她该跑是什么写在书本里的真理似的。

    那身影震了一下，缓慢地转过头来――

    许娇一步步地靠近，见到那张跟自己一样的脸仿佛经受不住日光，在烈日下慢慢融化的模样，倏然停了脚步，那东西以为她是害怕了，顺势往她的方向靠近一步。

    就只是这一步。

    许娇在这偏阴处也浓郁到不像话的黑色影子碰在了对方的脚边。

    黑影动了动，墨痕滚滚流动，倏然从那影子里冒出一道猩红色的身影来，许娇转开目光，耳朵捕捉到什么东西滋啦滋啦消失的动静。

    原先比较靠外面道路的周绮丽已经叫累了，正双目失神地望着不远处，不知道是看到了还是没看到，直到许娇好整以暇地蹲在她跟前，她也没有任何的反应。

    许娇张开五指，对她挥了挥手，等到周绮丽的眼眸随着她的动作条件反射地转了转，她才平静地出声：“没傻就行。”

    周绮丽蓦地回过神来，看到面前凑得如此近的这张脸，陡然张开了嘴，看着像是又要尖叫的样子，许娇眼疾手快地捂住了她的唇，把那几乎能穿透人耳膜的动静捂回去。

    周绮丽瞳孔缩小，惊恐地看着她，不断地“唔唔唔唔”。

    许娇认真地同她说：“嘘，我是本人，别叫。”

    周绮丽摇着头，眼角有生理泪水落下，还在“唔唔”地发出声，许娇看她好像恢复了正常反应，扬了下眉头，松开了手，周绮丽喘着气，声音都变了调子，勉强稳住了心神，半晌后冒出一句：

    “证、证明一下。”

    许娇面无表情地问她：“人类社会的基本矛盾是？a、人类社会与自然界之间的矛盾；b、开拓进取与因循守旧之间的矛盾；、生产力与生产关系、经济基础与上层社会之间的矛盾；、剥削阶级与被剥削阶级之间的矛盾――请在五秒内作答。”

    周绮丽懵逼地看着她。

    虽然现在脑子完全不足以让她做出考试时的反应，但她还是根据学渣的本能，下意识地喃喃道：“三短一长选最长，啥也不会就选，学霸我选。”

    许娇：“……”

    她努力不让自己眼中的嫌弃表现的太明显，对周绮丽伸出手，有些无语地回答：“嗯，对了，但考试还有简答和大题，你不能全蒙啊。”

    周绮丽这次真的哭了出来，一方面是这次救她们的果然是真的学霸，另一方面是忍不住想，是因为自己成绩太差所以才要被鬼盯上吗？

    现在学海无涯苦做舟还来得及吗？

    许娇将她拉了起来，正想过去拉那个一口气叫到现在还没停止、很有去合唱团参加女高音潜质的钱艾，却被周绮丽扯住了衣角。

    “我、我怕，你带我一起。”

    许娇反手将刚才带的那本马原拍给她，淡然安慰道：“多看看书就不怕了。”

    周绮丽看着手里这本绿油油的马原，虽然很薄，但是却莫名有种沉甸甸的分量感，那都是她无论如何记不进去的知识的重量。

    等到翻开之后看里面的内容时，周绮丽更绝望的发现，里面还是那一看就让自己睡着的东西，但不知怎么回事，恐惧感似乎真的褪去了很多。

    剩下的都是背不下知识点的绝望。

    前方。

    许娇拍了下钱艾的肩膀，闭着眼睛尖叫的女生倏然停了下来，被这动静吓得打了个嗝，发现面前站着的还是许学霸，不由茫然地看着她。

    “怎、怎么了吗？”

    刚才自从周绮丽尖叫开始，她就闭上眼睛开始跟着叫，所以什么都没看到，也不知道发生了什么，见许娇不知何时松开自己的手，这会儿又走了回来，也想不起来自己究竟错过了什么画面。

    许娇慢吞吞地问她：“国家就其起源来说，它是什么的产物？”

    钱艾：“……”

    她一脸茫然地往下接：“阶-级矛盾不可调和的产物？这不是高中的知识点吗？”

    许娇冷静地“嗯”了一声，确认她也没傻，便转身往另一边宿舍的方向走去：“走吧，回去了。”

    钱艾愣愣地跟上，回头看了看周绮丽手里不知什么时候出现的一本马原，慢半拍地指了指原先的方向：“等等，学霸，你刚才不是说那边有条近路吗？”

    许娇头也不回地应她：“记错了。”

    钱艾“哦”了一声，又回头望了望远处校门的方向，下意识地问道：“我、我们还能再出去吗？”

    周绮丽悄悄从书本内容前抬起头，也看向许娇。

    许娇停了脚步，回看她们俩：“可以啊，不过脏东西已经解决了，你们确定还要去亲戚家住吗？如果要去的话，现在就可以走了。”

    钱艾还是想去寺庙里求一道平安符，听了许娇的话，有些不太敢相信地往校门的方向走了两步，许娇好整以暇地看着她。

    钱艾飞快道：“你们在这等我一下哈――”

    说完，她朝着校门的方向跑去，时不时地回头看着许娇和周绮丽，结果什么意外也没撞见地、就这样跑出了校门，站在校门外的那条人行道上，她快乐地原地蹦跳了一下，对周绮丽挥了挥手，脸上灿烂的笑容隔着这大老远都能让人看清楚。

    周绮丽捧着许娇的马原课本，往她的方向稍稍凑了凑，低声问：“小许，刚刚……那个冒充你的东西，真的不见了吗？”

    许娇点了点头：“嗯。”

    周绮丽松了一口气：“你、你怎么知道的？”

    许娇瞥了眼她手里的书本，义正言辞：“因为社会主义接班人都被光辉照耀着，那些脏东西是不可能找上门的，要打个赌吗？”

    周绮丽没回过神：“赌……什么？”

    许娇：“要是这两天没有奇怪的事情发生，就算我赢，下个月要考六级了，你多刷两套题，要是有奇怪的事情发生了，就算我输，我给你整理两篇英语范文，怎么样？”

    周绮丽：“听起来我稳赚不亏，学霸我爱你――我一定会记得在寺庙也替你求个符的！”

    说完她抱着许娇的马原就朝着钱艾的方向跑去。

    许娇：“……你倒是把书还我啊。”

    周绮丽头也不回：“我跟你换！我宿舍那本是崭新的，就在桌上！这两天你先用我的凑合一下！明天的课记得帮我答到啊！”

    许娇：“就是崭新的我才不要啊，喂！”

    她看着这两人的背影，过了两秒钟，无奈地摇了摇头，重又掉头往宿舍的方向走去。

    经过一片小树林的时候，脚边黑影不老实地扭动了两下，忽而从后面攀上她的背，微凉的气息在她的耳边响起，吐气如兰：

    “为什么对她们这么好？”

    许娇目不斜视地往前走：“因为她们平时对我也不错。”

    话刚说完，她忽然被一股力道往旁边一拦，脚下差点没站住，随后，红衣从她的背上下来，将她按在一株高大的树干上，面对面地凑过来，近距离地问她：

    “我对你不好？”

    许娇看了下路旁，这小树林是情侣谈情说爱的好地方，然而树木种的并不怎么茂盛，只要是路过的学生一转眼，就能将里面牵手的、拥抱的看得清清楚楚。

    她突然站在树下这么靠着树干，在别人看来一定很奇怪。

    如此想着，她便去推面前郑芷虞的肩膀：“别闹，有人要过来了。”

    漂亮的女人笑了一下，愉悦地眯起眼睛：“是吗？那太好了。”

    她五指扣入许娇的指尖，将对方推拒的力道化掉，随后朝着那唇吻了过去，许娇屏住呼吸，闭上了眼睛，在旁边一个匆匆而过的学生看来，就像是她靠着树干在假寐一样。

    那学生不解地看了看树下零星的鸟粪印子，走远了还要回头看，似乎想知道这位同学到底是受了什么刺激要跑来小树林装比，还一幅感受天地灵气闭目养神的样子。

    等人没了影，许娇抬脚想踩红衣的脚，却直接穿了过去，下一瞬――

    她的舌尖被抵入什么东西，那温度一入就化开了。

    无声息地淌入她的喉间。

    许娇睁开眼睛，愠怒的眸子里带了几分怔忡，抿了抿唇，才问出一句：

    “你……给我喂得什么？”

    郑芷虞笑着与她额头相抵，语意浓浓道：“给你我的爱啊。”
 第94章 我的妻子（6）

    没有理会女人这话语里蜜糖似的诱惑，许娇又回味了一下自己方才吃下去的那东西口感, 感觉郑芷虞应该不会做出什么太过分的事情, 便没有在意, 转身离开小树林, 朝着宿舍的方向去。

    走进十八号楼女生宿舍门的时候，楼梯上正好下来几个女生, 被围在中间的是一个隔壁文学专业的女孩儿, 许娇乍然抬头看去, 便见到一张格外白皙漂亮的脸蛋。

    许娇也白, 尽管也属于白皮的范畴, 却仍是黄种人的那种自然白, 比不得欧美白人的那种肤色, 而迎面走来这几个女生中央的那位，竟然白的都似透明一样。

    宿舍楼里面没有光, 门又不是对着日光的方向开的, 所以这一楼的光线非常暗，进楼的地方是刷卡闸机, 用学生卡刷了才可以过, 闸机的旁边墙壁上是整理仪容的大镜子，如今不论是在镜子里，还是在整个一楼的景象里――

    那个女生的模样都乍然间成为了最靓丽的风景线。

    好像只要盯着她的那张脸看，心神就都要被吸走一样, 灵魂都在震颤着, 只觉“美”这个字就是天生为她而生的。

    许娇看见那人的时候只略一怔, 结果脑海中原主的记忆里却浮现出另一张脸来。

    和这人是七八分相似，却远远不及这般出尘……

    似乎是上个学期两个专业一起上大课的时候，偶然瞥见的对方模样。

    那女生旁边有几个围着她的，要么在夸她今天的气色好，要么在夸她今天的穿着打扮品味好，叽叽喳喳的声音像鸟儿一样雀跃：

    “曼曼，你这衣服真的超好看诶，比我跟你出去逛街那天试出来更好看！超级适合你的！下周我们院不是要搞个团建活动吗？到时候你穿这个绝对艳压全场！”

    “是的！哎你这皮肤这么白，平时得用什么色号的粉底才能衬啊？我感觉我用的这个牌子最白的色号都比你的肤色黑……你这保养真的绝了！”

    被簇拥在中间的女生抿唇笑了一下，只说：“我一般不怎么化妆的，不过白也不一定是好的啊，出门必须要涂防晒，否则皮肤好容易晒伤。”

    另外的女生们不知有没有被她这句话安慰到，起码面上几人相处是挺愉快的。

    直到她们走远出去，许娇的目光都没有从她们的身上挪回来，准确点来说，她的视线焦点在中央那个何其曼的书包上。

    很炫、很潮流的黑色书包，但是上面挂着的挂件却是个很旧的，甚至有些猎奇的小娃娃。

    稻草般枯黄的头发，隐藏在中间的布缝的脸上用两颗黑色的塑料当眼睛，这手工颇有些粗制滥造，圆溜溜的眼珠子一上一下，能逼死个强迫症。

    其中一只眼睛被头发挡了一半，只露出点泛着光的边角。

    娃娃的嘴巴是用红色的线上下缝在一起的，就像……

    被人用针线缝住了嘴巴一样。

    许娇看了那娃娃半天，久了有一种这小家伙下一秒钟就要冲自己笑起来的感觉，便平淡地收回了目光，摸出自己的校园卡，往闸机上面的刷卡位置一拍。

    “滴。”

    闸机一声轻响，她的大腿轻轻碰在空心的金属杆上，随着走动的动作，金属杆慢慢掰过去一些角度，容她一路从门口走到楼梯附近。

    明明外头的日光还是正午时候的热度，携带了几分夏日才有的炎炎烈度，偏偏这十八号楼里阴凉一如既往，甚至许娇在上楼梯的时候，能明显地感觉到自己的后脖颈处有一阵凉意掠过。

    转角的时候，整栋楼都安静不已，楼梯处没有学生上下，空荡荡的，墙壁上的瓷砖里便无端端出现一抹红，随后朝着她的方向扑来，用只有她能听见的声音慢条斯理地问：

    “刚才为什么盯着别的女人看那么久？喜欢？”

    许娇眼眸都不往旁边转一下，只随手将那聚来的红衣挥散，面上挂了几分无聊的意味在，急着往宿舍的方向走，准备趁着这会子时间刷一套阅读。

    做完正好睡个午觉，下午还有个选修课在等她去上。

    郑芷虞跟着她进屋，看见许娇当着自己的面拍上宿舍门，也没怎么恼，而是直接穿过了门，而后凝出实体，等到许娇拉着一张凳子在铁桌前坐下，随手拎过来一套题之后，她便从后面扑过去，冰凉的身躯贴着对方的后背。

    蛇一样的声息落在许娇的耳廓后面。

    “好无情啊……”

    “床上叫人家小宝贝，床下就问你是谁。”

    许娇刚看完第一段的英文，被她这猝不及防的花腔弄的有些走神，瞬间就忘了刚才那段看的是什么，她呼吸停了停，瞥了眼时间，重又开始看这长长的阅读题。

    就在她认真不已的时刻，郑芷虞看她一幅被狐-狸-精诱惑到面前也心如止水的冷静模样，苍白的指尖搭在许娇的肩头，慢慢揭开那衣领处的松垮布料。

    原身的衣服质量都不太好，买的时候就没什么版型，大部分还都是圆领的土款，比如如今许娇穿的这件灰色的长款休闲衣，松垮的领口经过多次的洗衣机翻滚之后，现在变得松松垮垮，露出她漂亮的、精致的锁骨。

    如今只被这样轻轻松松地一拨，那圆润的肩头就也半掩不掩地露了出来。

    仿佛有更深处的春色等着人去探寻。

    许娇刚在计时做一篇英语阅读的时间，粗略看了看每一段的开头结尾，就先去划阅读题的问答重点，将选项之间不一样的用词和陷阱重点标注，然后去原文里面提到相关内容的部分找答案，划线出来对比找关联的内容。

    被郑芷虞这样打扰，她目光都没往旁边动，只用左手扶了下自己肩膀处的布料，顺口说了声“别动”。

    结果这么一扶，原本就已经很松的领口，因为被她拉了大部分的布料到右边，左边的手松开之后，落回身侧的刹那，肩头便是一片凉意。

    她不知自己此刻是怎样的诱惑――

    认真的侧脸极有魅力，眼中只映着试卷上那冰冷的、无趣的题目，仿佛没有什么感情似的，可坐在那里的笔直身影，却将不该泄出的景色悄悄地、不经意地放出一点儿。

    如出墙来的一支红杏。

    她握着笔圈单词的动作倏然停了一下，唇间吸了口凉气，随后眼神便睨了过去。

    原是郑芷虞根本没听她的警告，被她形如一字的肩头形状所惑，从后面咬住了她的右肩，力道还不轻，疼痛骤然抵达脑海，硬生生在许学霸的做题世界里开辟出一条小道来。

    在许娇看过去的时候，女人漆黑的眼眸微微上抬，秀丽的眉梢也挑了挑，仿佛不知道这个说好要认真做题的人，怎么忽然失去了专注，有空看一看自己了。

    两人视线对了几秒钟。

    郑芷虞慢慢地松开了齿间的动作，唇退开稍许，有殷红的舌尖在唇齿间若隐若现，她眼中有轻轻的笑意闪过，随后问眼前这位大学霸：

    “题做完了？”

    许娇差点被她理直气壮的态度问笑了。

    随手拽了下女人的长发，许娇唇角扯了扯，露出个毫无诚意的假笑，反问道：“你觉得我像木头吗？”

    被人咬了那么重的一口能没有感觉？

    郑芷虞被她拽了长发，看着许娇这样猖狂的模样，不知怎么有些想笑，她想问许娇，这人知不知道自己或许是史上第一个敢拽女鬼头发的人？

    但想到对方不论遇见什么都面不改色心不跳的样子，郑芷虞又觉得自己多半听不见什么意外答案。

    她抬手将许娇的脑袋转回那套英语阅读题前，冷而缠绵的语气重又凑到女学生的颈后：

    “你做你的，我做我的，乖。”

    许娇：“……”

    她瞥了眼桌上不知谁的那个卡通钟，见到上面早转过去的七八分钟，又看了看自己剩下两道题的选项没有选出来，最后竟真鬼使神差地没管这捣乱的家伙，反而握紧了右手的笔，想迅速将题收拾完，再去收拾身后的郑芷虞。

    ……

    知道许娇的性格，郑芷虞也看见了纸面上还剩下的最后两道选择题，明白自己动作再不快点，就要被女生反过来掌控――

    盯着许娇右肩处的一颗圆圆的小痣看了看，郑芷虞依然没忍住这雪白肩头的诱惑，将许娇的右肩咬地有些发红，同时，手中的动作也没有停。

    许娇写着“B”的比划到一半。

    才圈出第一个半圆部分，黑色的签字笔就停顿处一个明显的墨点来，她呼吸停了停，又很快继续，将下半部分的半圆也画上，纸上登时跃然而出一个颇有些头大肚子更大的字母来。

    下一秒钟。

    许娇连笔帽都来不及戴上，匆匆将笔随手丢在桌上，右手反手去握已经逡巡到自己腰际的那微凉的指尖，语气里不染一丝一毫的情-欲，仿佛郑芷虞先前的撩拨都是一场无用功。

    “想冻死我？”

    虽然不知道为什么在小树林接吻的时候并没有像是先前在宿舍的时候一样被冻住，但许娇很清楚自己只是个普通人的体质，和鬼怪之类的东西多接触，对她来说并没有什么好处。

    君不见，在那些聊斋话本里面，搞人-妖恋的或者是人鬼情未了的书生，基本都是英年早逝的下场。

    许娇如今在《十八号楼》的世界里不小心拿到了女主角的剧本，自然希望自己这个身份能够寿终正寝、人生圆满。

    听见她的问题，郑芷虞笑了一下，弯腰去啄她后颈处因为低头而有些稍稍突出的颈椎骨，面前的女生着实有些太瘦了，郑芷虞想，之前在神迹大陆的时候，圣女的腰身虽然也是纤细的，可气色却比现在好太多。

    如今的许娇……

    总让郑芷虞担心下一秒钟就会不小心死掉。

    哪怕是给她喂了一点从先前黑影的灵魂里提炼出来的一缕气，好像也没能给她补多少，说不定一场欢好之后，还真的会让她再次变回原先的那种状态。

    想到这里，郑芷虞多少有些不太高兴，这种情绪直接表现在她的动作里，许娇忍不住扬了扬脑袋，唇间吐出一个字：

    “别……”

    别咬那里。

    郑芷虞咬在她的后颈上，这是衣服很难挡住的位置，许娇如今是学生，平日里的课又不少，出门见人最是频繁，不想让身上出现这种奇怪的痕迹。

    尽管知道这只是她的劝阻语气，但郑芷虞还是被这一声微妙的、有些示弱的话给取悦了，仿佛只要她愿意，其实她能对许娇做任何什么事情。

    脑补出好心情的郑芷虞稍稍收敛了一下身上的气息，没让女孩儿再次感受那冰天雪地的寒冷，没有用吮的，只是以牙齿叼住那块颈肉，以婉转的调子幽幽道：

    “可我想要。”

    许娇方才只是紧张了一下，如今思绪重又冷静下来，就连拒绝都显得毫无回寰的余地：“不行。”

    话音才落――

    后颈的疼痛就更明显了一点。

    明明做着很过分的事情，郑芷虞的语气却显得可怜不已：“我很想你……”

    “你离开的时候都没有告诉我，我还是从小莉莉丝那里知道的你会回来的消息，可是你还是骗了我，你永远不会回到那个地方。”

    “欺骗一个已经爱上你的人，你就没有一点儿内疚吗？”

    “娇娇，你的心是不是石头做的？”

    连串的发问如同被抛下的宠物朝着主人发出的呜咽声，并不如何强烈，然而那声调、语气和内容却直击人内心最柔软的地方。

    许娇喉咙动了动，自己都没发现已经紧紧抿紧了唇。

    仿佛在抗拒。

    因为一旦紧咬的河蚌将自己那坚硬的外壳张开，里面就是完全柔软的天地，哪怕是一粒沙粒掉进来，引起的也会是无与伦比的疼痛。

    将要以漫长的时间，河蚌才能将那细小的砂砾慢慢地以血肉包容起来，化作珍珠。

    许娇并不想受伤，所以她这只蚌的蚌壳也格外坚硬。

    除非她自己愿意打开，否则……

    没有任何存在能触碰到她的内心。

    她垂着眼眸，没有再在意后颈那点几乎要习惯的疼，盯着面前的卷子看了一会儿，良久，她才说：“不要爱我。”

    这没有什么意义。

    她们是两个世界的人。

    等许娇离开了这个世界，郑芷虞难道还能带着这两世的记忆再追过去吗？退一步而言，就算又能再追一本、两本、三本，那又怎么样呢？等到许娇最终配合系统完成了任务，回到那现实的世界之后，这些曾经的情感，都是虚幻的过眼云烟，不会再存在了。

    如同竹篮打水一场空。

    又像是一场梦。

    郑芷虞听见她的话，刚刚才升起一点的好心情瞬间退下去许多，唱反调似的，她松开许娇的后颈，改去咬她的耳朵，声音里含着固执和任性：“偏要。”

    为免在这个话题上多做纠缠，郑芷虞将重点挪回了方才的那件事上，从后面抱住许娇的腰，她像是在菜市场买肉似的，掂量着掌心里的分量，幽幽道：

    “你该多吃点。”

    “这次就放过你，等你多长点肉，我再来跟你讨这回的债――连本带利的。”

    许娇只当她在乱说，将这话当耳旁风就过去了，如今躲过对方缠绵的动作，感受着耳垂残留的微凉，瞥见对方那大红色的衣裳，忽而问：

    “你……到底是什么年代的人？”

    郑芷虞穿的这红衣像是古代的嫁衣，可是又知道一些现代人才知道的东西，跟自己出门的时候也没见到对什么东西大惊小怪的，许娇就算好奇心再少，可对身边的人，总还是会关怀这样一两句。

    听见她的话，郑芷虞眯了眯眼睛，她喜欢许娇对自己产生好奇、来探索自己的故事，哪怕在牌位里的记忆有些模糊不清，但既然心上人想知道，她自然就会全盘托出。

    “这个身份吗？”

    “应该跟你是差不多的时候……因为周围的东西我都有印象，只要看到就会使用，但是记不清死的时候是什么场景了，而且，一开始的时候我似乎也不是穿这衣服的，好像是因为变强了，所以颜色才这样红。”

    “还有就是，你的八字跟我的八字合在一起烧过，还举行过冥婚仪式，所以我自然穿的是嫁衣。”

    许娇微微有些诧异地看她：“我和你举行过冥婚仪式？什么时候？”

    电话里的许大树不是说，寄过来的东西只是让自己和未来的夫家稍稍熟悉一下吗？话里话外并没有透露出举办过什么阴婚冥婚之类的事情。

    郑芷虞认真地想了想，半晌后只能对许娇摇头：“记不清了，我的记忆……跟碎片一样，有一些要用的时候就能想起来，还有一些怎么都想不起来。”

    “只是记得……你是我的。”

    说到后面这句的时候，她的语调微微上扬了许多，仿佛十分愉悦，忍不住又补充道：“说不定在这个世界的上辈子，我们也是在一起的――你注定属于我。”

    许娇听见了她这占有欲极强的话，比起被其中的暧昧和情感所摄，更多的，却是在思考这背后的原因。

    真的是缘分和巧合这样简单的事吗？

    从收到牌位开始到现在……

    许娇本来就是个凡事会多想的人，联想到自己进入世界之后莫名成为《十八号楼》的女主角，又跟红衣郑芷虞有不清不楚的牵扯，收到的不知道从哪里寄来的牌位等等这些事，她总觉得这本小说并不是什么甜甜的恋爱故事。

    她嗅到了阴谋的味道。

    ……

    许娇重新找到了之前放牌位的快递盒子。

    然后她照着上面的发件人电话打了过去。

    接通之后，那边是个夹着乡音的男人，声线粗犷：“哪个？”

    许娇开口问了一下快递的事情，想知道对方为什么给自己寄东西，结果问题才刚出去，对面就茫然道：“我啷个记得，这十里八村的快递都跑到我这儿来拿来寄，哪个坏根写我的名字？我又不认得你，你收到什么个玩意儿了？谁要这样跟我恶作剧啊？”

    许娇抿了抿唇，听见那全然无辜的大嗓门，又道：“也没什么，小礼物而已，谢谢了。”

    挂掉手机。

    她坐在椅子上，旁边同样听见电话内容的郑芷虞仿佛明白了什么，随手拆开桌上的一个巧克力味的酸奶夹心面包，捏出小块往许娇的嘴里塞，泠泠声线响起：

    “有人想害你？”

    许娇被那巧克力味的甜充斥，连拒绝的余地都没有，一张嘴就把那甜都吃了进去，眼神有刹那的空白，似乎不知道郑芷虞怎么突然多了个投喂自己的习惯。

    慢了几秒中，她才开始咀嚼，将那巧克力面包在舌尖碾开，吞下口中的食物，正想说话，第二口就又见缝插针地塞了过来。

    她只能一边吃一边发出一声“嗯”。

    多的什么都说不出。

    许娇抬手想将这面包接过来自己吃，可郑芷虞却抬高了手不让她够到，红衣女人的身高比她高不少，何况如今许娇是坐着，她是站着，顶多只能抬手够到那袖子。

    深褐色的眼睛与那墨黑的眸子对上，许娇莫名感觉到眼前的女人似乎有种难言的愉悦，不懂对方为什么在这样的事情里高兴，她默然两秒，左右这宿舍里也没有其他人，最后也就配合地让郑芷虞慢慢地喂完了那块面包。

    微凉的指尖抹掉她唇角的面包屑，本来已经消下去的念头不知怎么又汹汹地卷了回来。

    郑芷虞看着许娇乖巧的样子，俯身凑下来，单手压在她旁边的桌上，声音低低地问：

    “吃饱了？”

    许娇先前没有吃午餐，好在平日也没有什么运动，所以消耗量不大，现在一个高甜度的面包就有个七分饱，于是点了点头。

    郑芷虞又问：“还做题吗？”

    许娇正想摇头，忽而从她那语气里品出了什么不一样的味道。

    她顿了顿，没有做出反应，只平静地看着面前的红衣女人，想知道对方又想用什么方式耍赖。

    谁知郑芷虞已经懂了她的回答，拉着她的手，慢慢地往自己的腰上搭，声音潮湿地像是要滴出水一样：

    “不做题了？”

    “那……要不要来做我？”

 第95章 我的妻子（7）

    听见郑芷虞的邀请，许娇无端端地舔了下唇。

    应该是刚才的面包吃的太多了, 嘴里有点干, 但没等她去找桌上的水杯，郑芷虞就误会错了她的意思, 重又来亲她。

    许娇不知什么时候转了个方向，如今是背对着那金属桌的方向，而全然面对着原先站在后方的郑芷虞，因为有话想说, 又无法说出来, 这气势便显得节节败退，直到后腰抵在桌边抽屉突出的一块铁片上, 她的腰身倏然一弹, 整个人都坐直了许多。

    与此同时，搭在郑芷虞肩膀上的手收回, 反手去摸自己后腰, 她含糊地冒出了一声：

    “痛。”

    郑芷虞这时轻时重的分量，让她有点摸不着情况, 如今被对方这样肆无忌惮地往身上一压，腰间抵着那卡锁的硬铁片，倏然间就被那硬处咯在脆弱腰身的软肉上, 疼痛就十分明显。

    明明只是叙述事实，这话配上她如今的体质、还有这温和的腔调, 就像是示弱, 郑芷虞听得心都要化了, 仿佛只是亲吻，都能将手底下的这个小姑娘吞进去一样。

    她停了下动作，抬手去帮许娇揉腰，有些气她故意破坏气氛，又有些好笑的心疼，低声说：

    “宝贝，你这样也太弱了。”

    “让我觉得请你来攻我，都像是在为难你。”

    许娇：“……”

    她不欲在这方面做什么口舌之辩，只是很淡定地转开脸，去推郑芷虞落在自己腰上的动作，本来撞到的地方只是痛，但好像因为接近筋骨，所以如今被揉着，痛里又染了痒意，又疼又痒，她有点受不住。

    郑芷虞只当她是习惯地抗拒自己的接近，也没怎么在意，只是耐心地将她的手拨开，直到许娇突然说了一声：

    “宿舍太脏了。”

    这些上下铺的铁床，还有这铁桌子，到处都不太干净，因为宿舍里没有阳台，所以衣服都挂在窗户外边横伸出去的铁杆子上，然而因为这林间绿荫葱郁，所以晾在铁栏杆上的衣服总是会沾染一些不知名的小虫子，往往是**地晾出去，干巴巴地卷着无数的黑点收回来。

    画面能把人恶心的够呛。

    渐渐地，女生们都不再往外面晾衣服，而是退而求其次，将衣服晾在进门的地方，挂在推门而入的上面一个放行李箱的架子上，若是晾衣服的人不怎么注意，其他舍友一进门就会跟进染坊一样，被各种各样的衣服糊脸。

    最绝的是有时候宿舍会提前通知检查，然而总有人粗心没看见通知，大咧咧地出门上课，检查的队伍里若是有男老师，一进门被五颜六色的内衣糊脸的画面……

    极其难忘。

    许娇走了会神，目光从眼前这罗列着各种课本生活用品的铁桌上挪开，又随意瞄了眼对面钱艾那垃圾堆一样的上铺，脑海中随之浮现一长串的红色大。

    这个世界又不比上个世界那样体质强大，许娇如今只是个普通人，习惯自然也就讲究了起来。

    倒是郑芷虞并未第一时间反应过来，本能发出一声：“嗯？”

    许娇没继续解释，只是推开了她的手，随意道：“好了，不痛了。”

    其实还是痛的，但她不想让郑芷虞继续按下去了，否则身体里奇怪的感觉只会越来越盛。

    郑芷虞将信将疑地看着她，像是想观察她话中的真假，但许娇没有给对方这个机会，忽而从椅子上站起来，随口道：

    “我去趟洗手间。”

    ……

    宿舍门发出长长的“吱呀”声音，又被风带着倏然合上。

    直到视线范围内看不到那红色了，许娇站在走廊里，却暂时止住了步伐，抬手用手掌末端的位置按了按额头，她轻轻呼出一口气来。

    走廊里的凉风轻飘飘地从她身上拂过，她察觉到一点微凉的冷意，这才意识到自己方才的体温有些升高，然而宿舍内其实并没有什么夏日的暑气。

    那这分热意因何产生，便一目了然了。

    她又舔了下自己的下唇，回头看了一眼那门，暗暗提醒自己不要被郑芷虞这副时而体贴时而流氓的样子忽悠了，眼中情绪犹如湖面落了小许微雨，初时只是一点小小的波澜，很快又能平复下来――

    但她不知道，一旦平静被打破，之后只会乱的更厉害。

    许娇有些心不在焉地往走廊尽头的洗手间方向而去，顺便整理自己的心情，明明是她告诉郑芷虞不要再提先前神迹大陆的事情，但如今，受到之前世界影响的人却是她自己。

    那些荒唐的、本不该发生的纠缠似乎并不仅仅停留在那具已经消失的圣女身躯里。

    而是停留在了她的灵魂里。

    无数次的纠缠，总还是留下了点痕迹在她这里，或是耳边的喘息，或是那涔涔的汗意，都在她这儿不着痕迹地留下了烙印，平日里不显，等她们俩的灵魂再相遇的时候，迸开的火花，都是重逢的盛意。

    她在认真地内视自己的内心，并未发现自己走向洗手间的那段路格外长，进入那空无一人的洗手间之后……

    门口的地上不知什么时候多了一面黄色的立牌。

    上面写着“洗手间正在维修，请移步其他楼层”。

    ……

    “滴答。”

    “滴答。”

    许娇看着紧闭的前几扇门，也懒得伸手去推，见到倒数第二间的门是开的，当即就推开走了进去，耳边是不知道哪里的出水动静，漏了水一样滴滴答答，仿佛连水管里的水流进出都听得清清楚楚。

    她没在意这常有的动静，只是摸出自己放在兜里的一包纸巾，粘合的开口处撕开的声音在这半封闭的空间里格外响亮，许娇刚抽出一张，便听见隔壁有个挺好听的声音响起：

    “有同学在吗？”

    许娇用了纸，刚想穿好裤子站起来，听见这动静，随口接道：“怎么了？”

    “能给我递张纸吗？我忘记带了。”那女声继续道。

    许娇“嗯”了一声。

    这洗手间的隔间底下都有开口，是互通的，正好方便互相递纸，她比较大方，没有抽出一两张往那边塞，而是干脆把剩下的那包都放了过去，然后起身推门出去。

    十八号楼这糟糕的洗手间也是抠门的一次性冲水的模式，是定时的，并不由着学生自己控制，所幸冲水频率还挺频繁的，就是停水的时候苦了住得近的宿舍。

    许娇给了纸巾，推开门往外走的时候，忽然又被叫住：“哎，同学等等。”

    许娇回头去看――

    她以为对方还有什么事情。

    然而回头的这一瞬间，她忽然想起自己刚才递纸究竟递的什么方向，那是洗手间的最后一间，可是按照原主的记忆，那个……

    好像是杂物间。

    里面堆满了扫把、拖把还有水桶，就算平时上厕所人多到要排队，也没有女生会去最后一间，因为那儿根本没法站下一个人。

    她站定在原地，在那滴水声的背景音里安静了好几秒，才接道：“还有什么事吗？”

    那声音便回道：“我这个门好像有点问题，你能过来帮我开一下吗？”

    对话的时候，许娇再一次确认了发出声音的来自最后一间厕所。

    她平静地回答：“哦？”

    “可是这厕所门都是从里面才能锁的，我在外面恐怕帮不上什么忙。”

    说话间，许娇在用余光观察自己手边有没有什么趁手的工具，虽然物理学的攻击对这种超出科学常识的东西不一定有效，但是手里有武器毕竟能更有安全感一些。

    她看见了一根……

    撬棍。

    还有旁边一堆缠着电线的电钻，和螺丝刀之类的东西。

    应该是之前厕所里搞装修，然后工人们留下来的物品。

    许娇慢慢地朝着撬棍的方向走了两步，与此同时，最后一间里再次传出动静：“你过来啊，你不过来怎么知道能不能帮上忙呢？”

    那声音飘忽了一些，也不知道到底有没有发现许娇已经识破真相，反正只要许娇还愿意开口接茬，这声音就步步为营地往下编织内容。

    许娇俯身将那撬棍捡了起来，在手中颠了颠，慢条斯理地回：“你出来啊。”

    女声沉默了两秒钟。

    似乎不知道这对话和场面怎么从同学有爱的场景发展到如今这类似小学鸡互相挑衅的内容来。

    许娇听她不再说话，眼中闪出几分无聊的意味来，便道：“不出来我就走了。”

    那厕所里的存在似乎真怕她走了没下一个愿意进来送死的傻子，当即幽幽地与她道：“那你回头看看？”

    许娇捏着手里的撬棍紧了紧。

    背后的汗毛尽数竖了起来。

    好像有什么东西在她的后面吹着凉风。

    她眼睛都没眨一下，忽而以迅雷不及掩耳之势，反手将手里的撬棍朝自己的身后方向砸去，随后迅速地往前走了两步，这才回头去看。

    这一回头，不得了――

    许娇眼中显见地露出了几分嫌弃，瞧见自己手中撬棍末端沾上的血色，语气依然是慢半拍那样的拖拉节奏，仿佛一点都没被吓到：

    “这位同学……你长得这么特别没什么，但要出来吓人就是你的不对了。”

    她尽量不让自己的目光集中在那看不出五官，完全是一片血肉模糊的脸的位置上。

    对方的皮肉动了动，也不知道是做出了什么表情，反正浓浓的恶念几乎要朝着许娇的脸上扑来。

    她刚往许娇的位置走了两步，许娇忽然喊了一声：“停。”

    那人竟然真停了停。

    许娇耐心地将刚才对方的话还给它：“你要不要回头看看？”

    血呼啦茬的身影：“……？”

    它似乎不明白这句充满恐怖色彩的话怎么会从一个人类的嘴里冒出来，面上显见地冒出犹豫来，过了几秒钟，它真的回头去看了看。

    趁着这个时间点，许娇迅速上前一步，将手里的撬棍朝着那稻草似的脑袋敲下去！

    只听“咚”一声响。

    那脑袋缓缓地重新转了过来。

    许娇扬了下眉头，表情比它更为诧异：“这真能打中啊？”

    那刚才反手往后挥的时候，是因为方向落空了，而不是因为穿透了呗。

    被许娇的话语激怒，室内的温度骤然降低许多，身影朝着许娇的方向扑来，却见许娇微微睁了睁眼睛，又指了指它身后的方向：

    “你……要不要再看看你身后？”

    它发出了一声尖利的咆哮，仿佛在骂许娇，你以为相同的招数骗我还有用吗！

    结果还没朝许娇扑过去，肩上陡然出现一只苍白的手，将它完全地摁在了原地，手腕上是一截通红似血的布料，强劲的鬼气伴随着幽幽的声音从后方传来：

    “确定不回头看看你是怎么死的吗？”

    室温一降再降，许娇自己都没发现，在看见郑芷虞出现的那一刻，自己就从紧绷的状态里解放了出来，甚至还本能地搓了搓手臂上因为这阴凉而竖起的汗毛。

    她本来没打算再看这厕所的脏东西是怎么狗带的，然而刚往郑芷虞的方向走了一步，却见那已经被浓缩成影子似的一团黑在那苍白纤细的手中扭了扭，紧接着，竟然重新恢复了原来的形状。

    郑芷虞似乎改变了主意。

    她眼中带了几分笑意出来，却因阴气太盛，连这点儿的笑意都显得鬼气森森，盯着那张毁容脸看了半天，郑芷虞慢慢道：

    “你最好别骗我。”

    原先吓许娇的时候格外胆大的东西，现在在郑芷虞的手心里却是瑟瑟发抖，张了张嘴，终于又吐出一句人言来：“不敢……我说的都是真的……”

    那声音正是许娇先前借出去纸巾的时候听见的，柔软好听。

    生前应该也长得算是清秀，只是不知道遇到了什么，死后才是这副模样。

    许娇对探究无关人的事没有兴趣，她不过是有些好奇郑芷虞是听见了什么改了主意，如今瞧着郑芷虞与那东西对话，不由又靠近稍许，想要知道具体的内容。

    或许是因为无端端收到牌位的关系，许娇现在对这些灵异事件都产生了极大的兴趣，想要多了解一些，也好探查自己身上这些奇怪的事情原由。

    可惜，郑芷虞似乎已经与那东西交谈完毕了，瞧见她过来，即刻将掌心按住的人压成了一缕黑色，随手收进了袖子里，原地什么痕迹也不剩。

    她对许娇扬了下眉头，想露出笑容，但笑到一半又放弃，只用那有些宠溺的、无奈的语气道：

    “一会儿功夫没看着你，就又让其他脏东西缠上了。”

    “你魅力怎么这么大啊？”

    许娇听出她在调笑自己的体质，瞥了她一眼，随手将自己手中的撬棍放回原处，然后拍了拍手心，就朝着外面走去。

    走到门口，她才瞧见那块原本没有瞧见的维修立牌。

    郑芷虞跟在她后头，也是慢慢地往外走，光看行走的动作，与正常人没有什么分别，只是除了许娇之外的人，都根本看不见她。

    见许娇拧开水龙头，俯身认真的洗手的样子，郑芷虞主动凑过去问她：“想知道刚才我跟它说了什么吗？”

    许娇便睨了过来。

    明明是感兴趣的模样，却又不主动开口，姿态高的仿佛“如果你非要说的话，我勉强听听也是可以的”。

    郑芷虞并不被她这模样所骗，只勾了勾她的下巴，声音里含着婉转的逗趣之意：“叫声姐姐，我就告诉你。”

    许娇：“……”

    她平静地将目光转回了自己的手上，认真地洗完了手，转身回到宿舍。

    郑芷虞瞧着她的背影，眸子里都是温柔的笑意。

    ……

    许娇没想到，郑芷虞真不肯跟自己说厕所的那件事也就算了，等自己午觉二十分钟醒来之后，原本绕着她打转的红衣竟然失去了踪影。

    而且一整个下午都没有再出现。

    许娇兀自上完课，替两个舍友在点名时答了到之后，随着下课的学生们一同往食堂的方向走去，在素菜窗口那绿意一片的透明玻璃前转了一圈，感觉自己的脸色也跟着绿了。

    可她短时间内又着实没有什么更好的来钱办法，只能忍了这可怕的素食日子，安慰自己过一过减肥者的生活。

    意兴阑珊地点了个白菜煮豆腐，又点了道炒冬瓜，结果意外发现里面有个小小的丸子。

    在食堂里挑了个位置坐下，许娇看着那唯一的一颗丸子，就着米饭吃了口冬瓜和豆腐之后，终于将筷子伸向了丸子。

    圆滚滚的肉丸子送到了唇边，让人隔着那上面裹着的汤汁，仿佛都能闻见这里面透出的肉香味。

    将它一口含住，用牙齿慢慢地咬下去之后――

    之后。

    许娇脸上难得透出的两分期待泯灭了。

    她面无表情地动了动腮帮子，将那个满是面粉搓的、一点儿肉味尝不到的丸子嚼吧嚼吧吞了。

    几本书以来，许娇从来没有吃过这么难吃的肉丸子。

    它甚至不配被称为丸子，这简直是侮辱了猪肉。

    忘了自己最后是怎么将这顿饭吃完的，反正许娇是保持着一种无欲无求的状态去上的晚课，而且连书本上的考试重点都划得心不在焉。

    她在思考周末出去做的家教要不要换一家辅导。

    因为这家一个小时才四十块钱，实在是远远低于市场价。

    还有，要不要在学校附近的肯德基或者麦当劳搞个兼职呢？又或者是去找其他同学问问，学校有没有那种工作一天给一百的兼职，不论是去电视台听养生节目当观众，还是去当什么活动的礼仪主持，她觉得自己都可以。

    反正就是不能再这么吃素下去了。

    那天晚上，许娇梦到了一碗牛肉手工刀削面，飘着油的汤上撒着葱花和香菜碎，热腾腾的、淡黄色的面卧在汤里，上面堆满了片片削好的牛肉。

    她拿起筷子，刚夹起面闻了闻，正想往嘴里送――

    “叮铃铃……”

    无情的手机铃声响了起来。

    ……

    许娇臭着脸睁开了眼睛。

    脸上倏然有些微痛。

    昨夜不知去了哪里的郑芷虞如今回来了，正坐在她的床边，抬手捏了下她的脸颊：“梦到什么了？怎么脸色这么差？”

    许娇没说自己没吃上的那口牛肉面，但肚子不知道怎么叫了一下。

    郑芷虞仿佛知道了什么，往旁边让了让，露出桌上的一个快餐盒来，对她说道：“饿了？起来吃早餐吧。”

    许娇这才发现，自己闻见的肉香味，正从桌上的餐盒里透出。

    郑芷虞顺着她的目光望过去，随口道：“不知道你喜欢吃什么，看见校门口有个肠粉卖，所以就买来了。”

    许娇没问她怎么买的，只是先抬手掀开，然后看见了肠粉里面夹杂的肉沫，很丰富的肉沫！

    她眼睛本能地亮了一下。

    紧接着，为了掩饰自己的馋，许娇动作很快地拿着洗漱的杯子出去，五分钟之后回来了，视线里只有那份肠粉。

    郑芷虞坐在她旁边，单手撑着下巴，红衣在身侧铺开，格外绚烂。

    看着许娇颇为豪放的吃早餐的模样，她似乎猜到了什么，安静地等了一会儿，看见许娇的那份早餐空了，才慢慢问：

    “我打听到一份有趣的工作，你有兴趣吗？”

    许娇转头问的第一个问题是：“能赚钱吗？”

    郑芷虞愣了一下，缓声回答：“也可以赚钱。”

    许娇：“赚得多吗？”

    郑芷虞：“……看情况，简单的话可能几千块，贵一点的话――”

    许娇：“好的，什么时候开工？”

    郑芷虞这次真被她这雷厉风行的速度惊了，好半晌才问：“你……不先了解一下是什么事情吗？”

    许娇摇了摇头，直白道：“我缺钱，只要不是违-法犯-罪的工作，我都行。”

    郑芷虞听她这么说，眼眸倏地往旁边转了一下。

    许娇察觉出不妥，出声问：“难道真是……”

    郑芷虞慢慢地摇了摇头：“不是。”

    顿了顿，她补充道：“我只是没想到你只是单纯想赚钱。”

    许娇困惑了一秒钟。

    郑芷虞没再说了，对她招了招手，让她过来，随后道：“张嘴。”

    许娇：“？”

    她并不听话，郑芷虞便主动动手，捏着她的脸颊，让她张开唇，然后丢了个东西进去，依然是瞬间能融化的那种，没有什么多余的味道。

    然后摸了下她的脸颊：“要上课了吧？还不出门？”

    许娇：“……”

    她深深看了眼郑芷虞，迟疑了一下，认真道：“谢谢你请我吃早餐。”

    郑芷虞轻轻哼了一声：“说了别谢。”

    “这么轻易道谢，我以后怎么好意思收别的报酬呢？”

    毕竟。

    她给许娇介绍这个工作，更多的是为了私-欲啊。

    为了……

    能将心上人变得更强大一些。

    这样，就能够承受她了。

    想到某些美好未来的画面，郑芷虞慢慢眯了眯眼睛，仿佛在笑。

 第96章 我的妻子（8）

    周末。

    周绮丽和钱艾两个翘课党终于回来了，看上去气色都不错的样子, 只要见到她们这神采飞扬的模样, 许娇就猜到她们最近心情不错，也没有再碰到什么脏东西。

    周绮丽大包小包地回到宿舍, 有买的新衣服，也有帮钱艾拿的亲戚临走时硬塞过来的特产和水果，开门见到许娇的第一时间，她就眉开眼笑地跑了过来：

    “小许！你赌赢啦！从明天开始我就会乖乖刷六级的题目, 争取两天一套真题, 行吗？”

    “我还给你带了个护身符哦，寺庙里求的, 那里真的好灵啊，大师当时看到我和艾艾就说我们俩最近应该是走了些霉运，符都是他亲手画的, 听说可有用了！”

    钱艾去跟别的宿舍朋友打招呼了, 先前在外面聊天，如今慢了几步过来，但见到许娇的时候也是十分高兴的样子，瞧见周绮丽放下东西, 从包里摸出黄色的纸叠的护身符往许娇那里塞，也跑了过去, 凑到两人身边：

    “今天我们出去吃一顿怎么样？我请客, 就当给我们宿舍送走霉运啦！”

    她知道许娇生活有些拮据, 干脆说了自己请客, 这样一来周绮丽和许娇都是被请客的范畴，也不会让许娇无端多想。

    许娇右手捏着被周绮丽塞来的符，瞧见两位舍友满面红光的样子，面上却露出稍许的为难来：“我等下有个家教兼职，要去给学生上课，现在就得出门，估计没法聚餐了，要不你们俩去吃？”

    话刚说完，许娇就听见自己那破旧手机的一声响。

    是信息提示声。

    她拿起来一看，竟然是学生家长给她发来的消息，说他们周五的时候回了一趟乡下老家，这会儿才刚折返，路上堵车，回到城里估计晚上了，让她这周暂时不用过去了。

    周绮丽就站在她旁边，顺势瞥见了许娇手机上的内容，当即一拍手：“天意啊，老天爷这是暗示你跟我们一起去吃大餐。”

    许娇无奈地笑了一下，以正事拒绝一次就行了，一而再、再而三地拒绝这钟集体活动，容易伤感情。

    钱艾看她没再拒绝，当即扶着自己上铺那边的杆子就往床铺去：“那我现在补个妆，今天外头挺热的，我这一路出了好多汗，妆肯定花了。”

    周绮丽也往她那儿兴奋地扒拉去：“你最近是不是买了个新品的粉底液？我帮你试用一下啊！”

    光是自己试用还不够，周绮丽不忘带上许娇：“娇娇，你要不要试试？你平时老不化妆，要不今天我们帮你整整？我好想试试帮你化妆的感觉哦，你底子这么好，化妆之后肯定也很好看。”

    钱艾本来还宝贝着自己没开的那瓶粉底液，如今听见周绮丽的提议，眼底也现出稍许跃跃欲试，坐在自己的上铺望向许娇。

    许娇缓缓眨了一下眼睛。

    拒绝的话都到了嘴边，红衣的郑芷虞不知什么时候出现在她的身边，艳红的衣裳在她的眼底映入稍许，苍白的指尖搭着她的后背，低头在她耳边劝道：

    “答应她们吧。”

    “我也想看看你化妆之后的样子。”

    只有许娇能见到她的模样，听见她的声音，面前的两个舍友还浑然不知发生了什么，只莫名觉得宿舍里的温度仿佛降下了一些。

    钱艾不以为意地搓了下手臂，见许娇有些动摇，便笑吟吟地附和了周绮丽的话：“试试嘛，不同风格的妆随你挑，眼影腮红高光阴影我都会哦！”

    许娇一声“不”字刚吐出一半，声音竟有些含糊地吞了进去，谁也看不到，一根苍白的指尖大胆地卡在她的唇边，将她剩余所有不情愿的内容都按了回去。

    许娇面无表情地加重了齿间的力道，咬着那探入的冰凉不放，偏偏身后那人仿佛没有察觉到一样，只趴在她肩头低低地笑，笑声幽幽，却含着无端的愉悦与猖狂。

    钱艾：“嗯？”

    周绮丽也有些茫然：“你说什么？”

    她们只看见许娇张口，没听清她要说的内容，见她话说到一半兀自打住，皆露出不解的神情来。

    尽管知道两个舍友瞧不见郑芷虞的动作，但被当着两个熟人的面这样当众逗弄，许娇耳后依然浮起一点不情愿的微红，之后竟是点了点头。

    郑芷虞捏了下她的耳朵，低声夸了她一句：“真乖。”

    说完她就消失了，一点儿不给许娇报复的机会，被两个舍友注视着，许娇也没法对着空气或者去翻出那块已经妥善藏好的牌位泄愤，只能打落牙齿和血吞，用久违的演技露出个期待的笑容来，若无其事地应道：

    “我是说，好啊，我想试一试。”

    ……

    化妆似乎是几辈子以前的事情了。

    许娇想起在风青玉的那个世界里，自己每天早起去剧组上妆、换戏服拍戏的模样，如今竟恍惚觉得真的很久没有在镜头下待过了。

    聚光灯、镜头、仪态、戏路……

    她对着镜子，手里拿着上妆的刷子，几乎不用钱艾怎么帮忙，就无师自通地将粉底均匀地在脸上扑开，这粉底非常细腻、本身含水量也不低，加上许娇的底子好，皮肤没有缺水、敏感等等状态，粉底抹开之后十分熨帖。

    钱艾给她的是最白的色号，上完底妆之后，许娇的皮肤就通透白皙了一个度，完美将粉底想要呈现出的妆容打造出来了，面上颜色透白，五官的精致就显得更为明显。

    她不疾不徐地挑着眉笔给自己随意补了下眉尾的颜色，又随意挑了盘最普通的大地色眼影盘，妆容即将完成的时候，钱艾在旁边迟迟地冒出一句：

    “学霸，你怎么这么熟练？”

    “你不是从不化妆的吗？”

    周绮丽原先在期待她的妆容效果，如今听钱艾这样一问，也恍然反应过来，撑着脸附和了一句：“对哦，你怎么这么熟练啊？艾艾的化妆品好多我不看名字都不知道是什么，你怎么分的这样清楚啊？”

    许娇用刷子上眼影的动作停了一下，刷子中端在手腕上敲了敲，落下一层多余的粉，在空气中缓缓铺开，又如微尘那样消散。

    她随口道：“看你们平时用过。”

    钱艾：“？？？”

    钱艾：“你意思是你光看就能会了？”

    周绮丽也有点恍惚：“没有过目不忘能力的学霸不是好的化妆师？”

    许娇由着她们去猜测，只随意化了个淡妆，然后与镜子里那个眉目间冷意更盛、五官却艳丽几分，哪怕站在人群中，让人一眼看到也再挪不开视线的脸庞，略微调整了一下自己对着镜子的角度，那就是她最适合对着镜头的模样。

    一直等着她化妆效果出来的周绮丽鬼使神差地拿起手机，对着她此刻照镜子的样子拍了一张，几秒钟过去，手机里的图片跳出来。

    尽管光线不足，却无损于照片里的人美丽。

    周绮丽刚想把手机上的照片给许娇看，眼神却蓦地盯在其中一个部分里。

    许娇的肩头，有一只很苍白的、不像是普通人的手。

    如雪白的骨节那般。

    周绮丽心跳猛地漏了一下，在许娇看过来的时候，勉强露出了一个笑容，同她道：“我……我刚才想拍一下你，但没怎么拍好，现在就删掉。”

    说完，她像是想将那记忆从自己的脑海里洗掉一样，解锁了手机屏幕之后，迅速地按下照片下方的删除键，手机递到许娇的面前时，先前的那张照片已经不见了。

    许娇倒没怎么在意，钱艾也没有发现这个细节，对着许娇妆后的模样好一通夸，然后拉着两个亲爱的舍友出门去了。

    周绮丽心中发虚，暂时不知道怎么面对自己的手机，怕又看到什么不该看的，临出门前将自己的手机丢在了床上。

    钱艾挎着个亮闪闪的单肩包，挽着许娇的手，回头去望她：

    “小丽，哎？你不带手机吗？”

    周绮丽笑了一下，唇角的弧度很快消失不见：“嗯，手机没电了，走吧，反正就在校门口，吃个饭也不用花多长时间。”

    倒是许娇看她脸色不太好的样子，面上露出几分若有所思的神情来。

    ……

    “小许……”

    饭馆里，点完餐之后，钱艾去洗手间了，餐桌上只有许娇和周绮丽两个人，想到刚才拍照时见到的画面，周绮丽一路犹豫许久，终于鼓起勇气，期期艾艾地同许娇开口。

    许娇正低头看着手机，表面上看是跟人聊天，实际上却是在跟郑芷虞用打字的方式交流，那人在她耳边说话，她在手机上敲字作为回应。

    方才郑芷虞跟她出门，本是如惯例那样藏在她的影子里，但经过校门外的一条街时，却倏然跟许娇说要离开一会儿，直到许娇跟舍友进了餐厅，才重又见到她回来，并且跟许娇语气很好地说起：

    附近有一桩生意。

    先前她说要给许娇介绍兼职的时候，这几日都没见什么下文，仿佛像是忘了这回事一样，现在她主动提起，许娇干脆顺势将这工作的方方面面内容都问了，免得到时两眼一抹黑。

    “是你上次说的兼职？具体到底是什么内容？”

    敲完这句，许娇抬头看了周绮丽一眼，露出个浅浅的微笑，缓声道：“什么事？”

    周绮丽左右看了看，欲言又止地说：“嗯……就是，最近你还有遇到什么不太好的事情吗？”

    她对照片里的那只鬼手耿耿于怀。

    许娇的神情没什么变化，只反问道：“为什么忽然这样问？”

    周绮丽打了个哈哈：“就是好奇你一个人在宿舍的日常啦。”

    许娇观察着她的神情，仿佛明白了什么，出声安抚道：“没有什么不太好的事情，不用担心我。”

    与此同时，她在手机上的对话框里又多敲了一句：“今天化妆的时候，你是不是做了什么吓到她了？”

    餐馆里的人算不上少，这家店的风味比较特别，做的是东北菜，分量十足，价格又便宜，而且味道很有保证，附近其他的学生或者是上班党有时间都会过来，要不是许娇她们今天来的早，说不定还得在门口等号。

    人多难免眼杂，郑芷虞也模样都懒得现出来，只在许娇的影子里面躲清闲，分出一道微凉的气息在她肩头附近，像是充当眼睛，在看许娇的屏幕。

    见到上面补充的一个问题，脚底下暗色的影子动了动，许久后，熟悉的声音滑入许娇的耳中：“我又不认识她，为什么要吓她？”

    “娇娇，你怎么总将目光放在这些人身上？”

    许娇听见这似撒娇似抱怨的话，抿了抿唇，没有回答，郑芷虞看她不回应，幽幽地叹了一口气，这才回答：

    “之前她拍你的时候，可能……也不小心拍到我身上了吧。”

    听见这中规中矩的回答，许娇心里有了底，彼时周绮丽将信将疑地点了点头，叮嘱了她一句：“记得要把我送你的护身符带着呀。”

    许娇笑了一下：“好。”

    才跟舍友说了这两句，许娇陡然坐直了许多――

    在谁也看不见的地方。

    她腰间痒痒处被戳了一下。

    有点痒，又有点痛。

    可惜始作俑者如今她又打不着，只能半煎熬地坐在那里，跟周绮丽自如地聊起学校里的事情。

    ……

    钱艾回来之后，餐桌上的菜就慢慢地开始上了，桌子中央是一口大锅，服务员先将已经提前腌制过的酸菜牛肉倒进去，随后在边缘处贴着扁扁的、白色的馒头，像是做锅贴一样，最后将一块木板做的厚锅盖盖上去。

    只有出气口的位置，冒出袅袅的热意来，将那里面蒸腾的香味也偷偷的漏出来，勾得食客胃里馋虫蠢蠢欲动。

    三人正好坐在靠墙的位置，旁边是冰冷的墙壁，许娇一人坐在一边，因为这桌子的构造比较特别，又是一桌一口锅将菜煮热，所以桌上没有桌布，只用的不知是木还是铁的构造，四四方方的，格外适合聚餐。

    桌上是滚烫的、升腾起来的气，桌下面，许娇穿着蓝色花布裙露出的小腿，却是慢慢地有微凉攀上。

    她喉咙动了动，借着抬手将杯子拿起来的动作，掩饰自己唇间漏出来的话语：

    “别闹。”

    许娇用气音小声道。

    郑芷虞却仿佛不存在一样，兀自戏弄下去，既没有回答许娇的话，也没有去看她在手机上敲出来的警告话语，只是从她的脚踝、小腿一路往上，轻轻柔柔地抚摸过去。

    许娇坐立难安，仿佛有无数的蚂蚁顺着腿爬上来一样，小腿被捏了又捏，揉了又揉，为了掩饰情绪，她整整喝了三杯冷饮。

    周绮丽和钱艾都笑她：“咱们宿舍好不容易出来聚一次餐，学霸你怎么光喝水啊？”

    许娇唇瓣动了动，“有点口渴。”

    终于等锅盖揭开之后，她匆匆动了几下筷子，勉强将肚皮填个两三分饱，就想把手里的碗筷放下，去洗手间跟某只玩笑过火的小鬼好好沟通一下。

    然而手里的筷子才刚松开，腿间那凉意就消失不见，对方似乎已经将她的脾气拿捏地格外准确，知道什么时候能踩着她的容忍界限跳舞，什么时候快要将她惹毛了，所以见好就收。

    许娇这筷子放下也不是，不放也不是，视线落在面前那锅喷香的酸菜牛肉炒粉丝上面，眼眸里的光明灭不定。

    “小许，你别告诉我你吃这么两下就吃饱了？”

    舍友们正吃的兴起，陡然见许娇停了筷子半天没动，目光在她身上转了转，像是想知道她是不是在找借口偷偷减肥。

    许娇指尖紧了紧，半晌还是抵不住大口吃肉的诱惑，拿起水杯喝了点水，又继续动筷：

    “没有，就是缓一缓。”

    ……

    大菜、小串烧烤、冰冻甜点、饮料……

    这一顿吃下来，钱艾欢欢喜喜地去买单，周绮丽摸着肚子盘算在夏天之前能不能把身上多长出来的肉减掉，许娇惦记着饭前郑芷虞说的附近有生意这件事，等结账之后，与两人走出去一段，忽而道：

    “我这边临时有点事，你们俩先回去吧。”

    钱艾和周绮丽挽着手对视了一眼，随后钱艾有些八卦地问：“那你今晚回来吗？”

    周绮丽望着她，没说话。

    许娇摇了摇头，“暂时不知道，如果快的话，今晚能回去，要是临时耽搁了，可能就不回了。”

    周绮丽这才说：“要注意安全啊。”

    钱艾补充道：“如果是和对象约会的话，以后记得带来给我们看看啊。”

    许娇笑了一下，随意地点了点头，就朝着与两人背道的方向走去，待在她影子里的郑芷虞好像刚才什么捣乱的事情都没做一样，在她耳边提醒道：

    “右手边第三家，那个酒店，808号房。”

    许娇眼眸朝着旁边瞥去，其中看不出明显的情绪好恶，按照她说的往那酒店里走，这是一家连锁的大酒店，一楼的门面虽然并不如五星六星酒店那样宽阔，但是装潢也弄得不错，前台穿着制服的小姐姐笑着问她：

    “您好，有预约吗？”

    许娇按照郑芷虞教自己的话：“我来找808号房的朋友。”

    那前台愣了一秒钟，整个人的动作停了一下，随后往旁边比了比：“电梯在左手边，您直接上去就行。”

    “叮咚。”

    许娇的身影被电梯门合拢掩盖。

    前台旁边的员工休息室里，一个男人开门出来，边走边系自己的领带，对方才跟许娇沟通的姐姐笑道：“有客人要入住？记得之前的规矩啊。”

    制服女生笑了一下，却被问的偏了偏脑袋：“入住……”

    她眼中出现稍许的困惑和疑虑，似是在怀疑自己的记忆，声音停顿了两秒，手头按了按鼠标，查询了一下电脑里的入住记录，又道：

    “好像不是住的，是来找朋友的。”

    “哪一层啊？”

    “……忘了。”

    “忘了？小严你这可不行啊，忘了老板说的了吗？夜班要打起精神啊，要是再出现像之前那样的事情，咱这店就完了。”后面的声音莫名地越来越低。

    前台女生摸了摸自己的额发，露出个抱歉的笑容来：“我知道了，李哥，我记得的，不给客人开八楼的房间，那边的房门都关了，走廊上的监-视也关了，没人会去的。”

    “嗯。”

    ……

    楼上。

    许娇从电梯里走出去，看见前面一条黑黢黢的，几乎见不到光的走廊。

    从富丽堂皇的电梯里走出，她的影子就和那如有实质的黑暗混合在了一起，就在她踏进这黑色的走廊里时，身侧蓦地出现艳红色的布料来，随之幻化出来的，还有苍白的、没有一丝血色的女人模样。

    许娇摸出手机，按亮手电筒功能，漫不经心地往前走：“现在可以顺便给我介绍一下这兼职的内容了吗？”

    郑芷虞牵住她没拿手机的另一手，冰冷的指尖没入许娇的指缝中，声音在这黑暗中悠悠响起：“很简单。”

    “帮助一些怨念很强的东西，完成它们的愿望，换取报酬。”

    许娇平静地“嗯”了一声，斜睨着她：“我要是收钱……它们不会给我冥币结算吧？”

    郑芷虞：“……”

    她无奈地吐出两个字：“不会。”

    说完，她正好与许娇走到一间房间前，那金色的门牌号在手电筒的映照下，发出了暗暗的光，上面正是808。

    几乎在她们俩走到房门前的那一刻，门忽然发出磁卡刷过的声音，滋啦滋啦，随后主动朝里开了，灯光也在刹那间亮起，照亮走廊里浓烈的黑暗。

    仿佛……

    在无声地欢迎她们。

    许娇迈步朝着里面走去，看了看房间里的布置和摆设，与想象中的恐怖场景不同，这是再普通不过的酒店布置，雪白的床、干净的浴室和房间，与那些阴气森森的恐怖片画面没有半点相似。

    没等她问，郑芷虞好像知道她心中所想似的，在她身后慢慢地提醒她：

    “要等转了钟，才能见到它。”

    许娇关掉了手机里的光，平静地问：“是要我在这里等到十二点的意思？”

    郑芷虞笑了一下，目光往旁边的浴室处示意了一下：“你可以先洗个澡，睡一觉。”

    许娇将手机随意往旁边的玄关处一放，没去看突然关上的门，只是回身看着身后这个红衣女人，随后，她慢条斯理地挽了挽袖子：

    “洗澡就算了。”

    “还是先来算一算帐吧。”

    

 第97章 我的妻子（9）

    郑芷虞听见许娇的话, 非但没有分毫惧怕, 反而是看了看周围的这个房间布置，缓缓凑到许娇的跟前, 吐气如兰般幽幽道：

    “原来你喜欢这样的地方啊……”

    见到这干净整洁的布置, 她多少猜到了自己先前在那宿舍里被拒绝的原因了，无怪乎当时的她已经将自己的姿态摆成那样, 声音也极近勾引的意味, 结果许娇偏偏心如止水一样，还在关键的时刻推开了她, 借口去洗手间。

    弄得郑芷虞很是怀疑自己的魅力, 甚至还在想她是不是因为这厉鬼身份阴气太重而遭到了嫌弃。

    结果。

    只是因为宿舍环境不好吗？

    许娇没想到她能从自己一句简单的“收拾”又发酵到这种颜色内容上, 也没有出声解释，只是随手从兜里摸出了一张黄色的符――赫然是先前周绮丽从寺庙里带回来给她的护身符。

    郑芷虞感受到那讨厌的气息，眼眸缓缓地动了动，盯住她指尖夹着的这黄符, 慢慢道：“丢掉它，娇娇, 有我保护你就行了。”

    尽管她说这些的时候没有什么表情，但许娇奇异地从中领悟到了这张符的作用，似乎真对面前的人有作用，于是顺势问道：“把它按在你身上, 会发生什么？”

    郑芷虞舔了下自己鲜红似血的唇。

    仿佛在犹豫到底要不要把这作用说出。

    许娇如今知道这符能发挥大用处, 明明有要将它仔细收起来保管的意思, 面上却不显, 只是将那符慢慢地贴向郑芷虞的额心，动作并不快，就在快要够到的时候，女人冰冷苍白的手将她的手腕握住，语气里含着浓浓的怨念：

    “好了，逗你两次而已，倒也不用对我下这样重的手……”

    “万一我道行不够，被这玩意儿烫的毁容了怎么办？”

    许娇指尖缩了缩，将那符在手心里紧紧攥住了，扬了下眉头，默不作声地与她对视。

    因为两人的力量悬殊，所以就连讨债，都需得对方心甘情愿，郑芷虞正因为清楚这点，如今微微叹出一口气，捏着许娇手腕的力道不松不紧，拇指指腹在那腕骨上摩挲而过。

    良久，她妥协道：“这符上画的是能将厉鬼暂时困住的符文，也能避灾祛恶，抱着恶念接近你的脏东西会被它弹开，同时也被暂时困在原地无法动弹，你可以趁此机会逃离危险的地方。”

    “不借着这黄纸也行，只要将上面的符文学会，画出来也能暂时困困小鬼，不过你是普通人，这符画起来并不容易，倒也没必要去学――”

    郑芷虞从自己破碎的记忆里找到相关的内容，话到一半，见许娇自由的另一手在空气中无师自通地学着那符的笔画在动，按理说，天师这行的都得是家传或者是有门路的，否则普通人见着这样一张鬼画符的东西，什么都看不懂，更遑论去找这字符开头的笔画了。

    找不到开头，不知其中连贯的笔画，自然也就无法临摹仿照。

    但许娇她竟然……

    郑芷虞眉头稍微动了动，漆黑的眼眸里露出几分凝重的意味来，声音不知什么时候消失了，空气中，只有一道浅浅的、像是金色的字符在慢慢成型。

    那光若隐若现，随着她一气呵成的动作，最后竟然真在空气中摇摇欲坠地现了形。

    许娇从模仿这字形的状态里清醒过来，收回了手，也盯着自己面前浮空的那个字，安静了几秒钟，她出声问：“这个符……是这么好学的东西吗？”

    郑芷虞被她问的有些想笑，只意味深长地觑着她：“你说呢？”

    许娇凭借自己以前看恐怖片或者是仙侠小说的经验判断了一下，总觉得自己这次的身份后面笼罩着重重的谜团，但她没有表现出太明显的惊异，依然是如寻常那般冷淡，哪怕脑海中隐约知道面前这个金色的字能将郑芷虞困住。

    尔后，她手腕微动，将那字符推到了郑芷虞的方向。

    红衣女人一时不察，毫无防备地被这金色的字符上下笼罩，登时就如落入笼中的金丝雀那般，黑眸小幅度睁大，声音慢半拍地吐出：“你这是？”

    许娇将被她捉住的手腕慢慢抽离，往后退了一步，观察了一下如今略显茫然无助的红衣状态，平静地点了点头，评价道：“这个符效果好像不错。”

    郑芷虞：“……”

    她好笑地看着拿自己做实验的许娇，在那金色的牢笼里规矩地、似罚站一样站了一小会儿，便同许娇道：“试也试完了，现在知道你在这行天赋异禀了，能将这东西撤掉吗？”

    许娇双手环胸，靠在浴室的门廊上看她，缓缓说：“你好像忘了什么。”

    郑芷虞：“？”

    许娇轻飘飘地提醒她：“我刚才说要跟你算账。”

    郑芷虞有心想对她露出个讨好的笑容，苍白的脸上，嫣红的唇扯了扯，漆黑的眼睛倒是很无辜，可惜她如今这脸庞几乎没有血色，就连笑都显得诡异，半晌只能放弃，软下声音喊她：

    “娇娇~”

    许娇不为所动，确定了郑芷虞现在没法从那金色的流光里出来，这才直起腰身，往郑芷虞的方向主动走了两步，随后漫不经心地瞥了眼屋内，瞧见这房间里的窗户是紧闭的。

    难怪就说了这么几句话，她就感觉到难言的闷热。

    许娇忽而抬手将自己腰身后面裙子用来束腰的那蝴蝶结腰带松开了，两条松松垮垮的长布料垂落下来，垂在膝盖小腿的位置，将她同样纤细的腿部线条衬得匀直。

    浅蓝色的布料修饰出她肌肤白皙，锁骨处有些俏皮的宽沿小v领设计显出几分清纯的气息，许娇在将蝴蝶结松开之后，又抬起右手，反手往身后摸去，将裙子后面的拉链缓缓地往下拉。

    原本有些贴身的裙子，立刻从肩头的部分开始松懈下来。

    像是被撕下外皮的水蜜桃，将要把里面甜蜜的、诱人的果肉露出。

    郑芷虞眼睛都看直了，盯着许娇肩头要掉下去的布料问：“你……在做什么？”

    许娇想到她先前趁着自己在公共场合没法大动作，所以又是玩弄自己的唇舌、又是趁着吃饭的时候偷偷玩自己小腿的事情，不紧不慢地回答：

    “如你所见。”

    “房间里太热了，想去浴室里洗个澡。”

    郑芷虞：“……”

    她现在才发现，这人无动于衷的、神态冰冷地躺在自己身下，最后不情不愿地被卷入情-欲旋涡的模样并不是最诱人的。

    如今这样主动勾引自己的样子才是！

    明明是阴气森森的厉鬼了，郑芷虞现在才发现自己竟然还会因为看到这样的画面而感觉自己体内有热气要往外冒，她一定是哪里坏掉了！

    她声音有些喑哑，如同夏日的空调开了太久，盖子上都带了一层薄薄的水雾那样，潮气不散地开口喊道：“娇娇。”

    郑芷虞黑色的眼睛透不进光，只执着地看着几步以外的许娇，恨不能将面前的人吞下去一样，声音里带着潜藏的强势意味：

    “过来。”

    许娇勾了勾唇，却一点儿也不受郑芷虞这语气的威胁，淡蓝色的布料落在地上，她转身朝着浴室里的方向去，光滑的后背线条、玲珑的腰身……

    从郑芷虞的角度看去一览无遗。

    她如今终于明白了许娇跟自己的“算账”方式，先前自己趁着对方没法反击，所以使劲地撩拨，现在被许娇阴差阳错地找着了机会，先前郑芷虞有多么得意忘形，现在就有多么烈火焚-身。

    浴室内，蓬蓬头前那扇小小的半磨砂玻璃门关上，也不知这酒店是谁设计的，只有中间那部分是半透明的材料，让人紧紧能窥见大致的线条，但肌肉紧实的小腿又是清楚无疑的，连脚边溅落的水珠都看得清清楚楚。

    郑芷虞见她恶作剧地没关上大门，又是气又是恼，可脚步才刚往前迈一点，那金色的牢笼就挡了她一下，光芒大盛一瞬，如同警告那般。

    郑芷虞：“……”

    她难得用咬牙般的语气喊：“娇娇！”

    看许娇不理自己，郑芷虞只能软硬兼施：“你现在把我放出去，我们就一笔勾销，嗯？”

    许娇原本还不怎么放心这金光的效果，现在听郑芷虞这么说，倒是放心了下来，知道对方要是有办法早就出来了，不至于跟自己这么废话，能这样嘴遁，正是没有法子的体现。

    于是她安心地享受这一场热水浴。

    ……

    “娇娇……”

    “你现在不让我出去，等下我可要记仇了。”

    六七分钟后。

    郑芷虞的声音从最开始的硬气，到后面连哄带骗，甚至毫无尊严地说：“我知道错了，宝贝。”

    许娇从头到尾都不搭理她，将红衣女人像是幼儿园学生罚站一样地留在外面，听着耳边哗啦啦的流水声，将乳白色的沐浴露挤在手里，又在身上洗出绵密的泡沫来，以热水将这一身的疲惫通通冲去。

    原先是刻意忽略郑芷虞的话，后来外面不知什么时候没了声音，许娇快要洗完的时候，发现了这件事，便转头朝着外边的方向望去。

    玻璃上都是热水升腾起来的水雾，什么都看不见，许娇便将门稍微推开了一点，紧接着，入目本该看到金光和红衣的方向竟是空空如也。

    许娇动作停了一瞬。

    没等她反应过来这意味着什么，手腕上忽然多了一道冰凉的温度，狭小的淋浴间温度骤然降下去一点，被热水冲的微红的后背肌肤上，有微凉的吻贴上去。

    “在找我吗？”郑芷虞的大红色衣裳将这淋浴间整个充斥，如瀑的黑色长发披散下来，她从后面将许娇抱住，略带戏谑的声音响起。

    许娇整个人都定在了原地，仿佛知道她的疑惑似的，郑芷虞有些得意地与她道：“以为那种东西能困住我一辈子，嗯？”

    许娇没吭声，垂着眼眸看她覆在自己手背上的颜色，低声道：“出去，我还没洗完。”

    郑芷虞轻轻笑了一声。

    “没洗完？”

    她瞧见许娇侧了侧头，仿佛想要故技重施将自己给困住，便将她的双手都握住，同时，俯身倾去将眼底瞧见的那近在咫尺的耳垂给咬住。

    低低的声音里带着莫名的情绪：“正好，我来帮你啊。”

    ……

    热水飞溅在玻璃上，雪白的瓷砖上。

    半透明的玻璃门内，纤细的两只雪白脚踝被水淋到，便不安地往旁边挪了挪，可是很快又被另一股力道拉着，往那火红的衣料处而去，不小心踩在上面。

    便听一声轻轻的“咚”。

    许娇后背贴着冰冷的玻璃门，被凑来的力道亲的不由自主扬了扬头，含糊地冒出一声：“冷……不行……”

    话才刚说完，她就被拉起来了，紧接着，人就被推到了另一侧的墙壁上，头顶是哗啦啦的热水流下，倾泻在她的肩上、背上。

    郑芷虞声音里带了几分宠溺，低声与她说：“现在行了？”

    许娇原本是背对着她，后来主动转了过来，抬手捂了一下郑芷虞的眼睛，喉咙动了动，仿佛哽咽，又像是情绪太激动。

    郑芷虞听见她的声音，唇角拉了一下，明明视线被挡，手里的动作却没有停，带了两分宠溺地说：“松手，乖，这样我看不到你了。”

    许娇长长地出了一口气，眼睛垂落下来，无意间落在额间的温热水流落在她的眼睛上，将漆黑的睫毛染成鸦羽似的一片。

    她瞧见那红色衣裳上的腰带，一手捂着郑芷虞的眼睛，另一手去解，等手里拽着那长长的红布条时，模仿着先前这家伙恶意逗自己的姿态，微微喘息着，凑在对方耳边问道：

    “想要我？”

    郑芷虞听得情绪更激动了些，然而反应到现实当中，却让这浴室里的温度一降再降，好在一切如她先前所想的那样，喂许娇吃过两次的东西起了作用，能帮助女孩儿抵御来自自己身上的阴气。

    她低低的说：“当然。”

    许娇便不说话了，只是面无表情地将手里的布条拿起来，蒙在那眼眸的位置，郑芷虞刚得一刻光明，又被那红色的腰带挡住了，手头的动作都停了一会儿。

    她重又去摸许娇的手，以为对方想要重新将自己困住，结果那柔软的、温热的指尖并未有什么动作，反而将她的手都压住了，声音不高不低，却带着犹如命令一样的气势：

    “别动。”

    郑芷虞眉头扬了一下，偏了偏脑袋，似是想透过这绸布看清楚许娇的神情，然而这布料是从她身上取下来的，只要不揭下，她什么都看不见。

    直到许娇的动作落在她的身上，层叠的红衣布料变得松垮，郑芷虞有些惊讶地出声问：“你这是……？”

    竟然主动来攻她？

    郑芷虞被许娇的决心和架势惊了一下，一时不知该怎么评价对方这种脆弱身板还想做攻的行为，就慢了这样几秒钟，竟真让许娇解开了自己的衣裳。

    可许娇的上风并没有占据多久――

    郑芷虞反应过来之后，笑声在这浴室里轻轻传开，也没将自己眼睛上的布料解开，就单纯凭借着力量将人重新压了回去，继续方才的动作。

    许娇身上少了一层衣裳的阻碍，自然比她更方便入-侵，何况这身体还是不怎么运动的学生体质，自以为很使劲的动作，其实发挥出来的力道比猫儿也大不了多少。

    被折向头顶的手腕动了动，想要把对方的禁锢解开，然而郑芷虞却再不给她机会，用已经被水打湿的长长腰带另一端，将她的手腕绑了起来。

    ……

    潮湿的浴室里，水声还在哗啦啦的、无情地冲刷着。

    雾气从半开的玻璃门里透出去，萦绕在屋里各处，将紧闭的窗玻璃弄的半模糊，又凝结成水珠，不堪重负地攀着玻璃缓缓下落。

    有重重的鼻息、喘气声从里面漏出。

    不知过了多久之后。

    吊着一点儿哭腔的声音像是受不住那般响起：“好胀……冷……”

    那声音并未拖长，稍显短促，像是不肯示弱，又被逼的没了办法，只好不情不愿地从唇间漏出，但听起来，却更像是撒娇。

    一道婉转悠吟的声音响起，内容被掩盖在那淅淅沥沥的水声下面，让人听不太清楚，但其间透出的情绪，却是含着笑意的。

    “哪里冷了？”

    “快一点就不冷了吧？”

    被这红衣覆盖的人摇了摇头，肩膀不可自抑地发起抖来，被压在头顶的手也蜷在一块儿，仿佛连指尖都受不了这刺激，便羞赧地缩了起来。

    如此没过多久，许娇一口咬在身前人的肩膀上，紧闭着的眼睛，热泪混着落在脸上的水珠一起滚滚下落，里面含糊地冒出一声被逼到极致的服软：

    “慢、慢一点……”

    郑芷虞偏了偏头，微凉的吻落在她的脸侧，或许是因为被这热气腾腾的浴室将两人捂得太久了，她终于被染上了一点儿温度，吻都不似先前那样凉。

    她低声说了一句话，将先前的要求重复了一遍。

    许娇胡乱地摇头，被束缚在一块儿的手腕动了动，落到面前来：“你先……解开……”

    郑芷虞轻笑着拒绝了她，只催促道：“快点，不然我可后悔了。”

    许娇被她闹得没有办法了，想再说点什么，喉咙里却是压不住的泣声，眼睛闭了闭，良久没法子似的，主动朝着对方的方向凑去，颤抖的腰身艰难直起，嫣红的唇朝着对方眼睛处的红绸而去。

    打颤的牙关张开，将那绸布的边缘咬住，同时用力地往下拉了拉。

    升腾起热气的空间里，雾气将两个女人的面庞笼罩地超然出尘，抵着墙壁的那一人面色潮红，不知是被热水冲的，还是被别的什么所弄。

    另一位眼睛上蒙着绸布的倒是肤色雪白如画，眼睛上的红色布料落下，垂落在地上，被热水染得更深了几度，却弯弯绕绕的，与另一人手腕上的红布连在一起。

    远远看去。

    正似月老用了最粗的红线，将她们俩几世的姻缘都用力栓在一起。

    无论如何都不能分开。

    ……

    三个小时后――

    许娇坐在沙发上，雪白的被子盖住了她的腰身和腿，身上穿着之前那条裙子，只是锁骨下方，隐约透出一点暗色的痕迹来。

    仿佛欲盖弥彰。

    她手里捧着一杯刚倒好的热水，目光却总是往周围望，似乎总有些心虚地觉得空气里还残留着一些什么奇怪的暧昧味道。

    毕竟浴室里的水汽似乎还没有全然消散。

    郑芷虞俯身撑在这椅子前方，看着她被被子裹住的样子，时不时地扣起她的下颌，将零星的吻落在她的脸上，脖子上。

    许娇重复着将她推开的过程，看了一眼手机上的时间，瞪了她一眼，似是在提醒某位红衣，不要被荒唐事耽误了正经的工作。

    郑芷虞才不管等下这房间里要出现什么东西，如今她刚得了甜头，只觉得自己如同一个饥肠辘辘的旅者，才刚吃了一道前菜沙拉，后面的美味正餐都没享用，怎么都不甘愿就此打住。

    她弯腰去抱许娇的脖子，用鼻尖蹭她的脸：“再来一次吧？”

    “我在这里，它不会这样不识趣的出现的，嗯？”

    许娇这会儿小腹还有些胀，腰下还有些微微的刺痛，哪能像这个非人类的家伙一样总是胡闹，抿着唇再一次将对方的脑袋推开。

    郑芷虞一计不成，再换一计：“你来也行的，我一点儿也不介意被它围观，来嘛？”

    末尾的语气词被拖得极长，仿佛在这一声邀请里，能装下十万字的不可描述内容。

    许娇被她说得差点在心头呕出一口血――

    她倒是想把郑芷虞这个混账认真教训一顿。

    问题这会儿她浑身都没有力气，撑死有心无力罢了。

    想到这里，许娇闭了闭眼睛，将那些燥乱的心绪压下去，面上是平静的禁-欲模样，正是不为所动的姿态。

    郑芷虞太食髓知味，邀请的越发露骨，甚至还要用激将法：“莫非……你先前那样凶，是为了激我将你狠狠地上一次，其实你并不想碰我，是不是？”

    许娇：“……”

    她刚张嘴想说什么，头顶的光忽然灭了。

    整个酒店房间，一片黑暗。

    

 第98章 我的妻子（10）

    时间已经走过十二点。

    房间里静谧一片, 许娇垂眸看着手头杯子的位置，明明先前还挺热的杯子，如今仿佛都变得凉了许多, 然而捏住杯子的指尖还有点微痛，说明这阴凉的冷气不过是一片错觉。

    人类的眼睛并不容易从先前那样亮堂的情况陡然跳到现在的黑暗里，所以现在许娇什么都看不到，原本近在咫尺的郑芷虞也被这黑暗吞没，本就没有什么声息的存在, 如今融入这房间里的颜色中, 更像是完全消失了一般。

    察觉到许娇气息的放轻, 郑芷虞好像了然了她一瞬间警惕起来的状态，轻轻抬手，覆上她眼眸的部分, 冰凉的手碰在许娇的眼睛位置。

    许娇微微侧了下头，本能知道亲近自己的是谁，这动作似无声在问郑芷虞怎么了。

    郑芷虞没有回答她, 只松开了捂住她的动作, 许娇本来觉得这只是对方撩拨一下自己的动作, 没想到睁眼看的时候，房间里的一切都映入自己的眼眸中。

    仿佛刹那间拥有了夜视能力。

    这种经历有些神奇，许娇眨了好几下眼睛, 忽而瞧见那干净的床铺上慢慢出现了一团深色, 与此同时, 鼻尖闻到了一股非常浓郁的、冲鼻的铁锈味。

    许娇后知后觉的想起来, 刚才从浴室里出来的时候，郑芷虞是把自己放在这小沙发上的，从头到尾就没看那张床。

    原来……

    不干净的地方是在这床铺里。

    若是其他人在这儿，估计早就被灯跳闸的那一下给惊到了，再在黑暗里闻到那浓郁的血味儿，即便没有被吓疯，精神也会受到极大的刺激。

    唯有许娇像是被人抽离了害怕这种情绪一样，不仅没有转开目光，反而将眸光聚在那床铺的位置，瞧见那深色慢慢洇开。

    大团大团的，中间部分是最深的，外围倒是浅淡一些。

    结合自己闻到的铁锈味，她猜到那床铺里的颜色应该是染开的血。

    想到这里时――

    耳边忽然出现了一点奇怪的声音。

    “Y……咯……咯……”

    像是拉开的破风箱，又像是有什么人藏在墙角，费劲地想要发出声音，提醒别人的注意，只是几声支零破碎的动静，却让许娇犹如感同身受一样，仿佛一瞬间被施与了极大的痛苦。

    仿佛被人掐住了脖子。

    她略微睁大了眼睛，发觉这痛苦并非错觉，而是自己的口鼻突然被什么力道堵住了，几近窒息。

    原本一直站在她身侧的郑芷虞忽然有了动作，抬手在她肩上拍了一下，不知将什么震开，与此同时，极强的寒意从她的身上透出去，带着一种难言的威压在这房间里漫开，有些不悦的声音于许娇耳边响起：

    “滚出来。”

    “这就是你对来帮忙的人的态度？”

    紧闭的屋子里，骤然刮起一阵风。

    那浓郁的血腥味飘到了许娇的面前，本想将这个灵魂闻起来极其香甜的人吃掉，却摄于她身侧厉鬼的存在，只能在不远的地方停下，侧对着两人，露出一张极其苍白的侧脸上。

    紧接着，她用一种恨不能将许娇直接吃掉的恐怖眼神打量着她，与此同时，缓慢的、几近气音的嘶哑声音响起：

    “我……确实很感谢你的帮忙……”

    “将这样的人送到我的跟前……”

    “只要能将她吃下去，我就能够报仇了……是不是？”

    许娇没有吭声，静静地与那一只纯黑的、被怨念充斥的眼睛对视着，却不受那眼中极其糟糕的情绪所影响，兀自冷静地坐在那儿。

    郑芷虞却是盯着不远处那人身上只染了一小部分的血色看，等这极嘶哑难听的声音落下许久之后，出声接道：

    “你可以试试――”

    “只要你敢碰她一下，我不介意把你物理超度了。”

    这声音不轻不重，其间蕴含的威胁却是清清楚楚。

    许娇这才发现，郑芷虞在跟自己之外的人说话时，原来声线也能这样冷冽，而不是那副每时每刻连鬼都要被她勾走魂魄的样子。

    听见郑芷虞的话，那女人看了看她身上这血红色的嫁衣，又看了看许娇，半晌后仿佛明白了什么，偏了下脑袋，缓慢地道：

    “我……懂了……她是你看中的……”

    她没有继续往下说，反而允许道：“好……我不会动她……那你们来，是……做什么？”

    这个问题郑芷虞回答的更快：“帮你实现你的心愿，但是你得支付报酬。”

    苍白的半张侧脸上，女人含着怨气的眼睛动了动，似在判断郑芷虞这话的可信度，她总是看郑芷虞身上的那件嫁衣，目光在这漂亮的红衣上打转，不知是羡慕还是畏惧，过了良久，才重又听她回应：

    “我……不必……”

    她像是有太多的话说，眼睛里的情绪瞬间涌上来许多，那其中有痛恨、有怨念、也有嘲讽，许娇从没在人类的身上看过这样全然负面的眼睛，分神想了想，或许是因为鬼怪这种东西，只是一种负面情绪集合的产物，所以才能够将这些糟糕的存在集于一体。

    这么想想，人死如灯灭，是真的不复存在了――

    死了之后无论再有什么，似乎都不再是原先的那个人了。

    念头从脑海中一闪而过，许娇又想到身边的郑芷虞，不由微微抬眸，看着站在身边、似护着自己的这道红衣身影，思绪不由出现一点困惑：

    那郑芷虞呢？

    她是怎么保持这样与人类近乎无二的状态的？

    如果不看她那些奇异的类似穿透物品、瞬移一样的能力，还有这僵硬的表情控制，她和这些情绪综合体的鬼怪真的太不一样了，她太像人了。

    许娇没发现自己在这样紧张的时刻走了神。

    她也没有意识到，郑芷虞站在身边的时候，她就会不经意地放松下来，甚至还能忽略眼前的危险，就像是知道身边的存在不会让她出事一样。

    此刻。

    离她们不远的那道身影蓦地动了动，不再维持着那只用半张脸对着她们的架势，而是缓缓地将脑袋转了过来，她凌乱的长发是披散的，脑袋机械转动的时候，许娇以为这家伙是又有了什么恶趣味，甚至在猜测那个脑袋会不会下一秒钟直接掉在地上。

    然而不是。

    随着她转动脑袋的动作，那张脸的全貌也慢慢落入在两人的面前，那是一张……有些触目惊心的面庞。

    是吓人，却不是因为恐怖。

    另外的半边脸上都是伤痕，额头上有个仿佛用刀刻出来的痕迹，血痕都干了，原本算是清秀的面容上，带着可怕的伤，指印、烫过的痕迹、还有浮肿的如鞭痕一样的残留。

    苍白的脖颈上也是吓人的淤痕。

    许娇想到那床铺上出现的血迹，一时间不知道这人究竟是被勒死的，还是被什么利刃所伤，只是多少猜到，面前这女人在死前应该极其痛苦。

    受过凌-虐。

    见到许娇盯着自己另外的半张脸看，那人笑了一下，本来该是很好看的笑容，因为她脸上的伤和眼中的情绪显得狰狞而诡异，她仿佛突然不害怕郑芷虞的存在了，往前走了两步，盯着许娇，艰难的用气音说道：

    “你知道……他怎么对我的吗？”

    许是因为声音压低，不需要再费劲地用声线的缘故，她的语气顺畅了很多，也没再断断续续，只道：“我跟他在一起八年了，我那么听话，我爱他――”

    “可是他却拿刀捅我，甚至害怕我的叫声传出去，将我的脖子狠狠地勒住了。”

    “我好痛啊……我真的好痛……”

    许娇将手里的水杯往旁边的桌上放去，也没看它究竟凉没凉，而后，单手撑着下巴，胳膊肘抵在沙发的扶手上，与这带着愤恨的双眸对上。

    她轻声问对方：“为什么要爱他？”

    已经快要到跟前的女人被许娇问住了，神情里都是一片空白，她思考了好久，麻木的、愣愣地摇了摇头，却在下一秒吊起个诡异的笑容来：

    “我爱他。”

    “我要他跟我一样，在异乡死去，在这个地方永远陪着我。”

    许娇没有再去接这个话茬，只是看旁边的郑芷虞，或许是因为本身没将情爱这种情绪凌驾于其他的任何事情之上，所以她无法理解这样极致的爱，不懂为什么能有人会从垃圾桶里面找对象。

    并且全身心地将自己、将信任通通寄予在这种人身上。

    郑芷虞看她不想在这种地方多待，便准备将这话题速战速决：“现在酒店已经彻底封锁了这一楼层，你想要骗人进来入住，借着吃掉他们的……来增幅自己的力量会越来越难。”

    “在你彻底强大起来，能离开这个地方之前，这个酒店先开不下去的可能性更大。”

    “而且他已经做了这种亏心事，肯定不敢再来这个地方，你想要让他在这里死去的可能性微乎其微。”

    “好了，要么拿出报酬委托我们帮你完成心愿，要么再见。”

    末尾她的声音已经失去了耐心。

    将自己的伤疤揭开给许娇看的女人沉默了一会儿，仿佛真在思考郑芷虞所说的内容可行性，她有些怨念地又看了一眼郑芷虞的衣裳，而后盯了顶许娇。

    沉默良久，她再次恢复原先嘶哑的声音：

    “鬼核给你……”

    “我要他七天内出现在这个房间里。”

    说完――

    她的身影骤然消失了。

    房间里的寒气也跟着散去，原先暗下来的灯重又亮起，只见这酒店房间里还是整洁如斯，床铺也是干净整齐，先前在黑暗中瞧见的那些染血颜色，早已消失不见，如一场幻觉。

    许娇抿了抿唇，转头与郑芷虞说：“结束了？”

    郑芷虞“嗯”了一声，提醒她：“现在宿舍楼应该刚宵禁，阿姨还没有睡下，回去还来得及。”

    许娇确实不想在这个地方多待。

    一来蹭住个酒店多少有点罪恶感，哪怕这个房间是让人避之唯恐不及的地方，二来，那么大那么柔软的床不能睡，在这样的地方打地铺未免太让人心理失衡了。

    她将身上的被子拉开，正想抱去床边叠整齐，就见郑芷虞接过了她的活儿，将她摁回了小沙发里面，把房间收拾回原先的模样之后，过来对她伸出手，牵着她往楼下去。

    ……

    前台值班的依然是先前的那个小姐姐。

    她看见许娇出来，愣了一下，想起之前男同事问过自己这个人是哪个房间的访客，便顺手查了下监控，看了一眼许娇进电梯的时候按下的楼层。

    几秒钟后，她冷汗出了一身，坐在椅子上，拧开自己的热水杯盖，半天没缓过神来。

    直到肩头有人拍了她一下：“干什么呢？今晚又不热，怎么出了这么多的汗？”

    穿着制服的前台露出个难看的笑容，张了张嘴，满脑子都是从这个鬼地方辞职的念头，半晌吐出来两个格外艰涩的字眼：

    “没事……”

    ……

    “鬼核是什么？”

    街边亮堂的路灯下，许娇感受到了一点儿即将入夏的热意，驱散了方才在那房间里久待的冰凉，除却小腹残留的酸胀感觉，先前的那些记忆更如荒唐一场。

    灯下，她被拉长的影子浓黑一片，如深不见底的旋涡，听见她的问题，那影子稍稍动了动，避开了许娇行走间与周围人叠在一起的影子痕迹，悠扬婉转的声音于许娇的耳边轻轻响起：

    “你猜？”

    许娇：“……”

    平日里，她绝不会搭理这种无聊的问话把戏，但如今，她看了看这十二点过愈发兴盛热闹的夜市，竟然动了动唇，自言自语那般小声回答：

    “我猜……是你之前给我吃下去的东西吧。”

    “能让我抵御你身上的鬼气，是吧？但是普通人吃了，不会有什么副作用吗？就像是恐怖小说里面出现过的，跟鬼怪在一起待久了的人，都会慢慢变得倒霉。”

    郑芷虞静默了一会儿，夸了她一声聪明，随后又道：“万事总有解决的办法，事实上，抵御鬼气最好的东西，就是鬼核，很神奇不是吗？”

    “散发出森冷鬼气本身的东西，就是解决这寒气的解药。”

    许娇露出个若有所思的神情来。

    感觉这个就像是传说故事里那种被毒-蛇咬了，五步之内必有解药一样的道理。

    她没有再往下问，郑芷虞却喜欢上了这种跟她聊天的氛围，仿佛她们俩只是世间最普通不过的情侣，晚上会一起出去逛夜市，平时也会随口聊一些生活日常的八卦。

    听见许娇与自己搭话的愉悦，一时间竟胜过先前在酒店房间浴室里的那一场胡闹。

    郑芷虞暗道自己胃口变小了，竟连一顿开胃菜都能满足成这样，却在许娇走进校园里的时候，又主动搭话道：

    “没别的想问了？”

    许娇认真想了想：“你之前说，她骗人进那个房间里住，然后吃掉了他们的什么？中间好像省略了点内容。”

    郑芷虞不紧不慢地回答：“恐惧。”

    许娇一时并未反应过来：“嗯？”

    郑芷虞重复了一遍：“吃掉的是恐惧――她痛恨那些朝三暮四的男人，而住酒店的又总是有情侣，所以她总爱将同楼层的情人骗进那个房间，然后再幻化出恐怖的场景，将那些男人吓得魂不附体，又将他们诞生的恐惧情绪吃掉。”

    “她是负面情绪的集合体，所以刚才一直盯着你看，想要看到你的害怕。”

    许娇轻声道：“啊，让她失望了。”

    如此安静了一回儿，许娇又道：“她是想让之前那个背叛她的、将她杀害的男人骗到酒店里杀掉吗？这种事好像是违法的。”

    彼时她正经过一条没什么人的校园小道。

    小道上栽种的不知名的树如团团簇簇的灌木丛，在校园明灭不定的暗色路灯里变得光怪陆离，在地上形如扭曲的影子覆盖了许娇的身影。

    附近无人，郑芷虞就重新出来，懒洋洋地趴在许娇的背上，好像撒娇要她背一样，低低的声音里含了点笑意：

    “这么信不过我？”

    “你都说了不许让你做违法犯-罪的事情，我怎么舍得违逆的心意？”

    许娇被她这猝不及防、不加思考的情话所摄，步伐莫名其妙地停了一下。

    郑芷虞瞧见了她的反应，知道她这是不知不觉地沦陷了，心情无端端地变好，但没她得意忘形地开始调戏，许娇就兀自镇定地往下接：

    “哦？那你是打算？”

    听她将话题拉扯回原先的部分，郑芷虞失去了逗她的最佳时机，略有些遗憾的同时，卖了个关子：“到时你就知道了。”

    她拖着语调，像是有些不满许娇总逮着一个外人问，声音里含着有些明显的敷衍：“还有别的问题吗？”

    许娇：“有。”

    郑芷虞：“？”

    许娇认真道：“不是说这兼职能赚钱吗？钱呢？”

    郑芷虞：“……”

    想到刚才那女鬼自动默认将鬼核作为交易报酬，她隐约感到了一阵头疼，下意识地开始转移话题：“你不想知道刚才酒店里的那个女人是怎么死的吗？”

    许娇冷漠脸：“我现在只想知道怎么样可以赚到钱。”

    郑芷虞从后方虚虚揽着她肩膀的指尖紧了紧，像是有些心虚一样，过了几秒钟，她讨好的谄媚道：“知道了知道了，下次我们接人类的单，这样总行了吧？”

    许娇：“……”

    她慢条斯理地问：“所以……要是今天我不问这一句，你就准备继续把我往沟里带，只赚鬼怪的鬼核，不赚钱是吧？”

    郑芷虞一个嗓子好好的厉鬼，骤然间如同感染了风寒那般，开始剧烈咳嗽了起来，试图将这话题揭过去。

    许娇却完全没打算放过她：“至于你想要得到鬼核的原因……不用我往下说了吧？”

    这只厉鬼从头到尾只有一个目的――

    日她。

    许娇想到自己差点人财两空的结局，就恨不能立刻将刚才的那张符纸从兜里掏出来，狠狠贴在这个表面是鬼内在是色-鬼的家伙脸上。

    郑芷虞目的被揭穿，试图为自己找点冠冕堂皇的借口，话还没说出来，就先瞧见许娇的右手在空中画了画，先前见过的那道符在空气中迅速成型。

    她刚开口，整个人就被一道金色的流光所笼罩。

    这速度，可比之前在酒店里的时候快多了。

    郑芷虞看着自己这似曾相识的结局，瞧见许娇毫不犹豫离开的身影，欲哭无泪地喊她：“娇娇……”

    “宝贝……”

    “你听我解释啊……”

    然而面对她的只有许娇愈渐远去的背影。

    ……

    凌晨一点多。

    许娇在宿舍睡下良久，后背忽然贴上来一股彻骨的冰凉，将她从睡梦中闹醒。

    她刚想转身，腰身就被人扣住了，躺在她身后、硬要来跟她挤这学生小床的家伙没有分毫的自觉，在她耳边低哄道：

    “睡吧，不吵你了。”

    许娇被那冷意贴着，抬手将肩头的被子拉得更高一点，被子里的脚朝后勾了勾，似乎是将人从自己的被窝里踢出去，郑芷虞察觉到她这种驱赶的小动作，莫名品出几分可爱来。

    笑了笑，她亲了下许娇的后颈，低声道：“我错了，别生气了。”

    郑芷虞动作霸道又强势，声音却是柔软无比，见许娇不为所动，不知道是睡着了还是懒得理自己，她小声地又补了一句：

    “喜欢你，才想要跟你亲近啊。”

    “想抱你，将你揉进我的骨血里，这样就能永远都不分开了。”

    温柔的声音里有露骨的情-欲在，许娇光是听她这样说，就觉得骨头都有些酥，不知是不是今天在酒店里那通胡闹的后遗症。

    明明是占有欲极强，甚至带了点偏执的话，但不知道怎么回事，竟也能被郑芷虞说出情深款款的错觉来。

    许娇被半夜冻醒，思绪飘忽了一会儿，又想起酒店里看见的那个女人来，安静的宿舍里，周绮丽和钱艾都睡着了，唯有她的声音轻轻响起：

    “你……是怎么变成这个样子的？”

    郑芷虞抱着她，认真想了一会儿：“不记得了。”

    但很快，她拢了拢自己的臂弯，又用那满足的笑音缓缓道：“不过看到你，我想……”

    “我应该是牡丹花下死吧。”

 第99章 我的妻子（11）

    许娇以为自己会睡不着, 毕竟贴着一个大冰块，总觉得被窝里只有自己一个人的气息, 说不定睡着睡着就冻醒了。

    但不知道是不是之前吃下去的东西的缘故，这一觉睡得她也没有想象中那么冷, 甚至不知不觉就昏昏欲睡过去, 睡意朦胧之间, 只感觉郑芷虞好像又换了个抱着她的姿势, 反正不舒服地挪了几下, 再睁眼时, 窗外已经是日光明媚了。

    今天是周末。

    许娇瞧见窗户外面的日光, 第一反应就是这起码是上午□□点了，她的闹钟怎么没有响？

    原主喜欢在周末的时候去图书馆自习，要么做老师在课堂上留下的作业，要么就是自己刷一些要考的证的题目，基本也是七点多钟就起来了, 鲜少有睡到这个时间点的时候。

    她醒了醒神之后，困惑地掀开被子坐了起来, 对面的钱艾上上铺对着镜子在脸上拍粉，余光注意到她的动作, 笑着同她说道：

    “小许，你最近怎么比以前懒了？”

    “我居然也有看见你周末比我起得晚的时候。”

    许娇对她轻轻笑了一下，没有替自己解释什么, 而是拿出手机, 去看上面的闹钟, 发现自己设置的确实是周末七点钟要响的闹钟，与此同时，手机上还有好几个未接来电，显示的都是“家”。

    是她的父亲许大树打来的。

    可她都没有听见。

    昨夜陪着她睡觉的家伙已经不见了踪影，许娇检查了一下自己的手机，对钱艾道：“你早上有听见我的闹钟铃声和电话响吗？”

    钱艾摇了摇头：“没有啊，我还纳闷呢，之前周末的时候我想睡懒觉，总是被你的夺命闹铃吵醒，结果今天倒是一觉睡到大天亮，怎么了？”

    许娇检查着手机设置，同她道：“你能给我打个电话吗？我手机好像坏了，铃声还是扬声器什么的，出了问题。”

    钱艾点了点头，自然应许，摸过旁边最新款的苹果手机，就给她拨去电话。

    许娇眼睁睁地看着自己响铃状态下的手机只有屏幕亮起，其他动静丝毫没有，她随手顺了顺自己刚睡醒的头发，对钱艾道了一声谢，猜到这个手机大概率是坏了。

    这么破的手机，如果是拿去修的话，修的钱都够买一部新的手机了。

    但真要去买……

    许娇又觉得自己好像暂时拿不出这样大的支出。

    难道以后起床只能靠生物钟？

    但如果原主的生物钟真的靠谱，她也不至于一觉睡到这个时候。

    许娇略有些苦恼地思索着缺钱的事情，同时，她从自己的床铺位置下去，拿着牙膏牙刷和口杯往公共洗漱台的方向走，等到刷牙洗脸之后，才想起来给家里回电话。

    ……

    彼时许娇已经背着自己的小书包走在去自习教室的路上，特意走的是没什么人经过的小路，这样就算手机的听筒漏音，也不会让太多人对她侧目。

    “喂！娇娃！我早上给你打了那么多的电话，你怎么也不接呢？这大周末的，在学校里就睡懒觉睡到这个时辰才起吗？你是不是拿我们的钱去学校里偷懒的啊？我跟你说，你可别以为离家远，就能偷偷地跟别人学坏……”

    许娇一声“喂”还没出口，那边就是久违的一阵大嗓门。

    她眉间拧了拧，只能重复先前的做法，将手机从自己的耳边挪开，终于等那边喘口气喝水的功夫，及时接上话茬：

    “你们早上六点多给我打电话，是家里出了什么事情吗？”

    “还能有什么事情！你这脑壳我看是读书读坏嘞，上回我跟你说的事情，你咋就不记得了呢？人家家里头还等着你回来，这成婚不得有成婚仪式嘛，跟古时候洞房花烛夜一样的，这马上就要五一放假了，你赶紧回来一趟，把这事情办完嘛。”许大树在那边急促地一连串催她，本来就是个抠门地不得了的存在，如今俨然有为了那万把块钱的天降馅饼，恨不能替许娇买张车票的架势。

    许娇面无表情地听着他试图卖女儿，还要让女儿心甘情愿受剥削、为这个糟糕家庭奉献自己的样子，也懒得费口舌去跟他说什么道理，毕竟这种一根筋认死理的家伙……

    他只会觉得自己是对的。

    只要原主生在许家，还不是个儿子，那就是个赔钱货，是个该为了家庭奉献一切、以后即便嫁出去了，也是要拉着婆家一起帮衬自己家里的存在。

    但凡能为家里赚钱，许娇都该感到庆幸了，许大树似乎理所当然地觉得许娇不该有任何怨言，毕竟对方给的钱还不少。

    于是电话这边沉默几秒，许娇随口敷衍了过去：“五一正好学校里有活动要办，我回不去。”

    “什么活动？赚钱吗？能有我给你找的活儿赚钱吗？你咋这么不懂事呢！”许大树声音又提高了一个分贝，隔着个手机都能将人轰出震耳欲聋的效果来。

    许娇抿了抿唇，不欲将自己宝贵的早晨时间花在跟这样的人辩论上，她冷淡道：“要是没有其他事了，那我就先挂了。”

    “挂啥子挂！我跟你说！你要是现在不给我立刻买票回来，我改明儿就让你娘去学校里，亲自帮你跟你们老师请假，我倒要看看你们是个什么学校，还能不让学生放假回家。”

    话说到这里，许大树的态度俨然已经是个无赖的状态了，横竖光脚的不怕穿鞋的，要是真让他闹到了学校来，最后在系里丢进脸面的只会是许娇。

    听见这话，许娇本来没怎么打算跟这糟糕的原生家庭有什么牵扯，如今见这一家子要主动给自己送头，便也不介意替原主收拾一下。

    她抿了抿唇，树林间闪烁的日光落下来，错落着将她眼瞳里的模样映成深褐色。

    许大树很快就听见自己的这个女儿低声应：“我知道了。”

    那声音，就像以前的无数次与他们在家庭里斗争的时候一样，明明翅膀还没硬、非要挑战老子们的权威，最后被训得老实了，就会用这种不情不愿的声音回应他们。

    他理所当然地觉得这次自己依然能将这个话少的、性格讨厌的女儿捏在手心里。

    挂掉电话，他穿着背心、摇着蒲扇往屋外走，随口跟自家的婆娘抱怨早饭做的有点太咸了，听见对方打听许娇的事，当即有些不甚在意地摆了摆扇子：

    “我已经跟她发过话嘞，给她吃熊心豹子胆了敢不回来？”

    “你就去跟那边的大师说，五一假期，我们这边人肯定到位了，问问他们什么时候把尾款结了……我看这个老天爷是越来越不让人过日子了，这还没入夏就热成这个样子，这没个空调怎么得了呢？真受罪。”

    ……

    另一边。

    s大校园里。

    许娇将通话背景音越加嘈杂的破手机放进口袋里，往一栋老旧的、阴凉的教学楼而去，这一早上无论接电话还是洗漱，那道阴冷的气息都没有出现，也不知道郑芷虞又是抽空去了哪里。

    她在心中将自己要做的事情罗列的明明白白，大致有了个学习计划之后，往有些阴暗的老旧教学楼里面走，去到顶楼，挑了个靠窗的位置坐下开始学习。

    这周老师留的作业并不是需要网上完成的，所以许娇也不必去图书馆排队跟人抢电脑，只要交纸质作业就行了，一页的逻辑学算术题，还有三篇英语长作文，她准备先把这些写完。

    日光从窗外吹拂进来，送进来即将初夏的温暖的风，风里还夹杂着不知名的花香味道，许娇静静地坐在那里、低头写着自己的作业，教室里只有两个学生在，一个坐在靠门的位置看书，另一个在后排中间，塞着耳机仿佛在做什么听力题。

    屋里只有电风扇的声音在响。

    在这样舒适的气氛里待久了，恍惚间会让人产生一张岁月静好的错觉。

    ……

    许娇十分专注，等到检查完了自己草稿作文里面的语法、句式和总体的结构之后，正准备誊抄，发觉自己已经在座位上坐了两个小时，浑身筋骨都有些不太舒服。

    她便伸了个懒腰，准备起来去给自己倒点水，趁着这两步的距离放松一下大脑，结果一抬眸――

    郑芷虞也不知道什么时候出现的，这会儿就在教室带阴影的角落里，靠着墙站着看她。

    若不是教室里的另外两人都没注意到这个动静，许娇还真会恍惚被她这放松的、与寻常人别无二致的状态所迷惑。

    再看她身上那火红色的、复古的嫁衣，就会让人产生一种穿越感，似乎一时间分不清今夕何夕。

    明明她也没有什么特别明显的表情，但是许娇就是能感觉到她眼神的温柔。

    “咚。”
