　　不可能，遇水则化，含了就取不出来了，除非扒开她的嘴吐进去，这不又绕回原点了吗？
　　堂堂名门大派一峰之主的化神修士，可能会被一口水难住吗？不存在的。
　　没有水还能没有血吗？
　　顾朔风抬指，想弹个指风划破小孩的嘴唇，血液入口，一样能化开丹药。
　　还没动手，脑中突然蹦出了于星澜悲痛欲绝一头栽下轮椅的画面。
　　这是系统在她离开后给她直播过的画面，怎么会突然想起来？
　　顾朔风手指蓄力，再蓄力，再……
　　“……”
　　指锋一转，凌厉的光痕划破了顾朔风自己的手心。
　　嘶！
　　还是有点儿疼的。
　　手移到小孩脸前，猩红的血液一滴滴沁入她死灰般的嘴唇。
　　――便宜你了小崽子！
　　丹药融化涌入喉咙，不过眨眼之间，小孩深吸了口气，涣散的眼眸陡然精神，猛地坐了起来，捂着断掉的胳膊接连向后蹭坐了好几下，血染的黄沙留下一串脚蹬的痕迹。
　　她警惕地盯着顾朔风，狼崽子似的眼神挑起了顾朔风纤秀的眉尖。
　　顾朔风并未说话，云淡风轻地起身，灼灼骄阳下，她一身红衣似火随风猎猎，几缕青丝拂过雪眸冰腮，与那灼烈的红截然不同的如霜面容仿佛冰封了千年，美得不可方物，却又让人不敢亵玩。
　　小孩警惕地也跟着她站起了身，斜风卷着黄沙吹帖了她身上肮脏的短袍，短袍只到膝盖，露出的细瘦小腿像极了营养不良的陆婷婷，踩在黄沙的脚并非凡人的就脚，而是毛茸茸的兽爪。
　　小孩注意到了她看过来的视线，下意识藏了藏脚，连同按在肩头的手，不，兽爪，也背到了身后。
　　顾朔风不以为意，淡淡道：“是要在这黄沙中自生自灭？还是随本尊走？”
　　小孩咬了咬唇，看了眼滚在一旁快被黄沙掩埋的秃鹫头，又看了眼鸟毛簌簌的秃鹫尸，摇了摇头。
　　这是不跟她走的意思。
　　顾朔风一点儿也不意外，原剧情里，明煊仙尊，也就是女主的人渣师尊，要带她走的时候，她也是拒绝的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还有一更
　　我继续揪头发，可能会晚点
　　我太难了QAQ


第229章 师尊太难当（2）
　　原剧情里的渣师尊明煊是在路过沙漠时无意间发现女主栖魇且┡, 便顺手救了她，想着养上几日可以用来挖心炼丹。
　　却没想到，栖魇歉沾恿兑┓磕侵秩思淞队逃出来的, 根本不信任任何人, 哪怕明煊笑得再怎么和蔼可亲, 她都不肯跟明煊走。
　　明煊原本是不耐烦的，可她要炼的丹药需要的是悦心, 也就是要在药胚心情最愉悦之际剜出心脏, 并马上投入丹炉。
　　主人心情越好，丹药成功率越高。
　　所以她只能耐着性子安抚栖鳎栖髯吣亩她跟哪儿, 还接连出手救了栖, 栖骺雌舅一人之力实在走不出沙漠，这才答应跟她回去。
　　回去之后，栖髟本是想逃走的，可明煊一边按照丹方收集药材, 一边为了让栖鞅３趾眯那椋极尽所能地照拂栖鳌
　　栖魇粤思复味济荒芴映龇宥ソ峤纾最终被明煊的虚情假意打动，留了下来。
　　药材收集够后，明煊招了栖魅サし, 假意说要收她为徒, 想趁栖鞲咝酥际杀人取心。
　　时值阳年阳月阳日阳时正午阳光最盛之时, 所谓盛极必衰，烈阳与栖鞯木乓趵ぬ宀生共鸣, 被明煊及时发现, 这才逃过一难。
　　其实栖鞑⒉恢道自己是九阴坤体, 也因为年幼从来没听说过。
　　九阴坤体即极阴之体，需要阴年阴月阴日阴时且在极阴之地出生，且父母也是阴人，并且就算达到了以上所有要求，也未必就能生出九阴坤体，只是说有几率而已，几率非常之低。
　　九阴坤体不是因为难得而受人追捧，而是因为它是最适合双修的体质，只需要稍加锤炼做成炉鼎，就能成为可遇而不可求的飞升“法宝”。
　　如栖髡獍愕木乓趵ぬ澹千万年来就出过那么两位，十分珍贵。
　　第一位时，修真界只听说过九阴坤体，从未见过，自然也没认出来，白白便宜了一个筑基都困难的废灵根修士，那修士靠着她，区区千年便渡劫飞升，创下修真界的神话。
　　第二位时，修真界掀起了腥风血雨，那九阴坤体辗转数十人之手，没过多久便精元耗尽神魂俱灭。
　　明煊深知怀璧其罪，她虽有化神期的修为，在这修真界也能排得上名号，可同样化神期的修士至少百位，化神以上的大能更是有十几位，他们一个个都疯了似的想飞升，一旦发现栖鳎绝对会杀人夺宝。
　　留着栖骶褪腔龈，可要献出栖鳎明煊也是绝对不愿意的，但是单凭她一个化神修士根本扛不住那么多大能，只能想办法把她藏起来。
　　可能藏到哪去？
　　九阴坤体之所以称之为九阴，不单单是因为她的出生需要凑够阴年阴月阴时等等九个阴，还有一个重要原因，九阴坤体九岁起便会触动天机，简单来讲就是可以被人卜算出位置。
　　想要把人藏起来，就得掩盖天机，也就是掩盖栖魃砩系木乓趵ぬ澹这对化神期的明煊来说不算太难。
　　可栖鞑恢皇蔷乓趵ぬ澹她还是只半妖，只隐藏九阴坤体是不够的，半妖血脉也是需要藏起来的，仅凭明煊一己之力根本做不到同时掩盖这两样。
　　所谓半妖，就是人妖混血儿，是药胚的不二人选，药胚炼制成功了便是药人，也就是炉鼎。
　　药人的灵感就是来源于九阴坤体，虽然比起真正的九阴坤体差了千百倍，可也是修真界趋之若鹜的上好炉鼎。
　　栖髟做过药胚，毫无疑问就是半妖。
　　虽然从半妖到药人还需要很漫长的路，且成功率不足百分之一，可因为原材料的单一性和稀缺性，半妖在修士眼中约等于炉鼎。
　　好多修士找不到半妖炼药人，甚至会抓来低阶妖修强迫他们与凡人配|种，或者妖修自己抓来凡人亲自繁殖，总之为了炼药人飞升，这些人可以无所不用其极。
　　而半妖在这种大趋势下，不是在被炼成药人的路上，就是已经被炼成了药人，几乎没有出路。
　　身为半妖的栖饕坏┍┞叮不管是从人妖势不两立的角度，还是从药人的角度，都会陷入危难。
　　这就是必须掩盖她半妖血脉的原因，也是明煊能一眼就认出栖魇且┡叩脑因。
　　栖饔凶虐胙标志性的兽耳兽爪和兽尾，如果是普通妖修，他们只会以人形或原形示人，不会是这种半人半妖的样子。
　　倒也不是说妖修不能变成这个样子，只是让妖修变成这样对他们来说是极大的侮辱，堪比凡人的刨祖坟。
　　半妖想要在一片绝望中杀出一条血路，唯一的办法就是修炼到筑基，只有筑基才能藏起耳朵尾巴，并且化神以下修士都无法查出端倪。
　　可这说的容易，做起来却异常的艰难。
　　也许对其他族群来说，筑基算不上特别难，可对半妖而言，却是难比上青天。
　　半妖本身就因为体质的关系，比其他族群的修炼速度慢至少一倍，再加上没有师父，没人指导，也没有功法，全靠自己参悟，还要时刻提防被人抓去炼成药人，甚至有些刚生下来就被拿去炼药，根本没机会修炼……
　　这种种种种困难挡在眼前，足见半妖想要筑基有多难。
　　可难未必是坏事，难就意味着，一旦筑基就没有人会怀疑你的身份，你就能混在一堆修士中安安稳稳修炼。
　　至于修成人还是修成妖，全看练气时是以灵入气，还是以煞入气。
　　换而言之，只要能在栖髦基前隐藏好她的身份，基本就算成功了一大半。
　　所以明煊需要找一个合适的人结盟，一人负责掩藏栖鞯木乓趵ぬ澹一人负责掩藏栖鞯陌胙血脉，这是最明智的选择，万一不小心被人发现想杀人夺宝，两人还能互相帮衬。
　　明煊很快就选择了另一位峰主毗罗，两人修为不相上下，且知根知底，私交不错，又是同宗，是最合适的人选，起码不用太过担心他会独吞栖鳌
　　之后，栖鞅阍谒们的合力下顺利筑基，还情窦初开爱上了师兄，只可惜还没来得及告白就被最信任的师父师叔强行封印做成炉鼎，不分昼夜轮番采补，差点神魂俱灭。
　　被折磨了数十年后，栖鞑旁谑π窒嘀下，堪堪逃走。
　　再之后就是栖鞅惨的复仇之路，她背着女魔头的骂名，历尽千辛，杀掉了所有欺辱她的人，却独独跑了明煊，没等她杀掉明煊，她就死在了最爱的师兄剑下。
　　栖髟本只有两个心愿，一是渡劫飞升，二是与师兄结为道侣。
　　后来因为明煊和毗罗的欺辱，她又多了一个心愿――杀尽所有欺辱她的人。
　　最终这个心愿她完成了大半，只除了没杀掉明煊，所以她的第三个心愿就是――杀死明煊。
　　综上，顾朔风这次的任务有四个。
　　第一，好感值和憎恶值一如既往的要刷。
　　第二，把栖骱褪π执粘cp。
　　第三，杀掉明煊，也就是顾朔风自己。
　　第四，帮助栖鞫山俜缮。
　　刷好感值和憎恶值，对顾朔风来说已经是熟能生巧，稍微设计一下完全不是难事。
　　凑cp这个也简单，只要栖靼莨怂贩缥师，顾朔风就可以以师父的名义让他们结为道侣，虽然这个师兄并不是真正的嫡亲师兄，而是毗罗的亲传弟子，不过以明煊和毗罗的关系，这种亲上加亲的事根本不成问题。
　　至于杀掉明煊，这就更简单了，她哪次不是死遁？so easy！
　　难就难在最后一条，帮助栖鞫山俜缮。
　　明煊本尊直到最后也不过才到合体中期，离飞升还差了两个大境界，自己都没达到的境界，怎么帮助栖鳎
　　至于栖鳎她是上古金猊兽血脉，原剧情后期也是因为激发了血脉，栖鞑诺靡园谕蚜寺鼎的禁制封印。
　　栖鞣丫∏辛万苦洗髓伐经修炼入魔，杀了那么多人，最终也不过才到合体巅峰，由此可见，飞升真的非常的难。
　　就算不难，起码也要耗上个几千年，甚至上万年。
　　上万年呐！！
　　顾朔风又想撂挑子不干了。
　　虽说她心里粗略有了计划，可再怎么快也得千年，想想都觉得累。
　　尤其是看着眼前这个一点儿也不配合，非要在这个危机四伏的沙漠别扭六天五夜，其中陷入流沙十二次，被毒蝎蜇六次，被毒蛇咬三次，还因为缺水晕厥两次，等等这无数个麻烦后，才心不甘情不愿跟原主回了清平宗的女主栖鳎顾朔风整个人都不好了。
　　“本尊再给你最后一次选择的机会，跟本尊走？还是留在这里等死？”
　　栖髁成系难迹青汁早已晒干，劣质油漆似的刷在脸上头发上厚厚一层，有的还结成了恶心的污块儿。
　　顾朔风几乎不能忍，勉强忍着，可人家还不领情，紧张的对峙了片刻后，看顾朔风不走，再看顾朔风高高在上天人之姿，杀那秃鹫妖也是滴血未沾，心知肚明对方想碾死自己比碾死只蚂蚁都容易，干脆也不对峙了，呼了口气，俯身捡起了那秃鹫。
　　顾朔风突然想起了原剧情里非常不起眼的一段。
　　【栖骷衿鹜吼昭头，连同那秃鹫尸身和她自己的手臂一起抱在怀中，朝着漫天风沙一步步走去。】
　　是的，没错，要不是看见栖骷裢吼胀罚顾朔风原本还想不起这么恶心的一段。
　　栖骷袼们干嘛？当然不可能是好心地帮秃鹫妖收尸，而是为了……
　　对！没错！为了吃！！！
　　原剧情中，栖魇且荒昵氨蛔トサ牧兑┓浚换而言之，她经历了整整一年的凄惨折磨，这期间，她需要和一众半妖争抢食物，甚至会为了一口水大打出手，瘦弱且年幼的她战斗力不强，可好在足够机敏，这才勉强得以在惨无人道的炼药中存活下来。
　　对于极度缺少食物的栖鞫言，任何东西都可以吃，包括自己的……手臂！


第230章 师尊太难当（3）
　　漫天黄沙中, 栖鞅ё磐吼沼攵媳郏一步步走向不远处的沙丘，肮脏的分不出底色的短袍被风吹得来回鼓动, 原本盘在腰际的尾巴松了下来, 拖曳在黄沙中, 边走边下意识的扫动，本能地清理掉了自己一路留下的轻浅脚印。
　　她实在是太瘦了, 六七岁看上去像四五岁, 身轻体柔，脚印才会这么浅。
　　原剧情里的明煊为装好人，假惺惺“不计回报”地接连救了栖魇数次, 终于换回了栖鞲她走。
　　顾朔风可没这个耐心。
　　与其累死累活, 还不如在栖鞯谝淮蜗萑肓魃尘驼驹谝慌匝循善诱：你看吧沙漠就是这么危险，上天有好生之德，我既救了你便不会害你……巴拉巴拉一大串，总之光说不练, 逼着栖髦鞫求救，再趁机把她带走。
　　栖髑笊欲很强，这个法子绝对行得通，还能节省很多时间。
　　虽然这样一来，栖鞯暮酶兄悼隙没有原剧情中明煊救的那十几次累积的总额多, 可这又有什么要紧的？栖鞅旧砭筒皇悄敲春煤弄的, 明煊跟了她五天六夜, 她不还是想逃出清平宗？
　　最终让栖骶龆留下的，其实是宗门里丰厚的修炼资源, 和好感值并没有直接关系。
　　明煊又坚持不懈送温暖了好几年, 才真正走进了栖鞯男, 成为栖髯罹粗氐某け玻最后也是最恨的人。
　　栖魇歉鍪芄无数苦难看尽世间肮脏的半妖，不止是炼药房一年多炼狱般的生活，还有在人界被当成妖怪无数次命悬一线的经历。
　　她能活到现在，完全是靠着顽强的生命力。
　　这样一个在一片绝境中杀出血路的人，怎么可能轻易相信别人？
　　她早已不是那个别人给个热馒头就感激涕零，还发誓一定要报恩，结果刚吃两口就被毒到吐血的傻子了。
　　救她十几次和救她一次的好感值之差，顶多也就是三五点而已，顾朔风根本不稀罕。
　　所以，她打算按之前说的，等栖飨萁流沙之后，逼她主动求她？
　　不不不，那是按照刷好感的正常套路走的，这个世界，顾朔风打算换种玩法。
　　之前系统一直强调好感值达到80以上就是喜欢，90以上就是爱，所以她就顺势走了爱情线。
　　可看着徐汀兰和于星澜一个比一个惨，她突然意识到，刷好感和走爱情其实并没有必然联系，系统一直在给她灌输的是狭义的好感值，事实上，只要能激发原主强烈的情感，就能达到唤醒碎片的作用，不一定必须是爱情。
　　顾朔风开始思考广义的好感。
　　广义那可就真的广了，可以是亲情，可以是友情，可以是一切能想到的情。
　　爱情只适用于恋爱脑，这世界还是有很多人愿意为爱情两肋插刀，更愿意为姐妹插爱情两刀，也有人为亲情舍弃爱情，为救母魂飞魄散都在所不惜。
　　所以她干嘛要局限于爱情？是亲情不香还是友情不好？
　　虽然相比于后者，爱情更容易刷也更容易让人盲目。
　　可这里是修仙界，作为一名合格的修士，首先要看淡的就是七情六欲，它们可是打扰飞升的最大障碍。
　　可再怎么看淡，有一样却是修真界都在倡导的，是主流价值观。
　　那就是……慕强，尊长。
　　强大的人总能得到更多人的目光，而敬重师长前辈也是根深蒂固的传统思想。
　　虽然修真界从来不乏欺师灭祖的人，但那毕竟是少数，就跟弑父戮母一样，只是个例。
　　以顾朔风现在师尊的身份，走慕强尊长简直再好不过，也就是所谓的师徒情，再深挖一下，还能上升到孺慕之思。
　　这样一来，顾朔风就没必要先刷好感，她完全可以当个严师，慢慢刷栖鞯脑鞫裰担最后再来个反转大洗白，帮助栖鞫山俜缮，直接把好感刷爆。
　　简单点理解就是，你爹娘生了你，但是对你非常严厉，天天敲着鸡毛掸子逼你学习，你对他们的不满与日俱增，等有一天你忍无可忍爆发反抗时，你爹娘却突然捐出了自己的心脏，救了先天心脏病的你，这时候你才知道，父母一直这么严厉的对你，是为了将来他们捐完心脏离你而去之后，你能更好的照顾自己。
　　这种状况下，再怎么怨恨父母的孩子也绝对会瞬间爆破泪点。
　　这个计划顾朔风很满意，比起爱情带来的沉重打击，亲情相对更温和一些，对栖鞯纳撕σ哺小。
　　毕竟，为爱情跳楼的一抓一大把，为爹妈上吊的可没几个。
　　当然，她选择这个计划只是单纯的觉得它更适合这个世界的修真设定，绝对不是因为徐汀兰和于星澜可怜，绝对不是！
　　不是顾朔风非要强调，而是大姐总爱揪着一点儿蛛丝妈就就乱扣她爱上许轻岚的帽子，她爱不爱她自己还不知道吗？
　　――看清楚了大姐，我已经解释过了，别瞎猜了！烦不烦？！
　　鉴于她要当一名严师，还是一名要刷憎恶值的严师，顾朔风当然不会再浪费哪怕一秒的时间。
　　她果断上前，拎着栖鞯牧熳泳蜕狭朔山＃直奔清平宗。
　　栖魉浪辣ё拍浅艉鹾蹩炜靖傻耐吼斩媳郏拼命挣扎，好几次蹭到顾朔风身上。
　　顾朔风嫌弃地一次次抖出轻身诀，污秽立马消失得无影无踪。
　　要不是这世界的轻身诀只能对自己用，她早就把栖骼锢锿馔馇嵘砦奘次了。
　　别的仙诀都是次要的，什么都不学必须得让这小崽子先学会轻身诀。
　　顾朔风这逮着就走的粗暴举动，大抵是激起了栖饕涣串被抓的记忆，她挣扎了两下突然安静下来，待飞剑越过某个山头时，突然丢了怀里的肉块，转身猛地抱住了顾朔风的大腿，张嘴就是一口！
　　顾朔风反应极快，一脚把她踹了出去！
　　咻唔――
　　山头挺高，飞剑离满山高树不过丈许距离，栖髦苯颖淮Ы了不远处的树丛。
　　――居然敢算计她？
　　顾朔风微勾了下唇角，青丝随风，如火的红衣扑簌脚边，她轻轻点了下脚尖，脚下的赤焱剑突然晕起烈焰般的红芒，直冲整个山头！
　　哗啦啦――
　　剑气冲击下，满山绿树疯狂摇曳，树冠波涛汹涌，仿佛怒海狂涛。
　　顺着树冠跌落地上的栖鳎顾不得摔痛的腰，大致看了眼太阳的方向，蒙头就往东边跑。
　　斑驳的光影随着树摇疯狂变换着形状，大大小小的叶子不停往下落着，原本普普通通的叶子，突然变得格外的滚烫，落在头上烧焦了头发，落在手臂烫得她浑身发颤！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我看不是师尊太难当，是新文太难写
　　刚开文，写得格外艰难
　　一上午才写了这么点
　　QAQ
　　感谢~~忍冬~~火箭炮~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~小竹竹~~手榴弹+三雷~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~零九~~今天有糖吃~~三雷~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~椭圆的欧姆定律~~美色撩人~~墨瑾奚~~双雷~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~怀特~~momo~~莫道无心~~无效化~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~忍冬 130瓶~~夜凉九 110瓶~~白骑士、玉、延仔公子 20瓶~~罐装旺仔超甜 9瓶~~小鱼 8瓶~~椭圆的欧姆定律 5瓶~~小白鼠 4瓶~~仰先、单身狗 1瓶~~给文文浇水~~mua! (*s3t)


第231章 师尊太难当（4）
　　落叶纷纷, 如一片片火烬，栖鞅头乱窜，不一会儿就烫了满身燎泡。
　　山上到处是阔叶树, 树冠到处飘着叶, 根本躲无可躲。
　　突然！
　　剑风停了, 树海停止翻涌，最后几片叶子缓缓而落, 沙沙一声轻响, 归入满地枯叶堆。
　　周围静得诡异，除了远处惊鸟的拍翅声，再没有其他半点声响。
　　栖鞯亩辣郾ё磐, 闷声又往前窜了几步才察觉不对, 她小心翼翼抬起头，隐约觉得整个大地似乎在颤。
　　沙沙，沙沙。
　　堆积的枯叶随着震颤缓缓飘起，枯黄的叶片边缘明灭着幽红的光痕。
　　先是一片, 再是两片，越来越多的枯叶漂浮而起，幽幽红红，明明黯黯，先是慢慢浮起, 再是越浮越高, 越浮越快, 突然绕着栖骺焖傩转！
　　呼唔――呼唔――
　　每片叶子都像是火烬一般，越转越快, 越见风越红, 栖鞅痪砣肫渲, 随风旋转，头脚颠倒，那叶子不止滚烫，还锋利如刃，栖鞯穆身水泡被叶片划开，剧痛难忍。
　　栖饕Ы粞拦仄疵蜷缩起小小的身子，尽量减少接触那些叶子，可这根本于事无补。
　　好痛，好难受，她就要死在这里了？
　　不要！
　　“救……！！！”
　　林外的顾朔风自己都没注意到自己一直悬着心，此刻才终于松了口气。
　　――总算是求饶了。
　　栖鞔游囱Ч说话，能说出这一个字已是不易。
　　顾朔风纤指一送。
　　风停了。
　　旋转停了。
　　耳旁刺耳的沙沙声也停了。
　　灼烧般的叶片陡然黯淡。
　　所有的一切猝然停下。
　　栖髋榈匾簧摔在地上，落叶洋洋洒洒飘落，覆在她身上，几乎将她掩埋。
　　她抖抖索索拨开叶片，眼前金光大盛，仿如烈日当空，刺得她睁不开眼。
　　金光中心，顾朔风孑然而立，红裙猎猎，如跳燃的阳焰，烈焰后是截然不同冷若冰霜的绝美面容，与以往所有欺辱栖鞯娜硕疾煌，她似神祗临世，高高在上，烈如骄阳却又欺霜傲雪，强大到让人胆寒却又忍不住心向往之。
　　栖鞯屯房戳丝醋约海瘦小羸弱，破败肮脏，满身破掉的水泡涌着恶心的脓液，卑贱如蝼蚁。
　　顾朔风薄冰淡雪般的声音响起，如天籁绕梁，瞬间吸引了栖魉有的注意力。
　　“尔心可入药，当下入，下品；练气入，中品；筑基入，上品；若是能结了丹，便是极品。”
　　顾朔风拽着高b格的话，其实言外之意简单得很，就是你的心可以炼药，等你修炼到金丹期就能炼出极品药，在这过程中，说不定你还有机会逃走，所以你要不要跟我回去修炼呐？
　　栖魉涿蝗私萄，可被抓入炼药房那么久，看守他们的都是妖修，或多或少听过些修炼的事，知道修为越高就越强大，也越能自保。
　　她坐在枯叶堆中，审视的目光像个小大人，从头到脚将顾朔风打量了个遍，突然抬起唯一的那只手臂指了指顾朔风。
　　顾朔风心领神会。
　　“你在问本尊是何修为？”
　　栖靼庾旁噘赓獾男×车懔讼峦贰
　　“练气，筑基，金丹，元婴，化神，炼虚，合体，大乘，渡劫，渡劫之后便是飞升成仙，每个境界下尚有初期、中期、后期与巅峰四小境界，本尊为化神中期修士。”
　　乍一看，化神不过整个修仙阶段的中间，好像不算什么大本事，实则越往上越艰难，化神以上的修士整个修真界也就十几位。
　　最顶端的渡劫修士是不存在的，因为大乘巅峰便会直接进入渡劫，要么渡了飞升，要么身死道消，前后不超过三日。
　　而大乘期的修士满修真界也只有两位，一位便是清平宗祖师爷，清平子，已经两千多年没露过面了；另一位独占了轩辕山，五千多年不曾露面，人们早已忘掉他原本的尊号，都称他为轩辕子。
　　再往下，合体修士有六位，中原三大宗门各一位，包括清平宗掌门，其余，妖族两位，魔族一位。
　　这也是妖魔两族世代交好的缘由，两族联合刚好与中原势均力敌。
　　再下，炼虚修士也不多，只十位，可这十位，只要不出幺蛾子，基本都能到合体期，这是炼虚期的特殊之处，别的境界能不能突破全看机缘与领悟，唯独炼虚像吃饭消化，消化完了人人都能突破。
　　换句话说，炼虚期就是个过渡期，因为过渡，它没有其他境界之间那么大的实力差距，两个化神修士就可以干掉一个炼虚修士。
　　而炼虚又与合体差距巨大，一个合体能碾压十个化神。
　　所以为了顺利度过这个过渡期，炼虚修士大都龟缩起来慢慢修炼，他们的宗门也都宝贝疙瘩似的保护着他们，很少让他们过问世事。
　　炼虚之下便是化神，化神修士全修真界一百多位，看似多，其实根本不够三宗七十二派分的。
　　鉴于渡劫的没有，大乘的不露面，炼虚的约等于不存在，合体的就六个还都是一门之主轻易不会出手，化神修士就是整个修真界的主干力量，几乎可以横着走。
　　这么一分析，顾朔风现在的修为的确相当高了。
　　当然，这是栖骱罄床胖道的，眼下，她是第一次完整地听到等级划分，看着不过位处中间的化神都能这么厉害，当机立断便站起身朝顾朔风走了过去。
　　哪怕顾朔风根本就是在骗她，带她走后就会把她炼成药人，或者直接开膛破肚，她也认了，至少还有那么一丝变强的希望。
　　更何况她不认也不行，顾朔风是她生平遇到过的最厉害的修士，没有之一，她也根本逃不掉。
　　栖髯叩搅顺囔徒Ｏ拢仰头望着顾朔风，顾朔风却并没有向上次那样拎她领子。
　　破掉的水泡冒着浓水浸湿了短袍，又臭又恶心，和之前基本晒干的栖鞑罹嗖皇且话愕拇蟆
　　顾朔风不能忍，这个真的不能忍！
　　她随即翻出枚下品疗伤丹丢了下去。
　　栖鞔厦簦当即捡起那丹药塞进嘴里，瞬间水泡愈合，再无半点不适。
　　就是……不清理，身上的浓液该在还在，还是一样的恶心。
　　顾朔风侧耳细听了下，淡声道：“随本尊来。”
　　栖魈话地跟着她，两人一高一低穿梭林间，走了不远，豁然开朗，遮天蔽日的枝叶不见了，一条蜿蜒的小溪横穿而过，眼前溪流潺潺鱼游虾戏，远处却是轰鸣的湍流瀑布。
　　顾朔风落地收了赤焱剑，翻了翻芥子空间，从犄角旮旯翻出件积了三尺灰的中品法衣丢了下去，这对金丹以下或许还算是个宝贝，对她这样的化神修士，简直垃圾不如，搁着还占地方，正好给她穿了。
　　这边法衣丢下去了，那边栖饕巡患了踪影，再一看，她已扑倒溪边，野兽似的一头扎进了水里，好半天才呼啦一声带起大片水珠仰起脸。
　　喝了这么大一气儿水，栖髀足地喟叹一声，翻身躺倒，晒着午后暖阳，舒服的尾巴尖摇来摆去。
　　顾朔风看了眼随着溪流缓缓飘远的污渍血迹，又看了眼栖鞲删涣瞬簧俚男×场
　　――这都喝得下去？
　　栖魈闪似刻，很快就自觉地爬了起来，这才看到地上仙气飘飘的法衣。
　　栖魈ы看向顾朔风，睫毛蝶翼般扑闪着细微的水沫，小肉垫弹出一根利爪指了指自己。
　　顾朔风微微颌首，云淡风轻。
　　午后的太阳骄而不躁斜落山头，兰草晃曳在脚边，小雏菊绽放着细软的花蕊，蜜蜂嗡嗡，白蝶点花，潺潺的溪流中一只银鲤跃出水面，噗通一声又落入水中，空气中弥漫着沙漠中绝不会有的淡淡水香。
　　小女娃突然连眨了两下眼，眸中竟有水雾浮动。
　　她也不知道自己怎么了，或许是为劫后余生，或许是为那从没人送过她的漂亮法衣，也或许是为了这一瞬间的岁月静好。
　　在暗无天日的炼药房，她拼尽一切活着，只是想再看一眼阳光，在沙漠，她拼尽最后一点力气奔跑，只是想再痛痛快快喝一气水。
　　现在，她所想所盼全都有了，竟然还有人送她衣服，甚至还有希望修炼变强，她怎么可能不酸了鼻子？
　　哪怕变强之后被剜心炼药，至少她强过，至少这期间的命她是赚到的，再怎样都好过被炼成药人。
　　栖魇羌过炼成的药人的。
　　她原本以为，炼成了便解脱了，却不想，炼成了才是噩梦的开端。
　　对主人来说，双修是拓展灵识增加修为，是肉身乃至元神都舒畅的。
　　可对药人而言，那是撕扯灵魂刮割意识，是无边的炼狱与折磨。
　　药人们痛苦的惨叫，直到现在都还回荡在栖鞫畔，她这般惜命还要豁出性命逃走，便是不想变成他们那样。
　　没错，她不想变成他们那样，她也宁死不要变成那样！
　　顾朔风眼看着眼前的小豆丁，前一秒还皱巴着小脸泪眼婆娑，下一秒就眸光烁烁恨不得把天捅个窟窿，隐隐有些头痛。
　　果然还是傻白甜的徐汀兰和于星澜比较好攻略。
　　小栖魃癫赊绒鹊匚樟宋彰茸茸的小肉爪，一脸坚毅，然则精神可嘉，底子实在太差，细细瘦瘦的胳膊蚱蜢腿儿似的，不用折，捏一下就能碎成好几截。
　　小栖鞣蚜Φ亓闷鹑拱冢一条胳膊实在吃力，兽爪本就不如人手好用，栖鞯挠质敲ㄟ渌频男∪獾妫不弹出利爪连馒头都抓不起来，哪怕她弹出了利爪勾破了袍布往上扯，还是tuo得呲呲拉拉十分艰难。
　　顾朔风冷眼看着，纤密的长睫忍不住轻颤了下。
　　这小崽子……也太瘦了，腰细的简直……不盈一握，当真是一只手就能握住，那肋骨一根根都能数得出来，亏她之前逃命时跑那么野，也不知哪来的力气？
　　再往上，右侧秃鹫抓过的血污还在，这幸好是抓了右侧，要是左侧剜了心，以栖鞲樟煳蛄菲，练气一层都还不到的修为，绝对当场毙命，大罗神仙都救不了。
　　顾朔风这边感叹着，那边栖髦沼tuo了个干净，身上血污黑泥黄沙青渍……不知道积攒了多少年的脏污全在上面，几乎看不到丁点皮肤，tuo不tuo其实看不出没多少区别。
　　顾朔风嫌弃地朝后退了半步。
　　栖魍耆没注意到她的神情，她只想赶紧穿上新衣同顾朔风离开，然后是生是死给个痛快，若……若真有机会修炼，能筑基藏了这恶心的猫耳猫爪，她便是死也值得了，再往后的，小小的脑瓜还没想到那么远。
　　眼看栖髯テ鹨路就要穿，顾朔风眉尖猛跳了两下，一个覆手，法衣飞到了一边。
　　小栖髡了下，迅速摆出了迎战的架势，身形微俯，黑白分明的大眼直勾勾瞪向她，刚刚缓和点的眼神再度腾起了狼崽子的凶狠。
　　顾朔风无语了。
　　――不就挪走了法衣吗？能不能别随随便便脑补我要杀你？
　　顾朔风懒得理她，看了眼溪水。
　　“沐浴。”
　　小栖魉匙潘的视线望了眼，这才明白过来，悻悻地收了弹出的利爪，乖乖跳进溪中。
　　溪水很浅，栖髡獍闶菪∩硇谓去也不过堪堪到胯部，她胡乱往身上蹭着水，从她记事以来，从来就没沐浴过，实在不明白沐浴的意义何在？反正早晚还是要弄脏的。
　　栖魃砩系脑辔劬年累月，单靠水洗估计要洗一个时辰，可明煊的芥子空间里并没有任何清洗类法器符咒，她原本倒也想到了这一桩，打算提前出关准备的，结果……醒晚了。
　　不洗便是不洗，既洗便让她洗个干净，这会儿正午刚过，日头正好，也冻不着。
　　想着还有时候要等，顾朔风随便找了块青石，撩裙盘膝而坐，反正有轻身诀，也不怕脏。
　　看了眼那随流而去的大片脏污，黑黢黢的简直像是水底冒出的石油，说不得栖飨创卧瑁溪里得死多少条鱼。
　　又看了眼依然满身污秽的小栖鳎顾朔风缓缓合上冰白的眼帘。
　　“记得头发也洗了。”
　　阖眼的瞬间瞥到了栖縻等坏男×常她大概觉得麻烦死了吧。
　　顾朔风探查过了周围并没有什么危险，这才安安稳稳伸展四经八脉运转了一个小周天。
　　再睁眼，夕阳西斜，溪中小小的一团正弯腰撅着P股，努力把鸡窝头往水里按，毛爪子搓啊搓，头上的结块都搓得差不多了，淡色的发丝随波飘摇。
　　顾朔风眉心一跳，还没收稳的经脉差点逆行！
　　她果断闭上眼，念了一遍清心诀。
　　这小崽子知道自己是女孩子吗？
　　不知道修仙界的高血压怎么说，她觉得她现在血压有点高。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾：我太难了。
　　感谢~~小竹竹~~包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢~~相好 40瓶~~小白鼠、和也 1瓶~~给文文浇水~~mua! (*s3t)


第232章 师尊太难当（5）
　　呼咚！
　　刚洗得白白净净的小栖鞅欢下了赤焱剑。
　　小豆丁本能的以肩着地翻了个跟头, 护了脑袋分散了腿部受力，毫发无伤地起身环顾了一圈四围。
　　远处山峦叠嶂，近处旷野荒郊, 她被丢在一条车轮印驳杂的土路上, 前不着村后不着店, 更没有想象中的可以用来修炼的洞天福地。
　　所以，干嘛要把她丢在这儿？是急着嘘嘘吗？
　　小栖骱诎追置鞯拇笱劭聪蚬怂贩, 见她丝毫没有要下来脱裤子的意思, 立刻否认了这个想法。
　　不是要嘘嘘……难不成是要杀她取心？
　　想到了这一层可能，小栖魉布渚谏サ剞抢下了毛茸茸的猫耳朵。
　　和之前的秃鹫妖不同，秃鹫妖她还能逃一逃, 逃不过好歹撕掉他一块肉, 死也不亏了。
　　可眼前这位，一个眼神就能碾死她，她跑不了也伤不到，除了乖乖等死别无他法。
　　死便死了, 她倒也没甚难过，打从记事以来，她每日都活在生死边缘，早已习惯，她沮丧的是, 刚刚升起的那一丝变强的希望破灭了。
　　尤其她不明白的是, 既是要取她性命, 何必还要多此一举让她洗澡，还送她这么漂亮的裙子？
　　没见过世面的小半妖觉得自个儿身上的法衣好看的不得了, 五彩斑斓的比那灰扑扑的短袍强了不知多少倍。
　　却不知, 她刚穿上时, 顾朔风差点没忍住笑出声。
　　法衣自动修身，不管高矮胖瘦都能服帖，小栖鞔┰谏砩系故峭合适，裙裾飘飘的还真有那么点仙气儿，可那东一道西一道像极了传说中的玛丽苏彩虹色，实在是让人不敢恭维。
　　这当然不是法衣原本的颜色，在未上身之前，它本是纯白之色，现在的彩虹色是独属于栖鞯囊律，不管是哪件法衣，只要不是上品极品这些高阶法衣，穿在栖魃砩隙嫉檬钦飧錾儿。
　　原因无他，上品以下法衣没有灵根限制，不管金木水火土，任何灵根都能穿，衣色也随灵根而变。
　　栖魃砦女主，自然得有女主的标配废灵根，也就是五种属性哪种都有点儿，哪种又都不咋地，修炼起来难比登天的那种。
　　在觉醒上古金猊兽血脉之前，栖骶褪歉鏊嫠姹惚闼都能辗轧的渣渣，衣色也对应废灵根，驳杂的花红柳绿。
　　原剧情里，明煊为了掩盖栖鞯姆狭楦，咬牙斥巨资帮她炼了件极品水属性法衣，一身青衣如修竹带露，乍一看像极了单一水灵根，只要不专门查探，化神期修士都看不出丝毫端倪，比起五灵根废物被宠反倒没那么引人注意。
　　为了让栖鞲辖糁基，明煊可以说是费尽了心力。
　　她与毗罗一个送极品法衣，一个送极品飞剑，其他各种灵丹灵草也都不要钱的堆给栖鳎对栖骱玫南棺佣寄芸吹贸隼矗故意引导众人误解栖魇橇饺说乃缴女。
　　如此一来，嫉恨的人少了，争先恐后巴结的多了，少了外事烦心，栖鞅憧砂残男蘖叮也方便了他们解释为什么独独对栖髡饷春谩
　　明煊对栖骱媚鞘潜鹩杏眯模只要能护着栖髦基就行，顾朔风可是实心实意要让栖鞣缮的，当然不能这么糟蹋了她。
　　没错，明煊就是在糟蹋栖鳌
　　极品法衣飞剑固然是好，可越级使用却会让人产生依赖，反而耽误了自身实战的磨练。
　　试想一下，抖一抖长剑敌人就挂了，谁还会掐法诀费劲儿地一下一下打？
　　同样，灵丹灵草磕多了也没有好处，不是实打实靠自己修成的灵力只是虚气，虽然可以帮助提前筑基，但筑基之后再想结丹难上加难。
　　极品法衣是不可能给栖鞯模就这身中品倒是极为合适。
　　明煊是尽量护着栖鳎顾朔风却是要极力为她设置障碍。
　　一个刚入门的弟子，本该只有普通弟子服，也就是所谓的新手装，待筑基之后才能得件下品法衣。
　　而中品法衣是为金丹弟子准备的，金丹以下，除非在宗门大比中夺魁，否则不可能提前得到。
　　当然，家里有矿自己买的例外。
　　栖饕桓0级废灵根菜鸟，刚进门就连跳两级得了中品法衣，毫无疑问肯定会招人妒忌，这次可没有私生女名头帮她挡箭，再想像原剧情中那样顺顺当当修炼是不可能的。
　　顾朔风就是要让她受嘲讽，遭陷害，打磨她的棱角，让她别动不动就狼崽子式瞪眼，她那点小机灵在早把卑鄙无耻化为骨血的修真界，根本就不够看的。
　　届时，她再添把火，把栖鞯脑购薅甲嫁到自己身上，憎恶值可不就轻轻松松刷满了？
　　讨好人顾朔风不积极，折腾人却是顾朔风的强项。
　　上个世界报复了徐汀兰的小黑屋，这个世界是不是也该顺便回收下对于星澜的花式讨好？
　　顾朔风是个记仇不记好的人，她拒绝去想徐汀兰悲撞骨灰堂，更不愿意去想于星澜泪洒火葬场，她就是要揪着这些不起眼的小仇小怨打击报复！
　　她要让大姐看清楚想明白了，她从没爱上任何人，不管是轻是汀还是婷和星！通通没有！
　　顾朔风掐了个仙诀暂时隐藏起小栖鞯难族特征，指了指远处山峦。
　　“那里便是清平宗山门，你自己过去，若能爬得上那天梯，本尊便收你为徒，结丹之前保你性命无虞。”
　　说完半天不见身下有丁点动静，低头一看，小栖髂睦镌谔，她正瞪着乌溜溜的大眼，看着自己突然变化的小手，粉嫩的小嘴巴一点点张大，无声的“哇啊”着。
　　“本尊说的你可有听到？”
　　小栖骶倨鹱约喝岚椎男∪耸殖遄叛艄猓看着阳光透射下粉粉的手掌轮廓，呆傻傻地看了半天，低头又看了看白嫩嫩的小脚丫，脚指头一个个动了又动，突然放下手摸了摸屁股，尾巴没了，再摸摸耳朵，光光的没有绒毛。
　　她还是有点不敢相信，撩起裙摆就tuo裤子，扭着头看自己屁股。
　　――尾巴，尾巴，真的没有尾巴了吗？
　　半空中的顾朔风眉尖都快抖起来了。
　　幸好这里没人，若让旁人看了去像什么样子？！！
　　顾朔风倒还不至于对个孩子起什么歪心思，她只是一想到小栖髟诒鹑嗣媲翱赡芤舱饷幢挤牛就有点……烦躁。
　　――等上了山，旁的不说，先教她礼仪廉耻！
　　“别看了，本尊用仙诀暂且隐了你的半妖特征，可也仅是暂时，不能离开本尊方圆十里，否则仙力不及便会失效。你看那边，若你想以后都不受其扰，便去爬了那边的天梯，本尊在山上等你。”
　　说罢，顾朔风翩然离去，夕阳下烈烈绯衣与那天边的火烧云几乎融为一体，小栖鞒粘胀了很久，直到再也不见她的踪迹，突然转头扑进一旁草丛，手脚并用，朝着相反方向一路狂窜。
　　她一口气窜到一处油菜花田，刚想歇口气，便见几个庄稼汉咒骂着跑了过来，一个个凶神恶煞，犁头耙子高高举起，照着她就砸了过来！
　　小栖飨诺米身就跑，她不懂，她都变成人了，为什么他们还要打她？
　　这么想着，视线不由落到自己手上。
　　哪里还有什么手？不知什么时候，白嫩的小手再度变成了兽爪。
　　晃了晃尾巴，果然感觉到了草叶刷过的沙沙。
　　那人没有骗她，果然只是暂时隐藏，且不能离那人太远。
　　小栖饕Я艘Т剑身后庄稼汉们依然穷追不舍，不时有石块砸过耳际，她想起了这些年凄惨的过往，想起了一次次在死亡边缘徘徊。
　　便是逃了又能怎样？不过是继续东躲西藏的日子，挨冻受饿倒无所谓，只怕哪天又被人抓了去，要么死得更惨，要么生不如死。
　　栖魉湫∪床簧担太艰深的不懂，趋利避害的本能还是有的。
　　她果断放弃逃走，扭身改了方向，朝着远处山峦直奔过去。
　　已回了烟霞峰的顾朔风，借着小栖魍飞系姆⒋感应了下她的位置，唇角隐约浮出一丝笑意。
　　她故意把栖鞫得远远的，便是给她机会让她试着逃一次，逃完了死心了，再心甘情愿折返回来，一劳永逸，省得她像原剧情那样，三天两头折腾逃跑。
　　望山跑断腿，这话一点儿不假，小栖饕豢谄跑到天黑才到了山脚。
　　山脚下立着一座石牌坊似的巨门，说是门，并没有门扇，只有四根石柱撑着两层石雕牌匾，匾上偌大的“清平宗”三字流光溢彩，远远便能看到，仿如指路明灯。
　　小栖鞔了口气，看了眼自己恢复过来的白嫩小手，又不放心的摸了摸屁股脑袋，这才彻底把小心脏搁回了肚子。
　　那人说让她爬什么天梯，大抵便是这个吧？
　　小栖鞑皇蹲郑只能靠猜。
　　时值深夜，满天星斗簇拥着懒月，又有门匾释放溢彩，周围恍如白昼。
　　小栖魇裁炊疾欢，迈步就朝里进，当的一下被猛地弹回，跌坐地上。
　　石柱间隐约浮现幽白的法阵，她碰过之处荡着层层涟漪，渐渐平息，法阵也随之隐去。
　　小栖鞒派砥鹄矗也不管屁股上还沾着枯草，边走边往下掉着草叶土渣，再度走到了外门前。
　　这次她用透着粉嫩的指尖轻轻碰了下。
　　叮――
　　比起刚才当的一声悦耳了许多，小小的涟漪也从指尖荡开，眨眼便抚平。
　　小栖饔质粤耸云渌地方，俱是如此，根本跨不过去。
　　可那人明明说了要她爬上这天梯的，怎么可能进不去？
　　小栖鞑桓市牡刈蟮愕阌业愕悖忽而又捡起一旁的石块丢了过去。
　　咦？石头为何可以进去？
　　小栖饔洲读税巡荩轻轻一丢，草叶也轻飘飘落进了门里。
　　为何就她不行？为何为何为何？
　　因为她是半妖吗？这里也歧视半妖吗？既歧视何必还要她来？逗她好玩吗？！！
　　小栖髌愤难当，瞧见脚边一只西瓜虫悠哉爬过，捡起来团成个球球丢了过去。
　　泠！
　　小球居然弹了回来。
　　西瓜虫劫后余生，赶紧伸展爪子麻溜钻进草丛。
　　这是……死物可入，活物不行之意？
　　难道是要她死进去？
　　可死了还怎么修炼？
　　那人不是傻子，自己也不是傻子，都晓得她是不可能自戕的，所以必然不是要她死进去。
　　那到底是要怎样才能进去？
　　小栖鞒羁嗟匦空趴在法阵上，层层水纹自贴合处荡开，到处叮铃咚隆仿如奏乐。
　　这法阵也是相当科学，充分表现了力的相互性，越是用力撞上去，它的反弹就越强，如小栖髡庋慢悠悠趴下，它自然也就没什么反击力，反而如水墙一般，一弹一弹，还挺舒适。
　　小栖髋孔排孔拧…睡着了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　刚写完，又是没捉虫的一天
　　QAQ
　　我继续下面的
　　刚开文真的写的好难，希望早点顺手o(ini)o


第233章 师尊太难当（6）
　　小栖髡睡得香甜, 梦见自己穿着彩裙骑在硕大的肥鱼身上，在小溪里游来游去。
　　暖阳挂在头顶，和风卷着清甜的水沫, 饿了她随手抓只小鱼塞进嘴里, 渴了便低头喝一口山泉水, 幸福得猫尾巴扫来扫去。
　　猫尾巴？！
　　小栖飨诺靡桓黾ち椋眼也不睁, 先摸了摸屁股。
　　光秃秃的。
　　放心了。
　　刚松了口气, 还没松到底，身下突然一颤，舒舒服服的水墙不见了。
　　呼咚！
　　她直朝下趴去, 摔了个狗啃泥。
　　耳旁传来一阵哄笑, 小栖髅悦院糊睁开眼，清晨第一缕阳光正当当落入她的眼帘，算不上刺眼，却让习惯了黑暗的她下意识躲了躲。
　　笑声很快便停了下来, 嘈杂声也止住，周围静得只剩山风鸟鸣。
　　有人走到了她身前，黑色道靴看似普通却流转着温润的灵力。
　　“这位小友，十分抱歉，方才并未注意到你, 可有摔疼了？”
　　小栖骶惕地爬了起来, 先看了那人一眼, 那人剑眉入鬓，眸如点墨, 玉扣束发, 银带缠腰, 一身白衣隐着银丝缕缕，一看便是金灵根修士。
　　那修士微微一笑，如和风扑面，沁人心脾。
　　“我乃静思峰大弟子驰钰，也是今日的引路人，若小友无事，便请先退出山门，待我等宣读完宗门要旨再领灵符登梯。”
　　小栖鞑⑽匆蛩和善的笑意放松警惕，依然扎着架势缓缓向后退去，刚退了一步，砰地撞了肉墙。
　　“别挤别挤，踩着我脚了！”
　　小栖骰赝芬豢矗几名年岁不一的男子正堵在她身后，一个个面色不善，小栖鞲鲎影，看不到上头，可从腿脚缝隙还是能看到后面挤着不少人。
　　驰钰连喊了数遍让人群往后退一退，根本没人动弹。
　　十年一次的登天梯，错过了便又是十年，大家伙儿都迫不及待想赶紧试试，哪有人舍得往后挪？
　　若不是隔着法阵传音怕这些凡人受不住，驰钰也不会先去了法阵再宣读宗旨，可去了法阵便免不了拥挤。
　　回回登天梯都是这般，好似靠后了就轮不到爬了似的，实际大家都晓得，人人都能上，先后都一样。
　　道理归道理，挤永远还是挤。
　　旁边弟子不耐烦地冲驰钰道：“师兄，何必同他们嗦，看我施个法诀把他们震开！”
　　另一弟子摆手道：“说不得以后都是同门，何必弄得难堪，况且也只她一人越了界，也占不得多大地界，不如就如此宣读吧？”
　　栖魃硇问菪「鲎佑职，小脚丫确实占不了几寸方圆。
　　然而他们说了不算，还是得看驰钰的。
　　驰钰谨遵门规，自然不能让人越界半寸，他看了眼乌泱泱的人群，长臂一送，昊天剑飞出剑鞘，带着一声锐利的剑鸣，载着小栖魉腿氚肟眨悬浮与众人头顶。
　　昊天剑洒下点点银色星尘，众人仰头看着，或艳羡，或妒忌。
　　他们并非妒忌小栖餍⌒∧昙捅愦┝诵矶嗌⑿蘅赏而不可及的中品法衣，而是妒忌她居然能登了驰钰的昊天剑！
　　中品法衣其实并不算珍贵，只不过散修太穷买不起，宗门内不到一定修为不发放，所以才显得好像很难得。
　　实际宗门外多的是有钱的修仙世家，自家孩子穿个中品法衣什么的十分常见，尤其栖饕律还那么五彩斑斓，一看就是废灵根，废灵根想爬完天梯根本就不可能，这就更不值得妒忌了。
　　可昊天剑却不一样！
　　修真界谁不知静思峰峰主毗罗仙尊乃是修真界数一数二的铸剑师，他打造的仙剑，当废铁扔的都是旁人求都求不来的。
　　尤其是这把昊天剑，它曾是毗罗仙尊的佩剑，也是当时他能打造出的最好的一把剑，毗罗仙尊曾带着它参加过两万年前的屠龙大战，换而言之，这剑是沾过上古大妖的血的！
　　修真界修士谁人不知，剑煞自血而来，斩得妖物越凶残，沾染的剑煞便越浓烈，积攒到一定程度甚至能生出剑灵，剑灵可是能踏破虚空的至尊神器！！
　　古往今来，修出剑灵者，整个修真界只一人，后世人称他为剑灵子，据传他渡劫那日，九十九道碗口粗的天雷齐聚云端，眼看就要劈得他身死道消，他的剑灵突然舍剑而出，带着他踏破虚空，直接躲过天劫，成了无上尊神。
　　有这样的传说在，有可能生出剑灵的昊天剑怎不让人趋之若鹜？
　　上古大妖的血，等于给这把本就十分厉害的仙剑镀了层金，不管它到底能积出多少剑煞，至少在众人眼中都是可望而不可即的，多少修士穷尽一生没有机会一睹这传说中的昊天剑。
　　若不是毗罗仙尊后来又锻造出了更震惊天下的螭吻剑转移了众人的注意，只怕这昊天剑还不敢传给驰钰，怕他有命拿没命用。
　　可即便现在有了更让人趋之若鹜的螭吻剑，这昊天剑依然是传说中让人眼前一亮的宝刃，除了清平宗门内弟子见怪不怪，门外人还是十分津津乐道的。
　　没想到他们这一届登梯者这么狗屎运，居然能让第一铸剑师的关门大弟子做他们的引路人，还亲见了这传说中的昊天剑！
　　这么想着，那坐在剑上的小栖骶透招人恨了，凭什么他们穷尽一生都不一定能看一眼的宝刃，她一上来就直接御剑飞行了一把？
　　她不守规矩摔进山门，怎么反倒还得这般优待？
　　往日里不守规矩的不都直接丢出去取消登梯资格的吗？怎么独独她例外？！
　　往日里确实有不守规矩的被取消资格，可那都是心智成熟的成年人，且怎么撵也不肯退出山门的，这般稚童，又不是不肯退只是退不动，驰钰如此完全合情合理。
　　可这些个人不这么想，他们就是妒忌。
　　他们仰头望着半空中怡然自得的小栖鳎越看心里越不是滋味。
　　小栖骺刹恢故谴┑暮没棺了昊天剑，她年纪小，人长的也水灵，坐在那剑上晃着小脚丫，居然看着还挺合适？！
　　这……这可不是一般的合适，这……这也不是一般的是水灵。
　　朝阳斜落在栖髂白的小脸，长睫扑闪着星眸，眸底潜藏着满天繁星，风过裙裾飘摇，五彩斑斓的颜色翻飞如蝶舞，发间随意扎着的青色发带携着几缕发丝拂过小小的嘴唇，那唇抿的紧紧的，带着小大人般的谨慎，却又粉嫩的像是荷塘的第一朵水莲花，让人忍不住想揉平她的紧绷。
　　小小年纪便这般惹人遐思，再长个几年岂不是更颠倒众生？
　　修仙界从来不乏美人，可那大多是幻术，真正的皮相是改不了的，修为高的看修为低的，一眼便能看穿。
　　怎么好事全让她给占了？
　　众人是越看心里越堵得慌，却偏又奈何不得，只得暗自宽慰自己。
　　――她是个美人胚子又如何？穿着我穿不起的中品法衣又如何？她坐了名震天下的昊天剑又能怎样？！
　　――不过是个废灵根的丫头片子，家里有钱送她来凑个热闹罢了，她这样子莫说爬到山顶，能爬三级都算她造化深！
　　――这昊天剑她这辈子也就能摸这一次了，待我成了内门弟子，说不得还能拜在驰钰仙尊门下，看驰钰仙尊这么和气，到时候还不是我想摸几次摸几次？
　　众人这边自我安慰着，那边驰钰广袖一挥，一道半人高的银色屏障竖起，挡住了拥挤的人群，谨防他们再不小心挤进来。
　　驰钰示意众人稍安勿躁，无需看玉简，宗门要旨他早已烂熟于心。
　　他带上几分灵力，确保每一位登天梯者都能听到，这才庄严通诉。
　　清平宗乃三大宗之首，也是整个中原修士之首，宗门位于灵气浓郁景色宜人的祁连山脉，最高峰浩气峰是主峰，也是天罡门所在。
　　天罡门就是清平宗的门派大门，是祖师爷，也就是唯二的大乘期大能清平子锻造而成，是清平宗的镇派之宝，其他宗门小派都需要耗费人力物力法力张护派大阵，效果也是平平，顶多拦住炼虚以下修士，只有清平宗不需要法阵，单这一个天罡门便可拦下所有大乘以下修士。
　　天罡门分两门，一内门一外门，外门立于山脚，是个过路的都能看到，内门则在峰顶，入了内门才算是真正进了清平宗。
　　内外门之间是万步登天梯，看字面意思便知，能爬到内门的人便能成为清平门弟子，从此踏入修仙行列。
　　至于究竟能做外门弟子还是内门弟子，全看灵根。
　　“这万步登天梯，看似平静，实则危机重重，为确保诸位平安，本宗会一人发放一枚灵符，一旦困在其中出不来，捏碎灵符便会被自动送回山脚，只是如此一来，百年之内都不可再次登梯，还望诸位谨慎用之。”
　　全部介绍完毕，驰钰又问了一遍是否还有人不懂，见无人应答，这才在那半人高的屏障上开出一个仅限一人通过的小口。
　　唰――
　　随手一招，昊天剑归鞘，小栖饕舱驹诹送ǖ揽凇
　　驰钰拿过一枚灵符放入她的手心，看她年纪还小，像是才四五岁，身旁也无大人招呼，又想起方才自己失误摔了人家，便温和地叮嘱了一句。
　　“莫怕，一切都是幻象。”
　　小栖骰辜呛匏突然一剑过来，惊得她以为他要杀她，一屁股坐在剑上屁股差点墩八瓣，理都没理他，攥着灵符一个大跨步就迈上了台阶。
　　扑通！
　　身后爆起一片哄笑。
　　小栖骰姑桓忝靼自趺椿厥乱丫摔了个狗啃泥，整个人秃噜到了台阶下面。
　　这已经是今天第二次了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我不行了，我要over了
　　我去睡了
　　各位晚安


第234章 师尊太难当（7）
　　小栖髋吭诘厣, 噗噗吐掉嘴里蔫巴巴的草叶，貌似还是昨晚她丢进来的那撮草，人类的手掌实在不经用, 蹭一下就破了皮, 还沁了血。
　　小栖魑奘由砗蟮暮逄么笮, 面无表情地爬起来，这次没敢再大步流星, 而是小心翼翼先探了只小脚丫过去。
　　脚丫快挨到地面时, 明显感觉到了阻力，好像有什么再往外推她，她用了向下踩, 只面前踩低了一点点, 依然踩不到底。
　　小栖魇宰判空保持平衡，另一只脚也抬了起来，这次动作缓慢，竟然真让她上了一个台阶。
　　后面人都屏息看着, 她两只小脚悬空踩在第一级台阶，勉强保持着平衡，再抬脚往第二级，悬空的高度更高了几分，小栖髁试几次都没法保持平衡, 第二只脚还没刚动一下, 便整个人向后仰躺, 呼咚一声跌下天梯。
　　身后又是一片哄笑声。
　　一个瘦高个把灵符揣进袖口，讥讽得踢了踢她。
　　“走开走开！别挡着山门！”
　　人群中有人嘲弄地附和：“你爬不上去的黄毛丫头, 赶紧回家吃奶去吧！”
　　“别摔断了腿才哭, 这儿可没人给你饴糖吃！”
　　“你可拉倒吧, 她想摔断腿怕是也没那么容易，她得先爬个十几级才成，她爬得上去吗她？”
　　“哈哈哈，这位道友说的是，她那法衣再好可也不管帮她登天梯！”
　　“我看呀，是她家坟头压根儿就没长那成仙的草！”
　　“瘸个胳膊还想爬天梯，真是笑死人。”
　　“哈哈哈！”
　　“呵呵呵！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　到处都是嘲笑声。
　　小栖魅嗔巳嗨ぬ鄣难，略一思索，手脚着地试着往上爬。
　　一只手依然按不到底，可手脚并用保持了平衡，这次接连爬了两级，不等爬第三级，整个身形不稳，又被风吹叶子似的吹翻了下去。
　　瘦高个嗤笑一声，不耐烦地从她身边跨过，一脚踩上了第一级，实打实的脚挨了地，不像她是悬浮的。
　　小栖髡０土讼潞诎追置鞯捻子，眼睁睁看着人家一口气上了四五级，靴子踩得地面噗噗扬灰，还回头得意地冲她扬了下下巴。
　　众人这才反应过来，没人给瘦高个欢呼，都急不可耐地赶紧领了灵符往上爬。
　　小栖骺醋乓凰双脚踩实了上去，有的健步如飞，有的一步比一步艰难，也有人走了十几级便滑了下来爬起来重新再来。
　　不管是哪种，他们统一都穿着鞋子。
　　小栖髁嗥鹑拱诳戳丝醋约耗コ隽怂泡的脚丫子，突然牙咬手撕，呲啦呲啦几声，撕掉了一大块儿裙布。
　　裙布离身瞬间失去微光，黯淡如一滩死物，她毫不在意，坐在地上翘起脚，一只手虽然不太方便，可她还是艰难的用那裙布把脚包了个严实，又撕掉一块包在另一只脚上。
　　身后众人目瞪口呆，简直想骂娘。
　　“这谁家的败家子？这可是中品法衣啊！最便宜也得两块上品灵石，上品灵石啊！！！”
　　“不爱穿你脱了，怎么能这么糟践？简直暴殄天物！”
　　“这种人活该爬不上天梯！”
　　“还爬什么爬？赶紧的把她赶走，别在这里堵着山门占着地方，挡着大家伙儿拜师。”
　　真就有人冲驰钰他们吆喝，让把挡路的小栖髋走。
　　驰钰正在一旁扬着通天镜密切关注着天梯上的一举一动，他是引路人，这些又都是来清平宗拜师的，清平宗以宽厚仁慈扬名，自然不能让人死在自家大门口，引路人最主要的职责便是保护他们的安全。
　　通天镜中的一切，众人都能看得清楚，眼看着有人突然掐住自己的脖子，有人惊叫着滚下天梯，有人直挺挺向后倒去，也有人脸色苍白的赶紧捏碎灵符，心里难免惊惧，对碍眼的小栖髟椒⒀岫瘛
　　领灵符的队伍依然很长，吵嚷着赶走小栖鞯纳音越来越大，终于引起了驰钰的注意。
　　驰钰示意一旁同门看着通天镜，迈步走到小栖鹘旁，小栖鞲瞻好了两只脚，只上了一级台阶，又摔了下来。
　　她毫不气馁，再上，再摔，继续上继续摔，驰钰过来时，她正皱着小眉头思索，难道非要穿和他们一样的才可以？包着衣服不可以？
　　驰钰看了眼她跌得满身土，叹了口气。
　　这万步天梯虽难爬，可再如何，起码也是能上个十几级的，从未见过第一级就成了坎儿，可见这小女娃根底有多差。
　　“宗门有规，三级内落下天梯，至多可试十次，方才粗略一算，已有九次，只剩最后一次，若还不行，你便回去吧。”
　　最后一次？
　　小栖饕Я艘Т剑爬起来转身挤出了山门。
　　众人都以为她走了，又嗤笑了两句，赶紧走自己的天梯。
　　队伍逐渐缩短，所有人都拿了灵符登上了天梯，驰钰重新打开了天罡门法阵，只留了两个同门在山外。
　　之前说要震开人群的弦十，以和为贵的青禾，两人协力张了个可容纳所有登梯者的低阶疗伤法阵，阵眼竖着宗门法宝回血幡。
　　不时有人捏碎灵符出现在法阵里，也有被驰钰隔空救下的。
　　回血幡晕着温暖的橘光，法阵内诸人的伤势也随之缓缓恢复。
　　不多会儿，几乎所有登山者都进了法阵，通天镜中只剩寥寥三人，一个便是之前那高瘦男人，一个十一二岁的小姑娘，还有一个胡子花白的老者。
　　众人享受着回血幡熨帖着经脉，一个个张大了眼盯着通天镜，纷纷猜测究竟谁能拜入山门？
　　有人当场开了赌，有赌金银的，有赌灵石灵丹的，押谁的都有，都觉得自己能赢。
　　就在众人吵得不可开交之时，一道小小的身影抱着个大灰石，吃力地挪进了法阵，又吃力地挪出了法阵，站在了山门前。
　　叮！叮！叮！
　　放下灰石，沾满泥灰的指尖点了点已经恢复的天罡门法阵，如昨晚一般，一点点波痕漾开，悦耳的三声像极了敲门，声音虽小却直入神识，众人瞬间便注意到了她。
　　驰钰看了眼她重新抱起的大灰石，又看了眼她擦汗擦得黑一道灰一道的小脸，忍不住笑道：“小不点儿，你怎么又来了？”
　　小栖骺戳丝刺焯荩又看了看他，不言而喻。
　　三级之内有十次，百级之内有三次，超过百级便只有一次机会，这是登天梯的规则，所有人都得遵守。
　　驰钰谨遵宗规，当即便开了法阵放她入内。
　　小栖骷枘训嘏沧沤挪剑不过三两步的距离，她又是满头大汗。
　　眼看着她竟是想抱着石头上去，驰钰忍不住好心提醒。
　　“这登天梯是越往上越是艰难，自己一人已是不易，再抱个石头只怕更难。”
　　小栖骰腥粑次牛依然坚定不移地抱着石头，迈向了台阶。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢~~雨过天晴~~四雷包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~小竹竹~~双雷包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~千九~~给文文浇水~~


第235章 师尊太难当（8）
　　灰石不过酒坛大小, 可对瘦弱得看上去像四五岁的小栖骼此狄丫相当沉重，尤其她还是单臂抱着，就更吃力了。
　　所有人的注意力都集中到了她身上, 嘲笑声此起彼伏。
　　“天梯所映为人之根骨, 你以为抱个石头根骨便能好了？别笑死了人。”
　　“方才见她脚不落地, 莫不是根骨太轻，想抱个石头坠一坠？”
　　“坠个劳什子？只听说脚步越爬越重, 从未听说脚步轻得还得坠石头的, 那分明就是天道不容她，要将她掀出去！”
　　众人纷纷附和，觉得说得有理。
　　这天梯究竟什么样的人能爬上去, 从来都没个确切的定数, 可至少有一点是可以确定的，废灵根从未有过先例，最差也得是三灵根，还得是机缘极好的才有可能。
　　栖髡馕宀拾哽档娜棺釉缫驯┞读怂的灵根, 五灵根是不可能爬得上去的。
　　且爬天梯从来都是第一级最容易也最轻巧，越往上脚步越重，甚至到了极限便会抬不起脚仿佛焊在地上，只能靠灵符脱困，从未有过栖髡獍阈浮的情况。
　　唯一的解释就是, 栖鞯奈辶楦太废, 机缘也太差, 甚至说不得上辈子缠了什么太重的因果，这辈子天道都不收, 所以才会被掀出去。
　　不管旁人如何讥讽嘲弄, 小栖魇贾瘴薅于衷, 甚至都有人嘲讽小栖魉挡坏镁褪歉霾换崴祷暗纳底樱不然何以抱个石头就想登仙？
　　他们哪里晓得，对受尽折磨的小栖鞫言，再难听的话都如蚊虫哼哼，根本不会对她造成任何实质性伤害。
　　小栖鞅ё呕沂，谨慎的一只脚放上台阶，灰石慢慢压到腿上，居然真的把悬浮的脚压了下去。
　　小栖餍闹谢断玻却不敢放松警惕，另一只脚也跟着抬上，全身的重量都随着怀里的青石往下坠。
　　“稳住了！”
　　所有人都瞪圆了眼。
　　“她这样上不了几级的，肯定马上就得滚下来。”
　　“附议。”
　　“我也附议。”
　　“我赌不超过十级！”
　　“傻不傻你？这边赌局还没开，那边她就滚下来了，谁跟你赌？”
　　“别吵吵，快看！她已经上到十一级了！！”
　　“走了狗屎运，我赌她超不过五十级！”
　　方才开赌局那人赶忙吆喝：“有没有人要押她？她若能爬到顶峰，一赔百！”
　　“切！一赔千也没人赌！她若是能爬上内门，老子脱光了衣袍满地学狗叫！”
　　“这可是你说的？！”
　　“对，老子说的！”
　　庄家不甘心地又吆喝了声：“真没人押吗？一赔千！真一赔千！”
　　没人理他的茬，大家伙的注意力都被通天镜中的白胡子老者的异状吸引了过去。
　　那老者突然疯了一样狂揪自己胡子，成把成把的胡须落在地上，下巴的松皮被扯得变型，毛孔沁出血液。
　　走在他他前面两级的小姑娘注意到了，焦急地倒转回来阻拦，看嘴型像是在喊爷爷。
　　老者强行扯拽，满下巴的血，小姑娘阻拦不住还险些被老者推下天梯。
　　万般无奈，小姑娘摸出了老者的灵符塞进他手中，老者撕扯间碾碎灵符瞬间传送回疗伤法阵。
　　老者这才清醒过来，赶紧松了只剩没几根的白须，垂头叹息，只道此生再无机会。
　　庄家眼珠一转，故意凑到老者跟前吆喝：“压小女娃以一赔千！走过路过不要错过！”
　　老者一个激灵转回身。
　　“当真一赔千？”
　　“当真！清平宗门前不敢诳语！”
　　“那我赌了！”
　　老者只当庄家说的是自家孙女，当即摸出身上仅存的一块下品灵石押了上去，暗忖，孙女若登上内门，那便是双喜临门，若不能，只当帮孙女搏个好彩头。
　　庄家笑眯眯把那灵石扔进钱袋，感觉自家的荷包又鼓了不少，心情大好，指了指刚爬到二十二级的小栖鳌
　　“你真有眼光，看到没？后来者居上，她都爬到二十多级了！”
　　老者回头一看，怎么是她？她不是走了吗？！这小丫头片子要是能爬上，他早就飞升成仙了！
　　老者此时才知上当，顿足捶胸，心疼自个儿那唯一一块灵石，心知送到狼嘴里的肉肯定是要不回来了，便想着改押自个儿孙女，刚说了一句，便被庄家狠狠嘲讽了一顿。
　　“落子无悔，爬不上天梯，起码这点信义得有吧？”
　　“就是就是，可别虚长了这么大岁数。”
　　旁边一堆看热闹地暗暗讥笑老头傻，也有几个押了老头能登上内门的，赔了灵石心疼的要命，暗暗咒骂了老头几句，也跟着附和老头不讲信义。
　　老者再怎么后悔也只得闭了嘴，专心盯着自家孙女。
　　瘦高个和那十一二岁的小姑娘都挺稳健，眼看已经爬过了一半，众人专注地盯着他们，不知不觉日落西山。
　　有没参加赌局的人顶不住饥饿先行离开，陆陆续续又走了些人，参加赌局的却不肯走，有的是自备了干粮，有的是想赢灵石，有的则是想亲眼见证成功，总之大部分还是留了下来，誓要坚守到最后。
　　眨眼月上中天，门匾上的大字映得四围恍如白昼。
　　通天镜里，瘦高个勉强还能行走，那小姑娘却汗如雨下双腿灌铅，费尽全力也抬不起脚，爬天梯是不能坐下休息的，她只能按着膝盖勉强喘着口气。
　　走在前方的瘦高个突然抱头蹲了下来，昏昏欲睡的众人一个激灵醒了，看那瘦高个疯了一样对着空气连踢带踹，经历过的众人都清楚他这是遇到了幻象。
　　幻象多为心魔，或是心中最期翼，或是最恐惧，也或是最不愿面对的，能破除心魔幻象者，寥寥无几。
　　那小姑娘也顾不得喘气，平移着躲到一旁，生怕殃及池鱼。
　　众人都为瘦高个捏了把汗，却没注意，通天镜一角缓缓爬上来一团小小的影子。
　　“那是什么？！”有人惊呼。
　　众人盯紧了那影子，走到近前才发觉，竟是早已被众人抛诸脑后的小栖鳌
　　小栖骰贡ё拍谴蠡沂，走一级，灰石放到上一级台阶，人也跟着趴到灰石上喘一口气，再走再喘，就这般愚公移山似的，一步一个脚印，不急不缓，速度均匀。
　　小姑娘看到她十分惊愕，瘦高个还在跟空气撕打着，小栖骰腥缥醇，只是稍稍靠了靠边，依然抱着石头往上爬。
　　众人眼睁睁看着她慢悠悠超过小姑娘，又慢悠悠超过瘦高个，一点点拉开同他们的距离，那五彩斑斓浮着微光的裙摆，仿佛在无声嘲讽着他们这些资质比她好上数倍甚至数百上千倍的失败者。
　　这，这怎么可能？！
　　怎么会抱块石头就能爬上天梯？
　　难不成……是那石头有玄机？
　　还是说这天梯本就如此，肯负重前行者便能登上？
　　若如此，为了轻身甚至连口水都没带的他们岂不成了蠢货？！
　　有这想法的可不止众人，天梯上的小姑娘也是如是想的。
　　她直勾勾盯着那灰石，拳头攥了又攥，突然攒足了力气，猛地跨上一级台阶，整个人向前扑了过去！
　　呼咚！
　　她一把抓住了那小栖鞯慕捧祝栖鞔氩患胺溃整个人被拉趴在台阶上。
　　小姑娘伸手去抢石头，小栖鞅灸艿亓踹几脚踹开她，抱着石头往上爬。
　　那瘦高个不知怎么从幻象中出来，抹了把满头冷汗，看了眼拼命伸胳膊够抓向小栖鞯男」媚铮又看了眼小栖骰忱锏幕沂。
　　虽然搞不明白怎么回事，可之前小栖髟谏浇诺某笫率莞吒隹苫辜堑们宄，她怎么可能爬这么高？！
　　那莫不是什么稀世珍宝？
　　总之有人抢的必然是好的，瘦高个二话不说，弯腰把栖飨品，狠狠夺过那灰石。
　　山脚下，所有人都屏住了呼吸，都想看小栖髅涣嘶沂会怎样？连弦十和青禾都为她捏了把汗。
　　呼唔――
　　小栖魍蝗槐晃扌蔚牧α肯品善鹄矗直朝山下滚来！
　　“不好！”
　　弦十慌忙掐诀要救栖鳎驰钰按住了他。
　　“莫慌，你看。”
　　众人定睛再看，栖鞣滚中抱住了小姑娘的腿，小姑娘下意识想踹开她，可抬了抬脚，大抵是想到方才自己夺宝在先，终究没有踹下，任她抱着。
　　小栖鞑晃鹊纳硇谓ソグ参认吕矗悬浮的脚也落了地，她古怪地盯着前方不远处，竟慢慢松开了手。
　　她手脚并用朝上爬去，不像旁人似有千斤重抬不起脚，她如履平地，几步就爬到了方才翻滚下来之处。
　　那处空空荡荡并无一人，她却颤着手臂像是抱起了谁，脏兮兮的小脸划过蜿蜒的泪痕。
　　红……
　　满目的刺红。
　　小栖骺吹揭桓龊烊棺拥呐人倒在血泊中，修长的四肢白花花露在外面，满头青丝如云般散开，微挑的眼尾妩媚风情，半阖着仿佛在望着她，却又眸光空洞，死灰般没有丁点光芒。
　　小栖鞑蝗系盟，却下意识按住了心口，那里涌着难以抑制的悲伤，熟悉又陌生。
　　她情不自禁走了过去，情不自禁抱起了她，情不自禁泪流满面。
　　呲啦！
　　眼前的一切突然如纸张般撕裂，一张温雅又陌生的脸钻了出来，左眼眼尾猩红的小痣熠熠生辉。
　　【不要让她轻易追上你……】
　　那沉红的唇不断重复着这同一句话。
　　小栖鞑蝗系盟，也不知她嘴里的她是指谁，却下意识觉得她说的不对。
　　呲啦！
　　那温雅的女人也如纸张般撕碎，眼尾小痣流萤一般窜飞到了栖餮畚玻猛地贴下！
　　嘶！
　　好烫！
　　栖飨乱馐段兆×俗笱邸
　　碎片散尽，这次钻出来的是个下巴尖尖眼睛格外大的女孩，她细瘦的手指伸了过来，摸了摸栖鞯牧场
　　【她救了你，她是你的光……】
　　她们到底在说谁？小栖魃点躲锻着那纤瘦的女孩缓缓消失在眼前。
　　轰隆！
　　身后突然传来剧烈的爆炸声，栖飨乱馐痘赝罚看到浓烟滚滚，一个看不清面目的女人满身焦黑倒在她面前，她猛地抓住心口，心脏古怪的抽搐着，难以言喻的难受。
　　焦尸下缓缓浮现一个靠着美人靠的女人，女人紧搂着那黑漆漆的一团，抚向焦尸脸颊的无名指纹着古怪的文字。
　　【要相信她，一定要相信她……】
　　伴随着呢喃般的低喃，两人化作流沙随风消散，独那女人眼尾灼红的小痣闪过一道赤光，直飞入她的眼尾，再度贴了下去。
　　栖髦痪跹畚簿缤矗下意识捂着弯下了腰。
　　不知过了多久，灼烫感终于散尽，小栖骰夯褐逼鹕恚耳旁山风飒飒，幽空乌云压顶，四围黑漆漆一片，只有一路阶梯悬在半空晕着微光，前望不到尽头，后看不到起点，空荡荡只她一人。
　　她忘记了自己为什么会在这里，呆愣愣站了片刻，低头发现自己不知何时变回了兽爪兽尾，耳旁骤然喧闹起来，妖修村民……人头攒动，一个个面目狰狞地抓向她。
　　她被围在中间躲无可躲，吓得慌忙抱头蜷缩成一团。
　　突然，嘈杂声消失了，有人抱住了她，温暖的怀抱沁着熟悉的甜香。
　　她抬起头，那是一张陌生到心隐隐抽疼的脸。
　　那女人，很美，眉目如画，纯真又风情，粉嫩的嘴唇仿佛一掐就破，冲她勾起冶冶笑意。
　　栖髑椴蛔越探出脏兮兮的小手，想摸一摸那风华绝代的脸，眼看指尖便要碰到，那人脚下突然裂开个巨大的黑洞！
　　那人掉了下去。
　　栖骰琶跪在洞边向下张望，呼呼的风声冲灌耳畔，那人摔在血泊中，空洞的眸子死灰一般，再也不会冲她抛来勾人的笑。
　　不！不要！！！
　　小栖鞔竽砸黄空白，疯了一样拼命往那黑洞跳去，黑洞却缓缓合上，再也看不到那女人的身影。
　　小栖鞴蛟诘厣希拼命抠扒着坚硬的青石，想要扒开它们找回那个女人，一双黑色高跟鞋停在了她面前。
　　栖餮銎鹦⌒〉哪源，泪雨滂沱模糊了她的眼，她什么都看不清楚，只看到眼前人左眼眼尾那灼红的小痣。
　　【我绝不会放手。】
　　冰冷的声音仿佛没有一丝的温度，连同之前每个人说过的话，化作寒冰利刃，狠狠扎进小栖鞯男奈眩
　　好痛！
　　小栖骰肷沓榇ぷ诺瓜拢那女人缓缓消散，眼尾小痣悄无声息叠在栖鞯难畚玻加深了之前印上了两层印记，红得灼眼，仿佛刚刚沁出的一滴血珠。
　　通天镜外，弦十有些憋不住了。
　　“师兄，把她救出来吧，你看她都抽羊角风了！”
　　驰钰摆了摆手，示意他稍安勿躁。
　　镜中，小栖魍Ｖ沽顺榇ぃ蜷缩成一团静静躺了片刻，神情有些茫然，显然已不记得刚刚到底看到了什么。
　　她一骨碌爬了起来，身子再也没了之前的轻飘，像是突然被心魔坠住了身形，每一步都沉重地扬起灰尘。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾：她到底遇到了什么心魔？好奇ing
　　感谢~~今天有糖吃~~双雷包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~小竹竹~~~hhh~~~包养议棋~~mua! (*s3t)


第236章 师尊太难当（9）
　　小栖鞑患堑米约悍讲趴吹搅耸裁, 只觉得心口像是堵住似的，说不出的难受。
　　她揉了揉心口，大踏步迈上阶梯, 少了灰石沉甸甸的压着, 步履轻松许多, 不大会儿就追上了小姑娘。
　　小姑娘正艰难地抱着自己的腿拼命往上抬，可不管怎么抬一双脚都像是长在了台阶上, 纹丝不动。
　　腿已经被掐肿, 稍微一碰就火辣辣的疼，小姑娘实在下不去手再抱腿，何况抱也抱不动。
　　她绝望地蹲下来, 颤巍巍摸出了灵符, 泪如雨下。
　　“爷爷对不起，我真的撑不下去了。”
　　通天镜外的老者红着眼眶盯着自个孙女。
　　“捏碎出来吧，咱当不了神仙，当个凡人也行, 下辈子再来。”
　　眼看小姑娘就要捏了，忽而听到身后哒哒的脚步声。
　　小姑娘回头一看，昏暗的阶梯尽头，小栖髀裢芬徊揭桓鼋庞〉嘏首牛晕着微光的裙摆随风扑朔, 花红柳绿的色彩为这压抑的气氛平添了几分活力。
　　“你, 你怎么上来的？！！”
　　――她明明看见她被心魔困住, 浑身抽搐地倒在地上！
　　小栖鞑⑽蠢硭，像是压根就没听到似的, 继续沉稳地迈着步子。
　　越往上, 脚下越重, 和之前轻飘飘随时都要被掀飞不同，如今的小栖骺梢悦飨愿芯醯搅榛晟畲Τ恋榈榈模像是有什么东西陡然填了进来，增加了她灵魂的负重，却一点儿不觉得讨厌，反而很安心。
　　小姑娘看着她坚毅的背影，想到早晨山脚下她一次次的失败，忽而又有了勇气。
　　一辈子只有一次的机会，怎能这么轻易放弃？
　　老者被自个儿孙女感动的老泪纵横，其他人却被小栖鞯慕挪焦戳嘶甓。
　　有人突然转头问了庄家一句：“现在押那小不点儿还一赔千吗？”
　　庄家脸都白了，狠狠瞪了那人一眼，“哪来的哪凉快去！”
　　眼看这架势，那小不点儿真要攀上内门，庄家的心肝脾肺肾都在滴血。
　　他悄悄走到老者身旁，压低了声音道：“这位道友，你看，你身为长辈，不押自个儿孙女，押了旁人，不合适吧？不如……改押你孙女？我给你一赔十，怎么样？”
　　老者瞪了他一眼，“落子无悔，方才你自个儿说过的话都不记得了？”
　　庄家脸由白转绿，继续劝道：“是是是，我是小人，我嘴上没把门的！我若真有千颗灵石，我会穿个下品法衣？你行行好，饶过我这个穷散修，就当是给你孙女积点福报吧，拜托拜托。”
　　老者有些犹豫。
　　庄家赶紧从口袋里摸出十几块下品灵石塞到了老者手中。
　　“你也别押了，这些就当我赔给你了，积点福报，说不得你孙女马上就能上去了。”
　　说罢，见老者还不搭腔，又忍痛摸出几块，凑了个二十全都给了老者。
　　“一换二十，拜托了！”
　　老者也晓得他绝对拿不出一千块灵石，有心想得饶人处且饶人，可转头一看众人都看着自己，若他真就这么放过他，必然又会被嘲讽是傻子。
　　老者想了想，道：“想让老夫撤押，那便把你身上所有的灵石都给老夫，否则免谈。”
　　这下围观的不干了，“不行！都给他了你拿什么赔我们？！”
　　他们一个个都想着自个儿能赌赢呢！
　　庄家也是不乐意的，他可不想白忙活一场还赔钱。
　　一来二去吵嚷着，最终老者拿走了一半的灵石，粗略一算，竟也有近三百块，差不多相当于三块中品灵石。
　　老者不贪，一换三百已是心满意足，其他人自然也不敢再嘲讽他，生怕他一个反水再问庄家要走所有灵石。
　　这边刚换完，那边便有人指着通天镜喊道：“快看！你孙女儿动了！”
　　原本一直抬不起脚的小姑娘，死死盯着小栖鞯谋秤埃不知怎么竟突然抬起了脚，艰难地一步步追了上去。
　　一旁的弦十同青禾小声嘀咕着：“这是打破心魔了吧？不然怎会突然能动？”
　　“我看也像，师兄你说呢？”
　　青禾转头看向驰钰。
　　驰钰微微一笑：“不是打破心魔，而是结了心魔。”
　　“这是何意？”弦十、青禾齐声问。
　　“心魔虽为邪障，却也并非全然就是拖累，你们莫忘了，魔修可都是因心魔才坠入魔道，心魔越盛，魔修便越强大，由此可见，心魔是不可小觑的力量。”
　　青禾恍然大悟道：“师兄之意……善用心魔也能有助修行？”
　　弦十扇手笑道：“可拉倒吧！心魔若是能有助修行，那不等于坠入魔道了？魔头可是人人得而诛之！”
　　驰钰但笑不语，未再多做解释。
　　通天镜中，小姑娘实在想不明白，那样一个五灵根，一级台阶都被掀出去的废物，怎么能轻轻松松走到自己前面？
　　方才抱着灰石可以当是灰石之力，如今灰石不在，她怎么还能超越自己？
　　自己好歹也是单灵根，哪怕是下品单灵根，那也甩她好几条街！！！
　　她个五灵根废渣凭什么？！！
　　小姑娘越想越气，脚下也不觉得那么沉了，手脚并用往上爬，可不管怎么爬都追不上那小不点。
　　气啊！她简直都快气炸了！！
　　顾朔风隔着法宝凡尘镜看着这一切，忍不住勾唇轻笑了一声。
　　幸好这房中再无他人，不然只怕徒弟们该以为她走火入魔，甚至被人夺了舍了。
　　明煊一直凹得都是冷面仙尊人设，给人的印象就是，高高在上，不染俗世，表面不苟言笑，实际心地纯善，不会干杀人夺宝那种龌|龊事，更不会背地里阴谋诡计无耻行径，若有妖魔来犯，会毫不迟疑挺身而出保护天下苍生。
　　总之就是那种“事了拂衣去，深藏身与名”的名门正派典型代表。
　　不得不说，明煊的演技和顾朔风完全可以一决雌雄，以至于她后来把徒弟做成炉鼎关入密室，对外说徒弟失踪都完全没人怀疑。
　　原剧情里完全没有提到过这个小姑娘，准确的说是完全没提到这次登天梯。
　　因为明煊是直接把栖鞔回的烟霞峰，她原本只是想剜心炼药，根本就没打算收做徒弟。
　　况且，一峰之主怎可能没有丁点特权？她亲自从外面带回来的徒弟，只消到长老处载入弟子册便可，根本不用这么麻烦爬天梯。
　　顾朔风就是故意为难栖鳌
　　栖骺墒巧瞎沤疴ナ扪脉，金猊兽是龙之五子，龙族后裔，俗话说，青出于蓝而胜于蓝，金猊兽便是典型的例子，栖骶跣阎后不是承袭龙族的极品水灵根，而是直接变异成了极品冰灵根，凌驾于所有单灵根之上。
　　天梯是万万年前第一位飞升者留下的登天圣物，自然不可能只看表面，天梯对应灵根，灵根越好者，登起来便越轻松。
　　如栖髡庋的顶级灵根，自然更是身轻如燕，所以才有脚踏虚空的奇景。
　　原本栖鞲檬乔崆崴伤伞胺伞鄙隙シ澹让所有人瞠目艳羡，从此不敢小觑。
　　可奈何栖髦挥幸惶跏直郏年纪又小，又从未修炼过，完全不知道怎样保持身体平衡，更没有“好心人”点拨，自然是上一次摔一次跟头。
　　顾朔风一直在烟霞峰坐看着，想着若她还想不出办法登梯，她再出手。
　　幸好栖鞑桓核所望，想到了搬石头这法子。
　　这样一来，顾朔风故意给她系上的那根青色发带便可发挥作用，那是魔修常用的下品发带，可以提前诱发心魔，对魔修来说是好事，可对其他修士来说，心魔一出，再强的灵根都会被削弱。
　　灵根削弱，栖骶湍茏沟囟行，反而可以顺利爬上顶峰。
　　看了看镜中还剩最后几级就要到顶的小栖鳎顾朔风勾唇一笑，时候差不多了，该她出面了。


第237章 师尊太难当（10）
　　天罡门内门, 巍峨雄伟，四根擎天柱直入云霄，一眼望不到头。
　　东柱雕奇花, 西柱雕异草, 南柱雕祥云, 北柱雕仙鹤。
　　奇花有奇香，异草能凝露, 祥云随风流, 仙鹤绕柱飞。
　　还未登到顶峰，远远望着这祥瑞奇景便让只见过黑暗与肮脏的小栖餮矍爸枇列幕ㄅ放。
　　她迫不及待加快了步子。
　　比她更激动的是那瘦高个，他早已丢了那没用的石头, 费尽千辛爬到了这里, 眼看胜利在望，他却偏偏再也挪不动脚。
　　怎么办？！难道真要功亏一篑？！
　　原本他还没那么心急，毕竟这一路破心魔、斩狂念，能走到这里实属不易, 他来之前早已得族长再三叮咛，越到后面越要心平气和，越是心如止水，越是万物难扰，如此才能成就大道。
　　他不急, 他是唯一一个走到这里的人, 若他都不成, 还有何人能成？
　　瘦高个心如止水，实在抬不动脚干脆也不抬了, 深吸了几口打算冥思片刻。
　　哒哒哒。
　　身后传来脚步声, 他以为是那总跟在自己身后的小姑娘, 也没在意，那姑娘是下品单灵根，自己是中品，她都能上来，自己更加不必慌张。
　　是以，他只在脚步声擦身而过的瞬间抬眸睨了一眼。
　　只这一眼，他像被谁掐住了脖子，瞬间眼如铜铃，目瞪口呆。
　　怎会是她？！！！
　　这小丫头片子不是摔下山去了吗？！
　　瘦高个忽而又想起白日山脚所见，明明是个第一级就跨不过去的废灵根，怎可能突然平步青云？
　　那灰石他查探过了，只是块极为普通的石头，没有任何猫腻。
　　可这小丫头又千真万确是废灵根，且实实在在就在自己眼前，难道……她身上还藏了什么奇宝？
　　瘦高个大致打量了一圈，那中品法衣虽看上去不错，可绝不可能帮她走到这里，会是什么？
　　视线突然定在小栖鞣⒓涞那嗌发带。
　　这发带……有古怪，乍一看不过是个普通下品发带，能感觉到力量波动，可却没有丝毫微光逸出，要知道，普通衣物与法衣最直观的区别就是，法衣有微芒，所以凡人才会说仙气缭绕什么的，其实就是法衣法宝的光芒。
　　这发带也一样，哪怕是下品发带也是有微光的，为何独独这根没有？
　　难道……这就是她一个废灵根却能登天梯的原因所在？！
　　瘦高个瞬间起了邪念，探手一把揪住了栖鞯姆⒋！
　　发带感受到杀气，高高扬起，带起满头云发无风自动，幽黑的魔气无声无息晕起，如淡淡黑雾浮沉在四围，将两人拢在其中。
　　【嘻嘻……呵呵……想爬上顶峰吗？想飞升成仙吗？想受万人敬仰吗？】
　　抓发带的手顿住了，瘦高个神色恍惚地望着虚无，仿佛看到了光芒万丈的大罗金仙。
　　“想……”他神情痴妄，喃喃自语。
　　青丝发带飘摇着，仿佛毒蛇吐着猩红的长信，悄无声息勾撩着心魔。
　　【你的脚如此沉重，耽误了你飞升呢，不如弃了它……你不就可以迈步了吗？】
　　“对……对啊！”
　　瘦高个痴呆的面容陡然疯狂，突然取下腰间乾坤袋，嗖得摸出一把砍刀！
　　那是个连品阶都没有，稍微沾了点灵气的砍刀。
　　他疯癫地笑着，突然手起刀落！
　　噗！
　　猩血迸溅，一双腿自脚踝齐刷刷砍断！
　　瘦高个惨嚎一声跌趴在地，断腿沉如万斤，比方才那两只脚更重地杵在青石阶上。
　　心魔越重，登梯越难，并不是谁都有小栖鞯募品变异灵根。
　　瘦高个万万没想到，他好不容易冲破了一道道心魔，最后却因一时贪念，招来无妄之灾。
　　瘦高个血流如注，昏死过去，驰钰叹了口气，凌空将他带出，专门放置在回血幡最近处，疗伤效果最好。
　　至于那断腿，也不难，一枚舒筋续骨丹便能重新长出，只是这丹药驰钰没有，便是有也不会给这种心术不正之徒。
　　掌门有令，不在山门前死人就成，其他缺胳膊少腿的，不在他责任之内。
　　瘦高个醒来，如何崩溃愤懑不甘暂且不论，横竖有的是赌输的陪着他哭，所有人的注意力都放在了最后两人身上。
　　小栖魃砼曰沽着魔气，因是在天梯之上，所有人都以为是天梯的试炼，倒没人怀疑其他。
　　小栖鞔粽玖似刻，一会儿见凶神恶煞的秃鹫妖冲来，一会儿见炼药师拿着毒丹朝她嘴边塞来，再不然便是村民凶神恶煞举着锄头冲来。
　　她面无表情纹丝未动，若是先出村民或许她还会怕一怕，可先出的偏偏是秃鹫妖，秃鹫妖明明已经死了，若不是半途丢了，这会儿只怕早已进了她的肚子。
　　这么想着，肚子更饿了。
　　小栖飨肫鹆四歉鲆唤Ｏ帕怂一屁墩的讨厌修士说的话。
　　【莫怕，都是幻象。】
　　哦，幻象。
　　当药胚可是天天要被喂毒丹的，毒丹便会产生幻象，而且比这更可怕，都是开膛破肚血淋淋那种。
　　小栖鞔着她这个年纪不该有的淡定，迈着小脚丫继续往上爬，感觉脚下似乎更沉了一些，却还不影响前行。
　　妖魔鬼怪还在脸前飞来飞去，她毫不在意，小短腿迈啊迈，还差最后一级了！
　　通天镜外所有人都忍不住攥紧了袍袖。
　　――艾玛！老子要见证第一位攀上天梯的废灵根奇迹了吗？！
　　――娘稀皮的！废灵根啊！！谁见过？小爷独一份儿呐！这真够小爷吹一辈子了！
　　――快上去啊！快快快快快！！！
　　众人这会儿也不说脸疼了，都巴巴地盼着小栖鞲辖袈跎献詈笠患短阶，都等着天罡门大放异彩，金钟敲响，这可是多少人盼都见不到的神迹啊！
　　也不怪他们如此激动。
　　清平宗作为中原修真门派之首，收徒条件十分严苛，除了各峰峰主有资格自己去外面捡徒弟，剩下的都只能靠登天梯上来。
　　能登上天梯者，不是根骨奇佳就是灵根不错，也或者机缘好，总归都有亮眼之处，清平宗筛选下来的才会改投他门。
　　换句话说，清平宗里都是修仙界最一流的弟子，除了其他两宗，七十二小派根本无法望其项背。
　　不过这种严苛的法子有好处也有坏处，好处自然是保证了质量，可坏处就是……数量不足。
　　已经多少年了呢？
　　众人纷纷在心底盘算了下。
　　至少五十年了，清平宗再没收到过一名弟子。
　　不过人家清平宗也不在乎，都道修真无岁月，清平宗只进不出这么多年也攒了上万名弟子，各个都是精英，宗门地位无法撼动，人家有这重质不重量的底气。
　　所有人都抻脖子瞪眼珠子，恨不得把袍袖扯出个窟窿，就等着那五十年没敲响的金钟今夜响起！
　　就差最后一步了，最后一步！！
　　小栖鹘畔鲁林兀弯腰喘了口气，抬脚刚要迈那最后一级！
　　噗啷！
　　膝盖突然被什么打中，她整条腿瞬间一阵酥|软，整个人朝后倒去！
　　下一息，她袖中的灵符骤然碎裂，众人还没看清楚怎么回事，小栖饕严失在原地，瞬移到疗伤阵中。
　　众人：“……”
　　空气安静了数息。
　　“啊啊啊！我的天啊！到底发生了什么事？！！谁能告诉我？！！”
　　“怎么突然消失了？是捏碎灵符还是什么？好端端为什么要捏碎灵符？！就算摔一下能怎样？大不了磕个头破血流，爬起来就完了，就差最后一步就成了啊！”
　　“她不会是故意的吧？！！故意报复咱们白日里嘲笑她，故意差不一步不上去想气死咱们？！！”
　　虽然这话怎么听都是气话做不得真，可大家伙儿快被气死却是事实。
　　上不去也便算了，明明上去了，却偏偏差那最后一步放弃，这让削尖了脑袋想上却死活上不去的情何以堪？！
　　这真是宰人的心都有了！
　　这就仿佛在街上看到个天灵根天才，可人家非要卖豆腐死活不肯修仙一样，真是气得恨不得剥了他的天灵根按在自个儿身上。
　　小栖鞔舸糇在地上，摸了摸自己还有些酸麻的膝盖。
　　――是谁把她打了下来？又是谁捏碎了她的灵符？
　　小小的脑袋，大大的疑惑。
　　所有人都是一头雾水，只有驰钰一人蹙眉看了眼小栖鳎又望了眼天梯尽头，若有所思。
　　通天镜里只剩小姑娘一人，她费尽千辛万苦爬了上来，到处不见小栖鞯挠白樱还当她已经登顶，可登顶为何没有敲响金钟？
　　她一边纳闷着，一边终于迈上了最后一级台阶。
　　刹那间，祥瑞东升，大放异彩，金钟长鸣，擎天柱上奇花异草扑簌摇曳，流云涌动，仙鹤盘旋，整个修仙界都知晓有人登上了顶峰！
　　不多会儿，掌门携着各峰峰主亲自迎接，这是几乎是每个清平宗弟子都享受过的待遇，也是他们大多数人生中最高光的时刻。
　　小姑娘其实根本没想过自己真的会成功，激动的热泪盈眶，山脚下她的爷爷也是老泪纵横，比自己爬上去都高兴。
　　掌门灵虚子也是真的高兴，毕竟宗门许久没入新弟子了。
　　高阶修士看低阶，一眼便能看穿其修为与灵根，灵虚子观她是木灵根，便让她拜到同属木灵根的琼林峰峰主不修仙尊门下。
　　不修是七峰主中唯二的女修，也是七峰中最好相处的，嘴角仿佛时时都含着笑。
　　不修笑问：“你姓字名谁？年方几何？”
　　小姑娘哪知她见了谁都笑得这么春风化雨，以为自己是个特例，当即心旌摇曳，脸颊飞了桃红。
　　“小女子……”
　　旁边峰主笑呵呵提醒，“该改称弟子了。”
　　小姑娘越发羞窘，赶紧改称：“弟子苏成仙，年方十二。”
　　这名字……真是同招弟盼弟异曲同工。
　　众人想笑，可想着通天镜还在山脚，无论如何也不能在凡人面前失了体统，又忍了下去。
　　山脚下，众人看着掌门当众发放了弟子服，又是羡慕又是满足，好歹他们这一届还上去一个，哪像之前几届连个毛都没登上。
　　论起来，他们也算是和清平宗弟子有过同登之谊了，万一将来有个病有个灾的想求到宗门，好歹也能套上点关系。
　　这么想着，众人再看小栖饕膊荒敲刺盅崃恕
　　“仔细一想，她个废灵根要真登了顶，小爷却没登上，这回去还不给人笑死？小爷的脸还往哪儿搁？”
　　“谁说不是呢？她要真拜进清平宗，咱们这百十号人的脸可都丢尽了！”
　　“害！我就说她家坟头没长那棵草吧？怎么样？”
　　“论起倒霉，还是她倒霉。”
　　“是啊，只差最后一级就成了，结果……啧啧。”
　　“我要是她我得气死。”
　　想到还有比自己更倒霉的，一众人终于调整好了情绪，不气了不恼了，越看倒霉的小栖餍那樵椒⑹娉┝耍各自收拾东西的收拾东西，找庄家要灵石的要灵石，都准备回去了。
　　小栖饕桓鋈斯铝懔阏驹谌巳褐校不时被这个碰一下那个撞一下，有些人还故意嘲弄她。
　　“还留这儿干嘛呢？别看你年纪小，这登天梯一辈子只一次机会，你再小也没机会了！”
　　“行了行了，赶紧走吧，没那命就别想那美事，早说你不行了，还不信！”
　　“就是，你看看人家苏成仙，名字起得多好，成仙成仙，人家一听就是要成仙的，你呢？你叫啥名？”
　　“害，别问了，她就是个哑巴！”
　　“又哑又残，还是废灵根，谁给她的勇气来拜师的？凭给咱们添那茶余谈资。”
　　最气的莫过于那开赌的庄家。
　　“你个倒霉催的扫把星！都是你害老子损失了三百灵石！你家哪儿的？赔我！！”
　　――你说你登不上就登不上，装什么大瓣蒜？！害爷爷一个没稳住白送了那老头三百灵石！
　　要是那老者的孙女没登上，他还能半路偷袭再给要走，这人家孙女拜到了清平宗，他哪还敢随便乱来？
　　可他又不甘心白白损失这么多，只能把气撒在了小栖魃砩稀
　　“你这法衣脱下来！赔给我！还着发带！身上还有什么？都赔给我！”
　　驰钰他们已经收了法阵和通天镜回了宗门，庄家有恃无恐，嚣张地当众便要扯栖鞯姆ㄒ隆
　　法衣察觉到威胁，当即晕起浅浅的光芒，任庄家怎么扯都扯不开也扯不动。
　　一圈人原本要走，又都停下来看笑话。
　　这些人中也并非都是冷血之人，譬如那老者，可他想拦，却反被那庄家一胳膊抡到了一旁，还从乾坤袋里摸出了把下品长剑，仓啷啷一抖，吓得众人纷纷退后。
　　那庄家是个散修，也是修炼过一段时间的，虽只是练气三层，可来登山的都不多，甚至好多是连气都还没入的凡体，一时间，还真就没人再敢拦他。
　　庄家得意地冷哼一声，剑尖一转，指到了小栖餮屎怼
　　“法衣，发带，身上所有值钱的都给我tuo下来！快！不然爷爷宰了你！”
　　小栖髡鲎藕诎追置鞯拇笱垩鐾吠着庄家，一点儿没觉得害怕。
　　许是她见过了太多的杀戮，也许是她天生血脉使然，她可以从对方眼中看出杀意，虽然她并不知道那称之为“杀意”，她只知道，眼前这人也就是纸老虎穷吆喝，他并不想杀自己。
　　想不想的不好说，不过庄家是真的不敢，清平宗门前杀人，他疯了吗？
　　小栖骰共恢法衣发带的好，在她眼里，这些还不如个硬馒头来得实在，既然他非要不可，那便给他，当然也不能白给。
　　小栖髦噶酥缸约旱淖欤“啊啊”了两声。
　　白嫩嫩的小脸蛋儿，水灵灵的满月眼，这可不是往日那个脏兮兮满身泥的小乞丐，一时间没人明白她什么意思。
　　小栖魑弈危揉了揉肚子又指了指嘴巴，大眼扑闪了两下，粉嫩嫩的舌尖舔了舔嘴角，
　　人群中有人恍然大悟：“她这该不会是要吃的吧？”
　　庄家蹙眉：“你的意思是，给你吃的你就把法衣发带给我？”
　　小栖鞯懔说阃贰
　　不管是真是假，庄家也不缺这一张半张大饼，便丢给她一张。
　　小栖髁⒙砼掏茸在地上，抱着那饼呜哇呜哇狼吞虎咽，吃完还意犹未尽地探着鲜红的小舌头舔了舔指缝的饼渣。
　　手又伸了过来，水汪汪的大眼一眨不眨望着那庄家。
　　庄家莫名心脏扑通了下。
　　这，这女娃生得也忒好看了！
　　庄家差点没忍住把手里剩下两张饼也递过去。
　　“想要饼，可以，把我要的给我，我立马把这两张饼都给你。”
　　小栖魉快地站起身，众目睽睽之下，丝毫不觉得害臊，探手就去扯裙带。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾：脱~赶紧脱~~今天不脱你就是受！
　　1秒钟后……
　　顾：你还真脱？！这日子没发过了！分手！！！气到爆炸.jpg
　　许：我就摘个帽子……
　　感谢~~~今天有糖吃~~小竹竹~~~三雷包养议棋~~~mua! (*s3t)
　　感谢~~~hhh~包养议棋~~~mua! (*s3t)~
　　感谢~~夜凉九~~给文文浇水~~mua! (*s3t)


第238章 师尊太难当（11）
　　顾朔风隐在云端, 垂眸望着脚下，绯裙猎猎，流云游在鬓角发梢, 冰白的指尖摩挲着赤芒闪动的流火戒。
　　――她还真敢tuo嗯？
　　就算是现世, 六七岁大的女孩子也不会当众脱光, 哪怕她看起来像四五岁，尤其这还是古代世界。
　　周围一圈围观的, 有的多少还有点廉耻心转过头去, 有的却是两眼瞪得溜圆生怕少看一眼，也有个别哀叹世风日下摇头的。
　　小栖魅词遣欢这些，只想赶紧给了法衣换饼子吃, 衣服穿不穿不要紧, 肚子不吃可是会饿死的，食物永远比其他一切都重要。
　　裙带扯下来了，眼看外纱就要tuo掉，眼前突然划过一道赤红的流光, 流光散尽，顾朔风孑然而立，青丝如瀑，眉眼如画，美得不似真人。
　　诸人目瞪口呆, 哪个也没见过化神期大能, 这边尚在为这惊为天人的美貌震撼, 下一秒便被那释放的威压震地扑通通一个个全跪倒在地。
　　――这，这是那里来的大能？！好生厉害！！
　　――一身红衣, 莫不是传说中的火神明煊仙尊？！！！
　　――此生能得见修真界第一美人明煊仙尊, 死也无憾了！！
　　众人被压得抬不起头, 却压不住心头激动，明煊仙尊是绝对不会滥杀无辜的，他们完全不必担心有生命危险。
　　不过明煊仙尊为何会突然出面？
　　正各自揣测着，只听耳旁突然一阵惨叫，眼角余光瞥见火光四起，那庄家身上的下品法衣突然烧了起来，连头他的头发也跟着燃起熊熊大火。
　　原本还放心明煊仙尊绝不会滥杀无辜的，此刻整个心也悬了起来。
　　莫不是他们聚集山门前吵闹啊，打扰了明煊仙尊清修，仙尊要惩戒他们？！
　　――仙尊饶命！我们就看个热闹，什么也没做，我们是无辜的！！
　　众人战战兢兢，头抬不起来，声音也发不出来，只能拼命斜眼瞄顾朔风的方向，乞求她千万不要迁怒自个儿。
　　有几个角度合适的，恰恰好看到顾朔风。
　　顾朔风并未理会那个满身是火满地打滚的庄家，冷冷扫了一眼小栖鳌
　　“去，捡起来系好。”
　　小栖鞔由迫缌鳎弯腰捡了起来，可捡归捡，这里可没有溪边小树帮她压按着系，她一只手没有辅助根本连缠都缠不上，又如何系好？
　　眼看着小栖鞫家躺倒地上系了，顾朔风无语地拦住她，法衣并没有自洁能力，全靠轻身咒维持整洁，爬了这一趟天梯，小栖饕丫跌得灰头土脸满身脏了，再躺地上蹭一圈岂不更脏？
　　她拿过栖魇掷锏娜勾，俯身帮她系好。
　　一抬眸，正对上小栖髌松恋拇笱劬Γ那眼纯真无暇，好像在奇怪她不是要剜她的心吗？为什么要对她这么好？
　　对旁人或许只是小事，可对被喊打喊杀习惯了的小栖鞫言，这确实是生平第一次。
　　顾朔风不自然地直起身，回头一看，一堆跪爬的人都歪脖子斜眼瞅着她，本来心情就有点微妙的顾朔风瞬间感觉更不好了。
　　顾朔风：不就系个裙带吗？干嘛都这么看着我？
　　众人：不是传说明煊仙尊冷若冰霜从不与人亲近的吗？怎会帮一个小丫头片子系裙带？！
　　众人：难道这根本不是明煊仙尊？！！
　　众人：明煊仙尊怎会轻易对一个手无寸铁的凡人动手？！她肯定不是！
　　众人：对！不是！明煊仙尊怎么可能纡尊降贵帮个小奶娃系裙带？！！
　　众人：完了完了，看这奶娃小小年纪就与众不同还穿了中品法衣，就该想到人家背后有大靠山！这不靠山来了？估计马上就要帮奶娃出头收拾他们了！
　　众人：驰钰仙尊！快来救救我们！！驰钰仙尊！！！
　　众人：驰钰仙尊呐！救命呐！！！！！
　　一人内心呼喊驰钰，驰钰自然是听不到的，可一众人，且其中还有炼气期修士，又是在清平宗门前齐心呼喊，驰钰作为金丹期修士，难免察觉到了一丝念力波动。
　　这就同善男信女烧香求雨一个道理，齐声恳求的多了，祭拜的龙王自然就能感应到这股子念力。
　　彼时，一众人等都还聚集在浩气峰，掌门也刚给苏成仙发放了弟子服，不修仙尊按照往日惯例，给新进峰弟子配发了一个乾坤袋，袋中装有下品灵石和一些低阶疗伤药。
　　没见过世面的苏成仙激动的泪流满面，扑通一声跪下，直接给不修仙尊咚咚咚磕了三个响头。
　　“师尊在上，受徒儿一拜！”
　　拜完再抬头看，所有人都是一脸尴尬。
　　苏成仙还不知怎么回事，有人揶揄不修仙尊，“人家都磕头唤了师尊了，怎么的也得收进院里吧？”
　　不修仙尊唇角的笑意有点僵硬。
　　掌门趁机道：“是啊，你院里就秋风清月两人，是该多添一个了。”
　　不修垂眸看了眼一脸“我什么都不知道你们到底在说什么”的苏成仙，无奈地笑着摇了摇头。
　　“这或许是她的造化，收便收了。”
　　一旁记事长老赶紧把苏成仙的身份从琼林峰弟子，改为不修仙尊关门三弟子。
　　苏成仙哪里知道，自个儿今晚真真儿是走了狗屎运，先是遇上小栖鞯巧狭瞬畹忝荒艿巧系姆宥ィ再是三个响头一声师尊稀里糊涂从普通弟子变成唯三的关门弟子。
　　这边拜完师，那边驰钰得空禀明了念力波动一事。
　　掌门随手张了天镜，正瞧见一种登梯者跪趴在山脚，那绯裙猎猎傲然而立的不正是那缺席的明煊仙尊吗？
　　她这是在作甚？
　　平静了整整两万年的修真界，日复一日的修炼，枯燥得都快长毛的一众清平宗人士，一个个都瞪大了眼，盼着能看出点热闹来。
　　若是旁人的热闹，他们这些清心寡欲的修士自然是没兴趣的，可关键那人是明煊啊！那个见了谁都板着个脸也从不爱管闲事的冰山美人明煊啊！！！
　　顾朔风敏锐的神识很快便察觉到了一道道探究的视线。
　　――很好，等得就是这时候。
　　顾朔风冷冷注视着跪趴的一众人等，在满身是火的庄家凄惨嚎叫中，一字一句加重威压。
　　“清平宗是何等地方？怎容尔等在门前撒野？！”
　　一句话说完，威压已重得众人脊骨咯喀，仿佛随时都会压断！
　　众人惊出了满身冷汗，想求饶却压了舌根，根本吐不出半个字。
　　“本尊从不问凡尘俗世，今日撞见这一桩也算是造化使然，我便收了这娃儿为徒，也算是给尔等一个警示，若以后再敢来我清平宗门前生事，莫怪本尊无情！”
　　收徒借口非常完美，顾朔风很满意。
　　瞟了眼地上打滚的庄家，顾朔风捂住小栖鞯难郏拎着上了飞剑，哪儿也不去，直飞浩气峰。
　　她前脚刚走，后脚那庄家身上的就五味业火也灭了。
　　别看庄家叫得惨，疼是真疼，实际却毫发无伤，只烧毁了法衣乾坤袋，烧光了头发体毛，烧得全身光溜溜赤条条像只白斩鸡，惹得劫后余生的众人气儿还没缓过来又是一阵哄堂大笑。
　　笑罢吧嗒吧嗒嘴，越想越不是滋味。
　　凭甚那奶娃这么好命，登不上天梯居然还能被化神大能捡去做徒弟？！
　　凭甚自个儿这么倒霉，看个热闹好悬没压断脊梁骨？！
　　原本最倒霉的是小栖鳎现在人家倒一跃龙门麻雀变了凤凰，众人心里哪能好受得了？
　　――都怪这仗势欺人的庄家，若不是他捣乱，说不得明煊仙尊就能发现自个儿的好，收了自个儿做徒弟也不一定，自个儿再不济也比个废灵根强，长的也是相貌堂堂，怎么也轮不到个小奶娃。
　　众人越想越气，围着光溜溜的庄家一阵胖揍，顺手捡去了他烧毁的乾坤袋里掉出的灵石丹药。
　　庄家一看东西被抢，也顾不得捂胸护腚，嗷嗷叫着阻拦，哭嚎声比方才更甚。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢~~今天有糖吃~~椭圆的欧姆定律~~小竹竹~~包养议棋mua! (*s3t)


第239章 师尊太难当（12）
　　山下的事宗门都看得清楚, 顾朔风带着小栖魃侠矗只禀明了一句，掌门便点了头。
　　“那便收到烟霞峰做个普通弟子吧。”
　　掌门都发了话了, 记事长老赶紧记。
　　呃……
　　不知姓名怎么记？
　　记事长老望着小栖, 和蔼问道：“娃儿, 你姓字名谁？年方几何？”
　　名字？这小栖髂睦镏道？她记事起便是一个人东躲西藏同野狗抢食，哪有人唤过她名字？
　　若非要问, 那便是十六, 她在炼药房的编号。
　　至于年岁……她就更不晓得了，能活着已是艰难，哪有心思操心过了几个年头？便是操心也无用, 她也不晓得自个儿哪年哪月生的。
　　问了半天不见小栖骰赜, 众人面面相觑，都从彼此眼中看到了同一个疑惑。
　　――这究竟是个哑子还是个傻子？
　　顾朔风心知肚明，淡淡道：“许是受了惊吓一时失语，我先带她回去, 待明日她平复些再记录在册也不迟。”
　　如此也好。
　　众人散去，顾朔风领着小栖饕宦贩苫匮滔挤濉
　　扈兰鸢正在房中打坐，感应到了师父归来，赶紧推门迎接。
　　宗门里，只有关门弟子有资格住进师父的院子, 旁的峰主院中少说也得两人, 多的甚至六七人, 譬如毗罗仙尊的静思峰院中除了驰钰师兄还有五人，独独她的师父院中只她一人。
　　扈兰鸢从不觉得明煊把事情都丢给她是耽误她修行, 反倒觉得是信任。
　　她是师父最信任的徒弟, 也是唯一的关门弟子, 每每想起这点，扈兰鸢便有种三千宠爱于一身的自豪感。
　　扈兰鸢施了个轻身咒，一身清爽地站在院中恭迎师父，师父爱干净，她绝不能让师父看到她身上哪怕丁点的灰尘。
　　顾朔风拎着小栖飨铝顺囔徒＃赤焱剑绕空呼啸一圈，带着赤色星尘归剑入鞘。
　　“给她安排个住处，以后她便是烟霞峰弟子。”
　　“是，师尊。”
　　明煊一向生人勿近，唯独对这个关门弟子还亲近些，主要是为了方便丢杂事给她，故而扈兰鸢虽也敬畏明煊，却没有旁人那样噤若寒蝉，也是敢随意说上两句的。
　　扈兰鸢看了眼栖魑宀拾哽档娜拱冢诧异道：“师尊，这便是这次天梯登顶者？竟是个五灵废根？”
　　“不，她只是为师在山脚捡来的。”
　　“捡来的？”扈兰鸢更诧异了，“师尊好端端怎会想起捡了她？”
　　顾朔风迈步进了妄熄阁，扈兰鸢紧随其后，一如往日手掐莲花，指绕天庭，随手一送，莹白光幕刷过整间厢房，本就一尘不染的厢房更加整洁如新。
　　这是轻身咒的进阶万清咒，需得大量灵力方能修成，很少有修士舍得浪费时间灵力修这种没甚大用的法咒，倒是如扈兰鸢这样想要讨好师父的才会咬牙修习。
　　明煊是不会的，其他几峰峰主包括掌门也都是不会的，不过各自峰里都有会的弟子，他们因经常掐诀打扫峰主房间，大多都升为了关门弟子。
　　扈兰鸢也是因着这个技能顺利荣升明煊关门弟子的。
　　峰里也有其他弟子想靠这法子上位，扈兰鸢怕他们抢了明煊的注意力，话来话外暗示他们不准修习万清咒，否则……呵呵。
　　以扈兰鸢目前大权在握的状态，烟霞峰从未有人敢跟她刺头，她也一直独享明煊的“宠爱”。
　　扈兰鸢一向很有眼色，顾朔风这边刚坐下，那边她已泡了雪里银针呈到了跟前。
　　若说这玄幻世界有什么好，大约便是吃喝了，不谈灵兽琼浆，就说眼前这雪里银针，水是纯净无污染山泉水，茶是万里挑一灵草茶，真真儿是喝上一口便能沁上一天。
　　顾朔风轻抿了一口，清雅淡香，回味无穷。
　　“兰鸢。”
　　“徒儿在！”
　　――师父莫不是发现了这是新采摘还带着露水的新茶？这是要夸奖她了吗？
　　扈兰鸢一颗心拴在师父身上，修炼不怎么用心，就巴着师父能多夸她两句，眼巴巴望着顾朔风，一颗心都快跳出来了。
　　“那小崽子……”
　　“嗯？”
　　“太脏了，给她弄干净了。”
　　扈兰鸢失望地垂下眼帘，委屈巴巴应了声：“是，徒儿这便带她下去沐浴。”
　　“沐浴太麻烦，直接万清咒便好。”
　　“G？”
　　扈兰鸢震惊了。
　　不，应该说委屈极了。
　　以往也不是没新进过弟子，甭管年纪大小，学会轻身术前都是自个儿顾着自个儿的，怎么这半路捡来的废灵根倒成了特例？
　　顾朔风撇了撇茶沫，淡淡扫了她一眼：“去啊，愣著作甚？”
　　扈兰鸢这才忍着憋屈，施了个万清咒过去。
　　许是短短一日见了太多神迹，这次小栖鞑⑽幢硐值奶多惊讶，可也没忍住撩了下瞬间一尘不染的裙摆。
　　“你过来。”
　　小栖髡了下才意识到是喊自己，乖乖迈进房门。
　　“再过来点。”
　　这会儿不脏了，顾朔风也没那么嫌弃了。
　　小栖鞴怨宰叩阶狼啊
　　顾朔风浅浅扫了眼她左眼眼尾，猩红的小痣晕着微弱的赤光，比之昨日淡淡一抹明显了许多。
　　“本尊问你，你姓字名谁？年方几何？”
　　小栖魍嵬吠着她，黑白分明的大眼扑闪着碎芒，淡色发丝随着穿堂小风浮摆在瓷白的脸颊，樱粉的嘴唇抿得紧紧的，像是压根就没明白她的问题似的，一言不发。
　　“不记得没关系，既入了本尊座下，本尊便赐你个名字。”
　　顾朔风想了想，素指轻弹，半空中浮现两个跳动的绯色小字――敢心。
　　“以后你便唤做敢心，意为勇敢之心。”
　　她终于要有名字了吗？
　　小栖髡怔望着那两字，鼻子酸酸的，竟有些想哭。
　　――勇敢之心……我连秃鹫妖都敢咬，确实当得此名。
　　――不过她不是像养鸡仔猪仔那样养肥了宰了我吗？为何还要这么麻烦给我取名？还是这般好的名？随随便便如炼药房妖修那样给我取个编号不就好了吗？
　　小栖餍⌒〉哪怨现欢晕Ｏ彰羧瘢其他与生存无关的，没人教，她也不太懂。
　　旁边的扈兰鸢看着那两字，嘴角隐约抽动了下。
　　――敢心……加在一起不就是憨吗？！
　　――师尊这般怀瑾握瑜皎皎如天上明月，绝对不可能故意暗示这奶娃憨的！绝对是一时失察没注意！她要不要提醒下师尊？
　　――若提醒的话，会不会让师尊觉得失了面子，再对自个儿生了厌烦？
　　――可若不提醒的话，回头旁人听出来嘲笑师尊，师尊会不会埋怨她不提醒？
　　左思右想，扈兰鸢还是决定择优而选，横竖都是死，起码不能让旁人嘲笑了师尊。
　　这边顾朔风心情大好刚唤了声：“敢心……”
　　那边扈兰鸢扑通一声跪倒便拜，“徒儿斗胆，求师尊换个赐名。”
　　顾朔风的好心情瞬间散了大半。
　　“好了，带她下去吧，为师累了。”
　　扈兰鸢哪里肯走，咚得磕了个头，一脸虽死犹荣的忠贞不渝。
　　“师尊！徒儿不敢欺瞒，您那赐名合在一起便是……”
　　“为师累了听不到吗？！”顾朔风冷声打断。
　　扈兰鸢壮士断腕跪直了身形：“憨！敢心合一起便是个憨啊师尊！”
　　顾朔风：“……”
　　她就是想喊许轻岚个憨憨喊个千八百年，这倒霉孩子怎么这么没有眼色？！
　　小栖髟僭趺床皇蹲郑可“憨”的意思还是晓得的，尤其庄稼汉最爱骂的便是“你个憨货”。
　　一听敢心就是憨，小栖髂源摇得像个不浪鼓，说什么也不要这名号。
　　――做半妖被人骂，怎么做了人还要被骂？不要！
　　顾朔风真想甩个五味业火烧了这坏事的大徒弟。
　　――不行，不能动怒，我是一峰之主化神修士，要有雅量，雅量！
　　就算没雅量也不能随便崩人设。
　　顾朔风恍然大悟微微颌首，赞许地望向扈兰鸢。
　　“倒是为师欠了思量，那便换个赐名。”
　　顾朔风一挥水袖，半空浮现了一众绯色小字，都是带火字旁的。
　　“为师是火灵根，便也给你取五行属火的，你看，你喜欢哪字？为师便赐予你。”
　　――若把命运交给你，你又会如何选？
　　当日明煊仙尊为她取名栖鳎听似不错，却怀着浓沉的恶意。
　　“栖”是居留之意，“鳌痹蚴枪饷鳎“栖鳌北闶蔷恿粼诠饷髦中，是依附光明之意。
　　而明煊的“明”本就是日月生辉，“煊”则是声势浩大，“明煊”加在一起便是与日月比肩，是光明无穷之意。
　　换而言之，“栖鳌倍字便是暗喻栖饕栏接诿黛樱无论如何也逃不出明煊手心。
　　事实上，原剧情中，栖鞅砻媸遣宜涝谧畎的驰钰剑下，实际却也是明煊害死的。
　　明煊的美貌若说第二，修真界再无人敢称第一，平时人设凹得又高贵冷艳不可侵犯，自然圈了一波脑残粉，驰钰便是其一。
　　驰钰本性纯良，一边是残忍制作炉鼎却从未亏待过他的师父，一边是受尽折磨对他深情不渝的小师妹，他不知该杀了栖鞅ㄉ笔χ仇，还是该放了可怜的栖魅谜庖恍┒髟瓜弭。
　　正痛苦纠结之际，明煊找上门，把炉鼎一事全推到了毗罗身上，把自己说成被毗罗要挟不得已而为之，还主动献身勾引驰钰。
　　高高在上的女神突然坠入凡间，还落入自己怀抱，驰钰当然溃不成军，明煊说什么他便听什么，为了保护明煊，他利用栖鞫宰约旱母星椋亲手杀了栖鳌
　　“栖鳌倍字，本身就是一个悲剧，从头贯穿到尾，暗示了栖鞯淖钪战峋帧―栖于鳎终败于鳎鳎明也。
　　小栖髡驹谛∽智埃仰头张望着，瓷白的小脸斑驳着那小字的红芒，黑白分明的大眼一个字一个字看过，绕了一圈，停在了那个“鳌弊稚稀
　　她点了点那字，回望的身影单纯又倔强，不是在征询顾朔风的意思，而是敲定了就是这字。
　　“鳌！
　　顾朔风微抿了抿唇，说不清此刻心中滋味。
　　她便是明煊，栖餮×髯炙该高兴才对，为什么总觉得……
　　顾朔风绯袖一挥，流火划过，小字瞬间跳动着变了模样。
　　“木生火，这些都是属性为木者，再选一字便成了。”
　　这次，顾朔风故意把“栖”字放在了最不起眼的角落。
　　小栖餮鲎虐驼拼蟮男×常左瞧瞧，右瞄瞄，似乎都不甚满意。
　　“怎么？都不喜？那便……”
　　不等顾朔风说换字，小栖魍蝗谎矍耙涣粒蹲下来指了指几乎挨着地面的那个“栖”字。
　　顾朔风五味杂陈：“你可认得这字？”
　　小栖饕×艘⊥贰
　　“既不认得，为何要选这字？”
　　小栖饔忠×艘⊥贰
　　她也不知为何，只知所有字在她眼中都是奇形怪状，唯独这两字看着有些眼熟，仿佛在哪儿见过。
　　顾朔风淡淡道：“此字念作栖，是栖息居住之意，普通了些，若换了旁的该是更好。”
　　小栖鞫自诘厣希摩挲着那赤光浮动的小字，眸底倒映着明灭的光。
　　――栖，栖息居住……这字便是极好的，是她最期盼的，她只想像普通人那样有个遮风挡雨的栖息之地，便是死，也不想死在那旷野荒郊。
　　顾朔风静等了片刻，不见她有丝毫改主意的意思，水袖一挥，所有小字明灭着燃烧殆尽。
　　“栖鳎明日你便去找长老登记入册，从此便是我烟霞峰弟子，需谨遵烟霞峰峰规。”
　　扈兰鸢带着栖鞲嫱耍轻手轻脚掩门离开，一低头，便见门槛上躺着一片花瓣。
　　明煊最爱干净，扈兰鸢赶紧捡起了突兀的花瓣。
　　“咦？这不是应知花吗？”
　　扈兰鸢看了眼小栖鳎紧锁眉心领着她出了院门，越想越觉得奇怪。
　　“你今日也爬了天梯？”
　　小栖鞯懔说阃贰
　　扈兰鸢摇了摇头，“不对，你未进门前我已施了万清咒，你身上早已干净，绝不可能落了花瓣在师尊门前，可若不是你，这只长在天梯两侧的应知花又是打哪儿来的？”
　　峰主的院子是严禁外人随意出入的，若是有人偷偷溜进来过，扈兰鸢这唯一的护院徒弟责无旁贷。
　　一片花瓣，看似是小事，却愁得扈兰鸢头发都快白了。
　　“我方才一直在屋中打坐，不曾离开半步，院子也张了结界的，若有人来我该知晓才对，明明没有人的，可这花瓣……总不会是师尊身上落的吧？”
　　思来想去，扈兰鸢实在想不出来，只得问小栖鳌
　　“师尊……可曾随你上了天梯？”
　　小栖鹘挪揭欢伲突然想到那莫名其妙的膝头一软。
　　难道……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还有


第240章 师尊太难当（13）
　　栖鞯降谆故悄昙托, 没藏住表情，扈兰鸢看出了她瞬间的僵硬，松了口气。
　　“若是师尊便好, 不过师尊为何要随你一起登天梯？这不合规矩啊？不过你放心，我绝不会说出去的。”
　　小栖饕×艘⊥罚拿过扈兰鸢手中那片花瓣凑到鼻翼下轻轻嗅了嗅。
　　是了, 是这味道。
　　方才那明煊揪着她上剑时, 她在她身上也嗅到了同样的味道, 虽然很淡, 却逃不过半妖的鼻子。
　　这么说, 是明煊把她打下的天梯？
　　可是……为什么呢？
　　让爬梯的是她, 打下她的还是她, 带她上山的依然是她，既然不爬天梯便能上山，为何她还要麻烦得让她爬那天梯？
　　扈兰鸢微仰下巴，带着几分倨傲道：“像你这种五灵废根, 白送都没人要, 能得师尊怜惜入了清平宗，是你百世修来的福分，你可千万要谨记师尊教诲, 一定要勤学苦练, 莫辜负了师尊一片好意。”
　　小栖骱盟泼靼琢恕
　　类似的话她一年前便听过了, 对她说的是那炼药妖修。
　　【如你们这般半妖，谁见了都是要打死的, 能做本座的药胚, 给你们吃喝, 还给你们安睡之地, 你们该知恩图报才对！】
　　原来……明煊是想让她感激她。
　　说来说去，还是把她当了猪仔，好吃好喝地先养着，天热了还会赶到泥坑让猪自个儿拱泥巴消暑解乐，看似待猪极好，实则就是想让它心宽体胖多吃多长膘，待年关之际正好宰了吃肉。
　　她落了天梯，明煊还肯收留她，不就是想让她感激她，继而好好修炼，赶紧结丹，她好剜心吗？
　　其实……大可不必如此，即便明煊不假作好人，她也是会好好修炼的。
　　她不是傻子，她晓得，哪怕是长不肥的猪，日子久了也是会被宰掉的，甚至说，因着怎么喂都喂不肥，主家反而没了耐性，提早便给宰了。
　　她……对了，她现在有名字了，她叫栖鳌
　　栖在髦校总算是有了蜗居之地。
　　不过……“鳌笔呛我猓
　　总归，修炼是唯一自救之途，在被宰杀之前，她一定要养得壮壮的，这样逃起来才更有力！
　　对了，逃跑前还得多准备点儿干粮。
　　栖鞅涣旖了大通铺，一屋子八人，清一色全是女修。
　　原本通铺已住满，栖饕焕矗只得勉强又给她腾了个位置，好在她又瘦又小也占不了多少地方，虽有人抱怨，可听说是仙尊亲自捡来的，又都好奇起来。
　　“你叫什么？”
　　“你家哪里？”
　　“仙尊为何独独捡了你？”
　　“你这法衣哪儿来的？你家是修仙世家吗？”
　　“你怎么不说话呀？”
　　“你几岁？”
　　“你别蒙头啊，我们还没问完呢？”
　　“你饿不饿？”
　　哗啦！
　　小栖飨瓶了被子，视线一一扫过众人，试图找到那个问她饿不饿的人。
　　众人面面相觑，见她揉了揉肚子，噗哈哈笑作一团。
　　“我就知道！我当日刚进来时也是如此，半夜饿得肚子咕咕响，偏还不想吃那辟谷丹，那丹药没味儿，吃了也断不了口腹之欲，反而更难受。”
　　“那你把你的熏鹿肉分人家一块儿呗。”
　　“我……”那人似是有些舍不得，“下次门派任务还不晓得何年何月，我怕青黄不接，到时候没的吃馋得慌……算了，不差这一块儿！”
　　看着小栖餮郯桶涂醋抛约海那人豪气得摸出乾坤袋摸出一块儿半个馒头大小的自制熏鹿肉递给了小栖鳌
　　小栖餮矍耙涣粒抓过来一口塞进嘴里，囫囵嚼了两下就咽进了肚子。
　　那人哀嚎一声：“天呐！你饿死鬼投胎吗你？！那是用来品尝的，品尝懂吗？！！是要一缕缕肉丝撕下来，一点点用牙齿抿开，慢慢品尝那肉里的熏香的，哪有你这么狼吞虎咽的？！你这根本就是暴殄天物！！”
　　那人心疼她那块儿熏肉，悲伤得抱着被子转过身去，说什么也不再搭理栖鳌
　　栖魅嗔巳嘁廊桓杀竦男《亲樱有些不明白她为什么生气。
　　以往她吃东西都是抢的，尤其是在炼药房，几个硬馒头一丢，谁抢到算谁的，抢到手里不算抢到，得赶紧咽进肚子才行，不然就得挨饿。
　　几人又打趣了几句，见她一个字也不说，猜测她可能是哑巴，便没再嗦，很快躺下歇着了。
　　这屋都是还没筑基的弟子，都是需要吃睡的，不多会儿，屋内安静下来，女修们睡着了，小栖饕蔡稍诒晃牙铮裹着暖暖的薄被，舔了舔唇齿间残留的熏肉味，如在梦中。
　　――都不记得多久没吃过熟肉了……好香……
　　――有点后悔，早知道没人抢就吃慢一点了……
　　睡时已是深夜，刚阖上眼，天便亮了。
　　女修们打着呵欠起来，顺带捞起了小栖鳌
　　“走了，去浩气峰上早课。”
　　筑基前，所有弟子都必须按时上早课，每月只有一日休息，筑基之后才会自由一些。
　　早课是由门派五位长老轮流上的，弟子们按照各自灵根，戏称他们为金长老、土长老、木长老、水长老与火长老。
　　今日没有早课，例行新进弟子入门礼。
　　小栖鞔颐θ肓瞬幔随着苏成仙一同当着所有弟子的面，焚香叩拜祖师爷的玄金雕像。
　　掌门亲自为二人点上魂灯。
　　小栖魍得榱艘谎壅泼派砗蟮墓怂贩纾她与几位峰主站做一排，谨守仪式规则。
　　明明都是仙气飘飘的大能修士，偏顾朔风一人格外耀眼，火红的绯衣夺人视线，那与火红截然相反的冰冷面容更是让人忍不住看一眼，再看一眼，还想看一眼。
　　小小年纪的栖鞑欢美丑，只知自己想看顾朔风。
　　比起那让她恐惧的炼药妖修，明煊舒服多了，可惜他们都想取她性命。
　　唉。
　　不足七岁的小栖鳎生平第一次叹了气。
　　她忽而又觉得，叹气也是一种幸福，以往她根本没时间叹气，只想着如何多抢口吃的，如何逃走，或者如何在刀口逃生。
　　捧着自己五彩斑斓的魂灯小心翼翼进了大殿，恢弘的清平宗神殿摆放着上万魂灯，最上独占一排跳动着灼眼光芒的，便是祖师爷清平子的魂灯。
　　只要魂灯不灭，人便无事，清平宗始终稳居中原之首，清平子这盏不灭魂灯功不可没。
　　有个大乘期祖师爷坐镇，哪怕两千多年不曾露面，也无人敢动清平宗。
　　自上而下，盏盏魂灯各不相同，小栖饕谎郾惚灰徽挡尤艋火的魂灯吸引。
　　她忍不住多看了两眼，一旁引魂长老笑道：“那便是你们峰主明煊仙尊的魂灯。”
　　――原来是她的。
　　果然是人如其灯，明煊的炽烈绚烂，她的……五彩斑斓，同她的裙裾一般。
　　摆完魂灯，仪式便结束了，几位峰主飞剑而去，众弟子也纷纷散去，栖髂克顽成身影消失在天际，刚想去乘云梯回去，掌门灵虚子突然唤住了她。
　　“本座今早听弦十说起，昨日你只差最后一级便登了天梯之巅？”
　　栖鞑恢弦十是何人，只点了点头。
　　灵虚子捻了捻花白胡须，笑道：“这倒是闻所未闻的奇事，自本座拜入祖师爷门下，还从未听说五灵根能登上天梯的，莫说五灵根，四灵根都不成，你既能登上，为何最后一级放弃了？”
　　栖髌松磷诺翼般的长睫，仰头望着灵虚子，瓷白的小脸瘦巴巴有些可怜。
　　――她要不要告诉掌门，是明煊把她打下来的呢？
　　灵虚子见她不语，笑呵呵道：“看本座这记性，望了你是哑的，不打紧，你探手过来，本座探一探你的灵根便知缘由。”
　　驰钰收拾完祭台，一转头正瞧见掌门拦了栖鳎他眸光微动，疾步过来施礼道：“驰钰代三师弟向掌门师叔请罪。”
　　“哦？何罪之有？”
　　“三师弟向来有口无心，怕是又说了什么胡话，昨日她……是叫栖鞫月穑科鞑⒎亲詈笠患斗牌，而是临最后一级摔下天梯，为保性命，只得捏碎了灵符。”
　　“原来如此。”灵虚子颌首道：“这便对了，五灵根或许会机缘巧合爬高一些，可登顶的，闻所未闻。”
　　驰钰陪着附和了声，随即又道：“不过明煊师叔肯带她回来，想来她也是有些特殊之处的，掌门师叔探一探她灵根也未尝不可。”
　　灵虚子摆了摆手，“不必了，让她去吧。”
　　两人拜别……哦不，是驰钰一人拜别灵虚子，栖鞲本不懂这些，听了让走扭头便走。
　　驰钰紧随栖髦后，一旁弟子们穿梭来去，看见栖魅滩蛔∫槁鄯追住
　　“她身上这法衣哪儿来的？她是修仙世家来的？”
　　“怎么可能，看她那胳膊，若是修仙世家，能不寻了丹药续了手臂再来登梯？”
　　“那这法衣……该不会是明煊仙尊赠予她的吧？”
　　“啊？凭什么呀？人家昨夜爬了天梯才给了个没甚灵力的弟子服，她凭什么得中品法衣？！”
　　“就是，她凭什么？那个苏成仙，都拜了关门弟子了，也没她这待遇啊？！”
　　正议论着，苏成仙被几个琼林峰弟子簇拥着走了过来，虽说苏成仙是刚入门的弟子，可她是不修仙尊的关门弟子，自然地位不同。
　　她这边正受着吹捧，忽而听到有人提她的名字，下意识便竖起了耳朵，巴着再多听点好听的。
　　“看，那不是苏成仙吗？”
　　“可不就是她，我要是她非气死不可。”
　　“就是，明明人家苏成仙排除万难爬上天梯，还是唯一一个爬上来的，怎么待遇还不如个山脚捡来的小奶娃？”
　　“谁说不是呢？我方才见掌门专门留了那小奶娃说话呢，连掌门都偏向她。”
　　那几个弟子说着话上了云梯飞走了，苏成仙站在原地半天都没动一下。
　　阿谀她的几个弟子同峰弟子见状，赶紧宽慰了几句，勉强把她推上了云梯。
　　苏成仙回头狠狠瞪了眼不远处的小栖鳌
　　小栖餮鲎虐驼拼蟮男×常G着瘦巴巴的小短腿，旁若无人地朝着云梯颠儿着，像是方才所有的议论都没听到，苏成仙忿忿的目光也没看到似的。
　　实际她听到了，也看到了，只是没太明白，不明白便懒得想，横竖也不会伤她一根寒毛。
　　看着一脸戒备的琼林峰弟子，驰钰无奈地摇了摇头，探手按住了小栖鞯男〖绨颉
　　小栖髁G了两下G不动小蹄子，仰脸，再仰脸，几乎要仰翻过去了，这才看到身后的驰钰。
　　黑白分明的大眼扑闪扑闪，写满了问好。
　　驰钰微微一笑，春风化雨。
　　“云梯上人多，不如我送你回去？”
　　云梯上的人确实不少，筑基以下无法御剑飞行，传送阵需要灵石支撑，还是云梯最适合长久使用。
　　小栖鞯懔说阃罚完全没有戒心。
　　――她现在不是半妖，不会有人伤害她。
　　驰钰抱着她上了飞剑，朝着远处云雾笼罩的烟霞峰飞去。
　　“栖鳎有些话……本不该我说，不过……你既拜入清平宗，我也算是你师兄，我还是想说一说。”
　　驰钰飞得很慢，脚下是流云絮絮，不时恍过青山绿水，清风携着丝丝云雾拂过耳畔。
　　栖鞅凰稳稳地搂在怀中，看着他不时帮她拨开浓郁些的流云，温柔又体贴，突然摸了摸自己的脸。
　　怎么湿了？好奇怪。
　　对了，这是眼泪，炼药房里好多药胚受不了折磨会痛哭流涕，可她从未哭过，因为哭也没用，还要挨打。
　　今日这是怎么了？好端端怎么突然流泪了呢？
　　心头还涩涩的，从未有过的，不属于自己的感觉。
　　“栖鳌！
　　栖髯眸看着驰钰。
　　驰钰并未发现她落了泪，专心抱着她看着前路。
　　“明煊师叔同你的事，我已知晓，今后你万不可再这般毫无防备，若非我刚才拦了掌门师叔，只怕后果不堪设想。”
　　――明煊同她的事，他知晓了？
　　栖鞒俣哿艘幌，猛地推开驰钰！
　　――你知道我是半妖？！你要带我去哪儿？！！！
　　驰钰不防她推他，一个不稳差点让她掉下飞剑，赶紧搂住了她。
　　“你别怕！我绝不会告诉旁人的！”
　　――我不信！不信不信不信！人类的话都不可信！！！你到底想对我做什么？！！我跟你讲，我的心已经有明煊预定了！你打得过明煊吗？！还不快放开我！！
　　驰钰被她又抓又挠，满脸血爪印儿，这幸好是人手，这若是当初的兽爪，只怕得抓掉两条肉。
　　“我绝无恶意！信我！我只是怕你暴露了明煊师叔！宗门有律，绝不可帮人攀天梯，师叔帮你便会受责罚，我绝不会说的！！”
　　――什么？！
　　小爪子停了下来。
　　――他在说什么胡话？谁帮我攀天梯？谁？！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小栖鳎赫馊四宰优虏皇怯胁。
　　顾：不，他只是忘抽水了。
　　好累
　　终于日了万这个小妖精！


第241章 师尊太难当（14）
　　小栖髦沼诎簿蚕吕, 驰钰松了口气，可又怕小栖骶硗林乩矗依然搂她搂得紧紧的。
　　“我原还想不通, 以明煊师叔的能力，想收你为弟子轻而易举，为何还要铤而走险帮你攀天梯？现在算是明白了，明煊师叔大约怕得便是如今的局面。”
　　小栖髡踉着从驰钰怀里抬起头，流云缭绕在她柔软的发梢, 那瓷白的小脸上泪痕已干, 只剩满满的好奇。
　　――我还真想听听你都瞎猜了些什么？
　　驰钰垂眸看了她一眼, 无奈地摇头笑道：“想你年岁还小，大约是不懂, 我便说于你听。”
　　驰钰生得剑眉星目俊美无俦, 声音亦是清冽爽毓沁人心脾, 这便带了天生优势，即使虚情假意都能让人听出诚恳来，更何况真情实感地一番论述。
　　“你可知明煊师叔为何帮你爬天梯？”
　　小栖饕×艘⊥贰
　　――她才没有帮我，她分明是在拦我。
　　驰钰一脸正色道：“为了让你堂堂正正拜入清平宗！”
　　小栖髌松亮肆较鲁そ蕖
　　――所以她拦我是为了阻止我堂堂正正拜入清平宗？
　　“以她的峰主之位, 想收个弟子轻而易举，直接带你上山也根本不成问题，可她就是不想看到如今这局面, 怕旁人议论你受她偏宠，怕你小小年纪承受不住这些非议。
　　她一人一张嘴, 解释不清你身上的法衣是攀梯之前便有的，根本不是她送的, 便是能解释清楚, 她也不能开口帮你辩解, 开口便是偏向，偏向便会让你成为众矢之的。
　　师叔她用心良苦，想着若能助你攀上顶峰，让所有人都以为你是靠实力上来的，就不会有人再认为你受了偏宠，你也能好过一些。”
　　――哦……原来是这样……
　　小栖魇落地垂下头。
　　驰钰误以为明煊帮栖髋侍荩可实际却是在阻止栖髋侍荩栖髯匀欢然就把驰钰的解释反过来听了。
　　――看来自己之前想的没错，明煊阻止自己堂堂正正拜入宗门，就是想让自己受人非议，想让所有人都不喜欢自己，让所有人都以为明煊偏心自己，好让自己也以为明煊真的对自己很好。
　　――明煊就是在假装好人，骗自己更加努力修炼，好结丹被她剜心。
　　栖骶醯糜行┠压。
　　这些她早就已经知晓了，为什么一个个还非要跑来再提醒她？
　　先是兰鸢师姐，再是驰钰师兄。
　　唉。
　　虽然他们都是无心的，可小栖骶褪遣桓咝恕
　　她真的真已经很清楚了，真的真的不用再提醒她了。
　　驰钰并未察觉小栖鞯男∏樾鳎依然自顾自说着。
　　“若你真登上了天梯，掌门师叔固然怀疑，可碍于没有证据，山下又有外人聚首看着，为了宗门声誉，掌门师叔必然会睁一只眼闭一只眼，这事就翻篇儿了。
　　可偏偏你就差了临门一脚！
　　天梯并非凡物，便是有人帮忙也未必能爬得上去，还要看个人资质，明煊师叔能帮着你攀那么高已是不易，可惜最后还是败在了你奇差的资质上。
　　原本没攀上也便算了，不会引人注意，却不料弦十是个嘴碎的，跑到掌门师叔耳朵边絮叨说你是故意放弃最后一级的，掌门师叔便起了疑心。
　　若不是我拦下掌门解释了过去，掌门师叔稍一探查便能探出你资质奇差机缘也差，根本不可能登那么高，必然是有人违反宗规帮了你。
　　昨夜长老、峰主包括掌门师叔全都聚在峰顶，明煊师叔恰恰赶在你受辱时出面，等于暴露了自己，掌门师叔顺藤摸瓜很容易便能查出是明煊师叔帮了你。
　　这会儿可没有山脚下一堆看热闹的，是关起门来处理内务，且证据确凿，掌门师叔绝不会姑息。
　　帮登天梯是大罪，哪怕没有成功，明煊师叔也难逃惩戒，起码十下祖师棍是躲不过的。
　　那祖师棍可是祖师爷亲手锻造的法器，打在身上剧痛无比，虽不会伤及根本，可留下的棍痕却无法消除。
　　明煊师叔那样姣如明月的仙子，若身上留下棍痕该是多大的遗憾，便是不说棍痕，当众受诫也是极大的羞辱！
　　明煊师叔为了你冒此大险，你便是年幼无知也该稍微注意些，万不能轻易让人对你起了疑心，一切以低调为上，如今日这般，那琼林峰弟子看你不顺眼，你避一避便是，不可迎头直上，给师叔添麻烦。”
　　驰钰一番推心置腹，小栖髟本垂下的眼帘抬了起来，黑白分明的眼眸缓缓睁大，越睁越大。
　　驰钰师兄方才说什么？
　　她若登上天梯，掌门必然会怀疑？
　　怀疑会如何？必然会查探她的资质！
　　以往小栖魇鞘芄查探的，还不止一次，她太清楚查探意味着什么。
　　一旦查探，她半妖的身份绝对瞒不住。
　　原来如此！
　　她明白了！
　　小栖骱龆神识通透，双目炯炯，一下子全都明白了。
　　明煊之所以阻止她攀上天梯，是怕她暴露了半妖身份！
　　半妖虽命途多舛，可却也是香饽饽，走到哪里都有人抢，这个身为半妖的小栖髯钣蟹⒀匀ǎ她都不知在几个修士手里倒腾过了，其中也不乏名门正派。
　　所以……明煊不想让她攀上天梯是怕她被人抢走。
　　原来自己在明煊眼中这么重要的吗？宁愿冒着被打的风险也不要暴露她？
　　小栖鞯男那樗挡怀龅娜冈尽
　　明煊为她承担了这么大的风险，换而言之，她是真的特别想要自己的心，再换而言之，等自己结丹时，可以主动暴露自己的半妖身份，让一堆人为抢自己打起来，这样自己就可以顺利逃走！
　　之前栖骶驮靠着这法子从一堆抢她的妖修手中顺利脱身。
　　这不过才过了一夜，生的希望就大了这么多，往后还有那么漫长的修炼岁月，生的希望该是更大。
　　栖饕丫迫不及待想赶紧修炼了。
　　驰钰一路反复叮嘱栖鳎翻来覆去都是要她以后多加小心，莫让旁人察觉出端倪，尤其不要同琼林峰弟子起争端，免得明煊为难。
　　前半句栖骷亲×耍事关生死她通常都机灵的很。
　　后半句栖魅床灰晕意，一个要剜自己心的人，管她为难不为难，自个儿不为难就行。
　　送至烟霞峰前，小栖飨铝朔山＃从未有人教过她礼仪教养，她不懂，自然也没有道谢，甚至连挥爪子告别都没有，仿佛拔什么无情的渣渣，转身就走。
　　驰钰难得有借口来烟霞峰，自然是想见一见心中女神，哪怕见不到人望一望院门也是好的，正好小栖鞑恢礼没告别，他顺势便跟了上去。
　　驰钰是魄罗仙尊大弟子，不仅受毗罗另眼相看继承了昊天剑，还生得剑眉星目俊若朗星，脾气还格外的好，当之无愧的清平宗宗草，心悦他的女修不说门外，单宗门内起码也有个三五百人，毫不夸张。
　　烟霞峰本就女弟子多，往日里见了驰钰都是含羞带怯一声“驰钰师兄”，今日里却各个见了鬼似的，看了看他，再看了看旁边的小栖鳎惊愕地连招呼都忘了打。
　　驰钰不明所以，疑惑间迎面正遇上扈兰鸢寻栖鳌
　　扈兰鸢不同于一般女修，她眼里只有她怀瑾握瑜的美人师尊，对驰钰只是同门之谊，她甚至打眼没先瞧见那么大一坨的驰钰，反倒先看到了小不点儿栖鳌
　　“你怎的才回来？师尊让我来寻去，快随我来。”
　　驰钰见她拉了人就要走，赶紧上前一步行礼：“兰鸢师妹。”
　　他俩峰主大弟子，照理说不分长幼，只是扈兰鸢入内门晚一些，所以才为师妹。
　　扈兰鸢这才瞧见驰钰，顿觉自己方才失了礼，赶紧抱拳行了宗门礼。
　　“方才没注意到驰钰师兄，忘师兄莫怪。”
　　“无妨，我是瞧她初来乍到，云梯又拥挤，便顺道送她回来。”
　　“多谢师……噗！”
　　扈兰鸢方才只顾得赶紧行礼道歉，根本不曾细看，这会一抬眼，没忍住冲击，一个喷笑喷了驰钰一身的唾沫星。
　　亏得驰钰个头高，只是喷在了胸口，不然……
　　扈兰鸢赶紧捂住了嘴，深知自己失礼了，却偏就是忍不住笑，捂着嘴还憋着笑，憋得眼圈都红了。
　　驰钰懵了，周围不时还有女修路过，一个个看见他都是神色诡异。
　　“怎，怎么了？可是有什么不妥？”
　　扈兰鸢勉强压下了憋笑，清了清嗓子，瞟了眼他的脸。
　　――不行，不能看，看了就是忍不住。
　　她赶紧把视线瞟到了一旁的兰草丛。
　　“内个……师兄啊，你的脸……咳！”
　　脸？
　　驰钰下意识摸了摸自己的脸，立马感觉到了丝丝刺痛。
　　他赶紧又抽出了昊天剑对着锃明刷亮的剑身照了照。
　　这，这这这！
　　这简直……没眼看呐！没眼看！
　　驰钰紧致劲瘦的脸颊错落着一道又一道的红痕，这种抓伤，一看就知道不可能是切磋或是试炼留下的，实在是暧昧得耐人寻味。
　　驰钰完全可以想象得到这些人都是怎么想他的，臊得剑身都抖了。
　　“不不不，不是师妹想得那样！这是栖髯ド说模真的，不信你问栖鳎　
　　扈兰鸢怔了下，垂眸看向一脸单纯无害的小栖鳌
　　旁边心都快碎成渣渣的迷妹女修们，也忍不住驻足想听听小栖鞲自己男神正名。
　　小栖餮鲎糯砂装椎男×常实事求是地点了点头。
　　女修们长松了一口气。
　　――男神还是我男神，怎么可能跟旁人打情骂俏还留了抓痕？！都是误会误会！
　　扈兰鸢却觉得有些奇怪，她追问道：“师兄好端端送你回来，你为何还要恩将仇报抓伤师兄？”
　　恩将仇报小栖鞑欢，活了这么大，她从未受过什么恩惠。
　　不过若问她为什么抓伤驰钰，这个她懂。
　　小栖髯テ鸪垲诖乖谏聿嗟拇笫秩Φ阶约杭缟希随即又抬起小爪子点着脚朝驰钰脸部方向凌空抓挠了两下。
　　扈兰鸢似乎看明白了。
　　“你是说，师兄强抱于你，你挣扎之际抓伤了他？”
　　差不多是这个意思吧，虽然觉得好像哪里怪怪的。
　　小栖鞯懔说阃贰
　　驰钰也没察觉出哪里不对，只忙着解释：“对对，正是如此，她一直挣扎，我怕摔着她只得紧紧抱着，不曾想反倒被她抓花了脸，当时只顾忙着抱她，就忘了脸上有伤。”
　　说着话，驰钰摸出枚下品疗伤药塞进了嘴里，当即抓痕消失不见。
　　驰钰自以为解释清楚了，原本想跟去明煊院外的心思也因这一闹散了个干净，抱拳告辞离开。
　　殊不知，一旁的女修们早已花容失色奔走相告。
　　“听说了吗？驰钰师兄强|暴了刚入门的新弟子！”
　　“谁？琼林峰三弟子苏成仙吗？”
　　“不是！是那个明煊仙尊顺手捡的小奶娃！”
　　“啊？不能吧？！那小奶娃才几岁？驰钰师兄怎可能看上她？”
　　“你还别不信！我都用玉简录下来了！”
　　“天呐！你看这脸上一道道的血疤瘌，这小奶娃得是多害怕才能挠成这样？太可怜了！驰钰师兄怎能如此禽兽？！”
　　“快快快，你那玉简让我复录下来，我拿去给我们峰里姐妹们瞧瞧。”
　　“也不知这事儿明煊仙尊会如何处置，那小奶娃不过是个废灵根，又是普通弟子，驰钰师兄怎么说也是毗罗仙尊的关门大弟子，若明煊仙尊为那娃儿出头，只怕毗罗仙尊肯定不满。”
　　“可不是，若这事儿真闹起来，只怕掌门必然会出面，驰钰师兄肯定会受惩戒，至于那娃儿，本就是看了明煊仙尊的面子才收为弟子，如今刚来一日就捅出这么大篓子，只怕……留她不得。”
　　“是啊，驰钰师兄可是咱们宗门翘楚，是最有希望的可造之材，莫说毗罗仙尊，掌门也是很看重他的，怎能让一个区区废灵根奶娃给耽误了。”
　　“谁能想到驰钰师兄竟是这种人，区区奶娃都不放过！”
　　“我看八成了忍耐太久实在忍不住了！你看这些年来，多少女修明示暗示，驰钰师兄都不理不睬的，也有男修往前凑过，驰钰师兄也是看不上，原本咱们都以为他一心向道，现在看来，他不是六根清净，而是就喜欢奶娃这一口！”
　　“这么说起来，这小奶娃也真是可怜，明明才几岁大，什么都不懂，好不容易拜入宗门，这就要被赶出去了，真是无妄之灾。”
　　“谁说不是呢？你看她又瘦又小，少了手臂，还是个哑的，八成也是个可怜人，明煊仙尊那般不爱招惹凡尘俗世的都能出面收她，可见这可怜还不是一般的可怜，这可是连明煊仙尊都能打动的可怜呐！”
　　清平宗弟子们越讨论越觉得栖骺隙ㄓ惺裁次耪呱诵募者流泪的凄惨身世，死全家那种都不算什么，死全村说不定都不够，总之肯定是他们难以想象世界观崩塌的凄惨。
　　“方才在浩气峰我还讥笑她废灵根凭什么得仙尊偏爱来着，想想自己也是小心眼儿，人家才几岁，我何苦多那两句，我，我等会儿看看她去，真是太可怜了。”
　　“才几岁的娃儿就遭受这般欺辱，她甚至都不知道自己遭遇了什么，你看这玉简上录下的她点头这小模样，又天真又可怜，看得我的心都要碎了。”
　　“太可怜了，这么水灵灵的娃儿就这么糟蹋了。”
　　“她被赶走以后可怎么活啊。”
　　“这么粉嫩的娃儿，怕不是要被人牙子抓去瓦子卖了，后半辈子干那肮脏营生？”
　　“这如何使得？不如咱们一人凑些银钱，帮她寻户好人家收养，横竖咱们都是修士，平日里用的也是灵石，这些人间俗物也没甚用。”
　　说是无用，其实也是有的，宗门弟子有时会接到任务下山帮凡人抓鬼，或是哪里出了邪祟去查探，没有银钱只能睡荒郊，有了银钱便能住客栈，还能买些人间美食打打牙祭。
　　不过总的来说，还是灵石更为重要。
　　人界与修真界其实并没有严格的分界，算是平行的两个世界，修真界里还是以灵石为流通的。
　　清平宗弟子们是越看小栖髟骄醯每闪，看那小脸瘦的，看那细胳膊细腿儿可怜的，看那点头的小模样乖巧的，看那忽灵灵的大眼粉嫩嫩的小嘴巴，啧啧，真是年娃娃似的讨人喜欢。
　　从妒忌到喜欢，中间就隔了同情心和对年龄的认知。
　　想到人家才四五岁，起码看上去像是四五岁，就遭遇了这么多不幸，这些个最小百十岁，最大几千岁的弟子们，那心瞬间就软成了面团儿。
　　原本还只是女弟子们母爱大爆发，不多久就传到了男弟子那边，他们也对驰钰的禽兽行为表示了深深的谴责，顺便也发现了小栖鞯目砂之处。
　　这边整个清平宗正悄无声息发酵着对小栖鞯耐情与喜爱，那边小栖鞲着扈兰鸢去了明煊的院子。
　　顾朔风正在廊下抚琴，这是明煊凹人设的常备工具，原剧情有描述，说是琴音一响百鸟俱寂，动听的那简直堪比天籁。
　　顾朔风今日来了兴致，便搬出来抚弄两把。
　　还别说，这琴真是把好琴，上品灵琴能不好吗？只要不跑调，谁弹都能弹出绕梁三日的绝妙美音。
　　也不知这明煊是从哪儿弄来这么把除了弹着好听没甚用处的琴，通常没人会舍得把这么好的锻造材料用在这种没有任何攻击力的琴上的。
　　千颜琴，名字倒还行。
　　小栖鞯嘧判√阕涌缃门时，正看到顾朔风盘腿坐在廊下，绯裙散如繁花，青丝半绾在脑后，散落的长发随风轻拂，凤尾花瓣款款而落，那素白的指尖仿佛荧着光，辗转撩拨，每一下仿佛都挑在了栖餍耐罚琴音绕梁，美如画卷。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我努力看还能写多少


第242章 师尊太难当（15）
　　小栖鞔粽驹诿趴, 不知自己是被那琴音吸引, 也或是被那纤白修长的手指吸引，再或者是被那美如画卷的出尘身姿吸引。
　　不等她想明白, 耳旁传来扈兰鸢得意地声音。
　　“现在知晓自个儿多有福气了吧？莫说门外那些个修士, 便是咱们清平宗弟子巴巴地想听师尊弹上一曲都没机会，你才来第二日便撞上了, 说出去还不得羡慕死他们。”
　　“行了, 别傻杵在这儿了, 赶紧进去吧, 师尊都等急了。”
　　扈兰鸢推了小栖饕幌拢示意她进去, 小栖鞲章踅一步，顾朔风淡淡的声音便随那泠泠琴音淌了过来。
　　“兰鸢。”
　　“徒儿在。”
　　“弄干净了再进来。”
　　扈兰鸢怔了下, 随即明白过来, 委屈巴巴地瞟了眼自家师尊，不甘不愿地掐了个万清诀, 甩到了旁边。
　　――她的万清诀是练给师尊的, 凭什么这小奶娃一次两次的要她伺候？！哼！
　　顾朔风眼都没抬，依然垂眸抚着琴弦, 任徐风拂乱鬓边青丝, 任凤尾花瓣飘落檀沉的琴边，那莹白的指尖，素柔的皓腕，还有辗转间轻颤的长睫, 一举一动，一个细微的衣褶，都出尘入画，恍若谪仙。
　　“即日起她便交予你，门规礼仪一样样教给她，尤其莫要污秽不洁，让旁人笑话。”
　　意思是，以后要她当专职奶娘，还得时不时用万清诀帮她清理？！！
　　扈兰鸢难以置信地瞪大了眼，委屈地嘴唇都在发颤。
　　“师，师尊……”
　　“嗯？”
　　顾朔风拨完最后一个音，按住了琴弦，抬眸望向她，只那淡淡一眼，凉薄如霜，一直凉到了扈兰鸢心底。
　　许是师尊最近太过温和，她竟差点忘了身份。
　　身为弟子，哪儿能随意忤逆师尊？昨夜敢心二字已让师尊失了颜面，她怎还不长点记性？！
　　也是她糊涂，怎就不能悄悄附耳提醒师尊，干嘛一定要当着栖鞯拿嫠蹈倚木褪呛？她自个儿才是个憨憨！
　　她害师尊在刚入门的弟子面前出丑，师尊丝毫没有责怪她，她却还在抱怨，难不成非要逼着师尊对她彻底寒了心？
　　扈兰鸢不敢再说，赶紧俯身恭敬道：“徒儿谨遵师尊之命。”
　　顾 朔风这才收了那寒凉视线。
　　――这孩子哪儿都好，就是容易飘，得时不常凉她一下。
　　“好了，这里没你事了，你先出去吧。”
　　“是，师尊。”
　　打发走了扈兰鸢，顾朔风起身，示意栖魉嫠进了妄熄阁，水袖一挥，房门关上，指尖划过荧光，凌空又画了个结界。
　　院子本身就有结界，如今屋中再加一结界便是双结界，顾朔风放下心来，这才又领着栖鹘了内室。
　　“上去。”
　　栖鞴怨耘郎先硭，转头望向她，黑白分明的眸子清透如水，仿佛多眨两下便能眨出昭昭星河似的。
　　顾朔风望着她懵懂单纯的模样，红唇微抿了又抿，莲步过来，也撩裙上榻，盘膝坐好。
　　“像我这般坐。”
　　小栖魅诵⊥榷蹋可好在瘦弱，盘膝勉强做得想那么个样子。
　　顾朔风轻吸了口气。
　　咻――咻――
　　一个轻柔手舞，指尖晕起幽幽赤芒，明知小栖鞑换崴祷埃可为防万一，她还是噗噗两下点了她的哑穴。
　　小栖鞑⑽床炀跎硖逵惺裁床皇剩只是好奇地低头看了她刚刚点过的位置一眼。
　　晕着赤芒的指尖凌空画了个符咒，符咒带着细微星尘，一刻没停，猛地拍入小栖鞯ぬ铩
　　小栖鞑皇实仵玖讼旅肌
　　顾朔风抬眸望了她一眼，两指并拢紧贴在她丹田之上，指尖赤芒源源不断涌入她的丹田，她压了压手指，小栖鞯奔赐吹谜糯罅俗臁
　　小栖骶讶地发现，自己竟然喊不出声了？！
　　――怎么会这样？她要对她做什么？！不是暂时不杀她的吗？！！
　　小栖鞅灸艿叵攵憧，可那按在她丹田的手指仿佛牵着禁制的丝线，丝线缠满了她全身，她根本动弹不得！
　　身形依然保持着盘膝而坐，丹田仿佛灼起了熊熊大火，小栖魍吹没肷矸⒍叮偏还一声都喊不出来。
　　――好痛！她要死了吗？不要！真的好痛！！！
　　明明那么痛，却偏偏动不得喊不得，难以言喻地折磨，没有经历过的人根本无法体会。
　　顾朔风不忍看她痛到抽搐地小脸，转过头去，指尖按了又按都没忍心按下去。
　　――她这是怎么了？什么时候变得这么优柔寡断了？炼化妖根本来就是这么 痛苦，谁也替不了她，这么犹犹豫豫的反而加深她的痛苦，倒不如快刀斩乱麻！
　　顾朔风红唇紧抿，指尖猛然用力，瞬间穿透法衣皮肉，只抓向小栖鞯牡ぬ锷畲Γ
　　唔！！！
　　小栖魍吹没肷砭仿危昏厥又痛醒，痛醒再昏厥，小小的身躯仿佛死尸一般瞬间失去了全部血色！
　　顾朔风紧抿着唇不知何时变成了紧咬着唇，一把搂住身形癫颤的小栖鳎将敛煞丹溶于指尖，涂抹在小栖鞯ぬ镒钌畲Α
　　涂完抽手，迅速塞了枚下品补气丹到小栖骺谥小
　　栖魈过羸弱，只能服用下品丹药，否则身体会吃不消。
　　小心地扶痛昏过去的小栖魈上拢拽过薄被帮她盖好，顾朔风又输了些灵力给栖鳎涤清她身上泄露的一丝煞气，这才收手。
　　拽着袖角蘸掉小栖鞫钔诽诔龅睦浜梗顾朔风微叹了口气，竟忘了施个轻身诀先干净下自己。
　　小栖鞑野椎男×辰ソセ指春烊螅这个是补气丹发挥了作用。
　　顾朔风又在榻边坐了片刻，这才起身走到桌旁坐下，倒了杯雪里银针轻抿了一口，隔着缭绕茶雾望着榻上小小的身影，清冷美目半敛着，眸光渐渐悠远。
　　小栖髟谟黾明煊时已入了气，也就是进入了炼气期，但只是刚刚入气，离练气一层都还很远。
　　入气是修行的第一步，小栖髅蝗私蹋全靠自己领悟，想她自小的经历也知道，她入得自然不会是温和的灵气，而是凶残的煞气。
　　煞气便是妖气，妖都有与生俱来的妖气，这种妖气和修炼所用的妖气完全不同，妖气可以理解为妖的味道，煞气则是类似于灵气的一种存在。
　　为了区分，修真界便把修炼入气的妖气称之为煞气。
　　半妖是人与妖的后代，在成为药胚前，有的已经入了气，因此药人也有了不同的分类。
　　一类是，妖鼎，妖修使用最佳。
　　一类是，人鼎，人修使用最佳。
　　一类是，空鼎，就是没有入气的药人，任何修士都可以使用，包括魔族，只是效果不如以上两种。
　　当然，还有第四类，魔鼎，也就是坠入魔道的药人，魔修使用最佳，不过这种非常稀少，几乎没有。
　　原剧情中，明煊为了将栖鞲某筛 适合自己使用的人鼎，刻意帮她洗髓炼经重新入气，这也使得栖骺瓷先ズ腿诵藜负跷抟欤也方便了他们掩盖她半妖的身份。
　　后来栖髯鼓В靠着强大的心魔成了魔修，最终也修炼到了合体期。
　　可这不够，顾朔风要的是飞升，而且越快越好，人修魔修都不是最适合的路。
　　栖魇墙疴ナ扪脉，骨子里就是上古大妖，自然是走妖修一途最为合适，血脉觉醒前或许很艰难，可觉醒后绝对是一日千里。
　　所以，顾朔风不仅不能重洗栖鞯纳菲，还要好好护着。
　　可现在只是刚刚入煞，还不明显，她稍微掐个诀遮一遮不查探就不会发现，可日后修炼久了，煞气外露，绝对瞒不住。
　　唯一的办法便是……用敛煞丹遮了丹田，防止煞气外露。
　　作者有话要说：实在撑不住了
　　各位晚安


第243章 师尊太难当（16）
　　只遮掩煞气是不够的, 小栖髯鲆┡呤痹被喂过一年的毒丹，想要涤清这些丹毒，除了需要内服祛毒药, 还得每隔十日放一次毒血。
　　快的话，半年毒素便能涤清, 慢的话可能需要一年甚至更久。
　　这还只是第一步，待毒素全清，还需要淬炼经脉将敛煞丹溶于骨血，如此才能保证栖髟谑嫡交蚴乔写枋辈换岜┞渡矸荨
　　等这一切做完，栖骶涂炀潘炅, 还得快点遮掩起她的九阴坤体。
　　修真无岁月, 听似两年多好像还很久，其实不过眨眼之间，时间十分紧迫。
　　顾朔风看了眼还在昏睡的小栖鳎从芥子空间摸出万象真瓶摆在桌上, 碧绿的小瓶晕着薄光, 看似灵动喜人, 实则能将一切化为血水, 十分凶残。
　　这是明煊从一妖修身上得来的。
　　她昨夜已置空了万象瓶，还刻意用灵泉清洗了一遍, 里外都十分干净。
　　趁着栖骰顾着, 顾朔风决定速战速决, 免得刚疼过再吓着这小崽子, 毕竟才六七岁, 实在是还小。
　　当然, 她这并不是心软, 她……她只是……只是怕栖飨牌屏说, 万一真怕了不敢呆在这儿了，三天两头想着逃走，平添麻烦。
　　顾朔风走到榻边坐下，轻手轻脚牵起她细瘦的小手，双指并拢凌空划过，一道血口子便出现在了小栖魇滞蟆
　　指尖朝着万象瓶方向送去，那血口子中瞬间涌出鲜血，鲜血化作涓涓细流，晕着细碎的水光，随着她的手势打着旋飞入了窄小的瓶口。
　　顾朔风密切关注着血量，不能流出太多，也不能太少，多了下品补血丹一下子补不过来，少了起不到涤清毒素的作用。
　　正沉目感知着流速，视线不经意一转，正撞上黑白分明一双大眼。
　　小栖鞑恢何时醒来，看了看她，又看了看那猩红的血流，最后视线落在手腕颇有些狰狞的伤口上。
　　小栖髅凰祷埃当然，她本就不会说话。
　　她平静地阖上眼，好似方才只是梦游发癔症，根本不曾真的醒来一样。
　　放完血，顾朔风取了枚补血丹塞进她嘴里，这才起身淡淡道：“你可以走了，以后每隔十日过来一次，我会叮嘱兰鸢提醒你。”
　　小栖髡隹眼，乖乖地爬下床榻，迈步出了屋子。
　　屋外暖阳远照，和风送爽，凤尾花树摇曳着偌大的树冠，院角兰草伸展着细叶，叶片上未干的露水晕着碎芒，一切看上去似乎恬淡美好，可实际呢？
　　小栖饔行┩分亟徘幔看了眼廊下还未来得及收拾的银丝蒲团与那沉木千颜琴，突然觉得有些难过。
　　不，单单难过两字不足以形容她此刻的感受，可惜她还小，也少与人相处，从来不知“悲凉”是何意，不然大约便会用它来形容自己此刻的心情。
　　前一刻刚燃起生的希望，下一刻便被做了不知什么邪术。
　　虽然小栖鞑欢，可按照炼药师曾说过的话推断，大抵也能猜个大概。
　　【本座仁善，从不愿下邪咒困住你们，你们若再不知感恩日日生事，本座便锁了你们的丹田放了你们的血，炼化你们的魂魄，让你们永坠地狱！】
　　这大约便是那困住魂魄的邪咒吧。
　　她果然还是蠢笨，竟以为自己能逃出化神大能的手心，殊不知人家早有防备，一个邪咒便能困住自己，任自己逃到哪里怕是都能被轻松抓回。
　　小孩子终究还是小孩子，表情管控远不如大人，小栖鞔雇飞テ回了住处，满脸的生无可恋。
　　平日里这时间屋子里是没人的，弟子们都要修炼。
　　可今日因入门礼，算是放了半天假，八人有五人都在房中。
　　她们正吱吱喳喳批判着驰钰的禽兽行径，一见她进来，立马住了嘴，互相眼神示意。
　　【嘘，别说了，小栖骰乩戳恕！
　　【看这可怜见的，怕不是路上听了旁人说了什么，这会儿心里难受了吧？】
　　【可能是听了风言风语，也可能是身子不适，毕竟这么小，肯定是受伤了。】
　　【要不提醒她服一粒疗伤药？】
　　【也是，她才刚进宗门，辟谷丹都不知道吃，何况疗伤药，你提醒提醒她呗。】
　　【我？你怎么不提醒？还是你说吧，你坐得离她近。】
　　【我，我不知道怎么提，好端端的怎么说让人家吃药，一说，她不就知道咱们都知道她被欺负了吗？】
　　【哎，这可怜的娃儿，谁那么缺德跑人家耳朵边胡说八道，什么都不晓得才是最幸福的，现在强迫人家小娃儿这么小就知道了这么些，内心得受多大冲击，该对这肮脏的世界多绝望！】
　　【行了！你别感慨了，赶紧提醒她吃疗伤丹啊！】
　　【我说不出口。】
　　【我也。】
　　【我。】
　　几人面面相觑，都不忍心伤害刚受过重大创伤的独臂哑子小奶娃。
　　廖凡灵机一动，从乾坤袋中摸出块熏鹿肉来，顺手塞进去了颗下品疗伤丹。
　　――宗门一个月才发三枚疗伤丹，我这就无私奉献出一枚，还有我这熏肉也没剩几块了，我自己都舍不得吃我给了她，我简直太善良了！我这么善良要还筑不了基简直就太没天理！
　　廖凡自我感动着，一脸和善笑意把那熏肉递给了小栖鳌
　　“看你昨晚像是没吃够，再给你一块，不用太感谢我。”
　　栖魈ы看了她一眼，认出了她便是昨晚那骂她暴殄天物的女修。
　　昨晚她确实吃的太快了，味儿都没尝出来，今早她们提醒她吃了辟谷丹，这会儿倒是一点儿不饿，可不饿不代表不馋。
　　既然没人跟她抢，她当然要细嚼慢咽好好品尝一番。
　　小栖鹘庸那肉，也不懂道谢，轻轻撕咬下一块。
　　瞬间满嘴熏香，灵木灵草熏出的那种难以言喻的风干肉味，好吃的舌尖都在发颤。
　　撕一块细嚼慢咽，再撕一块再慢慢品尝。
　　果然熟肉就是好吃，就是得这么慢慢吃。
　　小栖鞒缘媒蚪蛴形叮廖凡却紧张的指头尖都快钻筋了。
　　――她她她，她昨晚不是狼吞虎咽的吗？怎的今日这么慢？万一等下发现里面藏了丹药可怎么办？
　　想象了下小奶娃发现丹药的场景。
　　【啊！原来你们都知道我被欺负了！我没脸见人了！我不要活了！嘤嘤嘤！】
　　虽然知道这不太可能，毕竟小栖髡娴奶小了，本质上应该不太明白这种事意味着什么，可廖凡还是觉得浑身都不自在起来。
　　――不行！绝不能让小栖鞣⑾值ひ！
　　廖凡忍痛从乾坤袋里又摸出了块熏肉诱惑小栖鳌
　　“若你能一口吃下手里的熏肉，我便再给你一……”
　　话未说完，小栖饕岩豢谌进熏肉，朝她伸来油乎乎的手。
　　心满意足地吃着肉，再喝一口不知谁递给她的灵泉水，小栖髦痪趸肷硎娉，方才的失落一扫而空。
　　――不是早知明煊杀她跟碾死只蚂蚁差不多吗？有什么好难过的？只要她还活着就有希望！
　　――尤其是，明煊对她不好不要紧，总还有对她好的人。
　　小栖骺戳艘蝗θ嗣佬纳频拇蠼憬忝牵生平第一次呲了呲小奶牙，露出了个甜甜的笑。
　　“天呐！小梨涡！好可爱！！”
　　“小虎牙也好可爱！”
　　“就是瘦了些，若是能养胖点肉肉的，该是更像年娃娃，更讨人喜欢。”
　　“对对对，是太瘦了，琼林峰不是有弟子才从山下回来吗？该是买了不少吃食囤着，咱们去找他们要些来，总能把她养胖了！”
　　“好主意！我与清月师姐相熟，我找她帮忙去！”
　　筑基之后心性会更加淡然，可筑基之前大部分弟子还是更接近人间的喜怒哀乐。
　　枯燥的修炼让她们乏味到长毛，灵宠也不是人人都能养得的，歪打正着的，她们突然对饲养一只小奶娃升起了空前的热情。
　　之后的日子，小栖鞅徽庖晃葑邮姐好吃好喝地养着，时不常还会被她们争抢着抱进怀里撸一把毛捏一把脸蛋儿。
　　上早课时，栖饕裁飨圆炀踔芪У娜硕运和善了许多。
　　――明明之前还冷眉冷眼的，怎的如今谁见了她都带上三分笑？
　　小栖靼偎疾坏闷浣狻
　　这日下了早课，师姐们带着她说说笑笑一块儿上云梯，这边刚站定，一转身，苏成仙也在琼林峰弟子簇拥下走了上来。
　　瞟了眼小栖魃砩系闹衅贩ㄒ拢苏成仙暗暗攥了攥拳头，这是她无法言说的痛，每看一次心就要碎成渣渣再重塑一次。
　　“我就说某些人怎能一跃龙门受尽宠爱，原来是使了卑劣手段，先是明煊师叔，再是驰钰师兄，也不知下个倒霉的会是谁？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢~~小竹竹~~手榴弹+5雷~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~今天有糖吃~~6雷~~~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~粤~~~双雷~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~怀特~~雅思小分全上7~~美色撩人~~椭圆的欧姆定律~~~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~38409266 70瓶~~BOJIHB 12瓶~~生七笑、椭圆的欧姆定律、红蝶、月落星隐、蟹脚冷粉 10瓶~~真好 8瓶~~松岗爱衣催婚协会会员 2瓶~~给文文浇水~~


第244章 师尊太难当（17）
　　虽然都是琼林峰弟子, 可关门弟子与普通弟子大不相同, 普通弟子拜师行的是叩首礼，只消磕一个头便好, 关门弟子则是三叩礼, 暗喻了关门弟子需要师父格外劳心，自然要更多敬重。
　　这也是苏成仙当日咚咚咚三个响头换来关门弟子的因由。
　　这因由其实早已传开, 若不是小栖鞯苍谇懊, 苏成仙早就被流言蜚语捅成筛子了。
　　可苏成仙本人却不这么想, 她自认自个儿是天纵英才才被师尊看中的, 和小栖魅靠卑劣手段上位完全不同，所以看着小栖鞫崃酥谌说哪抗饩透裢獾牟宦。
　　之前还好, 起码大家都是讨厌小栖鞯模谁知短短几日突然就转了风向, 一个个竟都喜欢起她来了, 这叫苏成仙怎么甘心？！
　　她晓得小栖鞯姆ㄒ率墙宗门前就有的，可正是因为这样, 她才更笃定小栖髟缇团噬狭斯怂贩, 不然好端端的顾朔风为什么会突然收她为徒？
　　攀了明煊也便罢了，如今又踩着驰钰为自己博得一众好感, 你说苏成仙能不气吗？
　　――倒是她小看了这小丫头片子, 小小年纪就这么好手段，再长长岂不是更要把她踩在脚底下？！
　　若是旁人这样苏成仙顶多跟着一块看热闹，可偏偏她和栖魇峭期进门的弟子，难免被人摆在一块儿评头论足, 她想不在意都难。
　　一旁琼林峰弟子若莲一看小栖骷父鍪姐瞪了眼，廖凡甚至还摸上了剑，赶紧挽住苏成仙转移话题。
　　“三师姐，昨晚师尊专程找你过去可是有什么要紧事？”
　　一提昨晚，苏成仙蹭蹭窜跳的怒火瞬间降了不少，她瞟了眼小栖鞯亩媳郏又升起了许多优越感。
　　――看来明煊仙尊也没有多疼她，到现在都还没帮她续了胳膊。
　　“昨晚呀，师尊专程找我过去帮我疏经通络，你也晓得我是自学成才，入气入得并不好，师尊喂了我好些个丹药，还费了好多灵力才勉强帮我疏通，真是让师尊费心了。”
　　若莲夸张地惊呼一声，“天呐！师尊亲自帮你疏通吗？！师尊对你可真是太好了！我都要羡慕死了！”
　　小栖魇姐们一串翻白眼。
　　苏成仙只当她们是妒忌，更得意了 ，不过谦虚还是要装一装的。
　　她摆手笑道：“那是师尊璞玉浑金，若你们做了关门弟子，师尊必然也会待你们一样好的。”
　　――我们哪儿有你那么不要脸上来就三叩首？哪那么容易挤进内门？
　　若莲心中厌憎，表面还陪着笑。
　　“我们资质平庸，自然不入师尊的眼，哪儿敢奢望关门弟子，能得师姐指点几句已是福分。”
　　提起师尊自然得谦虚一下，提起自个儿苏成仙可就不想谦虚了。
　　“放心吧，你我姐妹情深，有什么不懂的自来寻我，我必知无不言言无不尽。”
　　这话一出，一圈人都见了鬼了表情，尤其是琼林峰几人，脸都僵了，笑得格外的尴尬。
　　――这苏成仙脸皮也忒厚了点儿吧？你才刚进门几日？区区练气一层好意思让我们这些练气巅峰的找你讨教？你敢教我们也不敢学呀！
　　苏成仙还不知自己一句话得罪了一圈人，还傻愣愣望着她们。
　　“怎的了？干嘛都这么看着我？”
　　“没，咳，没什么，我们就是……感激，特别感激！三师姐你太仗义了！”
　　若莲干笑两声，赶紧换话题：“我听说疏经通络十分疼痛，不知是真是假？”
　　“当然是真！全身经脉过一遍，剧痛难当，师尊怕我喊坏了嗓子，刻意点了我的哑穴，不然只怕我今日都说不出话来了。”
　　哑穴？
　　云梯缓缓而行，一直低头踩云絮玩的小栖魍蝗惶起了头，忽灵灵的大眼一眨不眨望着苏成仙。
　　苏成仙见她终于对自己行了注目礼，当即挺起她那十二岁刚冒芽的小身板，声音更放大了几分。
　　“你们没舒过经脉不晓得，那可真不是一般的疼，活生生刀入丹田那么疼！也就是我强撑了下来，换成旁人必得疼厥过去！”
　　若莲心里撇嘴，面上惊叹：“你可真是神勇无双！这都能抗住！”
　　苏成仙笑着晃了下脑袋，“我爷爷也常说我非同一般，还说我生下时天江祥瑞，说我的九天玄女下凡，所以才给我取名成仙。”
　　云梯众人面面相觑，又是一阵尴尬的沉默。
　　苏成仙浑然不觉，兀自道：“师尊让我过十日再去寻她，说是疏通后还得放血，不然淤堵的污血散入筋脉影响修行 ，昨晚就放了不少血了，可师尊说不够，说我在尘世中积攒了太多秽物，还得再清一次。”
　　说罢，她似乎觉得这一段没能彰显出她的天纵英才，便又编造了几句。
　　“师尊还夸我来着，说我是她疏通过的所有弟子中最干净的，两次便能涤清，说她之她曾帮一名弟子疏过，那弟子脏污的很，疏了……疏了……整整一年才放完污秽！”
　　自己放血两次便干净了，旁人却要一年，苏成仙都快被自己编造的谎言捧上天了。
　　若莲与一旁几人交换了下眼神，呵呵笑着附和了几句。
　　琼林峰离主峰较近，很快便到了，苏成仙甩给小栖饕桓龀こさ谋且艉撸下云梯走了，小栖魅椿拐怔地望着她的背影，许久不能回神。
　　廖凡是饲养小栖鞯囊恢谑姐中付出最多的，她的熏肉都让小栖魈涂樟耍自己没得吃，馋得梦里啃过隔壁女修的胳膊肘。
　　付出越多，自然在乎越多。
　　她第一个发现了小栖鞯牟欢跃，俯身摸了摸她绒呼呼的小脑壳。
　　“怎么了？怎么闷闷不乐的？”
　　小栖餮鐾房聪蛩，黑白分明的大眼带着异样的光彩，她指了指快要消失的苏成仙的身影，又从上到下顺了下自己全身。
　　廖凡没看明白。
　　“什么？你是想问为什么她有弟子服你没有吗？”
　　小栖饕×艘⊥罚又在廖凡手腕比划了个割腕的手势。
　　一旁的方云姝看懂了，也俯身揉了揉栖鞯男∧怨稀
　　“你是想问舒筋通脉吗？你别听她瞎说，舒筋通脉哪儿有那么疼，若真疼得紧，除非是她筋脉太过淤堵，且太过污秽，不然是不必放血的。”
　　廖凡在一旁补充，“还记得入门大典长老赐给你们的那枚丹药吗？当场要你们服下那枚？”
　　小栖骰叵肓讼拢确实有这么回事，当时她只顾着好奇掌门点魂灯，看也没看就塞进嘴里了。
　　廖凡道：“那就是舒筋通脉丹，通常吃下就能疏通筋脉，根本无需她那般麻烦，越是麻烦便说明她浊世脏污越多，咱们只是不稀罕揭穿她，下次若她再敢找你麻烦，看我还跟她客气！”
　　旁边几个师姐也附和：“就是，再敢话里带刺，咱们就通通给她抖落出去！”
　　小栖髌松亮肆较孪嗣艿某そ蓿若有所思地望向渐渐远去的琼林峰，脚下柔软的云絮仿佛她此刻柔软的心。
　　――原来……明煊不是在害她，而是在帮她舒筋通脉……
　　随即她又赶紧拍了怕自己的脸。
　　――有什么好欢喜的？她帮你舒筋通脉不过是想让你赶紧结丹，她，她还等着剜你的心呢。
　　方云姝抓住了她的手，“你干嘛呢你？干嘛一边傻笑一边拍脸，你看脸都拍红了。”
　　廖凡夺过小栖鞯男∽ψ樱白了方云姝一眼。
　　“你那才叫傻笑，我们姚姚笑得多招人喜欢，你看这小梨涡，再看这小虎牙！再看看你那大饼子脸！”
　　方云姝气得叉腰：“你想打架吗廖凡？！”
　　廖凡也晓得自己说的有些过了，牵着小栖鞯氖帜恿讼路皆奇。
　　“我不敢打你，姚姚敢，有本事你打姚姚呀！”
　　小栖餮鐾吠着她们打打闹闹，一双水蒙蒙的眼笑得弯成了月牙。
　　十日眨眼便过，顾朔风已经做好了让扈兰鸢逮栖鞴来的准备，却不想，下了早课小栖鞴怨跃屠辞蠹了。
　　看着自觉爬上软塌的小人儿，顾朔风有点……心情微妙，总觉得好像哪里不对。
　　那日登天梯，她故意露了一丝灵力让驰钰捕捉到，又故意落了应知花瓣在房门前，入门大典也是看准了驰钰一直在关注栖鳎这才故意撇下栖饕蝗死肟，想借着驰钰的口给栖餍蘖兜亩力，同时也坐实自己的阴险虚伪。
　　之前她还专门问了扈兰鸢，确定了驰钰的确送了栖骰乩矗这证明她的计划是没有失误的。
　　那日帮栖髡谘谏菲，她故意什么都不解释，就是想加深栖鞯脑骱抻肟志澹从而推动栖魉枷肷系淖变。
　　她的目的很简单，她要栖鞔又幌胱糯铀身边逃走，转变为从根本上解决她。
　　――我不逃，我要杀死这个折磨我的女人！
　　――逃解决不了任何问题，只有杀死她才能真正自由！
　　――那怎样才能杀死她呢？
　　――当然是努力修炼变得更强！
　　这就是顾朔风想要栖髁煳虻摹
　　道理是这么个道理，可栖鞅暇够剐。她习惯了用“逃”解决问题，一时半会儿不可能轻易改变。
　　十日 前栖鞑懦粤四敲创罂嗤罚今日照理说该是不想来找她，哪怕栖髟缁郏知道躲不过，可能躲一时是一时，起码扈兰鸢不催栖鳎栖骶黾撇换嶂鞫才对。
　　可她偏偏主动来了。
　　为什么？
　　难道栖鞅人想象中思想进步更快，已经想明白了伸头一刀缩头也是一刀，早挨刀早结束的道理？
　　眼下看来，似乎也只能这么解释了。
　　栖饕丫躺平，黑白分明的大眼眨巴着细碎的星芒，仿佛春日枝头那一点刚冒出的娇嫩花苞，就等她过去采撷。
　　顾朔风眸光半敛，莲步朝她走去。
　　作者有话要说：谢谢各位宝宝
　　我心情好多了~！


第245章 师尊太难当（18）
　　放完血, 顾朔风塞给小栖髁矫兜ひ, 一枚补血丹，一枚敛煞丹。
　　想要丝毫不露马脚, 敛煞丹也是每隔十日要服一枚的。
　　这种丹药需求量不大, 买也不大好买，且价格较贵, 幸好明煊本身就是半个丹修, 自己就能炼, 还不引人注目。
　　说是半个丹修, 并非说明煊的炼丹水平不怎么样，而是说她并非专攻炼丹, 她不过是因为上品火灵根十分适合炼丹，所有便顺便修习了丹术, 天赋使然, 即便随便修修她也成了修真界数一数二的丹修。
　　貌美，修为高, 又是丹修, 还琴音绝佳，凹得又是高贵冷艳人设, 这么多闪光点, 难怪明煊的迷弟迷妹一大片，连驰钰都不能幸免。
　　这十日，顾朔风足不出户困在丹房，一口气炼了三炉敛煞丹, 出丹率还不错，三炉得了三十多枚，按十天一枚算，差不多够一年了，够用了。
　　小栖魍滔碌ひ┡老麓玻这几日跟着扈兰鸢学了点礼数，乖乖抱拳招财猫似的给她行了个礼，这才转身离开。
　　刚推开房门，迎面就见扈兰鸢正举起手要敲门。
　　小栖魅瓶她想走，扈兰鸢拽住了她。
　　“别急着走，省得等下还要寻你。”
　　小栖鳎骸埃浚浚俊
　　扈兰鸢没空跟小栖鹘馐停只示意她站在一旁等着，一抬头，顾朔风已走到了门前。
　　“何事？”
　　扈兰鸢有些难以启齿，支支吾吾半天，心一横抱拳道：“前几日宗门传了些流言蜚语，本该传传便散的，却不想这事传到了掌门师叔耳朵里，掌门师叔请师尊过去一趟。”
　　流言蜚语？
　　莫不是她偏宠栖饕皇拢
　　可照计划，这会儿还不足以造成太大影响，顶多就是私下里不满而已，怎会惊动掌门？
　　让栖鞒晌众矢之的的确是顾朔风的计划之一，只是现在还不是时候，她已经选好了合适的时机，这段时间只是酝酿群众情绪，待时机成熟，她会直接将众人积攒的不满引爆到极点，让栖魇芫∨偶贰
　　以往栖魉淙患枘眩可受得大都是皮肉之苦，且少年不知愁滋味，年纪小她也不大懂痛苦。
　　她要的是栖鞅ナ苄牧榇瓷耍从而加深对她的憎恨。
　　“逃 ”只会让人胆怯，“向往自由”也会让人压抑不敢妄动，唯独“恨”是最强动力，可以让人不顾一切冲昏头脑。
　　只有足够憎恨她，栖鞑庞凶愎坏亩力觉醒血脉。
　　原剧情中，栖鞅涣冻陕鼎，身心饱受了整整半年的折磨才终于觉醒了血脉，足见觉醒血脉的条件有多苛刻。
　　首先，得饱受身心折磨。
　　其次，得足够绝望足够恨。
　　最后，需要时间的积累才能最后引爆情绪。
　　虽然原剧情已经有成功经验，只要假装对栖骱茫再把她做成炉鼎折磨得死去活来，血脉自然而然就觉醒了。
　　可顾朔风不能走这条路。
　　不是她心软。
　　她顾朔风的字典里从来没有“心软”两字。
　　而是这条路看似捷径，却是死路一条。
　　炉鼎对半妖的识海折损非常大，对元神也有不可逆的损伤，这很有可能便是栖髯钪罩恍蘖兜胶咸迤诘闹匾原因。
　　任何可能会影响栖鞣缮的，顾朔风都不会轻易尝试。
　　不能靠原剧情那种身心折磨，就只能靠舆论和她的推波助澜。
　　舆论是把最锋利的尖刀，杀人不见血，还能让人痛彻心扉，再没有比这更好的办法了。
　　不过现在这法子还不能用，一是弟子们还没有攒够足够的怨恨，即便煽动了舆论，爆发力也不强；二是栖骰剐。懵懵懂懂的伤心程度也会大打折扣，还是等她再大些更合适。
　　不过眨眼之间，顾朔风脑中已过千帆。
　　她收起思绪，问道：“可知是何事？”
　　“是……”扈兰鸢支吾了下，这才将栖饔氤垲诘牧餮约蛞说了一遍。
　　顾朔风转眸扫了小栖饕谎郏接连十日炼丹耗损的精力尚未补上，又遇上这计划外的变故，真是……难怪都说熊孩子难带。
　　顾朔风只觉得头隐约有些昏胀，拽过小栖魃狭顺囔徒＃直飞浩气峰。
　　毗罗与驰钰已先一步到了大典，正与灵虚子说着这事儿，见了她们进来，驰钰白净的脸瞬间憋了个通红。
　　驰钰有心想赶紧同明煊解释清楚，万不能让女神误解了自己，可尊卑有序，灵虚子与毗罗挡在前面，他只能继续憋着大红脸。
　　灵虚子私底下一贯祥和，尤其同几位峰主本就是师兄妹， 言谈举止便更随意些。
　　他见了明煊笑道：“这群孩子，真是越来越不懂规矩，什么胡言乱语都敢传，若不是法不责众，真想抓了他们一个个赏一顿祖师棍。”
　　明煊微微颌首算是行礼，神色淡淡道：“不过是流言，澄清了便好。”
　　话音未落，毗罗开了口。
　　“这事怕是不好澄清，便是咱们下了禁言令，弟子们不敢明面上议论，私底下只怕传得更甚，这些日子山下不太平，不少弟子下山驱邪，一旦传扬出去，只怕对宗门名誉有损。”
　　毗罗一身玄黑长袍，螭吻剑佩在腰间，墨发束冠，长脸挺鼻，目光犀利，脸颊凹陷，一看就不是个好相处的，宗门大部分弟子都怕他，只有亲近的人才知道，他就是面恶心软，其实极好说话。
　　灵虚子也点头道：“确实不好澄清，不少人都复录了那日情形，算是眼见为实，强行禁令只怕会越描越黑，可若不强禁，只怕很快便会传扬出去。”
　　驰钰虽修为不高，可仗着他师尊，尤其是他手里的昊天剑，他在修真界的知名度也是相当的高，有关他的绯闻只怕会传得极快。
　　顾朔风波澜不惊道：“流言止于智者，驰钰行得正坐得端，不怕他们去传。”
　　驰钰在一旁剑眉微缩，瞳孔震荡，清隽的面容如沐春风，为女神如此信任自己动容。
　　“这恐怕不妥，驰钰马上要代表宗门参加千年一度的修真大比，万不能因此事让世人嘲讽，辱没宗门。”
　　这也不行，那也不行，顾朔风渐渐起了烦躁。
　　炼丹需要耗费的精神力极其强烈，她还连炼三炉，真真儿是有些吃不消，方才帮小栖鞣叛又耗费了些精力，这会儿真有些撑不住了。
　　她强撑着，无论如何不能在灵虚子面前露出半分，否则解释起来会很麻烦。
　　“那依掌门师兄之意，当如何是好？”
　　灵虚子捻须看了眼仰着瓷白小脸看着他们的小栖鳎叹了口气。
　　“法子倒是有，只是要委屈这娃儿当众验明正身。”
　　当众验明正身？
　　修真界不同人界，一个焕然诀便能修复破裂，想要验明清白，唯一的办法便是施些灵力试探着穿入那处，后来修复的是可以随意穿透灵力的，若灵力通 过时受了阻拦，便能证明不是修复的。
　　若只是私底下用这法子验一验倒还好，可若当众……
　　想象下小小的身躯悬浮半空，灵力晕着光晕流入身下，为让众人看得清晰，势必还得刻意将那处映出，类似现世的x光片那种效果，虽只映出通道与灵力流入的影象，对当事人也是极大的羞辱。
　　顾朔风美目微眯，眸光渐渐冰冷。
　　“栖魃行。如此行径只怕会让她承受不住。”
　　灵虚子却不以为意，“就是因着她年岁尚小，不懂这些，反倒不会觉得羞耻难当。”
　　“她现下的确不会觉得羞耻，可她将来总会长大。”
　　“可眼下没有更好的法子，为了宗门声誉，只能委屈她了。”
　　顿了下灵虚子又道：“不如这样，待事了之后，你便收她为关门弟子作为补偿，若你不愿，便让毗罗收了，这可是她天大的造化。”
　　作者有话要说：世界上最悲惨的事就是
　　好不容易肝完更新放到存稿箱
　　结果定错了日期！
　　吐血！！！


第246章 师尊太难当（19）
　　不等顾朔风开口, 驰钰上前一步抱拳道：“此事本是因我而起，怎能让栖魇γ么我受辱？我愿当众发心魔誓言，若与栖饔腥, 永世不得结婴！”
　　驰钰已是金丹巅峰, 旁人行不行灵虚子不敢保证, 驰钰他十分看好, 笃定了他不日定能突破瓶颈, 成为宗门又一位元婴修士，再过千年, 说不得就能成为同他师父一样的化神修士。
　　一个前途无量的天之骄子，怎能因区区一介废灵根随意发毒誓？
　　这就好比高高在上的皇帝与奴籍贱民, 宁可杀了贱民以正视听，也绝没有皇帝纡尊降贵发这种断子绝孙差不多毒誓的。
　　灵虚子蹙眉道：“胡闹！心魔誓言岂是随便乱发的？你将你师尊置于何地？将本座置于何地？又将祖师爷的颜面置于何地？！”
　　驰钰一贯尊师重道，仁义礼智信, 温良恭俭让，他素来都是典范，一听此言，当即屈膝跪倒, 迎头便是一拜。
　　“弟子知错，请掌门师叔责罚！”
　　灵虚子摆了摆手, “罢了, 念你初犯，起来吧。”
　　驰钰并未起身, 转而又冲毗罗磕了个头。
　　“请师尊改选他人参加修真大比, 如此便可避免徒儿令宗门蒙羞, 也不必再澄清此事, 任其慢慢消散便可。”
　　不等毗罗表态, 灵虚子一个甩袖，团风骤起，直接将地上的驰钰掀得站了起来。
　　驰钰吓了一跳，慌忙还要再跪，灵虚子斥道：“不许跪！不许再说这些大逆不道之语！为了区区废灵根置宗门荣耀于不顾，你师尊就是这般教你的？！”
　　“弟子……”
　　灵虚子打断，虎目圆睁，不怒而威。
　　“毗罗！”
　　“在。”
　　“教不严师之惰，去毗娑池思过！”
　　驰钰想跪下求情，又想起方才灵虚子不准跪，只得抱拳急道：“这不关师尊的事，求掌门师叔不要牵连师尊！一切有弟子一人承担！”
　　“你承担？宗门荣辱你一人承担得起吗？！！”
　　“弟子……”
　　“不必再说！毗罗！还不下去！”
　　这事的确没有好法子，毗罗只擅长炼剑斗法，弯弯绕绕的实在不行，掌门都发了话了，他只得领命下去。
　　临走前他不忘叮嘱驰钰：“不可再惹你掌门师叔动怒。”
　　遂又看向顾朔风，“不管此事如何处理，这娃儿的剑，我管了。”
　　这话一出，连灵虚子都忍不住多看了毗罗一眼。
　　炼剑极为费神，尤其毗罗身为修真界第一炼剑师，对剑的要求更是严苛到了令人发指的地步，耗费的精力就更是难以计数。
　　哪怕丁点儿瑕疵在毗罗眼中都是废剑，是要丢掉的，而他丢掉的这些剑已是众人争破头的至宝，旁人炼剑少则几日，多则几年，顶破天了，毗罗炼剑，百年起步，上不封顶，不用想也晓得有多珍贵。
　　平日里求剑者恨不得踏破清平宗大门，毗罗几乎从未应过，他炼剑极为随性，很少专门为谁量身定制，整个修真界，除了他自己，只有灵虚子、明煊和不修是他量身打造的佩剑，其余峰主、长老，都是他炼成后谁合适用便赠予谁的。
　　粗粗算来，毗罗已有五千年不曾专门为人炼过剑了。
　　没想到今日竟主动提出为这小不点儿炼剑，怎能不让灵虚子诧异？
　　修真界第一的炼剑师亲口承诺赠剑，若让旁人听了去，只怕又要掀起轩然大波。
　　毗罗走了，掌门垂眸又细细打量了小栖骷秆邸
　　――难怪她天梯能攀那么高，原来是个机缘极好的娃儿，若非资质实在太差，那最后一级必然是能攀上来的。
　　顾朔风也有些诧异毗罗能出此言，看来毗罗是真十分看重驰钰这个大徒弟，为替徒弟致歉，竟做出了这种许诺。
　　不过这样也好，能彻底打消灵虚子对栖鞯翘焯莸幕骋伞
　　小栖髯罂纯从铱纯矗知道他们是为了她争吵，却不明白到底在吵什么，只能一言不发站在顾朔风身后，仰着小脸扑闪着长睫毛。
　　驰钰眼看自家师尊因他受罚，愧疚难当，也知晓师尊承诺炼剑是为了自己，更是无地自容不知该怎么办。
　　灵虚子发话道：“好了，这事便这么决定了，明日早课当众验明正身，都回吧。”
　　驰钰剑眉紧锁，实在不忍心如此伤害小栖鳎盘算着要不要不顾一切当众发下心魔誓言？
　　他不怕受责罚，就怕掌门师叔迁怒师尊。
　　到底要不要？
　　灵虚子瞥了他一眼，冷眉道：“若你胆敢擅作主张，便让你师尊代你受罚，以你师尊的修为，少说也要罚他三百祖师棍！”
　　“师叔！！”
　　“还不下去！”
　　驰钰还想再说，眼前绯袖摇曳，顾朔风探臂拦住了他。
　　“你先带着栖鞯降钔夂蜃牛我与你掌门师叔有话要说。”
　　驰钰自是听明煊的，领着小栖飨瘸鋈チ恕
　　灵虚子方才责罚毗罗不过是做给驰钰看，这会儿小辈儿们出去，他威严的神情也瘫了下来。
　　灵虚子叹气道：“我知那娃儿是你带来的，我这般处置让你失了颜面，可眼下也没其他法子，委屈你了师妹。”
　　“若我有其他法子呢？”
　　“你有？”灵虚子诧异地抬眸望向她，“什么法子？”
　　“驰钰眼看结婴在即却无法突破，必是遇了瓶颈，师兄只消对外宣称他是为劫所困，需堪破情劫方能大成，而天机演算，栖鞅闶撬的劫，破解之法便是让栖饔胨结为道侣，两人一旦成了道侣，所有谣言便会不攻自破。”
　　顾朔风说得云淡风轻，灵虚子却气得好悬没呕出一口老血。
　　“你！你莫不是中了那小丫头片子的邪了？！区区废灵根怎堪配驰钰？！”
　　“不过是缓兵之计，栖魃星夷暧祝只定下婚约便可，至于之后能不能合籍，全看两人造化。”
　　“那也不行！待以后悔婚，岂不让人耻笑驰钰背信弃义？”
　　“我这么做可不全然是为了我，我是为了驰钰，也为了整个宗门着想。”
　　灵虚子一怔：“此话怎讲？”
　　顾朔风看了眼殿外遥遥的两道身影，虽然离得不算太远，可殿门设有结界，从里向外看一清二楚，从外向里却是看不到也听不到，正适合……胡编乱造。
　　“冥冥之中自有天定，看来是到了该说的时候了。”
　　灵虚子专注地盯着她，这开场白已挑足了他的好奇心。
　　顾朔风轻叹一声，美人轻愁，未语已让人先信了三分。
　　“师兄可知驰钰的瓶颈是什么？”
　　“是什么？”
　　“便是我方才说的情劫。”
　　灵虚子蹙眉，“你不会想说，栖髡媸撬的劫吧？”
　　“自然不是，他的劫……是我。”
　　“什么？！！！”
　　这话不啻于乱石穿云！惊涛拍岸！
　　灵虚子难以置信地瞪圆了虎目：“你？！你怎知是你？！”
　　“这话要从百年前说起……”
　　顾朔风胡编乱造了一通，把百年前她等栖鞒鍪赖鹊梦蘖呐苋ケ展兀说成是为了避开驰钰跑去闭关。
　　她说，驰钰百年前曾酒后吐真言找她告白，被她断然拒绝后神伤而归，后来便卡在了金丹巅峰无法突破。
　　她猜测此事与她有关，刻意闭关百年，希望能让驰钰专心突破。
　　却不想，百年之后，驰钰依然停滞不前毫无进展。
　　驰钰是毗罗最看重的徒弟，她身为师叔自然不能放任自流，出了关便马不停蹄赶去了不周山，拜见梵机老人求算了一卦。
　　梵机老人言明，她确实是驰钰无法突破的关键，若想破解，要么遂其所愿，也就是与驰钰结为道侣，要么……
　　顾朔风刻意停顿了下，惹得沉稳持重的灵虚子忍不住催促道：“要么什么？”
　　“要么便向西行，路有一断臂哑乞，机缘了得，与驰钰十分投合，不仅能助驰钰突破元婴，还能助他化神炼虚成就大道。”
　　灵虚子捻须沉吟：“那哑乞便是栖鳎俊
　　“正是。”顾朔风淡淡颌首，“梵机老人从无虚言，我不敢不信，却多少有些怀疑，便试着让栖髋柿颂焯荩果然如梵机老人所言，机缘了得。”
　　梵机老人的名号响震四海八荒，他只给有缘人卜算，且精准无比，他的话，灵虚子自然深信不疑。
　　虽说这话是顾朔风传的嘴，可顾朔风没有理由为了个废灵根欺骗身为掌门的灵虚子，且以明煊本人的性子，本也不该冲动之下收个奶娃，有了梵机老人做借口，反而更说得过去。
　　灵虚子没有怀疑，只是还有些疑惑。
　　“既如此，你为何不早说？”
　　“因缘际会自有天定，我便是说了也不知从何处下手帮驰钰，不若静观其变。”
　　灵虚子单手背后捻须来回踱了数步。
　　“这么说，如今便是契机。”
　　“正是。”
　　“可万一不是……只怕再反悔便迟了。”
　　此前也曾有修士误解了梵机老人的意思，结果错失机缘悔不当初。
　　――就知道这老家伙没那么好糊弄，非得用那一招吗？
　　顾朔风忍着精力不足的昏眩，道：“那便一试。”
　　“如何试？”
　　“将栖鞫入试练塔，让驰钰去救，若两人都能平安而归，且驰钰修为不减，便是证明。”
　　“这……”
　　试练塔是清平宗祖师爷清平子镇妖所用，后来经过反复锤炼，成了弟子的试练塔。
　　试练塔同一人进一次便会升一次难度。
　　譬如炼气期弟子第一次进，里面全是适合炼气期修士精进的妖物或是陷阱，第二次进便是筑基修士适合的，第三次是金丹修士，依次类推。
　　所以，宗门弟子每个境界只准进一次，否则挑战高境界的试练塔很可能会丢掉性命。
　　驰钰已是金丹巅峰，早已入过金丹境界的试练塔，再进便是元婴试练塔，以他现在的修为对抗元婴试炼，即便不丢性命，也绝对会重伤导致修为倒退。
　　而如栖髡庵指杖肓菲，修为极低的弟子被困在塔里，通常是让同为练气，且从未进过塔的弟子去救，她们都是炼气期，又都是第一次进，试炼难度不会增加，通常可以顺利救出。
　　可若让境界相差太多的人进去，试练塔也会调节成高境界者的难度，那在塔里的低境界弟子便会极其危险。
　　如驰钰这般金丹巅峰，且已经进过金丹期试练塔的，从他踏进试练塔第一步起，栖饔龅降难物、陷阱也会瞬间变成元婴期难度。
　　这就相当于0级菜鸟面对SSR级大boss，还手无寸铁，除非栖骰缘好到极致，也就所谓的锦鲤附体，否则分分钟死一百遍。
　　而驰钰也一样，能不退修为还把栖骶瘸隼矗基本就可以确定栖骶褪撬的机缘。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢~小竹竹~~今天有糖吃~~3雷包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~随随~~双雷包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~momo~~零九~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~月落星隐 10瓶~~一枝、我就爱哈哈哈哈哈哈、椭圆的欧姆定律 5瓶~~千九 3瓶~~给文文浇水~~mua! (*s3t)


第247章 师尊太难当（20）
　　理是这么个理, 可灵虚子怎舍得让得意弟子以身犯险？
　　他不赞成。
　　“此事不妥, 万一有个差池，我如何向三师弟交代？”
　　三师弟便是毗罗。
　　“况且, 即便驰钰机敏, 又有灵符法宝保命，可眼看大比将至, 若重伤难愈, 岂不是影响了大局？”
　　修真大比是判断一个门派新生代实力的重要标杆。
　　这休战的两万年来, 清平宗虽届届夺魁, 可第二名傲剑宗却一届比一届勇猛，上一届便险些压下清平宗, 若少了最有希望夺魁的驰钰，这次大比很可能会输。
　　这看似只是普通的门派间新生代的切磋, 其实意义深远, 一旦输了，后果不堪设想。
　　清平宗祖师爷清平子已两千多年不曾露面, 四海八荒早已流言四起, 猜测清平子其实已身死道消，清平宗为保盟尊之位, 刻意点的假魂灯蒙混世人。
　　若清平宗时时保持魁首的实力, 哪怕清平子依然不出现，其他门派也不敢随意发难，可若大比输了，清平宗不再是实力最强的存在, 微妙的平衡被打破，绝对会有贪者生出妄念。
　　祁连山脉可是整个修真界灵气最足灵草灵泉也最丰富之处，多少宗门小派眼巴巴妒忌着，一旦让他们生了心思，挑起中原内乱，妖魔两届趁虚而入，只怕又是一场浩劫。
　　这样严重的后果，任谁能承担得起？
　　灵虚子身为清平宗掌门，三宗七十二派盟尊，守护一方安定更是责无旁贷。
　　这些道理顾朔风怎会不明白？
　　她微点螓首，红唇淡淡道：“我自然知晓此法有些冒险，可傲剑宗实力与咱们旗鼓相当，依驰钰如今修为，哪怕如何巅峰，也只是金丹修士，拼尽全力也不过勉强压制傲剑宗，不仅挫不了傲剑宗的锐气，反而会让他们更有斗志。”
　　顾朔风抬眸，眸底深处印满深深忧虑。
　　“这也仅是最好的推测，若万一傲剑宗与咱们打了平手，甚至夺了魁首，清平宗如何自处？”
　　灵虚子僵了下，这也是他最担忧的。
　　灵虚子道：“至少现下还是有极大可能稳住魁首的，若驰钰重伤难愈，那才是必输无疑。”
　　顾朔风摇头叹道：“我的大师兄，你怎的糊涂 了？距离大比尚有月余，说不得栖鞅隳馨镒懦垲谕黄频皆婴呢？金丹与元婴之间天堑般的差距，师兄该是比我明白。”
　　一个元婴修士碾压十个金丹轻轻松松，哪怕是刚进阶的元婴，碾压三五个金丹巅峰也毫无压力。
　　若驰钰成功进阶，这场大比稳赢不败，说不得驰钰表现再好些，还能力压群雄，打一场漂亮的碾压战。
　　虽然前景看似很美好，不过根本问题还是没解决。
　　灵虚子道：“不能只想好的一面，也要想最糟糕的局面。”
　　“好，那便想最糟糕的，驰钰重伤难愈，无法参加大比，宗门惨居第二，可那又怎样？没有驰钰的大比可并非我清平宗真实实力，旁人顶多私底下讥讽几句，却是不敢真正看轻，待下届大比找补回来便是。
　　反观驰钰去了却只是勉强夺魁，甚至输掉，师兄，你觉得哪个更好？”
　　顾朔风一席话，灵虚子陷入沉思，他背着手来回踱着步，沉吟了许久才下定了决心。
　　“好！那便一试！不过，此事不能让任何人知晓，包括驰钰与那小娃儿，万一出了差池，还可解释为他是为救人闯入元婴试练塔，以他金丹修为能在元婴塔中救下人来，也算是光耀了师门，便是不去参加大比，旁人也说不得什么。”
　　这话正合了顾朔风的心意，她也不打算让栖髦晓那么多。
　　“那事不宜迟，今晚便行事。”
　　“好。”
　　事商量完了，顾朔风也快撑不住了，她有心离开，却不料灵虚子拽着她又说起了万一驰钰有了性命之虞该找谁进去救，又该怎样不露声色地给驰钰加些护身法诀。
　　顾朔风强撑着运行血色涌上脸颊，不敢露出丝毫苍白，眼前已有些发黑，灵虚子却还在叨逼叨，她实在撑不住了，只得开口。
　　“时间紧迫，我先回去准备些灵符，看找什么借口赠予他们。”
　　“不忙，还有些时候，你先听为兄说完。”
　　灵虚子又拽着她分析了各派实力，尤其是傲剑派，想看看若驰钰不去能有几分胜算。
　　好不容易说完，顾朔风眼前也黑了数次了。
　　她不露声色地告辞离开，小栖髡坐在门前台阶戳地上的蚂蚁，驰钰离她八丈远，生怕再惹来闲言 碎语。
　　其实大可不必如此，议事大殿是不允许普通弟子随意靠近的。
　　顾朔风牵起小栖魅崛跷薰堑男∈郑赤焱剑呼啸而出，两人上剑，垂眸望了眼抱拳恭送的驰钰。
　　驰钰一脸愁容，想问问到底怎么个结果，可看顾朔风神色不虞，滚到嘴边的话又咽了回去。
　　――若真要当众验明正身，他便发下心魔誓言，再恳请掌门师叔待大比过后再惩治他。
　　――若掌门师叔当真动怒要牵连师尊，他便以师尊受难自己心神不稳怕影响大比为由，先帮师尊躲过责罚。
　　――之后他会拼尽全力赢了大比，掌门师叔心中高兴怒气也能消除些，他再自请三百祖师棍，这事大约便能过去了。
　　驰钰这边暗自打定了注意，顾朔风也带着栖鞣稍丁
　　离开了众人视线，顾朔风也没再运行血气上涌，脸上血色随之褪尽，小栖鞫瞄西看的，无意间仰头望了她一眼，黑白分明的眸子瞬间瞪得大大的。
　　这样惨白如纸的脸色，栖骷过不少，许多药胚忍受丹毒折磨时便是这样子，有些忍不过去便死了，死后脸色依然死灰一般。
　　没有血色，脸色自然不会泛青，血气足的人死了才会脸色发青。
　　――明明之前还好好的，为何突然脸色这么吓人？是谁打伤了她吗？
　　――可方才明明只有掌门一人同她在一起，他们都是一伙儿的，怎会自己人打自己人？
　　栖飨氲街前因她跪叩的驰钰，又想起因她受了责罚的毗罗，再联想当日那炼药师也曾打骂过看守他们的妖修，忽而顿悟了。
　　她虽听不太懂他们议论的，可隐约也晓得，掌门要处置自己，驰钰为她求情，明煊也是护着她的，所以……明煊是因护她受了掌门责罚？
　　正想着，脚下突然一阵剧晃！
　　栖饕徽，再看顾朔风眼神涣散，仿佛连路都看不清了，剑尖一转，勉强落下云端，入了一旁密林。
　　赤焱剑呼啸而起，带着焚燃烈焰绕着密林旋了一大圈，圈内兽鸟虫蛇纷纷惊走，方圆数里眨眼便是一片死寂。
　　顾朔风盘膝而坐，阖眼前只来得及说一句。
　　“不准踏出赤焱结界。”


第248章 师尊太难当（21）
　　此处是清平宗地界, 有天罡法阵守护，大乘期以下修士想硬闯难比登天，本门弟子也不敢对顾朔风生出恶念, 唯一的危险便是毒蛇猛兽。
　　不过这些也算不得什么，赤焱剑一出，它们自当退避三舍, 绝不敢靠近方圆数里。
　　换而言之, 只要小栖鞑怀龀囔头ㄕ, 决计不会遇到危险。
　　顾朔风放心地阖眼调息, 意识沉入识海, 疲惫到极致的身体自动关闭了五感, 只专注于经脉运转。
　　午后的山林静谧悠然, 鸟兽们在数里之外偶尔一声鸣叫，溪水潺潺不知从何处传来，遮天蔽日的树冠漏下光痕点点，风过树摇, 暖亮的光斑流云般涌动在顾朔风白玉无瑕的面容。
　　她盘膝而坐, 手掐莲花搁在膝头，凝白的指尖月牙粉嫩，绯裙散开如盛放的凤尾花。
　　小栖髡驹谝慌源舸舻赝了她很久, 有些不明白她为何突然下了飞剑, 又突然打起坐来, 是伤得实在太重了吗？
　　她晓得打坐可以修炼，也可以养伤, 这十日的早课她也不是白上的, 虽有许多听不懂之处, 可多少还是听进去了些, 再加上师姐们不吝赐教，她听懂的便更多了些。
　　如今她也学会了打坐，也能吸收到微薄的灵力，只是似乎同师姐们所说的温暖如阳光照耀大不相同，而是冰冷如寒潭过身。
　　好在她已习惯了这种冰冷，倒也不会觉得不适。
　　小栖骺戳搜弁范ヅ绦的赤焱剑，它吓退虫兽之后便没再绕那么大的圈，只在将她们两人圈在其中不停旋转，剑身洒下点点绯尘，绯尘层层落下，如绯色纱幔，如云似雾，隔绝了外物。
　　小栖鞔艨戳艘换岫，想到自己要变强要逃命，也盘腿坐下打坐。
　　长老说要怎样运转经脉来着？
　　师姐们又说怎样吸收灵力来着？
　　首先要全身放松，气沉丹田。
　　放松……
　　再放松……
　　小栖髡隹了眼。
　　她放松不下来，脑子乱哄哄的，总想起那日苏成仙说的话，又想起方才大殿为她吵得不可开交的种种，最后定格在了明煊惨白的脸。
　　她的心就那般好吗？
　　为了得到它，明煊送了她连师姐们都羡慕的中品法衣，冒着挨打的风险把她打下天梯，还帮她舒筋通脉，结果今日还是挨了掌门的打，好似伤得还很重。
　　明明争夺她的人那么多，明煊却是第一个对她这般好的人，也是第一个如实相告的人。
　　明煊说，想要她的心，想要她赶紧结丹她好剜心。
　　其他人却都是在哄骗她。
　　他们总说一切都是为了她好，吃那些毒丹是为了让她淬炼得更强壮，炼成药人也是为了让她长命百岁。
　　她是小，可她不傻，那一个个惨死的半妖她可是都看到的，即便不死，那药人的凄惨她也是知晓的。
　　虽然明煊也是想要她的命，可至少她没有骗她，还一直护着她，她甚至有种直觉，只要她不结丹，明煊便会一直这么护着她。
　　这么想着，她就更沉不下心修炼了。
　　明煊就在她眼前，安静地阖着眼，睫尖镀着的那点微芒，像是沾上了一丝纯白的兔绒，让她情不自禁伸出小爪子想帮她捏掉。
　　捏到了。
　　不是捏到兔绒，而是捏到了柔软的睫毛。
　　小指头轻轻抿了抿，没有抿到任何东西，长睫依然铺陈，只是她的小手遮掩了漏下的光痕，那兔绒般的微芒也跟着消失不见。
　　原来不是沾了兔绒，而是阳光漏在了上面。
　　小栖魈蛄颂蚍勰鄣淖齑剑这些日子脸上养起了些肉肉，稍微一抿嘴便有浅浅的梨涡浮起。
　　这还是她第一次如此近距离地看着明煊，明煊还是那般出尘入画，美如谪仙，只是与平日又略微有些不同，少了拒人于千里之外的凉薄视线，眉眼仿佛柔和了许多，明煊的脸颊晃动着暖白的光晕，像是引诱她伸手去捉。
　　她歪头望着那光，黑白分明的大眼扑闪着，脸上的睫影拉得长长的也跟着扑闪着。
　　许是起了小孩子的玩儿心，也许是受了什么未知的蛊惑，小栖鞯男∽ψ用上了那脸颊上的光晕。
　　风过树梢，枝叶沙沙，光影向上摇动，小爪子向上摸摸，光影向左游动，小爪子向左摸摸，就这般东摸摸西摸摸，小栖鹘ソシ牌了追逐那只在方寸间游动的光晕，开始一个个跳房子似的捕捉其他光点。
　　先是脸颊，再是鼻尖，再是额头，又跳到了眼尾，绕过鬓角，又转回了腮边，不知怎么就摸上了那红艳柔韧的唇瓣。
　　从半妖嘴里抢食吃的经历小栖饔泄，可这般平白无故地碰触嘴唇的经历却从来没有。
　　她好奇地按了按那丰盈的唇，看到唇肉微微塌陷，细微的唇纹绷紧，唇缝间依稀露出一抹莹白的贝齿，再稍稍向下用点力，贝齿微开，鲜红的she尖乖巧地躺在口中，小指头仿佛感觉到了一丝潮热的气息，像是薄薄的一层水膜裹上了她的指腹，那she尖细碎的水光映在小栖魉润的眸底。
　　噗通！
　　好奇怪的感觉。
　　原来嘴唇可以这么软，牙齿也可以这么好看，以往她见到的都是如秃鹫妖那般狰狞的獠牙，别说嘴唇牙齿，连舌头都是极其恶心且弥漫着腐烂臭味的。
　　为什么明煊的不一样？
　　明煊的舌头一点也不恶心，鲜红鲜红的好像比嘴唇更软，小栖骱闷娴匕咽种干炝私去，指缝夹住了那柔嫩的she尖。
　　哇啊……
　　小栖髑椴蛔越无声惊叹，小嘴巴一点点张大，生平第一次有了这种新奇的体验。
　　好软。
　　真的真的好软。
　　滑溜溜的像鱼儿，可比鱼儿温暖又柔软。
　　小栖鞔盏剿唇边翕动了下小鼻子。
　　不臭，完全没有秃鹫妖或是其他半妖嘴里那种经久不散的糜烂，明煊的嘴巴香香的，像是初放的水莲花，带着湿润又甘冽的清甜。
　　沙沙，沙沙。
　　光影依然在晃，不谙情｜事的小栖魃胁恢自己错过了什么，更不知十年后的自己每每想起今日都是顿足捶胸只恨没有珍惜。
　　她又被光影吸引了视线，手指抽出了唇瓣，左一下右一下，挨个点过那点点光斑。
　　唇角，下颌，耳畔，颈窝，忽而又点到了顾朔风的肩头。
　　极品法衣感受到了外物，晕起了淡淡红光，可很快便消弭下去，它没有察觉到任何杀气，也没有任何不利波动，自动将小栖鞯男∽ψ庸榻嵛没有任何杀伤力的小兽。
　　小爪子还在点着光斑，轻若鸿羽的法衣几乎没有重量，轻点一下仿佛就能感受到衣下温暖的体温。
　　她点啊点，突然手指顿住了。
　　这……这是什么？
　　小栖髟本只点了一根手指头，这会儿全都伸展开来，按了又按，瓷白的小脸歪着，水汪汪的大眼扑闪，她似乎想起了这是什么。
　　那还是很早以前，一个大雪呼啸的冬夜，她实在饥饿难耐，从林中窜到了一处小院，本是想掏只鸡吃，却发现鸡窝空了，主家怕冻死下蛋的母鸡直接将鸡挪进了屋里。
　　屋里点着暖暖的油灯，她扒着窗台向里张望，漏风的窗缝可以隐约看到里面是村妇抱着自家哭闹的儿子，打着呵欠抖开衣衫，哺喂儿子。
　　小栖骷过狼崽子哺喂，也见过羊崽子吃奶，却还是第一次见人类哺育幼子。
　　那妇人温柔的哼哄，男娃满足的小脸，深深印在了她的脑海。
　　她在那窗台扒了许久，直到他们吹灯歇下才抬着冻僵的腿离开。
　　那一夜似乎有些难过，仿佛全天下所有人都有人疼爱，只有她是孤零零一人。
　　之后不久她便被抓走，经了数人之手，最后关在了炼药房，那夜的记忆也渐渐消散，只剩下大片的雪白残留在脑海，成了小栖魅现里幸福的象征。
　　没有谁不渴望幸福，小栖鞴亲永锉人都渴望，原本褪色的记忆在这瞬间突然鲜亮，小栖鞯男⌒脑嗥送ㄆ送剧跳着，突然很想像那小男娃一般，也拥有一次幸福。
　　她按了按爪子下柔软的幸福，偷眼瞄了顾朔风一眼。
　　顾朔风气息平稳，神识深沉，正在专心疗神，至少要运转一个大周天才会清醒。
　　小栖饔钟昧Π戳讼拢见顾朔风丝毫没有反应，胆子也大了些。
　　她悄悄摸上顾朔风的裙带，极品法衣迟疑地晕起了点微光，察觉不到负面波动，再度熄灭。
　　小栖髯匀皇敲挥泻顾朔风之心的，也没有轻薄之意，她实在还小，只是单纯的想像那夜那男娃一样，感受一下缩在怀中的幸福。
　　法衣是死物，自然判断不出这般行径若是被主人知道了会是怎样的羞愤恼怒，只当没有威胁，安静地任由小栖髟熳鳌
　　小栖骰肴徊恢自己钻了空子，扯掉裙带丢在一旁，又偷瞄了顾朔风一眼。
　　顾朔风依然一动不动，毫无所觉。
　　小栖鞯ㄗ痈壮了些，三层两层扒拉开，终于看到了梦寐以求的幸福。
　　这……这好像和那妇人的不大一样，明煊的……真好看。
　　雪夜的场景仿佛就在眼前，她回想了下那小男娃是如何做的，学着她依偎在了顾朔风怀中，张开了粉嫩的小嘴巴。
　　-------------------------------------
　　一个周天运转完，日头已偏西，霞光映红山峦，映在眼前小栖鞴郧傻拇蜃身影上。
　　顾朔风归拢气息，抚掉裙上落叶站起身来，刚想喊小栖鳎总觉得好似哪里不对。
　　低头看了眼，裙带歪歪扭扭，明显不是自己系的，里衣外纱也掩得松松散散，稍微一动，衣料摩擦，胸前刺刺的隐约有些痛。
　　顾朔风看了眼沉浸在练气中的小栖鳎是不是认真修炼稍微一感知便能知晓，栖魅肥凳窃谇毙男蘖丁
　　所以这到底是怎么回事？
　　栖髂昙突剐。自然不可能趁机对她做出什么，而且她若真有不轨之心，法衣绝对会反击，眼下法衣毫无反应，唯一的解释便是……栖鞒米抛约阂馐渡畛粒摸遍了里里外外，只是想偷她的乾坤袋。
　　乾坤袋≠她，只要不是想对她本人不利，法衣都是不会有反应。
　　至于栖鳎她定是觉得她的乾坤袋里有不少法器，偷走了说不定就能逃走。
　　可惜栖髅患识，以为乾坤袋都一个样子，殊不知她手指的流火戒就是芥子空间，比他们这些弟子用的乾坤袋容量大了数千倍。
　　顾朔风忽而觉得好笑。
　　她怕栖魑Ｏ眨强撑着意识结了赤焱法阵，却不料，栖鞯苟运下了黑手。
　　不过栖饕仓荒芡低刀西，想杀她是绝不可能的，但凡栖魃晕⑸起一丝杀意，莫说头顶的赤焱剑，只她身上的极品法衣便能要了她的命。
　　极品法衣的反击其实并不强，对金丹以上修士基本相当于毛毛雨，它主要还是防御作用。
　　可即便是这样的毛毛雨都能浇死0级菜鸟栖鳎而且还是一击致命。
　　看来以后她得多加小心，栖魇翟谔弱，万一哪天真动了杀心，一个不小心死在法衣手里，那她不是白忙活了吗？
　　顾朔风看了看天色，唤醒了栖鳎递给她一沓护身灵符。
　　“这些是防御符，一张可撑半炷香，遇到危险记得多拍几张，时间可以叠加。”
　　小栖鞴怨缘懔说阃罚视线在幸福上停顿一秒，突然眉眼弯弯扬起一个甜甜的笑，尖尖的小虎牙晕着一点碎芒，看得顾朔风心头莫名软了下。
　　想到今晚她将九死一生，那柔软又更浓了几分。
　　“走吧，我们回去。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　许：我想要老婆给我幸福~
　　顾：滚！(sF□＇)s喋擤ォ
　　感谢~~~今天有糖吃~~双雷包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~随随~~~hhh~~包养议棋~~(づ￣3￣)づq
　　感谢~~清 30瓶~~三分热度、W 20瓶~~给文文浇水~~mua! (*s3t)


第249章 师尊太难当（22）
　　小栖髯隽烁雒烂, 梦里她整张脸都埋进了白白嫩嫩的幸福, 扑鼻的馨香甜美到让她微微有些眩晕。
　　迷迷糊糊中她甚至想着，就这样永远不要醒来该有多好。
　　她拱了拱小脑壳, 觉得单单埋脸还不够, 手也攀了上去。
　　刚捏到目标中的目标。
　　轰咚！
　　突然的天崩地裂，整个世界崩塌了, 她跌进万丈深渊, 屁|股后背狠狠撞在地上, 痛得眼角沁泪。
　　小栖饕幌伦泳吞坌蚜, 睁开还有些惺忪的眼，直入眼帘的是一角晕着微芒的绯裙。
　　视线顺着那绯裙上移, 停在了沾着口水的胸前，不等她看清, 轻身诀的暖光拂过, 所有痕迹都消失殆尽。
　　小栖髡獠趴吹搅斯怂贩缋淙舯霜的脸。
　　――明煊好像……不太高兴。
　　刚睡醒的小脑袋略微有些不太清醒，主要她也不觉得搂着别人找幸福有什么不妥, 怔愣了一息后左右张望起来。
　　弯月挂在枝头, 漫天繁星仿佛宝石般璀璨，夜空干净的不见一丝流云, 两侧密林如海, 风过沙沙，枝摇叶晃，仿佛处处都藏着黑影。
　　她被丢在一条碎石小路上，各色天然彩石堆砌的小路蜿蜒曲折, 直通向高耸的试练塔。
　　试练塔高耸入云，夜色中看不太真切，只能隐约看到那一层层铺着月霜的塔檐，还有一点点一闪而过的白光，
　　那是……风铃。
　　八角塔檐坠着风铃，风铃随风摇曳，晕着点点碎芒，本该是极美的夜景，却因这叮铃叮铃的脆响，搭着那呼呼的风声，平添了几分让人毛骨悚然的诡魅。
　　小栖魇羌过大“世面”的人，这点恐怖气氛还吓不到她。
　　她已经彻底清醒，想明白了原本还同师姐们一起睡得正香的自己为什么会突然出现在这里。
　　是明煊带她来的。
　　可带她来这里做什么呢？
　　小栖髋榔鹄矗扑闪着灿若寒星的眸子仰头望着顾朔风。
　　顾朔风也在垂眸望着小栖鳎映着如霜的月光，她那原本冰白的脸越发凉白了几分，嫣红的唇瓣也淡了些许，青丝半绾在脑后，散开的长发随着夜风微微扬起，发间步摇不时恍过一点跳燃般的赤芒。
　　――明煊……好好看。
　　小栖 鞅灸艿匮锲鹨桓鎏鹛鸬男Α
　　她与顾朔风迎面，顾朔风迎着月光，她自然是背着月光，原本她的脸上是得不到月光的，可偏偏她坐在地上，手撑背后，小脸仰得太高，月光漏过她饱满的额头，映在她的小梨涡上。
　　梨涡微颤，月光仿佛也跟着流动在梨涡里，让人忍不住想伸手戳一戳那梨涡，摸一摸那月光。
　　当然，这个人不包括顾朔风。
　　顾朔风现在只想打死她！
　　小崽子下手没轻重，刚刚小指头捏那一下痛得顾朔风腰一颤，差点没忍住祭出赤焱剑。
　　若是旁处还没那么疼，偏捏得不是地方！她以为她年纪尚小便能为所欲为了吗？！
　　看她不打死她！！！
　　顾朔风攥紧了粉拳，几乎已经忍不住就要挥起来了。
　　――不，别冲动，稍安勿躁，一个小毛崽子跟她计较岂不显得你很幼稚？
　　――小崽子就是睡迷糊了，并不是真的想占你便宜，她才六七岁，P都不懂，也不可能生出那心思，一切都是意外，是意外！
　　――冷静下来好好想想，小崽子方才那一举一动，她或许只是梦到了母亲而已，就算没有梦到，那也是本能对母爱的渴望。
　　――好了，冷静下来，该办正事了。
　　不行！！冷静不下来！！
　　虽说她的确是想走孺慕之思的路线，可她凭什么就真把她当了妈？！
　　她看上去有那么老吗？！
　　顾朔风拎起小栖鞯暮笠铝熳樱比原计划更粗暴地把她丢进了试练塔。
　　“要么就活着出来，要么就死在里面。”
　　小栖縻等坏乃眼连同娇小的身影缓缓被黑暗吞噬，顾朔风一刻没停，放出一张灵符，化作火蝶，朝着静思峰直飞而去。
　　毗罗的小院自然也有结界，结界无法硬闯，可阻碍不了这种通讯灵符。
　　驰钰正盘膝打坐，忽而察觉一丝灵力波动，张开墨瞳，正看到那火蝶飞至近前。
　　他探指过去，火蝶乖乖落在他的指尖，随着顾朔风的传讯声响起，化为火烬点点逸散。
　　【速来试练塔。】
　　女神的召唤怎能不去？
　　驰钰当即祭出飞剑，悄无声息前去赴约。
　　远远便见顾朔风绯衣如火立于塔前，明明是袅如杨柳的婀娜身姿，却偏偏立得傲骨 凌然，艳媚的让人想要染指，却又冷决得让人不敢亵渎。
　　驰钰压抑住狂跳的心，一再告诫自己这是他的六师叔，是他这辈子无论如何都不能肖想的存在，只能敬重！
　　“明煊师叔，不知夤夜召我，可是有要紧事？”
　　顾朔风微微颌首，视线瞟向那昏暗中隐隐晕着蒸腾黑气的试练塔。
　　驰钰一怔，之前所有注意力都关注在了女神身上，根本没注意到塔的异状。
　　“这是有练气弟子入塔试炼？”
　　有人进塔，塔身便会蒸腾黑气，境界越高，黑气越浓郁，塔檐的风铃也会随之亮起金光，练气只亮第一层八角坠下的风铃，筑基则亮两层十六角，金丹则是三层，一目了然。
　　顾朔风淡淡道：“是栖鞑恍⌒奈蟠沉私去。”
　　“什么？！”驰钰瞠目，“栖鞑皇遣鸥杖肫，连剑都没有吗？”
　　剑是修士的根基，任何一名修士，无论修的什么道法，都需要剑作为基本法器。
　　尤其对于炼气期的弟子而言，最容易掌握的也是剑诀。
　　栖鞑还才刚刚学会引气入体，根本不具备任何战斗力，哪怕是塔中最弱的小妖她都锤不动，更不可能通过层层试炼走出试练塔。
　　驰钰心急如焚，抱拳便要离开。
　　“我去找长老查名册，看看还有哪名练气弟子还未下过试练塔，让他赶紧进去救人！”
　　驰钰的昊天剑都已飞了出去，又被顾朔风的赤焱剑逼了回来。
　　驰钰茫然道：“师叔这是何意？”
　　顾朔风神色淡淡：“你入塔。”
　　“我？”驰钰怔了下，“可我已经入过金丹塔，再入便是元婴，且我境界高她太多，我若进去只怕她更危险！”
　　“我也知晓，可我寻来的有些晚了，她已进去多时，再寻人只怕来不及，旁人我也信不过，思来想去便只有你了。”
　　顾朔风叹了口气，那一点愁容看得驰钰的心都揪到了一起，直想帮她抿开蹙起的眉心，让她永无烦恼。
　　驰钰道：“我若是从未进过金丹，我必进去救她，可我进去便是元婴，我死不打紧，我只怕我拼死也救不出栖鳌！
　　“我信你，你救得。”
　　顾朔风从芥子空间摸出早已准备好的法器灵符全都递给他。
　　“若你 肯帮我，我……我便允你一桩婚事。”
　　“什……什么？！”
　　驰钰手一抖，法器灵符叮呤当啷掉在了地上。
　　他顾不得去捡，傻愣愣望着顾朔风，漆黑如墨的眸底带着难以置信与几乎无法抑制的狂喜。
　　“如你所想，我允了。”
　　“当，当真？师，师叔可知我心悦何人？”
　　“自然知晓。”
　　“那……”
　　不容他再嗦，顾朔风俯身捡起地上的法器灵符塞入他手中。
　　“我说允了便是允了，事不宜迟，你先进去救人，我……等你。”
　　师叔她说了等他……还自称“我”……
　　以往师叔都是自称“本尊”，只在掌门长老和各位峰主面前才自称“我”……
　　师叔对他自称“我”……师叔还说允了他婚事……
　　师叔……
　　师叔怎知他心悦她？
　　难道师叔也？
　　驰钰怀着难以言说的情绪进了试练塔，胸口燃起熊熊斗志，元婴塔又如何，为了明煊师叔，刀山火海他都闯的过去！


第250章 师尊太难当（23）
　　驰钰前脚进去, 掌门灵虚子后脚就现了身，他神色复杂地看了眼顾朔风，简直不知该说什么好。
　　――这傻乎乎的师侄，不知该忧心他出不来, 还是忧心他出来后信仰崩塌。
　　灵虚子张开通天镜, 镜中清晰映出塔中情形。
　　小栖骶屠г诘谝徊, 拍了一身的灵符, 驰钰又给她加了防护罩, 正同塔一的群怪厮杀。
　　试练塔总共七层, 一层比一层难，前四层以驰钰的修为基本不用担心, 五六七比较危险，尤其是七层妖王, 那可是对应元婴期的元婴妖兽, 元婴期修士都得歃血而归，金丹的驰钰确实十分危险。
　　灵虚子已与顾朔风商量妥当, 到时候看情况，若第六层驰钰就打得极为艰难, 就招来毗罗和不修，同顾朔风一同进塔救人。
　　他们三人都是化神修为，也都进过化神塔, 再进便是炼虚塔, 三人共同对抗炼虚老妖, 且不修还擅治疗系法诀，合作通塔基本没什么问题。
　　只是三人同闯, 试炼效果会大打折扣, 算是浪费了一次试炼机会。
　　不过毗罗是驰钰的师父, 肯定不会在乎这点损失，而不修一向面慈心善，又是为了师侄，自然也不会斤斤计较。
　　眼下只要盯紧了试练塔，别处岔子就行。
　　灵虚子不想惊动旁人，亲自盯着通天镜，让顾朔风打坐调息以防万一。
　　顾朔风倒是一点儿也不担心。
　　这一出好戏，原剧情也是有的，顾朔风本想绕过去，没想到最终还是没躲过。
　　原剧情中，小栖髯畛醵悦黛硬⒉恍湃危明煊待她越好，她越觉得明煊居心叵测，千方百计想从明煊身边逃走。
　　偶尔一夜，她得了机会逃出烟霞峰，却正巧碰上了驰钰，驰钰见她鬼鬼祟祟，一路追来，栖骰挪辉衤纷杲了试练塔。
　　驰钰下意识伸手抓她，不想也被吸入塔中。
　　进了塔驰钰才认出栖魇敲黛哟回的乞儿，想到是自己穷追不舍才逼得她入了塔，自责不已，又想到明煊十分看重这个新收的弟子，更是竭力保护栖鳌
　　原剧情中的驰钰没有顾朔风刻意给的灵符法器，栖饕裁挥信牟痪〉牧榉，全仗着驰钰不愿明煊伤心的那份意念，硬生生闯了过来。
　　不仅闯了过来，还充分发挥了男主光环，突破了金丹结了元婴。
　　突破境界如同新生，他满身重创也跟着自愈，体魄更加强健，因祸得福。
　　小栖饕彩且蛭驰钰的拼死相救从此情根……呃……那时还小，情根还没有，不过崇拜与感激却是深埋心底，为以后的情窦初开埋下了种子。
　　顾朔风原本不想走这条线，不是为了避免栖靼上驰钰，她根本就不打算让栖靼上自己，当然也不会在意这种小事。
　　真的一点也不在意。
　　真不在意！
　　真的！
　　她只是单纯觉得……觉得没有必要，这段剧情主要是帮助男主升级，顺便培养女主感情，顺便而已。
　　可驰钰升不升级顾朔风根本不关心，而栖鞯男脑甘羌薷驰钰，又不是爱上驰钰，所以这条剧情线等于完全没有意义。
　　顾朔风从不做没有意义的事，所以放弃这条线完全是理所当然，就是这么简单。
　　可谁能想到她不过闭关炼丹十日，小崽子就整出这么大的幺蛾子，一时没有其他好办法，只能重拾这条线。
　　现在启动这条线，一来可以打消灵虚子的顾虑，二来可以顺便走订婚这条任务线，三来还能提前把栖魇瘴关门弟子。
　　栖魈逯侍厥猓一直与普通弟子住在一起并不安全，而且也不方便教导，妖修与人修的修炼方法毕竟还是有些不同的，原剧情中明煊是借着私生女的名头，这才将栖魇瘴了关门弟子。
　　不然以栖鞯淖手剩再怎么纯良仁善也不可能收她为关门弟子，强收只会惹人怀疑。
　　顾朔风不担心驰钰，却担心灵虚子沉不住气。
　　要想突破必然会九死一生，顾朔风知道驰钰有男主光环，剧情之外的不好说，走剧情是绝对不会轻易死掉的，可灵虚子不知道，他若见驰钰生死一线，耐不住进去救人怎么办？
　　为防万一，只能……
　　当――当――当――
　　浩气峰突然响起三声悠长警戒钟。
　　三声，且悠长不急促，这是有妖兽闯出结界。
　　若是三声急促，那便是有外门入侵。
　　祁连山脉连接着妖族入口，不时会有妖物溜出来，为了防止它们为祸人间，宗门刻意在入口附近张了结界，只要有妖物出来，警钟便会自动敲响。
　　这种事不算大事，通常长老便能处理，可去往妖族入口势必会经过试练塔，试练塔虽地处山坳，不算明显，可如今亮了四层风铃，只要路过，绝对能看得一清二楚。
　　这不是练气、筑基的小试练塔，这可是元婴试练塔！
　　但凡有人看到，绝对会下来查探，届时免不了麻烦，若再传扬出去，还得想法子应对，更麻烦。
　　灵虚子蹙眉低嗔了句：“这妖物还真是会赶时候！”
　　随即转头对顾朔风道：“你且看着通天镜，我去瞧瞧。”
　　合体大能的障眼法糊弄化神以下修士完全没有问题，可化神以上包括化神还是能看出端倪的，长老、峰主们都是化神修士，除妖大事肯定要跟去一个两个看情况的，万一弟子们扛不住，他们也方便及时出手。
　　不让他们去的唯一办法就是……灵虚子亲自过去。
　　灵虚子认命地布下障眼法，叮嘱有事赶紧联络不修与毗罗，这才御剑离去。
　　顾朔风依然盘膝而坐，抬眸望向了通天镜。
　　镜中已打到了第五层，驰钰明显有些吃力，五层塔妖一爪子过来，攉在他后背，爪印深可见骨，疼得他一个哆嗦，栖鞯姆阑ふ窒招┧榱恕
　　鲜血顺着后背涌着，小栖髟诜阑ふ掷铮小手捂在嘴边，两眼瞪得溜圆，卷翘的睫毛颤成了蝴蝶，睫尖滚着泪珠，熏红的眼眶里雾气昭昭，涌满了恐惧与担忧。
　　经此一事，小栖鞅厝换岫猿垲诔渎感激，也为情窦初开打下基础，虽然对任务没有实质帮助，不过只要顾朔风选好时机，拿捏住驰钰，对刷憎恶值还是很有裨益的。
　　这也是顾朔风故意在驰钰进塔前提到婚约的原因之一。
　　她故意让驰钰误解，增加他的斗志，为通塔打下良好基础，同时也给驰钰不敢逾越的心戳开一条缝隙。
　　原本驰钰即便不喜欢栖鳎解释清楚的话，为了大局他也会甘心订婚。
　　可现下他已生了僭越之心，又为了她拼死而归，再让他甘心，他如何甘心？
　　他不甘心，可他依然会订婚，因为这是明煊要求的，只是缝隙一旦打开，只会越扯越大，再也不可能像当初那样无懈可击。
　　欲|望会让人冲昏头脑，不管是为财为色为情还是为飞升。
　　驰钰本身就是个情种，原剧情中本也是克恭守礼，若不是明煊主动跨出那条禁忌线，他大概永远都是那个温良恭亲的少年。
　　可他最终还是因为明煊抛弃了原则，亲手杀死了自己视如妹妹的栖鳌
　　顾朔风想要拿捏他，轻而易举，既然必须要进行这条任务线，当然要把利益最大化。
　　【系统：既然有裨益，当初为什么绕开这条线？】
　　突然蹦出的系统信息，并没有动摇顾朔风靡坚的神识，她甚至连理都懒得理她。
　　【系统：承认吧，你就是看不得她喜欢别人，你就是吃醋。】
　　【宿主：你翻翻我字典里有醋这个字吗？】
　　【系统：你哪儿买的盗版字典？怎么缺了那么多字？扔了吧，姐给你买新的。】
　　【宿主：你这么嗦，不怕这个小世界崩塌？】
　　【系统：这还真不怕，这世界是从原世界迸裂出的最大的一个小世界，能量很稳定，你要需要，我现身都是可以的。】
　　【宿主：那你现身帮我找到轩辕子。】
　　轩辕子，清平宗祖师爷外唯二的大乘期修士，四海八荒都说他盘踞在轩辕山，可却没有一人曾在轩辕山见过他。
　　当然，最主要的是，轩辕山极为奇特，无论多高的修为，到了山里都如凡人一般，除了体质稍微强健些，任何法力都无法施展，加之轩辕山地势险峻，从未有人登过峰顶。
　　但是顾朔风需要找到他。
　　【系统：……你找他干什么？】
　　【宿主：有事。】
　　【系统：还记得我上个世界说过的话吗？我劝你不要做的太绝，真的，到时候……】
　　【宿主：我盗版字典里没有后悔两字，你忘了吗？】
　　系统大概是气到自闭了，没再理她，顾朔风也没想过她真会帮自己，她就是想让她闭嘴。
　　通天镜中，驰钰已经来到了第六层，小栖餮劭敉ê欤听话地蹲在最角落，一眨不眨地观望战局，她实在帮不上什么忙，唯一能做的只是尽量减少自己的存在感，避免妖兽注意到自己，避免再拖累了驰钰。
　　打完第六层，驰钰已满身是血，疗伤丹都赶不及修复伤口，马上又要进入下一层。
　　每杀完一层只有半炷香的休整时间，也就是约七八分钟，这么短的时间，根本不足以修复带着浓烈妖气的伤口。
　　驰钰还在咳着血，七层大妖已缓缓浮现，一如顾朔风所料，开场便是一面倒的大妖吊打驰钰，人都打得面目全非爬都爬不起来了，驰钰还不忘稳住栖魃砩系姆阑ふ帧
　　栖魇翟诖嗥ぃ经不起大妖一个喷嚏的。
　　这般场景，顾朔风看着尚蹙起了眉心，灵虚子若见了，绝对会马上让她进去救人，她若不去，灵虚子也会喊别人。
　　妖兽体型庞大，一口咬住了驰钰，尖利的獠牙刺透了他的胸腔，肋骨断裂，鲜血线珠般滴答而落，地上到处都是猩红的血迹。
　　驰钰神识恍惚，眼神涣散，眼看就要不行了，小栖魃砩系姆阑ふ置髅髅鹈穑也到了濒临崩碎的边缘。
　　顾朔风半敛美目，眸光一错不错落在驰钰身上。
　　她在等，等驰钰最后一瞬间的爆发，她知道，就要到了。
　　“驰钰！！！！！”
　　身后突然传来一声惊呼。
　　灵虚子几乎是眨眼便冲到了通天镜前。
　　“快！快进去救他！”
　　灵虚子心急如焚，这边一个覆手给毗罗不修发了传讯符，那边宽袖一甩送顾朔风到了塔门前。
　　“你先进去！前几层你一人无妨，等他们来了进去寻你！”
　　顾朔风没动，灵虚子急了。
　　“快进去呀！！！”
　　见顾朔风依然纹丝不动，灵虚子瞳孔震荡，突然指着顾朔风大喝：“你该不会是故意的吧？！！故意要置驰钰于死地！！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢今天有糖吃~~三雷包养议棋mua! (*s3t)
　　感谢美色撩人~~双雷包养议棋mua! (*s3t)
　　感谢momo~~包养议棋mua! (*s3t)
　　感谢忍冬 27瓶~~蟹脚冷粉、不朽傻电、绚濑海未 10瓶~~一枝、36141436、阿舀 5瓶~~粤 4瓶~~给文文浇水~~mua! (*s3t)


第251章 师尊太难当（24）
　　话音刚落, 毗罗与不修赶了过来, 看了眼四层风铃闪动的试练塔，又看了眼通天镜, 两人俱是愕然。
　　毗罗刚从毗娑池出来, 池水是轻身诀也无法烘干的弱水，他挥袖指了指那通天镜, 水痕滴答一路。
　　“这是怎么回事？还有什么置驰钰于死地？到底是何意思？！”
　　不修比之毗罗冷静些, 飞身朝塔门而去。
　　不修道：“先进去救人！”
　　灵虚子这才缓过那口怒气, 也赶紧道：“三师弟, 还不快去！”
　　毗罗也从惊愕中回神，剑眉冷凝, 飞身直入试练塔。
　　眼看一青一金两道身影就要飞入塔内，忽灵灵, 无数道赤光交错相叠如网般乍然而现, 挡在了塔门前。
　　两人迅速抽身，险些撞了上去。
　　毗罗怒目瞪向顾朔风：“你这是何意？！”
　　不修也是不解, 蹙眉道：“不管何事, 先救人再说。”
　　灵虚子看了眼通天镜中被撕咬的驰钰，又看了眼冷然挡在塔门前的顾朔风, 火往上撞, 仓啷啷长剑飞出，晕着灼眼白芒直指顾朔风。
　　“再不让开，别怪本座不客气了！”
　　不修本想做下和事佬，可驰钰半截身子都入了妖兽的口, 眼看就要被生吞入肚，也是急了，水袖一挥，荧光晕在指尖。
　　“六师妹，先让开！”
　　毗罗心疼徒弟更是怒目圆睁，螭吻剑抖出寒芒，直朝顾朔风扎了过来。
　　顾朔风侧身躲过螭吻剑，灵虚子的剑气也到了近前，仰身再躲，不修的法诀也到了近前。
　　顾朔风推出赤焱剑，剑嘶长鸣，叮得一声同那青色荧光撞在一处，火光四溅。
　　毗罗不修本就于顾朔风修为旗鼓相当，任意一个都能同她缠斗半天，再加上个合体期的灵虚子，三人同时攻来，顾朔风根本斗不过。
　　她虚晃一招跳出圈外，挡在塔门前的赤网碎成火烬消散，毗罗顾不得再战，急冲冲飞向塔门。
　　突然一道剑光闪过。
　　噗的一声，毗罗只觉肩头骤然剧痛，赤焱剑横穿而过，猩血混着弱水滴答而落。
　　“你！”毗罗目呲俱裂。
　　――他们方才可都是手下留情的，并未真打实斗，怎料明煊竟如此歹毒！
　　灵虚子见状大怒，这次动了真 格，直朝顾朔风杀去。
　　顾朔风躲也不躲，望着通天镜淡淡道：“想害死驰钰的分明是你们。”
　　灵虚子顿了下剑势：“什么？！”
　　“你看。”
　　灵虚子猛地滞住身形，顺着她的视线回头望去。
　　通天镜中，原本奄奄一息的驰钰不知哪里来的力气，两手抠进妖兽巨眼，声嘶力竭长声大喊，虽然通天镜听不到声音，可看那狰狞的脸越张越大的嘴也能分辨一二。
　　等等！
　　毗罗不修几人注意到驰钰虽是喊着，却不像是无意义的嘶喊，嘴唇依稀在动，似乎喊的是……
　　几人同时回头看向半空中绯裙猎猎的顾朔风。
　　是的，没错，看那唇形，分明喊得是明煊！
　　灵虚子知道内情，忍不住有些尴尬，不修与毗罗互视一眼，皆是一惊。
　　――难道……不，不会的！修真界虽不怎么在意世俗伦常，可最基本的尊师重道长幼有序还是有的，师叔与师侄……这传出去还不得笑煞旁人？！
　　驰钰尚在生死交关，他们也就惊愕了那么下，焦急地关注着战况，从最初的忧心忡忡到渐渐放心，再到惊喜，不过区区半炷香的时间。
　　驰钰这翻身仗打得极为漂亮，弥留之际，他看到了缩在塔角惨白着小脸的栖鳎想到了明煊姣如明月的脸。
　　【我信你，你救得。】
　　【若你肯帮我，我便允你一桩婚事。】
　　【我……等你。】
　　顾朔风的话在他脑中不断盘旋，他打破极限攒足了最后的力气，猛地起身抠住了妖兽的眼。
　　明煊还在等着他，他不能死！！不能！！！
　　明煊！！明煊！！！
　　他呼喊着明煊的名字，觉得浑身充满了力量，越战越勇，锤死妖兽之际，全身金光笼罩，原地便突破到了元婴。
　　“他，他突破了！我徒弟元婴了！！”
　　毗罗激动的一把抓住了灵虚子的胳膊。
　　灵虚子差点没老泪纵横。
　　――宗门有希望了，徒儿总算不负师尊所托。
　　灵虚子的师尊千年前身死道消，临终前将清平宗托付给灵虚子，灵虚子接任掌门之位也不过才千年有余。
　　不修是他们中最冷静的，高兴之余，忽而想起顾朔风方才的那句“想害死驰钰的分明是你们”。
　　她恍然 大悟，叹道：“幸好方才六师妹拦了咱们，不然元婴妖兽突然进阶炼虚妖兽，驰钰只怕根本来不及突破便身死道消了。”
　　毗罗这时才想起肩头的伤，摸出丹药吞下，不赞成道：“她又怎知驰钰会突破？不过凑巧罢了。”
　　毗罗虽与明煊关系甚笃，可这种时候难免也是有气的，忍不住就口出恶语。
　　灵虚子轻咳一声，看了眼通天镜，驰钰正在帮小栖髁粕耍虽拍了那么多灵符，又有防护罩，可方才驰钰弥留之际，防护罩极其脆弱，妖兽的妖气还是侵蚀了小栖鳌
　　不过这无妨，运气逼出便可。
　　这事本可以出来再做，可驰钰偏要在妖兽的尸体旁做，显然是想还明煊一个毫发无损的栖鳌
　　如此痴情，灵虚子难免有些心头泛苦。
　　――他可怜的师侄，刚出生入死，又要面临锥心之痛。
　　灵虚子叹着气将来龙去脉讲了一遍。
　　毗罗不修这才恍然大悟。
　　毗罗一向耿直，当即抱拳向顾朔风道歉。
　　“是我鲁莽了，还望师妹莫怪。”
　　灵虚子是大师兄，又是掌门，虽说师兄妹之间都是“我”来互称，彰显了亲密无间，可到底还是有些抹不开面子道歉，眼看着不修也道完歉了，灵虚子踌躇了下，最终还是张开了嘴。
　　“我……”
　　刚说了一个字，顾朔风打断。
　　“师兄不必道歉，我都省得，只是要麻烦师兄稍后将婚约一事告知驰钰。”
　　――啊？他说？！
　　灵虚子胡子差点没翘起来。
　　“这，我说……不大合适吧？毕竟是你允诺他的。”
　　“师兄是掌门，婚约大事当然是师兄提起更为合适，我稍后再补充便是。”
　　――这种缺德事干嘛要让我出头？明明就是你让人误会的！
　　灵虚子一千一万个不愿意，可他方才误解了顾朔风，甚至还主动出了手，这会儿心中多少有愧，只得默认了。
　　又等了片刻，驰钰抱着小栖骶神焕发的出来，进阶后的身体自愈了重伤，也更强健了体魄，元婴浓郁的灵气环绕周身，单看着气质便大不相同。
　　他直勾勾地望向顾朔风，满眼期翼。
　　作者有话要说：因为广州和哈尔滨疫情
　　刷了一上午新闻
　　真的是好担心
　　希望疫情早点过去，希望大家都平安


第252章 师尊太难当（25）
　　“明xi……”
　　驰钰的一双墨瞳像是装了雷达, 一眼便看到了顾朔风, 下意识想唤她，忽而又注意到了一旁的掌门师父, 赶紧放下栖, 撩袍跪下。
　　“拜见掌门师叔。”
　　随即又一一拜过了毗罗与不修，最后才拜见了顾朔风。
　　当着这么多人的面, 他没敢再目无尊长地直呼明煊名讳, 依然是规规矩矩的称呼师叔。
　　小栖魅词撬也没拜, 她虽学了几日礼仪, 可骨子里还是野性的，况且这种劫后余生之际, 她只想奔向她的幸福。
　　小栖鹘乓话さ兀立马就G着小蹄子奔到了顾朔风近前。
　　她不懂撒娇, 也从未撒过娇, 只会抱着顾朔风的腿，仰头直勾勾盯着幸福的源泉, 原本干涸的眼眶再度噙上了两泡泪。
　　小家伙贴得太近, 视线方向又是朝上，一时还真就没人看出她具体盯得哪里, 只以为她在求师尊抱抱。
　　顾朔风当然没抱她, 顾朔风还有些奇怪。
　　――她这么恶毒地将她丢进试练塔，她怎么反而好像更亲近她了？
　　起码之前栖骺纱游从泄主动抱大腿的先例，无论原剧情还是现在。
　　难道是因为她亲手把栖鞫进的试练塔，栖骷识到了比那炼药师更毛骨悚然的妖兽, 明白了她的可怕，为求自保只得先阿谀逢迎？
　　原剧情中栖髌涫狄彩鞘分灵动聪慧的，只不过她误信了明煊，这才造就了后来一系列悲剧。
　　栖餮劾嵬敉舻赝着她，通红的眼眶，红扑扑的鼻头，散乱的长发黏在脸侧，越发显得唇红齿白，泫然欲泣的小脸迎着头顶月霜，柔滑的像是簇新的瓷釉。
　　不修看着那可怜见的，忍不住探手揉了揉小栖鞯哪源。
　　“吓坏了吧？不怕，来，师叔抱抱。”
　　不修掐在小栖饕赶卤惚起了她，软白的小脸直接贴到了自己鼓囊囊的身前，温柔地轻抚着小栖鞯哪源，还帮栖魉潮憷砹死砩⒙业姆⑺俊
　　――以后这小不点儿便是驰钰的道侣，也是驰钰大道飞升的机缘，都是一家人，自然得多亲近亲近。
　　不修生的烟眉秀目，弱柳扶风，性子温和还时常带笑，那微微一笑，仿佛和风细雨，让人情不自禁软了心窝。
　　小栖髋吭诓恍扌厍埃看着顾朔风仿佛永远都不变的冷若冰霜，再仰脸看看不修的阳春三月。
　　明明不修又好看又温柔，还主动让她贴在幸福上，可为什么她还是想找明煊？
　　小栖魃胁欢雏鸟情节，自然想不透因由，可她却晓得遵从本能。
　　她向顾朔风伸去了手，小指头分开来一根根细细瘦瘦的，有些可怜。
　　不修笑着摇了摇头，示意顾朔风来抱。
　　“这小不点儿还真是认准了六师妹。”
　　顾朔风正在疑惑憎恶值怎的越刷越少，倒是好感值又涨了一截，哪有心思抱她？
　　她淡淡扫了眼小栖鞅谎劾崤莸盟当当的肿眼泡，内心毫无波澜。
　　――不抱，她是刷憎恶值的，不是来扮演师慈徒孝的。
　　小栖魃炝撕镁玫氖止怂贩缍济唤庸，胳膊酸了，小栖魇樟嘶厝ィ委屈巴巴顺便搭在了不修胸前。
　　顾朔风瞟了小栖饕谎郏又瞟了一眼，视线在那爪子上流连，鬼使神差地伸手接过了她。
　　小栖餮矍耙涣粒灿若寒星的眸子炯炯地望着她，突然埋头在她胸前蹭了又蹭，扑鼻都是幸福的味道。
　　顾朔风：“……”
　　――她刚刚怎么想的？断片了吗？抱她过来做什么？！真想把她扔出去！
　　不接是不接，接过来再丢出去，当着这么多人的面实在不合适，尤其马上要进行的话题。
　　顾朔风想装作若无其事地将小栖鞣畔拢却不料，小栖骶湍且惶跏直刍顾浪拦醋∷的脖子，若太强硬拽开就太明显了。
　　顾朔风按捺下隐隐跳动的眉尖，抬手点了栖鞯牧穴，转头看向灵虚子。
　　灵虚子笑得颇有点勉强，磨磨唧唧冲着正被毗罗关怀的驰钰开了口。
　　“哈哈哈，真不愧是我清平宗弟子！实在是宗门荣耀！本座已与你师尊师叔商量妥当，允了你与栖鞯暮霞，待栖骷绑潜憧删侔旌霞大典！”
　　长痛不如短痛，与其顾左右而言他，不如直击要害。
　　驰钰果然被击到了，脸上的笑容瞬间僵直，连不时偷瞄一眼顾朔风的视线也立马转到了灵虚子身上。
　　“掌门师叔，你，你方才说什么？”
　　掌门强撑笑脸，睁眼说瞎话。
　　“你方才在塔中为了栖鞒錾入死， 我等都长着眼睛，都看到了，也都为你的情深动容，你明煊师叔也点了头了，说入塔之前便允了你与栖鞯幕槭拢既然有言在先，又是如此厚情，我等自然不会阻拦，明日便昭告天下，择吉日举办订婚大典。”
　　“什，什么？！”
　　驰钰脸上精彩纷呈，先是难以理解，再是不可置信，最后猛地看向顾朔风，墨瞳深处已溢满了悲痛欲绝。
　　“六师叔！你，你方才在塔前说的允我一桩婚事，是，是指栖鳎浚　
　　顾朔风颌首：“你救的是栖鳎自然婚事也是栖鳎这便是以身相许，是报恩，不是栖骰鼓苁撬？”
　　面对顾朔风理所应当的反问，驰钰一时竟哑口无言，他望了眼顾朔风，又望了眼她怀中一无所知只专心享受幸福的小栖鳎如丧考妣，垂死挣扎。
　　“栖骰拐饷葱。我，我怎会心悦她？我方才在塔前说的心悦，是指……”
　　“指谁？”顾朔风微挑了下眉尖。
　　“对啊，指谁？”灵虚子也在一旁假装好奇。
　　毗罗不修纷纷迎和。
　　驰钰环视一圈，险些冲口而出的“师叔你”，硬生生又咽了回去。
　　不，不能说，一旦说了这大逆不道之言，只怕师叔以后再不会理他！
　　驰钰强压心头翻涌的苦涩，攥紧的拳头憋得关节喀咔作响，挤出一句。
　　“是……是驰钰心仪之人，驰钰心有所属，自是不能与栖鹘嵛道侣，还望师叔师尊见谅！”
　　灵虚子拍了拍他的肩，语重心长道：“你可知你明煊师叔为何如此笃定你能救出栖鳎俊
　　驰钰恹恹垂着头，声音都有气无力：“不知。”
　　“是因她为你专程去求了梵机老人，梵机老人指出栖鞅闶悄愕幕缘，可助你大道飞升，是你一生的造化，不然你以为你明煊师叔何以收这么个废灵根为徒？”
　　驰钰浑身一震，缓缓抬起头来，像是不可置信般哑声道：“师叔为了我……专门求了梵机老人？”
　　灵虚子颌首，“正是，此事关系重大，你切记不可外传，若外门知晓，为阻你大道有成，只怕会对栖鞑焕。”
　　若是旁人这般说，驰钰自然不会尽信，可掌门这么说，明煊也这么说，包括他的师尊都点了头，驰钰又怎 可能再怀疑？
　　他深信不疑，甚至有些按捺不住情绪。
　　驰钰望向顾朔风，问道：“驰钰有一事不明，师叔为何突然想起求拜梵机老人？”
　　灵虚子抢答道：“自然是忧心你迟迟无法突破。”
　　“果真只是为了我？”
　　灵虚子道：“那还有假？”
　　驰钰目不转睛望着顾朔风，似是想要顾朔风亲口给他个答案。
　　顾朔风微微颌首，“是为你。”
　　短短三字，仿佛万道金光瞬间驱散了驰钰向前所有的心酸神伤。
　　他精神抖擞，抱手便拜。
　　“驰钰多谢师叔关怀，以后定当竭心修炼，绝不负师尊师叔们所望！”
　　顿了下，驰钰又道：“只是这婚约，恕驰钰不能接受，驰钰心有所属，不能为了飞升利用栖鳎且栖髂昙蜕杏祝假以时日长大成人必会有心仪之人，驰钰也不愿成为栖髯璋。”
　　灵虚子几人纷纷上前劝解，却不料驰钰心意已决，无论如何不肯答应。
　　灵虚子隐隐有了怒色，他为了驰钰可谓操碎了心，方才甚至险些与自己六师妹大打出手，他竟还不领情！
　　“是私情重要，还是宗门重要？！”
　　驰钰跪直身形不卑不亢：“便是不与师妹结为道侣，驰钰也绝不负师尊师叔所望！”
　　“你！你今日答应也得答应，不答应也得答应！这不只是为了你自己！！”
　　――这驰钰平日看着还算懂事，今日怎的这般不明事理？！
　　“请恕弟子不能！”
　　驰钰咚咚咚连磕三个响头。
　　掌门气的，眼看就要揍驰钰了，顾朔风终于姗姗开了口。
　　“驰钰。”
　　驰钰跪趴的身形僵了下，缓缓抬起头来，漆黑如墨的眸子带着几分期翼望着顾朔风。
　　――不求师叔能明白我的心意，只求师叔别逼我娶师妹。
　　顾朔风道：“你当真不要这机缘？”
　　驰钰坚定道：“不要！”
　　顾朔风微眯了眯美目。
　　机缘对修士的重要性难以表述，就好比，数万年前曾有只未开智的傻孢子，不知怎么就搅合进了渡劫修士的雷劫，没被劈死不说，竟还劈出了天灵根，稀里糊涂就飞升了。
　　多少修士求都求不来的机缘摆在驰钰面前，驰钰居然不为所动？！
　　就为了那看不 见摸不到的情爱，甚至她也并未答允他什么，他就要放弃如此大好机缘？
　　世上还有这么傻的人？
　　顾朔风不知怎么就想起了前两个世界。
　　徐汀兰硬生生被自己逼到黑化，她死了她该高兴才是，就算不高兴，起码也不该为了她孤独终老，芝芝也不错的，她怎么就不能看一眼？
　　陆婷婷打从一开始就知道自己心有所属，偏还要生个没爹的孩子做累赘，这是她死遁了她的孩子成了言家唯一的根，她也能跟着过上了好日子，若是她不死呢？
　　尤其是于星澜，她明知她有问题，却控制不住自己的感情，挣扎在爱恨之间，最后竟还为她精神崩溃杀了人，这才真真儿是个傻的。
　　大姐故意拖着不让她死，大抵就是想引诱乔中林杀她，再逼于星澜崩溃。
　　大姐这么做的用意何在？想向她证明许轻岚对她用情至深？想让她感动进而也爱上许轻岚？
　　不可能的。
　　她不可能爱上任何人。
　　爱情什么的，最愚蠢也最好笑，口口声声说爱对方，其实最爱的不过是自己。
　　哪怕是为情自杀，也不过是逼对方内疚，希望对方爱自己而已，没有谁的爱情是无私的。
　　顾朔风忽而又想起了不好的记忆，某人打着爱的旗号囚禁她，逼到她跳楼，虽说是她自己一手策划的，可若不是呢？
　　若她真是一个普通的大学生，只怕后半辈子都只能被许轻岚玩弄于股掌之间。
　　爱情？呵呵，不过是人类掩饰私欲的遮羞布罢了。
　　脑中思绪翻涌，再看驰钰也少了几分怜悯。
　　顾朔风淡淡道：“本尊再问你最后一遍，你当真不要这机缘？”
　　“不要！”
　　“好，你若不要，那本尊便要了，虽然不是本尊的机缘，可她气运如此之好，本尊若与她结为道侣，必然也能享其一二，趁着她还只是普通弟子，本尊与她合籍也算不得违背伦常，就这么定了。”
　　什，什么？！
　　众人皆是瞠目。
　　幸而旁观者清，灵虚子几人很快明白了顾朔风的用意，纷纷配合。
　　灵虚子假意为难道：“这……虽说万万年来也并非没有女子与女子结为道侣的先例，可总归不是正统，不过，若是为了大道飞升，闲言碎语算 的什么？本座允了！”
　　毗罗强压尴尬，也附和点头：“是，如此也……也极好！”
　　不修怔了瞬间，眸有流光划过，笑得最为真实：“这娃儿最是依赖师妹，如此未尝不可。”
　　驰钰如遭雷劈，跪在地上左右看去，本以为会遭到众人反对，却不料竟纷纷应和，当即心乱如麻。
　　方才还不觉得，这会儿再看趴在顾朔风怀里的小栖鳎驰钰是越看越扎心，恨不得上手把她拽出来。
　　如今摆在他面前的只有两条路。
　　要么允了合籍，从此与明煊再无可能。
　　要么坚守底线，从此眼巴巴看着明煊与这小奶娃亲亲我我。
　　瘸子里面挑将军，傻子也知道怎么选！
　　眼看明煊他们就要愉快地给各峰主发去讯息通知明日订婚了，驰钰顾不得多想，慌忙喊道：“等下！我，我愿意！”
　　几人慢慢转过身来，齐齐望向他。
　　灵虚子捻了捻胡须，“你说什么？你愿意什么？”
　　驰钰牙根咬碎，不管以后如何，先拦着明煊再说。
　　“弟子愿与师妹订婚，待师妹及笄询问师妹意愿，若师妹愿，弟子便与师妹合籍，若不愿，再从长计议！”
　　“好，明日昭告全门，就这么定了。”
　　顾朔风微微颌首，唇角勾起的一丝笑意仿佛瑞雪初融，在驰钰的惊艳中，抱着栖饔剑离去。


第253章 师尊太难当（26）
　　直到顾朔风解开小栖魃砩系牧穴, 小栖鞫疾恢道自己被点了穴, 更没听到顾朔风不想让她听到的有关梵机老人的一切。
　　顾朔风一到烟霞峰就把小栖鞫了下去, 施了个轻身诀, 抚平了胸前的褶皱, 看都没看小栖饕谎劬妥吡恕
　　小栖髅Ｈ坏卣玖似刻，失去依偎的小脸吹着夜风凉飕飕的。
　　第二日一早, 迎着初升的朝阳被师姐们拎着去上早课，早课没上成，稀里糊涂就被掌门点了名, 好多人羡慕地望着她, 就像她在炼药房抢到了最多的馒头时, 那些一个也没抢到的半妖望着她的眼神。
　　掌门唤她当众给明煊磕了三个响头，还奉了杯茶。
　　掌门又说后日要订什么亲, 她没太明白, 只看到下面的弟子们, 尤其是女弟子们一个个瞪大了眼神色各异，有的甚至当场捂脸啜泣。
　　栖骰箍吹搅怂粘上桑她在人群中咬牙切齿，弟子服都快扯烂了。
　　旁人怎样栖鞑⒉还匦, 她看了一圈明煊掌门峰主们，突然想明白了明煊为何突然将她丢进那个恐怖的塔里。
　　昨夜她只晓得明煊并非想要她的性命, 不然也不会专门让驰钰进塔救她，可却不明白明煊为何要把她丢进塔里。
　　这会儿她明白了，是为了护她。
　　她想起了昨日在大殿因她而起的争吵, 当时掌门好凶，罚了毗罗，骂了驰钰，还打了明煊，明煊伤的很重，家都回不到半路就得下来打坐。
　　明明那么凶的掌门，还说要罚她当众验明什么的，怎的突然就不罚了呢？
　　思来想去只有一种解释，明煊为了护她不得已让她入了塔，可又怕她在塔里危险，又让驰钰师兄来救，看到出塔时掌门笑得那满脸褶子，想来他是很满意明煊这般做的，他满意了，自然也就不罚她了。
　　明煊与旁人真真儿是不同，旁人只说好的藏着坏的，明煊却是帮她的时候从来不说，只说想剜她的心。
　　这种感觉很奇怪，一群口口声声为她好的人挖空了心思要害她，而一个开口闭口要害她的人却偷偷摸摸对她好。
　　嗯……
　　为什么明煊和别人不一样呢？
　　栖餍⌒〉哪怨匣炻伊恕
　　驰钰师兄救了她，老实说 ，她很感谢他，长这么大，还真的从未有人不是贪图她的半妖之身对她好。
　　包括明煊，也是因为想要她的心才对她好。
　　可是感激归感激，她也晓得驰钰对她的好不是真的关心她，而是明煊交代的。
　　驰钰都说了，他说明煊十分担忧她的安危，让他来救她，还说拼死也会护她周全。
　　听听，明煊让他来的！
　　若非明煊交代，驰钰不晓得她是半妖，也不想要她的心，何以冒死相救？
　　不管怎样，栖骰故鞘分感激驰钰师兄。
　　因着这份感激，明煊让她同驰钰一起换了大红的衣袍，当众跪地折枝，她也都乖乖照做了。
　　她并不晓得这是在做什么，只听到众人纷纷拱手道喜，说什么订婚大吉，还说将来合籍大典如何如何，到处看似热闹，可真正开心的仿佛没有几个，连明煊好似都不怎么高兴，虽然平日也都是冷着脸，可今日仿佛更冷。
　　之后几日，早课的弟子少了许多，大部分是女弟子，也有个别男弟子，据说他们都是筑基以上的修士，逃了早课也无人追究，只是一般为了早日成道很少有人缺课，这几日却是不知道为了什么。
　　方云姝师姐这几日也是恹恹的，也不大爱与她亲近了，听廖凡说，她是心上人同旁人定了亲，心里难受。
　　栖鞑欢何为心上人，却从旁人言辞中知晓了自己那日便是同驰钰定了亲，她想问问定亲究竟是何意思，可张了张嘴，到底是一个音也没发出来。
　　她其实可以学着说话，可她不想，一来是习惯了这样，二来也不知说些什么，三来太久不说话，稍微发个音嗓子便如粗石磋磨般刺痛难忍，实在也不是非说话不可。
　　定亲后她便搬出了大通铺，随着扈兰鸢一同去了明煊的小院。
　　扈兰鸢一路冷着脸，看她的眼神都带着刀子，虽说她原本待她也不亲厚，可这般明显的敌视还是第一次。
　　小栖鞲悴幻靼鬃约耗睦锏米锼了，可联想到这几日仇视她的人与日俱增，她大抵也猜出了大概。
　　因为她给明煊磕了三个响头，因为她同驰钰一同跪地折枝。
　　他们说这是拜为关门弟子，这是定亲，这是多少人羡慕不来的，任意一桩就够他们从梦里 笑醒，偏她还一下子得了两桩，怎能不让人妒羡？
　　可小栖骰故遣欢。
　　妒是什么？
　　羡又是什么？
　　扈兰鸢的厢房在妄熄阁左侧，她的被安排在了右侧，小栖骶醯枚纪好，都是一样大的厢房，连陈设都差不多。
　　可扈兰鸢却鼻孔朝天冲她哼道：“自古以左为尊，我是你的大师姐，以后都要听我的，没有我的允许，不准靠近师尊！”
　　扈兰鸢这边话音还未落，那边明煊便唤栖鹘屋寻她，栖髦徊还仰脸瞧了扈兰鸢一眼，扈兰鸢便仿佛受了天大的羞辱，气得眼圈都红了，噔噔噔跑回了左厢房。
　　小栖魍泼沤了妄熄阁，明煊手执狼毫坐于书案前冲她招了招手。
　　“过来。”
　　冬溪绕雪般潺潺的嗓音，在这午后寂静的房间缓缓晕开，和风卷着暖金的阳光斜入窗棂，落在明煊冰白的脸颊，明明她没有笑，却因那光痕仿佛撩起了唇角，不笑也像是笑了。
　　小栖髡怔地望着那一抹若有似无的笑意，小心脏噗通噗通跳得仿佛有些快。
　　她听话地走到了书案前，明煊吹了吹书案上写满字的白宣，挪开镇纸将那宣纸捏着两角递给她。
　　“这是轻身诀法诀，墨迹未干你再晾一晾，晾干后拓抄五百遍，十日内抄完。”
　　说罢，葱白的指尖弹了下的栖鞯亩钔罚赤红的微光乍现了瞬间，眨眼便沁入小栖鞯氖逗！
　　识海里响起了熟悉的清冷嗓音，一字一句念着法诀。
　　“这是读音，你边听边拓抄，十日后拆字考你，答错一字便罚你入毗娑池思过一日，答错十字便罚十日，可记住了？”
　　栖骷亲×耍可她并不识数，根本不晓得五百遍到底有多少，直到明煊凭空变出厚厚一沓宣纸，重的她抱都抱不住才惊得瞪大了水汪汪的眼。
　　她不过才跟着上了几日早课，方才学会握笔，字也不过才识得“天地人”，怎就要她短短十日写这么多？她哪里写得完？！
　　小栖鞑换崴祷埃自然也无从抗议，便是抗议了又能如何？明煊还真能不让她写了？
　　必然是不能的，相处了这么些日子，明煊的说一不二小栖骰故瞧挠刑寤岬摹
　　小栖鞴怨苑至酱谓五百张白宣抱走，她素来 最懂审时度势，知晓眼下顺从是最明智的选择，况且，这是修炼用的法诀，多抄一抄并没有什么坏处。
　　小栖魅匙盘醺觳玻每日下了早课便是抄字，先是拓抄，再是比抄，最后闭着眼都能信手拈来，用了不过短短五日。
　　然而还是太多了，每日挑灯至深夜依然抄不完。
　　六七岁正是贪睡的年纪，整日睡眠不足，难免课上打盹。
　　这日小栖饔直怀だ系忝，罚站了整个早课，下了课打着呵欠抱着《婆罗经》往云梯去，廖凡在一旁心疼地直唠叨。
　　“抄不完便放一放，睡不好早课便上不好，岂不是更得不偿失？实在不行你求一求师尊，让她给你少一些，五百遍，实在太多了！”
　　抄法诀这事自然不是小栖魉党鋈サ模她也没嘴可说，而是扈兰鸢为了彰显自个儿更受明煊宠爱，故意到处宣扬的。
　　如今人人都知明煊待栖魇分严厉，却完全没有按照扈兰鸢所想那般发展。
　　“严师出高徒，明煊仙尊待栖魇钦婧茫　
　　“明煊仙尊一向淡泊，无论对谁仿佛都不怎么上心，连兰鸢师姐都没怎么指点过，偏对栖饕蝗硕篮茫也难怪兰鸢师姐心中不满。”
　　“这如何比得？兰鸢师姐不过是因着万清诀才被收为关门弟子，栖魅词鞘χ断保孰近孰远还用想吗？”
　　“兰鸢师姐也不知怎么想的，师尊偏向师妹，她不藏着掖着，还到处去说，生怕旁人不知自己不得宠似的。”
　　“谁说不是呢？好歹也是个单灵根，修炼了一千多年居然才金丹中期，看看人家驰钰师兄，同样也是一千多年，人家都元婴了！”
　　扈兰鸢听到这些，一口老血梗在喉咙，差点没当场气哭。
　　她就想不明白了，为什么大家之前还嫉恨栖髑区废灵根便能拜为关门弟子，嫉恨栖饔胨们的心上人驰钰定亲，怎么眨眼这嫉恨便烟消云散？
　　她不是驰钰的迷妹，她哪里明白他们的心思？
　　刚得知驰钰定亲的消息，受到冲击难以接受嫉恨小栖魇窃谒难免的，可痛定思痛后想想，与其便宜了旁的女修，懵懂无知的小栖鞣路鹨裁荒敲凑腥颂盅崃恕
　　尤其驰钰之前欺负小栖鞯拇闻原本也正传得如火如荼， 那日掌门急招明煊毗罗前去大殿，弟子们多少也是有所耳闻的，再联想马上要到的修真大比，脑子活泛些的很快便猜透了其中用意。
　　猜透的悄悄说了出去，一传十十传百，眨眼小栖骶痛佣岱蛑恨变为了可怜的工具人。
　　――看她那懵懂的小眼神，那么小的娃儿懂什么？被卖了还觉得卖她的是好人，真是可怜见的。


第254章 师尊太难当（27）
　　扈兰鸢本想一人御剑离去, 耐不住几名静思峰的女修拽着她一同上了云梯, 刚站定, 她便发现小栖骶挂苍谠铺萆稀
　　――怎么哪儿哪儿都有她？好烦！
　　扈兰鸢下意识扭头想走, 可这般明显的避开不更让人看笑话吗？
　　扈兰鸢憋着气, 看也不看小栖鳎站到了云梯另一边。
　　云梯眼看便要飘走了, 苏成仙几人紧赶慢赶也赶了上来。
　　气氛瞬间有些微妙。
　　云梯缓缓飘动，云絮流动在衣角裙边，苏成仙瞟了眼扈兰鸢, 又看了眼小栖, 最后视线落在了小栖鞯牟斜凵稀
　　“有些人就是笨, 明明自己才是最受宠的那个，偏偏让一群人指着鼻子颠倒黑白, 还不晓得为自己辩驳几句。”
　　扈兰鸢下意识抬眸瞧了她一眼, 云梯众人也各怀心思瞧着她, 想看看这花孔雀又想开出个什么尾巴屏？
　　苏成仙最喜欢这种万众瞩目的感觉，美滋滋地扬了扬下巴。
　　“有些人不过是沾了道侣的光才得以拜入内门，有些人却独享了师尊数百年的宠爱，到底哪个更为师尊看重, 这都想不明白吗？
　　便是不说这个，想想废灵根有几个飞升大道的先例？能筑基都是顶了天的, 真以为所有人都有那傻孢子的好命，天雷一劈就劈出个天灵根啊？
　　这般简单道理，明煊师叔如何不懂？她哪里是宠着某人, 不过是想着督促一下，好歹筑基了，免得出去丢人现眼。”
　　说到这里，苏成仙忍不住轻蔑地瞟了眼小栖鞯娜拱凇
　　“看看那晃花人眼的裙色，这么差的资质，怕是筑基时她已是缺牙老妪，离身死道消也没差几日了。”
　　小栖髋滔プ在云上，趁着这片刻光阴稍作休息，回去还得继续抄书，不得半点空闲，哪有心思理会跳梁小丑。
　　栖鞑辉谝猓廖凡却是不行。
　　她攥紧了剑柄，怒视苏成仙：“你个靠着三个响头挤入内门的无耻之徒有甚资格非议旁人？栖髟俨患靡参扌枋ψ鹎鬃允娼钔脉，你满身污秽，还好意思在这儿翘尾巴？倒不知尾巴翘得越高，老底露得越多！”
　　苏成仙瞬间瞪圆了眼，“你！你胡说八道！你是不得师尊青眼，妒忌我！有本 事你也让明煊师叔帮你通脉去！”
　　廖凡冷笑：“这我还真没本事，我一枚舒筋通脉丹便涤清尘世污杂，根本无需师尊费神，倒是某些人，被着一群小人围着吹捧，还真当自己是个人物，也不掂量掂量自个儿几斤几两，你去旁的峰打听打听，到底哪种人才需得专门通脉的？”
　　苏成仙的亲信若莲一听，脸色当即便有些不好看了。
　　“怎么说话呢？你说谁是小人？！”
　　其余几人也纷纷怒气冲冲抽出长剑。
　　“说我们小人？想打架是怎么的？！”
　　打架？都是练气谁怕谁？就算……就算你们当中有个筑基怎么了？姐姐们不带怕的！
　　廖凡这边也纷纷抽出长剑，仓啷啷指向了对面。
　　――反正她们也不敢打死咱们，姐妹们，输人不输阵，别怕疼，就当试炼了！
　　云梯空间小，大部分又是练气不会御剑飞行，几人咋咋呼呼扎了会儿架势，一个看着比一个凶悍，却都没敢真的动手，生怕一不小心摔下去跌进宗门防护阵，到时候可就得长老亲自捞人，丢人丢到姥姥家了。
　　然而练气怕，筑基却是不怕的，筑基可以御剑飞行，不会摔进阵里。
　　苏成仙那边的筑基女修绿萝，趾高气昂地招出下品无名剑，御剑飞在云梯外，她修为尚欠，灵气不足，不敢飞远，可这已足够她偷袭廖凡这边。
　　绿萝看出廖凡是领头的，假意偷袭被迫起身参与其中的小栖鳎趁廖凡相护之机，一个地缚诀缠住廖凡脚踝，猛地向外一拽！
　　呼唔――
　　廖凡大头朝下腾空而起，手中长剑险些甩出，粗|壮的地蔓忽上忽下剧烈甩动，带着绿萝满满的恶意与嘲弄的讥笑。
　　“到底谁是小人？答对了便放你下来，答不对……呵呵，那就让长老亲自下法阵拎你出来如何？”
　　廖凡大头充血，满脸胀红，当着这么多人的面，她无论如何不可能屈服。
　　“哼！你们这群小人马屁精，想踩着苏成仙接近不修仙尊，还不想让旁人揭穿，又当又立，我呸！”
　　绿萝恼羞成怒，一挥手臂，猛地将廖凡向上抛去！
　　“我让你信口雌黄！摔不死你！！”
　　摔是摔不死的，毕竟那防护阵就是专门为了预防练气弟子失 足的。
　　可摔不死不代表摔不疼，本身摔下去已经足够哭爹喊娘了，绿萝还刻意朝上扔了那么高。
　　苏成仙那边哄堂大笑，各种奚落声不绝于耳，栖髡獗呷都奔到了云梯边，扒着云栏往上张望。
　　廖凡从高空坠了下来，脸被急坠的气流冲变了形，脸色惨白如纸，显然是吓得不清。
　　方云姝冲着御剑的绿萝喊道：“别胡来！快拉住她！”
　　绿萝嗖的一下挥出地蔓缠住了廖凡，冷冷一笑：“还嘴硬吗？不管你们谁，只要跟我们道歉，承认自己是小人，我便放了她，不然……再扔我可就不接了。”
　　苏成仙挤到前面加了句：“还得让栖鞲我磕头认错！”
　　绿萝瞟了苏成仙一眼，暗嗤：蠢货！栖魇浅垲诘奈椿槠蓿又是明煊仙尊的关门弟子，言语讥讽两句也便罢了，你让她给你下跪，谁给你的脸？你咋不上天呢？！
　　有人想犯蠢找死，绿萝当然乐意推波助澜，横竖早就看不惯这趾高气昂的苏成仙了。
　　绿萝皮笑肉不笑道：“是，成仙师姐的吩咐，我们怎敢不从？你们也都听见了，成仙师姐数三声数，栖魅绮幌鹿颍我可就松手了。”
　　方云姝怒道：“你们别欺人太甚！”
　　廖凡大头朝下憋得满脸通红，还哆嗦着嘴唇硬抗：“别，被管我！反正死，死不了！”
　　苏成仙才不管那么许多，她只想看小栖鞲她下跪磕头。
　　“我数了啊，一，二……”
　　栖餮鐾吠着一群人因她剑拔弩张，带着几丝血丝的眸子扑闪着，像是完全听不懂她们在说什么似的，
　　苏成仙到底也不过才十二岁，之前讥讽栖鞯哪切┮膊皇撬这年纪能想到的，都是绿萝几人在她耳旁煽风点火说的，见栖髅环从Γ性急的她直接就跳了脚。
　　“我让你跪呢你听到没？！还剩最后一声数，若你不跪，看到没，你那师妹可就要摔下去粉身碎骨了！”
　　小栖鹘级关门弟子，原本的师姐也都降格成了师妹。
　　眼看小栖骰故且桓薄澳阍谒凳裁次腋本听懂不懂”的表情，苏成仙是真恼了。
　　“你们快来瞧瞧，瞧瞧你们整日护着的小丫头片子是个怎样无情无义的玩意儿？！宁愿眼睁睁看着你们去 死都不乐意屈一屈她那乞丐膝！真当自己多高贵呢？！”
　　方云姝怒道：“高不高贵总比你这种下三滥强！”
　　“你们！哼！绿萝！把人扔下去！”
　　“好的师姐。”
　　绿萝勾唇冷笑，反正她只是听命行事，她一个普通弟子怎么敢忤逆师尊的亲传弟子呢？
　　沉褐色的地蔓枝猛地向上一甩，廖凡再度被抛了出去。
　　方云姝几人心急如焚，可又无可奈何，只能眼睁睁看着。
　　栖饕惭鲎判×晨醋拧
　　苏成仙抱臂在身后嗤笑：“看到没？她马上就要因你摔死了！”
　　小栖骰赝讽向她，突然绽出一抹笑意，逆着阳光，那隐约露出的半颗小虎牙竟像是带着嘲讽。
　　不等苏成仙反应过来，只见小栖骰恿嘶有∽ψ樱手中不知何时摸出的护身灵符直飞向急坠的廖凡，噗的一声轻响，灵符入体，廖凡周身晕起赤光，将她团团护在其中，几乎同一时间，一道人影御剑而出，拎着廖凡丢回了云梯。
　　廖凡晕头转向栽在云絮上，挣扎着爬起来，难以置信地看着丢她的人。
　　“兰，兰鸢师姐？”
　　扈兰鸢并没理她，而是冷冷瞪向半空的绿萝。
　　“说吧，是你自己跳下去还是我打你下去？”
　　绿萝灵气已有些不足，勉强稳着剑身脸色难看道：“你，你这是何意？难不成你还要帮着那丫头片子？她可是……”
　　“她可是我师妹！”
　　“什么师妹？她那种人怎配当你的师妹？”
　　“配不配，师尊说了算，你算哪根葱？！”
　　扈兰鸢掌心荧光，一个覆手，绿萝脚下无名剑嗖的便飞到了扈兰鸢手中，绿萝失了依托，惊叫一声，眨眼便坠跌下去，很快消失在云雾弥漫的山谷。
　　云梯众人惊呆了，谁都没想到扈兰鸢会出手，她不是恨栖骱薜醚姥餮髀穑糠讲趴醇栖餮壑樽佣伎斓沙隼戳耍以为大家伙儿都没看出来吗？
　　苏成仙最难以置信，她抖着手指头指着扈兰鸢。
　　“你，你怎么帮她？！她可是害你在那么多人面前丢脸！”
　　扈兰鸢冷笑，“当着这么多人的面欺辱我烟霞峰弟子，才是真不给我脸！”
　　“可，可是……”
　　苏成仙不理解，真不理解，在她的认知里非黑 即白，哪有临阵倒戈的？
　　“再嗦，信不信我把你也踹下去？！”
　　“你敢，我可是……啊啊啊！！！！”
　　谁能想到？扈兰鸢真就一脚把她踹了下去，话都没等她说完。
　　哗啦啦一群人跑到云栏边扒头看。
　　惨，真惨，这一下非得吓破那孩子的胆儿不可。
　　廖凡几人目瞪口呆，半天才想起来道谢。
　　“多谢大师姐相救。”
　　“大师姐真厉害！方才那一招直接抽了绿萝的剑，看她当时脸都绿了！真应了她那名字！”
　　“可不是，还得是咱们大师姐，不出手则已，一出手震慑全场！”
　　扈兰鸢方才憋得一肚子气被这三吹四捧的，瞬间散去不少，想想苏成仙虽可气，可她说的也不无道理，师尊也未必就是真疼栖鳌
　　心情舒畅了，扈兰鸢也有了说话的欲望，她回头刚想趁机摆摆大师姐的架势，教训她们几句，再事了拂衣去深藏功与名，留给她们一个完美的背影，就听廖凡一声惊呼。
　　“天呐！我身上这……这难道是上品灵符？！”
　　“什么？！上品灵符？！”
　　一群人哗啦啦把廖凡围了个水泄不通。
　　“好像真的是！这种护身符一张起码得几十块上品灵石吧？”
　　“天呐！那都能买多少件中品法衣了？！”
　　“姚姚啊，你哪儿来的这灵符？”
　　“师尊给你的？师尊对你可真好，不过你用在这里可真真儿是浪费，这不到生死交关谁舍得用啊？！”
　　“就是，上次宗门大比，我得了练气境界榜眼，奖了张下品护身符，我哪儿舍得用，直接换了灵石买了这把中品鱼肠剑。”
　　扈兰鸢张了一半的嘴僵住了。
　　什么！上品护身符？！！
　　师尊都从没给过她！
　　好了不气，不气不气，她毕竟是驰钰未合籍的道侣，师尊厚待些也是给毗罗师叔面子。
　　好不容易自我安慰完，一抬眸，却见小栖鞔忧坤袋中摸出一叠上品护身符，一人一张发了个遍。
　　扈兰鸢直勾勾盯着人手一张的护身符，大脑一片空白。
　　小栖饕慌ち常正看见她傻愣愣的样子。
　　她走过来，塞到扈兰鸢手中一张，想了想，又多塞了一张，塞罢仰脸一笑，小梨涡，小虎牙，可爱的一塌糊涂。
　　扈兰鸢缓缓转动眼珠，看了看那灵符，又看了看小栖鳎瞳孔颤了又颤，突然甩下灵符，御剑飞快离开。
　　――这真的没法过了，太气人了！
　　――师尊！你偏心！
　　作者有话要说：顾：啊！阿嚏！谁在说？奇怪，怎么好感值又涨了？？？


第255章 师尊太难当（28）
　　通常入气后, 三五日, 甚至一两日便能到练气一层, 它是最简单也最容易达到的修为, 基本只要入气就可以。
　　然而小栖髟缭谌朊徘氨阋讶肫, 直至今日依然没能达到这最低的修为。
　　原剧情中，明煊是靠着塞灵气丹硬生生把小栖鞫训街基的, 这种方式几乎断了结丹的可能，顾朔风绝对不会尝试。
　　可眼下小栖鞯姆狭楦本身就已经让修行速度慢了数倍，再加上速度砍半的半妖之体, 那至少要慢近十倍。
　　简而言之, 如驰钰这般天才一天能到的练气一层, 扈兰鸢需得三日，苏成仙需得五日, 廖凡需得十日, 小栖髟蛞百日。
　　照这个速度修炼下去, 栖鞯氖倜根本不足以支撑到她筑基，更别提飞升了。
　　眼下唯一的办法便是提前激发栖鞯慕疴ナ扪脉，加速她的修炼。
　　原本顾朔风想先缓个两年，等遮掩了栖鞯木乓趵ぬ逶俦破骶跣蜒脉, 却没想到顺水推舟给栖鞫了亲。
　　栖饕桓龇狭楦拜为关门弟子，还与男神驰钰订亲, 这两件事足够挑起众人的不满，她只消再推波助澜下，送她法器灵符, 再将毗罗帮她铸剑的事传扬出去，必能将众人的仇恨值拉到最高。
　　一面是万夫所指，一面是她这个师父百般刁难，童年的心理阴影是最具杀伤力的，小栖鞅闶窃偃绾紊倌瓴恢愁滋味，早晚也能逼到觉醒。
　　顾朔风已经做好了十年的长期准备。
　　如果十年还不足以折磨的栖骶跣眩那就只能……执行planB了。
　　十日眨眼便到，小栖饕蝗缭ち厦荒芡瓿晌灏俦椋顾朔风先帮她放了血，又喂了敛煞丹，这才拆字提问了一遍，小栖鞫源鹑缌鳎不仅拆开来认识，还能正背倒背，甚至凭借那还不足练气一层的修为勉强演示了一遍轻身诀。
　　虽然没能达到彻底的轻身效果，可旁人练气三层才能掐出的灵诀她还未一层就可以，已然是初绽天赋了。
　　顾朔风心中满意，面上却冷若寒霜。
　　“五百遍尚差三十二遍，一遍一日，去毗娑池思过三十二日！”
　　初次被罚，小栖骰共恢毗娑池的可怕，顾朔风拎着她一路飞入阿鼻谷，丢进载满弱 水的毗娑池，头也不回便走了。
　　阿鼻谷终日不见天日，到处荧着幽绿荧光，怪石嶙峋，寸草不生，风过山谷如恶鬼嚎叫诡笑，惊悚的仿佛入了阿鼻地狱，谷名也因此而来。
　　小栖骶惕地张望了一圈，渐渐放松下来，她见多了真正的妖兽凶修，这些根本不足以吓到她。
　　况且牵扯生死小栖饕还岫际羌为聪敏的，明煊想要她的心，怎可能轻易将她置身险境，之前被迫入塔明煊也是立马便找了驰钰护她的，这阿鼻谷看着仿佛听凶险，想来该是安全的很。
　　小栖鞣判牡嘏葑湃跛，弱水质轻，堪比死海，小栖髌在水面仿佛一叶扁舟，任她如何折腾都沉不下去。
　　小栖骶醯眯缕妫扑腾着玩了好一会儿，不知不觉躺在水面睡着了。
　　不到半炷香，小栖髀头冷汗陡然张大眼！
　　好可怕的噩梦。
　　睁眼的瞬间她已忘掉梦了什么，只记得梦里那锥心刺骨的心痛，还有难以言喻的恐惧。
　　小栖骰毫撕靡换岫，接连十日不曾好好休息，倦意袭来，再度阖上了眼。
　　这次比上次惊醒得更快！
　　又是不记得内容的噩梦！
　　小栖靼醋趴裉的心，无论如何不敢再阖眼，想爬出弱水盘膝打坐，可游到池边却无论如何也爬不上去。
　　明明看不到任何结界，为何会上不去？
　　栖鞣锤磁懒硕啻挝薰，只得继续飘在池中。
　　她终于隐约体会到了毗娑池的可怕。
　　她不能阖眼，但凡睡着马上便会噩梦连连，她也不能打坐，因水层飘摇根本无法盘膝坐定，只能安静思过，盼着时间快些过去。
　　三十二日不吃不睡，对筑基以上修士或许不算什么，可对练气一层都不到了栖骼此担真如地狱。
　　不吃还能应付，毕竟一粒辟谷丹便能撑上十日，可困倦却是难以抵抗的。
　　好困……好想睡……
　　栖鞲浙厣涎郾惚回梦惊醒，心跳如擂太阳穴跳痛，简直难以言喻的痛苦。
　　她们都说明煊对她好，她原本也确实以为明煊对自己好，可为何明煊要把她丢在这里，还一丢就是三十二日？
　　不能睡的痛苦与日俱增，叠加着弱水缓慢的侵蚀，弱水乃黄泉之水，不仅如酸腐肉身，连灵魂都 备受磋磨。
　　自然，这磋磨只是暂时的，离开池水便会恢复如初，可痛苦却是实在的。
　　毗娑池便是要思过者在困顿折磨中认真悔过，心诚则痛苦全消，打算熬够时日离开，那只会加重痛苦。
　　旁人进池前都是知晓利害关系的，入池便静心思过，自然百毒不侵噩梦不扰，可小栖鞑欢，顾朔风也刻意没有告知，越是挣扎着想要离开，越是反其道而行加剧折磨。
　　顾朔风离开两个时辰后，憎恶值开始缓慢增长，好感值也随之下降。
　　这才是正常的，之前的不增反降，不降反增，都是不正常的。
　　一切终于步入正轨，顾朔风该安心才是，可她盘膝打坐许久，始终不能沉下心思。
　　憎恶值越高，意味着小栖髟馐艿耐纯嘣街亍
　　顾朔风气沉丹田，再沉丹田，又沉丹田，忽而张开眼，雪眸映着透窗的月霜碎芒微动。
　　沉默了片刻，她收了盘膝和衣而卧。
　　自从来了这玄幻世界，她已许久没睡过觉了，为了多攒些修为，她几乎夜夜都在打坐。
　　阖眼躺了片刻，她翻了跟身，又翻了个身，接连摊了好一会儿煎饼，她坐起身，慢吞吞脱去外衫内襦，只着里衣复又躺下。
　　躺了片刻再起来，里衣也退去，只着烟红的肚兜。
　　睡觉嘛，自然得怎么舒适怎么来，穿得层层叠叠的，怎能睡得着？
　　再度躺下，拽过银丝被盖上，丝被挨在肌肤丝滑柔畅十分助眠。
　　屋外，弯月挂枝，夜色浓沉，虫吟停歇，风过无痕，只有远处密林偶尔一声兽鸣，间或几声猫头鹰的低叫。
　　顾朔风一动不动阖着眼，呼吸绵长，仿佛真的睡着。
　　突然，她眉心蹙了下，烦躁地低喃了一句。
　　“你烦不烦大姐？”
　　【系统：？？？？？】
　　“别给我回放前两世，耽误我睡觉！”
　　【系统：没有啊？我也在睡觉，是你把我吵醒的！】
　　顾朔风撩开美目，脑中交错的是徐汀兰悲撞骨灰堂与于星澜痛栽火葬场，偶尔还有陆婷婷夜半裹着被子压抑的低泣。
　　憎恶值又跳涨了好几点，顾朔风烦躁地翻了个身。
　　睡觉。
　　她不信她睡不着！


第256章 师尊太难当（29）
　　顾朔风最终也没能睡着, 翻来覆去干脆披衣而起。
　　那毗娑池是待得越久侵蚀越重，若不潜心反思，三十二日后只怕栖饕殉砂坠恰
　　自然, 这白骨只是幻象，可幻象极为真实, 其间痛苦也毫不作伪，尤其是磋磨灵魂之痛，哪怕是如毗罗那般化神期修士都难以承受。
　　如此折磨，万一……她是说万一，万一栖鞑豢叭淌芟裼谛抢侥茄精神崩溃怎么办？
　　为了任务顺利进行, 她还是过去提点一句比较好。
　　只是提点, 栖饕参幢啬茏龅阶ㄐ姆此, 届时憎恶值照样拿，何必非冒着逼疯她的风险？
　　顾朔风越想越觉得有理, 施施然御剑而出, 朝着阿鼻谷飞去。
　　绕过怪石嶙峋, 远远便见栖魉闹伸展脸朝下漂浮在弱水中, 死尸般一动不动。
　　烟眉微颦, 顾朔风刚想下去, 脑中突然乍起一声。
　　叮！
　　【恭喜！好感值+2！当前好感值63。】
　　什么？！
　　不等顾朔风反应过来, 又一声提示。
　　叮！
　　【注意！憎恶值-6！当前憎恶值33。】
　　顾朔风：“……”
　　她一转身形, 悄无声息落在了一旁怪石后, 敛目张望。
　　小栖髋吭谒面漂浮了好一会儿，突然猛地抬起头大口呼吸, 喘够气又重洗埋头在水中, 继续扮演浮尸。
　　――她到底在做什么？
　　即便是善于洞察人心的顾朔风也不能完全理解熊孩子们的想法, 尤其是眼前这位本身就异于常人的小半妖。
　　――强烈的窒息感会加速心跳与脉动, 让人更无法集中精神反思，不反思腐蚀感便会加重，灵魂磋磨也更痛苦，这根本就是反其道而行，她还嫌不够难受，还要雪上加霜？
　　痛苦吗？
　　痛苦。
　　周身剧痛，仿佛烈火灼烧，尤其是那强烈的窒息感让栖骶神恍惚，竟有些分不清身在何处。
　　栖鞣路鸹氐搅四歉鲈距离死亡最近的荒漠，烈阳在头顶灼晒，肺部被秃鹫妖刺穿，每吸一口气便剧痛难忍，直至最后无法再吸进丁点空气。
　　她在水中睁开眼，连眼球都在痛着，像极了她最后望着烈阳，眼球水分滋滋耗尽的痛苦。
　　可她还是想望着那烈阳。
　　她还小，不懂什么大道理，她只知她拼尽所有逃出炼药房，只为尸首不要腐烂在那冰冷潮暗的地牢。
　　便是死，也要向阳而死。
　　可是真的好痛，眼睛好痛，呼吸好痛，浑身都好痛。
　　她真的就要这么……死掉了吗？
　　栖髌疵睁大眼，却只看到白茫茫一片，心心念念的烈阳仿佛就在眼前，却又仿佛隔了千山万岁，任她如何努力都无法看清。
　　意识渐渐恍惚，眼前黑影晃过，有什么蹲在了她面前，有什么塞进了她口中，还有熟悉的腥甜液体流入，化开了口中之物，带着一丝清苦缓缓流入嗓眼。
　　几乎是刹那间，暖流由内而外层层漾开，呼吸不痛了，浑身都不痛了，连干瘪的眼球也恢复了水润。
　　她看到了……万道金光下冰白的脸，比那烈阳还要夺目。
　　本欲向阳死，却终向阳生。
　　这是独属于她的烈阳，不会灼伤她的眼，还带给了她生的希望。
　　她是……明煊！
　　哗啦！
　　栖髅偷匮銎鹜罚弱水滴答，被侵蚀的眼球通红胀血，她的心却渐渐平静下来。
　　她怎能忘了，若非明煊，她早已曝尸荒漠。
　　如今苦也好，甜也罢，都是明煊给她的，是她白得的。
　　明煊给了她修炼的机会，赠她法衣灵符，收她为徒，还处处护她，甚至不惜被掌门打伤，还……
　　栖骰腥幌肫穑当日那随着丹药涌入嗓眼的腥甜究竟是什么？
　　那味道格外熟悉，是她早已尝过千遍万遍的血的味道。
　　长老曾讲过，金木水火土，五行各不同，明煊是火灵根，绝变不出水来，而丹药需遇水才化，所以……那是明煊的血吗？
　　必然是的，秃鹫妖的血腥臭黏腻，与那入口的甜冽决然不同。
　　明煊不仅救了她，还以血哺喂……
　　【师尊待你是真的好！】
　　师妹们的话历历在耳，缓缓抚平栖鞯脑乖鳌
　　明煊从未说过中品法衣难得，也从未说过灵符珍贵，更从未说过她将她打下天梯丢入试练塔是为护她，明煊只是默默在做，包括舒筋通脉，包括点了她的哑穴怕她伤了嗓子，明煊从来都不解释，只是做。
　　若非旁人点醒，她大约早就恨明煊入骨。
　　就如今日，明煊将她丢入池中，她想不通，只觉疼痛委屈，怨恨她，憎恶她，却全然忘了，明煊从来都是如此，从不爱解释。
　　明煊这般做必然有她的理由，必然也是为了她好，明煊决计不会拿她性命玩笑，毕竟……她那么想要她的心，又怎会害她？
　　至少……在她结丹之前，不会害她。
　　胡思乱想着，栖鞑恢何时翻身平躺在了水面，谷内鬼影重重，头顶却是弯月星河，美得让人几乎忘掉周遭的一切。
　　细瘦的胳膊探了探，小爪子对准那弯月蜷了蜷，什么也没抓到，弯月依然高挂，遥不可及。
　　栖骱龆笑了，小小的两枚梨涡绽在脸颊，混着几抹弱水银光粼粼。
　　她不过是挣扎在泥潭中卑微的蝼蚁，明煊却是盘睨世间的明月烈阳。
　　哪有烈阳在意蝼蚁生死？
　　明煊却救了她。
　　明煊从未欺骗，早已宣明，她要她的心。
　　而她，本该早已死透，却平白得了生的希望，不管结果如何，她已是赚了。
　　事关生死，小栖饔涝抖际峭ㄍ傅摹
　　明煊待她是真的好，在她未动手杀她之前，她有什么理由恨她？
　　恨她不该救她？还是恨她不该对自己这般好？或是恨她想剜她的心？
　　明煊只是想剜心，还未做，未做之事有何恨的？
　　何况，若非想剜她的心，明煊又如何会救她？
　　她以死换生，明煊以生换死，就如她偷了旁人的鸡旁人追打她一样，都是公平的。
　　算来算去，还是明煊亏了，她原本可以直接剜掉她的心的，却平白还要教养她那么多年。
　　若非没有心便会死，她真想把心给了明煊算了。
　　可是不行啊，她真的……不想死。
　　――明煊……我不想死……所以我还是会想尽办法逃走的。
　　当然，不是现在，要等筑基后可以自己隐藏半妖之体才行。
　　想着想着，小栖骱鋈徽龃罅搜郏摸了摸自己的脸，捏了捏自己的小肚子。
　　奇怪？方才明明那么疼的，怎的这会儿不疼了呢？
　　小栖魑蟠蛭笞驳姆此枷弭了痛楚，一头雾水，一旁窥视的顾朔风也是一头雾水。
　　好感值怎么又涨了？就这一会儿工夫连涨好几次，现在已近八十。
　　八十是个危险的数字，八十以上可就是喜欢了。
　　她都说了要剜她的心，还将她丢进塔里吓个半死，独臂到现在也不给她治，还折腾她写不可能写完的抄写，甚至现在都丢进毗娑池了，她居然还给她涨好感？！！
　　到底哪里出了错？
　　叮！
　　【警告！憎恶值-10！当前憎恶值21！】
　　顾朔风：“……”
　　这什么意思？非逼她直接抽鞭子罚跪没收辟谷丹饿她肚子还不准睡觉？
　　还是说……栖髟经的经历太过凄惨，自己整她的这些小儿科根本挠痒痒似的？
　　顾朔风觉得自己有被冒犯到。
　　她又看了眼已然适应毗娑池的小栖鳎无名火莫名就窜了上来。
　　――我是来让你受罪加憎恶值的，不是让你来享受宁静加好感的！！
　　不行，她还是太低估女主的抗压能力了，不能再这么小打小闹了，得表现得更明显些才行。
　　眨眼便是三日，除了长老没人知晓小栖魑何没有出席早课，连同院子的扈兰鸢都不知。
　　扈兰鸢本是想问下的，可看顾朔风脸色一天比一天难看，滚到嘴边的话又都咽了回去。
　　第三日晚，顾朔风正在榻上盘膝打坐，又一声叮响起。
　　【恭喜！好感值+2！当前好感值82！】
　　长睫颤了又颤，终于没忍住撩开，美目深处晕着腾腾烈火，真是恨不得下一息便将小栖鞔过来焚烧殆尽挫骨扬灰！
　　――她让她思过，她还真就认认真真思过？好感值噌噌涨，憎恶值都快跌到个位数了！
　　再这么下去，是不是她什么都不用做，好感值都要刷到99了？！
　　为了保住最后一点儿可怜的憎恶值，顾朔风当机立断，御剑直飞阿鼻谷。
　　把她丢进毗娑池的目的是为了刷憎恶值，如今事与愿违还留她在里面干什么？
　　小栖髡在梦里反思自己对顾朔风的误解，满脑子都是柔软的幸福，下一息便被拎上了赤焱剑。
　　睡眼惺忪的眸子迷离了瞬间，陡然灿亮如星，连那沾满水痕的瓷白小脸仿佛都跟开了光似的。
　　――明明都还没到三十二日，明煊就来接她了？！
　　叮！
　　【警告！憎恶值-6！当前憎恶值9！】
　　顾朔风抽了抽眉尖。
　　――现在把她从这儿扔下去，是不是就能把失去的憎恶值补回来？
　　【叮！】
　　【恭喜！好感值+3！当前好感值85！】
　　――早知道就不该提前把她捞出来！
　　顾朔风这下真想把她扔下去了。
　　这几日顾朔风也没闲着，四处查了下，大致明白了栖魑何会如此。
　　一是，舆论风向未如她预期那般发展。
　　二是，苏成仙这个原剧情里名字都没有的炮灰频频坏事。
　　三……自然是她低估了栖鞯目寡鼓芰Α
　　找到了问题所在便有法子解决，苏成仙也不过是个跳梁小丑，短时起不到什么作用，只能先从舆论与栖鞯目寡鼓芰ο率帧
　　试想一下，栖魈焯旃着水深火热的日子，想找旁人诉诉苦却发现所有人都说她对栖骱茫栖饔锌嗨挡怀龌嵩跹？
　　必然会恨！
　　这个方向是对的，可栖髦皇歉鲂『⒆樱与她往日对付的成年人不同，自然不能采用迂回策略，得直白的折磨才能让她明白自己被欺负了，可太过直白了又怕将来不好洗白。
　　到底要怎样渣到极致还能洗白呢？
　　呼咚！
　　顾朔风把栖鞫在院中，看了眼推门而出的扈兰鸢，淡淡三字。
　　“万清诀。”
　　兼职保姆这么久的扈兰鸢早已习以为常，顾朔风这边话音还没落，那边光痕已扫过栖鳌
　　“咦？怎么身上还是湿的？这是……弱水？”
　　弱水任何法诀都无法烘干，只能自然干。
　　对啊，这是弱水，她都气糊涂了。
　　顾朔风头也不回进了妄熄阁，水袖一甩，房门重重合上，携着她最后一句飘进院中。
　　“跪至衣干再进来。”
　　跪？
　　常年被炼药师按在地上摩擦的小栖鞫怨蚝廖扪沽Γ扑通就跪了下来。
　　扈兰鸢却是瞪圆了杏核眼。
　　这，这到底怎的回事？栖鞯降鬃隽耸裁词ψ鹫獍闵气？还得师尊半夜去捞人？
　　看样子是先把栖鞴亟了毗娑池思过，这又罚跪，这这这……这难道真是心诚则灵，她这阵子天天扎小人诅咒栖鳎这真就灵验了？！
　　扈兰鸢看了眼浑身湿淋淋跪成一滩烂泥的小栖鳎说不清是惊喜还是惊吓，心情有点复杂。
　　跪是跪得，可从未有人教小栖髡居姓狙坐有坐样，跪也要跪得有骨气，得是收腹挺胸脖子梗这样，她是怎么舒服怎么跪，跪着跪着干脆就歪躺着闭上了眼呼噜呼噜睡着了。
　　还敢睡？！
　　顾朔风隔窗望了眼弯月懒星，微眯了眯眼。
　　罚跪没有暴风雨怎么能彰显矛盾冲突戏剧性？
　　顾朔风想起了工具人驰钰。
　　驰钰是金灵根，变异的话就是雷灵根，换而言之可以招雷降雨，虽然比不过水灵根那么信手拈来，起码是可以做到的。
　　她掐了个传讯灵符直飞静思峰。
　　【驰钰师兄，我是栖鳎听师尊说师兄会招雷降雨，可否现下便招个雨云到师尊的妄熄阁呢？】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢小竹竹~双手榴弹包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢今天有糖吃~s双雷包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢零九~41574840~包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢榴莲受不来、43088452 20瓶~一枝 2瓶~给文文浇水~mua! (*s3t)


第257章 师尊太难当（30）
　　弱水糊在身上仿佛多了一层水衣, 与普通水晾干带走体表热量不同, 弱水反倒会释放细微热量。
　　小栖魍嶙派碜优洋洋睡得怔甜, 突然一声惊雷吓了她个激灵。
　　她揉了揉迷糊糊的眼, 还未睁开, 豆大的雨点便砸在了身上。
　　轰隆隆！
　　滚滚雷声响彻天地，手臂粗的闪电一道接着一道, 仿佛撕开夜空的裂缝。
　　雨点眨眼倾盆，雷雨交加，到处白茫茫一片, 眼都睁不开。
　　这绝对是吓哭小孩的惊雷, 甚至大人都会忍不住心悸, 更遑论豆大的雨点砸在身上冰冷生疼，不出半炷香便得冻透了。
　　顾朔风隔窗瞟了眼院中小小的一团。
　　小栖鞯妥磐房床磺灞砬, 雨幕几乎遮掩了她的身影, 不仔细都注意不到那里还缩着个小人儿。
　　小人儿正在思考。
　　――明煊为何将我丢进毗娑池？又为何让我跪在此处？好端端的晴夜怎会突然雷雨交加？
　　长老曾说过, 修行者最忌心有旁骛，她入气比旁人慢那么多，难不成是因着总静不下心？
　　明煊将她丢进毗娑池是为了让她学会静心？
　　对，定是如此！刚入毗娑池时她剧痛难忍, 之后静下心来便不痛了，不正是因为静了心吗？
　　长老说, 资质固然重要，但修士最要紧的是心性，心性不坚, 难成大器。
　　明煊必是察觉了她撕过宣纸摔过笔，抄个书都做不到心性坚定，这才故意将她丢进毗娑池磨练的。
　　她就说嘛，明煊好端端怎会折磨她，必是有因由的。
　　那么眼下呢？眼下的一切又是为何？
　　小栖髋力分析明煊的用意，忽而想起明煊最后留下的那一句。
　　【跪至衣干再进来。】
　　明白了！
　　明煊不止要锻炼她的心性，还要考验她的聪敏。
　　长老讲过的，修为固然重要，可以弱胜强者从古至今屡见不鲜，随机应变才是制胜关键。
　　明煊这是在考验她的随机应变吗？
　　跪至衣干……
　　这般大雨如何衣干？
　　小栖飨肓讼耄摸出上品护身符拍在身上。
　　居然……没用？
　　护身符不是防护罩，无法隔绝自然降水，只能挡开攻击。
　　雨越下越大，身上也越来越冷，小 栖餮莱荽蚣埽哆哆嗦嗦继续翻着乾坤袋。
　　随机应变……该如何随机应变？
　　旁的不说，得赶紧先暖身，不然只顾得冷，根本没心思想旁的。
　　疗伤丹只能疗伤，没用。
　　补血丹只能补血，也没用。
　　辟谷丹……对了！辟谷丹刚服下会有一炷香的时间身体燥热，仿佛刚大吃海塞过一顿般。
　　小栖魅了枚辟谷丹到嘴里，当即寒气驱散，由内而外散着层层热量。
　　冷暂时是不冷了，可衣裙依然是湿的，明煊要的是干衣。
　　可她一个刚入门不足一月的练气弟子，乾坤袋里除了丹药灵符几块灵石，便只剩宗门弟子都要学的最基础的几本书了。
　　等等！
　　书？
　　长老说，学以致用，只读不练等于白看。
　　栖骱龆想起土长老曾专门讲过练气弟子如何布置法阵，对筑基以上修士而言，简单的小法阵非不了多少灵力，他们都能信手拈来，可对练气弟子，灵力根本不足以支撑一个最小的法阵，这当如何？
　　灵石！
　　灵石之所以称之为灵石便是内含浓郁的灵力，只消以灵石为阵旗阵眼，只需一点点灵力便能催动法阵，之后法阵的支撑也无需灵力支撑，靠灵石便可。
　　小栖鞣了翻管事长老分发给她的中品灵石，这是关门弟子才有的，普通弟子月饷也不过才几块下品灵石。
　　这几块灵石差不多可以布一个日冕阵了。
　　这是最简单最基础也只有练气弟子才会用的小阵，通常是天寒地冻单薄的弟子服无法抵御时，练气弟子布在大通铺取暖的。
　　这种小阵消耗灵力并不多，三块下品灵石便能撑上十日，一个月只消九块灵石便可，一个通铺住八人，基本一人一月出一块儿便能熬得过去。
　　栖魉涫欠狭楦，可记忆力惊人，说是过目不忘也毫不夸张，她连书都不用翻便晓得这阵要如何布。
　　明煊说了跪干方能起来，衣裙尚还淌着水，栖髯匀徊桓移鹄矗可这并不影响她布阵。
　　她以自身为心，三块中品灵石依次摆好，两枚阵旗一枚阵眼，一切准备就绪，可就是……咬不破手指。
　　没有朱砂，只能以精血画阵，这是没有办法的办法，也是唯一的代替品，可她虽受过无 数磋磨，都是被迫伤的，从未主动伤过自己，她真下不去嘴。
　　怎么办？难道要这么跪到雨停？
　　大抵是跪不到的，一枚辟谷丹只能撑一炷香，她就算吃光了全部辟谷丹，也顶多只能撑一个时辰。
　　一旦辟谷丹吃完，她冻冻索索的，只怕想再想启动法阵都启不起来了。
　　小栖魈ы望了眼妄熄阁，阁里静悄悄的，烛火熄灭，明煊似乎已经睡了。
　　然而她知道没有，身为半妖唯一的好处便是耳聪目明嗅觉灵敏，她能隔着重重雨幕听到明煊翻来覆去的被褥摩擦声。
　　妄熄阁隔音效果极好，若非开着窗，她原本其实什么也听不到。
　　说起来，明煊睡觉从来都是关着窗的，为何独独今日开着？
　　小栖骱龆黑瞳晶亮。
　　筑基以上修士很少睡觉的，都是趁夜打坐修炼，明煊更是如此，为何独独今日躺下？
　　是无法静心入定吗？
　　为何无法静心？
　　因为她在外面淋雨吗？
　　所以这窗……也是因着担心她才留着的吗？
　　明煊的性子还真是……奇怪，考验便直说考验，担忧她也直说便好，干嘛不明说？
　　旁人如廖凡，无论送她熏肉或是教她识字，都是要显摆两句的，就是要她记得她的好。
　　方云姝也是如此，说她抢了她的心仪之人，可看在姐妹一场的份儿上，她不跟她计较，说来说去，也是要她记得她的宽宏大量她的好。
　　就连扈兰鸢都是这般，她教她磕头行礼，明明是借机整她，磕得她额头都肿了，却还说一切都是为了她着想，同样是要她记得她的恩情她的好。
　　独独明煊与旁人不同，她从来不说。
　　小栖鞑挥勺灾鞴雌鸫浇牵小虎牙咬着下唇笑弯了眉眼。
　　奇怪的明煊，她很喜欢。
　　明煊又翻身了，自己再不快点，只怕明煊一夜都睡不着也无法静心打坐。
　　小栖魍蝗痪醯妹皇裁春孟虏蝗プ炝耍她可是九死一生活下来的人，这点小困难算得了什么？
　　她张开小虎牙，尖尖的牙尖对准指腹，使劲儿一碾！
　　嘶！
　　还是有那么点痛的。
　　血涌了出来，小栖髅闱吭纬鲆坏懔榱Γ以自己为心画下符文，有灵力相护，雨水并没能冲刷开血符，勉强撑 到了整个法阵画完。
　　用残留的最后一丢丢灵力，催动法阵，猩血符文缓缓晕起淡红微芒，微芒连接灵石，灵石启动，源源不断的灵力如电流般噼啪流窜至整个法阵，瞬间微芒陡亮，将她团团圈在其中，暖如仲夏。
　　日冕阵是画的越小温度越高，小栖魇茄刈抛约汗蜃的身形画的，自然比普通弟子画在整个通铺的阳春三月暖许多。
　　法阵刚好接上了耗尽的辟谷丹热度，栖髦痪趸肷砼洋洋的，连打在身上的雨水都暖了许多。
　　雨水……
　　小栖骱龆瞪大了黑白分明的眼，长睫扑闪了数下，懊恼地抱住了湿漉漉的小脑壳。
　　她怎么忘了，这日冕阵只保暖却不挡雨啊！
　　法阵烘着，暴雨淋着，这法衣何年何月才能干？
　　小栖鞴蛟诘厣献笠∮一危小脚丫抿来抿去，被自己蠢得想就地打滚。
　　别急别急，明煊丢给她这个考验，必然是有法子通过的，好好想想，别急。
　　烘着暖烘烘的日冕阵，暴雨都变成了暖呼呼的淋浴，小栖縻厣涎郏沉下心了想主意。
　　有没有什么隔雨的法阵？
　　没有……
　　对了！有隔水的法阵！
　　避水阵！
　　这法阵也是基础法阵之一，是给那些需要下海下湖历练的练气弟子用的，筑基以上修士可以直接掐避水诀，根本用不到这个。
　　避水阵也可以用灵石支撑，她还有三块灵石，还能开，只是……
　　栖鞲惺芰讼赂杀癖竦牡ぬ铩
　　本来就一星半点的灵力，这会儿更是干的挤都挤不出来。
　　看来只能……临阵磨枪了。
　　栖魇掌鹦乃迹安心打坐，不对，打跪。
　　修行未必就一定要打坐，打坐只是身形更稳也更容易静心而已，其实跪着也是可以的，只不过没有谁傻乎乎的能打坐非要打跪。
　　只要屯够一丢丢可以开启法阵的灵力就可以了，只要一丢丢。
　　对旁人来说几个呼吸便能收够的那可怜的灵力，小栖髯阕愦蜃了一个时辰。
　　终于……够了。
　　顾朔风在榻上翻来覆去，覆去翻来。
　　妄熄阁外暴雨倾盆，下了半宿不见停，这驰钰也真是死脑筋，问他要朵雨云下它半个时辰便好，他怎就弄出这么大动静，看这云层，起码 要下到明日晨起了。
　　这般暴雨，别说春末，便是盛夏多淋一会儿也得冻透，栖魉……
　　【系统：担心就喊她进来呗，磨磨唧唧我看着都烦。】
　　顾朔风：“……”
　　【宿主：今天可不是我吵醒你的吧？上次还狡辩。】
　　【系统：天地良心，上次真不是我！】
　　【宿主：闭嘴！睡觉！】
　　【系统：你睡得着吗你？】
　　【宿主：你闭嘴我马上就睡着。】
　　【系统：真……哒？那好，反正闲着也是闲着，我帮你数心跳观测大脑皮层，看你到底多久能睡着？~】
　　顾朔风：“……”
　　【宿主：你很闲？】
　　【系统：对啊，不都说了吗？反正闲着也是闲着。】
　　顾朔风：“……”
　　无语三连。
　　系统还真就不走，在她识海里绕来绕去，不时报一下心跳数与脑电波波长区间。
　　【系统：都半小时了，你还没睡着呢？别以为闭着眼就能装睡，我这可是科学监测，装不了~】
　　【系统：你该不会恼羞成怒想关了识海赶我出去吧？可以的呀，都恼羞成怒了我还能不让你赶吗？反正咱们都心知肚明，我也都能理解哒~】
　　顾朔风按捺住差点关神识的意念。
　　睡觉！
　　她绝对能睡得着！
　　起来脱脱脱，穿着红肚兜舒舒服服拉过丝被，这灵蚕吐的丝就是好，冬暖夏凉，什么时候盖都舒舒服服。
　　顾朔风悄悄祭出一丝灵力，一个弹指点在了自己睡穴上。
　　只要不去千重域，大姐就只能通过脑电波沟通，并看不到画面，也绝对不可能知晓她作弊。
　　看大姐还……嗦……
　　妄熄阁静悄悄的，只有窗外雨声，几乎湮灭了顾朔风绵长的呼吸。
　　咯吱吱，房门推开，一道娇小的身影走了进来。
　　作者有话要说：那个……
　　从明天开始，中午就不更新了，改成晚上二合一
　　别问我为什么，问就是……上午太忙……
　　咳


第258章 师尊太难当（31）
　　雷声止歇, 雨势渐小，瓦檐雨珠连线，打在廊下玉石台阶叮咚如落玉盘。
　　小栖髯叩酱扒, 点着小脚去够撑杆, 单手到底不方便, 撑杆一拽，上开的窗扇没扶住啪地一声，重重合上。
　　小栖鞲辖艋赝房戳搜坶缴系纳碛啊
　　纹丝没动。
　　小栖鳎海
　　――这么大动静, 明煊没听到吗？
　　关了窗寒气少了许多，屋内更显昏暗，好在半妖大都视力绝佳, 尤其栖饕故幽芰极好，倒也没太大影响。
　　小栖髀踝判《掏戎匦禄氐介角埃瘦小的身子几乎与榻齐平, 不用俯首便能看到那安睡的人儿。
　　顾朔风阖眼睡着，丝被盖至颈窝，长发散在枕边, 发间的凤尾花步摇不曾取下, 坠下的火灵石沉红似血, 不时晕过一抹浅淡流光。
　　小栖髌松亮肆较潞诎追置鞯拇笱郏探着微微有些凉意的小爪子扯了扯被角, 丝被滑动在如玉般的美人身上, 露出了一角藕白的肩, 肩头莹润如凝脂。
　　小栖鞫⒆拍羌缈戳似刻, 转而望向顾朔风紧阖的眼, 纤密的长睫纹丝未动, 连睫尖都不曾颤一下。
　　――真的睡得这么沉吗？
　　小栖鞯氖酉哂卫从稳, 游移到了露在被外素白的手，那手手心向上，手指微蜷，莹润的指甲透着粉嫩的月牙。
　　小栖鞣牌拽被角呼唤顾朔风，转而握住了顾朔风的大拇指，拇指不长不短不粗不细，还温热柔滑，小爪子握上去刚刚好。
　　小栖魑兆糯竽粗赋外拽了拽。
　　――明煊，我法衣干了，你快起来看看。
　　连拽数下，藕白的手臂都拽出了丝被，顾朔风依然双目紧闭，丝毫没有醒来的迹象。
　　小栖髡０妥叛劭聪蚰锹读舜笃的嫩红肚兜，兜上流火纹暗夜中浮着微芒，一看便非凡品。
　　她记得这流火纹，上次林中见过的。
　　修士不同凡尘俗人，修为越高体内污浊越少，到了明煊这般修为，几乎可谓一尘不染，再加之轻身诀，极品法衣在身，成千上万年不脱不洗都整洁如新。
　　且法衣如剑，修士养器物，器物也同样养修士，日子越久彼此默契越深，实战时也更有利。
　　故而，许多修士都是穿着自己最好的法衣拿最好的剑，除非遇到更好的，成千上万年都不会离身。
　　小栖魍着那熟悉的流火纹肚兜，小心脏不受控制地蹦了又蹦。
　　她又想起了那个寒冷的雪夜。
　　看了看榻边不大的空间，躺个大人自然是不行的，可容纳个孩子却是绰绰有余，尤其是栖髡獍愣寡坎怂频男《苟　
　　小豆丁陷入了沉思。
　　化神期修士怎会睡得这般沉？
　　水长老讲过的，筑基以上都无需安睡，便是睡也十分警敏，稍有动静便会醒来，相反，打坐需要意识沉静，反倒不容易察觉外物。
　　上次林中打坐明煊未醒是情理之中，可这次睡着却吵不醒就不对了，尤其方才进门前，她明明还听到明煊在动，怎的一进门便丁点动静都没有，睡得比猪妖都沉？
　　炼药房有个看守是野猪妖妖修，每逢他值夜都会忍不住呼呼大睡，好几次被炼药师发现，一脚踹屁股上才醒。
　　她当日逃脱，就是趁着这猪妖睡着时撬了锁链偷跑的，可惜监牢有结界，刚跨出来便被发现，差点没死在那荒漠中。
　　猪妖不过练气，尚且踹一脚便醒，明煊这样的化神大能，怎可能这般折腾都不醒？
　　难道……明煊被人暗算了？
　　小栖髟偃绾文暧孜拗也看得出来，顾朔风气息平稳没伤没病好得不得了。
　　况且她一直在院中跪着，就算修为低微，好歹耳力极佳，又离得这般近，真有什么事的话，以明煊的修为绝不可能无声无息就中招，起码要打斗几下，她多少要听到些动静的。
　　她什么也没听到，明煊也不像有事的样子。
　　那……化神期修士怎会睡得这般沉呢？
　　只剩一个解释。
　　明煊不是睡得沉，而是……假装睡得沉。
　　可是为什么呢？
　　她为什么要假装自己在睡？不是她让她跪干进来的吗？
　　她现在跪干了，也进来了，然后呢？她该做什么了？
　　明煊既然让她进来，必然是有事吩咐，不然干嘛刻意嘱咐跪干进来？
　　小栖饔挚戳丝撮奖呖粘龅哪且黄地方。
　　啊！她明白了！
　　昏暗中，黑白分明的大眼炯炯有神，几乎要迸出万道金光。
　　就如同那五百遍抄写一般，明煊给她定了十日期限，完不成便是心性不稳没努力，这才把她丢进毗娑池磨练。
　　而这次明煊必然也给她定了时限，以这大雨推测，大约是雨停之前。
　　雨停之前她通过考验，便能进来歇息。
　　必然是这样的，必然以往日她的观察，明煊从未睡过，独独今日睡了，必然是在等她。
　　可既是等她，为何不明说？干嘛要装睡？
　　嗯……
　　大约是……秉性使然。
　　明煊一贯如此，对她好时从不爱说，就爱说剜她的心吓唬她。
　　好吧，也不是吓唬，是真的想要她的心，可想要她的心与对她好本也不算冲突，她怎么就笨笨的不说呢？
　　明煊就是嘴巴坏，不，嘴巴笨，还不如她这个从不说话的小哑巴呢。
　　即便是她这个小哑巴也晓得要让旁人知道自己的好，就像上次，她专门给大家发了灵符，就是想告诉大家，你们对我好我知道的，我也对你们好，只有这样大家才会一直对她好。
　　明煊笨的不说，要是她也像她这么笨，岂不是发现不了她的好，还要恨她恨得不得了吗？
　　笨明煊！
　　小栖靼压怂贩绲氖殖里放了放，悉悉索索爬上榻，撩开被角刚想躺，看了眼顾朔风光溜溜的胳膊肩头，又笨手笨脚勉强扯掉裙带外衫。
　　小栖骺擅挥泄怂贩缒敲春玫幕ど矶嵌担不，她根本就没有肚兜，若扯掉了法衣便是光秃秃，赤条条来赤条条去的。
　　小栖鞯故遣痪醯檬裁矗扈兰鸢从未想过她不懂男女授受不亲，自然也从未教过她，她本想就这么赤条条躺下，可看了眼顾朔风腿上的里裤，想了想，有样学样，明煊做的总不会错，她留了里裤，那她也留好了。
　　不过肚兜是真的没有，那是单独的护身衣。
　　小栖靼逊ㄒ峦虐屯虐投到床尾，明煊的绯裙就在床尾，她这么丢肯定没错。
　　最后看了眼五彩斑斓与那绯红纠缠在一起，小栖魍嵬氛Ａ讼卵郏乖乖躺下，拉好丝被，帮明煊盖好，再帮自己盖好。
　　小脑袋枕在石枕边缘，大眼睛扑闪着盯着房梁。
　　打从抄书她就没好好阖眼睡过一晚，折腾了这么十几日，照理说她该沾榻就睡才对，可为什么一点儿都不觉得困呢？
　　她瞪了好一会儿眼，悄咪咪转眸偷瞄了眼侧身安睡的顾朔风。
　　顾朔风依然睡得很沉，红唇微抿，只看着便能记起上次按揉的柔软。
　　小栖魇酉吡髁了片刻，顺着红唇一路飘到了微尖的下颌，又到了柔滑的脖颈，又到了……嗯……丝被盖住了。
　　小栖鞯男⊙壑樽来转去，落在了颈边翘着一角的红绳结。
　　这是……肚兜的绳结。
　　小指头鬼使神差伸了过去，视线时刻关注在顾朔风柔白的脸。
　　――我扯开咯，明煊？
　　――不理我？
　　――我真的扯开咯？
　　嘶嘶――
　　扯开了。
　　明煊完全没有反应。
　　这是……默认的意思吗？
　　小栖餮廴红了，鼻头隐隐泛酸，突然有些想哭。
　　――谁说全天下的人都有人疼独我没有？这不就有了吗？
　　――明煊真好，真好真好，从没有人对我这么好过……
　　――谢……谢谢，扈兰鸢说，受人恩惠需得说谢谢，是这么说的吧？
　　――谢谢你明煊，你果然是为了我在装睡……
　　――谢谢……
　　小栖鞑淞瞬溲劢堑睦峄ǎ撩开被子钻了进去，三两下扯掉障碍物，扑进了幸福的怀抱。
　　小嘴一张，胳膊一搂，小栖魉着了。
　　她做了个甜甜的梦，梦里她又回到了那个雪夜，不同以往的是，这次没有那对害她哭鼻子的母子，只有她偎在明煊怀中。
　　屋外风大雪大，屋内烛火跳动，破旧的夯土屋四处兜风，却说不出的温暖，脸那咯吱吱的床板响都仿佛最动人的曲调。
　　这真是个美梦，都不想醒来了……
　　天光大亮，朝阳初升，云雀吱喳，瓦檐残雨滴答。
　　呼咚！
　　小栖鞅灰唤捧呦铝舜玻还没明白怎么回事，五彩法衣迎面丢到了头上。
　　“滚！”
　　小栖魅套叛疼P股疼，拽开法衣茫然地望向榻上。
　　顾朔风搂着丝被堪堪遮身，青丝散落肩头，冰白的脸颊因愤怒晕上一丝薄红，连那眼角仿佛都怒出了艳色。
　　她像是方才想起自己会法诀似的，没再怒骂，素手一挥，直接将小栖骰映隽送熄阁！
　　院中传来一声惊呼，是扈兰鸢。
　　“你，你怎的没穿……”
　　没等她说完，又一阵掌风过来，刚被丢出去的小栖饔直欢了回来，大门哐啷一声重重合上。
　　小栖鞅徽夥衫捶扇ヅ得晕头撞向，玎ムプ卜了白玉屏风，还没等爬起来，内室飞了两道赤光，拎着那法衣歪七扭八套在了小栖魃砩稀
　　这不是什么穿衣法诀，没有哪个修士会专门修这种没用的法诀，明煊自然也没修，这就是普通的隔空移物，自然穿得规矩不到哪儿去，就随便套了套，随便系了下裙带。
　　房门再度打开，小栖髟俣缺欢了出去。
　　小栖鞯坐在湿漉漉的台阶上，单手撑地，仰起小脸看了看一旁还没来得及走开的扈兰鸢。
　　小栖鳎海浚浚
　　扈兰鸢：！！！
　　一夜暴雨，空气清新的……沁人心脾。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾：这都什么事儿？！！老娘不干了！！！
　　栖鳎好黛铀这是……害羞了吗？
　　兰鸢：明煊是你喊的？叫师尊！！！
　　感谢今天有糖吃~~数十年如一日孜孜不倦的包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢墨瑾奚~~小竹竹~~感天动地的包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢砂糖+盐=甜 45瓶~~榴莲受不来 20瓶~~真好 9瓶~欺诈师 4瓶~OYE 1瓶~给文文浇水~mua! (*s3t)


第259章 师尊太难当（32）
　　扈兰鸢近日无比纠结, 琢磨不透师尊的心思，连栖鞫疾荒芎煤醚嵩鳎都不晓得该以何种态度面对栖鳌
　　譬如今日, 师尊罚栖鞯Ｋ，需担满一大缸方能休息。
　　修士需强健体魄，这般安排可以理解, 可师尊你为何要在缸底儿布下传送阵？还布得米粒那么小？
　　若非她是金丹期, 又对师尊的灵力波动十分敏锐，连她都差点没发现这法阵。
　　扈兰鸢试着探了下那传送阵，发现连接的是山脚无谓河，换而言之, 栖鞯５乃看似倒进了水缸, 其实顺着阵眼又流回了河里。
　　从峰顶到山脚, 以栖鞯耐冉, 便是加了灵力相辅，一来一回起码也得半个时辰, 这边担着这边流着，猴年马月才能担满。
　　这还是有灵力相辅，以栖髂敲闱客黄屏菲一层的灵力，只怕一趟都撑不到灵力就枯竭了, 除非半途坐下打坐。
　　可打坐需要时间，不等栖鞔蛲曜缸里的水就漏光了。
　　但不打坐就没灵力, 没灵力来回一趟起码得两个时辰, 就栖髂遣懈觳残《掏, 三个时辰都有可能, 到时候水照样还是漏光。
　　这简直就是无解的难题, 明眼人都能看出师尊这是在故意为难栖鳌
　　可师尊为何要为难栖鳎克厌恶栖髀穑
　　怎么想都觉得不对, 若师尊真的厌恶栖鳎当初何必将栖骷窕兀
　　既捡了，说明师尊最初是不厌恶栖鞯模那便是后来厌恶的，栖髯隽耸裁慈檬ψ鹧岫瘢
　　扈兰鸢冥思苦想，忽然打了个激灵！
　　若她没记错，师尊初次为难栖鞅闶欠Ｋ抄五百遍轻身诀，之后还罚了毗娑池，还让栖髟诒┯曛泄蛄撕眉父鍪背健
　　说起来，那暴雨来得也是蹊跷，明明之前还是晴夜，眨眼便电闪雷鸣，怎么想都觉得诡异。
　　而这一切都是发生在栖鞫ㄇ字后。
　　照理说，徒儿找了好道侣，师尊该高兴才对，为何会突然厌恶栖鳎
　　难道……
　　扈兰鸢抚胸倒吸了口凉气。
　　天呐！叔侄恋可是有违伦常的！
　　不，也不能这般说，师尊并未表露出分毫，显然也知晓自己与驰钰师兄是不合适的，奈何情之一字最难堪破，师尊难以自控也再所难免。
　　这么想着，栖鞣路鹩行┛闪，她年幼无知哪里懂得什么情爱，不过是为堵悠悠之口的牺牲品罢了，如今平白还要被师尊为难。
　　可又一想，师尊便是为难她又如何？师尊总归是师尊，自打踏入这宗门，师尊便是再造父母，莫说为难她，便是要了她的命也是该给的。
　　不止栖鳎这整个宗门哪个弟子不是如此？
　　师恩如山，恩比再造，尤其是这修真界，门里门外天差地别，门外之人区区百年便会化作一捧黄土，门内少说也能活个几百上千甚至数万年，这可都是师尊给的，无论师尊如何为难，都是徒弟该受的。
　　世人有言，君要臣死臣不得不死，修真界亦然，师要徒死徒自当含笑九泉。
　　理是这么个理，世间从不缺乱臣贼子，修真界也有不少欺师灭祖的，所以就说，当个师父多不容易，大多弟子都是只做表面功夫，真让他们为师父赴死，一个比一个躲得远，说不得还会背后捅一刀。
　　扈兰鸢素来最不齿这些小人，又想当关门弟子，还不想为师尊马首是瞻，什么好处都让你得了，美的你哦！
　　如此想去，扈兰鸢真觉得师尊为难栖饕裁皇裁矗没有师尊收留栖鞑还是路边乞儿，说不得早已饿死，如今既拜入师门自然得听命于师尊，便是师尊要她的心，她也该笑着递刀才是。
　　扈兰鸢的心从来都是长偏的，除了师尊没几个能入了她的眼，可眼看着栖骼鬯览刍畹Ｋ，水缸的水却越担越少，难免也动了那么点恻隐之心。
　　诚然，她并非真是看栖骺闪才怜悯，主要还是觉得师尊不喜栖鳎她在师尊眼中独宠的地位没有丝毫动摇，这才有了心思怜悯。
　　怜悯归怜悯，提醒栖鞲桌镉写送阵是不可能的，顶多就是态度缓和那么一丢丢。
　　扈兰鸢抿了抿鬓边碎发，想想自己怎么说也是大师姐，怎会跟个小奶娃计较，等鞴来赏她一个笑，顺便把乾坤袋里吃剩的菊花糕给她，她必然感激涕零。
　　吱呀呀，院门开了，小栖鞯ケ鄣Ｗ帕街淮笏桶艰难地迈了进来。
　　太难了，每一步都需走得极为稳当才行，稍有不稳肩头的扁担便会歪，独臂很难把持住，一个不好就是桶翻水撒。
　　这也就是栖魇前胙之体力气大普通人许多，不然只怕一桶水都拎不动。
　　“回来了栖鳌！膘枥拣澳训么蠖鹊卮着笑迎上她，“歇会儿再担吧。”
　　――反正怎么担你都不可能担满的。
　　小栖鹘畔乱桓鲺怎模赶紧放下水桶，见了鬼似的仰脸望着她。
　　也不怪她反应这么大，打从搬进这小院，扈兰鸢就没给过她一次好脸色，上次云梯也不是想帮她，只是为了维护整个烟霞峰的颜面。
　　事出反常必有妖，看着眼前笑容可掬的大师姐，小栖鞅灸艿睾笸肆艘徊剑本是一脸警惕，可那自下而上蹙眉的小眉头乍一看竟有点儿像嫌弃。
　　扈兰鸢脸上的笑有点儿挂不住了。
　　――她凭什么嫌弃她？凭什么？！
　　好人做到底送佛送到西，既然迈出了第一步，好歹把该办的办完。
　　扈兰鸢强忍不满，把那菊花糕塞到栖魇种小
　　“就剩这一块了，给你吃。”
　　小栖骺戳搜勰强瓷喜蝗ニ坪趸共淮淼木栈ǜ猓又仰脸看了眼假笑的都快掉渣的扈兰鸢。
　　小眉头都快拧出花了。
　　想了想，小栖靼涯蔷栈ǜ馊回扈兰鸢手中，随便在五彩斑斓的裙上蹭了蹭手上的花糕油，探手摸进乾坤袋，摸出一叠上品灵符拍在那菊花糕上。
　　――不管你打什么主意，这些灵符给你，别打扰我担水成吗？
　　扈兰鸢石化，好半天才勉强转动眼珠看向手里的符纸菊花糕。
　　――这什么意思？炫耀自己多得师尊宠爱，上品灵符都能随便送，不稀罕她这块儿小破糕是吧？
　　小栖骷她没反应，忽而想起上次给灵符扈兰鸢扔了没要，难不成她不稀罕灵符？
　　摸了摸乾坤袋，里面还有几块灵石，这还是那夜暴雨用了一点的灵石，灵力依然十分充足，并没有降低品级，还是上品灵石。
　　六块上品灵石全部摸出来塞进扈兰鸢怀里。
　　――不稀罕东西，灵石总可以吧？稀罕什么自己买去，别耽误我担水就成。
　　扈兰鸢气得浑身哆嗦，一扬手，符纸菊花糕灵石叮呤咣啷散了一地。
　　“你侮辱谁呢？！谁稀罕你这些破东西！真以为师尊宠你呢？我看你那破水缸何年何月能担满！”
　　扈兰鸢祭出长剑窝了一肚子火儿跑了。
　　小栖饕徽耪偶衿鹆榉，象征性地吹了下灰，塞回乾坤袋，灵石自然也要捡回来，看了眼那砸瘪的菊花糕，捡，都捡。
　　明煊最爱干净，自然不能丢这些在院中。
　　小栖髦匦碌Ｆ鹚到缸边，一桶桶费力地倒进去，水缸又高又大，缸沿到栖鞫钔罚点着脚都看不清缸里的情形，可看不到不代表听不到，那清脆的水声怎么听都不像是倒进水中，倒像是直接砸在陶缸壁。
　　小栖飨肫痨枥拣胺讲潘言，把倒空的水桶翻过来，踩着桶底扒着缸沿朝里探头。
　　水只有浅浅一点，刚盖住缸底。
　　怎么这么少？
　　小栖饕欢不动盯着水面，无风也无人打扰，那水面隔了许久都未曾彻底平复，一直都在颤动，那颤动极其细微，不仔细看根本看不出来。
　　这么盯着似乎也看不出水少，可她之前倒进去的水分明少了许多，这到底怎么回事？
　　难道……
　　小栖骱诎追置鞯拇笱鬯布洳恿寥缧牵睫羽都扑闪出了微芒，原以为明煊让她担水是想锻炼她的体魄，却没想到又是一场考验！
　　旁人家的师尊都是笼统指导下，从未听说谁会这般费心磨练徒弟的，包括同为亲传弟子的扈兰鸢都不曾有过这般待遇，明煊待她果然不同。
　　明煊，师尊……
　　哪怕师尊只是想让徒儿快些修炼，好剜了徒儿的心，徒儿也是感激的。
　　叮！
　　【恭喜！好感值+1！当前好感值91！】
　　已近麻木的顾朔风疲惫地靠坐太师椅，阖眼揉了揉太阳穴。
　　――她是抖M吗？嗯？这样也能涨好感？
　　坐在一旁长了双弥勒耳的水长老见状，朝她探了探身，笑道：“明煊仙尊无需过分忧虑，不过就是让所有亲传弟子通通参加大比罢了，对他们也是个试炼的机会，有驰钰他们在，不会对结果有太大影响。”
　　另一侧的满脸虬髯的木长老不赞成道：“两万年来各门派都是带二十名弟子参赛便好，怎的今年突然联名要求修改规则？还非要所有亲传弟子到场？本座瞧着此事绝不简单！”
　　不苟言笑的中年土长老沉着脸道：“他们美其名曰是为了让各门派亲传弟子更好的切磋，其实不就是想摸一摸咱们清平宗实底？”
　　火长老鹤发童颜脾气最爆：“哼！一群小人！居心叵测！绝不能让他们得逞！”
　　掌门灵虚子捻了捻白须沉吟了片刻，道：“如今七十二派中五十六派都签了字，傲剑宗与元圣宗也都签了，说好听些是联名上书恳请改规则，说难听点便是逼宫，若咱们不应，他们便会驳责咱们霸|权，只怕难以服众。”
　　修真界的尊主与人界的武林盟主差不多，虽有一定决策权，却也不能全然不顾众意。
　　众人商量了半天也没商量出个更好的对策，想想也不会对大比结果有太大影响，干脆便同意了联名书。
　　顾朔风确实有些头痛，不是因为好感值蹭蹭涨憎恶值个位数，而是因这意外的联名书。
　　原剧情里是没有这一出的，修真大比只要抽出二十名弟子参赛便可，清平宗七峰主十六长老加上掌门，亲传弟子整五十位，只消让前二十位弟子过去便可。
　　顾朔风记得那次大比出了点状况，清平宗折损了好几名弟子，具体顾朔风没有细看，她只挑着栖鞯闹飨叻了翻剧情，毕竟这世界不同前两个世界，前两个全部翻完也不过区区几十年，这世界可是五六千年，顾朔风翻看自然也是去芜存菁只看重点。
　　眼下剧情改变，必然是因为栖髡馓踔飨弑淞耍顾朔风略一思索便明白了大概。
　　是驰钰。
　　驰钰以金丹之身挑战元婴塔一事根本瞒不住，掌门也没打算瞒，毕竟驰钰赢了，这是值得炫耀的。
　　驰钰与栖鞫ㄇ祝自然也不能随随便便就定亲，也得给个合理理由，不然任谁都不会信宗门会同意驰钰与一个废灵根结为道侣。
　　灵虚子给出的理由便是，栖魑笕胧粤匪，驰钰舍命相救，情深义重天可怜见，宗门上下大为感动，便允了他们的合籍。
　　这次定亲，修真界无人不知，揣测也是五花八门。
　　栖魇欠狭楦，这个但凡长着眼睛的都能看出来，她遮掩了栖鞯陌胙之身，旁人也不会轻易联想到栖魇蔷乓趵ぬ澹自然不会太从她身上下功夫去揣测。
　　结合之前驰钰猥|亵小栖鞯拇闻，再加上驰钰的元婴突破，揣测栖魇浅垲谇榻俚目赡苄员冉洗蟆
　　渡了情劫，突破了境界，这个解释完全合情合理。
　　可既然已经渡劫了，为何还要娶个废灵根？
　　唯一的解释便是，驰钰对栖鞫了真心，便是渡完劫也舍不得放手，眼看大比将至，宗门不愿他分心耽误正事，只得同意定亲。
　　这么推测下来，栖鞅闶浅垲诘娜砝撸想在大比获胜的傲剑宗打上栖鞯闹饕庖苍谒难免。
　　这点道理，灵虚子他们又怎会想不到？
　　可是想到归想到，这理由绝不能拿出来当作回绝的理由，无凭无据的，只会落人口实。
　　长老峰主们陆陆续续都走了，灵虚子留了她与毗罗、不修，还有金长老。
　　“此事针对的是谁，咱们都心知肚明，驰钰虽不是弟子中修为最高的，却是修炼速度最快的，区区千余年便到了元婴，假以时日必能化神，说不得还能超了本座，甚至大乘飞升都未必不能。
　　驰钰是宗门的希望，却也是他宗的眼中钉。
　　眼下他们想利用栖鞫愿冻垲冢咱们不能坐以待毙。
　　毗罗，你先帮栖髋浒呀Ｔ萸矣米牛等炼出合适的再赠，先过了这一关再说。”
　　灵虚子又吩咐擅长炼器的金长老，无论如何要赶在大比前给栖鞔油返浇帕兑惶缀鲜实摹
　　发带鞋子配饰一样不能少，尤其是法衣一定要极品的，绝不能这么五彩斑斓的出去，丢脸不能丢到明面上。
　　金长老愁眉苦脸捂着肝走了，只有短短六日，还要求那么多，这不是明打明要他肝吗？
　　毗罗倒还好，他那边废剑不少，随便找一把锤炼下给小栖髟菔庇谜昭惊艳全场。
　　灵虚子交代完外物，这才捻着胡须踱了两步，叹了口气。
　　“上台竞比倒不怕，众目睽睽之下，晾他们也不敢如何，怕只怕猎炼。
　　往年猎炼都会有弟子受伤，偶尔还会有人丢了性命，以栖魅缃竦男尬，即便有驰钰一路相护也十分危险，毕竟明枪易躲暗箭难防，妖物不可怕，怕的是人心。”
　　不修敛步上前，温声道：“那便让我去做引路人，若当真有了危险，我疗伤急救更牢靠些。”
　　为防意外，每个门派都会安排一个专门的引路人，由引路人设置灵符传送点。
　　每位猎炼弟子都会分发一张传送灵符，遇到危险捏碎灵符便会传送到引路人设置的疗伤法阵。
　　这与当日攀天梯时的境况相差无几，同样都是给灵符设法阵。
　　通常门派都会让木灵根修士做引路人，他们大多以治疗术为主修，设的疗伤法阵效果最佳，也更方便及时救治重伤弟子。
　　往年清平宗为彰显大派风范，从未让长辈出面，都是让木灵根的亲传弟子做引路人，譬如青禾与弦十。
　　今年若贸然换人……
　　灵虚子蹙眉道：“只怕不妥，如此岂不更让傲剑宗耀武扬威，以为咱们怕了他？”
　　不修道：“眼下不是在意旁人眼光的时候，性命要紧。”
　　引路人可不止布法阵疗伤，必要时还要入未央山直接救人。
　　“可是……”灵虚子不大赞同，“傲剑宗那几人的嘴你们也是晓得的，只怕到时大比尚未开始，他们就先给咱们难堪。”
　　顾朔风半敛美目靠在太师椅上，听他们左一言右一语争不出个所以然，终于慢悠悠开了尊口，仿佛拂过静水幽泉的一缕浅风，嗓音柔润又慵懒。
　　“还是我来吧。”
　　“你？”
　　几人回头，有些诧然。
　　“栖魇俏业那状弟子，刚收入内门不过月余，修为低下却深得我心，她一人入山猎炼，我身为师尊如何放心？亲自做引路人旁人也说不得什么。
　　况且，我是火灵根，疗伤法阵并非我的专长，布出的效果说不得还不及青禾弦十，傲剑宗想以我的修为借口耀武扬威，也根本立不住脚。
　　我去，最合适不过。”
　　灵虚子捻了捻胡须，略一沉吟，还真就这么个道理，再没有比明煊更合适的人选了。
　　“好，那就这么办吧。”
　　见商量的差不多了，顾朔风起身，绯裙划过优雅的弧度，冲灵虚子微微颌首。
　　“若无他事，我便先回去了。”
　　灵虚子颌首。
　　顾朔风同毗罗他们告辞，转身出了大殿，不等祭出赤焱剑，便听灵虚子突然喊了句。
　　“莫忘了回去赶紧给你徒弟治了胳膊，还有她那嗓子，也一道给治了。”
　　殿外，顾朔风毫无形象地翻了个白眼。
　　她心情很差，没口吐芬芳全仗着她修养好。
　　她迟迟不给栖髦问直郏本是想让栖鞫运不满，明明一枚续骨丹便能治好的事，她这个做师尊的却全然不管。
　　若是一时买不到续骨丹也便罢了，可她是兼职丹修，随随便便炼一炉就有了，她却宁愿看着栖鞲髦植槐阋膊怀鍪窒嘀。
　　这事无论落在谁头上都会忍不住抱怨，哪怕栖髅髦她要剜她的心也一样。
　　顾朔风等的就是栖髦鞫求她接骨，她再毫不留情的拒绝，加深栖鞫宰约旱脑购蕖
　　等将来她身死道消之际，可以将此事洗白为，栖魃砩系纳菲太重，残缺的身子可以一定程度上避免煞气外泄。
　　事实也确实如此，少了一条胳膊便少了一条主经脉，煞气也就少了一条泄露的途径。
　　可眼下，这突然的剧情改变，让她不得不改变计划。
　　顾朔风最讨厌这种不在计划中的局面，尤其最近一直都不太顺利，即便趁着掌门嗦时翻了翻剧情，发现了条或许可以成为捷径的剧情点，依然改变不了她糟糕的心情。
　　顾朔风御剑回到烟霞峰，远远便见小栖髋滔プ在院中打坐。
　　小栖髅挥徐枥拣暗男尬，自然不能及时察觉她回来，待她落地才张开眼，眼前明显一亮，赶紧爬了起来。
　　顾朔风瞟了一眼院角的水桶，两桶水都满满的，扁担立在墙边，已然干透。
　　――这什么意思？假装自己刚担过来两桶水？扁担都干了怎么装？
　　顾朔风瞟了眼努力压抑着情绪不让自己表现的太过雀跃的小栖鳌
　　――这么两眼亮晶晶地望着她干嘛？难不成水缸担满了？这怎么可能？
　　以栖鞯男尬，不可能发现那传送法阵，扈兰鸢的性子也不会告诉她，可栖饕膊换嵛拊滴薰事冻稣庵稚袂椤
　　顾朔风犹疑着，随着小栖骰极的引路走到了水缸边。
　　不用刻意探头去看，水缸里水光粼粼，已然是满的。
　　怎么会这样？！
　　顾朔风稍稍探头，看到了缸底晃动的青石，青石不大，却刚好能压住整个缸底，缸底的传送阵自然也被压死。
　　怪只怪那传送阵实在太小，就米粒大，但凡大些直接将这青石吞掉，也不会被堵住。
　　顾朔风转眸看向小栖鳎美目半敛，沉着怒气。
　　“是谁告诉你缸底有传送阵的？”
　　小栖髅蜃糯窖鲎判×常一脸的求表扬，措不及防她来了这么一句，唇角抿出的小梨涡缓缓消散，有些委屈地摇了摇头。
　　“无人告知你又是如何知晓的？”
　　小栖饔忠×艘⊥贰
　　“不知晓？”顾朔风蹙眉，“不知晓你为何要放块青石？”
　　小栖髋郎弦慌孕掳岬牡娼攀，扒着水缸沿，扑通一声，跳进了偌大的水缸。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　抱歉，晚了晚了！
　　（没事，反正也没人在意）


第260章 师尊太难当（33）
　　扑通一声, 水花四溅, 水漫出陶缸, 溅了顾朔风一身, 顾朔风蹙眉施了个轻身诀, 脚下微浮避开涌过地面的水流，这才探头看向缸里。
　　小栖骱了一大口气, 腮帮子鼓鼓的，趴在水底艰难地抱起那块青石，哗啦哗啦破开水面, 青石哐地一声重响搁在缸沿。
　　喘了口气, 小栖鹘那青石推了出去, 咚地砸在地上，地上到处都是水, 迸起的水花溅在顾朔风的裙摆。
　　顾朔风抿了抿唇, 银牙咬紧了瞬间又松开, 身形浮得更高了些，又掐了个轻身诀。
　　小栖靼亲鸥籽啬了把脸上的水痕，仰脸望着高高在上的顾朔风，黑白分明的眸子清新润泽, 仿佛雨后初晴的小溪，清晰地倒映着窈窕的绯色身影。
　　小栖髌松亮肆较抡醋潘沫的长睫, 突然笑了，睫尖晕着夕阳微芒，小梨涡滚动着细碎的水珠, 不等顾朔风蹙起眉心，她突然张嘴咬破了自己的手指，身子一沉重新沉入缸底。
　　鲜血遇水晕开，小栖骷莱鲆凰克苛榱Γ控制着血珠抹在缸底。
　　水面荡漾，波光粼粼，小栖鞯纳碜臃路鸱糯罅耸倍，遮住了她的一举一动。
　　顾朔风蹙眉等了片刻，却见小栖髯Э腰间的乾坤袋，一块灵石一块灵石的摸出摆在缸底。
　　五块，她总共摸出了五块灵石。
　　顾朔风心头一动，突然明白了她在做什么。
　　哗啦，小栖髅偷馗〕鏊面，扒着缸沿一阵重喘，气儿还没喘匀就迫不及待爬出水缸，也不管地上到处泥泞，一屁股坐下。
　　盘腿祭出方才在院中打坐好不容易积攒的一点灵力，小栖餍≈竿芬凰停蒸腾着淡淡黑尘的煞气便送入了缸底。
　　鲜血画出的法阵幽浮在水中，刹那间晕起灼眼的腥芒，腥芒连接五块灵石，乍然光芒万丈，缸底呼地沸腾起汹涌的水潮，仿佛烧开的沸水，咕嘟嘟地争先恐后从缸里涌出。
　　这是……传送阵！
　　同顾朔风布下的那个米粒大小的传送阵一模一样！
　　唯一不同的是，顾朔风的传送阵连接在河面，缸里的水是往下漏的，而小栖鞯娜词橇接在河底最深处，缸里的水没有河里的水深，水自然逆流回了缸里。
　　这下什 么都清楚了，以小栖鞯奶辶τ胄尬，就算不在缸里做手脚，她原本也不可能这么短时间挑满，这满缸的水并非小栖鞯＠吹模而是她用法阵倒灌回来的！
　　女主的确聪慧，原剧情中也有描写，譬如她无师自通了魔族的修炼法则，凭一己之力刷副本拿奖励一路刷到合体期。
　　可这种聪慧在顾朔风眼中不过小把戏而已，普通炮灰根本没机会刷到宝藏副本，更没机会抖机灵夺宝，说白了就是机缘在起作用，也就是女主光环。
　　这还是顾朔风第一次这么深切感受到栖鞯拇匣邸
　　传送阵通常是用来传人的，很少有人能想到这种用法，长老在课上也不会讲。
　　长老们顶多就是告诉弟子们，这种传送阵通常不能传送太远的距离，想远距离传送必须得使用昂贵的传送符，但是传送符坚持的时间非常短暂，大约十息，也就是十个呼吸之间便会消失。
　　换而言之，传送阵距离近时间久，只要有灵力支撑就能一直存在，而传送符距离远时间短，各有利弊。
　　这也是当初在荒漠救栖魇保顾朔风没办法用传送阵寻水喂药的原因，因为方圆十里都是沙子，传送阵又传不到更远的地方。
　　至于传送符，她就一张，去荒漠的时候用掉了。
　　修为越低的弟子，越注重练气入气，对阵法的关注度通常不会太高，更不会过多思考，顶多就是把长老们传授的记下而已。
　　尤其栖髂昙突剐。照理说更不该过多思考阵法才对。
　　若小栖魇蔷谁指点发现了缸底的米粒法阵，进而联想到了这法子，那还好，若是单凭自己只听了区区一个月早课的小脑瓜想到了，那……
　　那她之前就太过轻敌了。
　　之前总以为栖骰故歉龊⒆樱其实并未多用心走任务，心思全都集中在了怎么帮栖髡谘诎胙之体和九阴坤体上，如今看来，倒是有些本末倒置了。
　　栖鞯暮酶兄挡欢仙险牵或许就是因为聪慧，觉得她给她出的难题都不是欺辱，而是磨练，自然无法生出恨意，反而还因自己寻到了破解之法而高兴，进而增加了好感。
　　顾朔风瞧了眼一脸求夸奖的小栖鳎想到六日后就要启程参加的修真大比，方才在大殿 临时想到的计划越发清晰。
　　平白送了这么多好感值，不用白不用，既用，那就刷满了再用。
　　算算日子……足够刷了。
　　栖鞑还六七岁，这会儿哪怕再怎么刷满也不可能是爱情，不是师徒之情便是孺慕之思，正合顾朔风心意。
　　虽然之前出了点小状况，没能按顾朔风的计划来，不过眼下看来，反倒成了好事。
　　先刷满好感值，再一夕之间归零，将来洗白也更容易唤醒栖髂谛纳畲Φ娜婺街思，任务也就更容易完成。
　　只要好感值达到过满值，再怎么归零都磨灭不了那份感情，这就是满分的特权，哪怕99分，只要不到满分，归零之后爱意都会彻底消散，唯独满分会永埋心底，除非死了重新投胎。
　　这基本就相当于传说中的白月光，哪怕恨她入骨，只要曾达到好感值100，她就永远都是栖鞯陌自鹿猓只是并非爱情，而是亲情师徒情。
　　计划重新作出调整，并且更加完美，顾朔风心中满意，再看小栖髂抗庖踩岷土诵矶唷
　　“做的不错，可以告诉为师，你是怎么想到这法子的吗？”
　　实实在在听到被夸奖，小栖餮廴Χ己炝耍嘴包了又包，生平第一次差点没忍住在人前掉出眼泪。
　　上次明明做的比这次更好，可师尊不仅没问她如何做到的，还将她踹出了妄熄阁，到现在她都想不明白到底为什么，想破头也只想到，师尊可能是嫌弃她的口水脏了她的胸口，毕竟师尊那么爱干净。
　　小栖鞑淞瞬溲劢牵爬起来走到水缸边，在缸外比划了下水位，先是三寸高，再是两寸，再是一寸，示意她发现水越来越少。
　　之后她甩了甩湿漉漉的手，从乾坤袋中摸出宗门弟子人手一册的阵法教科书《易爻》，翻到了传送阵那页，又点了点自己的小脑壳，示意自己想到的。
　　布下阵法后，水很快溢满水缸，小栖魇宰诺髡了法阵在河底的高度，看能不能同漏水的速度持平，这样水缸的水便会一直是满的，也不会有水溢出来。
　　可她毕竟修为太低，灵力也不够用，试了两次便放弃了，干脆找了青石压在缸底，收了法阵，试探到底是不是从缸底漏走的水。
　　她仔细观察过，水面微颤的 幅度像是缸底有漏洞，虽然因修为太低，没能发现破绽，可既然水少了便表示肯定有问题，而且问题就在缸底，故而才会这么试探。
　　若压了青石不漏水了，那正好，若还漏水了也不要紧，她事先从缸里舀走了两大桶水，待师尊验收时重新倒回去补上漏掉的水便成了。
　　小栖鞅然的还算清晰，顾朔风也看的明白，可她还是蹙起眉心装作不明。
　　“这是何意？”
　　小栖饕Т秸驹诟妆撸黑发湿漉漉黏在脸侧，法衣贴在身上，瓷白的小脸因着体温下降越发冰白了几分，落汤鸡的小模样又可怜又委屈。
　　她绞尽脑汁又更细致地比划了一遍，顾朔风依然蹙着眉心不解其意。
　　“为师记得你并非口不能言，当日在林中是曾喊过一个‘救’字的，不如你说给为师听？”
　　说？
　　小栖魑⑽⒄龃笱郏好半天仿佛才明白了她的意思，垂下眼帘，咬着发白的唇瓣从左侧碾到右侧，又从右侧碾到左侧，小眉毛纠结在一起，几乎要揪成个麻花。
　　顾朔风悠悠落在干爽廊下，绯袖一挥，缸底法阵损毁，河水不再顺着缸沿漫溢，哗啦声渐止，只剩偶尔一两声水珠滴答。
　　地上汇集的水坑也渐渐平息，山风拂过，携着一片凤尾花瓣落在水面，荡起层层涟漪，小栖鹘啃〉牡褂耙哺着荡开，模糊了眉宇间的纠结。
　　顾朔风傲雪凌霜立于廊下，随风摇曳的绯色裙摆如跳动的火焰，却偏偏化不开她皑如白雪的冰冷。
　　“你若不愿便罢了，为师只是……从未听鞫唤过师尊，想听一声罢了。”
　　垂下的眼帘猛地抬起，小栖骱诎追置鞯拇笱鄯路鹫揽了明月，暖红的夕阳都无法遮掩的光芒。
　　――师尊……师尊想听她唤她师尊！！！
　　她，她她她，她……
　　小栖髅了摸自己的脖子，尝试着发了个shi音，出口却成了难以分辨的单音，嘶哑难听，仿如公鸭。
　　小栖餍呔降馗辖舯樟俗欤冻得泛白的脸颊竟晕起了一丝浅淡的樱色。
　　“这么多年不曾开口，首音还能如此清晰，鞫果然聪慧。”
　　恰当而又及时的宽慰再没有这般熨帖，小栖髯芩闱樾髌礁戳诵，却是再也不敢发声。
　　―― 待我下去好好练练，如今这般难听，便是师尊不取笑，她也不想污了师尊的耳。
　　顾朔风见她不再言语也不逼她，抬眸望了眼远处渐行渐近的身影，隔空抓出缸底的灵石丢到小栖鹘疟摺
　　小栖鞲┥砑衿穑在身上蹭了两下，本意是想蹭掉上面的水痕，却不想越蹭越湿，她也不在意，一个个塞回乾坤袋。
　　这边刚塞好，那边扈兰鸢也落到了院中。
　　“师尊何时回来的？徒儿专程去了大殿候着，三师叔掌门师叔都出来了，迟迟不见师尊，徒儿仗着胆子问了三师叔才晓得师尊早已走了。”
　　一见师父扈兰鸢立马笑逐颜开，完全忘掉了方才的不愉快。
　　顾朔风淡淡道：“找为师何事？”
　　扈兰鸢摇了摇头，左侧盘髻垂下的发辫也跟着摇了三摇。
　　“徒儿无事，就是想师……呀！怎的这么多水？！”
　　扈兰鸢一脚踩进水坑溅了一身，这才发现水漫了金山，赶紧掐了万清诀，莹白光痕划过，院中瞬间焕然一新，连同小栖饕脖坏背闪嗽褐兄物，一并干爽整洁。
　　对扈兰鸢这种心思单纯的弟子，顾朔风不吝一个赞许的目光，当即换来扈兰鸢喜不自胜。
　　“师尊，徒儿……”
　　顾朔风漫不经心打断：“这几日你好好准备，六日后随为师一同前往未央山，参加修真大比。”
　　扈兰鸢一怔，“徒儿也要去吗？”
　　她不过金丹中期，在宗门一众弟子中，勉强排进前五十，大比只要二十人便可，往届倒也会另带十名观战弟子，加一起共三十人，可这也是按修为排的，扈兰鸢怎么算都是轮不上。
　　顾朔风微微颌首，“不错，这次大比所有亲传弟子都需参加。”
　　“所有亲传弟子？”扈兰鸢下意识看向一旁的小栖鳎“她也要吗？”
　　淡如初雪的眸子睨了小栖饕谎郏再度颌首。
　　“可她……”
　　“好了，为师有些乏了。”
　　顾朔风丢下这一句飘然回了妄熄阁，丢下扈兰鸢与小栖髅婷嫦嚓铩
　　小栖髡０驼０脱郏一脸疑惑：修真大比是什么？
　　扈兰鸢捂着心口有点接受无能：师尊竟这般恨栖鳎空獠皇侨盟去送死吗？！
　　方才被栖鳌靶呷琛钡呐火彻底平息， 取而代之的是无比的怜悯。
　　小师妹果然是保全驰钰师兄良好形象的工具人呐！
　　这么快就被利用完了吗？
　　此时的扈兰鸢眼中再没了那个讨人嫌爱炫耀的小乞丐了，只剩下一具暂时还能说话喘气的小尸体。
　　跟一具尸体计较有甚意思？好歹也是她眼下唯一的亲传师妹，就当是积德行善攒福报，以后便对她好些吧，横竖她也活不过几日了，以后这院子又该冷清了。
　　扈兰鸢是越想越心酸，突然探手摸了摸小栖髅茸茸的小脑瓜。
　　小栖饕痪，下意识跳脚躲开，扈兰鸢僵了下，倒没生气，反而更加心酸。
　　――平日里自个儿是待她多凶？看把孩子吓的。
　　“往日里是师姐度量小，你莫生师姐的气，走，师姐带你去静思峰，前几日才有弟子归山，定有人备了吃食，师姐帮你讨些来。”
　　不等小栖髟僮龇从Γ扈兰鸢捞起她便上了飞剑，直飞静思峰。
　　第二日下了早课，亲传弟子们齐聚中馈殿，一人领了一兜灵石灵符丹药，扈兰鸢热情地拉着小栖髋哦樱若非必须本人亲自来领，扈兰鸢都想让小栖髟谕饷娴茸帕耍省得挤了小奶娃。
　　好不容易领完东西出来，迎头正碰上苏成仙同绿萝她们一同过来。
　　仇人见面，分外眼红！
　　想到当日被踹下云梯跌入防护阵，摔得五脏移位剧痛难当，还被土长老亲自拎出来“示众”，以寻衅滋事罪罚跪祖师殿整整三个昼夜，又受罪又丢人，苏成仙忍不住火往上撞，上前便想打扈兰鸢，被绿萝一把拉住。
　　绿萝比她更恨，恨得心肝脾肺肾都在转筋，可这是什么地方？哪儿容得她们撒野？！
　　苏成仙是个直肠子死脑筋，绿萝可不傻。
　　苏成仙气恨地挣扎着，“你放开我！我要报仇！我要打死这……唔唔！”
　　绿萝赶紧捂住了她的嘴，慌忙朝殿内张望了两眼。
　　幸好里面吵闹，派物长老并未察觉这边的纷乱。
　　绿萝压低嗓音冲苏成仙怒道：“你够了！若非那日你当着土长老的面口无遮拦，咱们至于被罚了寻衅滋事吗？说一句失足坠云有那么难？！”
　　苏成仙脸白了白，尽管不服，可终究还是住了嘴。
　　绿萝放开她， 狠狠瞪了眼扈兰鸢，“你别得意！早晚……”
　　“早晚你也追不上本座，修炼了两千多年还是筑基，啧啧，若非驻颜丹，这会儿你怕是早就老掉了牙，算算看，顶多再过五百年，若你还不能结丹，只怕就要蹬腿儿翘辫子咯！”
　　扈兰鸢讥讽地瞟了眼脸色黑了青，青了白，白了又黑，变来变去无比精彩的绿萝，垂眸正对上小栖骱诎追置鞯拇笱勖取
　　扈兰鸢摸了摸她毛茸茸的小脑壳，转而对快要气疯的绿萝道：“不好意思，当着小师妹的面，本座用词不够温雅，怎能说蹬腿儿翘辫子这般粗俗之语？该说驾鹤西去，身死道消，总之死的不能再死，才合适。”
　　绿萝气得舌头打结：“你！你！！”
　　“怎样？”
　　扈兰鸢说的都是事实，绿萝一时竟不知该如何反驳。
　　莫说五百年，再过两三百年再不结丹，绿萝真就要化为一捧黄土了。
　　这也是她迫不及待追着苏成仙的主要原因，她想巴结上不修，希望能在有生之年结丹，若能结丹，她便能再活三五千年，说不得还能元婴，那就又能多更久。
　　绿萝无可辩驳，只得怒道：“这里可是长老殿，你有什么资格自称本座？！”
　　扈兰鸢夸张地连啧了数下舌，“对长老本座自然不能，可对你，本座能，还非常能十分能能的不能再能！”
　　“你！”
　　高阶修士对低阶修士或同阶修士都可自称本座，这是约定成俗之事，本也没甚稀奇，只不过宗门内大都是师弟师妹，很少有人这般称呼，绿萝才一时失言自己噎了自己。
　　眼看自己人吃了憋，苏成仙推开拽着她的若莲，手指指着扈兰鸢指了半天，气得手指哆嗦，却偏生大脑一片空白，一个字也蹦不出来。
　　眼看扈兰鸢都被她逗笑了，苏成仙突然一转手指，知道了一脸没事人的小栖鳌
　　“你！别以为拜为亲传弟子有什么了不起！真当你师尊疼你呢？看看你那胳膊！若真疼你，早该给你续上了！你还在这儿傻得意呢，知不道多少弟子看你笑话？！”
　　这话一出，小栖骰姑簧醴从Γ扈兰鸢瞬间脸一沉，一个掌风过去，带着莹白流光，将苏成仙猛地掀下了百级长阶！
　　绿萝反应 极快，赶紧抛出地蔓藤将苏成仙缠拽了回来。
　　苏成仙惊得花容失色，刚想理论，长老迈出门槛，沉声蹙眉：“怎么回事？”
　　不等苏成仙开口，绿萝赶紧道：“方才三师姐不小心失足，幸无大碍，扰了长老，望长老赎罪！”
　　长老锐利的视线扫视了一圈，“当真如此？”
　　扈兰鸢点了头，一圈人跟着点头，苏成仙咬牙噙着泪，想起上次罚跪，终究没敢多说，也点了头。
　　长老这才转回殿内。
　　扈兰鸢祭出飞剑，抱着小栖髟旧希盘睨脚下的苏成仙几人，冷冷道：“下次若再敢胡言，小心撕了你的嘴！”
　　小栖餮隽惩着怒气冲冲的扈兰鸢，想破头也想不明白昨日午时还摔了灵石灵符的大师姐，为何突然性情大变突然待自己这般好？
　　昨日傍晚扈兰鸢真就帮她讨了不少吃食，今日又笑容可掬地唤她一起上早课，还御剑带她，还破天荒同她坐在一处听课，惹得平日同她一起听课的几个静思峰女修眼珠子差点瞪下来。
　　眼下又实打实地替她出气。
　　实在是……太奇怪了。
　　然而不管怎么想不通，扈兰鸢待她好却是事实，小栖髡獍闶芫】喑之人，自然是别人待她好一分，她必还之十分，也会牢牢记在心底，除了信任，其余都可交付。
　　并非她小人之心处处提防，实在是……她的信任早已溃烂如泥，便是她想信也信不起来。
　　她可是半妖……
　　这些人待她的好，只是待身为“人”的栖骱茫并非“半妖”的栖鳌
　　小栖魅诵∪床簧担心里明镜一般。
　　在这修真界，妖修魔修对药人十分追捧，是明面儿上的追捧，无需藏着掖着，至少坦坦荡荡，唯独人修不同，人修总爱彰显自己的真善仁义，将一切丑恶埋在暗处，装得久了连自己都以为自己真成了济世圣人。
　　他们哄骗旁人，也哄骗自己，满嘴仁义道德，表面对炉鼎嗤之以鼻，不屑以炉鼎提升修为，整天吵嚷着斩妖除魔泽被世人，却不问青红皂白，无论善妖良魔，见了便杀，连流着一半人血的半妖也不放过，还美其名曰匡扶正义。
　　可背地里，他们一个比一个渴望飞升，炼制药人的疯狂程度甚至远超妖 修魔修。
　　他们比妖魔更卑鄙，更无耻，更不择手段且凶残恶毒！
　　妖魔大都是要抓便抓，上手就来，可人修却总爱使些龌|龊手段。
　　送她有毒馒头的便是人修！
　　比起妖魔，人修才是最可怕，也最不值得信任的。
　　他们不管是真想斩妖除魔，还是想将她炼成药人，再或者如明煊那般想剜她的心，总归没有一个是肯放她活路的。
　　想想这些人标榜的仙门名士，真是好笑！
　　妖杀人是十恶不赦，人杀妖却是替天行道，这是什么道理？
　　何况她还只是个半妖。
　　人类待她的好，都是浮萍，尤其是人修，一旦真相揭穿，只怕第一个要杀她的便是他们。
　　这让她如何信？
　　能感念于心，已是她的极限。
　　小栖髡湎а巯缕骄驳娜兆樱却从不敢将这日子当真，也不会当真。
　　说不得下一个眨眼，桃源已成炼狱。
　　御剑飞驰，凉风扑面，吹散了发丝缕缕，却吹不散小栖魃盥裥牡椎目嗌。
　　之后的几日十分忙碌，掌门刻意安排长老给亲传弟子开了小课，主要讲授大比规则，尤其是未央山妖物分布，以及各种妖物的特点与弱点，尤其划重点几处绝不可踏足的危险禁地。
　　作者有话要说：咳
　　猜猜看这次我用什么理由搪塞我又晚了？
　　等我想到了再告诉你们……
　　对了！因为我多写了500字！
　　多么完美的理由！
　　感谢小竹竹~三雷包养议棋~
　　感谢美色撩人~今天有糖吃~双雷包养议棋~
　　感谢墨瑾奚~包养议棋~
　　感谢白骑士、Amy 10瓶~欺诈师、36141436 4瓶~37 3瓶~包养议棋~


第261章 师尊太难当（34）
　　猎炼不仅事关宗门荣耀, 更是事关生死, 长老的小课弟子们都听得十分认真, 小栖饕膊焕外, 每日忙忙碌碌, 上完早课上小课，上完小课回去还要打坐背法诀。
　　忙碌起来日子便过的格外的快, 眨眼六日便过，小栖饕沧阌辛日没见过师尊了。
　　顾朔风很忙，自打那日交代完扈兰鸢, 她便进了丹房再没出来。
　　启程那日, 小栖饔腱枥拣笆帐巴椎闭驹谠褐泻蜃, 召集令响了三遍顾朔风才推门而出，火红的绯衣也遮不住她苍白疲惫的脸。
　　她掐了个轻身诀, 拂去一身炉灰香, 扈兰鸢与小栖鞴身行礼, 再抬首，顾朔风已走到栖鹘前。
　　冰白的指尖拈着一枚刚出炉还热乎的丹药，一言不发便塞进了小栖骺谥小
　　丹药遇水则化，带着一丝清苦, 不等小栖髋明白究竟是何丹药，顾朔风已祭出赤焱剑, 拎着她上了剑直飞浩气峰，扈兰鸢紧随其后。
　　祖师殿前站满了人，除了五十二名亲传弟子, 还有十名前往观战的普通弟子，不修与毗罗也在。
　　顾朔风刚刚落地，那边灵虚子与水长老也到了。
　　众人在掌门带领下，与万名弟子齐跪殿前，三丈高香，三跪九叩，求祖师爷庇佑，保清平宗千秋万代，佑徒子徒孙万事昌平。
　　拜完祖师爷，一掌门一长老，外加三位峰主，领着整整六十二名弟子，一同御剑而起，满门弟子乌泱泱站满道场，万人齐呼“清平必胜”，呼声响彻云霄。
　　这般场景丝毫不让人觉得中二好笑，反倒气势磅礴，震撼人心，无论修为高下，都忍不住升起强烈的求胜欲，直想一举夺下魁首。
　　小栖鞯谝淮渭到这般大场面，拽着顾朔风的裙角向下张望着，风声混着呼喝呼啸耳畔，黑白分明的大眼扑闪着新奇与一丝难掩的雀跃。
　　听廖凡她们说，修真大比千年才举办一次，是极为难得的试炼机会，参与者大都能从中受益，许多修为凝滞不前的，大比后突飞猛进，甚至大比未完便当场突破境界。
　　原因无他。
　　那未央山非同寻常，是人妖魔三界交汇，平日由三宗七十二派共同派人驻守，一来是防妖魔联手进犯，二来 也防妖兽溜出来为祸人间。
　　修真大比安排在此处，也正是因为未央山地处三界，无论妖魔精怪一应俱全，在此猎炼不仅能提升弟子实战能力，还更容易分出高下。
　　为保猎炼安全，三大宗共同出人出力出资源，在未央山南半山张梯形结界，自山脚到临近山顶的结界范围，几乎涵盖了各阶层妖物，还完美避开了极为危险的几处禁地。
　　为防各门派弟子不听劝阻，大比明令禁止擅自离开结界，否则猎炼再多也不算猎绩，且擅离结界便意味着超出了通天镜范围，真遇到危险不能及时相救，丧生妖兽之口也是咎由自取。
　　即便不踏出结界，也不意味着完全没有危险，毕竟妖物遍地，稍有不慎便是万劫不复，甚至根本就来不及捏碎灵符，也来不及营救。
　　这便是为何猎炼之后许多弟子修为大增的原因，这是人在面临危险时迸发的潜能，是在宗门盘腿打坐几千年都未必能通透的谛念。
　　小栖魅诵」泶螅早已察觉自己的修炼速度比旁人慢的不是一星半点，她想赶紧修炼赶紧筑基，想凭借自己的能力遮掩半妖之体，届时，是去是留都可决断，不必再仰仗明煊帮她遮掩。
　　能参加这次修真大比，栖髡娴氖分欢喜，她不求这次大比能让自己长足进步，能将练气一层夯实便已是意外之喜。
　　自然，小栖饕蔡到不少风言风语，无外乎她修为底下，此去凶险，只怕有去无回。
　　可小栖鞑⑽捶旁谛纳希那些金丹元婴的弟子猎炼尚且能保全性命，她有师尊相护又怎会有事？
　　师尊可是化神修士！
　　当日初闻顾朔风是化神修为，小栖骰咕对不过位居修真境界中位，实在不算高，可听了这么久的课，又接触了这么多练气筑基弟子，她才知晓修行有多艰难，化神已是大能。
　　顾朔风在小栖餍闹械男蜗笏布涔饷⑼蛘桑不是四海八荒第一也相去无几。
　　有这般厉害的师尊，她有甚可怕的？
　　未央山地处三界交界，偏远难行，众人一路御剑飞行，直飞了数个时辰才堪堪到了山脚。
　　时值傍晚，暮色四合，巍峨的镇魇殿立于谷口，两侧是陡峭的悬崖，仰头尽望，浓雾缭绕，一眼望不到 顶，只能依稀听到妖兽的嘶吼，间或仄仄的怪笑。
　　众人甫一落地，驻守此处的清平宗长老岳鹏d便过来行礼，他已在此驻守千年，此次大比后便可回宗门，换人来守。
　　掌门长老们们寒暄了几句，鹏d长老便引着众人穿过镇魇大殿进入后院。
　　后院建于未央山谷，两侧山势陡峭，后院几进几出，分东西两大跨院，绵延至谷底深处，可容千人。
　　为彰显公平，小院并未分好哪门哪宗，谁先来谁先挑院子，来的晚的便只能行至最深处的院尾。
　　殿内不准御剑飞行，住得远了多有不便，不过也有喜静的乐意住尾院，无论早晚，大都能住得合意。
　　清平宗来得不早不晚，选了居中的一座三进小院，离殿门不远不近，也算不得吵闹，最重要的是，三进院子刚好可住下清平宗上下。
　　小栖魉孀澎枥拣敖了中间的濯涟院，院中崖壁有一眼泉水，泉流顺壁蜿蜒而下流入院角小池，池中鱼游虾戏还卧着几朵睡莲，莲叶碧绿，睡莲淡艳，恰到好处。
　　小栖饕谎郾阆不渡狭苏獾胤剑尤其喜欢那清澈见底的小池，前脚刚安置下来，后脚便扑到了池边探手撩拨起清水。
　　正撩拨的开心，忽觉身后气流涌动，她下意识闪身躲开，一道碧色流光擦身而过，砰地打在崖壁，当即碎石迸裂，扑通通落入水池，鱼惊水荡，动静之大，满院弟子纷纷出屋查看。
　　小栖鹘α艘簧硭，回头一看，苏成仙冷着脸站在不远处，掐诀的手势还未来得及收回。
　　见小栖鞫愎，苏成仙心有不甘，又掐了个诀直攻过去。
　　小栖魉湫尬不如她，可半妖先天的灵敏却远胜苏成仙，苏成仙暗算她都不成，何况明枪过来。
　　小栖魃辽矶愎，手如勾爪，双目如刀，弓膝俯腰，身形微张，狼崽子般一改平日懵懂无害的模样，警惕地盯着苏成仙的一举一动。
　　再度的失手让苏成仙越发的气急败坏，她又连发两招，没有绿萝若莲她们拦着，她越发的嚣张跋扈口无遮拦。
　　“不过是个残废乞儿，有甚资格同我们平起平坐住一个院子？！”
　　“看你那张牙舞爪的样子，哪有半点名门仙士的从容？倒像只未开化的妖， 看我今日斩妖除魔揭穿你的真面目！”
　　苏成仙手掐法诀，院中落叶簌簌颤颤，突然腾空而起，仿佛漫天箭雨铺天盖地，齐刷刷直朝小栖鞣衫础
　　即便苏成仙修为有限做不到穿肉削骨，可这么多刀片般的细叶擦身而过，绝对是要见血的。
　　苏成仙兴奋地张大了杏眼，这些日子以来憋的怨气全都聚集在胸口，就等着这刹那的宣泄！
　　围观众人纷纷蹙眉，却无人出手相助，并非他们冷眼旁观，而是……
　　呼唔――
　　小栖鹘畔峦蝗徽揽大朵青莲，青色花瓣层层绽放，带着荧光绕身而上，直到头顶散如星尘。
　　细叶打在莲瓣噼啪作响，仿佛打在金钟罩上，刹那间震为齑粉。
　　苏成仙瞠目，难以置信地望着小栖鹘派系那嗔履。
　　今日宗门上下按规矩统一穿了清平宗弟子服，连掌门都不例外，苏成仙也是看她脱掉了中品法衣才想着偷袭，哪儿曾想弟子服是没甚防御力没错，可她却忽略了法履！
　　她记得栖饕恢贝┑亩际瞧胀ǖ茏有的，何时改了这青莲履？！
　　青莲履乃极品法履，算不上特别珍贵，可普通弟子根本买不起，便是亲传弟子也不过上品法履，包括苏成仙也是。
　　苏成仙原本连上品都没有的，和其他练气弟子一样，都是普通弟子服，只是因着要参加大比才得幸提前穿到了上品法衣。
　　原本她还高兴自个儿终于不用妒忌栖鞯闹衅贩ㄒ拢栖鞫ザ嘁簿褪呛退一样发个上品的，谁料，这还没开始换法衣参加大比，栖饔质に一筹。
　　这让苏成仙如何不嫉恨？！
　　――凭什么？！凭什么她天梯爬不上，修为不如我，灵根不如我，什么都不如我，却偏偏什么都要压我一头？！连长幼排序她也是明煊的二弟子，我却是不修的三弟子？！凭什么？！！！
　　苏成仙哪里知道，小栖髟本也该是上品法履的，却不料金长老一时人品爆发，上品材料硬是锻造出了极品青莲。
　　材料是宗门库房领的，指定为栖髯龅模金长老也不会贪图这一双鞋子，这不就便宜了栖鳌
　　众人看着苏成仙瞬息万变的脸，颇有些好笑，真是蠢而不自知，连对方穿了青莲履都没注意到就 擅自浪费灵力攻击，如今人没伤成，她自己丹田的灵力倒所剩无几，起码得打坐一夜才能恢复如初，说出去怕是没人敢信这般蠢货竟是不修师叔的亲传弟子！
　　毕竟不是自己峰里的，众人哪怕再如何吐槽也不好点名指责，只得小声议论。
　　“修为不高，脾气不小，在宗门也便罢了，怎的出了门还如此性情乖张？！”
　　“素闻她对明煊师叔这小徒弟颇有微词，平日里小打小闹也便罢了，这般场合还不分轻重，实在是不该！”
　　“若她再这般胡闹下去，真闹出什么乱子，只怕不修师叔也保不住她。”
　　“这种人有何保的？不修师叔当日也是被她那三个响头逼得无奈才收为亲传，不然她哪里来的造化？”
　　“得了造化还不说好好修炼，成日里勾心斗角，羡妒旁人，心思都用在了歪处，难怪修为不得寸进！”
　　“师叔们都去了前殿，清月呢？大弟子都随至尊去了前殿，清月是二弟子，还是在的，好歹她也是苏成仙的师姐，怎不出来管管？”
　　清月正帮师尊收拾厢房，她随了不修的性子，不爱凑热闹，原本是不打算出来的，可听着外面隐约提到了她的名字，这才诧异地推门而出。
　　一见院中央一身戾气的苏成仙，清月一愣，随即头痛地揉了揉太阳穴。
　　――这小师妹怎的这般爱惹事端？整日里追在她身后帮她收拾烂摊子都收拾不过来，她偏还不敢告诉师尊，怕扰了师尊清静。
　　清月拨开人群过来，先冲小栖魑⑽⑶妨饲飞硭阕髋饫瘢小栖魉湫。可到底与她同辈，赔个礼也不算丢脸，反倒显得怡然大度。
　　“三师妹年幼无知，还望栖魇γ媚要见怪，我这便让她跟你赔罪。”清月蹙眉望向苏成仙，“还不快给栖魇γ门庾铮　
　　苏成仙咬着嘴唇，眼眶愤懑地通红似血，她恨不得再打栖髁较拢如何肯赔罪？
　　“我为何要同个不要脸的臭乞丐赔罪？她先是攀上明煊师叔，又勾引驰钰师兄，小小年纪便放浪形骸，半点真本事没有，全靠下三滥的手段上位，我凭什么给她赔罪？我……”
　　啪！
　　话音未落，突然凌空飞来一记莹白掌风，正扇在苏成仙脸上。
　　这一巴 掌可扇的不清，苏成仙一个不稳甩飞出去，若非清月眼明手快拉了她一把，只怕要跌惨了。
　　苏成仙捂着脸怔了半天，突然猛地推开清月，转头望向院门。
　　扈兰鸢蒸着腾腾怒气站在门口，一身鹅黄罗裙无风自动，眸中厉光攒驿，单掌向上，腾着翻滚的灵力波，仿佛下一瞬间便要直冲她袭来！
　　苏成仙怕吗？
　　不！她才不怕！
　　当着这么多人的面，晾扈兰鸢也不敢将她怎样。
　　若扈兰鸢真敢怎样更好，她倒要看看扈兰鸢当众行凶掌门怎么罚她？！
　　显然苏成仙已经忘了最先挑衅的是自己。
　　“道歉！”
　　扈兰鸢冷着俏脸，一步步逼近，对院中其他弟子而言或许没什么，可对只有练气的苏成仙而言，那强大的威压逼得她膝盖打颤，扑通一声跪扑在地。
　　苏成仙撅着屁|股趴在地上，头都太不起来了嘴上还在逞强。
　　“扈兰鸢你就是个傻子！你处处护着这小崽子，这小崽子却只想爬到你头上！你看看她脚上的青莲履，你有吗？你可是大弟子！近身伺候了明煊师叔一千二百年，结果还敌不过人家撒娇卖个可怜！被个小崽子压一头也便罢了，你还傻乎乎替她出头，你看看满院子多少人看你笑话！”
　　旁的扈兰鸢不晓得，这青莲履的来头她却再清楚不过，金长老亲自来送法衣法履配饰时，明煊正在丹房炼丹无暇出来相迎，是扈兰鸢接的东西。
　　金长老还特意解释了这青莲履，扈兰鸢虽艳羡，却不妒忌，毕竟宗门这会儿待小栖髟绞呛茫越说明小栖魉榔诮至，宗门这是做样子给大家看呢。
　　原本扈兰鸢已觉得小栖鞴豢闪的了，却不想苏成仙嘲笑她愚蠢，还暗讽师尊被栖髅杀危当即怒不可遏。
　　“我说过的，若你再敢胡言，我便撕烂你的嘴！”
　　话音未落，扈兰鸢凌空猛地一抓，苏成仙压得抬不起的脑袋被迫仰起，头皮揪得生疼，不等她惨叫出声，却见扈兰鸢掌心那翻涌的凌光直朝她面门冲开！
　　“别！”
　　秋月赶紧祭出灵力撞去，半空火花迸溅，凌光消弭，苏成仙一口气还没松到底，只觉嘴角一凉，有什么硬生生钻了进来，先是细细一缕，一入口便迅速 膨胀，直撑得她两腮剧痛，不由长大了嘴。
　　吐，吐不出来，越张嘴那东西胀得越大，嘴张大到了极限，那东西却还在膨胀，呲呲咯咯顺着嘴角往外撑，直撑得嘴角单薄的皮肉缓缓撕裂，那一丝丝的皮肉撕扯声，听在耳中无比}人，比那猛地扯裂更让人难以承受。
　　一切发生的太快，谁也没想到扈兰鸢会声东击西偷偷掐了这么一道裂土法诀。
　　层层裂土如页岩一般，可不止是胀开了苏成仙的嘴撑裂了她的嘴角，那锋利的页岩边缘更是划得她口中鲜血淋漓，只是此刻血液浸透裂土，暂时看不出罢了。
　　秋月赶紧过来相助，木克土，木灵根的秋月本就与扈兰鸢修为不相上下，化解并不算费事。
　　可撕裂的嘴角划伤的口腔却已成事实，便是马上服下疗伤丹又如何？
　　罪已受过，还是当着这么多人的面，苏成仙捂着嘴，半张脸都是木的，她又羞又恼又难受，满腔怒火无处发泄，偏又打不过扈兰鸢，只得愤愤瞪视，暗暗记在心里。
　　这边还未尘埃落定，那边各峰主长老的大弟子们也都纷纷回转。
　　苏成仙一眼便瞧见了银袍白衣的驰钰，突然挣脱清月的搀扶，三步并作两步，一头扎向了驰钰怀抱。
　　“驰钰师兄，你可要帮成仙做主啊！”
　　空气瞬间安静，满院弟子你看看我，我看看你，无不尴尬。
　　――这苏成仙怕不是脑子有病吧？栖骺墒浅垲诘奈春霞道侣，是这一千多年来驰钰唯一动了凡心的小情儿，你算哪根葱？告状也不捡地方，傻了吧唧的别笑死人了。
　　脑子有病也便罢了，这女孩子家家的，上去就扑男修怀抱，还是个有未婚妻的男修怀抱，这可就不只是病不病的问题了，这怕是品性就有问题！
　　苏成仙虽只十二岁，可也耳融目染懂得不少，她知道这样不好，可她常见绿萝这般勾搭峰里的男弟子赚取好处，这才硬着头皮学上一学。
　　她自然也知晓栖魇浅垲谖椿槠蓿可那又如何？
　　驰钰是宗门出了名的胳膊肘往外拐，许是觉得身为君子要礼让他人，之前静思峰弟子同琼林峰起争端，驰钰也是出面让了琼林峰的。
　　驰钰温润的面容恍过一丝尴尬，尽管他躲 得及时，可眼看苏成仙扑得太猛差点一头栽过去，只得又伸手拉了她一把。
　　拉完赶紧推开苏成仙，见苏成仙还要再扑过来，驰钰头皮发麻，下意识躲到了弦十身后。
　　“师妹有话好说，我能听到，不用靠那么近。”
　　苏成仙纳闷，为什么绿萝屡试不爽的招数到她身上就失了灵？
　　不过这不重要，重要的是报仇！
　　苏成仙回想了下临行前绿萝的倾囊相授，有样学样把方才的事大致说了遍。
　　“我本不过是妒忌栖鳎稍微逗弄了她一番，她穿着青莲履又能伤到哪儿去，顶多就是一身湿，一个轻身诀便好了，可兰鸢师姐呢？我不过才练气三层，她竟如此狠毒，实在是太欺负人了！”
　　驰钰一听明煊的宝贝徒弟受了欺负，当即从弦十身后走出，温润的面容带上一丝冷意。
　　“此事我怕是帮不了师妹，一来你欺辱人在先，二来我静思峰管不了烟霞峰，我自然也无权干涉兰鸢师妹，三来你琼林峰的事也轮不到我静思峰的弟子插手。”
　　苏成仙道：“原本确实如此，可眼下不同，栖魇悄阄椿槠蓿扈兰鸢是栖魇姐便与你有了姻亲，你自然管得，况且都是清平宗弟子，哪儿分得那般清楚，驰钰师兄莫不是想护犊子不肯帮我？”
　　驰钰头痛道：“你欺辱栖髟谙龋扈兰鸢帮自家师妹撑腰理所当然，你还让我如何帮你？”
　　苏成仙拔高音量，尖锐道：“我说了！我只是逗弄栖鳎她穿着青莲履我根本伤不到她！可扈兰鸢呢？！她可是下了狠手！”
　　一旁众人议论纷纷，对她的颠倒黑白信口雌黄表示震惊。
　　驰钰听到了人群议论，对苏成仙越发厌恶。
　　“若你觉得有失公允，等下不修师叔与明煊师叔过来，你可让她们为你主持公道。”
　　苏成仙不由瞪大了眼。
　　――就她那师尊老好人的模样，怎可能替她出头？倒是明煊一看就不是个好惹的，又被栖髅闪诵模让她俩主持公道能给自己个什么公道？！！！
　　眼看一切未按预想发展，驰钰竟绕开她要走，苏成仙气急攻心，口不择言。
　　“驰钰！想你也是堂堂仙门名士，平日里也算公平公正，怎就心思龌|龊偏偏看上个残缺的乞儿？！你这算什么？变态荒淫！无耻下作！是那上不得台面万人唾骂的娈|童之癖！”
　　这话一出，全场震愕，乌泱泱挤满人的小院，刹那间鸦雀无声。
　　作者有话要说：今天有理由吗？
　　不，没有……
　　我就是晚了QAQ
　　躺平挨打
　　（最近真的有点忙）


第262章 师尊太难当（35）
　　苏成仙不过是一时气急攻心, 说罢也隐隐有些后悔，可说出去的话泼出去的水，被绿萝若莲她们捧惯的她根本不可能道歉, 也说不出挽回的话。
　　她硬着头皮盯着驰钰僵直的背影，下意识拽住了一旁清月的胳膊。
　　风过沙沙, 鸦雀无声的小院渐渐响起了议论声。
　　“这苏成仙怕不是疯了吧？这世上本就有童养媳一说，况且驰钰师兄只是定亲，又不曾真的对栖髯鍪裁矗这般诋毁到底存的什么心？”
　　“这下她完了，驰钰师兄绝不会放过她。”
　　“换我也不能轻饶了她，这般挑衅实在过分！”
　　这些窃窃私语争先恐后钻入苏成仙耳中，仿佛催命符咒，真真儿是吓坏了她。
　　她脚步后移，一点点挪到清月身后, 手心都出了汗。
　　清月蹙眉看了她一眼，着实有些烦她, 可毕竟是自己师妹, 是她琼林峰弟子, 她身为师姐，无论如何也不能撒手不管。
　　清月叹了口气, 推着苏成仙到身前，温声道：“你看你这孩子, 便是年纪小也不能这般口无遮拦，还不快同驰钰师兄认个错，驰钰师兄宽厚, 定会原谅你的。”
　　苏成仙紧抿着嘴唇, 腮帮子咬得鼓鼓的, 本有了一丝松动，可一瞧旁边被扈兰鸢拉起又是万清诀又是摸头安抚的小栖鳎刚压下的火苗再度窜了上来。
　　――凭什么栖髂艿檬姐百般关爱，她却被师姐逼着道歉？！明明她才是唯一爬上天梯的天选之女！！！
　　“不要！我又没说错，为什么要道歉？！他同栖鞫ㄇ撞皇谴蠹叶贾道的吗？栖鞑哦啻螅空獠皇擎|童是什么？！敢做还怕旁人说吗？！”
　　本就紧绷的气氛瞬间绷到了极点。
　　驰钰背对着众人，拳头缓缓攥紧，手背青筋根根暴起，周身乍起翻滚的金芒，眼看便要隐忍不住。
　　清月心急如焚，见苏成仙梗着脖子死不认错，只得替她道歉。
　　“都是我这做师姐的平日没好好管教，我代她赔个不是，我……”
　　“谁要你代？！我没错！我才不道歉！娈|童就是娈|童！驰钰就是变态！龌|龊！下流！无……”
　　话未说完，只见驰钰猛地转身，剑眉紧蹙，怒目圆睁，周身翻滚的金芒陡然聚于右拳，抬手便要朝苏成仙挥来！
　　清月大骇，身为师姐，只能赶紧挡在苏成仙身前，权且护着。
　　“师兄息怒！念她年幼无知，便饶她这一次吧，我定会禀明师尊好好责罚，定会给师兄个交代！”
　　人群中不知谁嗤笑一声：“年幼无知？都快及笄了说什么年幼无知，难不成比栖餍∈γ没鼓暧祝俊
　　“就是，满宗门最小的便是栖餍∈γ茫苏成仙这是以大欺小还差不多。”
　　苏成仙望着驰钰寒潭千尺的面容，心头惊惧，可脑中嗡嗡作响，饱胀的嫉恨不断窜流在血液中，手口腿脚仿佛都不听她使唤，竟再度冲口叫嚷。
　　“怎么？想打我啊？好啊！有种你便打死我！你能堵住我一人之口，你能堵住天下悠悠之口吗？下流就是下流！便是你杀尽天下人也是下流！”
　　话音未落，只见驰钰怒目圆睁，满涨灵力的拳头猛地挥了出去！
　　清月下意识祭出了防护罩，可预想中的冲击并未到来，金光直冲云霄，乍起闷雷滚滚！
　　众人皆惊，为驰钰如此状态下还能自控感叹，若是自己，怕是早已忍不住一拳打死这嘴欠的苏成仙了。
　　以苏成仙的修为，这一记霹雳诀真要落在她身上，绝对当场暴毙。
　　可这虽不是冲着苏成仙打的拳，那逸散的灵力余波还是将苏成仙猛地震飞了出去，轰通一声撞在院门，震得她胸口一窒，一口鲜血喷了出来。
　　清月赶紧俯身搀住苏成仙，冲驰钰慌忙喊道：“师兄息怒！她知错了！真的知错了！”
　　驰钰攥了攥拳头，满身翻涌的灵力缓缓落下，翻飞的墨发也垂了下来，冷面寒霜，一言不发，转身朝内院走去。
　　清月松了口气，刚想摸出疗伤丹给苏成仙喂下，却不料苏成仙神情恍惚了瞬间，突然一把推开她，摇摇晃晃扶门而起，竟又吼了一句。
　　“谁说我知错了？我没错！驰钰就是变……唔！唔唔！”
　　清月慌忙捂住了她的嘴，视线紧紧盯在月门前的驰钰身上，整颗心都悬了起来。
　　驰钰方才落下的金芒再度乍起，可也只是瞬间，眨眼便消弭殆尽，头也不回进了内院。
　　弦十蹙眉追了上去，不满唠叨着。
　　“这种人就该给她个教训！不打死起码打个半死！让她怕了下次就不敢胡言乱语，你看她现在那不知悔改的死样子！你不气吗？！”
　　驰钰顿住脚，垂眸阖上眼，片刻后再睁开，转头望向弦十。
　　“气又如何？不气又如何？我与栖鞫ㄇ资鞘率担况且，她是不修师叔的亲传弟子，不看僧面看佛面，我又能将她如何？”
　　“那就找不修师叔评理去！让不修师叔惩治她！”
　　驰钰摇了摇头，眸中隐忍着苦涩。
　　“你让师叔如何惩治？咱们是来参加大比的，大比还未开始便起内讧，岂不是让旁人看了笑话？也让不修师叔为难？”
　　弦十哑口无言，却替他冤得慌，撇着嘴不满地踹开脚边的小石子。
　　“依你之意，这事就这么算了？”
　　“不然呢？”
　　“可是……”
　　驰钰没再多言，银白袍摆划过弧度，转身进了厢房，房门合上，他背靠门板，心念成灰。
　　哪有那么多可是……
　　那苏成仙说得也不全错，他虽无娈|童之癖，却觊觎师叔有碍伦常，这比之娈|童更更不该。
　　师叔……明煊师叔……
　　她是那般怀瑾握玉的谪仙之人，踏遍四海八荒都寻不到配得上她的，她就该是这般孤冷高洁，任何人都不得玷染。
　　便是想一想都不可。
　　而他……他实在罪大恶极，本就是叔侄关系，不该生出邪念，偏他隐忍不住。
　　他不是不想忍，原本他也是能忍的，可自打那日塔前曲解了师叔的意思，他便再也抑制不住，每每午夜梦回都是师叔，实在……实在是不该。
　　苏成仙……
　　你骂的不错，我是该好好清醒清醒了，万不可再放纵沉沦。
　　驰钰就这么走了，绕过了本可轻松碾压的苏成仙。
　　众人议论纷纷，都为他的隐忍折服，也明白他如此是为宗门着想，眼看大比在即，他如此不过是不想让宗门蒙羞罢了。
　　对比驰钰的大公大度，苏成仙越发显得小人无耻了起来。
　　苏成仙自己都难以置信驰钰竟走了。
　　――他为何走了？这种时候不是该气到恨不得打死她的吗？
　　苏成仙忍着剧痛避开清月好心递来的丹药，勉强扶着门板站着，周围乱糟糟的声音鄙夷的视线，让她脑中嗡嗡头皮发乍，翻涌的情绪如潮水般不断上涌，根本抑制不住。
　　“你们……你们都瞎了吗？什么大度？！驰钰没有恼羞成怒不是为了宗门，只是不在乎，他根本不是真的喜欢栖鳎只是利用她而已！明煊师叔也不是真疼栖鳎不然怎会放任她的胳膊瘸到现在？！”
　　这话一出，周围的视线越发鄙夷起来。
　　“方才还暗示明煊师叔被栖髅杀纹宠栖鳎挑拨扈兰鸢与栖鞯墓叵担转眼又说这种话，她是专门出来逗咱们乐的吗？”
　　“到底还是年纪小，太嫩了，前言不搭后语，陷害不到旁人，只会让人发笑。”
　　“要是一直这么蠢还好，假以时日长大了有心眼了，只怕……会是修真界一大祸害。”
　　“你可别抬举了她，就她那修为那愚钝，她若能成祸害，小栖骶湍芏山俜缮。”
　　“说她便说她，干嘛带上栖靼。科鞯淖手誓芙岬け闶羌为厉害了，我都佩服。”
　　“说的也是，从未听闻废灵根能结丹的，顶多筑基巅峰。”
　　“说了不说栖髟醯幕顾担靠此粘上赡茄儿，清月师姐好心给她丹药还不要，留着这伤想作甚？难不成还想找掌门告状？”
　　“那她可真就是蠢到姥姥家了，这当口告黑状，掌门不得气死。”
　　苏成仙抹掉下巴上的血迹，随手蹭在灰蓝的弟子服。
　　“我蠢？呵！四海八荒都晓得明煊师叔是丹修，举手之劳便能炼出的续骨丹却不给自己徒弟用，这要是真疼爱，那我可就开了眼了！”
　　众人看傻子一样看着苏成仙，先是欺辱栖饕脖惆樟耍后又挑衅驰钰，如今连明煊师叔都敢置喙，她该不会真活腻了吧？
　　扈兰鸢本想拉着栖骰胤浚听到苏成仙竟敢诋毁师尊，当即勃然大怒转手便要打她，清月头痛地赶紧又挡了过去。
　　“兰鸢师姐，你快带栖鹘去吧，此事我定会禀报师尊严惩的！”
　　扈兰鸢冷哼一声，勉强隐忍，苏成仙却还口无遮拦。
　　“扈兰鸢你就是个傻子，真以为自个儿是明煊师叔独宠的徒弟呢？不过是满烟霞峰只你一个会万清诀的罢了，说穿了就是个洒扫的使唤丫头，也不知你嚣张个什么？你别冲我瞪眼，这可不是我说的，我才入门多久哪儿知晓这么多，这是宗门弟子人尽皆知的，只你还傻乎乎蒙在鼓里！你就是个……”
　　咻！
　　清月忍无可忍，回手飞去荧光点在苏成仙哑穴。
　　扈兰鸢脸色难看，下意识看了圈众人，众人神色各异，虽未窃窃私语，可已足够扈兰鸢羞愤难当。
　　这缘由她本也是知晓的，只是普通弟子不敢在她面前胡言，亲传弟子彼此更亲厚些，更不会说这些让她难堪，她便只当师尊是真的看重自己。
　　她拜入内门时不过区区筑基，全仗师尊悉心教导才能结丹，可结丹这般久才勉强金丹中期，她自己都觉得自己蠢笨，本是不配做师尊唯一的亲传弟子的。
　　这也是她比旁人更在意师尊，心里想的嘴上挂的全都是师尊的主要因由。
　　如今这层不可触碰的窗户纸被人这么赤|裸裸地捅破，还是在这众目睽睽之下，这让扈兰鸢如何保持理智？！
　　――师尊其实一点不在乎你，只把你当个洒扫丫头！
　　――师尊一点也不在乎……
　　――一点儿也不……
　　不！不是的！才不是这样！！！
　　看着虽口不能言却满脸嘲讽的苏成仙，扈兰鸢愤怒之下动了真格，一记地蔓诀甩飞清月，手如鹰爪一把掐住了苏成仙的脖子。
　　另一手蒸腾着银白光雾，喀喀咔咔自指尖窜出尖锐地刺，照着苏成仙的心窝狠狠抓去！
　　众人暗道不好，这热闹怎的越看越大？！
　　他们齐齐出手阻拦，霎时间流光四起。
　　扈兰鸢不得已收了剜心地刺抬臂祭出防护罩，这些流光本就不是想伤她，只是单纯的想震开她而已，不然以她一人的防护罩，根本挡得住这么许多金丹甚至元婴的同门弟子。
　　扈兰鸢单臂强撑着防护罩，掐在苏成仙脖颈的手越收越紧，这一千二百年来积攒的不安、委屈，混着愤怒彻底爆发！
　　苏成仙被她掐得双脚离地不停弹踢，像只岸上缺水的鱼，翻着白眼拼命张大嘴，却根本吸不仅半点空气，憋成猪肝色的脸痉挛着，眼看便要翻了白眼一命呜呼。
　　扑通！
　　身后突然传来一声落水声！
　　众人纷纷转头，原本站在池边的小栖鞑患了，满池清波涌着白沫剧烈翻腾，小栖魈稍猿刂型纯嗟卣踉着，水泡咕噜噜破出水面，水花四溅。
　　扈兰鸢一惊，猛地丢下苏成仙转身想奔去池边。
　　刚收了防护罩，一束捆仙绳从天儿降！
　　驰钰听着外面迟迟不散反倒越发吵闹，去而复返，摸出捆仙绳掷了过来。
　　掷罢才隔着重重人潮注意到了池边异动，当即瞳孔震荡，赶紧轻身飞过众人，第一个捞出了小栖鳌
　　“栖鳎磕阏馐窃趺戳耍浚　
　　小栖魑孀哦媳刍肷沓榇ぃ浑身湿漉都遮不住她额头层层沁出的冷汗。
　　――痛！好痛！怎会这么痛？！
　　小栖骶缤茨讶蹋脑中一片空白，只觉断臂处仿佛烈火焚燃，又仿佛钢刀磋骨，又或者万蚁啃噬，总之是难以言喻的痛苦！
　　驰钰迅速摸出疗伤丹塞入她口中，丹药遇水则化，却全然无用，小栖饕廊辉诔榇ぁ
　　弦十是木长老亲传大弟子，擅治疗术，他紧随驰钰而来，祭出灵力光网般自小栖魅身覆过。
　　“这……这不像是病症伤痛，也不像是中毒，我一时还辨不出因何如此。”
　　顿了下，弦十又道：“不如传讯给不修师叔或是明煊师叔，拜托她们过来瞧瞧？”
　　驰钰摇头：“不可，师叔他们正同各派商议大比事宜，这会儿突然传讯只会闹得人尽皆知。”
　　栖魃矸菝舾校不宜张扬。
　　驰钰单臂揽着小栖鳎掌心晕起暖光，反手罩在栖鞯ぬ铮缓缓渡入灵力，希望能帮她缓解痛苦。
　　他们这厢为栖髅β担扈兰鸢这边被捆仙绳层层缠住倒躺在地，绳索忽明忽暗晕着金芒，越挣扎缠得越紧，不大会儿便累得她气喘吁吁满头热汗。
　　苏成仙惊魂未定地捂着脖子摔躺在地上，好半天才喘过那口气，她看了眼栖鞲浇拥堵的人群，又看了眼挤在人群外的清月，目呲俱裂。
　　明明差点被掐死的是她！怎么所有人都在关注栖鳎浚
　　栖骱枚硕擞衷趸嵬蝗辉越水池？装的！肯定是装的！
　　栖骺隙ㄊ羌不得旁人出手救她，故意转移大家的注意力！
　　自苏成仙出手偷袭栖髌穑似乎有什么不断翻涌在她的灵魂深处，憋胀得她几乎无法呼吸。
　　她挣扎着爬起来，灰蓝袍摆上斑驳脏污，沉着干涸的血迹与尘灰。
　　她不服丹药，也不掐轻身诀，摇了摇因缺氧昏沉的脑袋，眸底血光涌动，神色涣散诡离，没有人注意到她的举动，更无人发现她的不妥，她无声无息从乾坤袋中摸出一把匕首，面目狰狞地照着扈兰鸢狠狠扎去！
　　噗！
　　捆仙绳困住了一切防御与反抗，扈兰鸢被一刀扎在了小腹。
　　鲜血瞬间涌了出来，扈兰鸢闷哼一声，破口大骂。
　　“好你个不要脸的苏成仙！你敢偷袭姑奶奶？！！你……唔！！”
　　又一刀！
　　众人惊觉不对，纷纷回头，正瞧见苏成仙疯了般一刀刀扎着扈兰鸢，扈兰鸢满身是血，染红了银白的捆仙绳。
　　这还了得！
　　不知谁一记凌光打飞苏成仙，慌忙过来塞疗伤丹输送灵力救治。
　　幸好发现及时，且苏成仙修为低微，不然这么几刀致命伤下来，必死无疑。
　　掌门一行人回转时，正看到院中兵荒马乱，小栖魇漉漉嘴唇泛了紫，苏成仙脸色惨白被捆在一旁，扈兰鸢浑身是血奄奄一息。
　　跟随灵虚子一起过来打算私聊的傲剑宗与元圣宗掌门见状，神情微妙，灵虚子便是想遮掩也来不及了。
　　灵虚子尴尬地回头抱拳：“抱歉，有家事要处理，改天再续。”
　　两宗掌门互相看了眼，客套地抱拳笑道：“家事要紧，我等也不叨扰了，告辞。”
　　扈兰鸢勉强缓过那口气，颤巍巍张开眼，正瞧见一抹绯衣朝她而来，心下一喜，刚想唤声师尊，却见那绯色飘过眼前，直奔池边而去。
　　驰钰还在帮小栖魇渌土榱Γ也不知这法子到底有没有用，小栖魇遣怀榇ち耍可脸色越来越难看，尤其是嘴唇，仿佛中毒一般，从青到紫，如今竟隐隐泛黑。
　　顾朔风眉心紧蹙，抱起栖饕桓鲂身回了厢房，根本不曾理会驰钰的那声师叔。
　　驰钰怔怔望着空气中逸散的绯色星尘，输了一半灵力的手颓然垂下。
　　顾朔风进屋便匆匆步下结界，一层不够，布了两层，这镇魇殿可是有三位合体大能，还有不少化神修士，她不得不防隔墙有耳。
　　顾朔风摸了摸小栖鞅凉的额头。
　　今早临行前塞给小栖鞯牟皇桥缘模正是她连日赶炼出的续骨丹，续骨丹要十个时辰才能生出新骨，有骨再服生肌丸，不出一刻便能枯木逢春。
　　她是算准了时间才喂服给栖鞯模本该是凌晨寅时才会发作，怎的突然提前？
　　顾不得深究原因，顾朔风左手指尖萤光，点在栖鞯ぬ铮右手按在自己丹田，先将驰钰输送给栖鞯牧榱θ部抽入自己体内。
　　栖魇茄，入的是煞气，这些灵力只会混乱她的经脉，有害无益。
　　幸好栖饕淹丛喂去，不然只怕要露马脚。
　　断臂生骨本不该这般痛苦，到底哪里出了错？
　　顾朔风涤清栖魈迥诹榱Γ取出敛煞丹悬在半空，盘膝坐在榻边，手掐兰花送出赤色光痕，光痕穿过敛煞丹，原本黯淡无光的丹药晕起浅淡微光，黑红交错，忽明忽暗。
　　赤色灵力透丹而出，化为黑色煞气，如鱼儿一般分散开来，一尾尾钻入小栖鞯挠咳、劳宫、卤门……直入经脉。
　　源源不断补充的煞气熨帖了七经八脉，小栖鞣汉诘淖齑交夯夯指戳搜色，脸色也渐渐如常，只是依然昏迷不醒。
　　顾朔风又斟酌着输了会儿煞气，不敢撑坏她的丹田，差不多便收了手。
　　院中依稀传来掌门的暴喝，不修似乎在求情。
　　“掌门息怒，此事有古怪，你看她眼中血气翻腾，分明是心魔发作，心魔便是咱们都难以自控，何况她还如此小，她是有罪，自当受罚，可绝罪不至死，还望掌门网开一面！”
　　灵虚子显然也察觉出了不妥，声音沉了许多，可依然怒气腾腾。
　　“通经舒脉丹可除污秽，也可摒弃尘世间携来的芜杂心魔，她入门时方才服过，你又帮她亲自疏过筋脉，怎的还有心魔？还如此之烈？！
　　旁人生出心魔起码也是筑基以后，她才不过练气便心魔如此之重，若将来遇到瓶颈无法突破，岂不比旁人更易坠入魔道？！
　　罢了，看她年纪尚小，又是方入门不久，命可以留下，人，必须逐出清平宗！”
　　灵虚子的话音刚落，毗罗沉朗的声音便传来。
　　“大比在即，苏成仙也是入了册的，若此时除名只怕会引来非议揣测，是去是留待回去再做定夺更为恰当，掌门师兄以为呢？”
　　毗罗平时话不多，可但凡说了便都在点子上，不修与长老也跟着求了几句情，灵虚子这才语气稍缓。
　　“好，便如你们所说，是去是留待回宗门再议，不过，死罪饶过，活罪难逃，封了她丹田，让她跪在院门前反省思过，明日召集令响方能起身！”
　　封了丹田便与凡人无异，跪上一夜只怕腿都要废了。
　　不修出手压制了苏成仙的心魔，刚想喂她丹药，却被掌门一声令喝。
　　“方才清月喂她不吃，便让她自个儿受着吧！痛了才能好好反省！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢小竹竹~三雷包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢今天有糖吃~双雷包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢美色撩人~包养议棋~mua! (*s3t)
　　感阿缘 40瓶~取个名字太费劲了、37、不想要一头自来卷、真好 10瓶~{茶奶糕味、一枝 5瓶~松岗爱衣催婚协会会员、浮生若梦 1瓶~给文文浇水~mua! (*s3t)


第263章 师尊太难当（36）
　　掌门没让苏成仙跪院里, 偏让她跪在院门外，门外是长长的青石板小路，可通往所有小院, 过来过去不少各门各派弟子，谁瞧见她都忍不住侧目。
　　想想也是, 这可不是在自家门前，这是出门在外，总要顾忌些颜面的，便是自家弟子犯了错，也断不会这时候惩治，便是惩治也不会这么大明大亮跪在路边，简直就像故意给人看似的。
　　旁人怎么想苏成仙不晓得，她只觉得所有血液都涌到头顶，臊得脸都抬不起来。
　　她背着身跪在门前, 门神似的，两腿并拢, 手攥在腿上的, 灰蓝的弟子服攥出了深深的褶皱。
　　幸好不修准许她先掐了个轻身诀才封了她的丹田, 不然满身血污更没脸见人。
　　她脑中很乱，依稀明白了之前汹涌在体内无法压制的情绪其实是心魔作祟, 可她其实并不太懂什么心魔，毕竟才入门月余, 所知所学实在有限，只大致了解那不是什么好东西，会影响修行, 一个不小心说不得还会坠入魔道变成人人喊打的大魔头。
　　苏成仙心有余悸, 感谢师尊帮她压制心魔, 也感谢师尊为她求情。
　　想到大比过后可能会被逐出师门，想到爷爷失望的脸，尤其是二叔母边磕瓜子边朝她身上吐瓜子壳的鄙夷，她就充满了绝望。
　　能不能别赶她走？
　　她知道错了，真的知道错了，她自己都不知道自己为何突然找栖髀榉常她是对栖鞑宦，可顶多就是口头说说，或是有绿萝她们撑腰的时候嚣张一点，从未真的想将栖髟跹。
　　尤其临行前绿萝她们刻意交代过，此次大比十分重要，又是在掌门长老的眼皮子底下，任何风吹草动都躲不过，让她收敛一点，千万不要与栖髌鸪逋弧
　　她都记得的。
　　况且她也不傻，她晓得自己几斤几两，她原本真的没想怎样的，就想趁着栖髅淮┓ㄒ掳阉推进水里小小出口气，谁知怎就突然头脑发热动了灵力出了招，之后越发不可收拾。
　　她真的真的不想的，她真的真的不知道怎会变成后来的局面！
　　师尊说她是被心魔控制的，这不是她想做的，就不能网开一面吗？
　　求求你们了，千万不要把我逐出师门，求求你们！
　　苏成仙泪流满面跪着反省，扈兰鸢独自回了厢房，苦等了一夜都不曾等到栖骰刈。
　　师尊……竟留了栖鞴夜……
　　她都从未同师尊一起过过夜……
　　不，别胡思乱想，栖鞑恢出了什么状况，师尊只是在帮她，若我也出了状况，师尊必然也会带我过夜救助我的。
　　――别傻了，今日你命悬一线，师尊看你一眼了吗？
　　不，不是的，师尊不是不看她，师尊只是注意到她已服了药，伤势无碍了，才先去救助危险的栖鳎这本来就是理所当然的。
　　――你可真会自欺欺人，师尊从你身前经过，哪怕停一息问一句，甚至给你个眼神也算是心里有你，可事实呢？她听了问了看了吗？没有，你在师尊眼中不过就是个洒扫奴婢，若没有万清诀，你看师尊看不看你一眼！
　　不！不是的！！！你别胡说！不是不是不是！！师尊在意我的！！师尊只是大局为重！
　　――大局为重？你不是一直觉得师尊带栖骼戳粤妒侨盟送死吗？既是送死师尊又何必救她？你连个送死的人都不如，还想骗自己到什么时候？
　　不是的……师尊或许是出于怜悯，也或许是大比尚未开始不能让栖鞒鍪拢也，也或许是……我猜错了，师尊并非要栖魉退溃只是……只是所有亲传弟子都必须出场，师尊只能大局为重，不得已才让她来的。
　　――不管什么因由，师尊都更在意栖鳎你便是再如何辩解都没用，师尊心里没你！没你！没你！！！
　　你闭嘴！别说了！！！滚开！！从我脑子里滚开！！！！!
　　师尊才不是不在意我，师尊在意的！师尊曾经只我一个徒弟！她在意的！！！
　　扈兰鸢抱着头蜷缩在薄被里，她无法静心打坐，也睡不着，她的头快要炸开了，她好想师尊来看看她，哪怕什么都不说也不问，只看她一眼给她一个眼神，哪怕……哪怕是来责问她怎的没保护好栖鳌…
　　只要师尊肯理理她，怎样都好……
　　深谷的夜，幽沉又寒冷，少了白日的暖阳，谷底雾气弥漫，寒气逼人，两侧山崖不时传来妖兽的嚎叫，间或一两声诡仄的怪笑。
　　可这并不妨碍夜的寂静，镇魇殿无论殿中殿后，到处悄无声息。
　　苏成仙跪守院前身形晃荡摇摇欲坠，扈兰鸢辗转反侧泪湿沾巾，小院另一头，驰钰盘膝打坐，脑中不断回荡着明煊塔前那句“你若不要栖鳎本尊便要了”，几次险些经脉逆行。
　　濯涟院外，穿过重重迷雾的另一处院落，傲剑宗掌门挥手布下结界，阖眼盘膝，烛火跳动着桌案前长老静坐的身影。
　　长老侧身而坐，手肘搁在八仙桌沿，探身细声道：“此事怕是障眼法，灵虚子那老狐狸故意让咱们撞见院中混乱，故意罚那练气弟子跪在院门口，故意给咱们下套。”
　　掌门慢吞吞道：“怎讲？”
　　长老道：“依狍子所报，灵虚子事先连个响都未打，突然便昭告全门为驰钰与那小丫头定了亲，按常理，驰钰那般仙才，怎能配给一个废灵根？且他们连议事会都不开便直接拍板定了，不奇怪吗？”
　　“不是说栖魇浅垲诘那榻伲助驰钰突破有功，且驰钰坚持要娶，这才定亲的吗？”
　　长老摇头：“这事从源头就古怪，驰钰本性淳良，哪怕是装的淳良，也绝不会蠢到去猥|亵一个五六岁的小丫头，便是真动了那邪念，以他的修为，想做到滴水不露丝毫不难，怎会蠢到让人当众抓包？”
　　掌门撩开眼皮淡淡扫了长老一眼，“依你之意，这是做戏？”
　　“不错，做戏给咱们看，让咱们误以为那小丫头对他十分重要。”
　　“可他们为何好端端要上演这么一出？难不成他们故意诱咱们联名上书让所有亲传弟子参加大比？”
　　长老再度摇头，“那老狐狸的确奸诈，可大抵还想不到咱们会突然走这一步棋，况且，全部参加便会暴露他们的整体实力，这些年他们一直遮遮掩掩，不就是怕咱们掏了他们的老底？”
　　傲剑宗比之清平宗弟子总数更多，亲传弟子也多了近一倍，每次大比只派二十名参比，根本无法窥全其余弟子修为，要知道，顶尖实力虽重要，可总体实力也不容小觑。
　　尤其傲剑宗与清平宗顶尖二十名本就实力相当，总体实力更显得尤为重要。
　　此次联名上书，一来是想探一探清平宗的老底，确定下一步如何进行；二来也是听了狍子递的消息，想顺便借栖鹘饩隽顺垲谡飧銮痹诘耐胁。
　　傲剑宗虽也有些怀疑狍子递来的消息，不过试一试未尝不可，万一就真就借栖髦手解决了驰钰呢？
　　可今日出了这一出，又让傲剑宗起了疑心，这究竟是解决驰钰的良机？还是灵虚子给他们挖的坑？
　　清平宗身为三宗七十二派之首，门规自然也十分严厉，宗门弟子大都十分懂礼守矩，尤其是亲传弟子，哪怕是刚进门没多久，也绝不该闹出这么大乱子。
　　就算闹出乱子，为了宗门颜面，也不该明打明让人跪在院外丢脸丢到整个修真界。
　　尤其……那犯错弟子还是近几十年唯一一个爬上天梯的，据说资质也还不错，又是刚入门月余，便是犯些错也该大事化小小事化了，何至于当着这么多外人的面大动干戈？
　　据说那苏成仙是因着心魔才出的事，这便更是奇了，小小年纪又才练气三层，哪里来的这般严重的心魔？清平宗已穷到连舒经通脉丹都炼不起了吗？
　　怎么看此事都是蹊跷。
　　掌门双掌抬起再压下，收了气，撩袍下榻，坐到了长老对面，烛火摇曳，晃动着两人影在墙上的黑影。
　　“你以为灵虚子故意让苏成仙跪在院门前，意欲何为？”
　　“我以为，这老狐狸是想让咱们加大筹码在那栖魃砩希他们好抓咱们的把柄，反坑咱们一把。”
　　长老分析道：“师兄你且细想，灵虚子何以为了一个废灵根大发雷霆，还偏赶在这时候严惩了靠实力爬上天梯的新弟子？
　　尤其傍晚突然响起的那声闷雷，当时咱们都未多想，如今再想，不就是灵虚子想暗示咱们驰钰为护栖鞫了怒，暗示驰钰很看重栖鳎
　　我猜得不错的话，灵虚子故意邀请咱们去他院中私谈，就是想让咱们看到院中惨状。”
　　掌门微微颌首，示意他继续说。
　　长老继续道：“还有那栖鹘派系那嗔履，那可是极品法履，旁的弟子都是上品履，独她同化神修士一样穿了极品，这种种迹象，不都指向了栖骱苤匾吗？”
　　掌门沉吟不语，长老突然话锋一转。
　　“可实际栖髡娴闹匾吗？
　　以栖鞯男尬，穿那青莲履根本就是浪费，倒不如与驰钰换上一换，她穿上品已足够防御，驰钰还能将青莲履的接天莲叶发挥到极致，也更易保护她。
　　这么简单的道理灵虚子怎可能不知晓？他既知晓为何还要这般安排？
　　这明显是醉翁之意不在酒！
　　这个栖鳎未必如他们表现出的那般重要。”
　　接天莲叶是青莲履自带的攻击技能，修为不到根本无法发挥，虽然发挥一次需要耗费大量灵力，可对驰钰这样的元婴修士来说，还是可以承受的。
　　掌门微微颌首：“的确是十分可疑，不过也不排除是驰钰担心未婚妻安全，执意让她穿的。”
　　长老附和道：“不错，确实有这个可能，灵虚子就是在跟咱们摆迷魂阵，让咱们吃不准这栖骶烤故钦娴闹匾还是只是挡箭牌，引着咱们跳进他的陷阱。”
　　掌门淡淡道：“也许是陷阱，也许是良机。”
　　长老急道：“良机的几率小之又小，陷阱倒是极有可能！
　　驰钰这次突然进阶元婴本就疑点颇多，灵虚子口口声声说他是为救栖魍了元婴塔，因而破了情劫入了元婴。
　　可那夜妖兽窜出法阵，不少弟子自塔顶经过，并未发现风铃点亮，这通塔一说又从何而来？真当咱们好糊弄的吗？
　　所以我推测，这说法极有可能是噱头，是假的。
　　栖髦皇撬们用来引诱咱们出手的诱饵，若她当真那般重要，他们又怎会轻易通过联名书让她以身犯险？”
　　掌门是精瘦无须的中年面相，他半阖着老奸巨猾的眼，半天才挑起眼皮慢悠悠瞟了长老一眼。
　　“是陷阱还是良机，本座自有决断，此事按原计划进行，留个心眼儿便是，切记见机行事，绝不可冒进落了陷阱。”
　　“是，我这就下去吩咐。”
　　长老还未走出门，掌门又道：“那个苏成仙……”
　　长老回头：“什么？”
　　掌门压低了嗓门细细交代了一番，长老闻听，当即连连点头。
　　“还是师兄多谋善断，如此甚好，就这么办！”
　　屋外弯月隐在浓雾中，怪石嶙峋的山壁耸立在山谷两侧，狭长的谷道越发显得逼仄。
　　到处昏暗一片，只个别几处摇曳着烛火。
　　濯涟院中，泉水自崖缝潺潺而下，廊下厢房烛光透窗落在池面，池水波光粼粼，池鱼偶尔哗啦一声摆过锦尾。
　　屋中，顾朔风盘膝坐在榻尾，运转了一个小周天，轻轻呼气收息，眼帘轻撩，扫了眼躺在床头的小栖鳌
　　栖髀脸酡红虚弱地躺着，小嘴微张，气息微弱，左肩空空荡荡，该续出的臂骨未见分毫。
　　顾朔风微微蹙眉，收了盘膝，顺着墙里侧斜身蹭到小栖鹘前，探手摸了摸她的额头。
　　滚烫如火。
　　本该十个时辰才开始续骨的丹药提前诱发，药力尚未来得及晕开，不足以支撑续出新骨，只能不断聚集在断臂处，这才憋胀出了高热。
　　眼下也没其他法子，她已传给了她足够的煞气帮助融开药力，再多只怕她身子吃不消，剩下的便只能等待，再等两个时辰就差不多了。
　　两个时辰，也就是运转一个小周天差不多，很快就会过去。
　　顾朔风抽手想回榻尾打坐，却不料，掌心刚离开寸许，小栖骶秃糇殴鎏痰厝绕黏了过来。
　　她烧得神志不清，本能地追着冰凉的手指，却偏又虚脱无力，抬不起头，追不上抬高的手，下意识钻进了顾朔风温凉的怀抱。
　　顾朔风；“……”
　　顾朔风推着她的额头把她推出去。
　　虽然这高热看起来挺吓人的，可也只是体感难受而已，并不会对身体有太大损害，都练气了，寿命是常人的数倍，怎可能区区发热就死人？
　　顾朔风心知肚明，丝毫不带怜悯，推开她就回了榻尾，继续盘膝而坐。
　　美目浅阖，气沉丹田，调出一丝灵力运转，寂静的房间除了烛火偶尔炸开的烛花生，只剩小栖魑⑷跤侄檀俚暮粑。
　　“哈啊――哈啊――”
　　明明那么微弱的呼吸声，听在顾朔风耳中却仿佛放大了数倍。
　　这怎么听都不像是单纯的鼻腔呼吸，这是连嘴都辅助上了。
　　有那么难受吗？
　　顾朔风手掐莲花搁在膝头，身形纹丝未动，只眼眸微微瞟向床头。
　　小栖魃硇瓮嵝保还保持着方才追她的模样，半张脸贴着褥子，双眸紧闭，眉心微蹙，脸越发酡红了几分，每吸一口气都像是用尽了全部力气，小小的唇瓣又红又肿，像是一掐便能掐出血似的。
　　顾朔风沉默地瞟了几息，一个隔空移物，撩开小栖魃砩系谋”唬除了小栖鞯姆ㄒ拢法衣扬起，只稍稍搭住她的小肚子，阖上眼继续打坐。
　　“哈啊――呼唔――”
　　虚弱的短喘声依然不断，没有丝毫病况减轻的迹象。
　　顾朔风纤密的长睫颤了下，再度撩开眼帘。
　　小栖骱沃沽成盏猛ê欤身上也灼红一片，真有种磕个鸡蛋都能摊熟的错觉。
　　谷中夜间本就寒凉，不能再结阵降温，怕冷热相激小栖魃碜邮懿蛔　
　　顾朔风略一沉吟，眼波流转，赤焱剑嗖得窜到了小栖魃聿啵小心靠进了她怀中。
　　小栖鞅灸艿厥纸挪⒂门噬辖Ｇ剩舒服地蹭了蹭小脸。
　　顾朔风阖眼运气，运完一个小周天，已近两个时辰，再度睁开眼，却见赤焱剑不知何时被栖鞯诺搅说厣希小栖髂咽艿卦陂缴吓だ磁とィ断臂处晕着烙铁般的灼光。
　　顾朔风抿了抿红唇，收了打坐，再度顺着床里蹭过去，想查看下肩处，却不料，刚凑到近前，小栖魍蝗灰话驯ё×怂的手！
　　顾朔风：“……”
　　小栖髑Ｗ拍鞘职吹阶约禾痰媚咽艿募缤罚本能地拱啊拱，拱到了她脸上，热腾腾地小脸蹭着顾朔风冰凉凉的脸颊，舒服的她眉心都舒展开来。
　　顾朔风忍了片刻，身子向上蹭了蹭，葱白的指尖点着小栖鞯姆⒍ィ推着把她推出去。
　　小栖髂咽艿刂迤鸷焱彤的小脸，哼哼唧唧还想攀上来，可还没拱两下，很快发现了颈窝的凉意，立马转移了目标，拱啊拱，拱在顾朔风凉丝丝的脖子，再度安静下来。
　　顾朔风俯在半空，单臂撑在榻边，看着她好容易舒展些许的小脸，手抽了又抽，终究泄了力气，顺势躺了下来，祭出少许灵力在掌心，缓缓流转在小栖髯粕盏募缤罚帮她稍微缓解。
　　安静了不过一会儿，小栖髟俣饶咽艿毓傲似鹄矗哪怕顾朔风一再调低自己的体温，可没多大会儿脖颈还是被小栖鞴鋈鹊牧臣张热。
　　小栖魃盏煤里糊涂，完全是本能驱使，想要再寻一处凉爽的栖息地。
　　顾朔风阖眼忍着，忍着忍着便觉出了不对，撩开眼帘垂眸望去。
　　小栖魅群鹾醯男×乘匙潘交叠的襟口拱进了里衣，脸颊贴上冰凉凉的锁骨还觉得不够，小手东扯西扯，想扯掉障碍彻底贴上冰冷，可偏偏她烧得没有力气，拱扯了半天都仿佛刚出生的奶喵，只见手脚弹腾不见半点进展。
　　顾朔风抽了抽眉尖，抓住她不老实的手反剪在身后，不准她再作妖。
　　冰凉的手掌握在小栖魅群鹾醯氖滞螅小栖魇娣地哼哼两声，安静了下来。
　　可并没坚持多久，小栖髟俣饶咽艿爻孀影闩だ磁去，顾朔风按在肩头的掌心隐约感到了硬刺的凸起窜出，移开手掌，正看到新骨正艰难往外钻。
　　缓慢钻出的骨头剧痛难忍，小栖魍纯嗟匮銎鸩弊樱仿佛溺水之人拼命吸着最后的空气，却偏偏吸不进半点，喉咙深处呜呜啊啊，野兽般低吟。
　　顾朔风揽住她颤抖的身形，将她搂进怀中，全身浮起荧光拢在她身上，帮她缓解痛苦。
　　小栖鹘ソグ簿蚕吕矗脑袋拱啊拱，再度拱进她衣襟，肚兜绳系在颈后，她无意识的拱实在拱不开，只得蹙着小眉头紧闭着眼，隔着单薄的肚兜贴在她胸前。
　　顾朔风一直密切关注着续骨，待最后一截指节长出，迅速摸出了生肌丸塞进栖骺谥小
　　莹白的骨骼咯咯咔咔作响，一点点红肉混着肌理血管缓缓覆盖，不过半炷香，一条完整的手臂彻底长成。
　　顾朔风抬指轻轻捏了捏，比右臂略细一些，再服几天生肌丸便能与原手臂如出一辙。
　　正想着，胸前突然一痛！
　　顾朔风眉心一紧，下意识挥手把栖魍品沙鋈ァ
　　呼咚！
　　小栖魉さ介较拢痛得闷哼一声，挣扎了两下，却并未醒来。
　　顾朔风低头按了按胸口，左边，又是左边！
　　顾朔风气得磨牙。
　　――她就多余管她！
　　顾朔风一撩被子盖在自个儿身上，翻身对着青石墙阖上眼，一个眼神都不愿再多给她一下。
　　时间缓慢流逝，不知过了过久，烛火跳动了最后两下，彻底淹灭在嫣红的蜡油中，屋内瞬间陷入漆黑。
　　耳畔依稀传来了若有似无的低泣声，不像是人，倒像是还未断奶的小兽压抑在喉咙深处的奶泣。
　　――方才那么疼不哭，这会儿胳膊都长好了哭什么哭？！
　　顾朔风手臂压在被外，纹丝未动，只当没听到。
　　奶泣声断断续续，哼唧了好一会儿才停下，方才为了栖骺桃獾鞯偷奶逦陆ソテ鹆俗饔茫顾朔风感觉到了一丝寒意。
　　她掐诀调整回正常体温，眼角余光瞟到了榻边小栖鞯姆ㄒ隆
　　顾朔风：“……”
　　稍稍起身朝榻下望去，月光柔柔撒入，落在桌面，撒在地上，桌影椅影交错，地上空空荡荡，不见小栖鞯淖偌！


第264章 师尊太难当（37）
　　顾朔风烟眉蹙起, 又朝榻边靠了靠, 探身朝下张望。
　　小栖靼谆花一团滚在脚踏边, 身形缩成虾米, 细瘦的胳膊环抱着自己, 昏暗中隐约可见眼角泪光闪动。
　　顾朔风：“……”
　　轻手轻脚下榻，垫着法衣小心翼翼去抱她, 指尖才刚碰到一点肌肤，小栖髡个身形猛地僵住，小脸也皱了起来, 僵了好久才缓缓放松。
　　顾朔风抿了抿唇, 收回了抱向她的胳膊, 随手把法衣丢上床榻，探手扯了薄被盖在栖魃砩稀
　　躺地上也没什么, 掐个法诀护一下便好。
　　却不料, 小栖饕桓黾ち樾∈薨惚牧似鹄, 手脚着地，喉咙深处呼噜噜发着威胁，疲倦到极点的眸子勉强张开，只看了她一眼, 突然像是失去了所有力气，身子一软, 倒向了她怀里。
　　顾朔风下意识想躲，栖髟诘厣瞎隽税胩欤脏死了, 心里想着躲，却终究没有躲，反而抬臂接住了她。
　　小心地抱起小栖鞲樯洗查剑顾朔风俯身要拽薄被，却被小栖饕话崖ё×烁觳玻喉咙深处呼噜噜不知挤出了个什么音，又沙又哑，根本听不清楚。
　　顾朔风看了眼地上的薄被，不管脏不脏，反正掉地上就是脏了。
　　幸好她早有准备，从芥子空间摸出自己的灵丝薄被给栖鞲巧稀
　　栖骰棺ё潘的胳膊不放，顾朔风抽了几下没抽出来，刚想再用力，视线不经意落到了小栖髯蟛嘌畚病
　　那里，猩红的朱砂小痣晕着浅淡的薄光，与栖餮劢乔叱龅囊坏窝劾嵛奚辉映。
　　顾朔风想起了那个总是坐在办公桌前一脸冰冷的女人。
　　再看眼前这搂着她胳膊沁着奶泪的小家伙，心头涌上难以言说的情绪。
　　那女人小时候……也是这样吗？
　　瘦瘦小小的，好像一碰就会碎掉。
　　不，怎么会呢？
　　那女人铁石心肠，心狠手辣，五岁打死了邻居家的狗，十岁就敢拎刀砍她爹，认识她那么久，从没见她流过哪怕半滴眼泪，怎么可能一碰就会碎掉？
　　她不是那个女人，不是。
　　顾朔风没再抽手，缓缓躺下，小栖髅悦院糊拱到她怀里，本能地扯着她的衣襟，动作竟有几分娴熟。
　　顾朔风沉默地看 着她，直到她扒拉开层层法衣扯开肚兜绳，才忍无可忍把她推了出去。
　　――呵！原来那晚她就是这么蹬鼻子上脸的！
　　眼看着小栖髅悦院糊伸着胳膊还要攀过来，顾朔风毫不客气地抬脚蹬着她的小胸脯把她蹬到床榻最里面。
　　小栖饕膊徽鲅郏像个翻不过身的小乌龟似的被她蹬靠着青石墙，两手还扒拉着，奶泣声自喉咙深处隐隐逸出，眼角泪花恍得顾朔风眼晕。
　　她蹬着小栖縻厣涎郏最多也就一个时辰，就这么睡吧。
　　手指悉悉索索系着肚兜带，奶泣声断断续续有一下没一下的，像是被母喵抛弃快要饿死的小奶喵最后的呜咽。
　　顾朔风：“……”
　　顾朔风：“真是……麻烦！”
　　低啐了一声，顾朔风松了脚，嫌弃的把灵丝被裹在小栖餍厍埃挡住被自己脚蹬过的小胸脯，这才搂进怀里。
　　小栖鞴鞍」埃试图拱开那还没系结实的肚兜带。
　　顾朔风忍……再忍……
　　她突然怀疑自己为什么要忍？她什么时候这么圣母了？！
　　顾朔风忍无可忍，推开小栖鳎重新系牢红绳带。
　　屋内昏暗，可这并不妨碍顾朔风视物，她之前点烛火不过是警告外人，她还尚未安歇切勿靠近，如此，加上那两层防御法阵，算是三层防护。
　　看着小栖鞅兆叛坂咦爬幔小嘴一包一包可怜的模样，要不是晓得续骨十分耗费精力，且栖鞣讲呕股樟四敲淳茫这会儿绝对是神志不清，她差点要以为栖魇枪室獾牧恕
　　――果然养孩子什么的最烦人了，一个不好就包嘴巴两泡泪，我欠你啊？！
　　顾朔风从不委屈自己，面无表情继续往外推她。
　　――我是养徒弟，不是养女儿，就算是孺慕之情也不能这样！
　　推着推着，顾朔风终究还是松了手，那沁泪的小脸竟莫名其妙同徐汀兰与于星澜的脸重叠了，明明她们三个长的完全不像，尤其栖骰拐饷葱　
　　不能理解。
　　顾朔风揉着太阳穴，小栖鞴锹德抵匦缕私怀里，顾朔风按着她的头，不准拱来拱去，也不准伸手解绳带，红肚兜是她最后的底线。
　　小栖鞴白殴白欧度越来越小，终于慢慢安静下来，嗅着熟悉的馨香沉沉睡去 。
　　第二日一早，小栖鞅徽偌令吵醒，迷迷糊糊揉了揉眼，起身望了一圈，屋内空空荡荡，有那么一瞬间，她竟不记得自己身在何处。
　　拍了拍身上穿的好好的法衣，又看了眼丢在地上脏兮兮的弟子服，还没想明白谁给自己换的法衣，她赫然发现自己竟……竟多了条胳膊！
　　这……这是真的吗？
　　小栖魑⑽⒄龃笱郏难以置信地举起左手，看着手指听从她的指挥一根根分开，又一根根合拢，握一握，展一展，这样简单的动作，却仿佛做梦一般。
　　阳光透过单薄的纸窗斜斜落在她小小的手掌，空气中飞舞着细小的微尘，光束后小栖鞯难廴σ坏愕阍魏欤她吸了吸鼻子，突然跳下床榻朝外跑去。
　　师尊！
　　一定是师尊！
　　小栖髅偷赝瓶门，远远便见顾朔风站在廊下，神情是难得的温和，正t同扈兰鸢说着什么。
　　扈兰鸢十指相扣别在身前，唇角的笑意掩都掩不住，望着顾朔风的眸子炯炯有神，仿佛暗夜明月，闪亮又耀眼。
　　小栖髦北剂斯去，一把搂住了顾朔风大腿，毛茸茸的小脑袋蹭啊蹭。
　　顾朔风垂眸望了她一眼，又抬眸看向扈兰鸢。
　　扈兰鸢脸上的笑容微微僵了下，眸中神采瞬间黯淡下来，抬手掐了个万清诀。
　　光痕扫过，小栖魉布淝逅，连拱成鸡窝的脑袋也顺畅了许多。
　　顾朔风伸手顺了下她柔软的发丝，抽出小栖髑坤袋中的流苏发带，帮她绾了两个花苞髻。
　　小栖鞔砂椎男×吃巫庞怨猓仰脸望着顾朔风，绽出了她这个年纪该有的灿烂笑容，顾朔风不由眸光放软，探手帮她又理了理襟口。
　　漆红的廊柱，碧绿的琉璃瓦，一大一小相视廊下，山风拂过，发带随风飘摇，青衣绯裙交相痴缠，廊外山壁悬崖，崖下碧水游鱼，云絮浮过天际映入池水，涟漪层层，银光粼粼。
　　院中陆续有人出来，大都心系大比，并未过多注意她们，扈兰鸢神色黯然垂眸望着脚尖，驰钰正同毗罗交谈，眼角余光望到，原本的侃侃而谈瞬间变得意兴阑珊。
　　灵虚子最后一个出来，领着众人徒步去往前殿，一出院门便见苏成仙还在门口跪着，脸色青白，身形佝偻， 歪身按着青石砖地，摇摇欲坠快要撑不住。
　　灵虚子高高在上，斜眸冷斥：“昨日不是说了吗？召集令响便起，你这还跪著作甚？！”
　　苏成仙抬头望了一圈，师兄师姐们都望着她，仿佛人人都带着嘲讽，她瑟缩了下，挣扎着按着地想起站起来，奈何跪得太久，腿僵膝痛，试了数次都没能站起来。
　　不修想帮忙，却被掌门唤走，众人陆陆续续从她身前踏过，直到一道娇小的身影恍过时，苏成仙突然一把抓住了栖鞯母觳玻
　　“你，你的胳膊！”
　　小栖魍嵬吠着她，黑白分明的大眼不带任何情绪，可看在苏成仙眼中却是赤|裸裸的炫耀与讥讽！
　　扈兰鸢拽开苏成仙的手，牵着小栖骼肟，苏成仙跪坐在地上，好半天才勉强撑身站起，却根本无法行走，只能虚靠着青石墙，缓解腿脚万蚁爬过般的酸麻。
　　她直勾勾盯着小栖餍鲁こ龅氖直郏胸口波涛汹涌，早已流干的眼泪再度憋红了眼角。
　　本以为自己是这几十年来唯一一个攀上天梯的人，是天之骄女，结果呢？
　　结果还不如个耍手段的无耻小人！
　　爷爷，这就是你向往的仙门道途？不过一样是小人当道，同世俗凡尘有何不同？！
　　清月故意拖慢了脚步走在最后，过来馋她，被她猛地推开。
　　“你！”
　　清月也是看在师尊的面子才搀她的，哪儿知她这么不识抬举，都什么时候了，还耍小孩子脾气！
　　清月也来了气，不再理她，转身就走，苏成仙咬了咬唇，人在屋檐下不得不低头，只得软声喊道：“二师姐，抱歉，我不是故意的。”
　　清月顿住身形，缓缓转回身来，有些难以置信。
　　“你……你说什么？”
　　苏成仙强忍屈辱垂下头，膝头还有些伸不直，勉强靠墙立着，噙着眼泪哽咽道：“我说，抱歉……抱歉二师姐。”
　　这还是苏成仙入门以来第一次主动认错，清月虽还有些怨言，可到底是心软了，拐回头又搀扶上了她。
　　“稍后你便跟着我，我尽力护着你，若你能顺利进阶到擂台赛，说不得掌门师叔能网开一面留你下来。”
　　苏成仙咬牙挤出一抹笑。
　　“多谢二师姐。”
　　修真大比分两场，一为猎炼，一为擂台。
　　猎炼为先，主要是淘汰一部分根基不扎实或是实战能力不足的弟子。
　　实战能力不足还可将来弥补，根基不扎实的才是无药可救，这种人通常都是通过非正常手段堆砌的修为，譬如嗑|药。
　　嗑|药堆积的修为如同暴饮暴食起来的肥宅，无论如何都不可能比得过同体重的肌肉男的，揠苗助长，难成大器，提早筛出来也好警示其他弟子。
　　作者有话要说：我缓口气
　　再继续下一更
　　今天出去了，才写了3000


第265章 师尊太难当（38）
　　修真大比, 千年一赛，需祭天拜地，三跪九叩, 以示郑重。
　　因此次更改了规则，所有亲传弟子均需参加，各门派都来了不少人, 除了极个别十八流小派, 全门派齐出动也不够二十人的, 大都超过了原定的人数。
　　三宗七十二派齐聚前殿, 乌泱泱一片跪祭, 声势浩大, 盛况空前。
　　这其中不乏炼气期弟子, 都是小门派的，三大宗只栖饔胨粘上闪礁鎏乩。
　　往年那些练气弟子的小门派从未提过异议，清平宗自然也不好以栖饔胨粘上尚尬尚浅为由拒绝让她们参加。
　　眼看时辰就要到了，顾朔风刻意叮嘱栖饔腱枥拣啊
　　“你们千万跟紧驰钰, 稍有不对马上捏碎灵符, 不必等到危难关头，没必要拼命，一切有为师, 放心。”
　　一切有为师……
　　再没有比这更动听的承诺了。
　　扈兰鸢动容地重重点了下头。
　　旁人的师尊都是上赶着催着弟子多猎些妖物给师门争光, 独她们的师尊只在意她们的安危, 师尊真的是……万年难得一遇的好师尊，她扈兰鸢何德何能……能遇上这般好的师尊。
　　扈兰鸢看着不精明, 其实并不傻, 她早在一千年前就对宗门十分不满, 尤其是灵虚子, 觉得他眼里心里只有宗门，全无弟子，看着慈眉善目待弟子不错，其实都是虚情假意，不然何至于下了那样的死令？
　　【非生死关头不得擅自捏碎灵符！否则拔掉灵根逐出师门！】
　　听听！这得是多恶毒的人才能下出这种死令？！
　　怎样的关头才算生死关头？还是他说了算，他说是便是，他说不是便不是!
　　这根本就是没把弟子们的性命放在眼里，他们一个个修炼这么多年容易吗？说拔灵根就拔灵根，妖修魔修对自家人也没这么狠的。
　　让她为师尊死，她义不容辞，让她为这种所谓宗门脸面死，可拉倒吧！
　　扈兰鸢觉得，满清平宗，也就自家师尊是个好的，其他就……呵呵。
　　小栖鞯姑挥徐枥拣罢獍闵羁谈形颍她记事以来所有记忆都是以生存为先，其他通通靠后，不用顾朔风交代她也会看情况撤的。
　　小栖魃踔劣行┎幻靼嘴枥拣拔何突然泪目，好像听了什么不得了的话似的。
　　交代完官面儿话，顾朔风牵着小栖髯叩揭慌裕随手张了个极小的防窃听小阵，单独又交代栖鳌
　　“你是半妖之体，不能离我太远，否则便会原形毕露，至多明日一早，寻个机会捏碎灵符回来，绝不可逗留。”
　　小栖鞯阃贰
　　顾朔风又道：“若中途受伤，只能吃丹药，绝不可让旁人帮你疗伤，否则灵力煞气不通，伤你经脉还是小事，一旦让他们察觉你是半妖，后果不堪设想。”
　　小栖髦Ｖ氐阃贰
　　她知晓，半妖身份绝不能露。
　　扈兰鸢站在一旁，看着两人窃窃私语，咬唇掐紧了指尖。
　　――有什么事是我不能听的？师尊防旁人也便罢了，何故还要防我？我……我就这般不值得信任吗？
　　咚――咚――咚――
　　时辰到，三声入鼓响，一众人分散开来，以扇形排开，几乎同时入了未央山。
　　小栖鞔┕透明屏障，回头望了眼人群中绯衣如火的身影，按了按自己新长出的手臂，满脸坚定地跟着扈兰鸢一起没入密林。
　　数丈高的巨大通天镜随之张开，三宗长老齐齐注入灵力，足够支撑三日三夜，直至猎炼结束。
　　顾朔风身为引路人，布好疗伤阵，抬眸望了眼镜中小栖魇菪〉谋秤埃眸光渐渐幽深。
　　好感值93，帮她治好手臂不过涨了区区1点，看来最后几点没那么容易涨上去。
　　这小崽子还真是气人，不想让她涨的时候她蹭蹭涨，想让她涨了她倒扭扭捏捏。
　　呵。
　　无妨，这次，一定会涨满。
　　未央山高耸巍峨，自山脚起，越往上妖物修为越高，据说山顶还有上古大妖，只是从未有人见过。
　　妖物这般分层，倒不是为了方便不同境界的弟子猎炼，这根本无法强制划分，造成这种分层局面，完全是弱肉强食的结果。
　　越接近山顶，灵气越浓郁，自然，这里说的灵气不单单指适合人修的灵气，还有煞气、魔气，它们从来都是相辅相成，如这世间万物，阴中有阳，阳中又阴，一方多，另一方自然也不会少。
　　修为高的自然霸占灵气更浓郁处，如此才有了自下而上妖物越来越高阶的分布。
　　第一日一切顺利，有驰钰与他四个师弟远攻近防，弦十治疗，扈兰鸢护着栖鳎几乎可以说所向披靡，天未擦黑便行到了半山腰。
　　夜晚的密林比之白日危险不止数倍，驰钰抬眸望了眼夕阳西落，残阳漏过枝叶斑驳在他俊逸的面容。
　　“今日便在这儿歇息吧，再往前是金丹妖物分布地，需得多加小心。”
　　妖物同人修不同，他们开智艰难，修行亦艰难，根基都格外扎实，再加之妖族血脉的先天优势，同等级的妖物比之人修凶猛数倍，即便这队伍大都是金丹，还有驰钰这元婴修士，依然不能小觑了金丹妖物，特别是一些喜欢聚堆修炼的妖物。
　　诸人拾了些柴枝点了篝火，驰钰摸出个釉白瓷瓶去了塞子朝火中倒了少许药粉，又安排了下守夜顺序。
　　众人都有些疲惫，他们早就筑基不觉得饥饿，直接盘腿打坐加速恢复，以应对明日更凶险的猎炼，独栖饕桓隽菲小豆丁呵欠连连，一边从乾坤袋往外掏水壶一边眼皮都在打架。
　　扈兰鸢迟疑了下，收了打坐的身形，搂着小栖餍鄙硖傻埂
　　扈兰鸢今日几乎没用什么灵力，亏损不大，无需专门打坐恢复，且打坐需得全神贯注，万一有个差池她怕护不来栖鳎倒不如搂着更放心。
　　小栖魉踉陟枥拣盎持校望着跳动的火苗，按了按心口。
　　奇怪……怎的这般心慌？心脏似乎也比平日跳得快些。
　　扈兰鸢阖眼假寐，怀里的小栖髅毛虫似的扭来就去，扭了好一会儿，扈兰鸢睁开了眼。
　　“怎么了？为何不睡？”
　　小栖饕膊恢自己怎么了，她还未练好发音，也解释不清，只得仰脸倒望着扈兰鸢，摇了摇小脑壳。
　　“那你干嘛动来动去？”顿了下，扈兰鸢迟疑道：“你该不会是……想……嘘嘘？”
　　明明都活了快两千岁了，且早已不染凡尘俗世，可提到“嘘嘘”两字扈兰鸢还是忍不住结巴了下。
　　小栖髦遄判×骋×艘⊥罚又点了点头。
　　筑基以后无需吃喝，便是真吃了凡俗之物也会随七窍化出体外，换而言之，吃喝拉撒全都省了，当真跟个仙人似的。
　　可那是筑基之后，小栖骰故橇菲，吃辟谷丹大大降低了“拉”的概率，可喝水还是一样躲不过“撒”这个字。
　　扈兰鸢不问，小栖髟本还没甚想法，扈兰鸢这么一问，小栖髌炔患按便从扈兰鸢怀中爬了起来，指了指一旁一抱粗的老槐。
　　扈兰鸢微微颌首：“去吧，我就在这儿看着你。”
　　说是看着，树后却是看不到的。
　　小栖髀醪骄屯树后去，离那火堆越远，感觉似乎也好受了些，心脏跳得没那么快了，呼吸也顺畅了不少。
　　她靠在树后，没有嘘嘘的念头，只想多喘两口气。
　　还是不太舒服，怎么回事？
　　小栖靼醋判目谔酵房戳搜垠艋穑暖红的火苗窜跳着，散出浓浓的味道，她也说不清那是什么味道，不甜不咸不苦不涩，几乎不能说是味道，应该说是……感觉，很压抑很不舒服的感觉。
　　小栖骱龆一激灵，方才她只顾打瞌睡，仿佛看到驰钰往柴中撒了什么，是什么？
　　小栖髑咳滩皇剩依稀回想起火长老曾讲过，有种药粉名驱异，投入火中会释放出类似元婴修士的气息，低阶妖物嗅到会极为不适，本能地避让开，如此便能一定程度上保护露宿荒郊的弟子。
　　难不成刚才那药粉是驱异粉？
　　她是半妖，且修为实在太低，更是闻不得这味道，若强留在此，只怕撑不了多久便会抽搐呕吐，届时……
　　小栖魉布涑隽寺身冷汗，不敢想象众人发现她是半妖的情形。
　　事关生死，小栖饔涝抖际窃缁矍依渚驳模远超她这个年纪该有的聪敏。
　　她又勾头看了眼扈兰鸢，扈兰鸢的视线始终都在这边，见她探了一次又一次的头，以为她不只是想嘘嘘，还想更进一步嗯嗯，毕竟辟谷丹吃多了，多少还是要解决一下的。
　　扈兰鸢冲她摆了摆手，示意她不必在意，会帮她照看着点，不会有人过去，也会帮她盯着妖物之类。
　　小栖魉趸啬源，方才只是心口不适，这会儿胃液也开始翻涌。
　　不行，不能再继续待在这儿，好歹她是半妖，说不得还能在妖物手下活命，但是人类……绝不会放过她！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢小竹竹~手榴弹包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢美色撩人、不明真相的吃瓜土狗、今天有糖吃~包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢榴莲受不来 20瓶；3652 10瓶；37 7瓶；美色撩人 3瓶；小白鼠 2瓶~给文文浇水~mua! (*s3t)


第266章 师尊太难当（39）
　　栖靼戳税葱目, 勉强压抑住那心悸般的不适，顺着树影小心翼翼朝另一棵树挪去。
　　她是半妖，天生步履轻盈, 哪怕没了兽爪小肉垫也一样, 她蹑手蹑脚挪动, 脚下的沙沙声细微的如同蚂蚁搬家。
　　扈兰鸢听到了动静，驰钰也听到了，却都未在意, 有驱异香在，轻易不会有妖物靠近，且这附近并没有高阶妖物, 而低阶妖物身上的妖气很难遮掩, 若真是妖物, 他们早就该察觉到妖气。
　　细微的沙沙声真被当了蚂蚁或是老鼠小蛇, 无一人过去查看，尤其是扈兰鸢，她以为栖髟谀潜哙培牛更是不好过去。
　　栖骶驼獍阆はに魉魃辽淼搅肆橐炜檬骱螅再左躲右闪, 很快便离开了扈兰鸢的视线范围。
　　离得远了，心悸感缓和了许多, 可依然不舒服, 小栖靼戳税次缚冢四下张望了一圈。
　　林中枝繁叶茂, 夜空皓月遮挡的几乎看不到, 到处昏暗一片, 不时有爬虫爬过枯叶悉悉索索, 夜风滑过树梢簌簌沙沙，耳旁忽远忽近仿佛还有耳鸣。
　　嗷呜――
　　远处密林，妖兽在嚎叫。
　　咯咯咯――
　　更远处的山坡，高阶妖物的诡笑仿佛女鬼索命，每一声咯咯都渗入毛孔寒意涔涔。
　　小栖鞯降啄暧祝原本满心欢喜想来猎炼增长修为，这会儿才明白，她不过是个累赘，最低阶的妖兽都能拿她打牙祭，她根本不该来这里。
　　驰钰那边留不得，结界外又有通天镜，通天镜可窥结界全貌，任何人的一举一动都逃不过众人的眼，一旦她的半妖之身暴露，整个修真界都会知道。
　　届时，即便她有命离开这结界，也无命离开这镇魇殿。
　　眼下，唯一的法子便是遇到个妖物，制造出危险境况，趁机捏碎灵符出去。
　　如此灵虚子便不会用宗规挖她的灵根，师尊也不用为难，还能掩盖她的半妖身份。
　　越往山顶越危险，自然是不能往山顶方向去的，离师尊太远又会原形毕露，也不能横穿山林，最好的法子便是朝山脚走，待出去旁人问起，她便说她迷路了。
　　她一个年幼的练气弟子，想来也不会有人太过为难她。
　　主意已定，小栖鞒着方才妖兽嚎叫的方向摸了过去。
　　随便哪只妖，快来袭击她！
　　与其在这儿浪费时间，不如早些回到师尊身边，说不得还能通过观战通天镜有所领悟。
　　小栖魇谴媪诵南胗黾妖兽，一路东窜西走，丝毫不隐匿行踪，可直走了半个时辰都不曾遇见半只活物。
　　怎会这样？这结界内的妖物莫不是都被各派弟子除完了？
　　虽知晓不可能，可小栖魇翟诮馐筒怀鑫何半只妖也遇不到，明明深夜的未央山最为危险，且自己一个落单的小修士更容易成为妖物美味的口粮。
　　小栖髡獗吣勺琶疲隐匿其后的几位傲剑宗弟子比她还纳闷。
　　他们刻意用了昂贵的隐身符，就是为了方便跟踪，原计划等明日驰钰一行遇到鬼眼狼蛛之类的群居妖物群而攻之时，假意帮忙，暗中对栖鞒鍪郑分散驰钰注意力，争取让驰钰死于妖物之口。
　　谁能想到这据说是关键人物的小丫头片子，居然半夜悄咪咪跑路了？！
　　这啥意思？
　　他们几个全员懵逼，连结界外一直密切关注的傲剑宗掌门周道子都有些摸不着头脑。
　　周道子：难道本座猜错了？这栖髡嬷皇强榈布牌，驰钰根本不在意她？
　　还是灵虚子那老狐狸故意欲盖弥彰，继续秉承着转移他们注意力的宗旨，让他们以为栖鞑恢匾？
　　可这不是过家家，未央山的危险不是玩笑，小丫头一个人乱跑就不怕出意外？
　　难不成有人暗中保护？也同他的人一般用了隐身符？
　　周道子数了一圈人头，发现清平宗弟子都有迹可循，明显清平宗是无人隐身保护的。
　　难不成……元圣宗左右逢源，一面同傲剑宗结盟，一面暗自同清平宗沆瀣一气？
　　周道子又数了一圈人头，发现元圣宗同样一个不少。
　　这么说，这小丫头真不是重要人物？
　　可看她失踪，驰钰似乎挺着急，马上便出动寻找，那个大师姐也去找了。
　　周道子有些头痛，搞不懂到底是灵虚子道行长进了，自己竟揣测不透他的用意？还是说周道子也被这小丫头涮了，小丫头没按他的安排行事？
　　周道子微微转眸瞟了一眼不远处正襟危坐的灵虚子，灵虚子面沉似水，老眼半阖，像是在盯着通天镜，又像是冥游太虚，丝毫窥不出端倪。
　　周道子暗啐了句：老狐狸！
　　灵虚子突然动了动眼皮，似有所感朝他撩了下眼皮，四目相对，周道子微微颌首，面带微笑。
　　灵虚子回头一个商业微笑。
　　笑罢转眸，再度老僧入定般死盯非盯着通天镜，看似胜券在握毫不关心猎炼，实则肚子里的肠子肝子全都转筋般缠巴在一起。
　　――那小奶娃怎的回事？没事瞎跑什么呢？！真不要命了？！！
　　――不过她跑了近一个时辰也没遇见一只妖物，这气运也实在没谁了，换成旁的低阶弟子这般单独行动，只怕早入了妖腹。
　　――她这么一跑，周道子那杂狗子定是懵了，不管他打得什么主意，起码再给驰钰下绊子他得掂量着点儿。
　　灵虚子越想心情越复杂，不知该欣慰栖鞯钠运，还是该愁她这么乱跑早晚出事，或是得意成功弄糊涂了周道子。
　　掌门之间的暗斗无声无息，结界中跟踪的傲剑宗弟子却遇到了实打实的难题，他们是跟踪栖骰故遣桓？是多派人跟还是少派人？
　　为了不被人察觉，周道子统共只派了三人，本都是跟踪驰钰与栖鞯模如今两人分开了还怎么跟？
　　眼看小栖髟阶咴皆叮领头的纠结了片刻，决定兵分两路，他同一人跟着驰钰，另一人跟着栖鳌
　　栖骱廖匏觉，东转西转找妖物，越转越找不到。
　　她本就心急，加之半妖腿脚灵活，原本走了整整一日才走完的路程，她一路畅行无阻还是下坡路连滑带跑的，不过三个时辰便快到山脚了。
　　小栖鳎骸…
　　妖物都死绝了吗？快来吃我啊？！！
　　这可怎么办？重新再折回去？
　　小栖鞅饬吮庾欤一屁股坐在了一旁枯叶堆。
　　累死了，打死她也不跑了，就这么坐下来守株待兔多省事。
　　左右蹭了两把额角细汗，小栖鞯淖笫侄僮。缓缓移到眼前。
　　这是……师尊帮她长出的……
　　小栖餍耐访俺隽四岩匝运档那樾鳎酸酸的涩涩的，似乎也有些……甜甜的。
　　昨日苏成仙那般诋毁师尊，还说师尊并非真的疼爱她，不然何以不管她的断臂？
　　她其实……那瞬间是动摇了的，毕竟……她与师尊之间是利益关系，师尊原本也不是真的疼爱她。
　　可她万万没想到，再一睁眼，胳膊便长了出来。
　　不是因为苏成仙说了那样的话师尊才帮她长出的，是……是早在离开清平宗时师尊便喂了她续骨丹。
　　若非兰鸢师姐告知，她本还不知晓。
　　她……实在不该，不该怀疑师尊的。
　　师尊……
　　对不起……
　　“si……咳咳……sizen……咳咳咳……”
　　夜静林深，枝叶依然浓密，遮天蔽日不见皓月，只偶尔几处漏下淡淡月霜，小栖鬣余友в锏纳逞粕ひ舻偷突氐矗音调不准，平仄不分，舌头仿佛烫过了似的，卷都卷不起来。
　　腐草为萤，幽绿光点散浮在她身侧，不时恍过她瓷白的小脸，一张一合的小小唇瓣，还有那荧着微芒的美眸。
　　夜，越发幽深，林，静得诡异。
　　忽然，头顶树冠沙沙，不等栖魈头，一道黑影从天而降，猛地将她扑倒！
　　狰狞的獠牙张开，满嘴腥臭，熏得栖餮鄱颊霾豢，疯狂喷洒的气息照着她的脖子直咬了过来！
　　灵符！
　　她的灵符！
　　小栖餮杆偬绞旨莱隽榉，刚想掐诀捏碎，耳旁突然乍起一声丧家之犬般的哀嚎。
　　小栖骰姑慌明白怎么回事，身上一轻，那狸猫精耷拉着耳朵夹着尾巴灰溜溜转身跑了。
　　栖鳎海浚浚
　　不止栖骶醯媚名其妙，通天镜外众人更是莫名其妙。
　　“这，这到底怎么回事？那狸猫精为何突然跑了？”
　　观战弟子交头接耳，栖魇钦个猎炼场修为最低的，跟凡人基本无异，原本众人对她就有几分好奇，她半夜独自跑走就更惹人注目了，不少人一直关注着她。
　　观战弟子不知为何，顾朔风却是再清楚不过。
　　栖魃砩夏巧掀贩ㄒ拢可是她专门做了手脚的，有极强的吸附异味的能力。
　　栖髟诘厣咸闪诵砭茫见那好不容易跳出来的唯一一只妖真不打算回来品尝她这个美味了，这才心不甘情不愿爬坐起来，只恨自己手脚不够快，早一息捏碎灵符她也就出去了。
　　可那狸猫精为何突然跑了？
　　小栖骶偷嘏滔プ好，回想了下方才情形，突然狐疑地抬臂嗅了嗅自己的袖角。
　　好浓的驱异香味！
　　小栖餍耐芬惶，胃中一阵翻江倒海，差点吐了，赶紧挥开了胳膊。
　　定是方才离篝火太近，香味沁在了衣衫上，她闻久了习惯了，所以一时没察觉到。
　　难怪一路都不曾遇到半只妖物，越是高阶妖物越是嗅觉敏锐，方才那狸猫精大概才刚练气，凑近了才嗅到味道，以为她是什么元婴大能，后知后觉被吓跑了。
　　小栖魍耆不曾怀疑自己师尊，想明白是这法衣缘故后，都想当场脱掉了。
　　想了想，不行，若真脱了，如何解释？
　　再一想，这般脱自然不行，可若是……找条小溪呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　呃……
　　不解释……
　　呃……
　　我继续码字……


第267章 师尊太难当（40）
　　夜色浓沉, 蜿蜒的小溪自山顶而下, 溪水潺潺, 月影细碎, 两侧丛林茂密, 山风拂过，树影憧憧, 搭着远处不时的诡仄嚎叫，让人毛骨悚然。
　　拨开树丛，小栖髯炅顺隼, 看着银光粼粼的小溪, 唇角一咧, 小梨涡镀着月霜绽出清甜稚嫩的笑意。
　　小栖髯叩较边，小爪子蜷了蜷, 低头便扯开了裙带, 通天镜前众人瞠目结舌。
　　“这, 这这这……实在有辱斯文！”
　　“别看！都快闭眼！”
　　到处一片哗然声。
　　虽只是个看上去才四五岁的小奶娃，可男女授受不亲，这些名门正派又自诩君子，莫说栖髡獍愦蟮, 便是不满周岁的女娃他们也是非礼勿视的。
　　众人纷纷闭眼，只有个别女修不曾避讳。
　　结界外不准擅自往结界内传讯, 否则整个宗门都会受牵连，严重的甚至会取消大比资格。
　　没有规矩不成方圆，灵虚子身为尊主尤其不能坏了规矩。
　　可又不能眼睁睁看着小栖骶驼饷础…懵懂无知的坦于人前, 有人提议，不如所有人背过身去，待小栖縻逶『笤僮回来。
　　可谁晓得她要沐浴多久？
　　旁的队伍还有在于妖物缠斗的，不能因着小栖饕蝗说⑽罅酥谌斯勰π尴暗幕会。
　　又有人提议，在座都是君子，目不斜视便好，不看小栖鳎只看旁人。
　　君子不君子且不说，单说眼角余光这个东西岂是人人都能控制住的？
　　眼看那边小栖魅勾丢了，外纱丢了，再往下就要坦诚相待了，顾朔风潺如溪水般的嗓音淡淡传来。
　　“只消去了栖鞲浇的通天监探便好。”
　　简单理解，就是关了小栖鞲浇的监控摄像头。
　　可这说得容易，做起来就难了。
　　这是靠灵力支撑的通天镜，一探便是整个结界，单独抠掉其中一点是不可能的，除非整体缩小通天镜范围。
　　幸好栖魉在小溪离结界边缘不远，即便关小一圈也没太大影响。
　　时间紧迫，为了在场诸位仙长的清白品节，灵虚子当即出手调小了结界范围。
　　刚调过，那边最后一件蔽体的里衣也脱了下来，连同方才丢在地上的外纱裙带青莲履团巴团巴全都塞进了乾坤袋 。
　　等下妖物来了，她怕收不及，虽然她其实更喜欢师尊送她的五彩法衣，不过师尊说她穿这条好看。
　　小栖髂笞帕榉跳进小溪，山里夜凉，小栖魈的太猛，冻得打了个哆嗦，赶紧又蹦了出来，包了包嘴。
　　好冷……
　　委屈……
　　以往一个人四处流浪，什么样的苦没吃过？怎的这会儿矫情起来？
　　小栖饕幻姹墒幼约海一面继续委屈。
　　师尊，骼洹…
　　师尊……
　　有个人可以抱怨的感觉真好，哪怕她并不在身边，只是喊著名字仿佛就能交托所有的情绪。
　　小栖鞯谝淮纬⒌秸庵指芯酰鼻子酸酸的，心却甜甜的。
　　溪水冰凉，可对小栖髡獍闶芄极端磨难的半妖而言，这根本不算什么，她既脱了法衣，就必须得下水，待出去了可解释为那狸猫精的口水流在了她身上，她修为低微，受不住带了妖气的口水，也不能充分施展轻身诀祛除，只得下水洗掉。
　　白嫩嫩的小脚丫小心翼翼地泡进潺潺溪水，先是一只，再是另一只，适应后也不觉得那么刺骨了。
　　溪水不算深，勉强到腰际，小栖魈首挪凰阃募钡南水走到溪流中间，俯身有一下没一下撩着水。
　　狸猫精，你跑远了吗？快回来呀，我不是什么元婴修士，我的肉很甜的！
　　或者别的什么妖物也行，随便来一个吧，我想师尊了，想赶紧出去。
　　哗啦，哗啦。
　　撩水声悠悠传入密林，林中树杈蹲着贴了隐身符的傲剑宗弟子赵十一。
　　这，这这这……这也太……
　　这到底是小丫头还小不懂人情世故？还是小丫头太笨，不晓得通天镜外一众眼睛在窥伺？还是说……这根本就是个陷阱？！
　　赵十一瞬间警觉起来，小栖髟谙边，这附近枝杈稀疏的多，不容易藏猫腻，真有猫腻的话，大概率是在……
　　赵十一猛地转身，警惕地注视着身后鬼影重重的密林。
　　哗啦，哗啦，撩水声依然慢悠悠响在身后。
　　突然！
　　扑通一声重物落水声。
　　有妖气！
　　赵十一猛地转回头，却见一只黑熊精猛地将小栖靼唇溪中，溪水没顶，夜色幽沉，看不清水下情形。
　　赵十一心头一跳。
　　不会是死了吧 ？
　　不，不会，没有血漫出水面，况且，不是还有灵符的吗？
　　等等！
　　那是什么？！
　　赵十一定睛一瞧，水面依稀泛起了猩红的水花。
　　先是一缕，再是大片，黑熊精见血格外兴奋，咆哮着低头便朝水中狠狠咬去！
　　下一息，黑熊精突然惨叫着猛地仰起头，哗啦，两只白嫩的手死死抠进熊眼，随着熊头扬起，跟着带出水面。
　　小栖靼敫黾绨蛩毫眩鲜血混着溪水汹涌，她凝聚了丹田所有的煞气，狠狠抠破黑熊精的眼窝，趁它惨嚎之际，跌跌撞撞爬到溪边，不要命地扎入密林。
　　好痛……
　　师尊才帮她续出的左臂自肩头撕裂，整条手臂都废了般不能动弹，鲜血滴滴答答撒了一路，刺激的身后黑熊一路狂追。
　　她身形轻盈，可耐不住受了重伤，黑熊精一个熊扑将她扑倒在地，敦厚的熊掌一巴掌下来，她整个脑袋差点掀掉，半张脸都是爪印，深可见骨。
　　黑熊精嘶吼一声，张开尖锐的獠牙，照着她细瘦的脖子狠狠咬来。
　　小栖饕Ы粞拦兀猛地扬手，几张护身符飞出，蝶舞般缓缓飘落，小栖髦阜炷钦排脑诹俗约荷砩稀
　　刹那间，金光万丈，黑熊精的嘴仿佛咬在钢筋铁骨，当的一声，牙齿几乎硌碎，痛得它嘶吼着，再度挥起熊掌。
　　当！当当！
　　上品护身符果然厉害，这种练气低阶小妖根本伤不到她分毫。
　　小栖髡踉着爬起来，脸上油锅滚过般的剧痛着，肩头也是撕心裂肺般的疼。
　　她跪爬地上喘了好一会儿，无视黑熊精暴躁地攻击，一张张捡起地上的护身符，刚想塞回乾坤袋。
　　脚下落叶突然开始颤抖，先是轻颤，再是剧颤，小栖髅偷靥起头，地上，树上，半空，到处都是妖物，几乎将她团团围住。
　　是血！
　　她身的血腥味诱来了这些嗜血妖物。
　　小栖饕徊讲较蚝蟮雇耍只退了没几步，后背一凉，撞上了什么。
　　她颤巍巍转头，是一棵参天巨树。
　　巨树摇动着树冠，缓缓裂出黑洞洞的巨嘴，伸来的枝杈仿佛鬼爪，抓起她便往嘴里扔。
　　小栖魅套啪缤矗猛地抽出乾坤袋中的茯苓剑，猛地扎在巨树嘴边。
　　茯苓剑乃毗罗亲手锻 造，虽在毗罗眼中是失败的废剑，可在众人眼中依然是炙手可热的宝刃，便是没有不用灵力操控，一样伤害力惊人。
　　巨树吃痛扔下栖鳎栖鞴瞬坏么气，拎着剑绕过巨树，只朝着深林逃去。
　　叮铃……
　　小栖鞲杖了一粒疗伤丹，身形突然穿过一道无形屏障，幽蓝涟漪自穿过处缓缓荡开，那些急追的妖物都被挡在了屏障内，暴躁的叮咣乱撞，撞得头破血路依然无法穿过。
　　这个是……结界？
　　她出结界了？！
　　结界内的妖物无法离开，准确的说是合体期以下妖物无法离开，结界外妖物则可以入内，只是入了也同样无法离开。
　　换而言之，这猎炼场如同渔网，捕到的妖物只能待在网里，要么被弟子们猎杀，要么努力修炼达到合体境界，方有机会离开。
　　这些基本常识，来之前长老开小课刻意讲过，小栖骷堑檬分清楚。
　　此处不宜久留，这么多妖物聚集，很快会吸引来其他妖物，尤其她身上还有血腥味。
　　小栖魉姹阕テ鸬厣系目菀恫淞瞬渖砩系难迹，下品疗伤丹治疗这些低阶妖物造成的伤效果不错，伤势已基本痊愈。
　　小栖鞔笾虏涞粞迹，摸出法衣重新穿上。
　　乍一拿出，那浓重的驱异香熏得她腿都软了，她强忍着心悸穿好，强迫自己适应，抬步朝远处走去，先离这些妖物远些再说。
　　可接下来该怎么办？
　　小栖鞣噶顺睢
　　擅自离开结界是会牵连整个宗门的。
　　她该如何同他们解释？
　　她并非故意跑出来，是那灵符有问题。
　　她分明捏碎了灵符，却没有任何反应，若非师尊临行前怕她有差池，以血为朱砂，在她胸前画了金刚咒，帮她挡下了致命一击，只怕她早已死在那溪中。


第268章 师尊太难当（41）
　　妖物撞击结界的刺耳声越来越远, 小栖鬈G着小短腿往山脚走, 她边走边胡思乱想, 想了会儿如何同灵虚子交代, 又想自己这般闯出结界师尊会不会受罚, 绕来绕去，想到了自己要不要趁机逃走。
　　逃走的念头瞬间便过, 她厌恶了曾经的生死一线，更不想再变回半妖的模样，起码等筑基后再考虑这些。
　　走着走着, 小栖靼诶窗谌サ男∽ψ油蝗欢僮×恕
　　她停下脚步, 歪头望向一旁, 小指头虚空点了点，没有预想中幽蓝的波纹, 手指轻松穿过。
　　奇怪, 她明明是一直顺着结界走的, 怎会突然不见了？
　　小栖魈头望了望天，枝叶依然繁密，原本皎洁的圆月不知何时蒙上一层诡异的红，仿佛血染的一般, 无声无息挂在漆黑的夜空。
　　小栖餮杆倜出护身符捏在手中，小心谨慎挪动脚步, 边走边朝一旁退去，试图寻到结界边缘。
　　眼下情形十分诡异，明明脚下该是缓坡才对, 可到处平坦一片，根本分不清哪儿是上山，哪儿是下山，哪儿又是结界边缘。
　　小栖髅月妨耍身为一只对方向极为敏锐的半妖，这本是绝不可能发生之事，却真真切切发生了。
　　夜深林密，到处漆黑的浓稠，除了眼前脚下方寸之地，几乎什么都看不清楚。
　　沙沙，沙沙。
　　漆黑深处依稀传来诡异的移动声。
　　小栖黜中划过一道流光，蹙眉死盯着声源来处，护身符捏得紧紧的，指腹抿得惨白。
　　嗖！
　　一团拳头大小的黑影突然如流弹般迎头射|来，小栖鞴龅囟愎，不等起身，第二团第三团……一团接着一团黑影纷至沓来，连着粘腻的蛛丝砸在小栖魉奈А
　　小栖鞣煽炫南禄ど矸，手臂却黏在蛛丝上，任她如何扯拽都毫无用处！
　　沙沙声越来越近，一人高的节肢长足缓缓挪出，足节处乍开的粗利长刺一根根泛着寒光，随着肢节挪动，悉悉簌动。
　　这是……鬼眼狼蛛！
　　小栖髁喑鲕蜍呓＃连砍数下，勉强砍断柔韧的蛛丝，调头便跑。
　　身后沙沙声急促追来，小栖魍献沤６崦狂奔，头顶血月浓云，眼前树影憧憧，蛛丝不断自身后袭来，她头 也不回，全凭半妖本能左躲右闪。
　　这么下去不是办法，鬼眼狼蛛喜群居，若不赶紧摆脱它，用不了多久便会有无数狼蛛赶来！
　　小栖餍囊缓幔突然顿了脚！
　　下一息，蛛丝猛地拍在她后背，嗖的黏起她猛地带飞而起！
　　咔咔，裂口大嘴钳子般开合着，腥风扑面而来，小栖鞑⒉焕砘幔指腹蹭过剑刃，血珠沁出，她果断将剑塞回乾坤袋。
　　裂口大嘴已到近前，直塞向口中！
　　当！
　　这一嘴仿佛钳在了钢筋铁骨，护身符陡然乍起耀眼的白芒！
　　小栖鞒没回身，黑白分明的大眼，正对上斗大的复眼！
　　复眼攒动着数千只转动的眼珠，惊悚骇人，小栖魃斐鋈サ氖侄读耍裂口再度张开，拼命钳着她瘦小的身形，当当声刺耳，护身符不断爆出白芒。
　　小栖鞑桓业⒏椋猛地将手指按在复眼上，复眼光滑如硬壳，丝毫不受她按压影响，她祭出一丝丝灵力，飞快在那眼上画下镇妖法阵，另一手摸出灵石摆在阵旗阵眼处，从丹田祭出最后一点灵力，勉强开启了法阵。
　　刹那间，赤光乍现，无数红色光痕网一般自法阵绽开，将鬼眼狼蛛狠狠网在其中，越收越紧。
　　鬼眼狼蛛浑身颤动着，咯咯咔咔的关节声仿佛传讯音，迅速在这浓稠的夜色中漫开。
　　小栖饕豢潭嘉赐＃拽出茯苓剑砍断蛛丝，撬开钳在身上的狼蛛利齿，扑通一声，双脚落地，收起长剑转身便跑。
　　以她的修为，即便有茯苓剑也刺不穿鬼眼狼蛛的外壳，那壳可是极品法衣主要的锤炼材料之一，不单单是坚固，没有足够的灵力根本无法损伤。
　　小栖鞑簧担既杀不死，何必还要浪费时间。
　　这是中级法阵，需要耗费的灵力比之低阶避水阵多得多，即便是上品灵石也撑不了多久。
　　跑！
　　这是她现下唯一的出路。
　　小栖鞅娌磺宸较颍只能照着一处一路狂奔，她本就有妖族血脉，不仅身轻如燕，且行如闪电，不过眨眼便窜出数丈远。
　　不知跑了多久，栖髌喘吁吁，终于渐渐缓下脚步，扶着膝盖稍稍喘了口气，改为慢慢往前走。
　　眼下想要一人走出未央山，怕是有些困难，可她的修为又不足以 祭出传讯符，这该怎么办？
　　正想着法子，眼前依稀晃过一点赤红微光，还有细微的咔咔喀喀声。
　　小栖饕痪，本能地转身便跑！
　　跑了没几步，她突然又顿住了。
　　不对，那声音怎的这么耳熟，还有那赤光，难道……
　　小栖髯回身，小心翼翼靠了过去。
　　划开浓稠的黑暗，巨大的黑影困在赤红的光网中狂躁地拼命挣扎，网痕被撑得不断变幻形状，正是她方才困住的那只……鬼！眼！狼！蛛！
　　小栖魑⑽⒄龃笱郏瞳孔剧震，耳旁沙沙声响起，自四面八方而来，仿佛万蛇过境。
　　她的胸口剧烈起伏着，缓缓自乾坤袋摸出茯苓剑与所有护身符。
　　嗖嗖嗖！
　　身后传来几声破空之音，她头也不回，护身符甩起，全都拍在身上，脚下丝毫不停就地滚过，躲开飞来的几束黏白蛛丝。
　　不等再逃，铺天盖地的蛛丝迎头压下，将她整个人糊贴在地！
　　沙沙，咔咔，巨大的黑影团团围来，里三层外三层，挡住了头顶仅存的一点微弱光线。
　　一只只蜘蛛腿抬起，狠狠扎向小栖鳎
　　当当当！
　　护身符乍起烈光，每挨一下，护身时间便缩短片刻，便是拍了一身护身符也撑不了多久。
　　小栖鞅徊悴沭ぷ。动弹不得，茯苓剑材质特殊，虽不会被黏住，却也无法抡开施展，只能一点点割着那柔韧的蛛丝。
　　然而哪有那么好割？
　　割完一根还有无数根，乍开的蛛网层层叠叠，根本割不完！
　　护身符明明灭灭闪动着微光，眼看便要扛不住了！
　　当！
　　护身符扛下最后一击，如跳动的烛火般乍然一现，瞬间消弭。
　　散尽的莹白微尘后，无数尖利的蜘蛛腿泛着冰冷寒光映入瞳孔深处，狠狠扎来！
　　噗！
　　胸口一阵剧痛，周围的一切仿佛静止下来。
　　“咳……”
　　鲜血咳出嗓子，蜘蛛腿穿着她腾空而起，直送向了裂开的狰狞钳嘴。
　　她就要……死了吗？
　　攥着剑的手紧了又紧，却根本抬不起来，长剑坠地，扑入枯叶，小栖餮矍暗囊磺卸蓟秀逼鹄矗耳旁忽远忽近，仿佛有熟悉的声音。
　　“栖鳎　
　　是谁？
　　谁在唤她？
　　师尊……
　　是……你 吗？
　　……
　　唔……
　　好痛……
　　浑身上下仿佛被巨石碾过般，剧痛难忍。
　　小栖髅闱空趴眼，映入眼帘的是黑漆漆的山石，有篝火在跳动。
　　“醒了？”
　　身后温暖又柔软，是熟悉的馨香。
　　冰白的手探来，摸了摸她的额头。
　　“还好，退热了，应无大碍。”
　　师尊……
　　小栖饔行┥裰净秀保挣扎着想要回过身，却被顾朔风死死按着。
　　“别动。”
　　――为何不能动？我想看看师尊。
　　小栖饕膊恢自己怎的了，不亲眼看到顾朔风，总觉得像是在梦里。
　　她不是该死掉的吗？怎会……
　　是梦……还是师尊真的来救她了？
　　她固执地转回身，抬眸望向了抱着她的顾朔风。
　　只一眼，小栖髡住了。
　　这……这还是她高高在上皎如明月的师尊吗？
　　作者有话要说：我继续码字补字数


第269章 师尊太难当（42）
　　顾朔风脸色惨白如纸, 暖红的篝火都映不出半点血色，火红的绯裙染满尘灰，斑驳着浓沉血色。
　　小栖骷枘训刈动眼珠, 眼泪缓缓聚集眼眶, 不等涌出, 挣扎着爬了起来, 探手便要检查她身上的伤。
　　顾朔风按住她的手, 缓缓摇了摇头。
　　“无妨的，我已服了疗伤丹祛毒药, 再歇息片刻便好。”
　　小栖鞯难劾峁鲈谘廴Γ想哭, 却又像是不习惯这般势弱的自己似的，硬生生忍着，抬胳膊直接蹭掉了那一丝泪痕。
　　――师尊必是伤得极重, 不然何至于连轻身诀都不用，明明师尊以往是最爱干净的。
　　小栖靼了包嘴，突然搂住了顾朔风的脖子，不敢搂太重, 怕弄疼了她，埋在她胸前好半天都没抬头。
　　顾朔风温柔的摸了摸她的头, 也轻轻搂住了她。
　　两人谁都没再言语, 静静相拥，狭窄的山洞只剩篝火噼啪, 还有远处偶尔的一声诡仄的嚎叫。
　　那群鬼眼狼蛛大都是金丹修为, 若非上品灵符与法衣青莲履相护, 小栖髟缇兔丧蛛口。
　　即便是化神期的顾朔风, 缠斗起来也颇费了一番功夫。
　　看了眼瞬间99的好感值, 顾朔风微勾了勾唇角，不枉她忍了这么久都没掐轻身诀，再差最后1点便满了。
　　小栖骰刮闯沟兹愈，搂着搂着便又沉沉睡去，再睁开眼，篝火依然跳燃，与之前不同，这次没有火星冒出，显然是灵力支撑的燃烧，而非柴枝。
　　小栖髡踉着爬起来，看了眼顾朔风稍稍恢复的脸色，又看了眼一尘不染的绯裙，知晓她已能掐出轻身诀，神色明显松缓了许多。
　　她起身走到洞口四下打量了一圈，山洞外依然漆黑一片，血月当空，密林憧憧，仿佛一夜尚未过去，可分明已休息的足够神清气爽，该是过去不少时辰才对。
　　还是说……她睡太久，把白日给睡过去了？
　　顾朔风本就伤得不重，装的而已，起身也走了过来，随着她一同望着血月当空，淡声开口。
　　“血月当空，白日不明，乃不吉之兆。”
　　白日不明？
　　小栖饕苫蟮赝向她。
　　顾朔风摸了摸她的小脑壳，美目半敛，带着几分愁容道：“我本想等天亮妖物蛰伏再带你离开，可足足等了两日，始终不见日出，只怕咱们无意间踏入了混沌之地。”
　　这个小栖髀杂卸闻，开小课时，长老曾提到过。
　　未央山位处三界交汇，危机四伏，圈起的结界是较为安全之处，结界外有数处禁地，其中之一便是这混沌之地。
　　据传，混沌之地一片黑暗永无明日，一旦不小心踏足，再想出来难比登天，修真界这万万年来，只有寥寥几人出来过，还都是合体以上大能，出来时也是神色凝重，谈混沌色变。
　　小栖髁成黯了黯，探手搂住了顾朔风的腰肢，撒娇般地蹭了蹭。
　　顾朔风轻拍了拍她窄瘦的背：“为师曾在藏书阁看过一册《启注录》，有提到过，混沌之地如同太极，阳在混沌之外，阴在混沌之中，若能寻到阴中鱼眼，便能寻到离开之机。”
　　话音未落，小栖鹘畔虑嗔履突然绽开朵朵青莲，散着星尘盘旋而上，护住了栖鳌
　　顾朔风的绯裙也跳动起了了如火的烈焰，将她团团护在其中。
　　“小心！”
　　脚下大地震颤，篝火跳动了两下陡然熄灭。
　　轰隆隆！
　　山洞陡然而起，越升越高，密林踩在脚下，血月越来越近，仿佛触手可及。
　　小栖鹘艚袈ё殴怂贩纾还没明白怎么回事，那山洞门仿佛妖兽巨口，突然咔嚓一声猛地合上！
　　山洞瞬间一片漆黑，只剩青莲履绽出的莲瓣晕着微弱的光，彼此的呼吸急促地响在耳畔，脚下剧震停歇，短暂的安宁。
　　顾朔风搂紧了栖鳎低声安抚：“莫怕，为师在。”
　　话音未落，突然天翻地覆，青莲与烈火瞬间消弭，两人齐齐摔倒，随着山洞坠入沉沉深渊。
　　……
　　吱吱喳喳。
　　什么在吵？
　　小栖骰谢秀便闭隹眼，只睁了一下慌忙又闭上了。
　　好刺眼的阳光。
　　阳光？！
　　小栖饕桓黾ち樽了起来。
　　万里无云，碧天如洗，日头暖洋洋挂在天际，眼前是清浅的小溪，脚下是柔软的长草，草丛中蝴蝶飞舞，野花簇簇，远处是成片的竹林，风过幽篁摇，美如画卷，如在梦中。
　　她这是……死了吗？
　　不然怎会看到如此美景？
　　身后袅娜的身影罩过，影中长发扬起，裙摆随风扑朔变幻。
　　小栖餮矍耙涣粒转身仰脸望去，顾朔风云淡风轻地立于身后，雪眸悠悠望着她，沉着几分难以捉摸的复杂。
　　“你果然非同一般，机缘了得，这般轻易便寻到了阳鱼眼。”
　　小栖魑⑽⒄龃笱郏沉吟了瞬间，转头又张望了一圈碧水蓝天幽篁瑟瑟。
　　那山洞竟是鱼眼入口吗？！
　　小栖髯约憾季醯貌豢伤家椤
　　可那山洞分明是师尊带她去的，怎的师尊要说她机缘了得？要了得也该是师尊才对。
　　顾朔风祭出赤焱剑，一个送手，赤焱剑划过一道流光直入竹林，唰唰唰，一圈儿过来，无数翠竹躺倒。
　　不等小栖髅靼坠来，顾朔风一拂长袖，绯色微芒恍过，满地翠竹纷纷而起，自行堆放，扎出了座小竹屋。
　　小栖髌松亮肆较鲁そ蓿睫尖微芒透着欣喜。
　　――这是……不回清平宗，要在这里长住的意思吗？
　　淡淡的声音云絮般响在耳畔，似是在解释她的疑惑。
　　“《启注录》中有载，鱼眼十二年开启一次，开启时把握时机便能离开混沌之地，若失误，会继续留下，或回到阴地。”
　　冰白的手伸了过来，牵起小栖魈使潺潺小溪，到了竹屋前。
　　“还有十二年，咱们权且住在此处。”
　　小栖鞣煽斓氐懔肆较峦罚迫不及待便推门进了那小竹屋。
　　屋内分里外两件，外间竹桌竹椅竹床一应俱全，只是没有被褥软枕。
　　不过也不打紧，她习惯了风餐露宿，师尊也不睡只是打坐。
　　内间倒是简洁了许多，只一张竹床。
　　统共两间，小栖魉姹阕了下便转完了，从内间出来，正瞧见顾朔风从芥子空间抽出被褥铺在竹床，又抽出软枕与灵丝被，通通放好。
　　小栖鳎海浚
　　师尊怎的出门还带这些？
　　也对，之前在濯涟院师尊给她盖的便是这灵丝被，师尊爱干净，怕是觉得外面的被褥什么的不合心意，刻意带来的。
　　只是……
　　师尊为何铺在外间？师尊要睡外间吗？
　　小栖魉洳惶懂，可依稀觉得师尊为上，该是睡里面才对，她是徒弟，该在外面伺候。
　　不过师尊想睡哪里都成，她听师尊的。
　　顾朔风铺好床，转身朝门口边走边道：“你且在此等着，为师去巡查一番，看此处是否有妖物，或者旁人。”
　　走到门口刚要布防护结界，小栖骼住了她的手，眼巴巴望着她。
　　顾朔风无奈轻笑：“你想同为师一同去？”
　　小栖鞯阃贰
　　“可你……”
　　顾朔风上下打量了她一圈。
　　顾朔风不会万清咒，小栖饔植换崆嵘砭鳎小栖饕簧硌污还在，若不是顾朔风不停给自己掐轻身诀，真抱不下手。
　　小栖饕Я艘Т剑二话不说，揪了裙带，扯开血衣，几乎眨眼之间便赤条条人世间。
　　顾朔风眉尖跳了下。
　　当日她本想教导小栖髂信大防礼义廉耻，可杂事缠身，实在没那工夫，再者也没有必要。
　　清平宗弟子除了栖鳎全部都会轻身诀，根本无需宽衣沐浴，而栖饔钟徐枥拣鞍锼轻身，也无需沐浴。
　　且，清平宗弟子，除却练气弟子都无需睡觉，大都是打坐，即便是练气弟子，平时休息也都是不需宽衣解带的，栖髡庵值吲媪骼牍吡说母是如此。
　　无论如何看，此前都无需刻意教导栖髡庑。
　　顾朔风倒是交代了扈兰鸢教给栖骼褚牵不过扈兰鸢心性还是个小女孩，自然也不会刻意给栖鹘步饽信大防礼义廉耻。
　　顾朔风也正是因着揣测到了这些，才故意引诱栖魅チ私峤缋镂ㄒ坏南边，那也是离结界边缘最近之处。
　　眼下，她不会万清诀，又要和栖魍住十二年，是时候好好教导下栖髁恕
　　不过……这三言两语解释不清，还得慢慢教。
　　顾朔风看着小栖鬈G着小短腿扑进小溪洗了个干净，换了那五彩斑斓的废灵根法衣过来，只淡淡开了个头。
　　“以后不准在人前随意坦露身子。”
　　小栖髅Ｈ坏匮隽痴０土讼马子。
　　顾朔风并未在说，御剑而起，带着小栖魉南伦了一圈，这地方不小，一时半会儿根本转不完，顾朔风只是以竹屋为心，方圆百里查探了一番。
　　除了普通的花鸟虫鱼兔狼豺，并未见其他修士或者妖物。
　　顾朔风并不觉得意外，只是小心为上罢了。
　　这地方本该是两千年后才开启的，是栖髯鼓Ш蟊蝗艘宦纷飞保逃亡中无意间入了混沌之地，又无意间来了这里。
　　自然，这个无意只针对女主光环，换个旁人来一百次也无意不了。
　　顾朔风也是参看了原剧情中提到的那个山洞，故意带着栖髡胰サ摹
　　她原本以为会很难找，没想到几乎没费吹灰之力。
　　大概是因为她带着栖鞯墓叵担这毕竟是栖鞯钠嬗觯哪怕早了2000年，依然是她的。
　　原剧情中，栖骶褪窃谡饫锟嗫嘈蘖读私万年，修到了合体之后，心魔缠绕，再无法寸进，这才离开去找明煊毗罗等人报仇。
　　混沌世界时间流速非常古怪，万年并非真实万年，只是单独的混沌里的时间，比之外世或长或短，栖鞒鋈ブ后，外世不过才过了短短一百多年。
　　原本顾朔风打算等栖魉⒐涣嗽鞫裰担九岁前直接把她丢进这里，让她自己慢慢修炼。
　　如此一来，即便九岁后天机能推演出九阴坤体的位置，他们也绝对找不到这里，她也不必纠结怎样才能同时帮她遮掩半妖血脉与九阴坤体。
　　事实上，若不是一路紧随栖鳎顾朔风也进不到混沌之地，更不可能跟到这里。
　　这里不仅方便栖鞑厣恚也是最适合修炼之处，是整个修真界除轩辕山外最佳的福天宝地。
　　她原本想让栖鞔着对她的仇恨觉醒血脉，努力修炼，待合体后出来，她再推波助澜一番，助栖鞣缮，顺便死遁洗白，轻松完成任务。
　　可谁知半途多了苏成仙这么个变数，憎恶值没刷上来，好感值倒涨了不少。
　　不过这样也好，提早进来把栖魉⒌街基，筑基便可自主隐藏半妖之身，出去后她只需要帮栖饕藏九阴坤体便好。
　　如此计划反而更为顺畅。
　　绕了一圈再回来，已是暮色四合，残阳落在竹屋，淡淡竹香沁人心脾。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本来想好好感谢下宝宝们的雷的
　　可是来不及了！


第270章 师尊太难当（43）
　　竹屋昏暗,只有月光淡淡洒入，两人视力绝佳,倒没甚影响。
　　顾朔风径直朝里屋走去，小栖姚紧走两步扯住了她的袖角。
　　顾朔风徐徐回首，青丝及腰,扫过小栖姚鼻尖,青丝过后,蝼首蛾眉，雪目红唇，绯衣镀着雪霜，仿佛红梅落雪，美得让人移不开视线。
　　“怎么?”
　　熟悉的冬日浅溪般的嗓音，仿佛永远都这般云淡风轻，小栖姚仰脸望着，嘴唇嗫嚅了数下，喉咙深处挤出一个嘶哑难听的音，仿佛被掐了脖子的鸭子。
　　小栖姚眼睑颤了下，赶紧捂住了嘴,垂首盯着脚尖罚站了好几息,这才再度抬起头。
　　这次她没再试图说话，淡色的唇抿得紧紧的,黑白分明的大眼一眨不眨望着顾朔风，小指头弹出来，指了指外间那铺着被褥的竹床。
　　顾朔风转眸扫了眼,一个探指点了下栖姚眉心，小栖姚下意识抬手想摸，还没摸到，眉心突然窜起跳燃的火焰将她一口吞没!
　　小栖姚甚至连眼都还没来得及睁大，火焰已明灭着微光散如火烬，飞舞的火烬后是顾朔风翩然离去的绯色身影。
　　“卯时。”
　　什么?
　　还没明白顾朔风这句话的含义，小栖姚突然觉得仿佛哪里不对?
　　唰唰，唰唰。
　　什么声音?
　　小栖姚突然回头，―把揪住那扫来扫去的长尾巴。
　　这，这这这.....….
　　再看那手，哪里还是手，变回了毛茸茸的小爪子，粉嫩嫩的小肉垫，再摸摸脑袋，绒呼呼的兽耳尖尖耸着。
　　小栖姚已经不敢再看自己的脚丫子了，她脑中一片空白。
　　――师尊你.....你怎么把我变回来了?为什么?!
　　是因为她擅自离开结界，牵连师尊困在这里，师尊才生气了把她变回来的吗?
　　小栖姚育拉着兽耳沮丧地爬上床，沮丧地躺下，又坐起来，沮丧地拽过灵丝被，沮丧地盖在身上，沮丧地阖上眼。
　　小栖姚并不懂“沮丧”这个词，可她已全身上下都写满了“沮丧”。
　　她不喜欢半妖的模样，不，何止是不喜欢，她讨厌，讨厌到了极点!讨厌到明知回到明煊身边会被剜心也要冒险回来，就为了遮掩起这半妖痕迹!
　　可为什么师尊要突然收回去呢?
　　小栖姚想不明白，想找师尊问一问，可又不知该从何问起。
　　其实她心里多少明白，这里只她们两人，实在没必要再耗费灵力帮她维持人形，即便师尊虽是化身大能，这点灵力消耗不算什么，可天长日久的，加在一起也很可观，师尊这么做没错。
　　明白归明白，难受归难受，小栖姚抱着被子滚来滚去，竹床压得咯吱吱乱响，打扰了凝神打坐的顾朔风。
　　顾朔风忍，再忍，忍住出去吼她安静点的冲动，刚想闭了听觉一无所扰，外面安静了。
　　这么快就睡着了?
　　顾朔风随手一挥，一面半人高的水镜浮在半空，映出外间情形。
　　小栖姚紧贴着竹墙蜷缩成一团，已然睡熟，只是睡得似乎不大安稳，唇抿得紧紧的，小梨涡若隐若现，两只兽耳耸拉下来，耳尖几丝白色绒毛乍着，与耳背的黑色短毛对比鲜明。
　　顾朔风瞟了眼她身上五彩斑斓的废灵根罗裙，眸光渐沉，一个收手，水镜化作星尘钻入她的掌心，消失的无影无踪。
　　这里虽是洞天福地，可也只是稍稍加快了修炼进程，以栖姚现在的废灵根，只怕到死都未必能突破筑基，除非觉醒血脉，或者.…...有高修为者以心头血饲之。
　　一滴心头血，千年醇修为，听似很多，可转移到其他人身上直接削减为十年，损失了百倍有余。
　　如顾朔风这样的化神修士，全身修为加一起一万余年，全部折合也不过才一百多年修为，这还是化身大能，换成其他低阶修士，也就是几十年了不起了，还不够塞牙缝的。
　　这也是为何修士再如何疯狂想飞升，也无人去夺旁人心头血的主要原因。
　　自然，这折算的一百多年是顾朔风的一百多年，她当年只修炼了十五年便筑基，又修炼了八百年结丹，再两千年元婴，虽比驰钰稍慢些，却也是万千修士伸着脖子羡慕的飞速。
　　换而言之，只要一滴半心头血，一千五百年的修为折算为十五年，饲喂给栖姚，就能让栖姚原地筑基。当然，这只是理论上，实际却没这么简单。
　　这十五年修为是顾朔风的十五年，换做栖姚修炼，起码得七八百年才能修到。
　　如栖姚这般孱弱的废灵根，根本不可能一下子接收这么多灵力，只能辅以丹药，将灵力存储在栖姚丹田慢慢消化,她再稍加扶持，少则三五年，多则八|九年，基本就消化的差不多了。
　　刷满好感值，让栖姚筑基，这就是她带栖姚来这里的两个主要目的。
　　她是人修，栖姚是妖修，灵气与煞气不通，需要丹药调和才能把修为转给栖姚，栖姚也必须恢复半妖状态才能正常吸收这些修为。
　　留在清平宗是绝不能这样的，吸收煞气会释放出大量妖气，栖姚绝对会暴露，且不等栖姚吸收完就九岁了，天演便能推算出她的位置,届时必会掀起争抢栖姚的腥风,血雨。
　　想用心头血，她只能带栖姚来这里。
　　见栖姚睡了，顾朔风撩裙下床，迈步出了竹屋，踏月而行，直入幽篁深处。
　　幽笙横斜，竹叶瑟瑟，她行至一处停下，祭出赤焱剑砍出一片空地，席地而坐。
　　咻！
　　紫金丹炉自芥子空间飞出，瞬间涨大数十倍，足有一人多高，悬浮在顾朔风面前，玄铁的炉身雕着真火焰纹，嵌有七七四十九颗紫金吞天石，每一颗都晕着暗沉的流光。
　　祭出五味玄火，熟练的挥袖开炉，十颗敛煞丹划过流光飞入，悬浮在炉内。
　　顾朔风并未急着合上炉盖，手掐莲花搁在膝头，双目谦和，月光斑驳在身，一片竹叶打着旋自头顶飘落，划过眼前的瞬间，美目陡睁，眸中光痕乍现，那竹叶突然如利刃一般狠狠戳进她的心窝!
　　“唔！！”
　　系统亲自出马屏蔽的痛觉，丝毫不觉得痛，可顾朔风还是脸色瞬间惨白，夸张却又不失隐忍的闷哼一声。
　　身后依稀传来轻微的竹叶沙沙声，顾朔风只当没听见，长指一松，竹叶带着心头血飞到丹炉上空，啪嗒，啪嗒，滴下两滴猩红的血珠。
　　血珠晕着碎芒滴在那十枚聚拢的敛煞丹上，十丹合一丹，赤芒如烈阳，唯当，炉盖扣上，五味玄火焚燃炉底，炉下枯叶被跳动的火焰带的四处翻滚，却未点燃半分。
　　顾朔风抬臂操控着炉火，丝毫不敢懈怠，增一分减一分都会毁掉这炉丹药。
　　月色渐沉，万籁俱寂，除了竹叶沙沙，只剩玄火跳动的呼呼声，还有若有似无的两道呼吸 。
　　临近卯时，顾朔风突然猛地一挥玉臂，炉盖掀起，浓雾滚滚而出，一枚泛着猩红光痕的丹药悬浮在炉中。
　　顾朔风莫名想起某个冰冷又奇怪的女人，被绿了什么反应都没有，不骂她不打她，也没疯狂咆哮体，就把她关了小黑屋，自已大半夜不睡觉循环了一夜《葫芦兄弟》。
　　怎么?想拿她炼七心丹吗?
　　变态的想法果然和正常人不一样。
　　收了丹药和丹炉，顾朔风撑身而起，佯装踉跄了下，勉强扶住一旁细竹，待林中黑影跑远了，这才施了个轻身诀，不紧不慢走出了竹林。
　　刚取了心头血，又如此挥霍精力与灵力，虽然有系统屏蔽痛觉，可还是挡不住顾朔风难看的脸色。
　　尤其这会儿正是月色西沉，朝阳未出，天将亮不亮之时，那灰败的光线落在脸上，越发显得惨白的脸色更加惨白，白得透明，白的带着一丝病态，仿佛一口气喘不到头便会香消玉殒似的。
　　顾朔风推门而入，回身又小心关上了门，刚要往里间走，小栖姚一骨碌从床上爬了起来，穿上鞋便要过来。
　　顾朔风头也不回喝道:“不准过来!“
　　脚步声果然停了，小栖姚的呼吸凝滞了片刻，再吸气时，一口气颤了数下才顺畅。
　　顾朔风摸出那丹药，随手向后一丢，骨碌碌滚到栖姚脚边。
　　“吃了，顺着溪流跑三圈。”
　　栖姚俯身捡起的工夫，顾朔风已入了内间。
　　小栖姚带着利齿的小爪子捏着那枚带着余温的丹药，视线逗留了片刻，又抬眸望向内间门，直勾勾望了许久才将那枚丹药塞进嘴里，转身开门，踏着黎明第一缕阳光跑去小溪边。
　　顾朔风靠着门板，听到她出去的声音，这才上了竹床调养生息。
　　小栖烧四肢着地，小兽般奔跑在溪边，日头自东而起，自西而落，溪水粼粼，长草萎萎，鸟雀结伴飞过，远处稀疏的矮树丛后，一只兔子弹出毛茸茸的长耳朵。
　　小栖姚无心欣赏，只跑着，不要命地狂奔，发带高高扬起，碎发扑簌脸侧，眸中水雾氤氲着，不等流下便被风吹开，只剩通红的眼眶。
　　――师尊以血炼丹喂她，究竟是为了什么?为了她早日结丹，早日剜她的心吗?
　　栖姚从未像现在这般难受，哪怕是生死交关之际也没这么难受。
　　师尊为何不让她过去?
　　不想让她发现她的不妥吗?可她为何要遮掩?
　　怕她追问她为何脸色不好?还是不想让她担心?师尊为何这样?为何总这样?!!!
　　既是想剜她的心，何必还要对她这么好?既对她好，为何还不让她知道?
　　师尊到底想怎样?!
　　小栖姚很烦，很难受，她不想去想这些，可就是控制不住自己。
　　她虽不懂师尊为何要取自己的心头血，也不知道心头血蕴含了一千五百年的修为，可她晓得师尊流血了，师尊很虚弱，师尊连站都站不稳了，都是为了帮她炼丹药。
　　她也不知那丹药是做什么用的，可她知晓绝对不是坏的，师尊从未给她吃过不利的丹药。
　　师尊和那些残忍的炼药师不同，师尊救了她一次又一次，师尊还对她这么这么好，师尊图什么呀?就图她这一颗废灵根的心?
　　――世间半妖千千万，顺便拉一个都比她资质好，为何师尊独独要她的心?
　　自打发现了顾朔风待自己好后，小栖姚经常这么问自己。
　　她想不通，真的想不通，以师尊的能力，想找多少只半妖都能找到，随便拉一个单纯无知的哄着骗着修炼结丹再剜心不好吗?
　　肯定比她这个废灵根容易的多，可师尊为何执着于她?
　　扈兰鸢妒忌师尊待她好，之前一直对她冷眉冷眼，虽然不晓得为何突然变了态度，可妒忌还是有的。
　　苏成仙也是因着妒忌才几次三番寻她麻烦。
　　还有廖凡她们也常说师尊待她好，言辞间不乏羡慕和一丝丝嫉妒。
　　还有还有......清平宗弟子，无论谁见了她都是差不多的眼神。
　　小栖姚虽小，却什么都明白。
　　她区区一颗废灵根的心，凭什么值得师尊这般掏心掏肺待她?
　　甚至被她牵连误入这混沌之地，师尊都不曾责怪她半句，这根本解释不通!
　　何止不责怪，那日山摇地动，师尊还紧紧搂着她护着她，说了...…莫怕，为师在。
　　患难见真情，小栖姚虽没听过这句话，可这道理却是懂的。
　　为了生存，药胚间都会互相撕咬，谁又会管谁的死活?
　　可师尊却......管了她。
　　往日的一桩桩一件件不断在脑海浮现，小栖姚想不通，想不明白，脑袋快要炸了!
　　她越跑越快，风驰电掣，直跑的心跳如擂，挥汗如雨，这才慢慢停下，呼地扑在了草丛中。
　　师尊.......
　　师尊呐.....
　　我可不可以认为.…....你并不是想剜我的心?
　　可......如果不是想剜心，你为何要救一只半妖?还带我回来?
　　师尊....
　　徒儿猜不透你的心。
　　......
　　自那日起，沿着小溪跑三圈，收拾打扫竹屋，再盘膝打造，成了小栖姚每日的必修课。
　　顾朔风倒比栖姚复杂的多，她偶尔打坐，大部分时间御剑在这弹丸之地绕来绕去。
　　小栖姚不止一次好奇地望着她，想知道就这么大地界，她到底绕什么呢?
　　顾朔风在搜集仙草，弹丸之地虽小，可仙草琼脂却不少，有些正是她极为需要的，出去之后花钱也未必能买到。
　　只是这些仙草多有灵性，会隐身，会潜藏，找起来颇有些麻烦。
　　好在顾朔风有的是时间，一边享受阳光草地，一边慢慢找，倒也惬意。
　　眨眼便是九年，小栖姚筑了基，欣喜万状跑来寻她，要她教她隐匿半妖特征。
　　顾朔风望着已经快比她高的小栖姚，抬手捏了捏她毛茸茸的小耳朵，说了莫名其妙两字。
　　“很软。”
　　栖姚怔住了，她也探手捏了捏自己薄薄的兽耳。
　　师尊这是什么意思?
　　难道师尊她.......喜欢她半妖的模样?
　　这个认知让小栖姚简直难以置信，她下意识按住了心口，心脏噗通噗通剧烈鼓动着，好像有什么要喷薄而出。
　　明明......明明半人半妖这么恶心的，师尊...…师尊怎么可能会喜欢?
　　虽然但是，之后小栖姚再没问顾朔风怎样隐藏半妖特征。
　　秋去冬来，大雪漫天，顾朔风负手立于窗前，望着白雪皑皑中翩然而来的身影，眸光微敛。
　　竹门吱呀而开，修长的身影迈入，屋外雪地留下两排浅的几乎辨不出的脚印，风过雪过，眨眼便掩藏的半点不剩。
　　栖姚拎着手上两条已开膛破肚处理好的银鱼，熟练地架好小泥炉，放上陶锅，没有人教她，完全是她自己摸索出的炖鱼法子，仙草配料也全是她自己琢磨出来的，刚炖上便飘出了浓稠的鲜香。
　　鱼汤咕嘟嘟炖着，热气氤氲在栖姚修竹带露的面容，长开的小栖佻脸型拉长了些，少了幼时的圆润，多了几分少女的青涩。
　　她穿着那五彩斑斓的罗裙，登天梯撕下的裙角少了一块，原本因着她年岁小，自动隐藏看不出，如今身量高了便藏不住了,她却依然坚持穿着，有时干脆拎着裙角打了结，跑起来也更方便。
　　炖鱼汤需得文火慢熬，栖姚错开锅盖，让它慢慢炖着，转身挪挪那，挪到了顾朔风身侧，与她一同望着窗外大雪。
　　栖姚依然不会说话，像是胆怯，又或者旁的什么，私下里练了挺久，可一到顾朔风面前就说不出一个字。
　　顾朔风也没刻意要她说，甚至刻意不给她机会说，日子久了，栖姚也便不说了，她似乎更喜欢这样不会说话，扯动顾朔风的衣角。
　　如现在这般，扯一下，再扯一下。
　　【师尊，你在看什么呢?】
　　只一个眼神便能明白她的意思。
　　顾朔风淡淡道:“今年的雪，格外的大。”
　　栖姚趴上窗台，托腮望着大雪，尖尖的兽耳查拉着，神色有些黯然。她明白顾朔风的意思，再半年便是鱼眼开启之日，她们该离开这里了。
　　可栖姚不想离开，她觉得一直在这里也没什么不好，倒是外面让她不喜。
　　可师尊想离开，她也只能跟着离开。
　　两人静静望了会儿雪，一如这十一年来的每一日，无需过多的语言，彼此陪伴着，看似没有交集，却一个眼神便能明白对方的意思。
　　炖好了鱼汤，两人肩碰着肩，一人捧一只碗，哪怕都不需要吃东西，依然享受着口腹之欲，望着大雪喝着汤。
　　汤口不咸不淡，香浓可口，是栖姚最喜欢的味道，也是顾朔风最喜欢的味道。
　　栖姚喜欢这里的鱼，喜欢这里的雪，喜欢这里的竹屋草地，喜欢这里所有的一切。
　　她还喜欢......
　　栖姚转眸偷偷瞄了眼顾朔风柔白的侧脸。她还喜欢师尊。
　　师尊是这世上待她最好的人。也是最好看的。
　　师尊....
　　唔!
　　小腹突然针刺般猛扎了一下。栖姚手一抖，差点把碗扔了。
　　顾朔风转眸望向她，无声询问“怎么了”。
　　栖姚自己都不晓得怎么了，探手摸了摸自己的小肚子，方才刺痛简直幻觉一样。
　　或许真是幻觉也说不定。
　　栖姚不在意地摇了摇头，继续喝汤。
　　刚喝了两口。
　　唔!
　　又是一针!
　　这绝对不是幻觉!
　　虽然又是转瞬即逝，可栖姚确定那绝对不是幻觉。
　　栖姚下意识按住了小腹，一抬眸，正对上顾朔风探询的雪眸。
　　栖姚下意识扬起一抹笑，脸颊的小梨涡比之小时候浅了许多，却依然动人。
　　栖姚摇了摇头，示意不要担心，仰头喝完了手里的汤，接过顾朔风的碗，转身出了竹屋。
　　两人都不会万清咒，自然要人力刷碗。
　　平日栖姚都会先用溪水刷过，再烧开了热水烫一下，今日雪大，她直接蹲在雪地搓雪。
　　兽爪子弹出尖锐的指甲，扒着碗边边蹭雪边跑神，长尾巴拍来拍去，打扰着她的思绪。
　　方才那两下到底怎么回事?疼倒也不是疼，就针扎似的，麻麻的，好奇怪。
　　正胡思乱想，丹田又猛刺了下，栖姚脚下一滑，扑通，栽进了雪窝。
　　雪窝冰凉，雪花争相恐后往脖子里灌，栖姚挣扎了两下，突然不动了，任雪埋着，身上凉丝丝的，竟有些舒服。
　　丹田中的针刺般的感觉越来越频繁，她咬牙忍着，不想让师尊担心，可越忍仿佛越难受，冰冷的雪都掩盖不住的难受。
　　出口的呵气氤氲着浓浓的白雾，她越呼越白，有种喘不过气的古怪感。
　　她这是怎么来?
　　栖姚挣扎着爬出雪窝，已经出来太久了，该进去了。
　　小腹的针扎已连成了片，不间断的刺着，越刺越麻，仿佛无数蚂蚁在她丹田做了窝。
　　栖姚呼了口浓白的热气，开门进去，脸颊粉扑扑的迎着屋中热气，恍惚地走到红泥小炉旁，烫了烫那两只白瓷碗，规矩的放入竹柜，关好柜门。
　　她原地深吸了两口气，这才转身走到窗边，扯了扯顾朔风的袖角。
　　顾朔风探手关了推窗，竹撑立在一旁墙角，转身要往里间去，身后突然呕哪一声。
　　顾朔风回头，正看到那竹撑骨碌碌滚在地上，栖姚扶着窗框，一张脸潮红的有些不正常。
　　顾朔风微微蹙眉。
　　栖姚已筑基，普通头疼脑热根本影响不到她，怎的脸这么红?
　　顾朔风探手想摸下栖姚的额头，指尖还未挨上，栖姚仿佛被烫到一般，接连退了好几步，差点仰翻。
　　顾朔风:"......"
　　看着那湿漉漉的眸子，潮红的眼眶，还有快要喘不过气的模样，顾朔风眉心一跳，忽然想起件被她忽略已久的事。
　　不，她没想起来，她一点儿都不想想起来。
　　顾朔风转身，假装什么都没发现，推门进了内间。
　　作者有话要说:真是要疯了
　　头痛欲裂
　　各位晚安


第271章 师尊太难当（44）
　　屋外大雪漫天,不时有积雪自屋顶滑落，噗地一声坠入雪窝,单薄的竹屋并不能遮挡太多寒冷，墙角窗缝淤进冰白的雪沫。
　　实在是.......太冷了。
　　顾朔风盘膝而坐，浓白的雾气缭绕在她鼻尖,徐徐翻涌,缓缓消散。
　　若是普通凡人睡在这四面透雪的屋子,只怕天还未亮已驾鹤西去。
　　不过对筑基以上修士而言，几乎没有任何影响，只需祭出九牛一毛的灵力自动调控体温便好。
　　雪落无声，隔壁却咯吱吱吵个不停。
　　昏暗中，顾朔风撩开眼睑淡淡扫了眼对面竹墙，沉黄的老竹过后便是栖姚的竹床，虽然看不到，却听得清楚。
　　顾朔风略一沉吟，冰白的指尖掐出一抹幽红火苗,火苗飘至半空，噗的一声炸如火树银花,将整个内间覆盖,地上忽明忽暗显出一个圆形法阵。
　　吱吱声隔绝在外，法阵流光渐渐暗淡,终于清静了。
　　顾朔风气沉丹田，悠悠阖眼，冰白的面容没有一丝表情,只有长睫斜拉的暗影。
　　浓郁的灵力自四面八方而来，顺着劳宫、关元、涌泉、命门......涌入经脉，再随经脉缓缓运转。
　　嘶嘶――
　　指尖突然颤过一丝电流般的赤色光痕。
　　顾朔风眉心微蹙，速速闭了七经八脉，灵力拢归丹田。
　　指尖电流越聚越多，张眼便见内间门大开，栖姚神色昏盲，两眼涣散，淡色的唇微张着，呵气浓白喷洒在无形的结界，呵气穿过，人去无法过来。
　　栖姚趴在结界上，难受地蹙着眉，接触处荡起层层涟漪，涟漪涌入顾朔风指尖，转为窜跳的赤色电流。
　　栖姚摸索着那无形的结界，微狭的眸子半阖着，像是盲人摸象般，似乎在揣摩这到底是个什么阵法，为何挡住了她。
　　结界可屏蔽外界一切声响，且结界内看结界外一清二楚，结界外看结界内却如拢在迷雾。
　　栖姚看不到顾朔风，顾朔风却看得到栖姚。
　　栖姚终究破解不了如此艰深的法阵，顺着那圆弧状的曲线缓缓滑落，双膝跪地，只上半身还趴在法阵上。
　　法阵荡着残阳落山般浅淡的微芒，栖姚呼着浓白的哈气，半张脸贴在法阵上，挤压地有些变形，嘴也因这挤压微微嘟起，本就喘不过气合不上的嘴越发合不拢，遮不住皓白的牙齿，还有那颤抖着细碎水痕的嫩红舌尖。
　　顾朔风眉心微跳，眼不见心不烦，干脆转开视线。
　　抖掉指尖的赤色电流，将它们通通引至阵眼，阵眼吸收了外力震颤，微微晕起柔红光晕，与法阵上层层荡开的涟漪交相辉映,将屋内映射的仿佛纸醉金迷的靡靡之所。
　　若再来点痴缠的丝竹琴瑟，便更有那韵味了。
　　叮铃咚隆――
　　那念头不过刚一闪而过，耳畔猝然响起刺耳的声音。
　　顾朔风转眸望去，栖姚跪趴在法阵上，许是太难受，指尖祭起一抹青色幽光，先是食指，再是中指，尖利的指甲一根根弹出，泛着森森寒光，划割在结界。
　　弯如月牙的尖利指甲沾染了灵力，若是练气修士解的基础法阵还真有可能撕裂，可.......
　　顾朔风无语地转头再转回来，真想吼她一句∶收起你那破爪子，我结的法阵你要能划得开就见鬼了!虽不能对法阵造成实质伤害，可因灵力与煞气的碰撞制造的噪音却不容小觑。
　　这样还怎么打坐?
　　打坐是打发时间的首选，半夜三更还下着雪，不打坐什么也做不了，只能睡觉，可这么吵又怎么睡得着?
　　屏蔽听觉?
　　算了，自打那次点了睡穴被占便宜，顾朔风就很排斥这种让自己陷入被动的境况。
　　不就是吵一点吗?
　　忍了。
　　她就不信栖姚能划拉一晚上。
　　实在不行，大不了去竹林，横竖她也不怕冷。
　　顾朔风阖眼耐心忍了片刻，噪音果然缓了许多，从最初的叮呤咣哪不停，到后来偶尔的一声，又过了会儿，丁点声音都没有了。
　　顾朔风缓了口气，耳朵舒服了，心情也放松了许多，下意识张眼瞟了眼门口方向。
　　门口已没了人，只剩那件熟悉的五彩法衣摊在地上，衣角穿过法阵，因感受到了法阵细微的灵力波动，晕着淡淡微光。
　　法衣一旁是靛青的青莲履，一只朝上，一只倒扣。
　　栖姚人呢?
　　顾朔风微微盛眉，撩袍下了竹床，走到法阵边缘朝外望去。
　　竹屋门打开，虽没有风，可依然有雪花灌入屋内，洋洋洒洒的雪片落在竹地丝
　　毫不化，不过片刻便在门口积了薄薄一层。
　　眉心蹙得更索了几分，顾朔风迟疑了一下，迈步跨出结界，随着绯色衣摆划过，结界陡然亮起，流火窜过法阵的每一个符文，连同结界一起散如星尘。
　　外间空空荡荡，不见半个人影，竹床上被褥凌乱，软枕育拉在床边将落不落，门外排着两排明显的脚印，显然踏出脚印的人已神智昏盲，连最基本的身轻如燕都行不出来。
　　若是平日，哪怕再大的雪再冷的天顾朔风都不担心，栖姚已筑基，便是在雪窝连睡十日都不会有事。
　　可眼下不比平日，栖姚正值.....
　　顾朔风闭了闭眼，打心眼排斥那个事实。
　　眼下栖姚正值.……特殊时期，若她呆在屋里忍耐过去还好，若她.……..若她忍不住出去寻了什么奇奇怪怪的走兽......
　　顾朔风不敢想象几个月后栖姚扛着肚子诞下一只毛茸茸小半妖的画面。
　　不，说半妖不确切，栖姚只有一半人类血脉，再生应该记是……四新分之三妖，妖族血脉越多，妖族特征就越多，说不得小蕙子连直立行走都困难。
　　顾朔风越想越头痛，绯袖一拂，迈步入了风雪。
　　顺着脚印一路寻去，直寻到了溪边，溪面结了厚厚的冰层，积雪比两侧略低一些，对面是一片矮树林，连接着整片草原，里面狐狸兔子狼豺狗熊.…基本什么都有平日它们畏惧她与栖姚的威压，从不敢靠近竹屋，甚至连小溪都不敢越过，偶尔遇到也会赶紧躲得远远的。
　　可这会儿栖挑全身撒发着最迷人的信息素，传递给所有兽类她正处于发热期的讯号，这讯号远远压过了她那点威压，还会充分激发兽类延续血脉的本能。
　　这时候的栖姚无论遇到哪只公兽，哪怕只是只公兔子，都可能造成难以想象的后果。
　　顾朔风看了眼溪面脚印，脚印有大有小杂乱了许多，显然她从溪边滑下，改做四肢着地，凭着本能朝前跑走了。
　　顾朔风放弃徒步寻找，祭出赤焱剑，循着足印一路追去。
　　幸好天寒地冻的，狗熊蛰伏，只剩些小兽活动，且夜半三更又下着雪，几乎都龟缩在窝中取暖，一路也未遇见哪怕半只兔子，更遑论狐狸与豺。
　　顾朔风稍稍放心了些，垂眸循着剑下足印御剑飞行，循着循着，足印戛然而止。
　　顾朔风微怔，立时停了赤焱剑，抬眸远眺，雪片落在脸上冰凉凉融开，到处白茫茫一片，数丈之外便是矮树林,不时有树枝被积雪压断的咔嚓声，树下到处都是积雪坠落砸下的春蝉出地般的小洞。
　　矮树林还未到，脚印怎么就消失了?
　　顾朔风又四下张望了一圈，起风了，雪片渐渐歪斜，绯群随风扑簌，青丝凌乱，不时拂过顾朔风蹙起的眉心。
　　没有，到处都没有栖姚的影子，这足印戛然掐断，没有任何征兆，也没有其他兽类出没的痕迹，显然不是从地面消失的，唯一的可能便.……从空中。
　　难不成.......被巨型角雕当做食物叼走了?
　　可角雕不受信息素影响，毕竟栖姚的妖族血脉是走兽，和飞禽不沾边，角雕该是畏惧栖姚的筑基威压才对，怎可能将她叼走?
　　可若不是体型庞大的角雕，还有哪种飞禽能有这般大的本事叼走一个大活人?
　　顾朔风略一沉吟，御剑朝着角雕的巢穴飞去。
　　角雕的巢穴在矮树林后的崖顶，那是这弹丸之地最高的山头。
　　风雪越来越大，再没了方才轻飘飘落在脸上的温和，雪片凝结，一片片刀子似的刮在脸上，飞得越高刮得越狠，翻飞的青丝结了细小的冰晶,连睫尖都有雪片凝结,有些影响视线。
　　角雕缩在巢穴中，巨大的翅膀张开，将雏鸟护在翅下，鸟头鸟身积了厚厚的积雪，它不时抖一抖身子，抖掉积雪护着崽。
　　顾朔风并未靠近，祭出一丝灵力钻入它的翅膀，巡视了-圈回来， 并未沾染J点栖姚的味道。
　　栖姚果然不是被它叼走的。
　　可不是它，还能是谁?
　　顾朔风垂眸略一沉吟,突然扬手凌空画了个圆，流火自指尖滑过,圆中缓缓映出竹屋。
　　屋内各个角落寻了个遍，栖桃并未回来。
　　画面移出竹屋，转到一旁竹林，没人，溪对面矮树林，没人，再远点的山峦，依然没人。
　　顾朔风忍不住有些暴躁，就这么巴掌大的地界，-个大活人还能凭空消失不成? !
　　到底还有哪里没找?
　　顾朔风蹙眉细思，忽而想到了那条半人深的小溪。
　　难不成栖姚失足跌入溪中?
　　可这么冷的天，整条小溪从内而外几乎都是冰层，不可能踩破冰面跌进去。
　　尽管知道不可能，顾朔风还是顺着小溪探看了一遍。
　　果然没有。
　　整条小溪都被积雪覆盖，完全没有破冰的迹象。
　　被猛兽拖进窝里了?不可能没有痕迹。
　　被飞离叼走了?除了巨型角雕，这弹丸之地没有谁有这么大力气。
　　那就是她自己御剑飞走了?
　　可她能飞到哪儿去?到处都没她的影子，况且她那神志不清的样子，连身轻如燕都使不出来，何况御剑。
　　风雪如刀，割不伤却也不舒服，顾朔风御剑朝竹屋飞去。
　　管她去哪儿了，大不了几个月后多一只毛崽子。
　　赤焱剑飞了一半，陡然顿住。
　　顾朔风深吸了口气，胸口堵得慌，再吸一口气，没忍住下唇包着上唇朝上吹了口躁气。
　　真是.…...烦死了!
　　那么大个人了，一点自我管理的能力都没有，连个发热期都控制不住!她只是她师父，又不是她妈!这种事也得跟在她屁股后操心吗?!
　　烦躁的转身，什么人设形象，这会儿通通懒得理会，顾朔风咬破手指，凌空画了个狮吼符，符文明灭着赤红的流光，在这风雪中格外耀眼。呼唔!
　　顾朔风两手猛地向外一推，整个符文陡然放大，越长越大，顶天立地，仿佛要撑破整个世界!顾朔风指尖微缩，柳眉紧锁，皓齿用力，猛地将那血符向两侧狠狠撕开。
　　血符跳动着明灭的火焰一分为二，二分为四，四分为八......眼围成了一圈，将顾朔风圈在其中。顾朔风长身玉立，娉娉袅袅，满头青丝凝雪，晕着银芒翻飞在一片跳动的火焰中。
　　“去!”
　　一声喝令，威不可挡，符文瞬间乍开，以她为心，划天抹地，直蹭到空间尽头!
　　整个空间被一张张顶天立地的血符置住，血符颤动，无形的威压迅速蔓延开来，上天入地无孔不入，震慑所有生灵!
　　化神大能在此，谁敢造次?!!
　　通通滚回窝里，不准觊觎不该觊觎的!
　　她是本尊的!!
　　血符置天，顾朔风并未收回，缓慢逸散着灵力支撑着它，御剑朝竹屋而去。
　　竹屋门依然大开着，被骤起的暴风雪刮得啪啪作响，门前积雪覆盖，只剩浅浅一点足印。
　　这是栖姚离开的足印。
　　顾朔风迈步进去，反手关了门。
　　随那死孩子爱怎么怎么，反正也没谁活得不耐烦了敢动她。
　　径直回了内间，翻身上床，盘膝打坐。
　　坐了片刻，总觉得心不静，刚想躺倒睡觉算了，突然察觉到一丝若有似无的妖气。
　　作者有话要说:我….….我赶紧写剩下的


第272章 师尊太难当（45）
　　顾朔风眉心蹙起,这弹丸之地除了栖姚哪儿还有半只妖?
　　她颤了颤凝着冰雪的长睫，眼都不睁,抬手掐了个护身决。
　　她这次走的是师徒情，哪有师父帮徒弟灭火的?
　　况且，灭得了一次灭不了两次,这发热期以后每年都有,听似一年一次好像也不频繁,可修真无岁月，栖姚怎么也得修炼个千八百年才能飞升,这还是一切顺利的情况下,不顺利的话，几万年都打不住，难不成她还要帮她几万次?
　　呵，别打她主意，自力更生吧姑娘。
　　她相信她有自力更生的能力，毕竟.....能想出这种调虎离山之计的,怎么可能真的神志不清?
　　倒是她小看了这小丫头片子。
　　毫无疑问，栖姚是故意脱|掉法衣跑出去的,栖姚笃定了她肯定会追出去,故意跑了一半御剑飞到了别处躲了起来，待她过去再赶紧御剑回了竹屋。
　　怕被她发现,还刻意施了个隐藏气息的小法诀，这还是她专门交给栖姚捉鱼方便的，隐藏了气息鱼便发现不了栖烧。
　　一抓一个准。
　　原本这种小招数是蹒不住她的，可她刚耗费了大量灵力祭出震慑整个空间的血符，还不断消耗灵力支撑血符不倒，这才一时松了心神没察觉，让这小丫头片子钻了空子。
　　栖姚在这屋子，顾朔风也没了躺下的心思，她继续盘膝打坐一动不动。
　　床下传来悉悉索索的响动，咯吱咯吱，栖姚爬上了竹床。
　　叮!
　　毛爪子被护身决挡住，耳旁传来呼噜噜沮丧的兽音，发热期是半妖最接近妖的时刻，属于人类的理智最薄弱。
　　顾朔风纹丝未动，仿佛真的沉心打坐，眼都懒得睁，不想看到什么白花花的辣眼睛。
　　对，辣眼睛。
　　她是师尊。栖姚是徒弟。
　　那句话怎么来说，伦常不可废，看到不该看的眼坏了谁赔?叮叮的声音又响了几下，安静下来。
　　顾朔风气沉丹田，告诉自己，静心，打坐，你身为师父已经仁至义尽。
　　有护身决在，她绝对碰不到你，运转经脉，海纳百川，只要一个大周天天就亮了。
　　静心。
　　沉气。
　　静.....
　　呼――
　　耳畔突然传来一声暖昧的气息，穿透护身决喷洒在她翘起的莲花指。
　　护身决只能防生灵，防不住气息。
　　顾朔风心头剧跳了下，只当没察觉。
　　那气息渐渐拉长，像是喘不过来似的，一口气分成了好几段才勉强喘完，一波接着一波喷洒在她的指尖。
　　顾朔风的指尖没忍住轻颤了下。
　　耳旁瞬间传来一声撒娇般的哼唧。
　　这.….....这明显是被她发现了。
　　栖姚旁的有点没有，就是心细如尘。
　　顾朔风懒得再装，张开眼帘，睫尖凝雪未容，晕着细微的碎芒，栖姚的面容也在这碎芒中朦胧迷幻。
　　顾朔风只看了一眼便转开了视线，一个甩袖，内门打开，白花花一团被甩了出去，扑通一声跌在地上。
　　内门再度重重合上，带着几分气性。
　　顾朔风怎能不气?平日里装的乖乖巧巧，结果也是个狼心狗肺的，跟许轻岚那阴险狡诈的变态一个德行!
　　跟她耍心眼，呵!
　　屋外传来悉悉索索声，栖姚站了起来，似乎有些跌跌撞撞，这一下可是实打实摔在地上，还是没..…….穿法衣的。
　　虽然造不成实质伤害，可疼却是少不了的。
　　这次没有法阵隔离，门外的一切清晰传来，顾朔风听到了吱呀一声门响，栖姚踉跄着出了门，扑的一声扑进了雪窝，再也没了动静。
　　屋外暴雪肆虐，竹门被风吹得啡啪乱响，连紧闭的窗扇也跟着不住震颤，雪片灌入屋内，寒气逼人，顾朔风及腰长发凝结的雪霜越发冰白了几分。
　　她蹙眉甩袖，流光划过，竹门啪的一声重重合上，风声立时小了许多。
　　故技重施?
　　上一次当是关心则乱，两次就是傻。
　　她顾朔风从来都不是心软的人。
　　天寒地冻不穿衣服埋雪窝怎么了?反正也冻不死。
　　都能御剑飞行，还能掐诀隐藏气息了，还能不会祭出灵力保持体温?不，别想，栖姚没那么傻。
　　就算.......傻，那也是她的事，冻死拉到，她顾朔风从不受任何人威胁。
　　顾朔风:“......"
　　可她要万一...真被发热期冲昏了头脑，真傻的一不小心冻死了自己，那她岂不是白忙活一场?
　　顾朔风有点暴躁。
　　这个栖姚，小时候脑子不正常，长大了还不正常，一点儿都不可爱。
　　发热期不是该自己想办法磨磨蹭蹭自己解决的吗?这是本能吧?
　　就连傻子都晓得渴了喝水痒了挠挠，她就算再怎么纯白如纸什么都不懂，本能总该有吧?!
　　有句老话怎么说?大活人还能让嘘嘘给憋死了?
　　――我看她就是想气死我。
　　不管她!
　　不管。
　　不..….…
　　顾朔风:“..."
　　还是..…...看一眼吧，就一眼，任务高于一切，没必要为了这种小事承担失败的风险。
　　顾朔风撩裙下榻，施施然开门而出，暴雪扑面，刀割一般，灵力瞬间高涨了几分，调节着被狂风带走的体温。
　　啪啷啪啷，门板啪嗒着，顾朔风并未理会，迈步跨出门槛，垂眸望着门前雪窝。
　　栖络递缩成━团窝在雪窝中，难受地扭来扭去，薄雪冻黏在无遮无拦的身上，脸颊、头发、胳腆、透缩的腿….那毛营茸的长尾都冻上厚厚雪霜，原本细细长长，如今生生冻粗了两圈。
　　浓白的呵气在这一片皑皑雪中几乎辨不出，只有那还未被积雪覆盖的嘴唇还勉强带着一丝薄薄的血色。
　　还真是.......傻到想冻死。
　　顾朔风掐指祭出一丝灵火，咻地流窜入雪窝，缓缓覆在栖姚蜷缩的身形，仿佛一层透明水膜，一点点调控着她的体温。
　　仁至义尽。
　　这次真的是仁至义尽。
　　亲娘都未必有她这么上心，何况她还只是个师父。
　　顾朔风并未多看栖姚，转身要回去，刚迈了一步，脚下一沉，被什么冰凉凉地抱住。
　　顾朔风:“......"
　　先是调虎离山，再是装可怜......
　　她就多余管她!
　　栖姚不会说话，只死死抱着她，她不懂师尊今日为何这么狠心，她都这么这么难受了，为何她都不肯看她一眼，还设了结界挡着她，还把她丢出去..….…
　　她难受.......
　　师尊啊......
　　难受......
　　栖姚想明明白白地告诉顾朔风她难受，可话音出口都变成了唔唔哝哝的呜咽，连同眼角都仿佛沁了泪。
　　师尊.…..
　　你理理我......
　　师尊啊.....
　　顾朔风连甩了几下都没甩掉这人形包袱，抬手祭出灵力，刚想把她掀飞出去，垂眸正对上那熏红的眼眶。
　　呼唔――
　　浓白的雾气自栖姚口中溢出，那娇红欲滴的嘴唇带着刚刚沐浴而出的湿漉，灵火驱散了寒意，也融化了栖姚身上的凝雪，长发湿漉漉黏在栖姚酡红的脸颊，发梢水滴顺着柔白脖颈滑落，一路滑过起伏，滴答落入雪地，融开一点淡淡雪迹。
　　雪眸微微睁大，不过一个愣神的工夫，脚踝突然被哺尾缠住。
　　扑通!
　　顾朔风被拉翻摔倒，不等挣扎起身，滚烫的红唇已凑了过来，贴上她冰白的唇瓣。
　　狂风卷着暴雪呼啸，冰天雪地，天寒地冻，却驱不散那唇上的灼热温度。
　　顾朔风感受到了那嘴唇的颤抖，感受到了栖姚剧烈的心跳，她的心一点点被那笨拙的有些可笑的吻。
　　不，说是吻真是抬举，这只能说是野兽的啃噬，粗暴又没有章法。
　　顾朔风强压住自己的心跳。
　　她们是.....师徒。
　　她要的是.......孺慕之思。
　　她.....
　　容不得顾朔风再多想，身上的小兽这次是真的失去了理智，一通乱来。
　　“你.......你等下!”
　　“你别......"
　　“你..……”嘶!
　　兽爪，指甲!i该死的小畜生!


第273章 师尊太难当（46）
　　叮！
　　【恭喜！好感值+1！当前好感值100！胜利就在眼前, 请再接再厉！】
　　去你的好感值100！
　　这样的好感她一点也不想要！
　　顾朔风三天没理栖, 连一个眼神都没给她, 栖鬓抢着毛茸茸的耳朵, 不知道自己到底做错了什么, 像只被遗弃的大型猫科动物，比顾朔风还委屈。
　　三天后, 顾朔风终于大发慈悲唤了声栖鳎正跪在地上擦竹地板的栖餮矍耙涣粒几乎一秒瞬移到了她面前。
　　顾朔风盘膝坐在竹床, 垂眸望着栖, 无波无澜的雪眸深处映着栖鞴蚺吭诖脖, 耳尖竖得笔直的身影。
　　顾朔风瞄了一眼她毛茸茸的小爪子，轻弹指间, 一缕幽光入了栖鞯氖逗！
　　“这是隐藏半妖之体的法诀。”
　　栖骶Я恋捻子渐渐黯淡, 盘膝坐在地上, 将那法诀反复默念，本就不是什么难的，不过半个时辰她便掐诀隐藏了半妖特征。
　　纤长的手指再度扒到床沿，期待地望着顾朔风。
　　顾朔风撩裙下床, 栖饕哺着她亦步亦趋，两人走到竹屋外, 望着白雪皑皑，晴空万里，寒冽的气息平面扑来, 神清气爽。
　　顾朔风窝了三天的火气终于彻底消散。
　　“发热期。”
　　什么？
　　栖魍嵬吠着她，抽长的身形修竹带露，眸中透着茫然。
　　“这是妖族独有，是需要自己一人独自熬过的，发热期绝不可见任何人，包括走兽，尤其不能接近为师，否则便是不忠不孝不仁不义，是有违伦常遭万人唾骂的。”
　　栖魑⑽⒄龃笱郏虽然不是很懂师尊所言，可却听懂了师尊的意思。
　　栖鞔瓜卵哿保眸似拢烟，薄唇紧抿，懊恼又遗憾。
　　师尊突然教她隐藏半妖血脉的法诀，大抵就是不想再看看到她半妖的模样，就是因为半妖血脉她才会发热，才会……做错了事。
　　难怪……难怪师尊那夜又是设结界，又是把她丢出去，师尊是怕她定力不足做错了事。
　　那夜的一切记忆犹新，每每想起便心如火煎，她原本还想着待师尊不气了，再……抱一抱师尊。
　　原来已经不可以了……
　　那是不对的。
　　是会害师尊被万人唾骂的。
　　她怎样都好，绝 不能让师尊挨骂。
　　便是再怎么想……也只能隐忍。
　　皑皑白雪铺满了弹丸之地，也铺满了栖鞯男模压下了所有的蠢蠢欲动。
　　眨眼便是半年，栖髑诳倚蘖叮虽然修为进展缓慢，还是那五灵废根的速度，不过好在有顾朔风的修为打底，权当是锤炼根基，对她将来飞升极有裨益。
　　这日，碧空如洗，流云絮絮，鸟雀结伴飞过，顾朔风一如往常在草地打坐，栖魉匙判∠跑完三圈回来，撩起裙摆系在腰间，挽起里裤裤脚，跳进溪里。
　　溪水透凉，泡得脚丫十分舒坦，小栖髁米畔水回头看向顾朔风。
　　微风拂过顾朔风的发梢衣角，冰白的面容，艳红的嘴唇，少了那清冷如霜的眸子，此刻的顾朔风没了平日的傲雪凌霜，仿佛绽放在兰草丛中的彼岸花，遗世独立，卓绝媚艳。
　　栖髯畎偷看打坐的顾朔风，每每看去，都觉得心窝噗通噗通跳的厉害。
　　她不懂为何如此，她只晓得她喜欢师尊。
　　如果可以，她真想永生永世同师尊留在这里，没有任何旁人，只有她与师尊。
　　轰隆！
　　头顶突然一声炸雷。
　　栖魈ы望去，艳阳高照的天空破开一条巨大的裂缝，裂缝漆黑如渊，越裂越大，眨眼狂风四起，艳阳、流云、结伴而非的云雀……一个接一个被裂缝旋起的强大气流吸入！
　　风云突起，大地震颤，千万幽篁抖瑟，山石松动，鸟兽惊慌四窜，窜着窜着便悬了空，漫天都是被卷起的山石木兽，无一例外被疯狂卷吸入那狰狞如修罗巨嘴的裂缝！
　　脚下青莲绽开，栖骷莱龇阑ふ郑勉强保持着身形平稳，周围溪水悬浮，水珠晕着碎芒纷纷飞向天际。
　　栖髁眉紧蹙，毫不迟疑奔向顾朔风。
　　顾朔风收息归田，也祭出了明灭的防护罩，雪眸注视着那裂缝，眉心紧锁，指间流火戒晕出红芒，赤焱剑泠泠而起，盘旋在两人头顶。
　　“来了。”
　　话音未落。
　　大地陡然裂成无数碎块，全都朝着裂缝飞去。
　　裂缝越撑越大，整个天空全被裂缝占满，黑如深渊，无边无际。
　　轰隆！
　　一只巨爪从天而降，猛地砸在两人面前。
　　顾朔风探指一松，十数张护身符拍到 栖魃砩稀
　　“躲远点！”
　　栖饕Я艘Т剑仓啷啷抽出茯苓剑。
　　她要同师尊并肩作战，绝不要丢下师尊一人应对！
　　顾朔风也给自己拍了几张护身符，转眸一看栖髡饧苁疲火往上撞，拎着她的衣领子朝后狠狠一丢。
　　“别添乱！”
　　栖鞑桓市模可见顾朔风横眉冷目，似是真的生气了，想到自己不过区区筑基，硬往前靠只会让师尊分心，反倒不好，只得咬牙撤出身形，尽量离得远远的。
　　栖髑敖鸥粘罚一只庞然巨兽自裂缝而出，头顶天，足踏地，到处都是被吸飞而起的山石木兽，尘灰呛人，鸟兽惊恐的嘶鸣不绝于耳。
　　这是这空间的守护兽，它本身没有修为，全仗镜像。
　　换而言之，住在这空间的人有多少修为，它便有多少修为。
　　顾朔风是这空间修为最高者，守护兽自然镜像了她的修为。
　　虽修为一样，可守护兽却并不难打，毕竟守护兽镜像的是顾朔风的修为，顾朔风自己有什么招数自己最清楚，且顾朔风有法衣赤焱剑，还有护身符相护，守护兽却是光秃秃只有个修为，更不消说顾朔风的芥子空间里还有不少法器符咒，对付守护兽绰绰有余。
　　原本顾朔风是打算在这一战中假意战损，吐她几桶血，再说几句煽情的话，让栖魑笠晕她要死了，涨满最后那一点好感，可没想到……
　　想起那最后一点是怎么涨上去的，顾朔风就一肚子火。
　　她那夜真是脑子进水了，居然没有推开她！
　　幸好她是半仙之体，怎么折腾都无妨，不然就栖髂羌饫的兽爪，换个普通人只怕内外受损，不死也得脱层皮。
　　尤其栖骰辜坛辛四歉雠人该死的坏毛病，喜欢咬人！
　　顾朔风想起栖鞯男』⒀谰途醯米蟊吣亩哪儿都是疼的。
　　若非栖魇桥主，她早将她碎尸万段！
　　胡思乱想着，顾朔风已打败了那看似惊悚的守护兽，这十二年她可不是白过的，早结合原剧情中栖鞔虬苁鼗な薜墓程，推演了守护兽打她的过程，包括破解招数。
　　巨兽轰然倒地，刹那间化作一枚两指长的青铜钥匙，周围所有一切全都消失不见，只剩无边无际的黑暗。
　　顾朔风见栖饔 剑过来，便没去拿钥匙，服下疗伤丹，席地而坐，休养生息。
　　虽是早已想好的破解招数，杀起来也没费太长时间，可毕竟是同化神修为的守护兽相斗，顾朔风依然伤得不轻。
　　栖魈下茯苓剑，扑到顾朔风近前，看着她惨白的脸心如刀绞，想抱一抱她，却又怕打扰了她调息，只能干着急跪坐一旁眼睁睁看着。
　　良久，顾朔风张开眼，正对上栖餮红的眼眶，看了眼她身后依然悬浮半空的兽柄钥匙，真想揪着栖鞯亩朵问一句：我好不容易打到的钥匙，你不赶紧收起来倒是不怕它再消失？！
　　这虽然不是游戏，可超时了钥匙就会变回守护兽，她还得再打一遍。
　　顾朔风气栖饔薮溃也不理她，撩裙起来握住钥匙。
　　钥匙一入手，眼前瞬间亮起白芒，白芒越长越大，夺目刺眼，两人抬袖遮眼，仿佛直视烈阳，薄薄的眼皮透着血管中淡红的血色。
　　再睁眼，两人已在未央山脚，天阴沉沉的，淅沥沥下着小雨。
　　两人掐了避水诀，御剑朝镇魇殿而去。
　　镇魇殿外空无一人，虚无的结界阻挡了一切生灵。
　　顾朔风掐了个传讯符，火红的蝴蝶扑扇着蝶翼，洒下一路星尘，飞入结界。
　　稍等了片刻，灵虚子为首的不修等人匆匆赶来，见顾朔风平安归来，大喜过望。
　　驻守镇魇殿已满千年的清平宗长老岳鹏d，亲手解开结界迎两人归来。
　　“你们这是去了哪儿？我与毗罗、不修跑遍了未央山都未寻到你们，若非宗门传讯你们魂灯安好，想着你们必是误入禁地，以你的修为该是没有大碍，不然怕是没心思观这擂台战。”
　　一旁的栖髅飨哉了下，大抵是没料到她们明明已离开十二年，怎的这边还在擂台赛？大比不是通常月余便结束的吗？
　　顾朔风淡淡道：“栖鞑恍⌒奈笕牖煦纾待足了十二年方才逃脱。”
　　“十二年？”一旁的不修微微掩嘴，这才转眸打量起一旁的栖鳎“这是栖鳎课一沟笔悄阍谖囱肷剿呈志认碌呐悦诺茏印！
　　栖鞔粽玖似刻，忽而想起十二年前扈兰鸢教的礼数，扈兰鸢说，不懂礼数自己丢人也便罢了，莫丢了师尊的脸。
　　栖鞲辖舾不修 抱拳行了个礼。
　　不修含笑夸赞：“果然是长大懂事了。”
　　说罢神色微动，开了灵诀上下探了眼栖鳌
　　“你……你筑基了？”
　　不修这一声，正同顾朔风说话的灵虚子猛地转过头看向栖鳎略一灵眸查探，脸色明显沉了沉。
　　他很快遮掩过去，笑道：“回来了便好，大比还要数日才结束，还来得及观战。”
　　一行人去往擂场，擂场设在镇魇殿前殿，一进殿门，紧挨着漆红高柱的便是晕着白芒的空间入口，这是专门为大比准备的空间，以防波及生灵。
　　迈步入了法阵，光痕闪过，眼前已是一望无垠的擂场。
　　擂场露天席地，弟子们御剑而起，有高有低，密密麻麻，环绕着正中央巨大的石雕擂台。
　　擂台上驰钰战得正烈，对方是傲剑宗首席大弟子朱峰，元婴巅峰，只差一步便是化神。
　　清平宗也有元婴巅峰弟子，是奇门峰峰主的大弟子，上届便是他压制住了傲剑宗，却不料今次失误，刚打了两擂就被朱峰掀下擂台。
　　其余元婴弟子都不是朱峰的对手，一一败下阵来，刚刚迈入元婴的驰钰是元婴境界中修为最低的，排在最后一位上场。
　　虽都是元婴，可一个一层，一个巅峰，差距实在太大，便是驰钰再如何天赋异禀，也几乎没有胜算。
　　傲剑宗弟子在擂台对面呼喝加油热闹非凡。
　　清平宗弟子在擂台这边垂头丧气精神萎靡。
　　这可不单单是一场比擂，这更关系着这场大比输赢！
　　一旦清平宗输了，便意味着两万年来的不败纪录被打破，意味着清平宗再不是修真界翘楚，甚至清平宗宗门地位都可能会被动摇！
　　灵虚子带着顾朔风几人回归原位，弟子们都是御剑观战，他们却是舒舒服服地坐在悬浮的白玉观战台。
　　各派掌门盘膝而坐，身前案几摆着灵果灵茶，边吃边看，当真妙哉。
　　栖魇堑茏樱自然不能上来，留在了清平宗地界，顾朔风随灵虚子入了观战席。
　　傲剑宗掌门周道子转眸扫了顾朔风一眼，又望了眼人群中的栖鳎老眼讳莫如深。
　　各门派纷纷热切地询问顾朔风这几日去了何处，可有什么奇遇，顾朔风随意应付了几句，平心观战。
　　栖餮傲艘蝗Γ终于看到了扈兰鸢熟悉的侧脸，当即降下茯苓剑飞了过去。
　　扈兰鸢正看得聚精会神，忽觉旁边有人挤她，操控长剑朝一旁挪了挪，不想那人竟又挤了过来。
　　“你干嘛？！”
　　栖髋目瞪去，却正对上一张笑盈盈的脸，脸颊浅浅的梨涡十分眼熟。
　　“你……”
　　各派弟子出了猎炼场都换回了各门弟子服，栖髡庖簧砬嘁侣奕共还槿魏我幻牛扈兰鸢一时没认出她来，见她不过筑基就不用穿弟子服，还当是哪个小门小派的长老，好歹给了点脸面。
　　扈兰鸢没再说话，只微微颌首，朝一旁又让了让。
　　栖髦晓她没认出她，想了想，突然朝上飞了飞，拎在裙摆深处脚丫在扈兰鸢眼前晃了晃。
　　拿脚丫往人脸上杵，这可是奇耻大辱！
　　扈兰鸢腾的就冒了火。
　　师尊与栖魇ё伲她本就够烦的了，这又从哪儿钻出来个不长眼的！
　　别以为你是长老我就怕你！我还烟霞峰大弟子呢！！
　　扈兰鸢刚想掐诀把她打下，忽然眸光一顿。
　　青，青莲履？！！
　　极品法衣法履看似都差不多，可没有哪两件是完全相同的，同是青莲履，栖鞯那嗔履有并蒂青莲浮在鞋面，扈兰鸢当日亲手从金长老手里接过来的，记忆颇深。
　　“你……”
　　扈兰鸢抬头看向巧笑倩兮的栖鳎突然祭出地蔓刺，照着栖骱莺莨トィ
　　栖鞣从极快，闪身躲过，身后弟子倒了血霉，一个不稳从剑上栽下，哀嚎着：“兰鸢师姐我哪儿得罪你了你直说，干嘛突然下死手？！”
　　扈兰鸢并不理他，柳眉倒竖，杏眼怒瞪着栖鳌
　　“说！你在哪儿抢的这青莲履？！我师妹现在何处？！”
　　栖鞅净拐啥和尚摸不着头脑，闻听忍不住抿唇一笑，指了指自己。
　　――我就是栖鳎傻师姐！
　　扈兰鸢哪儿能想到栖鞫潭碳柑炀秃舻卮有《苟〕こ伤灵灵的大姑娘，她只觉得眼前女子忒是猖狂，抢人东西还来炫耀，怕不是想死？！
　　等等！
　　她身上的法衣也十分眼熟，还有头上的青玉簪，剑下的茯苓剑。
　　天呐！
　　这不都是栖鞯穆穑
　　“好你个小贼！我管你是哪门哪派的 长老！我扈兰鸢今日若不替师妹报仇，便再不是师尊徒弟！”
　　不容栖髟僮霰缃猓扈兰鸢追着栖髑钭访痛颍直打得她左躲右闪，好几次险些栽下茯苓剑！
　　这还是扈兰鸢碍于四面八方包括头顶脚下全都是人，不然区区筑基的栖髂睦锒愕霉金丹修士的追击。
　　这边扈兰鸢穷追不舍，那边栖髦蓖人堆里扎，不时有池鱼被殃及，到处鸡飞狗跳。
　　观战台上掌门长老们注意到了骚乱，傲剑宗长老故意大声地交头接耳。
　　“那可是清平宗弟子？可是本座看花了眼？”
　　“没看花，正是清平宗弟子服。”
　　“清平宗可是各派之首，宗规必然十分严苛，怎会有弟子如此不守规矩？”
　　“清平宗此次大比失利，难不成这是坐不住了？”
　　几人故意瞄向灵虚子。
　　灵虚子神色平静，无悲无喜，转而对顾朔风道：“你且去瞧瞧。”
　　顾朔风微微颌首，御剑翩然而下，烈烈绯衣随风扑朔，远远望去，仿如谪仙下凡，身姿卓绝。
　　栖餮矍耙涣粒几个展身猛地扑进了顾朔风怀抱。
　　咻！
　　地刺急追而来，直扎栖骱笮模顾朔风水袖一甩，收入袖中，抬眸望向扈兰鸢。
　　扈兰鸢已经傻了，眼眶一红，眼泪好悬没掉下来，她颤着嘴唇嗫嚅了数下，这才期期艾艾挤出一声：“师尊……”
　　她也想像栖髂茄扑进顾朔风怀抱，可脚挪了两步，到底是没敢。
　　师尊高高在上姣如明月，她，她……她哪里有资格靠近。
　　其实也不管资格什么事，她只是怕……怕师尊躲开，师尊从不与人亲近，只除了那个废灵根栖鳎
　　等等！
　　栖鳎浚
　　扈兰鸢看了看扑进顾朔风怀抱趁机蹭了又蹭的栖鳎又看向顾朔风。
　　“这……这是……小师妹？”
　　顾朔风微微颌首。
　　扈兰鸢瞬间瞪大了眼，手指着栖髦讣舛荚诓。
　　“这，这怎么可能？！！！她，她不是才这么……这么大吗？”
　　扈兰鸢比了小小一团。
　　“怎么突然这么大？！！”
　　“为师误入混沌之地，待了十二年。”
　　“十，十二年？！”
　　扈兰鸢羡慕嫉妒恨地瞪着栖鳎想说自己怎的就没这好命单独陪 师尊待了整整十二年！
　　不过也不对啊，区区十二年怎能让一个废灵根突然筑基？
　　便是天才如驰钰，也用了十三四年才筑基，当初她可是用了整整三十年。
　　扈兰鸢刚想问，擂台突然一阵巨响，所有人都转身望去。
　　不过一会儿没看，驰钰浑身是血倒在擂台边缘，勉强撑起半身，刚想用力起来，胸口一阵翻涌，一口鲜血喷了出来，整个人摇摇欲坠。
　　整个场上瞬间鸦雀无声，都紧张地盯着这关键时刻。
　　朱峰抹掉嘴角血迹，拖着长刀，得意得一步一步朝驰钰走来。
　　“若你肯认输，本座便不踹你下去，你若不认……呵呵，想必各位道友还从未见过清平宗第一奇才脸着地摔个狗啃泥吧？”
　　安静了瞬间，傲剑宗与元圣宗传来一阵哄笑声。
　　依稀有人在人群中喊：“那朱道友就让我们长长见识呗！”
　　朱峰张狂笑道：“那朱某便恭敬不如从命了！驰钰，你可别怪本座不客气了！”
　　说话间，朱峰的右脚不断聚起滚滚紫光，紫光翻涌如浪，没走一步便涨大一分，直至走到驰钰近前，突然抬起，带着逼人威压照着驰钰狠狠踹去！
　　驰钰咬牙转头向一边，努力想让自己摔得不那么丢人，起码绝不能头朝下！
　　这一转头，他的视线突然定住！
　　那，那是谁？！
　　乌泱泱一群灰蓝的弟子服中，一绯一青两道身影格外醒目。
　　驰钰的视线聚焦在了那绯衣身上。
　　那，那是……明煊师叔？！！！
　　驰钰喜不自胜，可再看顾朔风怀里的青衣女子，驰钰的喜色瞬间僵住。
　　那又是谁？
　　从不让人靠近的明煊师叔为何抱着她？
　　当日那栖髂昙蜕杏滓脖惆樟耍这人又是哪里钻出来的？！
　　什么叫从云端坠入地狱？
　　忧心忡忡数日的失踪女神突然出现，却搂着别人？
　　驰钰眼看着青衣女子搂着女神的腰，靠着女神的怀，胸口翻涌，邪火直冲三庭四穴！
　　怎么可以？！
　　明煊师叔那般谪仙之人，怎能随随便便让人玷污？！！
　　还只是个筑基的废物！！！！！
　　驰钰陡然而起，双瞳似血，浑身爆起金光，哐啷一声，火光四溅，余波扑向两侧，防护法阵噌 噌亮起，无数流光交错而过。
　　所有人都惊呆了。
　　朱峰被他震得倒退数步，堪堪稳住身形，难以置信地瞪着他。
　　“你……你入m……”
　　最后一个魔字尚未出口，驰钰已祭出杀招，朱峰过于震愕，措不及防，虽掐诀躲闪，却终究慢了一拍，被驰钰一击击中胸腹，拍出擂台。
　　朱峰轰咚一声倒地，望着头顶的蓝天白云还没回过神。
　　他就这么……输了？
　　全场一片沸腾，傲剑宗傻了眼，谁能想到驰钰竟突然绝地反击？
　　朱峰输得巨亏，却也不亏，战场之上，牵一发而动全身，稍有疏忽便是命丧黄泉，输，便是输了，不问过程，只看结果。
　　驰钰眸红血色消退，速度之快不过眨眼之间，他背对看台，面朝小派，并无人发现他的不妥。
　　驰钰摇晃了一下，轰然倒地，他已隐隐察觉了不妥，这感觉就如当日顾朔风在塔前对他说她要娶栖魇币谎，心头骤缩，怨气横生，只是当时他压制住了，却不料今日……
　　这是心魔。
　　心魔一旦操控不好便是灾祸。
　　驰钰攥了攥拳，无论如何不能入魔，若入魔，倒不如自绝于昊天剑下，也算不辱师门栽培。
　　弦十飞入擂台，喂入疗伤丹，将驰钰搀扶下去。
　　本该是送去一旁专供伤者疗伤的法阵调息，却被驰钰按住，看向了顾朔风方向。
　　弦十了然，扶着他御剑而来。
　　顾朔风已推开了栖鳎敛目望着驰钰，娇艳红唇，淡淡两字。
　　“不错。”
　　驰钰瞬间心潮翻涌，眼眶发热，低声谢过，随即看向栖鳌
　　“这位是？”
　　作者有话要说：我来了
　　让乃们久等了


第274章 师尊太难当（47）
　　一夜之间, 清平宗第一修炼奇才驰钰以弱胜强的消息传遍了整个修真界, 连带着栖髡飧雒不见经传的废灵根也大火了一把。
　　“听说了吗, 驰钰那个未合籍的小道侣也有奇遇, 几天前还是练气一层, 现在居然筑基了！”
　　“就是那个传说中迷的驰钰神魂颠倒的小丫头？”
　　“对对，听说才四五岁。”
　　“我还听说是五灵废根。”
　　“天呐！不会吧！废灵根怎么可能短短几天就筑基？！不会也像几万年前那只傻孢子挨了雷劈吧？”
　　“不知道, 说是入了混沌之地困了十二年，可十二年也不可能让一个废灵根筑基啊？！”
　　“谁说不是呢？肯定是有什么咱们不知道的奇遇，故意隐瞒了。”
　　“我也这么觉得。”
　　“我也。”
　　“说起来, 各位道友不觉得奇怪吗？驰钰为何谁都看不上, 偏看上一个几岁的丫头片子, 还是个废灵根？”
　　“我可听说了，那小丫头差点攀上天梯, 就最后一级的时候摔了下去！”
　　“这么说……这丫头不简单。”
　　“对！肯定不简单！你们不觉得之前罚跪那事特别怪吗？不就是弟子间起了嫌隙动了手吗？谁家弟子间没过摩擦？平日在宗门怎么罚都行, 如今出门在外的, 罚跪院外丢不丢人？它清平宗不要脸面的吗？”
　　“对啊，这事还真是怪，好像那女修就是因着同栖髌鹆四Σ敛疟环５陌桑俊
　　“这么说这个栖髡娌患虻ァ！
　　“能让明煊仙尊主动收为弟子，怎么可能简单？”
　　“到底什么来头？”
　　“对啊, 什么来头？”
　　镇魇殿到处议论纷纷。
　　各门各派不少弟子有事没事就往濯涟院门口溜达，以期能见一见那传说中大有来头的栖鳌
　　灵虚子阴沉着脸端坐道房, 老眼半阖，满脸皱纹耷拉着，全身上下都散发着暴风雨前的宁静。
　　他抬眸扫了一圈屋内众人, 沉声道：“你们倒是说说，眼下该如何堵悠悠之口？”
　　驰钰扑通一声跪倒在地，身形笔直埋头一个叩首。
　　“都是弟子的错，弟子不该当众询问栖魃矸荨！
　　灵虚子摆了摆手，“眼下不是追究对错的时候，要紧 的是如何转眼众人注意。”
　　灵虚子现在担心的可不只是驰钰的机缘被夺走，他更担心栖鞅欢嶙摺
　　原本他只当栖魇歉龇狭楦，唯一的作用便是帮驰钰提高修为，从而稳固宗门在整个修真界的老大地位。
　　如今他看到了栖鞑恢苟猿垲谟兄益，栖鞅救嘶蛐肀闶瞧娌拧
　　纵观整个修真界，万万年来，除了那只一劈飞升的傻孢子，还有废灵根修士靠九阴坤体飞升，还真就没有短短几日便筑基的。
　　哪怕栖魇窃诨煦缰地待足了十多年才筑基，可那本身已是奇遇，在现世而言，她就是短短几日筑基。
　　前有驰钰非卿不娶，后有栖骷溉罩基，还有大名鼎鼎的明煊仙尊另眼相看，这一夜之间，栖鞒闪酥耸挚扇鹊娜宋铮成了多少人的眼中钉。
　　尤其是……傲剑宗！
　　猎炼场上，傲剑宗几次出手暗害驰钰，明眼人都看的出来，只是没有证据，只能睁一只眼闭一只眼。
　　单驰钰一人已让傲剑宗如鲠在喉，如今又添了栖鳎只怕……
　　驰钰好歹已是元婴，能伤到驰钰的都是有头有脸的的名门仙士，他们不会轻易撕破脸大动干戈，顶多就是暗地里使些卑劣手段。
　　可栖鞑煌，她不过才刚筑基，能置她于死地的手段不计其数，说不得谁使个阴招她便魂归黄泉。
　　灵虚子倒是可以保护栖鳎毕竟他是合体大能，能在他眼皮子底下伤人的，屈指可数。
　　可他夺亲自出面保护，更坐实了栖鞯纳矸莘峭一般，届时不止中原人修，四海八荒的魔修妖修只怕也会搅进浑水，那就不只是损失栖髂敲醇虻チ恕
　　灵虚子身为掌门自然忧虑长远。
　　不修、毗罗、长老们面面相觑，也不知该如何是好。
　　灵虚子看向顾朔风。
　　“栖魇悄阃降埽你有何想法？”
　　顾朔风垂首坐于一旁太师椅，绯衣映着跳动的烛火，身影摇曳在身后青墙，敛眸良久才道：“法子倒是有，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是有些凶险，且弃车保帅有些不妥。”
　　“弃车保帅本就是良策，怎会不妥？师妹但讲无妨。”
　　顾朔风微抬眼帘，雪眸淡扫，望了眼不修。
　　“就如之前那般，以苏 成仙做饵，诱转周道子的注意力。”
　　不修闻听，抬眸望了眼顾朔风，眸底深处透着一丝不忍，却并未多言。
　　灵虚子略一沉吟道：“的确是凶险，之前咱们假意捧杀栖鳎误导周道子，以苏成仙转移他的注意力，他到底信了几分尚未可知，如今再以苏成仙铤而走险，万一弄巧成拙……栖髦慌抡婢捅２蛔×恕！
　　顾朔风淡淡道：“可除此再无他法，富贵险中求，此事亦然。”
　　灵虚子看向其他几人，皆是摇头没有旁的法子。
　　灵虚子这才与几人商议了一下具体细节，商议结束后，道：“此事便这样吧，眼下只有着法子了。”
　　驰钰深觉此事牵连无辜甚是不妥，埋头拜道：“苏成仙不过练气三层，修为低下，万一无辜身死，岂不徒增杀孽？还望掌门师叔三思！”
　　这话灵虚子可不爱听，他蹙眉望着驰钰，若是旁人敢说出如此大逆不道的话，他绝对重罚，可是驰钰说的，他勉强忍下怒气。
　　“本座也不想如此行事，可凡事以大局为重，若本座可以代替苏成仙，本座以身赴死毫不迟疑，可本座不能，独苏成仙最为合适，能为宗门牺牲也是她的造化，何况也未必会牺牲，我等都会尽力护她，以后自然也会更用心教导她，是福是祸都未可知，怎是徒增杀孽？”
　　驰钰虽本性纯良，却不善口才，灵虚子这三言两语便堵得他无言以对。
　　驰钰还想再说，灵虚子摆手道：“都下去吧，本座累了。”
　　都合体大能了，还有甚累不累的？不过是想赶人罢了。
　　驰钰无奈，只得虽众人一起出屋。
　　毗罗道房就在隔壁，告辞进去，其余人先行一步。
　　驰钰望着顾朔风徐徐离去的背影，想到这几日烈火焚心般的煎熬，终于得见师叔平安而归，却还没顾得多看两眼，忍不住低声唤道：“明煊师叔……”
　　顾朔风回眸望向他，无波无澜的眸子仿佛盈着四海八荒最无暇的初雪，只看一眼驰钰就短了舌头。
　　“我，我……”
　　他干张着嘴，突然不知道该说什么。
　　说他这几日为师叔担心的昼夜难安？
　　还是说他为师叔生了心魔？
　　不妥，都不妥。
　　以他如今的身份，顶多客 套一句……恭喜师叔平安归来。
　　不对，似乎说“恭喜”也不甚恰当，他到底该说什么？
　　顾朔风见他纠结踌躇半天不语，淡淡道：“你是想说本座恶毒吗？”
　　驰钰一惊，赶紧摇头：“不！驰钰绝无此意！”
　　顾朔风不甚在意道：“本座从未说过本座是什么好人，掌门想守护宗门，本座想守护栖鳎若连自己在意的都无法守护，何来余力顾及他人？”
　　驰钰万没料到顾朔风会这么说，这与她记忆中那个面冷心善的师叔大相径庭。
　　他微微瞪大眼，嗫嚅道：“可，可是……”
　　“没什么可是的，就如人修与魔修妖修的水火不容，难道所有妖魔都非善类？一定要将他们赶尽杀绝？说到底不过是为了各自的利益，不管是为名、为利、为飞升……亦或是为重要的人，没甚不同。”
　　“这世间从来都不是非黑即白，本座守护本座想守护的，旁人怎么想，怎么议论，那都是旁人的事，本座不关心，也不在意，普度众生是神的境界，本座只是区区凡人。”
　　顾朔风走了，驰钰望着她翩然而去的绯色身影，久久不能回神。
　　他按了按心口，薄薄的皮肉肋骨下，心脏在剧烈狂跳着，他听到了以前从未听过的话。
　　【守护自想守护的，不管旁人怎么想。】
　　是这样吗？
　　明煊师叔似乎真的与他想象的大不相同，似乎更……更让他心跳不已。
　　师叔不是高高在上不食人间烟火的仙子，她……她也有七情六欲，也有想守护的人，也……也有人类的劣根性。
　　驰钰突然觉得曾经可望而不可即的虚影瞬间真实了许多，心脏越跳越快，几乎要跃出胸膛。
　　他好想……真的好想把那做梦都不敢想的人拥进怀里。
　　真的好想。
　　好想好想！
　　驰钰按着心口身形佝偻，突然摇晃了一下撞在一旁漆红的廊柱。
　　他脑中突然闪过了栖魉踉谑κ寤持械木跋螅想到了师叔想要守护的人是栖鳎
　　他痛苦地拼命按压着疯狂攒动的心跳，不住告诫自己。
　　别胡思乱想，师叔只当栖魇峭降埽绝无其他，她们可都是女子！
　　若师叔真对栖饔行乃迹怎会主动要栖魍他结为道侣？
　　之前塔前师叔说要娶栖鳎不过是想激他答应合籍之事罢了！
　　这般浅显的道理，长了眼睛的都懂！
　　驰钰！别被心魔控制！
　　你对师叔来说绝对是特别的！不然师叔何以对你说了这些推心置腹的话，还专门跑去求了梵机老人？！
　　对！梵机老人！
　　师叔之所以捡回栖鞅揪褪俏了他！
　　疯狂鼓动几乎变形的心脏，终于慢慢平复下来。
　　驰钰俯身按着心口斜靠着廊柱，喘了好一会儿才彻底平息下来，站直了身形。
　　他抹掉满头冷汗，里衣已湿透，掐了个轻身诀才恢复了清爽。
　　明煊师叔……
　　明煊……
　　心魔虽控制住了，可满溢的爱意却再也抑制不住。
　　驰钰也说不清哪里不同了，总有种难以言说的感觉，仿佛原本遥不可及的神仙坠入了凡尘，终于到了他伸手可及之处。
　　够不到的时候不敢想，可现在能够到了呢？
　　驰钰闭了闭眼，仰头深吸了口气。
　　别胡思乱想，再怎么样她都是你师叔，冷静下来，做自己该做之事，多余的妄想只会徒增烦恼，他该做的便是好好修炼，争取早日飞升大道，不辜负师叔亲自帮他求到梵机老人面前的良苦用心。
　　再睁开眼，驰钰已恢复了神清目明，迈步离开。
　　不修本是回了自个儿道房，走到门口顿住了脚，转而去了苏成仙屋内。
　　苏成仙与清月同屋，清月素来与秋风交好，秋风是大弟子，有独享一屋特权，清月便时常跑去同秋风聊些小话，待禁鼓响起才会回房。
　　屋内有两张床，一左一右摆开，苏成仙盖着被子面朝里躺着，一动不动，似是睡熟。
　　不修查都不必查，单听呼吸与心跳便断定她尚未入睡。
　　不修走至床畔坐下，原本对这个强送上门的小徒弟并无太多想法，可想到之前为了保栖鳎她身为师父却亲自对自己徒儿下手，激发徒儿心魔，害徒儿无法抽身，甚至说不得还会丢了性命，不由生出一丝愧疚。
　　她不修修炼至今，全仗自己勤奋，从未害过任何人，生平第一次使了阴招，却是对自己徒弟，实在是……过不去心头那道槛。
　　槛若不过，一个不甚便会生出心魔，越是修为高越是如此，不管是 为了心底那丝愧疚，亦或是为了将来不至于生出心魔，不修都得做点什么。
　　她探头望向面朝里紧闭双眼的苏成仙，那微颤的瞳睫证实了她的确不曾入睡。
　　苏成仙知晓有人坐到了她的床边，却以为是清月，清月对她也算不错，她本不该装睡，可她心里苦。
　　想到白日那青衣女子，她的心仿佛千万钢针扎入，痛得几乎说不出话。
　　那竟是……栖鳎
　　那个废物豆丁不仅没死在未央山，还带了一身奇遇回来，风光无两。
　　反观自己。
　　所有人见了她都指指点点，明里暗里讥笑她是被罚跪院外的蠢物。
　　明明她才是那个靠实力登上天梯的人，为何会变成这样？
　　她不甘心，她委屈，可……她又能找谁说去？
　　掌门有意赶她下山，说不得她连重回宗门的机会都没有了。
　　月余前她还是天之娇女，眨眼便跌入泥潭，这让年仅十二的她如何承受？
　　苏成仙还不够成熟，更不够稳重，她甚至还是个孩子，她想不通，想不明白，她只觉得难过，难过的都想直接冲进未央山，若能得了奇遇艳煞旁人便罢，若不能……死便死了，总好过被废掉灵根赶下山随便嫁个男人蹉跎一生。
　　若非想到爷爷，她真想就这么办了。
　　可她若当真如此，爷爷如何承受得了？
　　爷爷都那么大岁数了，便是死，也得先给爷爷养老送终。
　　她苏成仙可以什么都不在乎，唯独爷爷……最疼她的爷爷……
　　眼泪忍不住沁出眼眶，沾在长睫，降落不落，昏暗中晕着细碎的微芒。
　　不修望着，心头隐隐漾起一丝难言的情绪。
　　不只是愧疚，似乎还有……怜惜。
　　当年她自己也是小小年纪拜入宗门，性格怯懦，不善言辞，也无人能说两句体己话，全仗自己一步步从普通弟子爬入内门，其中艰辛悲凉非常人能懂，她也曾不止一次夜半独自一人捂着被子落泪。
　　如今再看苏成仙，不由心下越发松软，探手摸了摸她的头。
　　苏成仙一僵，下意识睁开了眼。
　　清月其实并不喜欢自己，只是看在她是小师妹的份儿上，在人前护一护她，平时两人大都相对无言，更遑论这般亲昵举动。
　　苏成仙有些难 以置信，抬眸却看到一张柔如弱水的眸子。
　　她尚未筑基，如此昏暗之下，并看不清五官，可这双眸子已足够她愕然地猛地坐了起来。
　　“师，师尊！”
　　不修微微颌首，迟疑了下，探指抿掉她眼角泪痕，看着苏成仙越发惊愕的小脸，越发觉得自己平日对小徒弟过于疏怠，以至于小徒弟这么惊诧她的出现。
　　不修道：“这几日委屈你了，待回去，为师帮你换套心法，与你更有裨益。”
　　苏成仙攥紧被角，刚因震惊沁干的眼角再度潮红起来。
　　“师，师尊之意……仙儿不会被赶出去了？”
　　“不会。”
　　“当真？！”
　　“当真。”
　　喜从天降，苏成仙激动不得不知如何是好，攥着被角，越攥越紧，突然就扑过去搂住了不修的脖子。
　　“多谢师尊！多谢……呜呜呜……”
　　她实在控制不住情绪，提心吊胆了数日的事突然尘埃落定，整颗心都有了着落，她现在只想哭。
　　不修轻拍了拍她的背，柔声道：“以后千万记得谨言慎行，莫要轻信任何人，哪怕是……”
　　――我。
　　“……哪怕是你觉得极为可信之人。”
　　苏成仙哭得说不出话，跪搂着不修的脖子重重点了点头，哭得涕泪横流，好一会儿才勉强控制住情绪。
　　苏成仙又搂了会儿脖子，才意识到自己做了什么，虽然看不清楚，可猜也晓得不修肩头绝对沾满了眼泪鼻涕，恶心的一塌糊涂。
　　苏成仙不好意思地撤回身形，吸了吸鼻子，带着浓重的鼻音羞涩道：“对，对不起……弄脏了师尊的法衣……”
　　不修掐了个轻身诀，淡淡白芒晕过，不修温若暖玉的面容一闪过而过，苏成仙微微睁大眼，莫名的心脏噗通了一下。
　　苏成仙下意识喃喃了一句：“师尊待我……真好……”
　　这般真诚之语，不修有些五味杂陈，她低声道：“师尊人微言轻，许多时候也是身不由己，你莫怪师尊。”
　　苏成仙摇了摇头，“不，仙儿恨谁怨谁都可能，唯独不会怪师尊，师尊为仙儿顶撞掌门，还替仙儿求情，仙儿心如明镜，只感激感动感念于心，绝不会有旁的坏的念头。”
　　不修垂眸抿了抿唇，将她搂进怀里，温柔 地轻抚着她的头，却是再没有多说一个字。
　　她实在……不知该说什么。
　　苏成仙只道她好，却不知她不过伙同宗门利用她罢了，便是今夜前来，也不过是为求自己安心，与苏成仙，她从未真心做过什么，又哪里堪得上这个“好”字？
　　一日为师，终身为父。
　　原以为她收苏成仙为亲传弟子，是给了她天大的造化，却不想……
　　她……不堪这一声“师尊”。
　　不修与苏成仙师徒“相亲”，亲密无间，起码看上去和谐美好，栖骶兔徽饷春妹了。
　　扈兰鸢是大弟子，本可以独享道房，为了便于护着栖鳎刻意免掉了这一特权，与栖魍房，如今失踪多日的小师妹总算回来，照理说她该高兴才是，可她高兴不起来，丁点都高兴不起来，甚至还有点烦。
　　扈兰鸢觉得自己被耍了，可她偏又找不到那个耍她的源头，总不能怪自己脑补太多，自己掉了自己的陷阱吧？
　　什么栖髀砩弦死掉了，以后要待她好一点，她呸！呸呸呸！
　　独揽了师尊整整十二年，十二年啊！！
　　当处年幼也便罢了，如今都这么大了还赖着师尊搂搂抱抱，能不能要点儿脸？！
　　扈兰鸢不知该气谁，只能把矛头重新对准了栖鳌
　　扈兰鸢坐在床上，面儿上在盘膝打坐，实际自个儿气的自个儿胃疼。
　　衣角动了动，有谁在拽她。
　　扈兰鸢睁开眼，正对上栖髅佳弁渫涞男α场
　　这可好，一下子捅了扈兰鸢的马蜂窝了。
　　小时候甜甜的笑上一笑那叫可爱，长这么大怼脸甜笑算什么？勾引谁呢？！
　　呸！
　　膈应谁呢？！
　　扈兰鸢刚想怒目训斥她滚远点儿，栖魇忠换危递到她面前一条香喷喷的熏鱼。
　　这可是在混沌之地不知名的银鱼，灵气十足，同嗑|药不同，嗑|药补上的灵气会导致根基不稳，食补就不会。
　　栖飨氲侥侨侦枥拣案她的糕点，她没要，扈兰鸢好像很生气，想着扈兰鸢或许也是个贪嘴的，刻意多屯了些，就是想出来给扈兰鸢吃，自然也给廖凡她们留了的。
　　不只熏鱼，还有烤兔烤鸡，灵果灵茶。
　　旁人对她好一分，她是要还十分百分的。
　　扈兰鸢一看那鱼，眉毛 尖都抖了。
　　什么意思这是？区区一条烤鱼就想收买她？！
　　当她三岁小孩儿吗？！！！
　　“滚远点！”
　　扈兰鸢气得猛吼一声，原地转了个圈，背对着栖骷绦打坐，虽然根本做不到气沉丹田，反正装还是要装一装的。
　　栖骺戳丝词掷锏挠恪
　　师姐不爱吃鱼吗？也对，那日师姐给她的可是甜甜的糕点，师姐爱吃甜的。
　　栖魅回熏鱼，摸出好几样灵果堆到扈兰鸢面前。
　　想了想，又摸出一竹筒竹叶青也滚了过去。
　　作者有话要说：感谢小魔粉~火箭炮+长评包养议棋~辛苦了小社畜~
　　感谢今天有糖吃~双雷包养议棋~你484手滑了~233333
　　感谢不明真相的吃瓜土狗~小竹竹~包养议棋~抱住(づ￣3￣)づ～
　　感谢落辞_boom 15瓶；小魔粉 10瓶；青葱岁月 5瓶；美色撩人 1瓶~给文文浇水~mua! (*s3t)


第275章 师尊太难当（48）
　　扈兰鸢嘴角抽了下, 再抽一下, 再抽, 终于爆炸了！
　　她猛地回头, 拿着那些灵果灵茶一阵狂砸。
　　“让你滚听不懂吗？！谁稀罕你这破玩意？拿走！滚！”
　　这一通乒铃乓啷, 灵果砸了稀烂，竹筒也砸裂, 灵茶撒了一地，蕴满的灵力倾泻而出，单闻着就浑身舒畅。
　　扈兰鸢这才意识到这并非凡物, 这样极品的灵果灵茶, 平日里只有掌门师尊他们能享用, 他们这些弟子百年一次的祖师爷拜典上能分一枚就不错了。
　　这还是亲传弟子，普通弟子想都不要想。
　　扈兰鸢看了眼不知所措站在一旁的栖, 腾起的怒火突然没了着火点。
　　她也笑得自己这是迁怒, 明明是自己妒忌栖, 却还要怪在栖魃砩希栖鞅疽裁皇裁创怼
　　明白是明白，可让她低头道歉她拉不下脸。
　　扈兰鸢僵着脸望着地上一片狼藉，勉强挤出一句。
　　“我, 我……大比输了，心情不好, 你，你别烦我。”
　　栖骰腥淮笪颉
　　她就说人类怎么这么奇怪，突然待她好, 突然又待她不好，变来变去的简直不可理喻，原来是心情不好。
　　理解理解，她心情不好的时候还想咬人呢。
　　栖魈逄地收拾起地上的狼藉，速度之快，动作之娴熟，让扈兰鸢再度升起了一丝内疚。
　　她单想着栖鞫勒剂耸ψ鹗二年，却没想过，栖鞑换嵬蚯寰鳎师尊又那么爱干净，这里里外外打扫也不是个轻松活儿，栖魉藕蛄耸ψ鹫整十二年，每日打扫修炼忙得不可开交，必然不是她想象的那般亲密惬意的朝夕相伴。
　　再者，师尊的脾性她懂，时不常就要闭关，一闭就是百十年，说不得这十二年师尊打坐都过去个差不多了。
　　这么想着，越发觉得自己方才那一通脾气发的有些不好。
　　扈兰鸢嗫嚅着，有心想说句什么挽回一下，却不知说什么，正犹豫不决之际，咔哒，房门轻响，栖鞒鋈チ恕
　　扈兰鸢一怔，赶紧转身下榻追了出去。
　　她不让栖鞣乘，栖骰拐孀甙。
　　这三更半夜的上哪儿去？马上就该敲禁鼓了，这里不比宗门，若被人逮到夜不归寝，那可是要受罚的！
　　推门追出，正看到栖髑每了顾朔风的房门，蹦跳着进了屋。
　　熟悉的绯色裙角恍过，房门关上。
　　扈兰鸢：“……”
　　扈兰鸢傻站在自家门口，好半天没动一下。
　　不知过了多久，她默默关门退回房间，默默拴上门栓，默默爬回床榻，默默盘膝打坐阖上眼。
　　片刻后，她猛地睁眼，呼地蹦下床，哗啦哗啦拉开门栓，呼呼咚咚一阵疾跑，刹脚停在了顾朔风门前。
　　吸气，再吸气，接连深呼吸了好几次，她抬手，叩叩叩敲了敲门。
　　“师，师尊，是徒儿。”
　　门应声而开，扈兰鸢头都不敢抬，硬着头皮一把搂住了顾朔风。
　　“徒儿……”
　　她刚想学栖魅鼋浚顾朔风眉角一抽，一个挥袖把她甩了出去。
　　扈兰鸢呼咚摔在地上，痛得龇牙咧嘴，却一声没喊，只看了眼好奇地探头出来了栖鳎又看了眼顾朔风，委屈的眼泪在眼圈打转。
　　――师尊偏心，栖骺梢裕为何兰鸢就不可以？
　　顾朔风转眸瞥了眼栖鳎聪明如她，怎会不明白扈兰鸢这是争宠来了。
　　她就不明白了，都是女的有什么好争的？！
　　顾朔风沉了沉脸，探手一推栖鞯暮蝶骨，栖骰姑环从过来怎么回事，肩头一歪，脚下一个踉跄，直接踉跄出了门槛，再回头，砰，门重重关上。
　　栖髅蛄嗣蛭⒈〉拇剑夜风拂过，发丝微扬，青衣秀隽，如修竹带露，她聘聘袅袅卓然而立，虽不及明煊持重沉稳，却有着少女独有的青涩淑雅。
　　栖魍了会儿冷冰冰的门板，转头看向地上的扈兰鸢。
　　扈兰鸢也看着她。
　　两人面面相觑，油然而生了同病相怜之感。
　　栖鞴去扶了扈兰鸢起来，扈兰鸢本还因师尊丢她出来伤心欲绝，这会儿看栖饕脖桓铣隼矗心情一下子便好了起来，俗话说，不患寡而患不均，都被赶那就没事。
　　看在难姐难妹的份上，扈兰鸢终于给了栖饕桓鲂α场
　　栖鳎海浚浚
　　人类果然奇怪，一会儿哭一会儿笑，一会儿凶她，一会儿又拽她拽的这么紧，变脸像变天似的，简直可与总角小童媲美。
　　还有师尊，方才还好好的，怎的突然赶她出来了呢？
　　大比最终还是清 平宗夺得魁首，蝉联二十一届冠军，清平宗喜气洋洋，灵虚子更是当众宣布栖魇乔迤阶诘母Ｐ牵回去便择吉日为两人举办合籍大典，届时诚邀各位参加大礼。
　　是夜，大比宴，驰钰他们这些殊荣在身者，都给了丰厚奖励，所有弟子也都分到了灵茶灵果，虽比之栖鞯募品灵茶灵果差得多，可这些也是平日难得吃到的，尤其是那些观战的普通弟子更是从未吃过，一个个都激动不已。
　　灵虚子身为尊主，亲自颁奖，说了些场面话，周道子作为三宗之一，自然也参与了颁奖。
　　颁奖结束后，宴会进入高|潮，这是所有低阶弟子最期待的环节。
　　三宗掌门加之七十二派推举出的八名代表，一人选出一名自认表现最优的非获奖弟子，总计十名，予以关怀。
　　这种关怀通常是赠送一些灵丹符纸以资鼓励，对驰钰这般资源丰厚的弟子，这些或许不算什么，可对贫穷的低阶弟子却是眼巴巴盼着的。
　　按照以往惯例，三宗会从小门小派中选人，以显示名门大派的气度，而小派则从三宗中各选一人，其余再选小派。
　　换而言之，十人最终三人为三宗，七人为小派，届届如此。
　　灵虚子身为尊主，自当率先选人，他选了七十二小派中最小的西崆派中的一名练气弟子。
　　西崆派算上掌门总共就六个人，穷的叮当响，每界参赛弟子都不重样，往往都是上届参加过了，没等到再界就老死了。
　　灵虚子选他们派跟扶贫差不多，那些驰钰看不上眼的丹药符咒，奖励给他们就成了门派资源，那小弟子顶多就能分到一粒。
　　西崆派弟子激动的眼眶都红了，抬袖蹭了蹭眼角，由掌门亲自御剑送上了云台，不然他区区练气根本飞不上去。
　　灵虚子选罢便是周道子，按照以往经验，灵虚子选了西崆派，周道子必然会选东岳派，他最爱与灵虚子唱反调，不是门派选的与灵虚子相反，便是弟子性别相反，偏这点细枝末节还让人没法直言指责，有气也只能憋着。
　　灵虚子瞟了一眼周道子，鼻孔差点没哼出两团白气。
　　老不死的！选吧！就知道你要选东岳派！本座懒得搭理你！
　　周道子只当没察觉灵虚子那 暗戳戳的眼神，沉目扫了一圈台下芸芸弟子，视线果然落在了东岳派。
　　“本座所选之人为……”
　　东岳派数十弟子耳朵都竖起来了，一个个精神抖擞满脸期盼，就巴着能选上自己。
　　周道子拖长了音还附送了一个深呼吸，“为……清平宗弟子栖鳌！
　　清平……
　　啊？？？？？
　　人群中传来明显的哗然声，所有人都惊呆了。
　　怎么会选清平宗？天塌了地陷了还是怎的，周道子突然来这一出，这跟之前隐晦的作对不同，这几乎已是针尖对麦芒了！
　　谁不知道清平宗宝贝栖鞅Ρ吹牟坏昧耍恐艿雷庸室庋∷是几个意思？
　　哗然过后，众人又有了期盼，盼着周道子能玩出点什么花样来，他们也很好奇栖鞯降资裁蠢赐贰
　　灵虚子脸色陡变，虽眨眼便恢复如常，可还是被不少人捕捉到了。
　　他瞟了眼周道子，想说什么，忍了又忍，终究没说。
　　十人很快选出，站做一排接受推举他们的掌门发奖，灵虚子明显神色不安，不时看向栖鳌
　　栖鞑唤馄湟猓对这奖品也没甚期待，只是好奇地四下打量着，对这云蒸雾绕恍若仙境的云台倒是有几分兴趣。
　　她正四下乱瞄着，瓷白的细颈白瓷瓶递到了她面前，外加几张不同用处的符纸。
　　栖餍欣裰滦唬这才探手去接，刚摸到瓷瓶，周道子不知是有意亦或无意，拇指突然自她脉门扫过，那冰凉的触感与栖魑氯鹊奶逦露员认拭鳌
　　栖魉洳欢男女授受不亲，却本能地厌恶，猛地抽回了手，瓷瓶啪的一声碎在地上，丹药散了一地。
　　众人皆是一惊，尚未明白发生了什么，却见灵虚子上前拽过了栖鳎横眉斥道：“笨手拙脚的，还不快退下！”
　　栖鞅涣樾樽又苯油扑Τ隽嗽铺ǎ慌忙祭出了茯苓剑，这才没摔得太难看，青莲履绽出朵朵青莲，散着青色微尘夺人视线。
　　众人一时竟忘了方才之时，都眼巴巴望着栖鞯募品青莲履，还有毗罗亲手锻造的茯苓剑，羡慕嫉妒恨都没地儿说去。
　　同人不同命，这真没法比。
　　灵虚子装模作样冲周道子道：“小丫头不知礼数，让周掌门见效了。”
　　周道子皮笑肉不笑：“ 哪里哪里，栖髂丝稍熘材，尊主好福气。”
　　修仙者讲究克制，宴会并未举行太久，很快便散了。
　　各门派掌门长老齐心协力加固了未央山结界后，值满千年的岳鹏d长老回转，水长老接任，其他门派也都换下人来，各宗门小派，有的连夜回了家，有的又借宿一夜，大比彻底落下帷幕。
　　傲剑宗连夜离开，前脚刚踏入宗门，后脚便传了赵十一详问。
　　赵十一恪尽职守，将那日所见一一禀报。
　　“那日栖鞅蝗貉追逐，身受重伤，弟子亲见她出了结界陷入魇瘴，一直在原地绕圈，后被一群鬼眼狼蛛围困，一爪穿心。”
　　周道子老眼骤亮，“死了？”
　　赵十一跪地抱拳道：“当时魇障四起，穿透了结界，弟子不敢多待，只看到这里便退走，不过当时情形，难逃生天。”
　　鬼眼狼蛛喜群居，一出动便是一窝，莫说练气一层的栖鳎便是赵十一这般金丹弟子被围也是凶多吉少，何况栖骰故芰舜┬囊蛔Γ那爪上可是带有剧毒的。
　　周道子微微颌首，又询问了跟踪驰钰的两人，得知栖魇ё俸蟪垲谟腱枥拣笆分焦急，甚至一度差点放弃猎炼，在一众人的劝说下，这才继续往山上去，最终通过猎炼参加了打擂。
　　一旁长老冷笑一声：“呵！装得倒是像！他若放弃猎炼我还信他是真在意那小丫头，装装样子继续猎炼，糊弄谁呢？”
　　周道子略一沉吟，道：“装不装的且不说，到底栖饔忻挥杏瞿眩咳粲瞿眩那如今的栖饔质呛稳耍俊
　　这话问到了重点，殿下议论纷纷，虽各执一词，不过总体意见是一致的。
　　“栖饕阉溃如今的栖鞅厥羌俚模　
　　“附议，栖髂欠狭楦咱们都亲眼所见，短短十二年怎可能筑基？那青衣女子必不止十八岁。”
　　“废灵根筑基何其艰难，得有人帮着续命，或是直接堆灵气丹，否则有生之年绝无可能，那青衣女子虽也是废灵根，可年岁却是可隐藏的，除非搜神，想知确切并不容易，我也觉得她不止十八。”
　　“说的不错，我观她气息沉稳，丹田敦实，绝非丹药堆积出的筑基，可她那般废灵根，不靠丹药几乎不可能筑基，这其中必有蹊 跷。”
　　“那就是有人替她续了命。”
　　“对，必是如此。”
　　周道子半敛老眼，听了许久才沉声道：“栖魃砩嫌忻黛悠息。”
　　这话一出，原本嘈杂热闹的大殿瞬间鸦雀无声，众人面面相觑，全场震愕难以置信。
　　若是旁人说了这话，众人必不会信，可这话是周道子说的。
　　周道子乃合体大能，与灵虚子不相上下，这也是他不甘傲剑宗屈居清平宗之下的主要原因之一。
　　这不仅仅关乎权势，修仙者大都对权势不甚热衷，他们热衷的是飞升。
　　看似第一宗门与第二相去无几，可所占资源却天差地别，
　　这两万年来，所有好事好资源全让清平宗占了去。
　　旁的不说，单说清平宗宗门所处的祁连山脉，绵延千里，独占了整个中原一半以上的灵脉，灵果灵茶这般稀有之物，几乎全都产自那里。
　　凭什么这么好的灵脉独属清平宗？凭什么不准外人靠近祁连山脉半步，否则杀无赦？
　　别说什么那本来就是清平宗的地盘，这世间万物生来便有主吗？
　　没有。
　　既生来是无主的，凭什么你清平宗说是你的就是你的？
　　没有实力也便罢了，最有实力与之相争的傲剑宗怎可能不蠢蠢欲动？
　　有长老试探着道：“这么说……明煊将自己的修为赠予了那青衣女？”
　　旁边长老还是难以置信：“千年修为化作十年赠人，明煊怎会如此蠢？”
　　众人齐齐看向周道子，他们与明煊修为不相上下，看不透这些，唯合体大能的周道子能窥探一二。
　　周道子道：“本座刻意探了栖髀雒牛她内里灵气醇厚，与明煊极为相似，明煊修为也确实少了些。”
　　话已至此，真相毋庸置疑，众人纷纷啧舌，为明煊如此下得去血本感叹。
　　――这得是多宠爱的小徒弟才会自损也要助其筑基？
　　等等！
　　众人复又想起方才重点。
　　“这个栖鞣置魇羌俚模明煊为何帮个假栖髦基？”
　　真栖骰姑闱磕芙馐臀师徒情深，假的又是为何？
　　旁人或许疑云重重，随周道子一同参加大比的几位长老却是心如明镜。
　　他们齐齐望向周道子，周道子冷笑一声，满身老褶的瘦脸透着森森寒 意。
　　“既然那老狐狸想玩，咱们便陪着他玩，看到底谁玩得过谁？！”
　　……
　　栖髂晁暌训剑回到清平宗灵虚子便着手张罗合籍大典。
　　修道者比凡俗世人更看重黄道吉日，灵虚子手指头都快掐断了，愣是没掐出个合适日子。
　　顾朔风与毗罗坐在登仙椅，看着灵虚子唉声叹气，转眸对视了一眼。
　　毗罗问：“可是有什么难处？”
　　灵虚子叹气：“十年之内都没有好日子，这可如何是好？”
　　毗罗道：“那便等十年，这有何妨？”
　　十年与他们而言，不过眨眼之间。
　　灵虚子再度叹气：“本想趁热合籍，既能让驰钰早享机缘，也能加深周道子他们的误导，谁曾想，竟没个好日子。”
　　顾朔风也没料到会如此。
　　合籍就合籍，哪儿那么多麻烦？随便挑个差不多的日子不就行了？
　　顾朔风道：“我看下月初三就挺好，不如……”
　　“不行不行！”灵虚子连连摆手，“那是三清老祖忌辰，无论如何不行。”
　　顾朔风道：“那腊月初九也不错。”
　　“那也不行。”毗罗插嘴道，“那日冲兔，驰钰属兔。”
　　顾朔风道：“那就来年开春，我看二月十九也不错。”
　　灵虚子摇头：“二月二龙抬头，全月忌剃头，驰钰如何割发与栖鹘岱⒘理？”
　　顾朔风：“……”
　　好想掀桌怎么回事？
　　难不成还要白白浪费十年才能进行下一步计划？！
　　罢了，闭关吧。
　　栖鞑痪跣蜒脉，再如何教导修为也难有寸进，倒不如赶紧闭关赶紧过去。
　　从祖师殿离开顾朔风就闭关了。
　　寻了个借口过来拜见的驰钰扑了个空，还提前从扈兰鸢口中得知了掌门给他定了十年后合籍，期待雀跃的来，失魂落魄地离开。
　　栖鞑欢合籍为何意的，扈兰鸢也还是黄花闺女，不好意思跟栖鹘驳锰明白，只说是合籍之后便要住在一处。
　　栖饔行┯裘啤
　　她才不要同师尊分开！
　　可要不要她说了不算，这是师尊给她安排的合籍，说是为了她好，她再如何不愿也不能拂了师尊的意。
　　仔细想想，其实合籍和眼下也没甚区别，横竖晚上都是各睡各房，她终究是师尊徒 弟，白日里还是要来拜见师尊的。
　　这么想着，栖鞅闶突沉耍也没将这事放在心上。
　　眨眼十年便过，栖鞒雎涞脑椒⑼ねび窳，满头青丝及腰，风过如云波荡漾，柔白的面容，剪水般的双瞳，眉清目秀，姿容清绝，恍如水中仙子，尤其是她眼尾那一枚嫣红小痣，仿佛世间最诱人的色彩，任谁看了都忍不住涎水横生，总想品上一品。
　　宗门上下无比感叹驰钰好眼力，真应了那句媳妇要从娃娃抓起，这不眨眼就长成了纯天然小美人？
　　每每有人如此调侃，驰钰都是笑笑便罢，仿佛并未有多高兴。
　　这日栖饕蝗缤常躲在房中研习了整夜的阵法，她虽是废灵根修为难有寸进，却极为擅长布阵，门派发的基础阵法书她早已研究了个透烂，还会举一反三。
　　这些基础书简已满足不了她，她想看更多的阵法。
　　今日是宗门书阁开放日，每年仅一次，一次为期三日，平日是不准弟子们随意出入的。
　　栖髌着时辰早早赶到，远远便见苏成仙被绿萝、若莲她们簇拥着也在排队。
　　苏成仙已长成了大姑娘，算不上极美，却也是小家碧玉，颇有几分姿色。
　　瞧见栖鳎苏成仙冷哼一声转过头去，并未理她。
　　许是那次掌门吓唬要赶苏成仙下山，吓坏了苏成仙，这十年来，苏成仙老实的很，再没有刻意找过栖髀榉场
　　这十年不修对苏成仙也是悉心栽培，苏成仙修为大增，眼看便要筑基。
　　往年从未见苏成仙过来书阁排队，今年该是急了才来的。
　　苏成仙六岁入气，五年前便达到了练气巅峰，当时还被掌门点名夸赞，以为会成为下一个天才驰钰，谁曾想，这临门一脚拖了五年都没能突破，硬生生从天纵奇才拖成了平平无奇。
　　前两年好多弟子明里暗里嘲讽苏成仙：不修仙尊那么推着宠着都筑不了基，真不愧是下品单灵根，怎好意思恬着脸同上品单灵根的驰钰师兄相提并论？
　　苏成仙虽气，可谨记师尊交代的谨言慎行，只当什么都没听到，更加的刻苦修炼。
　　玄鼓钟敲响三遍，丈许高的书阁陡然金光大盛，瞬间涨大无数倍，通天立地，一眼望不到顶，金灿灿的大门打开 ，千级长阶铺开，阶梯上人潮涌动，整个清平宗万余名弟子起码来了一半。
　　栖魉孀湃顺比肓耸楦螅每人识海多了一份书阁地图，按照地图所指便可寻到自己所需书籍。
　　书阁中心为空，可直飞阁顶，两侧层层环绕的是可容三人并排而过的书廊，每层书廊各有两条天桥相连，天桥十字交错，方便了不会御剑的练气弟子。
　　栖鞔笾路了下阵法位置，御剑飞上五十六层，轻飘飘落在书廊。
　　她收了长剑，朝一旁书柜过去，书柜层层排列，直延续到书阁深处。
　　栖鞅咦弑呖矗抽出一册书简大致翻看着，亲传弟子每日可传入识海三册书简，一年仅九册，她得选仔细了。
　　正看着，耳旁传来绿萝压低的声音。
　　“你们听说了吗？如今的栖鞲本就不是栖鳎真正的栖髟缫阉涝诹宋囱肷健！
　　若莲道：“我也听刚从山下回来的弟子们说了，修真界到处都在传栖魇羌俚摹！
　　绿萝问：“三师姐，你可是亲自参加过大比，你说这栖魇钦娴幕故羌俚模俊
　　苏成仙凉凉的声音传来。
　　“真又如何假又如何？横竖也碍不着咱们什么。”
　　绿萝道：“碍是碍不着，就是这事透着古怪，甭管是真栖骰故羌倨鳎她那废灵根总是真的，怎可能这么简单就筑基了？”
　　若莲道：“对对对，我也觉得奇怪，筑基有多难咱们都是清楚的，你看我和三师姐不都卡在巅峰不得突破吗？我们的灵根可比栖髑苛饲О俦叮怎的她随随便便就筑基了？”
　　绿萝道：“我倒是听了些小道消息。”
　　苏成仙抬眸望了绿萝一眼，没说话，若莲好奇八卦道：“什么？”
　　绿萝的声音压得更低了。
　　“我听说，栖髦所以这么快飞升，其实是因着她恬不知耻爬上了明煊仙尊的床，强迫了明煊仙尊同她双修！”
　　“什么？！”若莲第一个喷笑出声，“你可拉倒吧，这你也能信？她们可都是女子！”
　　绿萝嗤笑一声，道：“女子怎的？不怕告诉你们，早在百年前便有筑基女修想同我双修，我给拒绝了，双修其事，男女何妨？大道至简，哪儿那么多繁复规则。”
　　若莲不笑了，犹疑道：“难不成竟是真的？”
　　绿萝得意道：“可不怎的？我的消息一贯灵通，你们还不信我？”
　　若莲忿忿道：“她这样怎对得起驰钰师兄？！”
　　话音未落，绿萝突然眸光一凛看向书架后。
　　“谁？！”


第276章 师尊太难当（49）
　　绿萝隔著书架猛地抓向栖, 栖鞣从极快, 一个后空腰躲过, 苏成仙几人也绕过书架赶了过来。
　　“栖鳎俊
　　一看是栖, 苏成仙当即沉了脸, 转头便要走，绿萝挡住了她。
　　“偷听的是她, 你躲什么？咱们还怕她不成？”
　　――怕是不怕，就是不想看见她。
　　苏成仙懒得嗦，绕开绿萝继续走, 栖髯匀灰膊幌肜砘崧搪苷獍阈∪, 转身也走。
　　绿萝一看这一个两个的都不理她, 顿觉失了面子，讥讽苏成仙自然是不敢的, 只冲栖鞒芭道：“靠着爬了师尊的床筑了基, 你可真有本事啊栖魇姐。”
　　走到转弯处的清隽身姿蓦然顿住, 回头望向绿萝。
　　――她方才说什么？爬了师尊的床？
　　栖黪久迹素手一挥，虚空浮现两幽蓝小字。
　　【何意？】
　　绿萝嗤笑：“装什么清纯呢？满修真界都传遍了，你为筑基, 勾引自家师尊，无耻下作又放|荡, 真当我们一个个都是傻的？”
　　绿萝骂栖鳎栖鞯闭媸俏薷校只要不是骂师尊就成, 旁人怎么说她坏话也不过都是耳旁风，又不能真将她怎样。
　　栖骷绿萝满嘴没点有用的，懒得再听她嗦，转身拐过了书架，到隔壁继续翻看阵法书册。
　　绿萝挪开了书架上堆叠的书册，隔空讥笑她。
　　“怎么？说不过便跑啊？也是，你有口无言，自然说不过我们，就算能言，事实胜于雄辩，你还是说不过我们。”
　　一旁若莲道：“你可别这么说，有些人就是淫而不自知，说不得她还真不晓得自己做了怎样放荡之举。”
　　“是吗？”绿萝趴在书架枕着下巴，冲书架对面的栖鞯溃“别急着走哇，你不是不晓得何意吗？来，姐姐告诉你什么叫爬床。”
　　爬……床？
　　栖鞅静幌肜砘崧搪埽可不知怎的，她莫名想起了那个雪夜，想起了师尊湿红的眼角，灼热的体温，还有……
　　栖髋踔书转过身去背对着绿萝，一颗心疯狂地剧跳着，几乎要跃出胸口。
　　她下意识攥紧了手中的书简，明明早已不是兽爪，可她的每一根指尖仿佛都还残留着指甲弹出的舒爽。
　　那究竟是种怎样的感觉 ，她自己都说不清楚，可师尊困在爪下无法挣脱的模样，每每想起都让她心跳加速血脉偾张，胸口翻涌着难以言说的陌生狂潮，像极了野兽撕咬猎物时那癫狂的亢奋。
　　师尊说那是不好的，不对的，是以后绝不允许再做的，绿萝方才也说了她做了不耻之事，难道……指的就是这件事？
　　栖餍目诙伦×怂频模说不出的难受。
　　她开始怀疑自己这是无法压抑半妖血脉，伤害了师尊。
　　那夜师尊的确是伤痕累累，若非早已摆脱凡人之体，只怕真承受不住那般造作。
　　她也当真是无法控制自己，只想着侵占，不停的侵占，那蚕食的欲望无限膨胀，一瞬间便操控了她所有的举动。
　　这些年她也不是没怀疑过自己，可从不敢深想，她怕，怕想得深了知道了自己做了怎样可怕的错事，无颜面对师尊。
　　可不敢深想不代表她没想。
　　她一直觉得自己这是把师尊当做了猎物。
　　至少那感觉真的像极了她饥饿时追逐逃窜的野兔，只想死死按住兔子，一口一口撕扯入腹。
　　栖髟较朐叫纳癫荒，被绿萝推着到了书廊边，半推半就地御剑飞往书阁最高层。
　　越往上，人越少，到了九十九层只剩寥寥数人，倒是僻静了不少。
　　绿萝一路引着众人到了一处书架前，看她那熟门熟路的样子，想来早已来过不少次。
　　若莲一路拽着不情愿的苏成仙一同过来，她虽也是小小年纪拜入宗门，却早已得绿萝真传，自然什么都懂。
　　何止懂，若莲早有双修道侣，虽比不过药人那般神效，却也大有裨益，尤其对低阶弟子而言，若迟迟不能筑基便是死路一条，如此也算是给自己寻条出路，不少弟子私底下都用的这法子。
　　这般不谈感情，只为飞升，其实就是互相利用，算不上什么道侣，他们都戏称彼此为修友，一旦其中一方突破境界，关系便解除，毕竟不同境界双修只会拖累高境界。
　　绿萝翻出一册带图书简递给栖鳎唇角带笑形容轻佻道：“看看吧，这就是双修。”
　　苏成仙瞟了一眼，终究没挡住好奇，也随手拿起一卷抖开。
　　栖鞔鬼望着手中凝白的玉简，一片片抖开，这些年学了不少 字，阅读毫无障碍，她逐字读着，不时看一眼配图。
　　这……这怎么……怎么这么怪异？
　　男修原来同女修构造这般不同，不过与她对师尊做的似乎大同小异。
　　双修到底是个什么意思？
　　栖縻枫凡话玻又求知若渴，她怕知道，却又想知道自己那夜到底对师尊做了什么。
　　她看完一册又寻一册，全程面无表情，不大会儿整个书架相关书简便翻了大半。
　　绿萝若莲在一旁看的一脸懵逼。
　　这什么意思？她怎么还看上瘾了？
　　看她这脸不红心不跳好似在看《道德经》的郑重神情，究竟是真傻真不懂？还是御女无数早就习以为常？
　　相比于栖鞯牡定，苏成仙这边却是快不行了。
　　这，这就是双修？！
　　苏成仙震惊了，难以置信世上竟还有如此恶心行径，太让人作呕了！
　　苏成仙捂着嘴转过身去，当真是差点要吐了。
　　绿萝嘲讽地瞟了眼苏成仙，只觉得她又矫情又装模作样，着实让人讨厌，要不是看在不修宠爱她的份上，谁爱搭理她？
　　栖鞅е书简靠坐一旁专心研究去了，苏成仙强忍翻腾的胃液御剑离开。
　　绿萝本是想探下栖鞣从Γ看是不是真如传闻所说，哪曾想栖骶怪苯友芯空蠓ㄋ频难芯科鹆怂修，完全探不出丝毫端倪。
　　绿萝又挑衅的讥讽了几句，栖魈过专注，压根就没理她，绿萝区区筑基，穿着下品法衣，自知打不过栖鳎即便打得过，在藏书阁闹事也是死路一条，她见实在探不出什么，拉着若莲也走了。
　　旁边不时有弟子来来往往，栖魉踉谑榧茏罱锹涞挂参奕俗⒁猓她安安静静研读玉简，这一看便看到了闭馆时分。
　　当――当――
　　催离钟响到第二遍，栖鞑琶腿痪觉，都这么晚了吗？
　　她随便抓了三册没来得及看书简拓入识海，无论如何不能浪费了一天三册的机会。
　　拓罢，她纵身一跃跳下书廊，身形急剧下坠，风声呼啸耳畔，长发高高扬起，待快落地时，仓啷啷，茯苓剑陡然而出接住了她，她脚踏飞剑，俯身如箭，赶在大门紧闭的刹那闪出门缝。
　　轰隆！
　　书阁在她身后寸许之地缩为丈许小屋，千阶长梯也随之烟 消云散。
　　栖骰赝房戳搜廴缢墨晕染般缓缓消失的小屋，脑中乱哄哄一团。
　　整整一日塞了太多东西，双修，药人，九阴坤体……这些熟悉的陌生的新奇的词语轮番交错，让她的心剧烈地狂跳着。
　　她觉得自己似乎懂了什么，却又觉得什么都没懂。
　　她似乎把师尊当做了猎物，又似乎没有，即便是猎物，似乎也同她原本以为的猎物不尽相同。
　　她有些糊涂，又有些热血澎湃。
　　她得捋捋，好好捋捋。
　　这一捋就捋了十多日，栖髅仆房嘞耄始终没能突破瓶颈，忽而想起师尊曾有言，修行虽许潜心，可也不能闭门造车。
　　是夜，栖魅チ嗽经的大通铺。
　　开门的是方云姝。
　　方云姝打着呵欠让开身，待她进来，回手关上门。
　　“这么晚了，可是有什么要紧事？”
　　栖饕⊥罚从乾坤袋摸出熏鱼灵果，示意大家来吃。
　　栖鞯某允晨啥际羌品灵物，早几年栖鞔婊醵嗍保分给她们不少，近两年快吃空了，便少了许多，今日难得又有大补的灵鱼，姐妹们困的不困的全都哗啦啦爬了起来，一人便是只能分上一口也能少修行好几日。
　　几人连熏酥的鱼骨头都不放过，边吃边七嘴八舌的问。
　　“师尊何时出关？”
　　“该是快的吧？”
　　“再过月余便是你与驰钰师兄的合籍大典，这之前师尊定是会出关的。”
　　“别，别提合籍。”一提合籍，廖凡突然觉得嘴里的鱼肉都不香了，“我心疼我的下品灵石。”
　　方云姝瞥了她一眼，咬了口灵果，笑道：“你就抠门吧！你就是把你全部身家都给了栖髯龊乩瘢也抵不过你刚才吃的那几口鱼。”
　　廖凡欲哭无泪，“我这哪儿是抠？我这是穷知道吧？”
　　说罢，赶紧转移话题，“无事不登三宝殿，你整天忙得脚不沾地，今个儿怎么想起过来了？”
　　这一招果然成功转移了众人的注意力。
　　“是不是大师姐又欺负你了？你别理她，她就是那……那句话怎么说来着？拿着鸡毛当令箭！”
　　廖凡附和：“对对，整天给你摆脸色，一点大师姐该有的气度都没有，咱不理她。”
　　其他姐妹也纷纷点头。
　　栖骺孔 榻边，看着她们围在桌旁或坐或站吃鱼吃果子，吃的手指油乎乎，嘴角还沾了果汁，眸底晕起淡淡笑意。
　　她摇了摇头，示意同大师姐无关，素手一摇，半空浮现一行字。
　　【何为双修？】
　　这字一出，原本嘻嘻哈哈热闹非凡的屋子瞬间鸦雀无声。
　　姐妹们面面相觑，嘴里的肉果都不晓得该怎么嚼了。
　　廖凡同栖鞴叵底钋祝勉强咽下口中鱼肉，解释道：“这个双修吧……它就那个阴阳调和，琴瑟和鸣，颠鸾倒凤，鸳鸯戏水……总之是男修与女修之间水乳|交融且有助修行之玄妙之事。”
　　这些同栖髟谟窦蛩看不无二致。
　　可她依然不甚明了。
　　她目不转睛望着廖凡，剪水般的眸子清透无双，像是在无声催促着她再解释的更清楚些。
　　廖凡其实也是一知半解，只晓得理论，从未实践，只得求助似的望向方云姝。
　　方云姝是满屋子唯一一个有双修经验的，不是修友，是正经八百私定终身的情哥儿，两人在一起五年有余。
　　说起来这还是栖鞯墓劳，当年栖饔氤垲诙ㄇ祝暗恋驰钰的方云姝深受打击，独自一人跑去后山挖草药，恰被这琼林峰弟子林肃英雄救美，一来二去的，两人便走到了一起。
　　两人都是练气，双修虽及不上药人，却也很有裨益，林肃曾承诺方云姝，若将来他先筑基，便带着方云姝一起，若方云姝先，他绝不拖累，真真儿是情意拳拳。
　　方云姝感动之余也许下承诺，无论谁先筑基，该双修还双修，决不食言。
　　这承诺听似很普通，可对修士来说却是最打动人的承诺，不亚于现世的“我的信用卡你是随便刷”。
　　毕竟，同境界双修是相辅相成，可跨境界就大不相同，若林肃先筑基，他同方云姝双修的话，筑基的修为就会反哺到方云姝身上，虽反哺有限，可不增反减对修士而言是最不能接受的，相反对方云姝却是有利的。
　　就双修而言，越是境界差的多，低阶修士受益越多，高阶修士损失越多。
　　不过比起药人还是差之千里。
　　听完方云姝的狗粮，栖魅粲兴思。
　　廖凡拿了枚灵果咬了一口，甜蜜的汁液沁人心脾。
　　她摇了摇手中 咬下一口的灵果道：“云姝这是情之所起，修之所至，这般双修才是上策，修的不只是修为，更有心性，长年累月，说不得情关自破，更易飞升大道，比之那些为求进阶，不论情谊，不讲伦常，堪比妓子小倌者，强了何止数倍。”
　　栖髁材砍烈鳎长睫在脸上铺下淡淡暗影，许久才抬眸虚描出幽蓝小字。
　　【何为情？】
　　说起情，姐妹们都来了精神，你一言我一语，屋内瞬间热闹起来。
　　这个说：“情不知所起一往而深。”
　　那个说：“醒也思君，眠也思君，是为情也。”
　　又有的说：“一日不见兮思之如狂，便是情。”
　　还说：“才下眉头却上心头，不懂相思已相思，那就是情根深种。”
　　栖魈得头昏脑涨，转而看向廖凡。
　　廖凡含着果核舍不得吐，说话有些混沌不清。
　　“这个情吧，其实忒简单，你听她们文绉绉给你绉一堆酸诗，实则就一字，馋。”
　　“噗！”方云姝没忍住喷笑出声，“你以为谁都跟你一样贪嘴？还馋！怎么个馋法？把情哥儿烤了吃进肚子？”
　　廖凡佯装不满地瞪了方云姝一眼。
　　“对你家林肃而言，可不就是馋地把你吞进了肚子？”
　　方云姝闹了个大红脸，一跺脚上榻不理她了，廖凡这才接着道：“所谓情就同这吃食一般，你看见它想吃，看不见也想，馋的狠了做什么都没力气，连睡觉都不香，非得吃上那么一口方才安稳。”
　　见栖髭に伎嘞耄似乎还有些不能理解，廖凡又解释得更详尽了些。
　　“想想看，平日里谁高兴你也高兴？谁不高兴你也跟着不高兴？还想方设法哄着她高兴？”
　　栖魑⑽Ⅴ久迹脑中瞬间闪过了扈兰鸢的影子。
　　兰鸢师姐是师尊的亲传弟子，很得师尊信赖，当年她不懂兰鸢师姐为何突然敲门扑进师尊怀里，只觉得那一扑有些刺眼，之后才想明白，兰鸢师姐是在争宠。
　　师尊必然也是明白的，不然不会将她们两人都赶了出去。
　　显而易见，她与兰鸢师姐不睦，师尊会有困扰。
　　不管是为了师尊，亦或是因着自己，这十年来，栖饕恢迸力与扈兰鸢和睦相处，偶尔扈兰鸢不高兴了，她也会送 上灵果什么的哄上一哄，扈兰鸢嘴硬心软，其实十分好哄，十有□□都硬不过两个时辰。
　　往日里栖鞑⑽炊嘞耄今日听廖凡一说，她越发迷茫起来。
　　她对兰鸢师姐是……情？
　　不是对师尊，是对兰鸢师姐？
　　师尊少有生气的时候，唯一的一次便是在那混沌之地的鱼眼空间，因那雪夜发热一事师尊气了整整三日，当时她仿佛并未想过哄师尊高兴，只愁师尊为何生气，她该如何做才能让师尊消气。
　　这么说来，她真的是对兰鸢师姐有情？
　　廖凡见她眉头紧锁，终于吐出了口中果核，却并未丢掉，而是寻了帕子包上，塞进了乾坤袋。
　　“看把你愁的，你就想想你平日是不是见不着驰钰就会想，见着了又会想靠近，看见他的手想握一握，看见他的脸想亲一亲？总之，你对驰钰那种便是情。”
　　驰钰是栖鞯奈春霞道侣，且驰钰又那般英年才俊，任谁都毫不怀疑栖鞫猿垲谟星椤
　　包括今日栖魍蝗焕次收庑，姐妹们都认定了她是因着马上要举办合籍大典，不懂才问。
　　栖饕徽，扬手又是一行幽蓝小字。
　　【我从未如此。】
　　廖凡笑道：“那是你们常日在一起，一时察觉不到，其实……”
　　榻上盘膝的方云姝忍不住丢来几折民间话本。
　　“栖鳎甭听她瞎说，她连个心悦之人都不曾有过，懂什么是情？这些话本子你拿去瞧，瞧完了自然便懂了。”
　　话本子？
　　栖饔资钡吲媪骼耄之后在混沌之地长大，所知所学皆是顾朔风告诉她的，这十年来她潜心修习，除却早课几乎足不出户，也少与人来往，根本无从知晓何为情爱，更没看过什么话本子。
　　她拿着那些稀罕物回了住处，放弃了平日最爱钻研的阵法，捧着研读了整整一夜，第二日早课见了方云姝，还了看完的，又借走了方云姝所有存货。
　　眨眼十日过去，扈兰鸢如往常一般在房中打坐，突然响起敲门声，开门一看，一块成色不错的玉佩晃到了她面前。
　　栖饕簧砬嘁拢修竹带露，立于门外，手中玉佩晕着一抹薄光，塞进了扈兰鸢手中。
　　扈兰鸢一头雾水，实在不懂这人间的玩意给她作甚？又不 是法器，戴在身上都嫌累赘。
　　她正低头望着那玉佩发呆，眼前光影晃动，吧唧，一个吻贴在了她脸颊。
　　扈兰鸢纹丝没动，依然低着头望着手里的玉佩。
　　片刻后。
　　“你，你你你！！！”
　　扈兰鸢突然捂着脸倒退了数步，满脸惊悚。
　　“你干什么？！！！”
　　栖髅蛄嗣虼剑想想廖凡所说，又想想话本中的才子佳人，再抿一抿没甚滋味的嘴唇，心情越发沉重。
　　她摆了摆手转身离开，独留扈兰鸢一人傻愣愣捂着脸，好半天才冲到门边，冲着空荡荡的院子娇喝了一声“滚”。
　　栖饕宦啡チ税⒈枪龋入了毗娑池，没有任何人罚她，是她心甘情愿来的。
　　她需要静一静。
　　话本中所写才子佳人，皆是一男一女，可那日翻看了那么许多双修玉简，也有个别提到了龙阳自梳。
　　男女可，男男可，女女自然也可。
　　她终于知晓那夜她究竟对师尊做了什么。
　　话本有言，处|子之身十分珍贵，她身为徒弟，以下犯上，还做了那般强迫之事，难怪师尊会气。
　　可师尊明明可以拒绝的，为何任她欺辱？
　　是怜惜她发热期难受？亦或是……也对她有情？
　　不，怎么可能？师尊若真对她有情，又怎会将她许给驰钰？
　　合籍便是嫁人，是要双修的，可她只想同师尊做，其他任何一人都不想！
　　只要想到会被驰钰碰，她就浑身发寒胃液翻涌，根本无法接受。
　　她更无法想象师尊屈居他人身下的模样！
　　她……
　　她不敢肖想师尊，可也绝不能嫁给驰钰！
　　绝不能！
　　……
　　闭关修炼果然是打发时间的最佳方法，眼一闭一睁，修为涨了，十多年也过去了，掐指一算，还有六七日便是栖饔氤垲诘暮霞大典，时间刚刚好。
　　顾朔风闭关而出，前脚刚迈出洞府，迎面便见栖髋滔ザ坐，身上灰尘遍布，不知在此等候多久。
　　“栖鳎俊
　　十年不见，美人依旧，只是少了几分少女的青涩，多几分难以言说的忧郁，倒是比当日更秀色可餐了几分。
　　顾朔风一个弹指，纤长的睫毛轻颤了下，缓缓张开，几丝灰尘扑簌而落，遮不住眸中清泉涟漪。
　　清透的眸子 恍惚了瞬间，像是不敢相信师尊真的出关了似的，怔了许久才该坐为跪，俯身磕了个头。
　　“你怎在这儿？”顾朔风示意她起身。
　　栖鞑⑽雌鹕恚只是掐了个轻身诀，怕污了师尊的眼。
　　青衣眨眼恢复鲜亮如新，栖鞴蛑鄙硇危眸中血丝隐现，抿紧了唇角，纤纤玉指细腻如云，一笔一划在虚空写下几字。
　　【求师尊收回合籍。】
　　作者有话要说：最近忙成狗
　　真的什么都顾不上了
　　有虫也没抓
　　评论也没回
　　抱歉了宝宝们
　　感谢随随~三雷包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢ATNWWAN~给文文20瓶浇水~~mua! (*s3t)


第277章 师尊太难当（50）
　　傍晚的烟霞峰后山, 偌大的洞府前, 山风飒飒, 撩动裙边翻飞, 顾朔风绯衣如火, 眸似冰霜，沉沉地望着跪在眼前的执拗女子。
　　悬浮在两人之间的幽蓝小字随风而散, 点点星尘，掩不住栖骶鋈坏纳袂椤
　　顾朔风淡淡道：“为何？”
　　栖餮鐾吠着她，青丝拂过唇角, 乱了发梢, 却不乱眸中坚定。
　　【徒儿对驰钰只有兄妹之情。】
　　“那又如何？父母之命媒妁之言, 自古皆是如此。”
　　栖鞲┥碛质且话荨
　　【徒儿感念师尊相救之恩，让徒儿如何报答都无怨无悔, 唯独此事, 求师尊收回成命！】
　　顾朔风道：“唯独此事, 是你必须要做的。”
　　栖饕徽，抬眸望向顾朔风，按在地上的手指缓缓蜷起。
　　顾朔风又道：“此事并非简单合籍，不只为你, 更为宗门长盛不衰，其中利害关系三言两语难以述清, 若你坚持不肯，为师自不会勉强。”
　　不等栖飨采厦忌遥顾朔风紧跟着又是一句：“只是这后果怕是你我都难以承担。”
　　后果……难以承担？
　　栖鞅手钡纳硇斡行┏挪蛔×, 整个人跪坐下来，身形歪斜，手掌撑在地上，心乱如麻。
　　【可徒儿真的只当驰钰为兄长，做不到合籍双修。】
　　看前面还好，看到最后“双修”二字，顾朔风秀致的眉尖忍不住轻跳了下。
　　――十年不见，都知道双修了。
　　“合籍只是大势所趋，双不双修自然是你说了算，任何人不能勉强。”
　　双不双修她说了算？是说，不双修也可以？
　　可话本上明明不是这般说的。
　　栖鞔鬼，手掌按在地上，手心蹭着冰凉的地面，心绪纷乱。
　　也对，话本都是民间的，民间讲究传宗接代，修士讲究的却是大道飞升，除却民间的一些仙门世家，并没有多少修士在意后嗣，既不在意后嗣，自然双不双修也没甚要紧。
　　尤其……尤其她修为低微，当真双修的话，吃亏的只能是驰钰师兄，宗门这般看重驰钰师兄，又怎会准他修为倒退。
　　无需双修，又并非两情相悦，这桩婚事显然是别有因由，就如师尊所言，三言两语难以述清，便是能述清， 师尊不方便说，她也不能为难。
　　如此说来，她当真就要嫁给驰钰吗？
　　顾朔风擦身而过，发梢掠过栖鞅羌猓淡淡馨香沁入心脾，栖飨乱馐短手想抓住那一缕发丝，却只抓到一片虚无。
　　栖麾耆蝗羰В本不过极小的不值一提的小事，却让她心头猛地一刺，难以言喻地悲凉涌上心头。
　　她原地旋身，依然跪着，一个送手，一行幽蓝小字跳到了顾朔风眼前。
　　【徒儿有一言，想问问师尊。】
　　顾朔风负手而立，绯裙猎猎，青丝及腰，飘渺身姿，高不可攀。
　　顾朔风头也不回，云淡风轻道：“讲。”
　　栖髅蛄嗣蛭⒈〉拇桨辏迟疑了下，这才又送出几字。
　　【师尊可还要徒儿的心？】
　　顾朔风万没料到她会问到明面上，不过问了也好，横竖憎恶值是刷不动了，她现在要的正是好感。
　　“尊师重道是为徒者之根本，敬重之心必然要有。”
　　栖鞴蛑绷松硇危眸中暗潮涌动，本就浮着血丝的眸子微微泛红。
　　师尊这是故意顾左右而言他，还是……压根就忘了当日是以何理由将她带回的宗门？
　　顾朔风已做了回答，照理说该点到为止，不该继续打破砂锅问到底，可栖鞑唬这问题悬在她心中这么多年，哪怕她几乎百分之百确信顾朔风并不是真的想要她死，可她终究不敢笃定。
　　若说之前她初生牛犊茫然无知，天真的以为自己可以逃出化神修士的掌心，如今她学得越多了解越多，早已知晓那绝无可能。
　　若顾朔风要取她的心，她不管愿还是不愿，都只能乖乖受之。
　　其实她倒也不是怕死，她已白活了这么多年，得了天大的机会筑基，又实现了亲手隐藏半妖特征的美梦，像个人一样堂堂正正活着，不愁吃喝，还能学习最喜欢的阵法，真的已十分知足。
　　她早已不是当年那个为了生存，什么都做得出来的半妖。
　　她长大了，也明白了死不可怕，可怕的是狗一样活着。
　　便是顾朔风现在就要剜了她的心，她也不觉得这一生有什么遗憾，只是会……难过。
　　至于难过什么，以往她不太明白，如今似乎有些懂了。
　　她不畏惧死亡，只是想要一个答案。
　　哪怕真要取她的心，只要师尊手起刀落时，手能抖那么一下，她便是死也无憾了。
　　【徒儿所指，剜心炼丹。】
　　幽蓝小字明明灭灭，在顾朔风眼前缓缓浮现，又缓缓消散，细碎星尘拂过眼角眉梢，映入顾朔风幽沉的眸底，萤火一般，转瞬即逝。
　　“你不提，为师倒真忘了这桩，那不过是随口之语，若真要剜心，何必将你许给驰钰？”
　　这话印证了栖鞑虏猓心头大石陡落，油然而生的不是喜悦，而是更难以抑制的酸涩。
　　咚！
　　身后传来一声钝响。
　　顾朔风蹙眉回头，正看到栖髦刂乜南碌哪且煌贰
　　咚！咚！
　　栖鹘恿三叩首，一头比一头磕得重，额头泛红，隐隐破皮，一双眼红通通的，眼泪悬在眼眶，如远山雾罩，随时都会落雨滂沱。
　　【求师尊收回合籍，徒儿愿一辈子做牛做马伺候师尊！】
　　做牛做马这个还是在话本戏折子里学到的。
　　顾朔风眉心拧得更紧了几分。
　　“修行大道总要有所取舍，与其纠结这些不可能改变的，不若想想如何尽快结丹才是正道。”
　　【可……】
　　不等栖鞯男∽指⊥辏顾朔风拂袖而去，赤焱剑一声剑鸣，载着顾朔风小时在茫茫云海。
　　栖鞫了动唇，想唤声师尊，终究一个音也没能挤出来。
　　明明这些年日日练习，虽算不上巧舌如簧，可唤声名字说上几句话都还是可以的，可栖鞔游赐任何人交谈。
　　她希望师尊是第一个听她开口之人，也希望师尊是第一个与她促膝长谈之人。
　　可如今，当真见了师尊的面，她偏又一个字都说不出来。
　　师尊……
　　栖鞑幌爰蕖
　　旁的什么事都能答应师尊，独独这一件，求师尊成全。
　　求师尊！
　　栖饕宦纷匪婀怂贩缁亓送熄阁，跪在门前三跪九叩，恳请顾朔风收回成命。
　　栖鞴蛄苏整一夜，顾朔风终于推门而出，面露疲惫道：“此事非同小可，便是你再如何跪，师尊也莫可奈何。”
　　栖鞑幌胛难顾朔风，可又实在不甘就这般认命，戏折子里手无寸铁的大家闺秀尚且敢为命运搏上一搏，她怎能轻易屈服？
　　若合籍当真是师尊之意，她咬牙也认了，可 这明显是灵虚子强迫，并非师尊本意。
　　顾朔风让栖髌鹕恚栖鞯闭姹闫鹆松恚她不为难师尊，她自己想法子。
　　栖髅簧显缈危御剑飞去了静思峰。
　　驰钰已结元婴，不必继续住在毗罗小院，有了另辟洞府的资格。
　　灵虚子赐予他静思峰后山一处灵气极为浓郁的山壁，由他自己凿山开洞，随喜好打造新居。
　　驰钰并未去上早课，盘踞洞中修炼，忽然察觉结界波动，不等撩袍出来，小栖饕呀了篱笆小院。
　　驰钰不由睁大了眼，下意识检查了一遍自己的法阵。
　　“你是如何破了我的法阵？！这可是元婴法阵！！！”
　　区区筑基便破了元婴修士亲手布的法阵，说不出不得笑掉大牙？
　　栖鞣讲判母∑躁，并未多想便随手破了，破是破了，却也毁了十多块灵石。
　　这会儿听驰钰质问，这才想起自己擅闯实在不该，赶紧抱拳行礼认错。
　　驰钰看了眼满地黯淡的灵石，微叹了口气。
　　“罢了，有事便说吧。”
　　大典将至，驰钰再如何淳良君子，这会儿也实在不想见到这个他不想娶的未婚妻。
　　栖魉统鲂∽帧
　　【师兄可愿与我合籍？】
　　驰钰一怔，苦笑一声：“愿又如何？不愿又如何？终究咱们都是清平宗弟子，不能只想着自己。”
　　【修士合籍同凡间成亲不同，一旦合籍，八荒皆知，再想分开，难上加难，若将来师兄有了心仪之人，当如何？】
　　驰钰背过身去，胸中苦涩蔓延，脑中不断浮现的都是明煊的身影。
　　“心仪之人如天上明月，不管我合不合籍，穷尽一生都难结良果。”
　　【若连试都不试，又怎会有良果？】
　　驰钰摇头，颀长身形微有些佝偻。
　　“你不明白，烈阳哪里看得到萤火？高山又如何看得上尘埃？”
　　栖髅辉俣嘌裕摸出方云姝的话本，祭出一丝灵力送至驰钰近前。
　　【为宗门，抛头颅洒热血自该应当，可凡事总有底线，命可丢，底线不可丢，区区凡间弱女子尚敢一争，你我为何不敢？】
　　栖髯身离开，独留驰钰一人捧着那书。
　　顾朔风出关，灵虚子最是高兴，合籍大典早在一个月前便开始着手准备，如今已全 都备齐，只防御法阵还需得各峰主长老齐心协力。
　　这防御法阵是要结在祖师殿的，祖师殿供奉着宗门上下所有魂灯，是清平宗最神圣不可侵犯之禁地，合籍大典当日会诚邀各界前来，自然要严守禁地，以防被有心人玷污。
　　第二日早课，灵虚子专门至道台宣布了清平宗休沐三日，各峰抽调人手为大典做最后准备。
　　各峰弟子议论纷纷，直说驰钰果然极受器重，区区弟子大典，竟能劳动宗门上下忙碌，掌门亲自来做证婚人，说不得再过万年，下一任掌门就是驰钰的了。
　　灵虚子宣布完，御剑要离开，一道幽蓝流光突然自人群飞来，直冲灵虚子。
　　灵虚子反应极快，一个弹指轻松弹散那流光，拧眉回身望去。
　　偌大的听道场乌泱泱坐满了人，众人一片哗然，纷纷转头看向流光发出地。
　　栖鞒ど矶立，青衣如水，面如婉玉，遥遥冲灵虚子抱拳行礼。
　　灵虚子瞳孔微缩，幽暗神色一晃而过，扬声笑道：“原来是栖鳎来来来，本座正要有事要寻你，你随本座来。”
　　栖魑炊，依然抱拳。
　　“掌门师叔！”
　　一旁传来驰钰清朗的嗓音。
　　灵虚子转眸望去，脸上笑容更真实了些，满脸笑褶道：“你俩都随本座来。”
　　驰钰看了眼栖鳎咬紧后槽牙，突然撩袍跪倒，身形笔直，抱拳请罪。
　　“弟子有罪！请掌门责罚！”
　　灵虚子脸上的笑意渐渐散去，神情愈发冰冷。
　　“本座说了，虽本座来，尔等听不懂吗？”
　　驰钰迎头一拜，道：“弟子与栖髦挥行置弥情，不能合籍，弟子已与栖魉较律潭ㄍ饲祝也愿结伴前往各派一一赔罪，绝不会丢宗门脸面！”
　　轰！
　　灵虚子一个震天雷，满座皆惊。
　　“好你个不会丢脸！十年前本座便宣告了你们二人的婚事，四海八荒无人不知！如今请柬已发，一切已准备就绪，单维持阵法的灵石便消耗万巨，还有宗门上下为你俩忙碌，这你如何赔得起？！”
　　驰钰从未如此当众忤逆师长，这一番怒指让他微有些退缩，可想到明煊，想到未来千万年都要与明煊失之交臂，突觉即便飞升大道仿佛都索然无味。
　　驰钰自然 不是因栖魅言两语，也不是因那区区几册话本动摇，他只是想到了那数次险些害了他的心魔。
　　若他当真娶了栖鳎只怕心魔不减反增，哪怕机缘再如何了得，修为再如何高，早晚会酿成大祸。
　　驰钰心念一定，埋头叩首：“弟子自知罪孽深重，请掌门责罚！”
　　“你！”
　　灵虚子勉强压下火气，一个甩袖，栖饔氤垲谌抽到了近前，他一手一个，抓起就走，眨眼消失在众人眼前。
　　众人面面相觑，到处哗然一片，没人明白到底是怎么回事。
　　驰钰不敢道出心魔一事，怕连累明煊，更怕明煊嫌恶，只咬死了与栖魇切置弥情，无论如何不肯合籍。
　　有驰钰这个儿高的撑着天，栖鞯姑皇芏嗌僭鸱＃只被随着一同关进了婆罗狱。
　　明煊亲自来劝，说了许多宗门大义，栖鞴蜃硕苏，头埋得很低，任明煊嘴皮子磨破也不发一言。
　　――孩子大了，翅膀硬了。
　　顾朔风如是对掌门说，言辞间道不尽的心酸。
　　灵虚子气得吹胡子瞪眼，亲自上阵威逼利诱，先是驰钰再是栖鳎驰钰好歹还能说两句谢罪的话，栖髡庵职胩齑虿怀龈銎ǖ牟抛钍瞧人。
　　灵虚子折腾半宿都是对牛弹琴，精疲力尽地找来毗罗、不修与顾朔风三人一起商议对策。
　　第二日一早，驰钰与栖鞅环懦銎怕抻。
　　掌门神情疲惫道：“你们若坚持不愿，本座也不能勉强，你们回去吧，好自为之。”
　　驰钰含泪跪别灵虚子，满心感激与愧疚，栖饕菜孀潘一同拜别，迫不及待回了烟霞峰。
　　妄熄阁静悄悄的，顾朔风不在，栖饕Я艘Т剑规规矩矩跪在院中，静等师尊。
　　吱呀一声，左厢房门推开，扈兰鸢探出了脑袋，栖飨乱馐短ы望了一眼，这些年养成的习惯，一见扈兰鸢先笑。
　　扈兰鸢连眨了好几下眼，不自然地搓了搓胳膊，嗖得又缩回了头，房门随之紧闭。
　　居然……没有骂她？
　　栖饔行┮馔狻
　　她捅了这么大篓子，兰鸢师姐怎可能一句也不骂她？
　　难不成……兰鸢师姐生病了？
　　栖髟较朐讲环判模寻思着师尊还不晓得什么时候回来，干脆先爬了起来，挪到了扈兰鸢 门前。
　　叩叩叩！
　　连敲了数下，扈兰鸢才姗姗开门。
　　“干，干嘛？”扈兰鸢扶着门边，错开条门缝，低着头，像个羞羞答答的小媳妇儿，看都不敢看她一眼。
　　栖鞲不放心了。
　　这还是那个就因着被她亲了一下，追着她打了好几天的兰鸢师姐吗？
　　那日她特意送了兰鸢师姐玉佩，就是想确认自己是否真的心悦师姐。
　　话本里总是爱送玉佩为定情信物，所以她也选了玉佩。
　　可看着师姐拿着玉佩，她并未觉得欢喜，又临时起意亲了师姐一下，更是没有话本中描绘的那般天雷勾|动地火，倒是让她越发想念师尊。
　　事后她也觉得自己唐突了，本想同师姐解释一下，可不等她开口师姐就摔了玉佩追着她打，凶得恨不得将她拆骨入腹，她没寻到机会，一直搁置至今。
　　看师姐今日这般，莫不是还在误解当日之事？
　　栖鞅拳行了个礼，浮出一行幽蓝小字。
　　【栖鞫允姐只有姐妹之情，绝无其他，那日唐突师姐，都是栖髦错，栖魉媸姐打骂绝不还手。】
　　栖髯跃跽馇傅沟没共淮恚就差没亲自递上荆条负荆请罪了，以往日扈兰鸢那好哄程度，冷着脸数落她几句，再不然上手打她两下，这事也便过去了。
　　却不想，扈兰鸢攥着门边的手越攥越紧，突然抬头望向她，柳叶眉纠结，杏核眼晦涩，让人看不懂情绪。
　　“你……你不用解释，我懂。”
　　那就太好了。
　　栖魉闪丝谄，没再深究她的情绪，探手从乾坤袋摸出枚灵果握了握，笑着递了过去。
　　【最后一个，给你。】
　　扈兰鸢脱口而出一句：“不用了，给师……”
　　话未说完她又顿住了，伸手接过了那枚灵果。
　　“多……多谢。”
　　谢？
　　师姐居然跟她道谢？！
　　在栖鞑锶坏氖酉咧校扈兰鸢低头把捏着那灵果，红通通的果子一如她噗通通的心。
　　“你，你也真是胡闹，就不怕掌门将你逐出师门。”
　　不是骂她给师尊给宗门添麻烦，而是……担心她被赶走？
　　栖饕隐有些动容，万没料到能从扈兰鸢口中听到这样一番话。
　　她微上前一步，探臂搂住了扈兰鸢，当年需要仰头 看着的师姐，如今竟比她还矮上几分。
　　栖鞲障虢艚羰直郾泶锵赂屑ぶ情，却不料，扈兰鸢僵了瞬间，猛地将她推开。
　　“你，你做什么你？说话就说话，别动手动脚！”
　　不等栖骺辞屐枥拣胺珊斓牧常房门砰地一声摔上了。
　　栖鳎骸啊…”
　　本来还想问问师尊去了哪儿……
　　算了，继续跪着吧。
　　栖髯身要走，屋内突然又传出一句：“师尊去了后山收药，你别跪着了，去寻师尊吧。”
　　栖鞔笙补望，掐了【多谢】两字顺门缝传入，转身御剑直飞后山。
　　晨光温煦，驱不散烟霞峰常年的翠烟笼罩，烟霞峰后山种有大片灵植，平日有专门的弟子照看，除却烟霞峰，各峰都有百草园，专供丹修炼丹供养整个门派。
　　旁的丹修收药需得有长老令，顾朔风是峰主，随用随摘，无人过问。
　　栖饔剑一路寻找，很快便在一片涸泽花中寻到了一袭绯裙。
　　她跃下茯苓剑，不敢擅闯百草园结界，只能隔着结界挥臂引起顾朔风注意。
　　顾朔风淡淡扫了她一眼，摘够了花收入芥子空间，这才出了园子。
　　栖骱笸艘徊剑规规矩矩跪下，她知道自己给师尊添了□□烦，她真的知道的。
　　顾朔风微叹了口气，俯身将她搀起，牵着她的手走到一旁兰草丛坐下，小雏菊绽在脚边，顾朔风的脚小如金莲，吸引着栖鞯氖酉摺
　　师尊的脚……原来这么小……以前怎的没发现？
　　不，不只师尊的脚，师尊的手似乎也比以往小了些，手指更纤细，手腕更……
　　“栖鳎课师说的你可听到了？”
　　顾朔风最烦说话的时候对方走神，还走神走得这么明显！
　　栖鞫溉皇栈厥酉撸脑中还不由总结陈词：不是师尊变小了，分明是自己长大了。
　　“师尊只要你一句实话，你为何这般决绝退婚？”
　　栖鞔棺磐罚一言不发，长发滑落，遮住了她的神情，她抱膝而坐，手指抠着膝盖裙布，法衣晕出淡淡微芒。
　　“连为师都不能说吗？”
　　栖饕Т健
　　“罢了。”
　　顾朔风起身要走，栖鞲辖衾住了她。
　　她自下而上眼巴巴望着顾朔风，眸中秋水盈盈，唇上欲语还休， 纠结地顾朔风都替她难受。
　　顾朔风看了眼她拽着的袖角，一改方才的温言细语，冷冷道：“松开。”
　　――师尊生气了。
　　栖鞲纠结了。
　　她就是怕师尊生气才不敢说的，怎的师尊还是生气了？
　　“松开！”
　　这第二声比之第一声更冷，栖鞲慌了。
　　当日她对师尊做了那么过分的事，师尊也只是不理她，都没这么凶她，坚持不说的话，师尊可能更生气。
　　那，那还是说吧。
　　栖鞴钠鹩缕，一笔一划在虚空写下几个幽蓝小字。
　　【徒儿……心悦师尊。】
　　作者有话要说：议棋：顾啊，做人留一线，日后好相见，听姐的没错。苦口婆心.jpg
　　顾：呵。
　　感谢美色撩人~今天有糖吃~包养议棋~(づ￣3￣)づq～
　　感谢怀特 30瓶；今天有糖吃、烦恼啊 10瓶；美色撩人 4瓶；第二性、松岗爱衣催婚协会会员 2瓶~给文文浇水~mua! (*s3t)


第278章 师尊太难当（51）
　　栖鬟紧了裙角, 紧张地盯着顾朔风, 话刚落音她便后悔了。
　　师尊可是她的长辈, 她怎能说出如此大逆不道之语？！
　　当日在混沌之地是发热期不可自控, 师尊念她触犯不予计较, 她怎就得意忘了形？
　　栖骱芘拢自打被顾朔风捡回清平宗, 第一次这么害怕。
　　万一师尊一怒之下将她赶出清平宗可怎么办？
　　也说不得那雪夜师尊并未原谅她，只不过看在婚约面子才放她一马，如今婚约没了, 师尊完全没有任何顾忌, 她怎可能再纵容自己？！
　　换做是她也不可能把觊觎自己的无耻小人放在身边。
　　尤其师尊还是化神大能, 更没必要委屈自己！
　　栖髟较朐脚拢呼吸都要凝滞了, 望着顾朔风的眸子眨也不眨, 生怕错漏了她脸上哪怕丁点情绪。
　　顾朔风看了她一眼, 波澜不惊地转开视线，没有预想中的愤怒，没有任何情绪波动，就淡淡一句。
　　“你可知自己说了什么？”
　　“徒……徒儿……”
　　栖饔行┩怂, 她真的很怕被顾朔风赶走。
　　顾朔风根本没给她退缩的机会，望着远处姹紫嫣红的百草园, 呼吸着现世绝没有的清新空气，继续道：“若你是因着雪夜之事心中有愧，大可不必, 你我皆修仙之人，对这些本就不如凡人在意，况且为师是你的师父，你初次发热什么都不懂，为师以身相助，只算是教，不算乱了伦常。”
　　教？
　　栖髂灾形说匾簧，方才还恐惧被师尊赶下山，眨眼便什么都不记得，只反复重复这这一个“教”字。
　　师尊说这是教？是在教她？！！！
　　栖魍蝗谎锸郑眼圈通红扫出几字。
　　【那师尊除了徒儿，还教过谁？！】
　　顾朔风微微摇头：“我只你一个半妖徒儿，除了你，还能教谁？”
　　栖餍耐肺⑺桑却并没觉得高兴，紧接着又问。
　　【那若大师姐也有需要，师尊也会教吗？】
　　“若事态紧急，为师……”
　　只说了半句栖鞅闾不下去了，她突然一个翻身，猛地将顾朔风推按了下去，整个人撑在顾朔风头顶，垂眸盯着她。
　　【这种事是能乱教的吗？！】
　　顾朔风仰躺在地，兰 草没在脸侧，草叶刷着脸颊，细茎纤长的小雏菊摇晃在眼前，遮住了半壁蓝天。
　　素白的小脸，嫣红的嘴唇，青丝顺肩头滑落，眼前的栖魅肥凳歉雒廊耍即便眼圈红的有些可怕，依然不失赏心悦目。
　　顾朔风心头调侃，面上却依旧波澜不惊，没有因体式上的不利而有丝毫变化。
　　“为人师者，有何不可教？”
　　栖饕Ы袅讼麓剑胸口波涛汹涌，连自己都说不清到底在愤怒什么。
　　师尊只教过她一个人，她该高兴才是，大师姐又不是半妖，无论如何也不可能有发热期，自然也不存在那种假设，她到底在气什么？
　　道理栖鞫级，可就是控制不住情绪。
　　栖髯约憾季醯米约翰豢衫碛鳎她甚至觉得既成的事实并不是最重要的，重要的是师尊究竟是如何想的？
　　师尊只教了她一个人又怎样？
　　在师尊眼里，这个人可以是大师姐，也可以是廖凡，甚至可以是烟霞峰任何一个唤她师尊的人。
　　她栖魉闶裁矗
　　不过凑巧是妖，凑巧有发热期，又凑巧在那无人之地缠上了师尊罢了。
　　师尊根本没觉得她有什么特殊，也没觉得她跟旁人有什么不同，她就是师尊众多弟子中最普通的一个，当初收他为关门弟子显然也是与驰钰的婚事有关。
　　如今婚事没了，她对师尊而言变得可有可无，说不得以后连看都不愿再多看她一眼。
　　她没有利用价值，又不听话，还蠢笨如猪，修为也低入尘埃，师尊凭什么都她另眼相看？
　　原本只以为师尊宠她，现在才明白，师尊不过是看她可怜才捡了她，又为了驰钰才收她为徒，更是为了宗门荣耀才入未央山救她。
　　师尊从来都不是单纯为了她。
　　当年师尊能可怜她捡她回来，甚至以身教导，以后师尊会不会再大发慈悲捡个其他小可怜回来，也以身教导？
　　如果真有那么一天她该怎么办？她又能怎么办？
　　让她眼睁睁看着师尊以身教旁人，她做不到！绝对做不到！
　　栖髂灾幸煌怕衣椋心潮难平，突然攥紧顾朔风的手腕，低头狠狠亲了一下顾朔风柔软的唇瓣。
　　只一下，虽炽烈如火，却快如流星。
　　望着顾朔风依然没什么反应 的模样，栖餮劾嵯招┑袅顺隼础
　　【师尊可知徒儿这十年是怎么熬过来的？】
　　顾朔风不语，脸色微沉，只微蹙眉心望着她。
　　【十年，整整十次发热期，徒儿怕牵连他人，张了结界蜷缩其间，万蚁钻身也咬牙忍着，忍到极致神志恍惚，怕闯出结界被人发现，只能自残。】
　　栖魉档迷频风轻，语调平铺，几乎没有一丝的阴阳顿挫，可脸上神情却全然不是那么回事。
　　她的眼泪悬在眼眶将落不落，微颤的红唇让人心生怜悯，不必回到事发现场，单看她这泫然欲泣的模样，就不难想象她一次次忍得有多辛苦。
　　顾朔风微叹了口气，“其实也不必忍着，自渎便可。”
　　【徒儿不会。】
　　这自然是假话，有一便有二，即便第一次发热不会，可同顾朔风翻云覆雨之后，栖鞔厦魅缢梗又怎可能摸不到窍门？
　　这十年来，她每次都是靠自己丰衣足食，虽然次次都要想着师尊，且不尽如人意，可总算也没那么难熬。
　　长老教导：修者不打诳语。
　　可栖鞔蛄耍还是对自己最敬重的师尊打了。
　　若是平日她情绪平稳，绝不会欺骗师尊，可她现在根本就控制不住情绪。
　　【师尊，你教教徒儿吧？】
　　顾朔风微微睁大眼，像是没明白她在说什么。
　　栖饔种氐了快要消失的那一行小字。
　　【教教徒儿吧？】
　　无暇的雪眸微微驿动，“你……”
　　顾朔风乱了几口气，突然转开了视线，眸光明显有些躲闪。
　　“起来，为师生气了。”
　　【师尊为何生气？师尊不是说，为师者没有什么教不得的吗？】
　　“为师已教过你一次，学不会是你愚钝，师父领进门，修行在个人，你自己慢慢领悟，为师再说一遍，起来。”
　　这般软绵绵的语气，栖魅绾位崤拢
　　她的心脏越跳越快，甚至觉得师尊这不是真在拒绝，更像是在……欲拒还迎。
　　明知道这想法可笑的紧，可栖骶褪强刂撇蛔∽约赫饷聪搿
　　她从未见过这样的师尊，不，不是从未见过，那雪夜是见过的，只是当日身处发热期，头脑不清楚，看了也有些混沌而已。
　　如今这般清晰地看着高高在上的师尊屈居 身下，脸羞涩地扭到一旁，黑发如云般散在兰草丛中，修白脖颈一览无遗，她的情绪就难以自控越发癫狂的躁动起来！
　　她的师尊……
　　这是她的师尊！
　　她的师尊就躺在她面前，雪眸盈盈，红唇微抿，脸颊晕着诱人的桃粉，一呼一吸起伏的胸口仿佛高耸的未央山，魑魅魍魉潜伏期间，娇笑着冲她招着手。
　　来呀~快来呀~~
　　栖鞅樟吮昭郏仿佛真的听到了那蛊惑人心的召唤。
　　来呀~你师尊并未生气，若气，早就将你掀飞了出去，不掀便是默认……
　　你师尊都默认了，你还不快些，傻愣着做甚？快呀，快来呀~
　　耳旁的声音忽远忽近，渐渐变了，越变越像师尊那清冷又不失柔软的声音。
　　过来，师尊教你……
　　这是假的，都是假的。
　　栖髡趴眼，勉强压抑着翻腾的血脉，那是妖族难以抑制的本能，憋闷了整整十年，已经快要憋不住了。
　　【那日师尊只是教了徒儿如何双修，却并未教导徒儿如何一人承担，师尊不再教教徒儿吗？师尊……】
　　随着那最后两字缓缓消散，栖鞲┫律砝矗贴上了顾朔风的唇。
　　顾朔风躲闪不及，被亲个正着。
　　“你……唔！”
　　栖骰谢秀便鼻孜亲牛越吻越热烈，顾朔风微弱的推拒不仅没有起到作用，反而点燃了栖餍乜谛苄艽蠡稹
　　师尊没有推开她！
　　师尊居然没有？！！
　　她明明可以推开的！
　　难道真的是欲拒还迎？
　　不，怎么可能？
　　不，怎么不可能？
　　师尊她……她也心悦她吗？
　　她们是两情相悦？
　　一想到这个可能，栖鞯哪岩砸种频乜裉着，左侧眼尾火烧般灼痛，一如那雪夜深埋的记忆，烫得她整个灵魂都在颤动。
　　十年了，整整十年！
　　师尊，你可知徒儿有多想……你。
　　徒儿无论如何也不要放开师尊，无论如何！
　　苏成仙下了飞剑，翻了翻识海，拿着不修令牌入了百草园，一样样寻找琼林峰没有的几味草药。
　　――师尊午后便要用到，她得快些才是。
　　苏成仙边走边摘，远远便见园旁草丛坐着两道熟悉身影，她蹙眉张望了两眼，看着两人亲密无间不知说着什么，心下烦躁，刻 意绕得远了些。
　　无论再过多少年，厌恶的人终究还是厌恶的人，她厌恶栖鳎不，说厌恶都是轻的，她与栖髦间的仇怨三言两语说不清楚，若有朝一日让她寻了机会，她绝对……
　　G？
　　人呢？
　　苏成仙摘着摘着，再一抬头，草丛中两人不见了踪影。
　　等等，那是什么？
　　苏成仙朝前迈近数步，却见那片草丛有些不对，草叶不断耸动，暗藏着晃动的人影。
　　她犹疑着弓腰隐藏了气息，小心翼翼再靠近了些。
　　靠得越近，她的眼瞪得越大，待看清眼前景象，苏成仙差点惊叫出声，赶紧捂住了嘴！
　　她们，她们在做什么？！！
　　明煊师叔怎会与栖鳌…？！！！
　　两人衣衫不整，行为放荡，虽有裙裾遮挡看不清晰，可整日被绿萝耳濡目染，又在藏书阁亲见图鉴，苏成仙怎会真不知这是在做什么？
　　苏成仙傻愣愣看了片刻，匆忙御剑逃走，一路跌跌撞撞回了琼林峰，迎面正撞上刚迈出门槛的不修。
　　不修揽住她的肩，关切道：“何事这般慌张？”
　　苏成仙脸色难看，刚想将方才所见一五一十告诉不修，突然又住了嘴。
　　“仙儿……仙儿只是担心赶不上师尊用药，所以跑得快了些。”
　　不修晦涩不明地望着她，探手摸了摸她的头。
　　“为师不急，不必这般慌张。”
　　苏成仙摸出草药一一递给不修，头也不敢抬，尽量自然道：“这……这怎么少了一味？仙儿再去采过。”
　　苏成仙一路御剑出了琼林峰，神思恍惚，不知该如何是好。
　　她本想告诉不修的，可不修与明煊感情极好，告诉不修毫无用处，只会让她当做什么都没发生。
　　她好不容易才抓了栖髡饷锤霭驯，怎甘心轻易饶了她？
　　思来想去，苏成仙寻到了绿萝与若莲，两人闻听，先是惊愕，再是不怀好意地窃笑不已。
　　“恭喜你啊三师姐，这可是天大的好事。”
　　苏成仙蹙眉，“这算哪门子好事？”
　　绿萝道：“你不是正愁没法子整治那栖髀穑空獠痪褪歉龊没会？”
　　“我知晓这是个机会，可我该如何做？把这事散布出去？我没有复录玉简，没录下证据，怎会有人信我？”
　　若莲扇手笑道：“你傻了吗？就算你有复录玉简又如何？明煊可是峰主，是咱们清平宗的顶梁柱之一，掌门怎可能让她传出这等丑事？届时定会拼命压下，还会拿你是问，说不得连咱们师尊也会受你牵连。”
　　苏成仙脸色变了变，想起当日在镇魇殿罚跪受尽屈辱，甚至还差点被废掉灵根赶下山，心有余悸的同时，怨憎越发浓烈。
　　“那你们还说是好机会？！”
　　绿萝笑道：“自然是好机会，咱们明的没法子，暗的难道也没法子？”
　　“暗的？”
　　绿萝点头：“你想想看，栖饔氤垲谧蛉盏敝诨诨椋是为什么？”
　　苏成仙摇头。
　　绿萝又道：“原本我也想不明白，可今日早课，我听静思峰弟子说，今晨掌门突然放了驰钰他们，也没说这婚到底退不退，回去后毗罗便赠了驰钰数千灵石，金长老也要为驰钰打造极品法器，你再猜，他们为何当众悔婚？”
　　苏成仙恍然大悟：“威胁！他们是在威胁宗门，想得到更多好处！”
　　绿萝若莲齐齐点头。
　　绿萝道：“不愧是三师姐，一猜就中！没错，他们就是仗着一切准备就绪，想多讨要好处。若他们悔婚，丢脸的是整个宗门，尤其掌门身为三宗七十二派尊主，这脸更是丢不起。”
　　苏成仙握拳忿忿然：“无耻！阴险！”
　　若莲附和：“可不是怎的？驰钰得了这么多好处，栖饔衷蹩赡苊挥校空舛怨纺信就是变着法儿的为了一己之私！”
　　苏成仙愤怒后又是叹气：“可我即便知道又能怎样？”
　　绿萝道：“你怎么还不明白？你想啊，驰钰师兄的人品一向极好，怎会突然如此卑劣？必然是栖魃糠绲慊穑可她煽风，驰钰又为何肯听她的？自然还是当初那理由，驰钰心仪栖鳎枕头风这么一吹，还不是什么都应了她？”
　　苏成仙有些难以置信：“你是说，栖饔氤垲谝延兴修之实？不能吧？她勾引了驰钰又勾引明煊，就不怕明煊发现？”
　　绿萝道：“师徒本就无果，明煊师叔大抵是真疼栖鳎不然也不会任她予取予求，你想啊，低阶同高阶双修，高阶的得多吃亏？明煊这都能忍，还将她许给驰钰，自然不会怪她。”
　　“可是……”苏成仙还是有些犹疑。
　　若莲插嘴补充：“你还真别不信，栖魅杖赵缈危莫说旷课，迟到都是少有的，偏前个儿早课没来，有人看见她去了驰钰洞府，你猜她干什么去的？”
　　苏成仙的视线游移在两人之间，好半天才挤出一句：“不会真是吹枕头风去的吧？”
　　绿萝若莲齐齐点头。
　　“那……然后呢？”
　　“然后自然是翻云覆雨，驰钰师兄就任她操控了，不然何至于随着栖鞯敝诨诨椋俊
　　苏成仙恍然大悟，“那我该如何才能揭穿栖鞯奈蕹苊婺浚俊
　　绿萝与若莲对视一眼，无语地差点翻白眼。
　　“都这份儿上了，三师姐怎么还不明白？”
　　若莲提醒：“你看，昨个儿他们闹那么凶，今个儿就放了出来，也没再当众宣布退婚什么的，显然是掌门妥协了，给灵石给法器，总之给给给，只要他俩合籍。”
　　绿萝接着道：“驰钰是为了栖鞑耪獍闵ゾ√炝迹显然是真爱栖鳎若她他得知栖鞅撑蚜怂，你猜会怎样？”
　　苏成仙眼前一亮，“我懂了！我这就去告诉驰钰！”
　　苏成仙说风就是雨，压抑了整整十年，终于有了扬眉吐气的一天，怎可能不积极？
　　她一路御剑飞到了静思峰后山，驰钰正在洞府打坐，听到结界波动赶紧出来，生怕又是栖骰偎结界。
　　见了苏成仙，驰钰松了口气，他方才解除婚约，心情大好，自然态度也比平日更加温和。
　　“原来是苏师妹，可是有事？”
　　苏成仙垂眸扭捏了片刻，像是终于鼓起了极大的勇气，两眼红红地望向驰钰。
　　“有件事……仙儿不知当讲不当讲，不讲，仙儿心中有愧，讲了，又怕师兄难以承受，委实为难。”
　　驰钰见她泫然欲泣，似是真有要紧事，笑意散去，邀她一旁石椅坐下。
　　“到底何事？师妹但讲无妨。”
　　苏成仙这才将方才所见一五一十告诉了驰钰。
　　驰钰还未坐稳猛地站了起来。
　　“你说什么？栖饔朊黛邮κ濉…”
　　后面的驰钰实在学不出口。
　　苏成仙也跟着站了起来，急切道；“是真的！仙儿亲眼所见！”
　　驰钰下意识摇头，神情颇有几分狰狞。
　　“不 ！这不可能！你再造谣，别怪我对你不客气！”
　　苏成仙像是被他的吼声吓到，瑟缩了一下，眼泪吧嗒吧嗒掉了下来。
　　“若仙儿欺骗师兄，仙儿不得好死！”
　　虽只是随口一句毒誓，根本没甚作用，却彻底动摇了驰钰。
　　苏成仙早年确实爱惹是生非，可这十年来一直安分守己，实在没必要专程跑来造这假话。
　　驰钰摇晃了一下，突然抓起苏成仙，咻得跃上昊天剑，根本不给苏成仙喘气的工夫，风驰电掣，直飞烟霞峰！
　　时值正午，骄阳正烈，栖鞒炎阒后，搂着顾朔风，仰脸望着蓝天白云，如在梦中。
　　师尊竟……竟真的没有推开她。
　　师尊竟……竟这么乖乖靠在她怀里。
　　师尊竟……
　　栖餮挂植蛔〖ざ，歪头轻吻了下顾朔风冰白的额头。
　　这一切简直太顺利了，顺利的她自己都觉得不可思议。
　　【师尊……】
　　怀里轻“嗯”一声。
　　【徒儿心悦师尊……】
　　又是一声轻“嗯”。
　　栖魍倨自己的贪念，明明之前只想着能陪在师尊身边便好，怎的眨眼便将师尊拆骨入腹，还幻想师尊也心悦自己？
　　唾弃归唾弃，贪念终究还是贪念。
　　栖魅滩蛔∥省
　　【师尊是如何看待徒儿的？】
　　顾朔风淡淡一字：“蠢。”
　　呃……
　　这是何意？
　　栖鞴鞍」埃拱成侧身，与顾朔风面对面躺着，额头抵着额头，近的睫尖几乎刷到彼此，眸底深处印着彼此的眼眸，仿佛能顺这那眼一路看到灵魂深处。
　　【徒儿哪里蠢？】
　　幽蓝的小字透着一丝撒娇的意味。
　　顾朔风一本正经道：“你要为师教你自渎，却又那一番作为，那哪里是自渎，不还是两人共度？明明想学阵法，却跑去了金长老的炼器课，不是蠢是什么？”
　　栖鳎骸啊…”
　　委屈。
　　真真儿的委屈。
　　师尊还真把这当了教导？改明儿大师姐也这般要求，师尊不会也这般教吧？
　　她一定要保密，绝不能让大师姐知晓，不然大师姐那么爱争宠，保不准真敢来找师尊求教。
　　栖飨胂罅讼麓笫姐求教的画面，心肝儿脾肺肾没有一处不是酸的。
　　师尊太坏了！
　　这是真不懂还 是糊弄徒弟不想负责？
　　柔软的唇瓣近在咫尺，栖魃砸惶酵繁阋г诹顺菁洌那被她吻过千百遍的唇瓣红肿充血，仿佛轻轻一碰便会破掉，她一不小心没控制好虎牙，口中弥漫出淡淡的甜猩。
　　顾朔风轻嘶一声，吓得栖鞲辖舫飞怼
　　【对不起，徒儿……】
　　“嘘――有人来了。”
　　顾朔风并未擦掉唇角血迹，撑身而起，轻身诀方才掐过，已无需再掐。
　　驰钰落地时，正瞧见顾朔风拉栖髌鹄矗栖魍飞匣拐醋挪菀丁
　　驰钰强忍心悸，没敢乱看，先规规矩矩抱拳行了个礼。
　　“驰钰见过明煊师叔。”
　　顾朔风微微颌首，“你也来采药？”
　　作者有话要说：看清楚哈
　　6000+了
　　不是我要卡章，是字数到了，而且，再不更新就赶不及了
　　感谢落辞_boom~包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢的刀一 30瓶；落辞_boom 10瓶；SKSJUN 3瓶~给文文浇水~mua! (*s3t)


第279章 师尊太难当（52）
　　驰钰不擅撒谎, 支吾着“嗯”了一声, 这才抬起头来。
　　“师叔这是……”
　　话音戛然而止, 驰钰死死盯着顾朔风的唇角, 脑中嗡的一声, 呼吸瞬间凝滞！
　　驰钰看了眼波澜不惊的雪眸，又看了眼那蹂|躏过度鲜红欲滴的嘴唇, 嘴角的猩血格外的刺眼。
　　顾朔风淡淡道：“话说了一半怎的不说了？”
　　驰钰蓦然想起当年，他被栖髯セ了脸，一无所知走在人前, 传出了那么多绯闻, 也许……也许眼见也未必为实。
　　他强迫自己装出若无其事的样子, 挤出僵硬的笑指了指自己唇角。
　　“师叔这里是怎……怎么了？”
　　――那不是牙印儿，那只是不小心磕到的, 只要师叔说是, 他就信！只要师叔说, 他一定一定信！
　　顾朔风慢条斯理地抹掉血迹，垂眸看了眼指腹猩红，转眸瞪了栖饕谎邸
　　栖饕Т酵得榱艘谎酃怂贩纾怕她生气, 撒娇似地拽了拽她的袖角，青衣如水, 绯裙如火，两人相视脉脉，像是无人能插足其间。
　　驰钰脸颊抽搐了下, 差点没忍住按向心口。
　　不，不行！他不能在师叔勉强露出任何马脚，他的心魔绝不能让任何人知道！
　　顾朔风点了栖鞫钔芬幌拢这才转而对驰钰道：“你来得正是时候，我正要寻你，退婚一事是栖髦错，也是我之错，我没管好徒弟让她生了邪念，有违伦常，实在不该，更不该连累你毁了清誉，你且放心，我定会设法弥补。”
　　驰钰脸色惨白，难以置信，他不甘心最后一丝希望破灭，又追问道：“什么邪念？栖鞫允κ迳了什么邪念？”
　　顾朔风垂眸，细腻的指尖抿了下唇角再度沁出的一丝血痕，没有正面回答。
　　“是我没管教好徒弟，还望你帮我们保守秘密。”
　　“哈，哈哈……”
　　最后一丝希望也破灭了，驰钰恍惚地笑着，似乎还点了头，也不知顾朔风后面有说了什么，只搪塞着，头重脚轻上了昊天剑，跌跌撞撞回了洞府。
　　被半路甩下昊天剑的苏成仙一路紧追，还没追到后山便见驰钰回转，跟着他也回了洞府。
　　“怎样？仙儿没骗师兄吧？”
　　驰钰神情怔愣，呆坐 石床，好久都没有动一下，连眼仿佛都不眨了。
　　苏成仙“喂喂喂”连唤数声，又拿手在他面前摇了又摇，见他始终没有反应，心有不甘却又没有办法，只得跺了跺脚先行离开。
　　驰钰恍惚了许久，忽觉手中仿佛多了什么，低头一看，是一枚传功符。
　　这是明煊师叔送他的传功符，符纸连接师叔，危难之际可借来师叔修为逢凶化吉。
　　这听似不算什么，只是借点修为而已，且一张符只能用一次，一次只能撑六个时辰，可这实际却是修真界最贵重的礼物。
　　修为借予旁人意味着什么？
　　意味着在旁人使用的过程中，自身修为会降至最低，随便一个练气弟子都能将其杀死。
　　置自身与险境，几乎相当于赠命予对方，不是最贵重的礼物还能是什么？
　　古往今来，肯赠此符给旁人者，屈指可数。
　　可明煊赠给了驰钰。
　　驰钰高兴吗？
　　不！
　　驰钰一把按住心口，灵魂深处攒动着狂躁的情绪，难以言喻，疯乱暴涨，眼看便要压制不住！
　　――她根本就不在乎你，她在乎的是她那个小徒弟，你看，她为那小徒弟赎罪，连传功符都舍得给你，你在她眼中一文不值！
　　不！不是的！师叔是因为信任我才给了我传功符，换做旁人，师叔绝不会给的！
　　――信任？呵呵，那叫信任吗？那是看不起你！你就是个懦夫！孬种！只能眼睁睁看着心仪之人滚进别人怀里却只会当只缩头乌龟！
　　不！我不是！我没有！师叔选谁那是师叔的自由，我如何能强求？
　　――你忘了吗？她曾经说过，为了在意之人，做什么都是理所应当，若连在意之人都无法得到，便是飞升大道又有何意思？
　　师叔明明说的不是这一句！
　　――何必自欺欺人，是不是这一句要紧吗？要紧的是她为了得到栖魇裁词露甲龅某隼矗那么你呢？你又能为得到她做些什么？
　　我……
　　――你不觉得奇怪吗？这么多年来，栖鞔游刺峁悔婚，为何师叔一出关栖骶图岢只诨槟兀
　　驰钰蜷缩在石床上，死死按着心口，冷汗层出，浑身发抖，他不知道，他想不明白，他脑袋快炸掉了！
　　心魔依然在煽动着他。
　　――当年那婚事，明显是掌门逼迫了师叔，师叔迫于无奈才答允，如今为得到栖鳎她不好亲自出面，便引诱栖鳎再让栖鞴亩你，从而达到退婚的目的。
　　――她这么做，就是为了得到栖鳎∥了得到她在意的人！
　　――你呢？你为得到她做了什么？
　　――你看看你这样子，还自诩君子，你就是只肮脏鼠辈，只能蜷缩在无人角落瑟瑟发抖，眼睁睁看着心仪之人从指尖溜走，却什么都不做！
　　――窝！囊！废！！
　　驰钰脑中不断浮现顾朔风与栖魈鹈鄣幕面，从幼时栖髋吭诠怂贩缧厍埃到大比擂台栖髀ё殴怂贩绲难肢，再到顾朔风沾血的唇角，最后定格在那仿佛任何人都无法插足的相携画面。
　　为什么？
　　为什么栖骺梢运不可以？！
　　栖骺墒鞘κ宓那状弟子，位同亲女。
　　他再怎么算也是旁支，还是男子，怎么都比栖鞲有资格。
　　他不是窝囊废！他不能什么都不做！
　　蜷缩在石床的驰钰猛地张开眼，额角青筋暴凸，眸中血光乍现！
　　他信手掐出一个传讯符，金色流光悄然飞出结界，直飞到了妄熄阁。
　　栖髡在院中布她新学的结界求顾朔风指点，扈兰鸢也在一旁翘首看着，心中暗叹栖鞯木妙，以往自己怎会觉得她是个无能废柴？
　　传讯符飞来，金芒落在顾朔风指尖，随着星尘缓缓消散，传音也悉数入了顾朔风的耳朵。
　　自然，旁人是听不到的，传讯符只有收讯人可听到。
　　顾朔风沉吟了片刻，那边栖饕巡己梅ㄕ螅青衣袅袅地立于阵旁，期盼地望着顾朔风。
　　顾朔风信步过来，施了几个破阵诀，法阵纹丝未动，赞许地点了点头。
　　“不错。”
　　栖髅蚪糇齑剑不想在师尊面前太过孩子气，拼命隐忍着笑意，可再怎么隐忍也遮不住唇角那浅浅的梨涡。
　　顾朔风莫名想起了当年初遇栖鳎那敢与秃鹫妖对咬的狼崽子仿佛已随时间磨灭。
　　顾朔风又一个回手，一只火凤长嘶一声直入云霄，再从云端坠落，带着团团火焰，轰地一声穿透法阵，火凤投林，圆弧法阵乍起光晕，仿佛载满火苗的幽蓝水晶，咔咔绷出裂纹。
　　裂纹越 裂越多，陡然碎裂，混着点点火烬散如星尘。
　　阵，破了。
　　一切都在意料之中，栖鞑⒉痪醯檬落，她区区筑基的法阵师尊若破不了才出了鬼呢。
　　栖髡驹谝黄明明灭灭的星火中，等着师尊指点。
　　扈兰鸢抬头望着漫天光点，愕然师尊居然用了火凤投林，这可是极为耗损灵气的大招，掐一次少说也要缓上一日才能再掐第二次。
　　栖鞑还区区筑基，竟能逼着师尊用这一招？
　　扈兰鸢转眸望向栖鳎栖魍ねざ立，青衣明灭在幽火中，长发如瀑无风自动，发梢染满星尘，连眨动的眼睫仿佛都带着星芒，一颦一笑，修竹带露，恍如九天仙子。
　　扈兰鸢心头一跳，仓皇地转开视线，这是从未有过的感觉，仿佛心脏都要跃出喉咙。
　　她这是……这是怎的了？
　　顾朔风淡淡道：“阵法不错，可惜修为太低，若你能结婴，只怕你的阵法，天下难有几人能解。”
　　这绝对算得上是最高评价了。
　　栖飨采厦忌遥随即笑意又淡了下去。
　　修为太低，这是致命伤，可想提升修为谈何容易？当真是学得越多越清楚修炼多难。
　　顾朔风并未再多说，祭出赤焱剑，飞身而上。
　　栖飨乱馐蹲肺柿司洌骸笆ψ鹑ツ亩？”
　　“驰钰洞府。”
　　这一去，就去了整整一下午。
　　栖髟谠鹤永锊颊笱习，扈兰鸢在廊下打坐，从烈日当空到最后一抹残阳消失在天际，顾朔风始终没有回来。
　　扈兰鸢张望了一眼静思峰方向，喃喃自语：“驰钰师兄能有什么要紧事？还是师尊被旁人又找了去？”
　　栖饕菜孀澎枥拣暗氖酉哒磐了两眼。
　　扈兰鸢又道：“你与驰钰的婚事当真退了吗？”
　　栖鞯阃贰
　　扈兰鸢秀眉紧锁，浮起了一丝愁容。
　　“该不会是因着这事，掌门又找师尊麻烦了吧？”
　　栖饕徽，想到今晨掌门放他们时那悲怆的模样，也忧虑了起来。
　　明明是她与驰钰坚持要退婚，怎能连累师尊受罚？
　　栖饕豢堂煌＃祭出长剑便朝主峰飞去。
　　普通弟子是不准随意靠近祖师殿的，即便是亲传弟子没有传讯也不准靠近。
　　栖髟对短魍了眼祖师殿，殿中昏暗一 片，不像是有人的样子。
　　虽说修士耳清目明，五感高于常人数倍，可到底与妖不同，太过昏暗总还是看不太清楚，掌灯或是用夜明珠之类的照明还是常有的。
　　说起来，师尊倒是视力极佳，当年在混沌之地，竹屋从未掌过灯。
　　顾朔风不在祖师殿，栖鞫嗌俜判牧诵，想了想，又控剑朝静思峰飞去。
　　她并未从正门上山，直接绕到了后山，夜色渐深，浓雾渐起，茯苓剑飞过，带起气流涌动。
　　嘭棱！
　　离驰钰洞府尚有数丈远，栖魍蝗蛔采弦坏牢扌纹琳希
　　屏障上攒动着金色流光，是熟悉的驰钰的气息。
　　驰钰师兄怎的把结界布在了这里？
　　栖饔行┎镆欤她站在屏障外守礼地等着，等了许久也不见驰钰出来。
　　上次强拆了师兄结界，师兄没有怪罪便罢了，今次可不能再贸然造次。
　　说不得师兄就是因着上次她强拆，这才故意把结界布得这么远。
　　栖鞯憬耪磐着远处的篱笆小院，院中雾气缭绕，洞府石门紧闭，怎么看都不像有客的样子。
　　男女授受不亲，话本戏折子里都有讲，驰钰师兄一贯礼数周到，若师尊还在，起码他是不会关门的。
　　看来师尊真的早已走了。
　　栖髀砸怀烈鳎随手给扈兰鸢掐了个传讯符，调头朝琼林峰而去。
　　人还未到琼林峰，扈兰鸢的回信也到了。
　　师尊尚未回转。
　　栖髡獠虐萑肭砹址澹求见不修。
　　她的到访让不修很是意外。
　　不修温柔似水，含笑招呼她屋里坐，栖鞴婢氐匦欣瘢掌心凌空横过，一行幽蓝小字浮现。
　　【抱歉打扰师叔，栖魇抢囱笆ψ鸬模师尊可曾来过？】
　　不修摇头，“不曾。”
　　栖魇落地垂下眼帘，抱拳告辞。
　　【多谢师叔，我再去掌门师叔峰里问上一问。】
　　不修道：“这倒不必了，掌门一早便下山了，并不在峰里。”
　　不在？
　　【那或许在……毗罗师叔那里？】
　　不修笑道：“你毗罗师叔虽掌门一同下山的。”
　　栖饔行┗袒蹋这也不在那也不在，师尊能去哪里？
　　不修起身走到栖鹘前，安慰道：“你不必担忧，许是你师尊忙什么事去了，待忙完自会回 转，以往这也是常有的。”
　　栖饕仓晓自己不过是区区徒弟，哪儿有资格过问师父动向？师父又怎会事事与她报备？
　　正如不修所言，师尊不知去向，以往这也是常有的。
　　她拜别不修，与门口的苏成仙擦肩而过。
　　罢了，回烟霞峰吧，只要师尊不是被掌门为难，必然也不会有事。
　　这么想着，栖饕宦酚剑朝烟霞峰飞去。
　　穿云过雾，眼看烟霞峰就要到了，栖魍蝗豢亟Ｗ了方向。
　　既已出来寻找，哪有无功而返的道理？
　　师尊一早就说了去赴驰钰师兄的约，起码见到师兄问一问师尊何时离开的，有没有说要去哪里？
　　横竖这么回去她也是无心修习，倒不如跑一趟。
　　栖髦胤稻菜挤搴笊剑这才她刻意大力怕打了数下结界，等了许久依然没人出来。
　　栖饕Я艘Т剑祭出传讯符飞了进去。
　　传讯符划过青色光痕飞入结界，消失在石门之后，许久都不曾返回。
　　不回，则说明人就在里面，传讯符送了讯息便会自动消散，若无人，讯息无法传达，传讯符才会重回主人身边。
　　驰钰在家。
　　在家为何不回讯也不开门？
　　栖餍耐芬惶，匆忙又祭出一道传讯符，直送入结界。
　　这是传给顾朔风的符咒。
　　静等了片刻，依然不见传讯符返回。
　　师尊也在里面？！！
　　栖鬏氲赝纺哉涂，仿佛千万只蚂蚁翻腾，她说不出的心慌，从未有过的心慌。
　　她再顾不得那么许多，翻出包内灵石，快速破阵。
　　驰钰修为高深，战斗力首屈一指，可布阵却并非专长，栖骰俚羰多块灵石，轻松解封，急匆匆朝里奔去。
　　嘭泠泠泠！
　　她跑得太快，措不及防，猛地撞上第二层结界，当即震得五内俱损，一口鲜血喷出，穿透结界，迅速被泥土吞噬。
　　这……这真的只是元婴修士的结界吗？
　　虽说元婴修士的结界也不是她一个小小筑基能硬闯的，可她并未祭出破阵法诀，照理说这只能算是不小心撞了墙，反噬绝不该这么强烈才对。
　　栖餍尬低下，揣测不透这结界境界，可总觉得这不是单纯的元婴结界。
　　栖骶缤茨讶蹋赶忙摸出丹药吞下，原地调息 打坐，这才勉强缓过那口气。
　　这里可是清平宗，清平宗外大阵乃祖师爷留下的天罡大阵，合体以下修士根本无法闯入，在自家地盘，张一张结界防一下内贼情有可原，可结界套结界未免太过多余。
　　要知道，结界内张结界耗损的灵力远超单纯的两张结界，灵力乃修为之根基，若非必要，没有谁会平白浪费自家灵力？
　　栖鞑桓业÷，伤势稍缓便赶紧起身破阵。
　　还好师尊方才给了她不少灵石，还是上品灵石，不然她根本破不了这强悍的法阵。
　　比起第一道，这一道结界难破了许多，栖骷负鹾木∷有灵石，又破费了一番心计才总算破开。
　　这次她没敢再飞快地窜跑，小心翼翼挪到洞府前。
　　第三层结界！
　　栖餍耐肪缣，那惶惶不安早已转为恐惧，让她几乎没办法沉下心来破阵。
　　别慌，栖鞅鸹拧
　　这只是个普通的小阵，比之前两个都简单许多，你可以破掉的。
　　前两层法阵耗损了驰钰太多灵力，这三层明显弱了许多，可栖鳌…灵石不够了！
　　再怎么弱这也是元婴修士布的法阵，没有足够的灵石供应灵力，栖鞲本无法破解。
　　这可如何是好？
　　栖飨氲搅遂枥拣埃掐了个传讯符送了出去，要她速来寻她。
　　这边刚送走传讯符，一把灵石突然自身后递来。
　　栖饕徽，回头望去。
　　苏成仙眸光沉沉地站在她身后，不知已跟踪多久。
　　“干嘛这么看着我？再不快点，不怕你师尊有事吗？”
　　栖魑⑽⒄龃笱郏顾不得细思，赶紧接过灵石迅速破阵。
　　连破三道阵法，驰钰都没有露面。
　　栖髅虼剑一个甩手，石门大开，迈步跨入的瞬间，栖魍蝗换厥忠桓龈可砭鳎困住了紧随其后的苏成仙。
　　苏成仙瞠目，怒道：“你这是作甚？过河拆桥？！！”
　　栖鞑⒉焕硭，飞快穿过正厅转入耳室。
　　耳室内漆黑一片，即便是半妖血脉的栖饕彩咕⑷嗔撕眉赶卵鄄琶闱靠辞濉
　　不，不是勉强，每走一步，室内景象便清晰一分，待她整个置身其中，眼前的一切已悉数入了她的瞳孔。
　　黑白分明的眸子微微睁大，越睁越大，栖魍蝗环枇艘 般朝前猛扑过去！
　　轰咚！
　　驰钰回头，一双眼猩红似血，眸底翻涌着浓稠的黑气，额角青筋高凸，如巨大的蚰蜒趴伏其上，阴测测冷笑着，一个甩手将她掀飞出去！
　　不等她爬起来，驰钰虚空甩出一道光痕勒在她的脖子，勒得她两脚悬空拼命弹踢却根本挣脱不开！
　　这就是力量的悬殊。
　　她栖髟偃绾斡蟹ㄕ筇旄秤衷跹？
　　在元婴修士面前不过是一只轻松便能被碾死的蝼蚁。
　　栖鞅荒枪夂劾盏寐脸爆红，越挣扎勒地越紧，只能眼睁睁看着石榻上柔弱无力的师尊被欺辱。
　　不准碰我师尊！混蛋！放开她！
　　放开！！！！！！
　　师尊明明是化神修士，怎会凄惨至此？
　　栖鞫溉幌肫鹆四谴功符。
　　师尊为替她赎罪，赠了驰钰传功符，驰钰不知感恩便罢，怎能利用它来欺辱师尊？！
　　驰钰你这畜生！我要杀了你！我一定要杀了你！！
　　太阳穴突突跳痛着。
　　怨憎、愤怒、不甘……难以言述的情绪不断暴涨！
　　越是痛苦越是绝望。
　　哪怕她咬碎银牙，恨不得将驰钰拆骨入腹，依然无法撼动驰钰半分，甚至连脖子上越勒越紧的金光咒都无法挣脱。
　　没有什么比恨到极致却无能为力更让人痛苦的了。
　　栖鞔用幌裾庖豢陶饷纯释强大的力量！
　　若非她，师尊又怎会赠那传功符给驰钰？
　　是她害了师尊，是她！！！
　　栖餮劭舫溲，脖骨剧痛，几乎可以听到颈椎骨碎裂的咔咔细响，她的呼吸越来越困难，眼前的一切渐渐恍惚。
　　她就要……死了吗？
　　不！
　　她不能死！
　　即便是死也不能丢下师尊一人承受如此屈辱！！！！！
　　师尊！
　　师尊！！！！！
　　栖髦痪跹脉膨胀，丹田中似有什么不断暴涨，几乎要撑破丹田，痛得她全身麻痹，已不知什么是痛。
　　她感觉到了源源不断的力量在血管中叫嚣，只差一点，最后一点，她就能掌控它们，只差一点！
　　仓啷啷！
　　耳旁突然传来一声剑鸣，扈兰鸢满身戾气冲进洞府，掐诀攻向了驰钰。
　　“敢辱我师尊欺我师妹，我非杀了你不可！”
　　扈兰鸢燃起周身灵力，一招地动山摇，震 动了整座静思峰！
　　她深知自己打不过驰钰，唯一的法子便是引来众人。
　　驰钰双瞳滴血，左右扫视了一眼，毫不恋战，虚晃一招，撩起衣袍穿在身上，抱起明煊便跑。
　　扈兰鸢紧追其后。
　　驰钰跑远，栖鞑鄙辖鸸庖菜闪恕
　　她呼咚一声落在地上，原本流窜在血液中的力量缓缓消散，只剩下无边的恐惧。
　　师尊！
　　她仓皇地爬起来，顾不得疗伤，踉跄着爬上茯苓剑，一路循着扈兰鸢的剑影直追了上去。
　　两人追上时，驰钰一人蜷缩在密林深处，浑身抽搐，黑发凝结，满身冷汗浸透衣衫，他痛苦得挣扎着，眸中血色忽隐忽现，狰狞的脸孔与平日的温文尔雅天差地别。
　　作者有话要说：议棋：顾啊，你这一招是不是牺牲有点儿大？
　　顾：呵，我牺没牺牲你心里没点AC数？装给谁看呢？
　　感谢今天有糖吃~双雷包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢美色撩人、绝不入坑、小竹竹、不明真相的吃瓜土狗~包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢绝不入坑、落辞_boom 10瓶；松岗爱衣催婚协会会员 2瓶~给文文浇水~mua! (*s3t)


第280章 师尊太难当（53）
　　扈兰鸢火往上撞, 提剑便砍, 看似浑身抽搐的驰钰突然瞪圆虎目, 忽明忽暗的血瞳猩红欲滴, 掌心摊开, 凌空一个扭转，扈兰鸢连人带剑半空转了数圈, 猛地甩飞出去！
　　轰咚！
　　扈兰鸢连撞数棵高树凄惨落地，肉身冲撞倒不算重伤，可怕的是驰钰掌心的灵力波震得扈兰鸢五内俱损, 丹田拥堵, 血都吐不出来, 只痛不欲生栽在地上。
　　栖鞑只矢系剑先塞了两粒丹药到扈兰鸢口中, 抽出茯苓剑就要与驰钰拼命。
　　扈兰鸢赶紧拉住了她, 艰难摇了摇头。
　　“先, 先找师尊！”
　　驰钰盘膝而坐，拼命压制，乱发翻飞，几近癫狂, 周遭气流翻涌湍急，树颤林动, 满地枯叶旋舞翻飞！
　　“快走！走啊！”
　　驰钰几乎咬碎钢牙，血迹顺嘴角蜿蜒，不过短短几个字, 几乎耗尽他全部心力，他仰天长嘶，如修罗降世，地动山摇！
　　栖餮彩恿艘蝗Γ到处不见顾朔风的影子，只得先搀扶起扈兰鸢攀上茯苓剑，权且退出山林。
　　两人悬浮林外，脚下山林余波阵阵，飞鸟惊起，万兽慌窜。
　　栖餍囊缓幔咬破指尖，以精血为朱砂，祭以灵力，亲手书画传讯符！
　　去！
　　寻找明煊！
　　传讯符化作一道流光直入山林，片刻后绕转回来，轻飘飘散在栖髅夹摹
　　师尊不在林中。
　　那便好。
　　栖魉闪丝谄，扈兰鸢也松了口气。
　　丹药服下，扈兰鸢渐渐好转，勉强可以自己御剑，闻讯而来的众人皆御剑半空不敢下去。
　　“这……这可是化神大能的威压，下面究竟是何人？”
　　众人纷纷看向扈兰鸢与栖鳌
　　扈兰鸢刚想开口，不修突然自高空飞过，稳稳落于众人之前。
　　“是明煊仙尊。”
　　众人面面相觑，只觉这气息像是明煊却又不十分像，仿佛掺杂了什么。
　　不修看了栖饔腱枥拣耙谎郏两人这才惊觉险些酿成大祸。
　　驰钰虽只是元婴弟子，却是清平宗与傲剑宗博弈的着力点，一旦驰钰出了什么差错，对傲剑宗而言不啻于冷水滴入滚油，会带起怎样一连串的后果无人能知。
　　旁的不说，单说驰钰心魔如此之烈，傲剑宗以此 为由怀疑清平宗有魔族潜伏，要求当众大审当如何？
　　清平宗是不可能当众大审的，傲剑宗便会集结各派纠缠不休，到时会面临多少麻烦谁都难以预料。
　　不修斥退众人，悄悄传了讯息给栖饔腱枥拣啊
　　【明煊在琼林峰，你们且先回去，万不可私自去找明煊。】
　　两人这才稍稍安心，转身回了烟霞峰。
　　扈兰鸢伤得不轻，丹药都不能及时化解，回到峰里，栖鹘枇遂枥拣凹缚榱槭，布了高阶疗伤阵，扈兰鸢的脸色才稍稍好转。
　　“这到底是怎么回事？”扈兰鸢问道。
　　栖饕×艘⊥罚她也不知道。
　　“他明明只是元婴，怎的会有化神威压？这你也不知道？”
　　这个栖髦道。
　　栖饔切墓怂贩纾实在提不起精神，抱膝坐在廊下，与扈兰鸢面对面，随便扬了下手浮出一行小字。
　　【师尊给了驰钰传功符。】
　　“啊？！！！”扈兰鸢大吃一惊，“师尊好端端干嘛要给他这个？”
　　栖鞑恢该如何解释，尤其眼下正值多事之秋，无论如何不能再毁师尊清誉，只能避重就轻。
　　【因着退婚一事。】
　　“你是说，师尊觉得退婚有损驰钰名声，就代你补偿？”
　　一句代她补偿，刺得栖餍耐慈缃省
　　她沉默地点了点头，不敢去想方才洞中景象，更不敢去想师尊到底有没有被驰钰……
　　想到双修玉简上看到的图鉴可能会在顾朔风身上实践，栖骱薏坏醚溅当场死了痛快。
　　扈兰鸢气得都不知说什么好，指着栖魇种竿范伎於兜袅恕
　　“你你！你让我说你什么好？！你既看到怎的不拦着？！这是随便能赠人的吗？！”
　　栖鞅ё∠ジ牵明明已长大成人，可这般蜷缩一团仿佛又回到了年幼，道不尽的心酸与可怜。
　　扈兰鸢也不知自己怎的了，平日里但凡与有损师尊之事，她绝对不会手下留情，可这会儿只是看着栖髋距啪嗒落在脚边的眼泪，心一下子就软了。
　　造孽哦，她怎的有这么个杀千刀的师妹！
　　扈兰鸢叹了口气。
　　“我就说师尊怎会折在驰钰手中，驰钰用了那传功符，直接成了化神修为，师尊倒成了练气一层，练气如何斗得过化神？这还 亏得他不是想取师尊性命，否则师尊只怕……幸好幸好，感谢三清保佑。”
　　幸好个屁啊幸好！
　　这常从廖凡嘴里出现的骂人之语，今次冲出了栖鞯哪院！
　　她想反驳扈兰鸢，可抬了抬手一个字也能没挥出来。
　　她该如何反驳？说师尊的名节比命更重要？
　　只是随着扈兰鸢想象了下师尊气息奄奄的模样，她就浑身冰冷，根本不敢想象师尊若有个三长两短自己会怎样。
　　这一刻她竟有些赞同扈兰鸢。
　　只要师尊还有命在，其他一切都不重要，真的不重要。
　　她只想师尊好好活着，有体温，会呼吸，哪怕剜她的心她也是愿意的。
　　只要师尊活着。
　　栖骷复蜗肫鹕矸扇デ砹址逭夜怂贩纾可想到不修叮嘱，终究忍住了。
　　她不能再给师尊添乱。
　　扈兰鸢盘膝在阵内，像是说给栖魈，又像是喃喃自语。
　　“看驰钰方才模样，这心魔怕不是一时半刻便有的，他心魔入体什么也不做，偏对师尊做了如此不齿之事，想来也是倾慕师尊已久，这么多年了，居然无一人察觉他的心意，他藏得可是够深的。”
　　栖餍耐芬惶，忽而想起驰钰那日在洞府门前所言。
　　【烈阳哪里看得到萤火？高山又如何看得上尘埃？】
　　原来他指得是师尊！
　　扈兰鸢还在喃喃自语着。
　　“我怎么想怎么觉得这事不对，他既藏了这么久，显然是不想暴于人前，怎的突然便起了邪念？这是受了什么刺激？或是被谁蛊惑？栖鳎你可知内情？”
　　扈兰鸢转眸看向栖鳎正看到栖鞑野兹缰降牧场
　　扈兰鸢微微睁大眼，“此事与你有关？”
　　栖飨乱馐兑⊥贰
　　她并非想推卸责任，她只是不想让人看轻师尊。
　　做时只顾自个儿畅快，如今细想，万一被人知晓，她挨骂无所谓，可师尊呢？！
　　她怎能让师尊因她受辱？！！
　　栖餍穆胰缏椋这一桩桩事压在心头，压得她几乎喘不过气，她一桩都不敢深思。
　　栖饔痔扈兰鸢念叨了片刻，突然站起身来，她实在待不住了，不修只说了不准擅自去找师尊，却没说不能远远看着，她这就去琼林峰附近蹲守，待不修来了再现身。
　　见 栖饕走，扈兰鸢也坐不住了，她已恢复的七七八八，方才唠里唠叨也不过是想转移注意力，免得自己心慌难受。
　　两人一前一后御剑到了琼林峰门内，躲在不修归来的必经之路。
　　栖骰箍桃獠剂朔ㄕ笠藏起两人气息，虽只能蒙蔽金丹以下修士，可已足够了。
　　时值深夜，平日这时辰弟子们早已就寝，摆脱凡尘俗扰的筑基以上弟子则会在各自屋内打坐修炼，少有人走动，可今日显然不同，峰前不时有人来来回回，不是从峰内出来，就是从他处飞回。
　　“万妖山那边到底怎的回事？怎的不准咱们过去？可是出了什么大妖？”
　　“我听说是明煊仙尊在封印妖兽。”
　　“我怎么听说是走火入魔？”
　　“我听说的是明煊仙尊在突破境界，马上就要合体了！”
　　“不可能！明煊仙尊才化神中期，还早着呢！”
　　这波人过去了，不久又来一波人。
　　“走走走，快去看看去，听说明煊仙尊要突破合体了！我还从未亲见大能突破呢！”
　　“不是，你搞错了，我听说是驰钰师兄要突破。”
　　“驰钰师兄不是才元婴吗？怎么可能？”
　　“这你就不知道了吧？我们房里的阮玉的修友可是静思峰的，他们说驰钰是从自己洞府冲去的万妖林。”
　　“我还听说了个稀奇事，驰钰洞府前的结界给破了，听说三层结界呢！”
　　“他干嘛要给自己张那么多层结界？”
　　“不知道。”
　　“嘘……我可听了个小道消息，不保证真假，你们听听也便罢了，千万别乱传。”
　　“你说你说，我们保证不乱传。”
　　“我听说，驰钰对明煊仙尊起了不轨之心，为得仙尊特意布了三层结界，还给仙尊下了陀罗迷，把仙尊给……那个了。”
　　几人目瞪口呆，“这话可不能乱说，小心长老将你逐出山门！”
　　“我都说了我不敢保证真假，你们听听也便罢了，千万别乱传！”
　　“我倒觉得，未必就是驰钰对明煊起了邪念，说不得啊，是明煊对驰钰起了心思。”
　　“此话怎讲？”
　　“你想啊，凭驰钰的元婴修为，如何能张得出三层结界？明显就是明煊张的，可她为何要在驰钰洞府前张那么多结 界？这不明摆着吗？”
　　“这么说好像也有道理，就驰钰师兄的俊容，谁看了能不动心？”
　　栖饔腱枥拣霸谏绞后听得银牙咬碎，忍无可忍拎剑便要出来，却见远处天际飞来几柄飞剑。
　　不修同掌门一同回转，两人神色肃穆，全然没有平日的和蔼亲切，尤其是不修，她一贯见人三分笑，如今却是完全没了笑意。
　　栖饔腱枥拣澳睦锘构说谜胰死砺郏赶紧收了长剑过去，上前拦住了不修。
　　“掌门师叔，不修师叔！”
　　不修一怔，看向掌门，掌门微点了下头。
　　“先进去再说。”
　　几人入了不修小院，秋风清月听到动静赶紧出门相迎，不修摆手示意她们回屋，领着栖魉们直接进了内室。
　　内室之中尚有内室，不修掐诀解了障眼法，一扇雕花小门缓缓浮现，推开门，门里是蜿蜒旋转的石砌楼梯，几人鱼贯而入，沿着昏暗楼梯东转西转，不知下了多久，眼前豁然开朗。
　　这是一处地下洞穴，位于琼林峰山体内，无数冰晶镶嵌洞壁，将山洞照的恍如仙境，洞中心是一片灵泉，碧波粼粼，氤氲着层层热气。
　　一道绯色身影靠坐泉中，长发沉浮水面，冰白的侧脸如凝脂白玉，下颌水珠晕着微光，吧嗒一声溅入泉水。
　　“师尊！”
　　扈兰鸢喜不自胜，狂奔着过去，扑通一声跪在了泉边。
　　栖髡怔地望着那背影，近乡情怯，突然有些不敢靠近。
　　“都是徒儿的错，徒儿无能，护不住师尊！求师尊责罚！”
　　扈兰鸢大声请罪，声音哽咽，话未说完已泪如雨下。
　　这一字字一句句砸在栖餍耐罚道不完她的心声，只觉得自己的罪行更是罄竹难书，她还有何颜面再见师尊？
　　顾朔风缓缓张开眼，暖热的泉水熏不红她惨白如纸的脸，这是修为耗损过度的表现。
　　驰钰借走她的修为，大肆滥用，如今六个时辰已到，剧烈耗损的境界回归本体，承受后果的只有顾朔风自己。
　　“哭什么？为师只是有些累，无碍的。”
　　扈兰鸢一把鼻涕一把泪，抬眸望向顾朔风，这会儿脑子里什么都没有了，只剩下顾朔风这没有半点血色的面容。
　　这可是她的师尊，她一直仰望的 师尊，曾几何时见她这般憔悴过？
　　扈兰鸢越想越心酸，眼泪越发止不住。
　　她不敢上手搂师尊，只能搂着自己的胳膊，脸歪贴在上面，权且把她当了师尊，哭得一塌糊涂。
　　顾朔风微微动容，探手摸了摸她的头，虽只是摸头，却已比之以往进步许多，至少，她可以碰许轻岚之外的人，还不是小孩。
　　上一世她没能认出陆婷婷，完全是没想到许轻岚会舍得撕裂自己的灵魂，这一世她绝不会认错，扈兰鸢只是扈兰鸢，与许轻岚毫无关系。
　　扈兰鸢第一次感受到如此亲近的师尊，眼泪流的更凶了。
　　栖骰勾粽驹谠处，不敢上前，不敢问，什么都不敢，她很怕顾朔风突然来一句：你走吧，我没你这样的徒弟。
　　不修与掌门走到了近前，看着水中荡漾的绯衣，微叹了口气。
　　掌门道：“驰钰已被强行压制了心魔，这会儿毗罗正帮他护住心脉，暂时无恙，你呢？你感觉如何？”
　　顾朔风收了抚摸扈兰鸢的手，淡淡道：“还好，只是灵力亏损，调息半日便无大碍。”
　　掌门微微颌首，话音微重：“你也是，怎能随便赠传功符出去，若非你擅作主张，又怎会酿此大祸？！”
　　这，这话什么意思？
　　嚎啕大哭的扈兰鸢突然止了哭声，连同栖饕黄鹜向掌门，像是完全听不懂他在说什么似的。
　　掌门并未理睬她们的眼神，继续指责道：“你明知驰钰对你有情，还如此任意妄为，你失身事小，驰钰尝了甜头以后只怕心魔更难控制！你说，你要如何弥补？！”
　　话音未落，扈兰鸢呼地一下站了起来。
　　“掌门师叔！你说这话说的是不是太过偏颇？这事分明就是驰钰师兄他心生邪念，怎的反倒怪起师尊来了？！！”
　　灵虚子瞪了她一眼，“这里哪有你说话地份儿？若不是看在你们真心担心明煊，本座怎会带你们进来？再多说一字，滚出去！”
　　堂堂掌门居然用了“滚”这个字！
　　扈兰鸢眼泪都还没抹掉，气得眼角通红，可到底还记得他是掌门，控制着没敢动手。
　　灵虚子冷哼一声，再度看向顾朔风。
　　“驰钰不能有意外，相信你比我懂，眼下控制他的心魔比什么都 要紧，你看怎么办？”
　　不修也道：“这事见过的弟子太多，一但传开只怕难堵悠悠之口，越早给个说法，越容易瞒过去，否则……你与驰钰有私情倒不算什么，一旦驰钰入魔之事传扬出去，只怕……后患无穷。”
　　顾朔风闭了闭眼，长睫沾着水珠，苍白的脸色氤氲在雾气中越发显得白得透明，连那一贯嫣红的唇瓣都失了颜色，单薄的仿佛没有生命。
　　滴答。
　　汇聚下颌的水珠再度滴入泉中，荡起层层涟漪。
　　顾朔风张开眼，欺霜傲雪的眸子有些灰败，迷离地望着银光粼粼的水面，声音有些沙哑，透着颓然与苍凉。
　　“我……嫁给驰钰。”
　　什，什么？！！！
　　一直僵在原地的栖髦痪跻徽筇煨地转，身体越发僵硬如铁。
　　灵虚子叹气点头，“眼下也只能如此，倒是委屈了你，不过驰钰是可造之材，你们合籍未必真是你吃亏，说不得过个几千年便是驰钰比你更强，还能提携提携你。”
　　“这，这如何可以？！”
　　终于从震惊中反应过来了扈兰鸢，拼命摇头反对。
　　“不可以！师尊可是驰钰的师叔！师叔下嫁师侄，这话好说不好听！驰钰还好，他是男修，又是小辈，顶多被人抱拳笑一句艳福不浅，可师尊呢？师尊只会被人嘲笑为老不尊，会被人指责身为长辈竟引诱小辈！掌门让师尊以后还如何在人前立足，还如何……唔唔！”
　　扈兰鸢突然被下了禁口咒，唔唔着再也说不出半个字，灵虚子一个甩手猛地将她甩到洞口，呼咚一声闷响，扈兰鸢连痛呼都呼不出声，蜷缩在地，好半天都没能缓过那口气。
　　顾朔风蹙眉看了眼扈兰鸢，又看了眼灵虚子，想说什么终究没说，眼角微红，浅浅垂下眼帘。
　　这一幕正当当落在栖餮壑校栖魑⑽⒄龃笱郏心窝仿佛千刀万剐，痛得喘不过气。
　　灵虚子道：“既如此，本座便回去准备传讯符，各门各派都传去讯息，合籍大典如期举行。”
　　说罢转身离开，临到栖鹘前，灵虚子冷声道：“愣著作甚？还不快去上早课？！”
　　栖髡愣愣盯着顾朔风，丁点反应都没有，眸底血丝累列，像是失了魂。
　　不修叹了口气， 拉着栖鞒隽硕锤，连同扈兰鸢一起带了出去。
　　灵虚子先行一步离开，不修这才解了扈兰鸢的禁口咒。
　　“师叔知你们心有不甘，可听师叔一句，胳膊拧不过大腿，这次合籍大典举也得举行，不举也得举行，其中利害关系三言两语难以述清，你们即便再如何不甘也得忍着，万不可再任性给你们师尊添乱。”
　　扈兰鸢抽噎道：“非得是师尊嫁吗？旁人不行吗？”
　　不修看了眼呆怔的栖鳎未尽之语咽了回去。
　　“事已至此，再说旁的也没用，你们快些去上早课吧，掌门正在气头上，别让他再抓了把柄。”
　　扈兰鸢擦了擦眼泪，不想再让师尊为难，拉着栖魃狭朔山！
　　栖魅戊枥拣俺蹲ё牛目光呆滞，神情涣散，直到被扈兰鸢按坐在蒲团上，依然没有半点反应。
　　扈兰鸢也没心思说话，垂头强忍着眼泪，不想让旁人看出端倪。
　　栖鞔粽地望着前方，长老还没来，道场上到处是嗡嗡地议论声。
　　“听说了吗？明煊师叔引诱驰钰师兄，他们还……”
　　“嘘，我也听说了，你小声点，传到掌门耳中，咱们就完了。”
　　“啧啧，还冰清玉洁的仙子呢，骨子里还不是放|荡不堪？”
　　“可不是怎的，知人知面不知心呢！”
　　“我们峰男弟子哭了好几个，笑死人了。”
　　“活该他们哭，当初到处传驰钰师兄猥|亵栖髂腔岫，我还哭了呢，当时他们不也在看咱们笑话？”
　　“说的是，哭死他们！”
　　扈兰鸢强忍的眼泪有些忍不住了，她想好好“教导教导”这些嘴贱的小蹄子，身为修士，修为高下且不说，起码别像个长舌妇一样说三道四！
　　可她怕给师尊添乱，更怕掌门宣布婚讯后这些人逆反起来更来劲。
　　法不责众，悠悠之口便是掌门也没法子，顶多杀鸡儆猴，可这只能让他们明面不敢说，私底下反倒会传得更难听。
　　亏他们还自诩什么名门仙士，与那些市井小民有何不同？
　　扈兰鸢听不下去，憋得难受，扭头见栖鞯勺叛郏眼底血丝迸裂，神情有些可怕，怕她冲动再做出什么，赶紧拉着她赶在长老来之前悄悄离开。
　　“栖鳎你说咱们该怎么办？怎 么帮帮师尊？这还没合籍他们便说得这般难听，一旦合籍……我不敢想，我真的不敢想。”
　　扈兰鸢拉着栖鳎一边御剑一边哭，剑势不稳，好几次险些摔下去。
　　栖髡愣愣望着远方，脸上没有一丝表情，突然素手一翻祭出茯苓剑，脚下轻点上了剑身。
　　“我有办法。”
　　“什么？”
　　不等扈兰鸢反应过来，栖髅娉了扑，身形如电，朝着静思峰直飞过去。
　　作者有话要说：臣妾冤枉！
　　日更6000几乎没停过，还被说不勤奋QAQ
　　还是说你们都喜欢分开，中午3000，晚上3000？


第281章 师尊太难当（54）
　　驰钰洞府已收拾干净, 耗尽的灵石被收了起来, 耳室也完全不见打斗过的痕迹。
　　栖鞯髯剑头, 朝着毗罗的小院直飞过去。
　　小院设有结界, 毗罗亲手设的, 这同驰钰借了明煊修为布的化神结界不同，化神大能亲手布出的结界更为敦厚难破, 莫说栖髅挥辛槭，就算有也破不了。
　　栖髅虺鲆坏阌睦豆庠危指尖一送, 发了传讯符, 求见毗罗。
　　片刻后, 结界裂出个一人大小的裂缝，院门应时打开。
　　栖髀醪蕉入, 院中空无一人, 她迟疑了一下, 径直走到主屋门前，刚想举手敲门，房门咯吱吱自行打开。
　　栖骺绻门槛，绕过折屏, 顾不得什么男女授受不亲，女子闺房男子不能进, 同样男子睡房女子也不宜擅入，她只管往里走。
　　毗罗正帮驰钰调息，两人面对面盘膝而坐, 源源不断的灵力自毗罗掌心送入驰钰胸口，紫色光晕交织着驰钰的金芒，金芒渐盛，调息已近尾声。
　　栖鞴婢氐亓⒂谝慌裕耐心等待，半个时辰后，毗罗收了掌势，缓缓吸气吐气，额角冷汗也跟着慢慢落下。
　　驰钰比毗罗先睁开眼，有他师尊的倾力相助，脸色恢复的还算不错，血瞳消散无踪，琥珀色的眸子透着疲惫。
　　驰钰怔愣了数息，突然虎目圆睁，翻身便要下床去找明煊！
　　毗罗蹙眉怒喝：“孽徒去哪儿？！”
　　驰钰身形一顿，这才注意到榻上的师尊，身形就床一转，咚咚咚就着床榻先给毗罗磕了三个响头。
　　“徒儿知罪！请师尊责罚！”
　　“你确实有罪，还罪得不轻。”
　　“是！请师尊责罚！”
　　“你这心魔到底怎么回事？”
　　驰钰额头杵地，抬也不敢抬，心知瞒不住，一五一十说了个明白。
　　“都是徒儿鬼迷心窍，徒儿该死！明煊师叔便是手刃徒儿，也是徒儿死有余辜！”
　　毗罗输送了太多灵力，气色明显有些不足，他看了眼面无表情站在一旁的栖鳎长叹了口气。
　　“你作孽太多，为师也保不住你，明煊若要你以死谢罪，你便去死，若她不要你死，为师再责罚你。”
　　说罢下榻，毗罗走至栖鹘前，道：“师叔知晓你是 来寻仇的，莫打死了，总得给你师尊留口气，让你师尊亲自出气。”
　　栖鞑挥铮抱拳算作行礼。
　　毗罗转身离开，还顺手关上了屋门，把自己房间留给他们，像是真的对驰钰失望透顶，任他被仇家宰割。
　　驰钰还跪在榻上，抬眸看了眼栖鳎眼神晦涩难懂。
　　“是我的错，要打要骂，悉听尊便，不过你要快些，我还赶着同你师尊请罪。”
　　栖髅娉了扑，一步步走到榻边，站定不动，居高临下望着他。
　　驰钰闭眼咬紧牙关等着剧痛来临，可等了许久不见栖鞫手。
　　驰钰复又睁开眼，栖饕廊豁光沉沉地望着她，与平日的秀致温雅截然不同，那面无表情的模样让人心底生寒。
　　“你……”
　　刚说了一个字，栖魈手，掌心盈出四字。
　　【婚约照旧。】
　　“什么？”
　　驰钰怔住。
　　他想过栖骰崤不可遏，想过栖骰峒彩榕骂，想过栖骰岜┐蛩甚至恨不得打死他，却独独没想过栖骰嵝闯稣庋四个字。
　　他甚至都不晓得该如何应对。
　　“你……你这是……”
　　栖魍蝗簧焓止来，驰钰心头一紧，却并未躲闪，随她怎么处置。
　　却不料，栖髦皇蔷镜袅怂一根碎发，又给了他一根自己的。
　　【掐了隐身诀随我来。】
　　驰钰犹疑地望着她，“我不知你想作甚，可我现在急着去找你师尊请罪，恐怕不能……”
　　话未说完，栖髅偷鼗厣恚柳眉倒竖，美目圆睁，素掌带风直拍向他的面门！
　　驰钰下意识闭眼，掌风扑面，却没有打下，再睁开眼，紧贴在脸前的是一行直击灵魂的幽蓝小字。
　　【请罪重要还是师尊重要？！】
　　驰钰瞠目，胸口剧烈起伏了树下，将手心那根栖鞯耐贩Ⅶ奕琪藿牵扬手掐了个隐身诀。
　　栖魅绶ㄅ谥疲两人隐身而出。
　　手中有对方毛发血肉，隐身诀便会对其失效。
　　两人互相可见，旁人却是见不到的，栖餍尬低，只能蒙蔽金丹以下弟子，可这已足够了。
　　两人悄悄去了道场，长老又讲了半炷香，留出一炷香的时间休息。
　　场上众人伸展四肢，交头接耳议论纷纷，议论的自然不是课业，而是明煊与驰钰的 八卦。
　　八卦越传越难听，大都是针对明煊，毕竟是重男轻女的年代，再如何修仙也免不了根深蒂固的观念，尤其这些刚刚迈入修仙门槛的练气筑基弟子，凡尘味更是浓郁，搬弄起是非来不遑多让。
　　驰钰听得怒发冲冠，一脚踹翻那吐沫星横飞的弟子，弟子惨叫一声，引来众人瞩目，驰钰是元婴修为，他的隐身诀场中弟子无人识破，一时没人察觉不妥。
　　至于栖鳎筑基以下无人看到，筑基以上看得到却不知她掐了隐身诀，只以为她原本就在听课。
　　栖饕涣衬然地挤在人群中，看那些说三道四的弟子被打地头破血流，嘴角冷笑陌生又阴沉。
　　她不能动手，哪怕她恨不得将这些人生吞活剥，她都不能动手，不是怕打不过，也不是怕受责罚，怕只怕师尊受了牵连。
　　可驰钰可以打，只要长老不在，没有人能发现是他动的手。
　　即便被人发现也无妨，她恨不得连同驰钰一起千刀万剐！
　　有人慌忙去请了长老过来，栖鞲显谀侵前，悄悄拽了驰钰离开。
　　驰钰悲痛欲绝，不知如何发泄，抱树猛撞额头。
　　栖骼溲劭醋牛哪怕知晓他是心魔发作才酿成大错，依然无法原谅。
　　她冷静的自己都觉得可怕，她甚至觉得现在的自己根本就不是自己。
　　她以为她会不顾一切跟驰钰拼命，可她却只是冷静地看他发疯。
　　栖饔兄旨为强烈的感觉，总觉得她现在只要说出一句，驰钰你去死吧，你死了师尊就解脱了，驰钰说不定真的就会因着自责内疚自爆而亡。
　　但也仅限此刻，过了这情绪峰值，只怕再无机会。
　　栖骱芟肽敲此担真的很想。
　　可驰钰不能死。
　　驰钰若有个三长两短，第一个被诘难的便是师尊。
　　灵虚子在泉边所言栖鞫继得一清二楚，那一刻她遏制不住情绪，险些一跃而起咬向灵虚子的喉咙。
　　是师尊，师尊压制住了她。
　　从入了那地下洞穴，师尊看似不曾看她一眼，却接连给她传了三次话。
　　【为了为师，忍耐。】
　　【收敛你的气息，绝不可轻举妄动。】
　　【乖乖跟不修离开，别让为师伤重还要挂心于你。】
　　师尊的话就是当头棒喝 ！哪怕她怒火焚身血脉沸腾，哪怕她恼恨地几乎要呕血而亡，也绝对会听从！
　　她忍耐，拼命忍耐，忍耐到现在几乎已经麻痹。
　　她看着驰钰撞得头破血流，全无感觉，只觉得可笑至极。
　　若他真爱师尊，打从一开始便不会让心魔钻了空子，说到底他最爱的不过还是他自己。
　　驰钰发了会儿疯，颓然地仰身倒下，满脸血肉模糊辨不清神情，他也没服丹药，就那么任血流着，任其头晕目眩恶心干呕，任其疼痛。
　　“我答应你。”
　　短短四字，没有开头，没有结尾，更没有解释，两人却都明白它的含义。
　　答应了便意味着从今往后他们二人都与明煊无缘，互相制约了彼此。
　　驰钰的心魔究竟因何而起，驰钰清楚，栖鞲清楚，但凡明煊换个人喜欢，驰钰都不会有这么大反应。
　　栖魇敲黛拥那状弟子，又是女子，若栖鞫伎梢裕他驰钰为何不可以？
　　只有制约了栖鳎驰钰才有可能放下心魔。
　　而栖魑蘼廴绾尾豢赡苋妹黛蛹薷驰钰，唯一的办法便是她与驰钰的婚约照旧，用行动打破谣言，还明煊清白，也用合籍束缚住驰钰，让他别再妄想染指明煊。
　　尽管两人都极为不愿，可栖魑了明煊，只能强迫自己愿，驰钰心中有愧，以死谢罪都不够，自然也只能逼迫自己为了明煊清誉愿。
　　事不宜迟，栖饔氤垲诖掖腋先ブ鞣逖暗搅樾樽樱双双跪地说明来意。
　　灵虚子大发雷霆，质问他们为何将合籍当儿戏？还平白害了明煊？
　　两人纷纷谢罪，灵虚子盛怒难消，要他们当众澄清，并跪在祖师殿前自省。
　　栖骺诓荒苎裕驰钰全权代劳，趁着早课刚下弟子们尚未散去，当众澄清前因后果。
　　驰钰解释道，之前之所以当众退婚，并非真心，只是与栖鞒匙欤一时失了分寸，险些酿成大错。
　　驰钰又解释，昨夜是他强留栖髟诙锤，明煊过来寻徒弟，见他竟如此欺负栖鳎一怒之下与他大动干戈，这才在万妖林惊动了整个宗门。
　　最后，驰钰拱手向众人请罪，为自己的任性深表歉意，自请跪于祖师殿前，连同栖鞯姆菀黄穑跪至第一位大典宾客到访再起身。
　　驰钰请罪后，当真跪在了祖师殿前，栖鞅疽彩且跪的，驰钰却说他已请示过掌门，栖魇俏薰际芩牵连，他代栖魇芄，栖魑扌柙俟颉
　　栖鞅疽膊幌牍颍见状也不推辞，转身回了烟霞峰。
　　人群中，一道鹅黄身影冷冷望着驰钰挺直的跪姿，冷笑一声，转身上了云梯。
　　绿萝也跟着张望了两眼，冲苏成仙嘀咕道：“这对狗男女可真够不要脸的，明明都惦记着明煊，却还按头要合籍，这是打算一块儿享用明煊还是怎的？”
　　若莲也道：“色字头上一把刀，看不出明煊竟也是个沉溺声色之人，还是说她自知修为难有寸进，干脆放任自流，享乐一个是一天？”
　　绿萝附和：“耽于美色，人之常情，说到底明煊也不过化神修为，离成仙还远着呢。”
　　两人说了半天不见苏成仙反应，疑惑地望了过去。
　　绿萝道：“三师姐，想什么呢？这般专注？”
　　苏成仙凉凉一笑，斜眸望向两人，那视线诡黠狡诈，是绿萝若莲从未在苏成仙身上见过的。
　　绿萝不由心头一颤，下意识咽了口口水。
　　“你，你干嘛这么看着我们？”
　　苏成仙微微一笑：“我在想，剜除灵根到底有多疼？”
　　绿萝若莲面面相觑，只觉脊背隐隐发寒。
　　若莲问：“怎的突然想起这个？”
　　苏成仙漫不经心得弹了弹若莲肩头的灰尘。
　　“毕竟咱们姐妹一场，我这不是怕你们太疼了嘛。”
　　绿萝勉强笑道：“你，你在说什么呢？”
　　她们走的晚，云梯上没有旁人，就她们三人，苏成仙慢悠悠从乾坤袋中摸出复录玉简，轻轻掐了个法诀，半空便映射出三人景象。
　　【恭喜你啊三师姐，这可是天大的好事。】
　　【这算哪门子好事？】
　　【你不是正愁没法子整治那栖髀穑空獠痪褪歉龊没会？】
　　“这……这不是昨日吗？你跟我们说栖饔朊黛佑腥灸腔岫。”绿萝瞠目问道。
　　苏成仙微微颌首，“不错。”
　　“你复录这个作甚？”
　　“你猜？”
　　绿萝脸色越发难看了几分，若莲的脸色也好不到哪儿去。
　　这复录怎么看都是她俩煽动苏成仙去找驰钰，若让掌门知晓这场大乱是因她俩 而起，那……
　　苏成仙有不修护着，她俩却是无根浮萍，两人忽而想起苏成仙方才问的剜除灵根疼不疼，登时花容失色。
　　“三师姐，你，你这是何意？我们可都是真心实意为师姐着想！”
　　若莲也赶忙点头附和：“是啊是啊，我们可都是站在师姐这边的！”
　　苏成仙冷笑：“你们真当我苏成仙还是当年那个任你们愚弄的蠢货？！”
　　绿萝结结巴巴道：“什，什么？你，你可千万别听旁人挑拨离间，咱们十多年的姐妹，还敌不过旁人的三言两语吗？”
　　若莲抓住苏成仙的胳膊，急急道：“是啊师姐！我与绿萝可是从师姐进门就一直跟着师姐的！”
　　苏成仙猛地甩开若莲，皮笑肉不笑道：“你们表面一套背后一套，阴奉阳违不是一天两天了，真以为我都不知道吗？我不过是没寻到机会揭穿罢了。”
　　苏成仙说得轻描淡写，可打从她拿出复录玉简那一刻，已清楚昭示了她绝非她们一直以来以为的那般简单。
　　事关重大，绿萝若莲不敢轻待，皆悬着一颗心小心赔罪。
　　“我们就是生着一张得罪人的嘴，有口无心，师姐千万别跟我们一般见识。”
　　“是啊是啊，我们只是说说而已，从未做过对不起师姐的事！我们可以发誓！”
　　苏成仙冷笑：“好啊，发啊，发心魔毒誓，神魂俱灭那种。”
　　身死道消还嫌不够，还要她们神魂俱灭？！
　　好你个歹毒的苏成仙！
　　给你三分颜色还真当自己是个人物了？！
　　绿萝脸色变了又变，她好歹也是筑基修士，还能怕了她个练气不成？
　　她对若莲使了个眼色，若莲心领神会，一个迈步上前搂住了苏成仙的胳膊。
　　“师姐，你相信我们，我们对你绝对是忠心耿耿！”
　　苏成仙蹙眉去推若莲，绿萝趁机一个探手，猛地夺过了她手中玉简！
　　不等苏成仙反应过来，那边祭出灵力，轰得一声震碎玉简。
　　玉沫随风飘散，云梯缓缓前行，绿萝面露嘲讽，拍了拍手上沾染的碎末。
　　“三师姐，以后这种事还是少做为妙，一个不小心引火上身，只怕……”
　　讥讽声戛然而止，绿萝望着半空再度映射出了相同景象，如坠冰窟。
　　“这，这怎么可能？！明明已碎成齑粉，怎的还有影象？！”
　　苏成仙笑着摇头，轻蔑道：“谁说我只有那一份玉简，又是谁说过只有玉简可复录？”
　　苏成仙发间琉璃簪晕着微芒，与那影象息息相关。
　　绿萝绷紧下额，抬手还要再抢，苏成仙后退一步躲过，脸上笑意瞬间散了大半。
　　“别怪我没警告你，这可是师尊送我的上品法器，你若想毁了你那只漂亮的手，便碰碰试试！”
　　上品法器大都有被动攻击，若强行摘取必会遭反噬，绿萝不过区区筑基，根本承受不住，断手断臂绝非恐吓。
　　绿萝脸色大变，赶紧收势后退了一步。
　　若莲被苏成仙甩开，眼神游移了下，也后退了一步，退到了绿萝身后。
　　绿萝深吸了口气，“你到底想怎样？”
　　“不想怎样。”苏成仙收了影象，微扬下巴，明明个头比她俩都矮，却带着自下而上的威压，“我只是从未见人发过心魔誓言，也从未亲见剜除灵根，若能得见其一，想来我的好奇心能稍稍得解。”
　　绿萝攥了攥粉拳，勉强挤出一抹笑。
　　“心魔誓言一个不好便成心魔，于大道飞升有碍，实在……”
　　“别跟我扯这些有的没的！”苏成仙耐心用尽，冷然道：“云梯停靠之前给我答案，否则我便直接禀明师尊！”
　　“你！”
　　若莲拉住绿萝，低声道：“疑人不用，用人不疑，师姐让咱们发誓，必是想让咱们做亲信，咱们该理解才是，何况，咱们既无二心，又怎会有心魔？发誓便发誓，也没甚了得。”
　　这话苏成仙爱听。
　　苏成仙道：“那就请若莲示范一下吧。”
　　若莲气沉丹田，两手交错，指尖晕光，缓缓自天庭祭出一丝神识，一字一句念着誓言。
　　“我，李若莲，今时今日发下心魔毒誓，我愿永世追随苏成仙，若有违背，神魂俱灭！”
　　毒誓已成，神识骤然放出万道赤芒！
　　赤芒散尽，神识沉入魂魄深处，除非苏成仙死，否则永世难消。
　　虽然对誓词略有不满，不过若莲的态度苏成仙倒是十分满意。
　　若莲姓李，这事少有人知，若非苏成仙亲见过长老簿也不会知晓。
　　不用她提醒，若莲主动冠 上姓氏发誓，足见诚意。
　　苏成仙摸出两块上品灵石扔给若莲，“很好，以后你就真真儿是我苏成仙的人了，有什么好处自然不会少了你。”
　　若莲大喜过望，一块上品灵石便是千块下品灵石，她一年杂七杂八算下来，顶多能领四五十块下品灵石，这一下子就是两千块！
　　苏成仙何时这么大方过？
　　不对，她哪儿来这么多灵石？
　　若莲有心想问，可滚到嘴边的话又咽了回去。
　　记忆里的苏成仙愚蠢跋扈还格外张扬，得点什么赏赐就恨不得嚷嚷的全宗门都知道。
　　可她头上的琉璃簪，乾坤袋中这么多灵石，却藏得极深，从未提过。
　　显然这女人并不像她表现的那般蠢。
　　识时务者为俊杰，不该问的最好别问。
　　若莲欢天喜地收好灵石，仿佛那心魔誓言就是发着玩玩，丝毫都不在意。
　　这也让苏成仙对若莲更加放心。
　　越是不在意，便越是没有异心，虽然发了心魔誓言本身已不能违背，可有几个主人不希望奴仆心甘情愿臣服？
　　苏成仙瞟了眼绿萝，绿萝还在震惊中，不敢相信若莲居然真就这么随随便便就发了心魔誓言！
　　会不会有假？
　　不，不会，她好歹也是筑基，怎可能看不破练气修士的誓言？
　　这绝对是实打实发的誓，誓言诀印在神识上，也打入灵魂深处，绝不会有错。
　　可绿萝还是觉得难以置信，她认识若莲少说也有一百多年了，怎么看她也不是那种随随便便就会出卖自己的人。
　　难道她真就这么忠心？还是真的怕被剜掉灵根？
　　马上就是驰钰合籍大喜，掌门是不会轻易见血的，再说，这事毕竟也是苏成仙去做的，她俩只能算是教唆，真论起来苏成仙的罪更重，又苏成仙挡着，她俩应该不会太过重罚。
　　可……可不怕一万就怕万一，之前有若莲陪她一起，绿萝好歹没那么怕，如今若莲率先叛变，绿萝心里也没了底，毕竟驰钰是宗门逆鳞，谁碰谁倒霉，连明煊都不能幸免，何况她区区一普通弟子。
　　云梯靠岸，整片云层微微颤动，眼前光影晃过，再一抬头，苏成仙已与若莲下了云梯，两人有说有笑朝峰内走去。
　　绿萝赶紧也提裙下了云 梯，穿过绿荫小路，拐过琼台水榭，苏成仙回头瞥了她一眼，摸了摸头上的琉璃簪。
　　绿萝心头一跳，再看苏成仙身侧笑语晏晏的若莲，反观自己，越发心慌难安。
　　眼看不修的院子就要到了，绿萝明知苏成仙大抵不会告诉不修，可依然挡不住心慌。
　　再想想自己也活不过几年了，即便苏成仙不抖出这事，得罪了她只怕也没好日子过，不如就搏一把，起码苏成仙手里的资源要比自己多得多，自己当初讨好她不也是为了这个吗？
　　没时间再多犹豫，绿萝紧跑两步追上了苏成仙。


第282章 师尊太难当（55）
　　栖骰氐窖滔挤, 还未落地扈兰鸢便冲出了小屋。
　　“你这是去了哪儿？可急死我了！”
　　扈兰鸢未曾参加早课，自然也未听到驰钰的当众解释。
　　栖鹘来龙去脉大致同扈兰鸢说了一遍, 扈兰鸢怔了许久，本就因着明煊哭红的眼眶越发红的灼眼。
　　“你……你当真要嫁？”
　　栖魑⑽Ⅱ⑹祝疲惫地摇晃了一下，靠在了扈兰鸢肩头，一路强撑的面无表情终于在扈兰鸢勉强稍稍有了松动。
　　扈兰鸢下意识想推她，可手伸了一半就滞住了，推变作了揽，轻轻揽在栖餍阏的肩头。
　　“虽说这确实是个救师尊的法子, 可……可你分明……分明心悦她人，怎能……”
　　扈兰鸢哽咽了，她万没想到一夜之间会有这么大变故, 一边是敬重的师尊, 一边是心悦的师妹, 怎的就必须要失去一个？就不能两全吗？
　　等等！
　　心悦的师妹？
　　她什么时候心悦师妹了？分明是师妹心悦她！是师妹为了她冒着大不韪找掌门退亲！她才没有心悦师妹！没有！没……有吗？
　　扈兰鸢心乱如麻，为自己顺其自然蹦出的那一句“心悦”惊诧又心酸。
　　她突然觉得自己的否认可笑至极, 心不心悦的又能怎样？现在纠结这个还有何意义？
　　师妹终究是要嫁给驰钰的, 不管她与师妹是否真的两情相悦, 都不会有任何改变。
　　越是这种时候，越不能承认自己也对师妹动了心, 不然只会让师妹更加难受。
　　扈兰鸢强忍心酸拍了拍栖鞯募纭
　　“这只是缓兵之计，权且合籍, 过个百八十年的, 再寻个由头和离便好。”
　　和离？谈何容易。
　　且不说这合籍关系重大, 清平宗明显别有用心, 他们费这么大力气才让他俩合籍, 绝不可能轻易让他俩离了。
　　单说合籍大典要许下不离不弃的誓言，虽比不过心魔誓言却也不容小觑，一旦一方毁约便会受到誓言反噬，轻者修为减退，重者甚至命都得丢了。
　　自然，反噬是不会直接要了性命的，只会因着修为减退而带走性命。
　　譬如驰钰刚刚元婴，若修为减退很可能会掉回金丹，而金丹修士的寿命大多在五千年左右，若驰钰刚好已活了五千岁以上，掉回金丹之后用不了多久便会老死。
　　而且最可怕的是，和离究竟会反噬掉多少修为没有定数，也许毫厘，也许直接掉至练气，四海八荒又有几人敢冒这大险？
　　正是因着和离的种种难处，修真界合籍的不多，和离的就更是闻所未闻，栖饕坏┘蘖耍只怕除非飞升，只要活着就无法摆脱驰钰道侣的身份。
　　所谓将来可以和离，不过是自欺欺人。
　　扈兰鸢越想越难受，栖魃形绰淅幔她搂着栖骼崛缬晗拢哭得不能成语。
　　“你说这驰钰也是，好端端的干嘛突然打师尊的主意？！还偏赶你们退婚的节骨眼，他到底是真心仪师尊还是就想绑住你啊？”
　　不过一句随口的抱怨，栖餍耐芬惶，忽然想起了一个之前一直被她忽略的问题。
　　驰钰好端端为何突然出现在烟霞峰后山？
　　毗罗是炼剑师，从不需采摘草药，几乎不可能派驰钰过来采药，就算真有需要，驰钰身为元婴弟子，又有自己洞府，毗罗院里那么多徒弟，派谁也不该派他跑这个腿。
　　退一万步讲，就算凑巧毗罗让驰钰来了，驰钰也不该绕过百草园直奔兰草丛，她们当时在地上躺着，若不细看并不容易察觉。
　　栖髟较朐骄醯么耸迈桴危顾不得同扈兰鸢解释，拍了拍她的背祭出了茯苓剑。
　　“你去哪儿？”
　　扈兰鸢脸上的泪还没擦干，仰脸望着她。
　　栖髟旧戏山＃垂眸睨了眼扈兰鸢，第一次觉得哭红鼻子的大师姐像个孩子。
　　这么多年过去了，大师姐还是那个单纯的大师姐，从未变过，难能可贵。
　　如果她也可以保持这份单纯该有多好？
　　可惜她打从一开始就……从未真正拥有过单纯。
　　栖骰邮至粝乱恍行∽郑御剑直奔祖师殿。
　　【我去解惑，稍后便回。】
　　……
　　苏成仙处心积虑了整整十年，终于彻底收了绿萝与若莲，虽说她俩也是个无能的，但聊胜于无，总好过整日提心吊胆连个可信的人都没有。
　　苏成仙难得心情好，哼着家乡的小调进了院子。
　　大典过后，等上几日，她便跟不修请假下山探望爷爷，上次下山给了爷爷不少丹药灵石，大抵能让爷爷顺利突破练气六层。
　　苏成仙自然是不敢奢望爷爷能大道飞升的，爷爷是三灵根，入气太晚，年岁也大了，飞升是不可能的，她只希望爷爷能筑基多活几百年，若能结丹那就更好了，她也能多尽尽孝心。
　　这些日子她搜罗了不少补气丹，虽然知道这东西磕多了不好，可对爷爷这种只求长寿的人来说，再合适不过，现在只等着下山给爷爷送去。
　　院子里静悄悄的，苏成仙瞟了眼秋风清月的道房，像是没人，抬脚便到了不修房门前。
　　早从十年前镇魇殿受辱她已想得通透，想要在宗门立足，没有靠山是绝对行不通的。
　　栖饔忻黛幼隹可剑所以才那么有恃无恐，连掌门都偏向她。
　　自己一无所有，所以才只能任人欺凌。
　　要想立足，她唯一能依靠的只有不修。
　　也是那日不修深夜造访让她看到了一丝曙光。
　　这些年她一直致力于讨不修欢心，不管是拼命修炼，还是拼命修习万清诀，也包括观察不修喜好，都是为了抱紧不修这棵大树。
　　然而不修清心寡欲，似乎对什么都没有特别上心，观察了十年之久，苏成仙只晓得她吃软不吃硬，旁的一概不知。
　　不过这也足够了，只要能让不修怜悯她，就足够她在宗门立足。
　　事实也证明了她的方向是对的，这些年不修待她的确不错，起码灵石丹药这些从未短过她，甚至偶尔还会送她琉璃簪这般上品法器。
　　往日下了早课，她是不会轻易打扰不修的，可今日不同，她惦记着驰钰那事，毕竟是她喊了驰钰去的烟霞峰，与其等不修寻她诘问，不如她主动认错，以她对不修的了解，不修顶多责怪她几句，不会太过为难。
　　苏成仙敲门而入，不修站在屋内，裙角微拂，像是刚从什么地方出来。
　　苏成仙早知不修房内有门道，不修不说，她自然不会乱问。
　　苏成仙抱拳跪下，乖巧地磕了个头。
　　“仙儿找师尊请罪来了。”
　　不修微叹了口气，抚裙坐到一旁登仙椅。
　　“解释便不必了，为师心中有数，你且过来。”
　　苏成仙准备了满肚子的话无用武之地，乖乖起身走到不修近前，瘦小的身形，微怯的小脸，往日里她长栖骷杆辏看着比栖鞲叽笮，如今个子没长多少不说，也没多长几斤肉，比之同龄显得瘦小了许多，颇有几分楚楚之态。
　　这也是苏成仙每每装可怜都十分成功的利器。
　　旁人吃不吃她这一招不好说，至少不修是吃的。
　　不修看她眼泪都快掉下来了，拉她坐下，拍了拍她的手。
　　“下次万不可再这般莽撞，无论何事，先找为师商议。”
　　苏成仙恰到好处的噙着那泪，重重点了下头。
　　“都怪仙儿一时报复心切，都是仙儿的错，仙儿万没想到会闹出这么大乱子，仙儿……”
　　“为师说过，冤冤相报何时了？你怎的就是不听？”
　　“仙儿知错了，仙儿以后谨遵师尊教诲，再不会惦记报仇。”
　　不修松了她的手，靠在椅背揉了揉太阳穴，指尖葱白，温润的面容透着疲惫。
　　“这事若掌门真问责起来，为师也帮不了你，不过幸而近日宗门诸事繁多，掌门大抵无暇顾及这些琐碎，只要没人刻意提起，该是能粉饰过去。”
　　苏成仙抽噎着拽住不修袖角，泪眼婆娑道：“让师尊费心了，都是仙儿的错……”
　　不修微勾了下唇，无奈地摸了摸她的头。
　　“知错就好，早些下去歇息吧，明日大典，该是有许多要忙的。”
　　认错的目的已达到，苏成仙自然也没想多留，擦了擦眼泪，规规矩矩行礼告退。
　　走到门口，身后传来不修的低唤。
　　“等下。”
　　苏成仙回头，不修自芥子空间摸出了几张灵符冲她招了招手。
　　“这些你拿着，明日宗门大开，万一混进什么不轨之徒，记得护好自己。”
　　苏成仙接过符纸拜谢不修，这才再度离开。
　　身后大门紧闭，苏成仙的心思也活泛起来。
　　不轨之徒？
　　以清平宗这坚不可摧的法阵，哪个不轨之徒有这本事混进来？大摇大摆走正门吗？
　　明日说是宗门大开，其实也只是开了天罡门而已，只那一个入口，宾客到访又都需登记造册，想混进来谈何容易？
　　究竟是不修关心则乱，还是杞人忧天？再或者是……旁的什么？
　　苏成仙捏了捏手中各色符纸，传送符、护身符、隐身符、借力打力符……都是些逃命常用的，尤其是这借力打力，看似是攻击符咒，实则也是护身的，可将旁人打到自己身上的伤害转手渡到别处。
　　这些符纸有用吗？
　　有！
　　不仅有用且价值不菲。
　　可前提是，用它的人经常出入危险境地，比如刷塔，或是闯秘境擒邪祟之类的，对大门不出二门不迈的苏成仙而言，再好的符纸也只是放在乾坤袋落灰。
　　就算是担心合籍大典出状况，她一个名不见经传的小弟子，本也不是风暴中心，谁会刻意寻她麻烦？何必赠她如此贵重的符纸？
　　不修此举，究竟有何用意？
　　苏成仙百思不得其解，寻来绿萝与若莲商议，她们也是不明就里。
　　若莲道：“莫非此事与驰钰有关？”
　　苏成仙道：“怎讲？”
　　若莲道：“驰钰心仪栖鳎四海八荒皆知，若非你亲眼所见，只怕到现在咱们还以为驰钰是因栖鞑糯蠖干戈，任谁能想到驰钰觊觎的竟是他的师叔？”
　　绿萝插嘴道：“驰钰因爱生妒强要了明煊，明煊必然恨他入骨，他之前折腾着要同栖魍饲祝大抵也是因为明煊，如今退亲不成，还被心仪之人怨憎，娶的又是情敌，他怎能不恨不怨？万一他一时想不开，把这一切都怪在你头上呢？”
　　苏成仙蹙眉：“若非我告诉他，他到现在还蒙在鼓里，不感激我还要恨我，这算哪门子道理？”
　　绿萝道：“这世间哪儿有什么道理？弱肉强食，强便是道理，驰钰对明煊有愧，自然不敢随意动明煊的徒弟栖鳎只能恨到你头上了。”
　　若莲也道：“师尊必是想到了这一点，忧心驰钰趁乱对你不利，这才给了你这些符纸。”
　　“是这样吗？”苏成仙有些犹疑。
　　绿萝道：“除了驰钰不做他想，明煊若想报复你，只消跟掌门说一声便好，掌门自会收拾你，若是栖鳎她还得顾及明煊，且她区区筑基也没本事神不知地杀了你，唯有驰钰。”
　　若莲附和：“没错，除了驰钰还能有谁？咱们师尊一贯与人为善，从未得罪过什么人，修为也是不高不下不惹人注意，徒弟们也没几个出色的，怎么看都不是靶子，谁会刻意害你个区区练气？”
　　虽然“区区练气”四字让苏成仙有些不满，可不可否认绿萝若莲分析的不无道理。
　　难道不修真的是想让她防着驰钰？
　　知人知面不知心，不修不止一次这么告诫过她，要她不要轻信任何人。
　　驰钰便是最好的实例，平日看着温良纯善，结果呢？强困师叔这种事都做的出来，谁又敢保证他不会对她下黑手？
　　以驰钰的修为，真想取她性命易如反掌，她防不胜防，倒不如祸水东引，或许还有救。
　　苏成仙略一沉吟，吩咐她们守在不修门前，若不修离开赶紧传讯给她，自己上了云梯，朝主峰过去。
　　云梯缓缓浮动，远远便见栖饔剑飞过，苏成仙心头咯噔一下，捏了捏乾坤袋中的隐身符。
　　栖魈下飞剑，素手一挥直奔主题。
　　【你为何去烟霞峰后山？】
　　驰钰跪在祖师殿前，四下张望了一圈，见到处空荡荡一片，不见半个人影，这才闭了闭眼，哑声道：“苏成仙。”
　　栖魑⑽⒄龃笱郏红唇紧抿，柔白的手攥紧了剑柄，青衣如水随风荡漾，眸中暗潮汹涌。
　　“是她告诉我你们在后山……我……”驰钰垂在身侧的手攥了又攥，强压情绪道：“我不敢置信，这才跑去确认。”
　　苏成仙！
　　竟是苏成仙？！！
　　她是故意的！绝对是故意的！
　　栖骰鹜上撞，根本无法控制，苏成仙怎么对付她都可以，为何要牵连师尊？！她不会放过她，绝对不会放过她！！
　　栖髋ど砩狭朔山＃御剑便要走，驰钰慌忙祭出一道金光拦住她。
　　“别冲动！你若现在动她，受责难的只会是你师尊！”
　　栖骰夯夯赝罚眸光压抑，胸口剧烈起伏了数下，突然嗤笑一声。
　　【君子报仇，十年不晚，我心中有数。】
　　风过飒飒，舞过栖髑嘁鲁し，茯苓剑踩在脚下，不时晕过寒芒，驰钰跪得笔直，银白袍角随风扑簌，发间玉扣微光驿动。
　　两人都有一肚子话想说想问，却没有一人问出口。
　　驰钰：你与师叔到底是何关系？
　　栖鳎耗愕降子忻挥信鍪ψ穑
　　驰钰：你与师叔到底何时开始的？
　　栖鳎耗愣允ψ鸬降状媪硕嗑眯乃迹
　　驰钰：你身为徒弟如此勾撩师尊，不为自己着想，也不怕旁人嗤笑师尊？你怎能如此自私？！
　　栖鳎耗闵砦师侄，如此欺辱师叔，不该自绝以谢罪吗？！
　　两人相对无言，眼神刀光剑影，良久，驰钰主动开了口。
　　“苏成仙……你不必费心理会，她……她活不过多久。”
　　【怎么？你要动手？】
　　驰钰摇头：“无需我动手，她也是个可怜人。”
　　栖骼湫Α
　　【她从踏入宗门那一刻起就处处找我麻烦，她哪里可怜？！】
　　驰钰略一沉吟，扬手布了个结界，以防万一。
　　“苏成仙确实有许多错处，可唯独你不能怪她，她是你的替身。”
　　什么？
　　栖魈下茯苓剑，居高临下望着驰钰，秀眉紧颦，无声地要他解释清楚。
　　驰钰将掌门故意捧高栖鳎让傲剑宗以为栖髦皇腔献樱把靶心集中在苏成仙身上的事一一述来。
　　“以周道子的脾性，宁可错杀不会放过，你有我们一群人相护不好下手，他便会从苏成仙身上先来，只要他动手，掌门便有法子让他深信不疑，届时你便安全了。”
　　【可我何德何能，能得掌门这般护着？】
　　“不是为你，是为我。”
　　【何意？】
　　栖魍蛎涣系交嵛食鋈绱嗣匦粒想再详问，驰钰却说再多的他也不清楚，也不知是真不清楚还是不愿多说。
　　如若驰钰说的是真的，那明日大典，傲剑宗绝对不会放过这么好的机会，再加之灵虚子刻意放水，苏成仙岂不是凶多吉少？
　　绿萝与若莲猫在凉亭远远窥伺着小院，只等不修出门她们好给苏成仙传讯，可左等右等没等到不修出门，却等来了脸色惨白的苏成仙。
　　“三师姐？你这是怎的了？”
　　若莲第一个上前搀扶住了苏成仙。
　　苏成仙神色恍惚，迟钝地摇了摇头，顺势坐在了亭下，望着碧波荡漾许久没有眨一下眼。
　　绿萝若莲相视一眼。
　　绿萝道：“有什么师姐尽管说，我与若莲必尽力相助。”
　　苏成仙盯着绿水怔了许久才沙哑开口：“你们说，怎样才能在最短的时间让一人舍不得杀你？”
　　若莲道：“给他钱，买命，若是修士，便给他灵石法器，或是用所知的秘境讯息换命。”
　　苏成仙缓缓摇头，“若是都没有呢？”
　　绿萝道：“那便色|诱啊！”
　　苏成仙转眸：“色|诱？若同为男子，如何色诱？”
　　绿萝道：“那好办，找个女子诱之，再让她帮他说情不就成了？”
　　苏成仙垂眸，日暮偏西，亭影昏暗，看不清她脸上神情，只听她淡淡一句。
　　“哪有……那么容易。”
　　若莲抿唇道：“人活一世，本就不易，既是性命交关，时间又有限，不管再难总要试上一试，哪怕最终还是难逃一死，总好过坐以待毙。”
　　苏成仙久久不语，直至月上树梢才冲她们摆了摆手。
　　“回吧。”
　　两人走了，一步三回头，不知她到底遇了什么事，可猜也晓得必是难事，她俩帮不上的难事。
　　苏成仙爬上朱漆围栏，望着水中月影，风过，水动，柳叶轻飘飘落在水面，荡起浅浅涟漪。
　　爷爷总说，人生在世，难得糊涂，什么都知道未必就是好的，倒不如糊里糊涂反而快乐一些。
　　苏成仙猛地攥紧扶栏，指尖隐隐泛白，小脸缓缓抬起，明月映在眼底，却映不亮那漆黑一片的乌瞳。
　　原本以为不修待她多少是有几分师徒情谊的，原来……呵呵……都是笑话。
　　――师尊，你口口声声让仙儿别轻信任何人，原来最不能信的，就是你！
　　苏成仙仰头低笑，笑声颠沛，身形晃动，头顶的雕梁玉砌，仿佛都在嘲笑她的天真。
　　她唯一想要相信的一个人，唯一的一个，到头来，竟也是骗她的。
　　何其讽刺。
　　蹭掉眼角沁出的一缕潮湿，苏成仙起身遥望不修阁楼。
　　夜色中，小楼镀着银霜，纸窗烛火摇曳，不修温雅的身影映在窗上，不时手臂晃动翻过一页书。
　　不修爱看民间杂集，每日都会看上半个时辰，长年累月，少有间断，哪怕……哪怕她的徒儿明日便可能死于非命，依然挡不住她今日赏书。
　　苏成仙阖上眼，唇角苦笑不散，脑中千帆过尽，最后定格在那日兰草丛所见。
　　不管掌门因何护着栖鳎有一点是可以确定的，明煊护着栖骶褪且蛭栖髋懒怂的床。
　　师尊呐，若仙儿也爬了你的床，你还会舍得仙儿去死吗？
　　叩叩叩！
　　不修正翻着宾客名录，结界驿动，苏成仙的气息沁入屋内。
　　她收了名单，一个拂袖，屋门打开。
　　“为师在楼上。”
　　哒哒哒。
　　脚步声缓缓响起，一级一级上了楼。
　　珠帘晃动，苏成仙站在了她面前，眼眶潮红，鼻头也哭得红红的，粉嫩的唇瓣仿佛初绽的花瓣幼滑柔嫩，一张一合，诉说着沙哑的悲伤。
　　“仙儿都知道了。”
　　不修微怔，“什么？”
　　“替身……明日将死……都知道了。”
　　“你……”
　　这措不及防的一句，不修一时竟不知该回什么。
　　不修躲闪开视线，淡淡道：“你不会死的。”
　　――至少明日不会。
　　再一抬头，苏成仙已走到近前，裙带丢下，罗裙曳地，少女稚嫩的身形坦露眼前，含泪的眸子如浸在泉水的宝石，刺中了不修心底最柔软的那处。
　　“临死前最后一个愿望，师尊可愿帮仙儿实现？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢03年的果粒橙~火箭炮包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢不明真相的吃瓜土狗~今天有糖吃~双雷包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢momo~粤~包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢momo 124瓶；阿词爱dadada、平安奇妙物语 20瓶；茕螭、阮玖 10瓶；粤 6瓶；松岗爱衣催婚协会会员 3瓶；热忱 2瓶~给文文浇水~mua! (*s3t)


第283章 师尊太难当（56）
　　合籍大典如期举行，大典当日,百鸟朝贺,祥瑞漫天,这同人间的放鞭炮挂红灯异曲同工，都是刻意为之，图个好意头。
　　可这也同凡间凤冠霞帔的大婚不同，夫妻二人皆着登仙羽服，云白的衣角裙裾，如天边云絮,意喻夫妻同心,羽化登仙。
　　凡间有凡间的跨火盆、过马鞍等等规矩,修真界却是三折枝，拜天地，祭叩祖师爷。
　　仙乐飘飘，百鸟盘旋,云雾游动在脚边，栖饔氤垲谙嘈走完全部仪式，停在了祖师殿前。
　　祖师殿张有结界，除主婚人与新人,任何人不得入内。
　　主婚人金长老引这二人一步步上阶梯迈入殿门,殿外乌泱泱一片，挤满各门各派宾客。
　　祖师殿巍峨雄伟，殿门打开，立于殿外也不影响观礼,殿内魂灯也可一览无遗。
　　宾客神色各异，有关注一对新人的，也有偷瞄魂灯的。
　　祖师爷清平子的魂灯高摆大殿最高层，火苗窜跳，后力劲足，下层灵虚子、明煊、毗罗等人的同样燃得旺盛。
　　有人在人群中感叹：“难怪清平宗长盛不衰，看那清平子的魂灯，大树不倒，谁敢造次？”
　　也有的嗤之以鼻：“我怎的觉得那魂灯有假？看那焰色，金中带红，清平子可是上品金灵根，这火灵根的杂色从何而来？”
　　“金到极致可不就泛了红吗？赤金赤金，这词你没听过？”
　　“口舌之争没有意义，若真要争起来，清平子都失踪几千年了，怎的一次也不回来瞧瞧？但凡他回来一次，清平宗绝对敲锣打鼓的满四海八荒都知晓，你听过动静吗？”
　　“你们也真是的，咱们是来观礼的，你们一直讨论魂灯作甚？”
　　“说起观礼，这新郎新娘没一个带笑模样的，知道的是合籍大典，不知道的还以为他们祭祖呢。”
　　“你可留点儿口德吧，叩拜祖师爷本就是庄重之事，本就不能咧嘴笑，你这就是鸡蛋里面挑骨头。”
　　众人议论着，那边已拜完祖师，金长老指引，二人互相发了合籍誓言，字字句句清晰地传入众人耳朵。
　　顾朔风垂眸转开视线，明知是任务，不知怎的总觉得誓言刺耳，画面刺眼，心绪有些浮躁。
　　扈兰鸢站在人群中，听着看着，粉拳攥得紧紧的，她几乎可以体会到栖鞔丝绦娜绲陡畹耐纯唷
　　她自己又何尝不是？
　　早知如此，还不如当日没意会到栖鞯男囊猓如今也不会意识到自己的心意，难受固然还是会难受，起码少了许多遗憾。
　　苏成仙也在人群中目不转睛看着，只是她看的不是栖饔氤垲冢而是不修。
　　昨夜不修拒绝了她，却也不全然是拒绝，起码她缠上去亲吻拥抱，不修并没有推开，只在她想更近一步时不修才掐诀护了身形，却也只是护住自己不被她靠近，实际并没有伤害她。
　　不修从始至终就说了一句话。
　　【不可胡来。】
　　这是好现象，起码在苏成仙看来是的，得寸进尺这四字，苏成仙从来最懂。
　　今日若她还有命活下来，她会认真将这四字贯彻到底。
　　誓言生效，大典礼成，金长老领着栖鳌⒊垲谠俅喂虬葑媸σ，这才转身离开。
　　穿出结界的瞬间，人群中突然传来一声惊叫。
　　“魂灯！魂灯灭了！！！”
　　众人皆是一惊，纷纷探头望去，高摆大殿最上层的赤金魂灯，方才还跳燃旺盛，眨眼间灯芯冒起青烟，竟真的灭了！
　　魂灯灭则人消亡，难道清平子已身死道消殡天了？
　　殿外一片哗然，众人交头接耳议论纷纷，灵虚子脸色大变，丢下众人匆匆进去大殿，御剑飞起取下魂灯。
　　不等众人搞清楚究竟怎么回事，远处万妖林陡然传来一声巨响，惊天彻底！
　　当当当当当！
　　警钟紧急敲响，钟速之迅，足见情况何等紧急。
　　毗罗与不修对视一眼，示意明煊与其余峰主留守，他们带人过去瞧瞧。
　　他们两人一个主攻，一个主疗，一同去最为合适。
　　不修回眸看了眼人群中的苏成仙，很快转开了视线，带着青禾弦十等几位修为不错的弟子，直奔万妖山。
　　元圣宗掌门吆喝道：“毗罗仙尊！不修仙尊！稍等！芽七，赵岩，还有你，你，你们几个还不快去相助！”
　　傲剑宗周道子也派了几人过去。
　　毗罗、不修本想拒绝，可警钟越敲越急，远处嘶吼震动越演越烈，远远便见惊鸟四起，浓烟滚滚，顾不得再让来让去，万一让妖兽逃出结界，受难的只有百姓！
　　一众人匆匆离开，长老们维持着现场秩序，不准任何人擅离。
　　不多会儿，灵虚子捧着魂灯出来，交由各宗派掌门细看。
　　“这魂灯是假，并非清平子祖师爷的魂灯，有人盗走魂灯，不知意欲何为？”
　　周道子“哦”了一声，“这般重要之物怎会轻易被换？尊主可有头绪？”
　　魂灯只是映射了原主的魂力，即便毁了灯也不会对本尊造成任何影响，换灯之人绝不可能是为了伤害清平子才出手，他也伤害不到，只能是另有所图。
　　灵虚子神色凝重地摇了摇头，唤来负责照管魂灯的弟子，一一详问。
　　两人跪地叩首，惊慌失措拼命解释。
　　“弟子卯时看时确认还是真魂灯！祖师爷的魂印清晰可辨，绝不会错！弟子便是有天大的胆子也不敢撒谎！”
　　“弟子也确当时绝对是真！不会有假！这魂灯绝对是卯时后被人调换的！”
　　卯时天罡门大开，各门派宾客陆陆续续进门参加大典，这一句卯时后被人调换的，直接将矛头指向了所有宾客。
　　人群传来骚动，有人不满这般信口开河，祖师殿可是张着结界的，那样的大阵，化神以下修士想悄悄潜入绝无可能，除非是周道子这般合体大能，这话看似指向所有宾客，其实不就是意有所指周道子与元圣宗掌门这两位合体修士吗？
　　周道子脸色变了又变，刚想雷霆之怒，斥责那弟子栽赃，元圣宗掌门元圣子竟自证清白展示了自己的芥子空间。
　　“诸位可见，本座这芥子空间可没什么魂灯。”
　　元圣子这么配合，周道子再发怒便显得有失大度，可让他也展示芥子空间那是不可能的，堂堂一宗之主怎能轻易让人窥私？
　　周道子并未展示空间，只道：“本座来的晚，来时还是灵虚子亲自迎接，之后便一直同元圣子在一起，元圣子可为本座作证。”
　　元圣子颌首，“不错，周道子一直同本座一起，不少人亲见，都可为证。”
　　周道子转而道：“这般合体大阵，除却本座与元圣子无人能硬闯，现已确证并非我二人，那就只可能是监守自盗，我等平白受怀疑，灵虚子，你不该给我等个交代吗？”
　　灵虚子蹙眉看向明煊，明煊淡淡道：“除却合体修士，普通弟子若是有靡暨印，一样可入。”
　　靡暨，限制、遏制之意，乃魔界圣石，靡暨雕琢的法器不仅可隐匿气息，吸收伤害，还可随意出入高自身两个境界的法阵，且神不知鬼不觉。
　　靡暨之所以称之为圣石，自然是世间少有，传闻由它打造的法器只三件，一件在清平子手中，随清平子一同隐匿于世，一件在唯二大乘修士轩辕子之手，另一件靡暨印则一直下落不明，有传闻在周道子手中，周道子从未承认。
　　此时提起靡暨印，众人面面相觑，皆从彼此眼中看到了欣喜。
　　若这靡暨印当真在这人群中，能得见至宝，也算不枉此生。
　　灵虚子道：“靡暨印本也不可能在普通人手中，如今四海八荒能人异士齐聚清平宗，怀揣至宝也不无可能。”
　　一旁长老峰主纷纷点头应和。
　　灵虚子转而对各门各派掌门长老们抱拳道：“诸位道友，祖师殿乃清平宗重地，祖师爷魂灯更是整个宗门重中之重，如今魂灯公然被换，不仅有辱祖师爷尊严，更是不将我清平宗放在眼里！本座请求诸位，协同配合搜查真凶，还清平宗一个公道，允四海八荒一个安稳！”
　　这话不算夸大其词，一旦清平子魂灭的消息传扬出去，魔族妖族会不会蠢蠢欲动很难预料，单说周道子觊觎尊主之位已久，若当真以为清平子已死，只怕会迫不及待挑起门派争斗，届时四海八荒都难得安宁。
　　众门派掌门面面相觑，此时正是站队的开端，谁先应了灵虚子，谁便是站了灵虚子的队，万一将来周道子上位，岂不是连带整个门派都要跟着倒霉？
　　大家都不敢当那出头鸟，灵虚子也不恼，逐个去问。
　　“陆掌门，你可愿门下弟子接受搜查？”
　　陆掌门不过是个全门不过百人的小派，哪儿敢公然忤逆尊主，赶紧抱拳道：“尊主有令，自然愿意。”
　　――周道子，你可看见了，是他逼问老朽的，老朽也是没法子呀！万一有朝一日你登了顶，千万莫拿我等撒气。
　　有一便有二，有二便有三，不过片刻，半数以上门派都答允了，其余见状也跟着纷纷答允。
　　元圣子见状，也颌首同意：“早日查出真凶，早日水落石出，说不得清平子仙尊得知此事还能现身，让诸人得见圣容。”
　　言外之意，早点查出真相，看这魂灯到底是谁换的，若是外人还好，顶多就是个挑唆门派争斗的小人，可若是清平宗自己换的……呵呵。
　　清平子已死的消息早就传的沸沸扬扬，普通修士倒不怎么关心真假，可上位者，尤其是两大宗门，却是关心至极。
　　尊主之位，两万年了，该换人了。
　　见众人都点头同意，周道子横眉道：“搜，自然是可以搜，但凡行得正坐得端，没有怕搜的，只是……搜旁人之前，你清平宗是不是该先搜搜自己？”
　　殿下弟子听得是一头雾水。
　　即便清平子真的早已身死道消，这魂灯真是清平宗自己换的，那也是灵虚子授意，早早就换了的，搜清平宗弟子根本不可能搜出什么证据，况且自己人进自己家结界，也不需要什么靡暨印，还不是灵虚子勾勾手结界松个口子的事？
　　若是旁人提出要搜清平宗弟子，众人怕是要笑死了，可周道子提出的，众人倒是多了几分心思。
　　魂灯被换，傲剑宗嫌疑最大，可若不是傲剑宗呢？难不成真就是清平宗监守自盗？
　　为的什么？
　　难道醉翁之意不在酒，为的是那靡暨印？
　　三宗掌门实力相当，若没有清平子坐镇，谁拿了靡暨印谁就多几分胜算。
　　派系之争从古至今未曾停过，难不成这就要变天了？
　　灵虚子爽快道：“周掌门所言甚是，自然要从我清平宗搜起，公平起见，各自不搜自家，相互交错搜查，你们看如何？”
　　众人纷纷赞同，各自派出了几位长老，先互相搜查，无误后，这才领命下去。
　　即便三宗七十二派都派了人手，可单清平宗就有万余名弟子，再加上此番大典灵虚子广邀各派，各门派长老亲传弟子，甚至有些得宠的普通弟子也都来了，人数之众，一时半会儿难以搜完。
　　这边正搜着，青禾自远处浴血而来，还未到近前已跌下长剑。
　　“不，不好了！封印被人做了手脚，妖物四窜，就要控制不住了！”
　　本以为只是普通的妖物逃出封印，镇压住便好，以往也不是没有过，怎知竟是封印被动了手脚！
　　灵虚子猛地抽出宝器拂尘，吩咐明煊在此监守，其余各门各派掌门一同前往镇压，绝不能让哪怕一只妖兽逃出结界为祸人间。
　　三宗七十二派，整整七十五位掌门同时御剑而起，阵容颇为强大，让人不由想起两万年前的三界大战，临到最后还能站着的都是这些大能修士。
　　掌门们去了，弟子们立刻便松散下来，一个个盘膝而坐，或凑头闲聊，或打坐静修，搜查过的弟子权且入席，自有灵茶灵果招待。
　　栖饔氤垲谝蚴切氯耍早在殿前便接受了搜查，随着木长老他们一起搜查傲剑宗。
　　搜完一排抬头，苏成仙已接受完搜查朝偏殿过去。
　　栖髅技馕⑻了下，一转头正对上驰钰的视线。
　　驰钰也瞧了眼苏成仙快要消失在拐角的身影，同栖饕谎蹙起了眉心。
　　万妖林战况有多激烈，虽未亲到现场，单听远处的嘶嚎震天，地动山摇，甚至连主峰都微微颤动，便知一二。
　　弟子们人心惶惶，大都是没实战过的虾兵蟹将，面对如此大阵仗怎能不怕？
　　众人议论纷纷，不知这妖物会不会四处乱窜，再窜到主峰。
　　正议论着，只听轰隆一声巨响，一直火鸟自远处密林直飞冲天，不等众人反应过来，一个俯冲照着主峰横飞而来！
　　胆小的弟子吓得抱头鼠窜，让长老一个飞梭抓了回来，怒斥道：“慌什么？！林外有结界，哪儿那么容易冲破？！”
　　果不其然，火鸟咚地一声撞上结界，如挨了箭的大雁，急急坠入谷底，被紧随而来的毗罗等人击杀。
　　一场骚乱过后，搜查继续，全部查完也未见靡暨印的影子，倒是发现了不少弟子揣着违禁品。
　　只是搜查者搜的都不是自家门派，只要不是靡暨印，睁一只眼闭一只眼的，只当没看见。
　　全部搜完已是夜深，那边撕打声也尚未歇下，三个合体大能，一群化神修士，通通过去封印，还折腾了整整一日未完，足见此次祸端不小。
　　协助搜查的长老们，包括明煊，只留了五人镇守主峰，其余全都去了万妖林帮忙。
　　众人齐聚偏殿，吃着喝着议论着，栖魍驰钰坐在案前，四下搜寻，到处不见苏成仙的影子。
　　栖魑⑽Ⅴ久迹起身出了殿宇，殿外也有不少人走动，可也只能在主峰走动，不可踏出主峰半步。
　　主峰虽大，可对本宗弟子而言，每日早课都要来一次，早已摸的滚熟，丝毫不觉得大，栖骱芸毂闳蒲傲艘淮笕Γ依然不见苏成仙的影子。
　　这倒是奇了，好端端一个大活人，还能凭空消失不成？
　　一转身，驰钰跟在身后。
　　“你在寻苏成仙？”
　　栖鞯阃贰
　　驰钰道：“我方才问了绿萝与若莲，她们说她突然内急，出去后就再没回来，已有两个时辰了。”
　　栖魃裆凝重，青衣在夜色中扑簌，那呼啦啦的衣袂摩擦声，让人心思越发幽沉。
　　栖鞑还匦乃粘上缮死，她只是想确认驰钰所言，若苏成仙真是她的替身，那她必有特殊之处，她想知晓自己到底特殊在哪里，怎值得掌门为她设这么大一个局？
　　驰钰之前说掌门不是为她，而是为驰钰，栖魇谴嬉傻模驰钰虽重要，可同样也没重要到这地步。
　　所以到底为什么？
　　栖鞅鞠胛饰拭黛樱可又想到明煊身为清平宗峰主，有太多的无可奈何，她去问，岂不是让明煊为难？
　　不能问，不能让明煊为难。
　　一场混战，直至黎明才告一段落，灵虚子众人疲惫而归，没空调息，先彻查魂灯一事。
　　查来查去，发现少了苏成仙。
　　灵虚子勃然大怒，号令全宗弟子齐齐出动找人，外门宾客也不准擅自离开。
　　全员出动找了整整一日，深夜时分才在结界边缘寻到了奄奄一息的苏成仙。
　　灵虚子当众打开了苏成仙的乾坤袋，各色法器灵石符纸一应俱全，富庶的丝毫不像个徒弟，倒是比不少峰主都阔绰，尤其值得瞩目的是，她的乾坤袋里套着芥子空间。
　　芥子空间的主人印记被强行抹除，已辨不出原主是谁，打开那芥子空间，除了法器灵石这些之外，魂灯也在其中。
　　灵虚子大喜过望，亲手捧起魂灯让诸位细看，魂灯金芒跳燃，焰如其人，盛气凌天，让人不敢直视，清平子的魂印清晰地印在灯盏上，昭示着清平宗不可撼动的地位。
　　周道子脸色颇有些难看，心思一沉，暗道不好，中计了！
　　可为时已晚，灵虚子突然双指并拢直点苏成仙眉心，电流般攒动的光痕涌入眉心，缓缓牵出一个纸片小人，小人背后写有苏成仙的生辰八字，以精血点睛，四肢弹踢，如真人一般活灵活现。
　　这是……傀儡术！
　　这术法十分诡邪，妖修魔修修炼起来得心应手，人修却极少有人修成，不仅难，且也不允许修炼，这是名门正派明令禁止的禁术。
　　这么说，苏成仙是被妖魔操控才盗走的魂灯？
　　万妖山附近的结界是以困住妖物为主的缚妖阵，对普通弟子相对束缚少些，苏成仙刻意跑到那边的结界，必然是想趁结界松动时逃走，却终没寻到机会。
　　灵虚子将魂灯交给金长老，由他带人亲自护送魂灯归位，下令戒严大殿，只准进，不准出！
　　灵虚子捏着那傀儡小人举高手臂，那小人四脚弹踢着，还在试图逃走。
　　“诸位可看到了，这是傀儡纸人，是中原禁术，眼下却堂而皇之的出现在我清平宗弟子身上！这是何等的讽刺，何等的挑衅！真当咱们三宗七十二派都是无能之辈？！”
　　傀儡术虽厉害，却有一个致命缺陷，不能远距离操控，换而言之，那施傀儡术之人，就在清平宗内！
　　会是谁？
　　是妖修魔修混进了宾客之中，还是……谁胆大妄为偷炼禁术还炼成了？
　　若是后者还好些，若是前者，只怕以后三界不会太平了。
　　灵虚子吩咐弟子备好朱砂、符纸、绅草等，以朱砂混以药粉，水融之，挥毫画符，明煊祭出五味玄火助之焚燃，符灰点在小人眉心。
　　只那轻轻一点，小人陡然浑身一颤，薄薄的纸片人身颤如落叶，突然止住，迈步朝人群走去。
　　人群纷纷让开路，低头看着那小人。
　　小人僵尸一般，一走一顿，直走到周道子身前站定，突然悬空而起，全身焚燃，化为灰烬。
　　傀儡寻主，这是对抗傀儡术的术法之一，施法者至少要和傀儡主人同境界，否则便无法操控傀儡人。
　　众人神色各异盯着周道子，场上瞬间陷入诡异的安静，鸦雀无声。
　　灵虚子遥遥望着周道子，老眼昏沉，神色凝重。
　　“周掌门，你可有何要解释的？”
　　周道子不卑不亢道：“欲加之罪何患无辞？本座若说本座根本不会傀儡术，尊主可信？”
　　灵虚子四两拨千斤，“本座信与不信不打紧，满殿道友可都看着呢。”
　　周道子冷笑一声：“本座还是那句，本座不会傀儡术，也不屑去学这般邪术。”
　　作者有话要说：小顾：上次激发血脉失败，这次绝对错不了！准备好伤心欲绝了吗我的徒弟？
　　栖鳎何蚁衷谂芾椿沟眉奥穑
　　特别感谢灵梦给预收文《我和自己谈恋爱》浇水~mua!(*s3t)
　　感谢今天有糖吃~三雷包养议棋~mua!(*s3t)
　　感谢不明真相的吃瓜土狗、小竹竹、一晌贪欢~包养议棋~mua!(*s3t)
　　感谢一晌贪欢~给文文浇水~


第284章 师尊太难当（57）
　　偌大的殿宇, 乌泱泱挤满了人，却没有一人说话，静闻落针。
　　见掌门被诬陷, 傲剑宗长老怒目道：“灵虚子！别仗着在你的地盘你就能血口喷人！莫说我们掌门不屑于这些邪术，便是真会，又为何要冒此大险偷盗魂灯？！于我们有何好处？！”
　　“这话问的好。”金长老上前一步道：“我们也想知道，你盗我们祖师爷的魂灯，究竟有何图谋？”
　　“图谋？我们能有什么图谋？”傲剑宗长老冷笑：“灵虚子, 枉你还是三宗七十二派之首, 监守自盗, 还栽赃陷害！我还想问问你有何图谋？该不会是想先吞了我们傲剑宗, 再对付元圣宗，学那人间帝王, 一统四海八荒？！”
　　这话一出，元圣子脸色立马就沉了, 七十二派掌门也都神色微变。
　　他们不是没怀疑过灵虚子的意图, 只是没有证据, 一切都是猜想，他们不可能为了区区揣测就与清平宗敌对，如今借着傲剑宗的由头, 一个个转头看向灵虚子。
　　元圣子道：“魂灯一事确有可疑, 还望尊主明察。”
　　其余小派也纷纷附和：“若是旁人盗走魂灯, 挑唆尊主与周掌门反目, 尚解释的通, 周道子实在没必要盗那魂灯。”
　　这话不假, 周道子就是忌惮清平子才迟迟不敢对清平宗出手, 如今魂灯依旧, 清平子尚在人间，他就更不会轻易造次。
　　可若不是周道子又会是谁？
　　元圣子？还是其他小派？
　　也或者真如周道子所言，这是灵虚子监守自盗，就是想除掉周道子这个眼中钉？
　　不管怎么看，周道子是主谋的可能性都极低。
　　灵虚子听罢众人所言，颌首道：“若有人偷了周道子的精血炼制傀儡人，倒也有可能让傀儡寻主出错，本座不会轻饶不轨者，也不会冤枉好人。”
　　冠冕堂皇陈词完，灵虚子又道：“这弟子虽是我清平宗的人，可以她的修为，想硬闯祖师殿根本不可能，除非有人借她用了靡暨印。
　　方才诸位长老已带人搜查过，并未发现谁身上有那印器，只周掌门一人未查，不如周掌门当众展示下你的芥子空间，若没有靡暨印，也没有任何傀儡符咒，便算是佐证了你的清白，如何？”
　　这一声“如何”说的轻描淡写，周道子却是听得咬紧了后槽牙。
　　他只是着人动了妖界封印，趁乱探查了下清平宗结界分布和那苏成仙的根底，也确实有一探魂灯真假的意图，却决计没有使用傀儡术，更不可能盗魂灯！
　　灵虚子此番分明就是栽赃陷害！
　　难怪方才在殿前灵虚子没有强查他的芥子空间，原来是怕师出无名，强查不成再落人口实。
　　可灵虚子怎会确信靡暨印在他手中？且随身携带？此事只他一人知晓，连亲信都不知。
　　眼下情况对他十分不利。
　　当众展示芥子空间，靡暨印便会公之于众，这是魔族圣石所造，魔族必会以此为借口为难傲剑宗，两相争斗，坐享渔翁之利的必是清平宗。
　　可若不展示便坐实了他使用禁术，还偷盗魂灯，灵虚子就有理由会以修真律法拘困他，一旦落入灵虚子之手，后果不堪设想。
　　思来想去，左右都没有出路，便是他想据理力争也没用，没有证据不过浪费口舌罢了。
　　周道子突然仰头大笑，带着合体大能的威压，满殿震颤，练气弟子直接趴下口吐鲜血，就连化神修士都难以承受，能撑住不跪下的没几个。
　　灵虚子猛地一抖身形，衣袍猎猎，周身跟着祭出，与之相抗衡。
　　周道子笑罢，目露暴戾：“灵虚子，你处心积虑，心肠可是够歹毒的！既然你不仁就别怪我不义！！！
　　……
　　周道子带领傲剑宗叛出三宗的消息，很快便传遍了四海八荒，连镇魇殿驻守的傲剑宗弟子也被撤回，当真是与中原势不两立。
　　妖魔两界闻讯纷纷伸来橄榄枝，周道子来者不拒，与其结为同盟，张扬三界，丝毫无惧旁人眼光。
　　各门各派的心都悬了起来，怎么想一场大战都在所难免，虽都不想伤筋动骨，可若灵虚子发令，不战就是整个人界的叛徒，不战也得战。
　　然而左等右等，只等到了灵虚子的几封声情并茂的号召信，却并未真的集结各派出征。
　　眨眼半年过去，修真界一片太平，众人悬着的心也渐渐放松下来。
　　心思活泛的渐渐品出了味儿。
　　灵虚子想除掉周道子不假，可还没蠢到伤敌一千自损八百的地步，就算等不到清平子出面，起码也要等个合适的时机才可能对傲剑宗出手。
　　再者，灵虚子真正的目的是想将周道子驱逐出三宗，以稳固清平宗地位，如今目的达到，他干嘛还急着争斗？
　　道理是这么个道理，可也有人觉得灵虚子不会蠢到赶走傲剑宗平白便宜了妖魔两界，分明就是周道子自己心里有鬼。
　　可周道子确实没有理由偷魂灯，同样，灵虚子也知道诬陷周道子偷魂灯根本不足以服众。
　　既然不足以服众，那灵虚子干嘛不能诬陷个旁的？比如和魔族勾结之类的，何必诬陷这种明眼人都不信的偷魂灯？
　　说不得，根本就不是灵虚子诬陷，而是周道子故意为之。
　　若是周道子故意为之，那他必然要有个偷魂灯的理由才站得住脚。
　　没过多久，也不知从谁嘴里传出了流言，说那被下了傀儡术的女弟子身份不一般，周道子就是想拐走那女弟子才偷了魂灯。
　　魂灯自带主人气息，清平宗结界大都是清平子当年所布，若带着清平子的魂灯，结界便会当那女弟子是清平子本尊，那女弟子就能轻松跨出结界离开清平宗。
　　这也就是周道子偷魂灯放入女弟子乾坤袋的理由。
　　只是没想到，万妖林的结界早在三千年便被一合体大妖撞破，如今的结界是灵虚子集合全门派共同布下的，女弟子带着清平子的魂灯自然是跨不出灵虚子的结界的，不仅没能跨出去，还被结界反噬险些命丧黄泉。
　　这传闻愈演愈烈，各派对那女弟子也越来越感兴趣。
　　不知又是谁突然提起十年前那惊鸿一现的卦象。
　　【有坤泽，司西南，斗星转，天下变。】
　　这可是修真界两万年来第一次占卜到有关九阴坤体的讯息，消息一传出，人妖魔三界齐动，四处搜寻坤体下落，寻了十年也未寻到半点踪迹，再占卜却已被人遮掩了天机，只知九阴坤体还在，却不知在何方。
　　结合周道子的所作所为，众人忍不住怀疑，难不成这女弟子便是那九阴坤体？
　　修真界不乏这些捕风捉影的讯息，普通修士听罢也就罢了，只当是茶余饭资，真假不论，可有心人听了却是听进了心里。
　　不管真假，总是要探上一探的，万一是真，那可就是无价之宝，若不是，也不过是多费了些神。
　　然而不管有心无心，苏成仙长居清平宗少有下山，想见她一面难比登天，没有谁会为了这莫须有的传闻冒险闯结界，况且就算想闯也闯不进去，只等静等时机。
　　山外怎么传，苏成仙都是不知晓的，她被傀儡入侵，神魂俱损，又被结界反噬，肉身也濒临崩溃，当真是只差一点便香消玉殒。
　　这多亏了她一直小心警惕，打从不修离开就给自己拍了一身护身符，不然真留不下命来。
　　不修不眠不休救了她三天两夜，她又昏睡了十多日，这才悠悠转醒。
　　彼时，不修正在一旁阅书，见她醒来，抚裙坐到榻边，探指点在她的太阳穴，源源不断的灵力晕着微芒输入她的经脉。
　　“刚醒是会有些头晕不适，过三两个时辰便会好转，忍一忍。”
　　苏成仙像是没听到似的，眸光涣散，痴痴望了不修许久才慢慢对准焦距。
　　“师……尊……”
　　“嗯，为师在。”
　　这一声柔柔的回应，瞬间逼红了苏成仙干涩的眼眶，她的眼底隐约浮起几丝血丝，缓缓抬手抚上了不修凝脂般的脸颊。
　　“我……这是……死了吗？”
　　沙哑的嗓音仿佛埋在了沙中，柔弱无力，混沌不清，若不细听根本听不清她在说什么。
　　不修动了动唇，刚想说“你没死，你还活着”，苏成仙突然绽出一抹飘渺的笑，干裂的唇动了动，艰难地再度开了口。
　　“我原是……怕死的，可死后还能看到师尊……便是死了……又何妨？”
　　晶莹的泪珠悬在眼眶将落不落，苏成仙鼻头憋红，带泪的笑颜像一根刺，悄无声息扎进了不修心底。
　　不修眸光微动，目不转睛望着她。
　　她平日光鲜之时也算不得极美，顶多就是个小家碧玉，如今脸色惨白，嘴唇翘皮，虚弱又憔悴，加之身形又瘦又小，干巴巴的像个没长开的豆芽菜，再如何算都是算不上美的，可偏偏就是……让人转不开视线。
　　不过一个恍神的工夫，不修的身子突然一沉，苏成仙恍惚地勾住了她的脖子，贴上了自己干燥的唇瓣。
　　修士辟谷，没有人间那么多污秽，便是久病刚醒，苏成仙的口中也没有任何异味，只有淡淡药香弥漫。
　　不修微微睁大眼，下意识想要推开她，可唇角恍惚的咸涩又让不修的推改了方向，搂住了苏成仙摇摇欲坠的身形。
　　苏成仙忘我地亲吻着不修，眼泪顺着脸颊濡湿了彼此的唇，她身形摇曳，仿佛下一息就会支撑不住跌入枕席，却拼命坚持着，每一个辗转亲吻都像是生命的最后一刻，虔诚而真挚。
　　不知过了多久，苏成仙微微撤开身，够在脖子的手臂因强撑而微微颤抖着。
　　“我果然已经死了……不然师尊怎会在我怀里？又怎会让我亲吻？上次明明还躲我来着……”
　　眼泪顺着瘦白的小脸蜿蜒，不修动了动微有些红肿的唇，没等说出话，苏成仙强撑着虚弱的身形，不管不顾地扯着不修的衣衫。
　　“死了也是好的，至少师尊不会再推开我……师尊……我心悦你，师尊……”
　　那句“不会再推开”让不修僵了下，闭眼微叹了口气，她拽掉苏成仙环在脖子的手臂，推着苏成仙躺下，顾不得理一理被扯乱的衣襟，起身道：“为师帮你取药。”
　　不等不修转身，苏成仙探手抓住了她的手，那手柔柔弱弱没什么力气，只要轻轻一晃就能晃掉，可不修却突然有些下不去手。
　　苏成仙泪眼婆娑地望着她，烛火跳动下，那带泪的脸庞仿佛沾露的花瓣，凄楚又可怜，连同那梦呓般沙哑的嗓音都透着浓稠的悲凉。
　　“活着不行，死了也不行吗？哪怕一次也好……就一次……师尊就不能疼疼仙儿吗？求你了，师尊……”
　　求……
　　最后一个“求”字，如绵绵细雨悄无声息钻入了不修层层放手的心窝，她恍惚间想起了当年，想起她唯一也是最后一次恳求她那个连面容都记不大清的娘亲。
　　【不要卖了丫儿！求求娘！】
　　太久远的记忆，乍然想起，心头愈发堵得难受。
　　不修闭了闭眼，分不清是怜悯眼前的丫头，亦或者想发泄胸口的憋闷，她复又坐下，抿开苏成仙脸上散乱的碎发，蹭掉她眼角的泪痕，那熏红的眼眶红通通的鼻尖，越看越是可怜。
　　不修动了动唇，问了自己都觉得不可思议的问题。
　　“你当真……心悦为师？”
　　“当真……”
　　“心悦为师什么？”
　　苏成仙眼神迷离，恍惚道：“师尊很美……待仙儿很好……”
　　“皮囊只是外物，可以随时幻化，待你好也不是真的好，你该是已知晓的。”
　　苏成仙垂眸，眼泪沾在睫尖，抖了抖，缓缓滑落，唇角绽出一抹苦涩的笑。
　　“师尊何必非要说出来？让我骗骗自己不行吗？心悦一人从来都不是自己能控制的，若非要问我心悦师尊什么，我也说不清楚，我只知道，只要师尊能多看我一眼，让我为师尊去死我都甘之如饴。”
　　若是旁人对不修说这些，不修只会一笑置之，根本不会相信，可这话是苏成仙说的，是这个明知道自己是替身，是被利用，甚至随时可能命丧黄泉，却没有指责怨恨，也不求她救她，只希望自己能多看她一眼的小徒弟。
　　包括现在死里逃生，苏成仙都没有抱怨一句。
　　苏成仙像极了那个被重重打击之后再也不敢有任何抱怨的自己。
　　不修胸口突然涌起浓浓的情绪，她也说不清那究竟是什么，只是憋闷的难受，苏成仙的眼泪加剧了那份难受，让她只想抚平她的眼泪，连同自己当年的那份一起。
　　她垂首轻吻了下苏成仙，一下，再一下，似乎有些不够，不满足，可她知道自己不能再继续下去了。
　　她微微撤开嘴唇，苏成仙细瘦的胳膊却勾着了她的脖子。
　　“别走，师尊别走……”
　　沙哑哽咽的嗓音，可怜的让人不忍拒绝。
　　不修柔声道：“你刚苏醒，身子还虚着，等好些了再说。”
　　“不，不要，我现在放开师尊的话，师尊一定会消失不见的，我不要……”
　　“仙儿……为师不会走的，为师……”
　　“不要……不要……”
　　苏成仙像是意识还不清楚，不管她说什么都只摇头紧搂着她，眼泪顺着眼角流入鬓角，濡湿的发丝沁着化不开的黑，比那窗外的夜还要浓烈。
　　“仙儿……”
　　烛火窜跳着，青墙人影摇曳，相拥的身影仿佛在灼烈的亲吻，一下一下动摇着不修原本还算坚定的心。
　　她想拉开苏成仙，可那轻颤的瘦小身形让她一次次不忍。
　　耳畔隐约传来潮湿，有什么贴在了上面，滚烫的呼吸伴随着苏成仙啜泣的一声师尊，猛地燃起了不修全身的血液。
　　一贯温柔似水的不修，心口剧跳着，下意识舔了舔润红的唇。
　　“你，你别，别这样……”
　　“你……”
　　“你会……会后悔的……”
　　最后那一句也不知是说给苏成仙听的，也或者是说给自己。
　　耳垂微微齿咬的刺痛，轰得一声在不修脑中炸开，成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　一万年了，整整一万年。
　　清心寡欲的不修从未……
　　从未……
　　未……
　　……
　　翌日一早，不修匆匆赶去祖师殿，人都悉数到齐，只少了她一个。
　　灵虚子蹙眉看了她一眼，虽有不满，却并未开口责怪。
　　“今日召各位前来，是为九阴坤体一事，十年前坤体现世，直至今日都不曾找到，如今四海八荒流言频起，有说魔尊得了坤体，有说妖王，也有说咱们清平宗得了。
　　自然，苏成仙是不是坤体，咱们心知肚明，可咱们知晓没用，外人并不知晓，天长日久只怕会有麻烦。
　　不知各位有何良策化解流言？”
　　众人议论纷纷。
　　有的说：“流言止于智者，相信传不了多久便会散了。”
　　有的说：“实在不行便当众验明苏成仙正身，如此流言便能不攻自破。”
　　也有的说：“就算咱们证明了苏成仙并非坤体，或许有会流出旁人是，擒贼擒王，揪不出那个制造流言的人，只怕清平宗难逃流言之扰。”
　　灵虚子看向顾朔风：“明煊，你觉得呢？”
　　顾朔风这几日等苏成仙病愈等得心浮气躁，懒得陪这糟老头子耍花枪，敷衍道：“我觉得师兄长老们说的都有理，一切还得掌门定夺。”
　　灵虚子又看向不修：“不修，你呢？”
　　不修有些心不在焉，灵虚子又唤了一声才反应过来。
　　“嗯？什么？”
　　灵虚子蹙眉道：“你今日是怎的了？来迟了也便罢了，怎的还魂不守舍的？”
　　不修斜坐登仙椅，裙裾如烟，抬眸柔柔一笑：“我只是在想，这事如何处理最为合适。”
　　“那你可想到了良策？”
　　“我倒觉得，不过都是些流言，不必太过在意，况且这不正是掌门希望的吗？”
　　“本座希望的？”
　　“正是。”不修颌首道：“仙儿转移了众人目光，栖鞑皇歉为安全？”
　　“可若传闻愈演愈烈，真认定了苏成仙就是九阴坤体，只怕宗门会不得安宁。”
　　不修道：“传闻还说魔尊妖王得了坤体呢，怎的不见谁敢公然去寻？我清平宗也是人界之首，无妨的。”
　　不修一贯温言软语，何曾这般言辞犀利过？
　　灵虚子捻了捻胡须，微眯老眼，上下打量了不修数眼，这才再度开口。
　　“话虽如此，可傲剑宗虎视眈眈，妖魔两界也伺机而动，咱们不能给他们任何借口开战，依本座之意，寻个机会，让傲剑宗的人得手套走苏成仙，再放出风去，把矛头都对准傲剑宗，咱们便可高枕无忧了。”
　　“可仙儿并非九阴坤体，傲剑宗只消当众验明便可。”
　　“那也得他能拿得出人才行。”
　　言外之意，傲剑宗前脚掳走人，他们后脚便杀了苏成仙，让傲剑宗空落个掳人的名头，即便再如何狡辩人已死了也无用，只会让众人更加深信九阴坤体在傲剑宗手中。
　　水袖下的手微攥了攥，不修起身拜道：“此计虽好，可万一败露危险的便是栖鳎为了驰钰，为了宗门未来，还望掌门三思。”
　　灵虚子道：“说的不错，为了宗门未来，本座自会好生思量，不到万不得已，本座绝不会让自家弟子以身犯险。”
　　这是以身犯险吗？这根本就是送命！
　　不修还想再说，灵虚子摆手道：“好了，此事就这么定了，伺机而动，且行且看着。”
　　说是商议，其实灵虚子心中早有定夺，不过是走个过场罢了。
　　不修自知争不过，与其再多说惹怒了灵虚子，倒不如省些力气想想怎样护着苏成仙，能多护一日是一日。
　　众人纷纷起身离开，不修也往外走，灵虚子见她神思忧虑，走过来安抚道：“你也不必太过忧心，为兄也不过权且这么定着，说不得过几日流言便散了，也无需苏成仙牺牲。”
　　不修勉强笑了下，并未搭话。
　　灵虚子满是褶子的眼皮耷拉下来，随着不修沉闷地走到殿外，忽而又笑道：“算算日子，苏成仙也该醒了吧？本座这便随你去瞧瞧她，不管怎么说她也帮着挤走了傲剑宗这一大毒瘤，算得上是清平宗功臣。”
　　不修摇头，音色淡淡：“她还没醒，不劳掌门费心。”
　　“没醒？这都几日了怎的还没醒？”
　　不修想起昨夜，懊恼地闭了闭眼。
　　明知她还伤着，怎的还……做了那荒唐事？
　　她从来不知，自己竟这般没有定力。
　　“大约……晚些时候会醒吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾：不修，你克制点！我已经等得不耐烦了，赶紧走剧情OK？！
　　栖：一万年的老……咳，老婆，咱们理解点。
　　仙：再BB，不演了！
　　修：老婆不气，她们这是吃不到葡萄说葡萄酸。
　　感谢一晌贪欢~今天有糖吃~包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢刘亦菲的小娇7橘~给文文浇水~mua! (*s3t)


第285章 师尊太难当（58）
　　苏成仙醒来时已是第二日午后，一睁眼便对上了不修婉如明月的眸子。
　　“醒了？为师刚熬了灵果粥,补气养血,比丹药更益。”
　　“多……咳咳……多谢师尊……”
　　听着她嘶哑的几乎不能成语的嗓音,不修蹙起眉心，祭出少许灵力敷在她的咽喉，温润的灵力浸过，喉痛瞬间消散无踪。
　　不修扶着她靠坐好，舀起一勺粥，递到她唇边,灵力温养过的果粥,不冷不热,入口刚好。
　　苏成仙乖巧地一口口咽下果粥，甜而不腻，果香醇厚，真真儿不是凡品,她长这么大还从未喝过这么好喝的粥。
　　苏成仙微敛眼眸望着不修，不修温婉的面容镀着窗外日光凝白如美玉，烟眉秀目，纤密的长睫,就连那唇角微弯的弧度都与往日不无二致,丝毫看不出丁点不悦，让苏成仙有些恍惚，一时竟有些分不清那究竟是不是梦。
　　她记得她困在一团黑暗中，无数潮水涌来,几乎将她没顶，她拼命挣扎，恍惚间看到了不修，她不顾一切地抱住她，亲吻她，那一刻脑中什么都没有，只剩一个念头――只有成为不修重要的人才能活命！
　　栖骺梢宰龅剑她一样可以做到。
　　她记得她说了许多好听的，对她来说，示弱装可怜早已印入骨子，哪怕头脑不甚清晰，依然信手拈来。
　　那夜的缠|绵她已记不大清楚，像是梦，又像是是真的，虚无缥缈。
　　一碗粥喝完了，苏成仙还是没从不修的神情揣摩出端倪。
　　“师尊……不生气吗？”
　　“气什么？”
　　“就……我……我对师尊做了……做了那么过分的事。”
　　苏成仙窘迫地揪着锦被，这不是装的，是真的心中忐忑，也不知自己到底做了没有。
　　不修端着影青小碗起身，咔哒一声放在桌案，转身复又坐回榻边，至始至终都没与她对上视线，只是看了眼她攥着被角的手，长睫铺陈，垂下了眼帘。
　　“这本就不是你的错，是为师的错，为师会尽量弥补。”
　　――竟然真的做了？那不是梦？！
　　“怎，怎么弥补？”
　　本来还只是窘迫，此刻苏成仙却忍不住烧红了脸，头越埋越深，看都不敢看不修一眼。
　　生死交关之际顾不得那么多，脸可以不要，不代表她缓过那口气还能不要脸。
　　“为师会尽量护你周全。”
　　――那就太好了！
　　听到了想要的答案，苏成仙长舒口气，随即又觉得不对，不能表现的太过明显，那一声长舒转了个弯，变成了哀戚地长叹。
　　“师尊明知仙儿想要的不是这个。”
　　不修沉声道：“师徒有违伦常，不能一错再错，于你有害无利。”
　　“仙儿不在乎旁人怎么看。”
　　不修抬眸望了眼苏成仙，苏成仙真真儿只能算是小家碧玉，比不过栖鞯男拗翊露，比不过明煊的冷艳出尘，也比不过不修的温柔似水，可那单眼皮却别有一番韵味，尤其是微垂眼帘自下而上望着不修的模样，含羞带怯，又可怜又可爱，莫名拨动了不修的心弦。
　　不修转开视线，沉声道：“你不比旁人，但凡行将踏错便是万劫不复，好端端不惹事，还有人想寻你麻烦，若真惹了事，连为师也保不住你，你且记住，绝不能给旁人任何害你的由头，明白吗？”
　　旁人？不就是掌门吗？她到底哪里得罪他了？干嘛非死盯着她不放？！
　　苏成仙强压情绪，苦笑一声：“正是因为如此，仙儿才更不能浑浑噩噩的活着，才更应该做自己想做之事，起码死了不会遗憾。”
　　苏成仙说的不无道理，不修一时竟不知该如何回她，垂眸不语。
　　苏成仙喝了粥，又清醒了好一会儿，恢复了些力气，略一用力离开靠床，忍着羞耻，欺身搂住不修的脖子。
　　“师尊可知人间有句话叫做……醉生梦死？今朝有酒今朝醉，哪管明日是与非，师尊若真怜惜仙儿，就让仙儿醉死在师尊怀里好了，哪怕明日便是万劫不复，起码今日仙儿过的愉悦。”
　　“师尊不说话，仙儿便当你是默许了，师尊，我……心悦你……”
　　苏成仙勾着不修的脖颈，一个个吻密密匝匝落在不修的眼角眉梢，落在她的唇角下颌，落在她最为敏锐的耳根。
　　“师尊好香……”
　　“仙儿好像已经……醉了……”
　　不修阖眼微扬下巴躲避着她，睫尖镀着薄光轻轻颤动。
　　――不行，不可以，不能一错再错。
　　少女的甜香扑入鼻腔，微醺着神识，不修抓住了苏成仙的手腕，稍稍用力，将她推按下去。
　　苏成仙躺在枕席之间，红唇微张，泫然欲泣的小脸与那旖|旎的夜缓缓重叠，不修仿佛幻听到了那夜她娇滴滴的喘泣声。
　　“师尊……”
　　――你还知为师是你师尊？青天白日的，怎能如此孟浪？！
　　不修咽了口气，松了下她的手腕，又突然收紧，心里叫嚣着赶紧离开，身子却鬼使神差地吻向了那娇红的唇。
　　――够了！她年纪尚幼不懂事也便罢了，你都一万岁了，怎能也这般不知轻重？快离开！
　　“师尊你容我……唔……喘……口气……”
　　“师尊，这法衣很单薄，你别那么用力扯……”
　　“都说了别那么用力……”
　　“……”
　　“算了。”
　　第二日一早，苏成仙穿着新法衣走下阁楼，一推门便见清月在院中。
　　“二师姐，早。”
　　清月本就不待见她，要不是同门姐妹，连一个眼神都不想给她，可想了想师尊对她颇为宠爱，不理睬不大好，只得堆起笑意走了过来。
　　“你可算是醒了，师尊没日没夜地守着你，都快担心死了，你以后可注意些吧，别让师尊总跟在你身后收拾烂摊子。”
　　――这是我注意就有用的事吗？
　　苏成仙没接她的茬，四下张望了一圈，“怎么不见大师姐？”
　　“大师姐随师尊去了主峰。”
　　顿了下，清月上下打量了她两眼。
　　“你这法衣……不是先前那件，这花纹……该不会是……二月黄吧？”
　　苏成仙瞟了她一眼，笑道：“不错，就是二月黄，我都说了不要了，师尊非要我穿上？”
　　这赤|裸裸的炫耀……
　　清月何止是羡慕，已经快是嫉妒了。
　　“师尊待你可真好。”
　　“那是自然，我可是师尊的得意门生。”
　　这欠揍的话，你是得意门生，难道我们都是蠢材？
　　果然是话不投机半句多。
　　清月懒得再理她，敷衍了两句御剑离开。
　　苏成仙也收了假惺惺的笑脸，御剑去寻绿萝若莲。
　　绿萝若莲去上早课，通铺空荡荡没有人，苏成仙等到了晌午才等到她俩结伴回来。
　　一见她，绿萝若莲怔了下，也不知是真惊喜还是装的，笑逐颜开地围了上来。
　　“你昏迷这半月可吓死我们了！怎么样，伤好些没？”
　　“无碍。”
　　苏成仙装作若无其事地拍了拍裙摆，展示了下裙上连翘的娇美。
　　若莲心细如尘，当即发现了法衣的不同。
　　“这乍一看同你原来那件极为相似，仔细一看，这，这不是传说中的二月黄吗？！这连翘花，错不了！”
　　上品以上法衣可锤炼各色玄宝，二月黄便是锤炼了地精石的法衣，对木灵根极有裨益，不仅能加快灵力吸收，还有主攻技能，气血恢复也有加成。
　　只是地精石金贵无比，少有人舍得加在上品法衣上，难得存上一颗，自然要攒着加在极品法衣，可极品法衣同法履不同，不是人人都能穿得，对修为要求极高，起码要元婴修士才可。
　　故而，低阶修士得了地精石都会卖掉，以换取其他更适合自己的法器，这二月黄就如传闻一般，只听过，少有人见到。
　　若莲、绿萝忍不住上手摸了摸传说中的二月黄，艳羡又感叹。
　　“师尊待你是真真儿的好，你都不知那日在殿上，旁人都在同傲剑宗缠斗，只师尊抱起你转头回了琼林峰，一守就守了你半个月！”
　　“可不是怎的，师尊还送你这般名贵的法衣，连栖鞫济挥械摹！
　　最后一句戳到了苏成仙的痒处。
　　“是吗？栖髅挥新穑克可是嫁给了驰钰，竟连个像样的法衣都没有吗？”
　　若莲绿萝颇有些尴尬地对视了一眼。
　　――上品法衣还不算像样的法衣吗？她以为人人都有她这好命穿这二月黄？何况她们也就随口那么一说，人家栖鞯那嗔履可是极品的，也不比你差好吧？
　　心里想的自然不能说出来，绿萝若莲随意附和了两句，苏成仙也转入了正题。
　　“我之前让你们盯着栖鳎你们可有盯着？”
　　“盯了盯了，合籍之后栖骶桶崛チ顺垲诙锤，双没双修不清楚，不过整日成双入对的，就是脸上没什么笑模样。”
　　若莲补充：“我倒不觉得那是成双入对，倒像是互相监督。”
　　“对对，我也这么觉得。”绿萝道：“前几日我还见栖靼胍古苋パ滔挤澹被驰钰逮了回去。”
　　苏成仙蹙眉，“那明煊师叔呢？可有什么反应？”
　　若莲摇头，“明煊师叔本就少有出门，我只见过她一次，与平日没什么不同。”
　　“对了！”绿萝突然道：“前几日我御剑回峰，途中避让掌门飞剑，权且落在了山腰，恰逢明煊师叔自头顶而过，正同栖魉底攀裁矗我没听清，就听了句月圆之夜什么的。”
　　月圆之夜？
　　苏成仙略一沉吟，道：“今日初几？”
　　绿萝道：“今日便是八月十五。”
　　若莲见她神色凝重，迟疑道：“三师姐，说句你不爱听的，栖魅缃窨墒亲诿畔汊拟模你……你若没事，还是不要招惹她比较好。”
　　顿了下，怕苏成仙翻脸，若莲赶紧又道：“俗话说，君子报仇十年不晚，何况咱们其实也报了仇了，如今栖鞅黄燃薷驰钰，不能同心仪的明煊一起，已够她难受的了，说不得还会生了心魔影响大道，实在没必要再理会她那么许多，免得惹一身腥。”
　　苏成仙嗤笑一声，“你以为我还是当初那个蠢丫头吗？有些事不是我避开就可以的，有些人，不招惹还真就不行。”
　　绿萝若莲面面相觑，不解其意。
　　苏成仙也没多作解释，又问了下旁的，转身离开。
　　就如不修所言，不修能护她一时，却护不住她一世，灵虚子若想利用她，不修也护不住。
　　既然栖魇腔龈，那这个祸根除掉了，是不是她也就安全了？
　　也许是，也许不是，可不试一试又怎知道？
　　她无法撼动真正的罪魁祸首灵虚子，还不能剜一剜栖髀穑
　　作者有话要说：没想到吧？
　　突然提前更了！
　　虽然只有3500……


第286章 师尊太难当（59）
　　是夜，圆月如盘,修真界不怎么注重凡间节日,这中秋也冷冷清清,只有少数练气弟子还惦记着这日子，偷偷做了月饼，同相熟的弟子一通赏月吃酒，遥念亲人。
　　苏成仙望着明月，想起爷爷，心头隐隐酸涩。
　　再等一等,待九月初九重阳节,她再下山去看爷爷。
　　正胡思乱想着,夜色中栖饔剑而来，轻飘飘落在妄熄阁外。
　　苏成仙慌忙拍了个隐身符，悄无声息跟在栖魃砗蟆
　　栖魉土舜讯符进去，门口结界撕开裂缝,栖鞔砩矶入，苏成仙慌忙跟进，前脚进，后脚结界便封死。
　　栖魉坪跤行┎欢,脚步踉跄,脸颊酡红，呼吸沉促，眼神也格外迷离。
　　月霜镀在她如水的青衣，夜风拂过,裙裾飘飘，及腰黑发墨染一般，几乎要与那夜相连。
　　栖髅闱孔叩酵熄阁前，像是终于支撑不住，身形一软，扑靠在门上，门应声而开，顾朔风探臂接住了她，搀扶着进了屋。
　　苏成仙赶在顾朔风关门前，咬唇跟上，一抬头，正对上顾朔风清冷如霜的雪眸，心头陡然一跳。
　　她，她发现她了吗？
　　她，她可是化神大能，这隐身符能行吗？！
　　冷汗顺着额角滚落，下一息，顾朔风转开了视线，水袖拂过，门玎ムャ厣稀
　　顾朔风扶着栖鹘了内室。
　　苏成仙抹掉冷汗，捶了捶发软的腿，抬步跟上。
　　顾朔风扶栖魈稍陂缴希拍了拍她烧红的脸颊，温声道：“为师已布了结界，不必忍了。”
　　栖髅悦院糊睁开眼，唇微张开，虎牙半露，明明才是八月天，呼吸却浓白如雾，滚烫的仿佛要灼伤人。
　　她像是没听懂顾朔风所言，又像是不敢确信真的安全，四下张望了两眼，直到视线定格在顾朔风脸上，这才彻底放松下来，周身晕起流水般莹润的光芒。
　　光芒愈演愈烈，陡然乍起万道金光，恍得苏成仙张不开眼。
　　苏成仙下意识抬臂挡了下，再移开，栖饕研浮半空，耳廓晕光幻化，手足缩短，裙摆缓缓钻出一条毛茸茸的长尾，长尾扫过虚空，尖耳兽爪，半眯的猫眼晕着宝石般幽深的光。
　　这！这这……
　　苏成仙惊愕地目瞪口呆，好半天才反应过来栖魇茄，不，半妖！
　　栖骶故前胙！！！！！
　　苏成仙两手交叠死死捂住嘴，生怕自己忍不住叫出声来。
　　这简直太难以置信了！
　　堂堂清平宗藏了这么大一只半妖居然无人知晓？！
　　苏成仙对半妖知之甚少，只知但凡和妖扯上关系，那就是该死的，是要杀掉匡扶正义的。
　　明煊身为一峰之主，居然这么堂而皇之藏了只半妖，若让掌门知道了……
　　可惜她不敢录下这场景，只要稍一动灵力，她就暴露了。
　　等等。
　　不对！
　　明煊即便对栖饔星椋那也是后来生出的情谊，当初刚捡她时必然也是没有情的，既然没有情，为何还要冒着触犯门规的风险捡她回来？
　　苏成仙忽而想起掌门对栖鞯奶乇稹
　　难道掌门早知栖魇前胙，故意对她好的？
　　可但凡是妖不是都该赶尽杀绝的吗？
　　还是说……这其中有什么她不知晓的玄机？
　　苏成仙按捺疑惑，只能等出去再寻找答案，这会儿房门紧闭，她自是不敢贸然离开，况且她也想看看还能不能再寻点什么有用线索。
　　可等来等去，苏成仙等不下去了，恨不得拔腿就走。
　　这，这简直太……太难以描述了。
　　苏成仙僵站在原地，尴尬地盯在榻上，心跳如擂，面红耳赤，手心都出了汗，愣是看到半夜才想起她完全可以转身不看的！
　　栖鞑恢怎的，野兽般扑倒了明煊，明煊只来得及扯开床幔就失去了控制权，飘渺的幔纱后，身形影影绰绰，似看清似看不清，搭着那苏成仙越听越崩溃的声音，简直让人抓狂。
　　苏成仙僵站了半夜，看了半场糊破苍穹的现场直播，背过身又听了半夜唔哝小调，天蒙蒙亮之际，随着栖饕黄鹜分亟徘岬乩肟。
　　栖鼢凶阌帜诰危被顾朔风赶走时还抽噎着掉了两滴鳄鱼泪，苏成仙抽了抽嘴角忍不住唾弃。
　　爽完了才觉得下手重了对不住明煊，早干嘛去了？这跟杀了人再在人坟头哭求原谅有什么区别？再哭人就能活过来吗？能不能要点脸？！
　　这幸好明煊是半仙之体，若是普通凡人，就你这么折腾，早死八百回了！
　　苏成仙觉得自己好像重点错了，仿佛哪里不太对。
　　她忽而顿住脚，好悬没从剑上摔下来。
　　她终于知道哪里不对了。
　　明煊居然……居然……居然是被欺负那个？！！！
　　苏成仙突然觉得自己亏了，她怎么就没想到当欺负人的那个呢？怎么就乖乖躺平了呢？
　　明明不修比明煊温柔多了，应该更容易搞定才对！
　　现在改还来得及吗？
　　想想还是算了，她是要讨好不修保命的，真反过来折腾不修，只怕不用掌门出手，不修直接一剑就让她归了西了。
　　修真界，雌伏的从来都是弱者，哪有强者自甘在下的？
　　明煊还真是疼栖鳌
　　苏成仙心情恶劣，只要栖鞴的好她就不高兴。
　　说起来，昨夜驰钰没发现栖鞑患了吗？难道是明煊出手瞒过了驰钰？
　　苏成仙头昏脑涨地落在绿萝若莲门前，敲门唤出两人，寻了个无人之处，张了结界密谈。
　　“什么？！栖魇前胙？！！”
　　绿萝与若莲震惊的程度不亚于苏成仙，甚至有过之而无不及。
　　“你不会看错了吧？这怎么可能？！”
　　苏成仙白了绿萝一眼，“我看了整整一宿，我能看错？”
　　绿萝吧嗒吧嗒嘴，总觉得不可思议。
　　“照你这么说，栖髯蛞勾蟮质欠⑷绕凇！
　　“何为发热期？”
　　长老没讲过的，苏成仙基本都不懂。
　　绿萝解释道：“妖大都有发热期，尤其是兽类修成的妖，听你描述，栖鞔蟮质侵幻ㄑ。
　　正常而言，猫的发热期为春天，猫妖的发热期自然也是春天，可这仅仅是对纯种的妖而言的，如栖髡獍惆胙，还会受另一半人族血脉影响，尤其是修行的半妖，影响更大。
　　故而，半妖除了最初几次发热期不定，之后便会固定在每年的八月十五，因为这一日是一年中月华最盛之时，最能沸腾人族血脉，进而影响另一半妖族血脉，从而进入发热期。”
　　说了半天，苏成仙还是没听懂何为发热期。
　　“说重点！”
　　绿萝不敢再显摆自己的博学，解释道：“发热期也就是兽类传宗接代的本能，每到发热期就会控制不住想……咳，明白了吧？”
　　明白了，可也糊涂了。
　　“若真是如此，栖鞲迷谙虏哦裕我分明看她在折腾明煊。”
　　这绿萝就解释不出了，支支吾吾看向若莲。
　　若莲笑道：“这我倒略知道些，《山海编外注》有云，妖者，兽也，兽性在上，其余皆下，师叔身上没有吸引雌兽的雄兽信引，吸引栖鞯闹荒苁敲黛颖救耍在同为女子的明煊面前，栖髡故镜淖匀徊皇谴剖薜南Ｍ被征服被育种，而是与之刚好相反的妖兽天生的掠夺与征服。”
　　苏成仙恍然大悟。
　　“所以她完全是靠本能在征服明煊？”
　　若莲颌首，“大抵如此。”
　　苏成仙心情更加恶劣，若莲的解释更佐证了明煊对栖鞯那橐辍
　　若莲都明白的道理，明煊怎会不懂？
　　她明知栖魇窃诼佣岵鲜常却心甘情愿任她予取予求。
　　原本以为只是废物靠美色|诱惑了化神大能，没曾想废物都不是，不过是人人得而诛之的半妖！
　　凭什么一只该死的半妖受尽宠爱，而她却只能委曲求全仰人鼻息？
　　苏成仙暗自攥紧了粉拳。
　　天道不公她可以忍，只要能自保，她可以不去招惹栖鳌
　　可她能自保吗？
　　呵……
　　张扬是死，隐忍也是死，横竖都是死，只能向死而生。
　　“你们说，掌门知不知道栖魇前胙？我若贸然跑去禀明掌门，会不会反而引火上身？”
　　绿萝摇头：“知是肯定不知，不然怎会让她同驰钰师兄合籍？就是……你跑去告密，不怕明煊记恨吗？”
　　若莲附和道：“告密还是算了吧，不过我也觉得掌门是不知晓的，明煊将她护得极好，修真大比不都没人察觉她是半妖吗？”
　　苏成仙也是这么想的。
　　“可你们不觉得奇怪吗？栖魃砦废灵根，怎会如此得掌门青睐？”
　　若莲道：“或许掌门早已看穿驰钰对明煊的心思，就是想借栖鞫狭顺垲诘哪钕耄省得将来明煊与驰钰夫妻同心，动摇他的掌门之位。”
　　绿萝赞同：“对对，掌门素来野心极大，没看傲剑宗都让他挤跑了吗？都当了尊主还不满足，说不得傲剑宗真就说对了，他就是想一统四海八荒，做那修真帝王。”
　　修真界素来以实力为尊，驰钰本就是修炼奇才，若单单他一人修炼至合体，身为师侄的他还不足以动摇灵虚子的地位，可若驰钰同栖骱霞，那便模糊了辈分，就不好说了。
　　若莲分析的不无道理，可苏成仙却不敢尽信。
　　“那也可能是栖鞅旧碛惺裁垂人之处……”
　　若莲无奈地摇了摇头，“你若真这么在意，试上一试不就好了？”
　　“试？如何试？”
　　一听要动真格的，绿萝不安地扯了扯若莲衣角，笑得有些勉强。
　　“你别胡说八道，这怎么能试？”
　　“怎么就不能试？”若莲拍了拍绿萝拽着自己的手，“我知你怕有危险，咱们可以不以身犯险，找个替罪羊不就行了？”
　　绿萝诧异：“找谁？”
　　若莲神秘一笑，看了眼绿萝，又看向苏成仙，压低声线轻轻吐出一个名字。
　　“扈、兰、鸢。”


第287章 师尊太难当（60）
　　扈兰鸢难得上次早课，还没等御剑离开就被笑盈盈的绿萝挡住了去路。
　　“兰鸢师姐,上次都是我的错,我特意来跟你赔不是来了。”
　　“上次？”扈兰鸢挑眉,“哪个上次？”
　　“就……上次修真大比那会儿，在长老殿前……”
　　扈兰鸢绞尽脑汁，总算想起了这回事，随即觉得好笑。
　　“这都十多年前的事了，这会儿才来道歉，不觉得晚了吗？”
　　绿萝尴尬地抚了抚鬓角,“我其实早就想向师姐道歉来着,可一直没寻到机会,一拖二拖的，这不就晚了……师姐，你就原谅我吧？”
　　扈兰鸢是仇得快，忘得也快,她并不晓得苏成仙就是害栖鞅黄燃薷驰钰的真凶，自然也懒得记恨与苏成仙交好的绿萝。
　　她摆了摆手道：“都过去了，不说了。”
　　“那怎么行？我心里有愧，必须得郑重道歉才行,这里不方便说话,能借一步吗？”
　　扈兰鸢素来没什么心眼儿，可也不是个傻的，她看出了绿萝醉翁之意不在道歉，却也不以为意,倒是想瞧瞧她到底想整什么幺蛾子。
　　“好啊，别说借一步，两步都行。”
　　绿萝御剑引着扈兰鸢离了主峰，也没飞远，落在了琼林峰半山腰。
　　“你到底想说什么？说吧，这里没人。”
　　绿萝装模作样地叹了口气，“师姐也是知晓的，我家三师姐素来与栖魇姐不对付，我身为三师姐的人，自然也得跟着她同仇敌忾，实际我……”
　　话没说完，扈兰鸢就急了。
　　“你拉我过来就是为说栖骰祷埃浚　
　　“不不不！”绿萝赶紧摆手，“我不是要说栖骰祷埃你听我把话说完。”
　　扈兰鸢脸色不善，栖饔胧ψ鹁褪撬的逆鳞，她半句难听的都不想听。
　　“如果还是要数落栖鞯牟皇牵那就不用说了！”
　　“不数落，我就说说事实，你先别急嘛。”
　　“什么事实？”
　　绿萝斟酌了下言辞，道：“你同栖髟谝黄鹫饷淳茫就没发现她有什么不妥之处？”
　　扈兰鸢蹙眉，“没有。”
　　绿萝心里暗暗叫苦，真怕下面的话说出口，扈兰鸢一怒之下拔剑削了她。
　　“实不相瞒，前些日子我无意间在烟霞峰后山撞见……撞见……”
　　“撞见什么？”
　　“撞见栖髟诓荽酝纯喾滚，我本以为她是走火入魔，谁知仔细一瞧，她竟是被猫妖上了身，化作了半妖模样！”
　　“什么？！”
　　扈兰鸢杏眼圆睁，一把揪住了绿萝的衣襟，手比脑子快，长剑直接抵在了绿萝细瘦的脖子。
　　“你敢胡说八道，信不信我一刀了断了你？！”
　　绿萝吓得花容失色，看着那吓人的剑，颤声道：“我哪儿敢胡言？这真是我亲眼所见，我连三师姐都没敢告诉，平日里小打小闹怎么都好，这可是大事，我就怕她犯糊涂拿这事大做文章，思来想去，我这不就寻师姐来了？”
　　扈兰鸢猛地丢开绿萝，仓啷啷长剑入鞘。
　　绿萝虽招摇讨厌，却也没胆子拿这种事乱说，这点扈兰鸢还是信得过的，方才不过是一时急火攻心拿她发泄了下罢了。
　　“跟我去见师尊！”
　　扈兰鸢攥住绿萝的手腕就走，绿萝哪儿敢跟她去，赶紧屈身向后撤。
　　“师姐别冲动！这事万不能告诉明煊师叔！”
　　“为何？”
　　“你想啊，栖魇鞘κ宓耐降埽若栖髡姹幻ㄑ上了身，师叔有不察之罪，以师叔的为人，必不会隐瞒，届时岂不是要被掌门赏了祖师棍？你忍心吗？”
　　祖师棍留下的疤痕终生难消，明煊那般出尘美人，谁舍得在她身上留疤？
　　扈兰鸢迟疑了。
　　明煊当日在地下泉中虚弱的模样，至今仍牢记扈兰鸢心底，掌门逼迫明煊嫁给驰钰的场景，扈兰鸢更是永生难忘。
　　贵为一峰之主又如何？终究还是屈居人下，人人拿捏。
　　扈兰鸢人小式微，保护不了师尊，起码不能再眼睁睁看师尊再次受辱。
　　这事能不牵连师尊，就不牵连师尊。
　　“可……有本事附身的猫妖绝不简单，我区区金丹怕是对付不了。”
　　绿萝小声提议：“你干嘛非要对付它？你只需把它从栖魃砩细献弑愫茫它之所以潜伏在栖魈迥冢不就是为了敛藏妖气？一旦被迫离体，妖气藏不住，自会惊动峰主长老们过来收拾它，它死了，这事儿也就翻篇了，没有人会知道，师叔也不会受责罚。”
　　“就怕掌门留它活命，刑问它为何要潜入宗门。”
　　“那起码有一半希望不会被揭穿，总好过你现在告诉师叔，师叔直接受罚。”
　　扈兰鸢微微颌首，“说的也是，可我怎么逼出它？”
　　绿萝来回踱了两步，落叶踩在脚下沙沙作响。
　　“我记得栖髦基之后，还未曾闯过筑基塔，不如……你代她找掌门借了斩妖剑，就说是为了栖鞴塔所用，再用这剑逼出猫妖不就好了？”
　　斩妖剑乃是祖师爷清平子留下的法器之一，只能斩妖，不能斩魔，更不能斩人，对金丹以上妖物也只有震慑作用，并不能斩杀，算是比较鸡肋的法器。
　　不过它对练气、筑基的妖物却有十足的弑杀力。
　　一直以来，斩妖剑都被宗门用做过塔剑，常被练气、筑基弟子借去刷试练塔。
　　扈兰鸢迟疑道：“这……能行吗？那斩妖剑对金丹以上妖物并没什么用。”
　　“你又不是要杀那猫妖，只是吓它出来而已，斩妖剑对妖的震慑力可是不容小觑的。”
　　这点扈兰鸢倒是赞成，就像那驱异香，妖兽能感觉到威压，吓得不轻，实际并没有真正的伤害。
　　对了！驱异香！
　　斩妖剑加驱异香，双管齐下，还怕吓不跑那猫妖？
　　扈兰鸢飞剑要走，绿萝赶紧拽住她道：“我可是冒着生命危险给你报信的，你可千万别把我卖了！”
　　“放心。”
　　不管绿萝出于什么目的，只要栖鞅幻ㄑ上身是真，这个情扈兰鸢还是领的。
　　她拐头直奔主峰，找了领事长老，以栖鞯拿义借了斩妖剑。
　　本身是不能代借的，可栖骺诓荒苎裕扈兰鸢又是栖魇姐，且扈兰鸢虽说是帮栖鹘璧模按的也是自己的灵印，不算违规，这才顺利借出。
　　扈兰鸢给栖鞣闪舜讯符，约了半山腰，这里既不会太过引人注目，又并非完全没人注意，一旦激出猫妖，绝对很快就会被人发现，她可不想小命休矣。
　　栖魅缭级至，见了扈兰鸢未语先笑。
　　【怎的约在这里？】
　　幽蓝小字尚未消散，栖饕氧酒鹈夹模下意识后退了一步。
　　这味道……
　　驱异香？！
　　大师姐身上怎会有驱异香的味道？
　　扈兰鸢的心沉到了谷底，原本还抱着一线希望，希望绿萝看错了，或是胆大包天敢耍她，眼下这最后一点希望也破灭了。
　　她装作若无其事地朝栖髯呓，笑道：“今日早课，听旁人说起试练塔，我这才想起你的筑基塔尚未通过，就赶着帮你借了过塔剑。”
　　见栖飨乱馐痘雇后退，扈兰鸢一把抓住了栖魇滞蟆
　　“你身上丹药可还有？符纸多不多？要不这会儿去吧？早通塔早突破，说不得你就能从筑基三层到四层，甚至五六层，师尊必然欣喜。”
　　靠得越近，驱异香威压越重，虽不会造成实质伤害，却让栖餍穆始铀伲头晕目眩，十分不适。
　　她强撑镇定，不想扈兰鸢查出端倪，扬手挥出一行小字。
　　【我稍后还有事，明日再刷塔。】
　　“有事？什么事？”
　　扈兰鸢挽住栖魇直郏几乎贴在她身上，另一手悄无声息摸向了乾坤袋中的斩妖剑。
　　【就……驰钰，驰钰说有事找我商议，我也不知何事。】
　　“哦……”
　　扈兰鸢故意拖长了音，突然猛地抽出斩妖剑，直刺栖餍奈眩
　　一切不过在电光火石之间，栖骱廖薹辣福况且就算有防备又如何，区区筑基如何躲得过金丹修士如此近距离的一击？！
　　噗！
　　心口骤然剧痛。
　　栖黪怎牧艘幌拢看了眼穿心而过的寒刃，又抬眸看向扈兰鸢，眸如点墨，倒映着比她还震惊的扈兰鸢素白的脸。
　　扈兰鸢握剑的手微微颤着，手背溅着几点血沫。
　　――斩妖剑不是只斩妖不伤人的吗？怎会……怎会这样？！
　　栖魍蝗豢攘艘簧，只轻轻一声，不仔细听几乎听不到那咳音，可下一息，一口鲜血陡然喷出，带着浓烈的血腥味，温温热热，糊了扈兰鸢满脸满眼。
　　轰咚！
　　栖魃碜右怀粒软倒在地，剑身也随之滑出伤口。
　　扈兰鸢傻愣愣站在原地，手中还紧握着那斩妖剑，鲜血顺着寒芒闪动的剑刃滴答而落，落在栖鹘β血迹的青衣。
　　呼唔――呼唔――
　　心口血洞不断逸出炫黑的煞气，煞气裹着妖气弥漫在山腰。
　　远处有人惊呼：“快看！那里有妖气！”
　　扈兰鸢瞳孔震颤，陡然反应过来，背起栖鳎御剑直飞烟霞峰！
　　“师尊！快救救栖鳎∈ψ穑。。　
　　顾朔风正在榻上打坐，料想苏成仙也该出手了，栖饔兴的护魂诀镇守，随她们怎么折腾，死是绝对死不了的。
　　她眼都没睁，搁在膝头的兰花指轻轻一弹，屋门大开，扈兰鸢背着栖鞯跌撞撞扑了进来。
　　“何事如此惊慌？”
　　扈兰鸢也是懵的，她也解释不清到底怎么回事，只能急急地将栖魉偷焦怂贩缑媲埃急得眼圈通红都快哭了。
　　“她……我……斩妖剑……我也不知怎的回事，就……栖髦辛苏堆剑就倒下了！”
　　顾朔风微叹了口气，“去，把她沿途溢出的妖气收了，莫让人追到这里来。”
　　扈兰鸢抹掉泪痕赶紧点头，“徒儿这就去！”
　　顾朔风看着榻下满身是血的栖鳎轻啧一声。
　　“果然温室养娇花，你若还有初遇时十分之一的警惕，也不至于伤成这样。”
　　顾朔风心疼吗？
　　才不！
　　她正有气没地儿撒呢。
　　她故意落了消息给若莲，就是要引苏成仙上钩，苏成仙果然不负所望，真就来了，还是拍了化神修士都能蒙蔽的极品隐身符来的。
　　那隐身符的确有用，可惜苏成仙到底年轻经验不足，就没想过她化神大能的结界是那么轻易能进得的？
　　她的确是看不到苏成仙，可结界内突然多了一人，她怎可能不知？
　　为了迎接她的到来，顾朔风还刻意在床幔上加了障眼法，苏成仙无论怎么看都不可能看清真实船戏，就连听到的声音也都是弱化后的。
　　她这完全不是介意栖鞅蝗丝戳巳ィ只是单纯的不想自己被看。
　　单纯为了自己。
　　单纯！
　　顾朔风满肚子火气憋得难受。
　　想她费尽心机，甚至不惜“现场直播”，就是为了助栖鞣缮大道，栖鞯购茫她说要帮她度过发热期，她还真就一点不带客气的？！
　　折腾她一晚上也就算了，早上轰她走她还眼泪汪汪的，看着比她还委屈？！
　　exm？
　　呵！
　　呵呵呵！
　　搁地上慢慢躺着吧你！
　　叮！
　　识海突然蹦出聊天框。
　　【系统：啧啧，真惨！心口戳了个那~~~么大一个血窟窿，那血哗哗流的……自来水厂都快倒闭了。】
　　【宿主：死不了都不是什么大事。】
　　【系统：有道理，我非常赞同，千万别管她！这就是惹我妹生气的下场！】
　　【宿主：……】
　　【宿主：你今天吃错药了？】
　　【系统：怎么？以前总埋怨我胳膊肘往外拐，今天我向着你还有错？】
　　【宿主：……】
　　怎么觉得更窝火了？
　　顾朔风瞟了一眼那不断冒血的伤口，再瞟一眼栖鞑野兹缰降牧场
　　脸色怎么这么难看？
　　不，哪里难看了？一点儿也不难看，这脸色好看的很，比栖髯蛲碚厶谒时那春光满面小人得志的样子顺眼多了！
　　顾朔风冷哼一声，可视线却控制不住又瞟向了那惨白的脸。
　　【系统：这脸还真像死人，直接原地拍照就可以装相框出殡了。】
　　顾朔风：“……”
　　【宿主：你很闲？】
　　【系统：不闲，找你有点儿事。】
　　【宿主：赶紧说，说完滚。】
　　【系统：你吃□□了？怎么跟长辈说话呢？！】
　　【宿主：你是我大姐，咱俩顶多平辈，别占我便宜。】
　　【系统：懂了，某人心疼了，想赶紧救死扶伤又磨不开脸，啧啧，死要面子活受罪，你心疼你活该。】
　　【宿主：好走不送。】
　　【系统：别别别！别关识海！我真有事！】
　　【宿主：说！】
　　【系统：小五失踪了。】
　　【宿主：所以？】
　　【系统：你这边磁场特别混乱，我追踪不到她的位置，你帮忙找找。】
　　【宿主：她怎么会来这儿？】
　　【系统：这个说来话长，总之我朝前翻了一万多年的凡尘镜也没找到她，也不知道她到底掉到哪个时间段，反正肯定是在你那儿，你腾出时间找找，实在不行，我和小四过去。】
　　【宿主：不是说了磁场混乱吗？来那么多人找死吗？】
　　【宿主：行了我知道了，过段时间我就有空了，我去找找。】
　　【系统：好。】
　　【系统：提醒一下，自来水厂宣布倒闭，请马上办理失业证领取失业救助金。】
　　顾朔风毫不客气关了识海。
　　看了眼栖餍目冢血还真像是流尽了似的不怎么流了，栖鞯牧成也越发灰败，连嘴唇都死气沉沉的。
　　敢再更像死人一点吗？
　　顾朔风：“……真是麻烦。”
　　心不甘情不愿地摸出几粒丹药，纡尊降贵地下榻塞进栖髯炖铩
　　栖鞅徽堆剑所伤，灵识有些不稳，虚不宜补，这时候输送灵力疗伤反而会适得其反，横竖她昏迷不醒也觉不出疼，就这么招吧。
　　顾朔风：“……”
　　不是，说错了，重来。
　　她是想说，反正护魂诀有修复能力，很快就会自动修复伤口，她何必还要浪费灵力帮她疗伤？就这么招吧。
　　顾朔风掐诀帮栖髟菔毖诓亓搜气，只待栖髯醒便能自己掩藏。
　　倒是没想到苏成仙还有点脑子，知道借刀杀人。
　　不过这样一来，怕是要绕个小弯子。
　　不打紧，这么多年都等了，也不差这几日，绕一绕弯子，效果更佳。
　　栖餍牙词币驯还怂贩缫频搅舜查剑她倒是想让栖饕恢碧傻厣希可人设不能崩不是？
　　有妖气这事眨眼便传遍了宗门，扈兰鸢来不及搜集完全部妖气，只把烟霞峰附近的收走，避免栖鞅┞叮确定不会有人怀疑到烟霞峰，便匆匆赶了回来。
　　一招万清诀，涤清了栖魃砩涎污，顾朔风又喂了栖骷该兜ひ，栖髯芩慊指戳舜蟀朐气。
　　“这到底是……怎么回事？”扈兰鸢还处于惊魂未定，脑中纷乱。
　　顾朔风淡淡解释道：“当日我途径荒漠，巧遇栖鳎见她小小年纪顽强不息，心生怜悯，便将她带了回来。”
　　“可她是半妖……”
　　“没错，半妖，一半是人。”
　　栖骺刻稍诖餐罚突然颤了下眼睫，抬眸望向顾朔风。
　　顾朔风神色淡淡，眼帘低垂，长睫在眼下投落淡淡暗影，嫣红的唇瓣与那如霜雪眸对比鲜明，却远不及那最后半句对栖鞯某寤鳌
　　一半是……人……
　　栖餮劭舴⑷龋突然想抱一抱师尊，可又不想让师尊察觉她的不妥，再说还有扈兰鸢在，她终究忍住了。
　　扈兰鸢看了眼波澜不惊的师尊，又看向眼眶泛红的栖鳎这才后知后觉自己似乎问错了话，平白让栖髂咽堋
　　师尊说的不错，半妖的另一半还是人呢，栖鞑挪皇鞘裁囱，栖魇侨耍∈撬最好的小师妹！是她……除了师尊外最重要的人！
　　她也是糊涂，怎能不查清楚再扎那斩妖剑，这幸而有师尊在，不然……
　　想到栖鞑畹悴宜涝谧约菏种校扈兰鸢越发后怕起来，突然有些控制不住情绪，哇地一声搂住了栖鞯母觳玻哭得梨花带雨。
　　“对，对不起……都是我不好……”
　　小时候凶巴巴的大师姐，长大了再看，真的是越看越像孩子。
　　栖餍耐纺堑隳咽芩布浔混枥拣翱薜醚滔云散，腾出手生平第一次摸了摸大师姐的头。
　　一行小字蹦豆似的一个个跳过扈兰鸢眼前。
　　【是、我、不、好，不、该、瞒、了、你、这、么、久。】
　　这行字还真有作用，扈兰鸢登时便止了泪。
　　“对啊！我哭什么？这事本就是你的错！谁让你不早点告诉我真相？你若早说，我还能上那绿萝的当？！”
　　前脚说完，后脚扈兰鸢赶紧捂了嘴。
　　她这算不算卖了绿萝？
　　不对！绿萝害她差点害死师妹，她没找她算账就不错了！卖就卖了！
　　不用顾朔风问，扈兰鸢将来龙去脉主动交代了个清楚。
　　栖魑盘，眉心蹙紧，扬手又是一行小字。
　　【我从未在外现过原形，绿萝骗你。】
　　“什么？！她好大的胆子！”
　　扈兰鸢又是心疼栖饔质瞧，挽袖子就要找绿萝算账。
　　顾朔风略一沉吟，道：“不管绿萝是何用心，以后多提防着她就好，眼下息事宁人最要紧，栖魇前胙一事绝不能泄露半分。”
　　“那万一绿萝要泄露了呢？”
　　“她不敢。”
　　“为何？”
　　“她若敢，早就跑去禀告掌门，还用借你的手？她一是怕我怀恨在心，二也摸不清掌门是否清楚此事，自然不敢贸然行事。”
　　扈兰鸢这才放下心来，忽而想起那斩妖剑来，都是这害人的东西，她一刻也不想再带在身上。
　　“我去还剑！”
　　烟霞峰外，一丛树冠中，苏成仙眯眼望着扈兰鸢消失的方向，冲绿萝道：“看样子，她是去还剑，她还，你借。”
　　“啊？我？”绿萝指了指自己的鼻子，“我都已经正面开罪了扈兰鸢了，怎么还让我去？若莲，让若莲去吧。”
　　若莲笑道：“就是因为你已经开罪了扈兰鸢，就算再开罪些也不打紧。”
　　绿萝：“……”
　　绿萝：“我怎么觉得……”
　　若莲：“什么？”
　　绿萝摇头：“没，没什么。”
　　――我怎么觉得你们合伙在算计我？
　　――那个替罪羊，真的是指扈兰鸢吗？
　　绿萝又等了片刻，见扈兰鸢回转才御剑去了长老殿。
　　苏成仙望着绿萝渐行渐远的背影，转眸与若莲相视一笑，意味深长。
　　若莲讨好的从乾坤袋中摸出一张纸笺递给苏成仙。
　　“这是我相好的帮我打听的，绝对可靠，就是这个要的多些。”
　　若莲空手颠了颠，仿佛手心躺着大把灵石。
　　苏成仙不以为意，“过几日我下山瞧瞧，若当真可靠，灵石不成问题。”
　　若莲微微一笑：“我办事，你放心。”


第288章 师尊太难当（61）
　　宗门突现妖气一事很快传到了灵虚子耳中，灵虚子亲见了一弟子捕捉到的一缕妖气,雷霆震怒,下令全宗戒严彻查此事。
　　搜妖行动持续了整整三日,一时间闹得人仰马翻，全宗上下翻了个遍，排查了所有弟子，一无所获。
　　灵虚子是真上了火，接连召来峰主长老们探讨这妖究竟是什么来头？
　　万妖林里跑出来的？绝不可能！那结界可不是摆设。
　　妖族密探？那得是多高的修为才能悄无声息潜入宗门？
　　再或者……是附身在哪位弟子身上，从正门进来的？
　　这也不可能,除却几位峰主长老,普通弟子,包括亲传弟子，上山时都会先通神，就是为了防止被妖魔俯身。
　　探讨来探讨去，最终得出结论。
　　这缕妖气许是哪位弟子在万妖山,或是试练塔沾染上的，到了宗门才散去，碰巧被人捕捉到。
　　灵虚子一向谨慎，又专程找来那几个自称亲见了妖气的弟子,仔细询问了个遍,确认只是远远看到几缕妖气，等飞近了也散的差不多了，这才总算彻底放下心来。
　　翻遍了整个清平宗都找不出来的妖，不是附身在别人身上,就是修为极高。
　　附身是不可能的，所有弟子，包括峰主长老们以及灵虚子自己都当众通了神，没有一人被附身。
　　那就只可能是修为极高的妖。
　　可若当真修为极高，又怎可能轻易泄出妖气？
　　怎么想都是悖论。
　　唯一的解释便是，没有妖闯入清平宗，一切只是意外的巧合。
　　道理是这么个道理，可灵虚子并未停止搜妖，他一贯做事谨慎，不找到确凿证据怎肯轻易罢手？
　　这事闹得人心惶惶，到处都在议论，都希望赶紧结束，省得睡个觉打个坐都不得安宁。
　　整个宗门，大约只苏成仙一人希望闹得越大越好。
　　若莲的法子果然有效，这一试探不就试探出来了？
　　灵虚子明显不知栖魇前胙，否则找栖饕晃时阒来龙去脉，随意搪塞一下这事儿便过去了，何至于这般大张旗鼓的搜找？
　　“绿萝。”
　　“嗯？”
　　“我记得你卡在筑基中期已很久了吧？”
　　绿萝正听着长老讲解，认真做着批注，闻听，手顿了下，神色有些暗淡。
　　“是蛮久了。”
　　“你可想快些突破？”
　　绿萝心头一跳，猛地转眸看向苏成仙。
　　“想！”
　　苏成仙盘坐蒲团，瞟了眼远处讲道的长老，朝苏成仙略侧了侧身，没有说话，垂眸在书角描下一行虚字，前边描着，后面字迹便散了，一句话描完，整句也都消散无踪。
　　绿萝微微睁大眼，有些难以置信。
　　“你，你……你怎么敢？！”
　　“嘘――”苏成仙手指抵唇，勾起一抹低笑，“成大事者，不拘小节，只要你帮我做件事，我不只让你突破中期，我让你结丹。”
　　结丹？
　　这诱惑太大了。
　　可绿萝并非蠢的，她已发誓绝不背叛苏成仙，照理说苏成仙可以直接要求她做事的，这么吊着苹果诱惑，必然是极为不好办的事。
　　绿萝咬了咬唇，深吸了口气。
　　好不好办又如何？有心魔誓言在，她想拒绝本就不太容易，况且不结丹也只能再苟活百余年，不入虎穴焉得虎子？
　　“你要我做什么？我做！”
　　……
　　这几日搜妖，除了早课不曾废止，其余一切活动通通暂停，所有人不准离开清平宗结界，连万妖林与试练塔都不准去。
　　栖鞯妹黛邮谝猓终日呆在驰钰洞府，大门不出二门不迈，就连同住洞府的驰钰都难得见上她一面，遑论旁人。
　　接连几日见不到明煊，栖魇强咕艿模是难受的，是猫抓狗挠似的忍不住的，这就好比在快饿死的人面前放了一只烧鸡，却被告知不准吃，甚至连看一眼都是罪过，别提多憋屈了。
　　明煊说，绿萝用意不明，如此是为安全起见，待明煊解决了绿萝这边，才能安心放她外出。
　　栖髦道，再如何想见明煊也忍着，不想给明煊添乱。
　　这日，栖髡在耳室打坐，忽觉结界震颤，迟疑了片刻，出门查探。
　　院外，绿萝手搭凉棚遮着骄阳，正念叨着都九月了怎的日头还这么烈，见栖鞒隼囱矍耙涣痢
　　“栖魇姐！”
　　与之相反，一见绿萝，栖髯身便要回去。
　　绿萝被结界阻拦，只能急得在院外跳脚：“你别走啊！还还真不管你师尊了？！”
　　师尊？
　　绿萝倒是聪慧，知她的软肋所在，明知该谨记师尊叮嘱，百般提防绿萝，栖魅椿故侨滩蛔《倭私拧
　　这一个停留便给了绿萝机会。
　　绿萝夸张地啧着舌，就差没把舌头啧破皮了。
　　“亏你师尊如此疼宠你，如何责打都不肯招出那妖气来源，你倒好，躲在这里享清闲，啧啧，明煊师叔那肌肤，真真儿是肤白如雪，如今挨了祖师棍……可怜呦。”
　　什么？！
　　栖魉布浔林绷撕蟊场
　　搜妖搜到师尊头上了？这怎么可能？
　　师尊那里怎会有妖气？
　　难不成是大师姐收回的妖气没处理干净？
　　不，不会，师尊亲自处理的此事，怎可能让大师姐出差错？
　　除非有人故意栽赃，否则怎么查都不可能查到师尊头上的。
　　明明心里如此想着，栖骰故侨滩蛔〉Ｓ牵当即掐个传讯符给明煊。
　　绿萝的嗤笑声再度传来：“还以为你们多师徒情深呢？原来也不过如此，亏我还专程跑来给你送信，罢了罢了，我还是回主峰看热闹去吧。”
　　绿萝真就走了，也没看出到底在耍什么花招，难道是想骗她出结界？
　　栖髯身走到院中石桌旁坐下，心急如焚地等着明煊的回讯，等不及又给扈兰鸢发了条传讯，要不是她的修为有限，每个时辰只能发出两个传讯符，她还想给廖凡她们也发去打听一下。
　　然而两条传讯符全都石沉大海。
　　左等，没有回讯。
　　右等，依然没有。
　　若寻不到人，传讯符是会自动回转的，没有回转便是寻到了人，可既寻到了人，为何不回讯？
　　师尊或许在掌门会上不好回讯，那大师姐呢？
　　大师姐能有什么要紧事，连回讯都顾不上？即便是在上早课，也不影响她偷偷回讯。
　　栖餍纳癫荒地起身张望着，时值晌午，骄阳高挂，秋老虎带着暑气逼人，满山遍野都是火红的枫叶，风过树摇，火枫如海，景色宜人，而人心不宜。
　　难道师尊真出了事？
　　还是她的传讯符被什么人半路拦截？
　　想拦截她的传讯符，起码得金丹以上修为，且拦截了她这边是有所感应的，除非对方是远在她修为之上的大能，譬如化神、炼虚之流。
　　可这般大能没道理拦她区区筑基小弟子的传讯符。
　　尤其这事是绿萝挑起，即便苏成仙是背后主使，苏成仙熟识的化神大能也仅不修一人，以不修的为人，不大可能拦截旁人的传讯符。
　　还是说……不修知道了她是半妖？
　　可不修与明煊感情甚笃，即便知晓也没道理拦她的传讯符。
　　可若没人拦截，难道真是明煊出了事？
　　绿萝的话不断在耳畔回放，栖髅髦极大可能是个局，却控制不住心慌意乱。
　　不如……偷偷去主峰看一眼，就远远一眼，这会儿正是早课时候，若大家都在上早课，那便是没事，她赶紧回转便好。
　　保险起见，栖鞣了翻乾坤袋，在自己身上布了个隐息小阵，又掐了个隐身诀，双重保险，起码金丹以下是察觉不到她的。
　　御剑飞出结界，不知怎的，总觉得心口闷得难受，栖飨乱馐栋戳税葱目冢心悸感反而更重了些。
　　她闭了闭眼，没忍住苦笑了声。
　　若真是陷阱，害也是害她一人，只要师尊无碍便好，没什么可怕的。
　　一路御剑飞到主峰，远远便见道场乌泱泱坐满了人呢，木长老端坐道台正在讲课。
　　果然是骗她的！
　　栖骱敛怀僖桑转身便往回走。
　　一回身，苏成仙一袭二黄月随风猎猎，柳叶眉，丹凤眼，身形娇俏的立于剑上，正似笑非笑地望着她。
　　栖魑⑽⒄龃笱邸
　　她区区练气，怎可自己御剑？！
　　等等！
　　她怎么看不穿苏成仙的修为？！
　　苏成仙缓缓扬手，自她眼前划过一道萤光，光痕未散，栖鞯囊身诀呼的一声轻响，碎了。
　　苏成仙啧了一声，又掐了个破阵诀，灼烈光晕陡然横切隐息小阵！
　　轰！
　　一声巨响，惊动了早课众人。
　　栖魃形捶从过来，苏成仙突然欺身到她近前，脚下长剑陡然钻进栖髡菩模牵引着栖髦贝趟粘上桑
　　噗！
　　鲜血迸溅。
　　栖鞅揪褪潜怀そＧＶ疲手一松，苏成仙连人带剑跌下云端。
　　“三师姐！！！”
　　若莲一声惊呼冲到了峰边，奈何她才练气，不会御剑，只能扒着玉栏张望，急得眼泪悬在眼眶。
　　有反应快的赶紧御剑过去接住了苏成仙。
　　苏成仙浑身是血，奄奄一息，连塞了几颗丹药，又有青禾在一旁帮着疗伤，这才缓过了那口气。
　　栖鞯牧讲阋身都被苏成仙击碎，自知跑不了，也没跑，被众人拽了过来，拉到了木长老近前。
　　栖髯眸看了眼苏成仙，方才那无法参透的修为，如今已恢复了练气巅峰，让她不由想起了之前的驰钰。
　　驰钰是明煊赠了传功符给她，那么苏成仙呢？难不成也有谁赠了传功符给她？
　　不然如何解释方才她修为大增，自己完全被碾压？
　　“为何突然对同门师姐下手？！”
　　木长老的声音斥在耳畔，栖鞣吹挂簧砬崴伞
　　明煊无事便好，其他都不重要。
　　作者有话要说：我继续写
　　感谢椭圆的欧姆定律~三雷包养议棋~欢迎回来~
　　感谢白骑士~今天有糖吃~包养议棋~
　　感谢假装很正经~小白鼠~给文文浇水~


第289章 师尊太难当（62）
　　宗门戒律，门内斗殴,伤及性命者,以命抵之,致残者，剜除灵根逐出宗门，轻伤者，罚祖师棍，关毗娑池。
　　苏成仙自然不可能让自己致残致死，顶多就是轻伤。
　　栖鞑慌路９,也不怕毗娑池,就怕……苏成仙要的不止这些。
　　方才的传讯符显然是苏成仙亲手截下的,她用的是木灵根法诀，借她修为的大抵便是木灵根的不修，也不知苏成仙用了什么法子哄骗的不修。
　　“本座在问你话！”
　　木长老的怒声传入栖鞫中，栖魑⑽⑻ы,眸如点墨，无畏无惧，身形秀挺，不卑不亢。
　　【不是我。】
　　“不是你？！这么多双眼看着,你还狡辩？！不是你难不成还能是她自己？！”
　　【是。】
　　“是什么是？！”
　　【是她自己。】
　　“你！”威严被挑衅,木长老气得吹胡子瞪眼，“她区区一练气，你不带她，她如何悬在半空？！”
　　【传功符。】
　　木长老气笑了。
　　“你当传功符是传讯符？谁不谁都能有？”
　　【随便吧。】
　　“你这是什么态度？！”
　　木长老本还也只是公事公办,这三言两语下来，是真动了怒。
　　“青禾，把她带去刑房，明日公审！”
　　……
　　顾朔风来时，栖髡盘膝坐在枯草堆，阴暗潮湿的刑房丝毫没有影响她的情绪，仿佛还挺怡然自得。
　　“为师嘱咐过，不准擅自离开洞府，你为何不听？”
　　栖鞫了动身，枯叶沙沙，盘膝变作了标准跪姿。
　　【徒儿错了。】
　　“为师会想法子查明真相，你且放心。”
　　【不必了师尊。】
　　栖魈ы，火把跳动在狱廊，忽明忽暗着她柔白的面容。
　　【苏成仙对徒儿极为敌视，她冒此大险，若只为让徒儿挨几棍子关几年倒还好，若不是呢？受罚未必是坏事，远离是非之地，她反倒没辙。】
　　“可……”
　　【师尊莫忘了，绿萝是苏成仙的人，苏成仙必已知晓徒儿身份，如今风声正紧，徒儿名义被关，实际反倒最为安全，真的是再好不过。】
　　“如此……岂不太委屈了你？”
　　【不委屈，徒儿正好趁此机会好好想想……】
　　“想什么？”
　　【没什么，师尊不必挂心，徒儿真的无碍。】
　　顾朔风垂眸望着栖鳎栖鞔棺叛哿保整张脸影在了暗影中，看不清神情，青衣墨发，倔强又执拗。
　　到底还是经的事少，心机不够，连苏成仙的用意都没看穿。
　　也或者……看穿了却不言明，怕她牵连其中。
　　顾朔风若有似无勾了下唇。
　　“既然你心意已决，那便如此吧，想来慎刑长老看在为师薄面，也不至于罚得太重。”
　　【谢师尊。】
　　门内斗殴说起来也不算什么稀奇事，全宗上下万余人，难免摩擦，可当着众人面一剑穿心的还真不多。
　　通常这种险牵连人命的案子都是当众会审，掌门坐镇，慎刑长老审问，一来彰显公正，二来杀鸡儆猴，让众人引以为戒。
　　这些日子，因那搜妖令，宗门人心惶惶，突然出了这档子事，越发的引人注目，会审那日挤满了观审弟子。
　　栖鞅话垂蛟谔ㄇ埃灵虚子沉着脸端坐一旁，慎刑长老威严正位，张口便问栖鳌
　　“你可知罪？”
　　【知罪。】
　　这么顺利？
　　众人一片哗然。
　　尽管不少人亲见了栖鞔躺彼粘上桑可当日明明栖鹘票缡遣皇撬的，怎的今日就突然认罪了？
　　随即众人了然，必是这几日栖飨朊靼琢耍众目睽睽，狡辩也是无用的，倒不如乖乖认罪，说不得还能少挨几棍子。
　　想到栖髡庀钙つ廴獾拿澜磕铮马上便要遍体鳞伤，众人也是唏嘘不已。
　　修真界不乏美人，可大多是幻术，修为高的一眼便能看穿，祖师棍伤好也是会留疤的，可惜了这么俊的丫头。
　　鉴于栖魅献锾度良好，慎刑长老格外开恩，罚她五十祖师棍，毗娑池思过三年。
　　掌刑弟子三跪九叩，取了祖师棍过来，左右两名弟子送出灵力将栖骼в诎肟铡
　　众人乌泱泱仰头望着，头顶浓云汇集，掌刑弟子手中玄黑长棍晕出金光，陡然而起。
　　苏成仙身为当事人，站在台边，脸上残留着重伤初愈的惨白，唇角隐着若有似无的笑意。
　　扈兰鸢挤在人群中攥紧了袖角，眼角通红，还未开始执刑，已心疼的无以复加。
　　廖凡、方云姝几人也挤在人群中，廖凡不忍看，转身朝外挤去。
　　若莲与绿萝挤在最前面，聚精会神地盯着栖鳎紧张地手心都冒了汗。
　　【还不快动手？！】
　　绿萝耳畔突然乍起一声，绿萝一惊，下意识看了眼苏成仙。
　　苏成仙正盯着栖鳎并未与她对上眼神。
　　绿萝有些心慌。
　　不是说好的执刑完再动手的吗？怎的突然让提前？
　　还是说……她方才幻听了？
　　绿萝迟疑地摸了摸腰间的斩妖剑。
　　【快！】
　　又一声响在耳畔。
　　绿萝猛地挺直了背。
　　这一次绝没有听错，可声音似乎有些不像苏成仙，可不是苏成仙还能是谁？这计划只她与若莲苏成仙三人知晓。
　　难不成临时改了计划，怕执刑完再有变故？
　　顾不得细思，绿萝深吸一口气，突然将斩妖剑往空中一抛，大喊一声。
　　“啊！斩妖剑跑了！”
　　斩妖剑，只斩妖，不伤人，对妖气极为敏锐。
　　这是全宗上下无人不知的常识。
　　灵虚子正为妖气一事烦心，见状猛地站了起来，双目如炬，死死盯着那盘旋上空的玄色长剑。
　　长剑泛着腥光，盘旋了一圈，突然调转方向，直朝半空的栖髟去！
　　顾朔风刚想掐诀阻拦，不修抬手拦住了她。
　　顾朔风蹙眉：“你！”
　　见人三分笑的不修没有笑，只淡淡道：“斩妖剑不伤人，无妨。”
　　话音未落，晕着寒芒的剑尖突然转了方向，直朝顾朔风刺来！
　　所有人都惊呆了。
　　这剑疯了吗？
　　驰钰忍不住想上前阻拦，又被毗罗拦住。
　　“师尊！”
　　“这是斩妖剑，为师以命担保。”
　　言外之意，只要非妖，决计不会受伤。
　　“可是……”
　　“没什么可是，你掌门师叔正为妖气一事烦心，说不得今日便是转机，不可轻举妄动。”
　　驰钰忍了又忍，终究忍下了。
　　那剑绕着顾朔风盘旋了一圈，突然飞起数丈高，直冲而下！
　　顾朔风闪身躲开，那剑却穷追不舍。
　　灵虚子脸色微变，顾朔风身侧浮起若有似无的煞气，虽不是妖气，却是妖独有的气息。
　　明煊是妖？
　　这怎么可能？！
　　毗罗与不修也察觉了不妥，面面相觑，难以置信。
　　灵虚子翻手一个暗诀，正打在顾朔风膝窝，顾朔风踉跄了一下，坠落半空，跌在人群中，人群哗啦啦散开，斩妖剑紧随而至，擦过她的手臂，仓啷啷扎入地砖数寸。
　　猩红的鲜血溢出，浓浓的煞气遮掩不住，连练气弟子都察觉出了不对。
　　“这，这不是煞气吗？明煊师叔是妖？！”
　　“这怎么可能？”
　　“可这分明是妖才有的煞气！”
　　顾朔风一身红衣似火，猎猎立于风中，手臂鲜血浸透，红得灼艳，她仿佛觉不出痛般，冷然望向飞至近前的灵虚子。
　　不等灵虚子发问，顾朔风抿指轻点额心，一缕赤光电流般连接指腹，缓缓牵出一枚浑圆丹药。
　　“敛煞丹？！”
　　灵虚子老眼圆睁，探手接过那丹药。
　　再看顾朔风伤口，横溢的煞气变了灵气，不停震颤的斩妖剑也安静下来。
　　灵虚子蹙眉，“这究竟是怎么回事？你为何将敛煞丹溶于体内？”
　　顾朔风淡淡道：“我近日钻研上古戊益丹，《万妖录》有载，此丹以妖丹为方，于妖飞升极有裨益，我便想，若将人修伪装成妖修，是否也可借用此丹？故而尝试用敛煞丹伪装。”
　　明煊以往也常钻研丹方，这说法完全解释得通。
　　灵虚子微微颌首：“难怪这斩妖剑能伤到你。”
　　顾朔风道：“小伤，无妨，继续行刑吧。”
　　“不忙。”灵虚子扒拔出斩妖剑，看向众人：“这是何人所借？”
　　绿萝颤了颤，唯唯诺诺挤出人群。
　　“是……是弟子。”
　　灵虚子蹙眉道：“斩妖剑并非普通佩剑，是宗门法器，不入塔不可随意展露在外，你触犯宗规，伤及尊上，该当何罪？”
　　绿萝脸色大变，扑通一声跪倒在地，吓得磕头求饶。
　　“弟子一时大意忘了，都是弟子的错，求掌门宽恕！求掌门！”
　　“你违规在先，伤人在后，伤的还是尊上，以下犯上，其罪当诛，念在你是无心之举，便剜除灵根，逐出山门去吧。”
　　什，什么？！！
　　这罪是不是判得太重了些？！
　　不止绿萝，场中众人也都瞠目惊愕。
　　以下犯上确实是重罪，可绿萝这的确也是无心，剜除灵根同死罪有什么差别？判得实在太重了。
　　绿萝难以置信地睁大了眼，下意识看向了台边的苏成仙。
　　“三师姐！救我！我可都是……”
　　不等她说完，苏成仙突然开口打断：“掌门，弟子有一事不明。”
　　灵虚子转头看向她，“何事？”
　　苏成仙道：“那斩妖剑最初是冲着栖魅サ模难不成栖魃砩弦灿辛采返ぃ俊
　　灵虚子看了眼还困在半空的栖鳎她的手脚被晕着白光的灵力束缚，动弹不得。
　　不等顾朔风开口，灵虚子眼珠一转，突然飞身上了台，探指点在栖髅夹摹
　　呲呲拉拉的金芒窜动，却并未有丹药牵出。
　　场中气氛紧绷到了极致，众人面面相觑，猜测不断。
　　难道……
　　不会吧？
　　灵虚子转眸看了眼顾朔风，突然去探栖魇滞螅
　　顾朔风一跃而起，挡在栖髅媲啊


第290章 师尊太难当（63）
　　灵虚子悬立半空，眸光沉沉地望着顾朔风,山羊胡被风吹得扑扑簌簌,顾朔风挡在栖魃砬,绯裙猎猎，青丝翻飞，雪眸无波无澜，连声音都没有一丝的阴阳顿挫。
　　“掌门师兄不查一查那剑吗？好端端的，它怎会突然刺向栖鳎俊
　　“剑？”灵虚子微眯老眼，突然笑道：“还是明煊师妹聪慧,本座倒险些忘了那剑。”
　　灵虚子头也不回,视线依然落在顾朔风身上,手臂一挥，掌如鹰爪，陡然一抓，丢在地上的斩妖剑嗖地飞入了灵虚子掌心。
　　灵虚子举起斩妖剑横在眼前,五指并拢与鼻梁平行，指尖晕出灼眼白芒，随即剑身剧颤，剑光凌乱,剑声嗡鸣。
　　片刻后,灵虚子收手，剑尖浮出一团黝黑气流。
　　灵虚子蹙眉，转眸瞪向人群。
　　“好大的胆子！居然敢对剑施加追击令！”
　　追击令？！
　　众人面面相觑。
　　追击令是极为普通的剑术，打斗中可以锁定敌人,增加斩杀几率。
　　若是普通的剑突然飞出，众人会立刻想到追击令，可斩妖剑飞出，众人第一个想到的只能是斩妖。
　　这就好比，有个衣着光鲜的人从青楼出来，众人第一个想到的是他狎|妓，可若这人是从农户家出来，旁人就能想到他是收租的。
　　第一印象决定了判断，这会儿灵虚子当众喝出，众人才反应过来，不是栖饔形侍猓是那剑有问题！
　　这么拙劣的手段居然敢拿来掌门峰主面前显摆，这绿萝怕是不要命了吧？
　　灵虚子的视线在人群中搜索着，试图找到了绿萝，众人也赶紧散开，帮着寻找。
　　突然人群中有人惊呼，先是一人，接二连三好几人，方才绿萝跪过之处呼啦啦散出了一片空地。
　　绿萝跪趴在地一动不动，有人轻轻一碰，绿萝的脑袋啪啷掉了下来，骨碌碌滚到一旁，脑袋缠着黑发，看不清面容，只能看到一双死不瞑目的血眼。
　　众目睽睽之下杀人，凶手好大的胆子！
　　方才所有人的注意力都在台上，根本无人注意乌泱泱的人群，也不知究竟谁下的毒手。
　　不管是谁，敢这么堂而皇之杀人，这可是赤|裸裸打了掌门以及各位峰主的脸。
　　灵虚子脸色沉了又沉，使了个眼色，慎刑长老飞身过去，施了搜神探查凶手，片刻后漠然摇头。
　　刚死十数息尚能揪住一丝神识探查，这显然已死了好一会儿了。
　　苏成仙挤过人群，扑到绿萝身侧，抱着绿萝尸体肝肠寸断。
　　若莲也挤了过去，抚着苏成仙的背黯然垂泪。
　　苏成仙边哭边冲灵虚子磕头，“绿萝一贯谨小慎微，顶多就是嘴上占个便宜，绝不敢当众行凶，更不可能冒生死大险，事有蹊跷，还望掌门明察！还绿萝一个公道！”
　　灵虚子蹙眉垂眸，缓缓转头看向顾朔风与她身后的栖鳌
　　绿萝死不是死的，他根本不在意，他在意的是……
　　灵虚子拿起浮在半空的祖师棍，冲啜泣的苏成仙道：“一日事一日闭，待本座先处罚了栖鳎再审断绿萝。”
　　灵虚子扬了扬祖师棍，又道：“明煊，让开。”
　　顾朔风迟疑了一下，终究还是闪身让到了一旁。
　　掌门亲自执刑，最近一次还要追述到两千年前，受罚的是位长老，也只有化神以上弟子才有资格让掌门动手。
　　今日栖髌屏讼壤，不知该说荣幸还是不幸。
　　众人伸长了脖子看着，看热闹总不嫌事大，就等着那一棍子下去，栖鞣ㄒ缕扑椋皮开肉绽，娇嫩的后背说不得就能展于人前。
　　可惜归可惜，看热闹归看热闹，众人分得清楚。
　　灵虚子手起棍落，玄金长棍带着金芒，眼看便要砸在栖骱蟊常
　　说时迟那时快，灵虚子陡然探出左手，一把抓住栖魇滞螅祖师棍也随之打下，噗的一声皮开肉绽，灵虚子脸色大变。
　　众人还没反应过来怎么回事，顾朔风飞身上前，一把抱过栖鳎闪身边走。
　　灵虚子呆愣地站在台上，手持玄金长棍，棍上白芒流窜，突然老眼圆睁，挥起长棍直冲顾朔风掷去！
　　顾朔风闪身躲过，却不料灵虚子掐了追击令，合体大能的追击令岂是化神的顾朔风躲得过的？
　　啪的一声重击，正打在顾朔风后背，顾朔风胸口剧颤，踉跄了一下，咬紧牙关硬生生咽下一口老血。
　　就这一个踉跄的工夫，灵虚子已追到近前，不怒而威，缓缓抽出数千年不曾出鞘的七业宝刃。
　　仓啷啷一声剑鸣，天地变色，浓云疯涌，毗罗不修众人赶到近前，根本容不得开口已被灵虚子震出圈外。
　　“各门弟子听令，速速离开主峰，刀剑无眼，死伤自负！”
　　众人哪儿还敢多留，晕头转向地御剑逃走，云梯处挤满了练气弟子。
　　顾朔风半敛雪眸，摸出灵兽袋，猛地将栖鞫了进去，又将袋子丢入芥子空间。
　　灵兽袋专带活物，平日主要装灵兽所用，不似芥子空间只能装载死物。
　　仓啷啷，顾朔风也拔出了赤焱剑，剑身火光灼灼，与那猎猎绯衣交相辉映。
　　灵虚子声音沉威，听不出悲喜：“明煊，为兄自认待你不薄，你为何要如此隐瞒？”
　　“师兄曾教导吾等，不可走歪门邪道，要一心向道，惩恶扬善，师妹牢记于心。”
　　“好一个牢记于心！这便是你独吞的理由？！”
　　“师妹并未独吞，否则修为怎会不进反退？”
　　“呵！好一个巧舌如簧，你打的什么主意，以为本座猜不到？！”
　　灵虚子目露凶光，猛地一抖七业剑。
　　“念在咱们师兄妹一场的份儿上，你若乖乖交出栖鳎你依然还是烟霞峰峰主，待本座大道飞升，栖鞅闵透你，你若不从，今日便是你的忌日！”
　　顾朔风淡淡道：“大道飞升，我怕等不到，一人一半还可商量。”
　　灵虚子盯着顾朔风，良久突然呵呵一笑，“都是自家人，自然好商量，一人一半便一人一半，白日你来，夜里我来，也好有个时间巩固修为。”
　　顾朔风抿唇望着灵虚子，神色不动：“当真？”
　　“为兄何时骗过你？”
　　顾朔风看了眼那剑势浓烈的七业剑，又看了眼灵虚子，一言不发。
　　灵虚子呵呵一笑，七业剑入鞘，周身威压也减下不少。
　　“好了，随为兄入殿，咱们商议一下如何同诸人解释此事。”
　　顾朔风也收回了赤焱剑，两人轻飘飘落地。
　　“师兄请。”
　　“请。”
　　灵虚子迈步朝里进，再一回头，顾朔风不见了！
　　隐身符！！
　　化神大能拍下的隐身符，只要不动用灵力，合体的灵虚子也无法看到。
　　灵虚子脸色骤沉，勃然大怒。
　　“好你个明煊！敢戏弄本座！！！”
　　灵虚子爆起全身灵力，一招天崩地裂，整个清平宗地动山摇，浓云闪电，噼啪轰隆，恍如末日！
　　闪电自天而落，浓稠如雨，一道接着一道劈在地上，到处都是电雨，晃瞎人眼，却始终没有劈到顾朔风，也不见半点灵力波动。
　　这不可能！
　　如此天罗地网，顾朔风即便再如何身形迅捷也不可能躲过。
　　难不成……她用了缩地成寸，已逃出宗门？！
　　宗门有天罡结界，峰主长老可自由出入，可但凡出入都会有警示，绝逃不过灵虚子的眼睛。
　　难道是方才施法的瞬间她逃出去的？自己一时没注意到？
　　眼看闪电以将主峰劈得不成样子，整座山峰摇摇欲坠，灵虚子恼恨地收了招式，御剑直奔天罡门。
　　没有。
　　到处都没有。
　　顺着结界寻了个遍，到处都不见顾朔风残留的气息。
　　看来必是用了缩地成寸，否则出了结界她不可能不用灵力。
　　缩地成寸虽可逃脱，却有一个致命弱点，使用者会有一个时辰的虚弱期，无法使用灵力，也难以承受任何符咒。
　　换而言之，隐身符会失效，顾朔风也没灵力御剑逃走。
　　只消找准缩地成寸的方向，奋起直追，一个时辰内追上，顾朔风便插翅难飞。
　　灵虚子一声喝令，除却与明煊交好的毗罗不修，其余长老峰主分十六方，追拿叛徒明煊！
　　灵虚子一行人四散飞离，天罡门结界下了死契，任何人，无论身份，全都不能离开宗门半步，防得就是万一明煊还在宗门内趁他们离开逃脱。
　　不修、毗罗与留守的金长老疏散了人群，喝令各峰弟子呆在各自屋内，没有命令不得外出，否则严惩不贷。
　　弟子们人心惶惶，蜷缩各自屋内与室友议论纷纷，没有室友的便只能打坐安神。
　　驰钰心急如焚，几次想硬闯天罡门，被毗罗喝退，直接张了结界将他困在洞府，哪儿也不准去。
　　扈兰鸢也被不修困在了妄熄阁，急得跺脚也无可奈何。
　　没有人知道到底发生了什么，就连毗罗与不修都是茫然。
　　好不容易暂时安顿好了众人已是月上中天，不修疲惫地回了琼林峰。
　　清月秋风还在巡逻，防止有弟子不守规矩外出，院中空空荡荡，只有苏成仙屋中还有光亮。
　　不修迈步朝自己屋内走去，走到门口又顿住了脚，转而进了苏成仙的道房。
　　苏成仙正盘膝打坐，一见不修，瞬间眼前一亮，蹦跳着扑进了不修怀抱。
　　“师尊回来了。”
　　不修冷冷推开苏成仙，矮身坐在一旁登仙椅，总是带笑的面容冷若冰霜，看的苏成仙心底隐隐发毛。
　　“师，师尊……你，你怎么了？”
　　“为何要如此？”
　　苏成仙一脸茫然，“师尊在说什么？仙儿听不懂。”
　　不修目不转睛地望着她，眸底透着浓浓的失望。
　　“听不懂无妨，把为师的传功符拿来。”
　　苏成仙脸色僵了下，“那，那是师尊赠予仙儿的，哪有再要回去的道理？”
　　“不是要回去，只是看一眼。”
　　“这，这有何好看的？师尊亲自写的符，还能不晓得什么模样？”
　　“苏成仙！”不修猛地一拍红木桌，桌上杯壶玎ムヂ也，“你真当为师是个傻的？！”
　　扑通！
　　苏成仙重重跪了下来，听着膝盖就疼。
　　“师尊别生气，都是仙儿的错，你听仙儿解释。”
　　甫一张口，苏成仙的眼圈便红了，一句话未说完，雾蒙蒙的眼泪便悬在了眼眶，任谁看了心都要先软三分。
　　“这还有何好解释的？！为师千叮万嘱不要惹是生非，你为何偏要惹事？还偏去招惹栖鳎∧愕闭娌灰命了？！”
　　苏成仙咬了咬唇，跪爬到不修近前，探臂抱住了不修窄腰，脑袋蹭在了不修膝头。
　　“师尊先听仙儿说完，若仙儿说完师尊还认为是仙儿的错，要杀要剐，仙儿绝无怨言。”
　　不修阖眼颤了颤长睫，声音带着几分压抑。
　　“只怕不是你冤不冤，而是为师能不能保住你。”
　　保得住你也得保，保不住你还得保，仙儿既走了这一步，要么就死里逃生，要么就拉个垫背的一起。
　　旁人还没资格做她苏成仙的垫背，顶多就是块垫脚石，譬如那绿萝，只有师尊你有那资格，仙儿怎会让师尊落单？
　　苏成仙搂着不修的腰暗自冷笑，开口的声音却凄凄矣矣，闻者伤心。
　　“仙儿承认，仙儿贪心了，原本只想着能留在师尊身边便好，其他都不重要，后来便想，能在临时之前拥有师尊一次便好，仙儿死也瞑目了。
　　可……可如今仙儿得到的越多，越舍不得离开师尊，仙儿不想死，仙儿想永生永世陪在师尊身边，甚至还想同师尊一起大道飞升，做对神仙眷侣。”
　　苏成仙的眼泪自鼻尖滴落，晕染在不修如雪的白衣，声声如泣如诉，不像是解释，倒像是在诉衷肠。
　　“仙儿是栖鞯奶嫔恚仙儿是代栖魇芄，仙儿便想，若栖魉懒耍仙儿是不是便解脱了？是不是就能与师尊长相厮守了？
　　仙儿原本也只是想想，却不想，无意间发现了栖魇前胙，还让绿萝怂恿扈兰鸢试探了一番，确定是真之后，这才想了之后这一系列计划。
　　仙儿只是想与师尊长久的在一起而已，如果师尊认为仙儿错了，仙儿无话可说，可仙儿不后悔，死也不后悔！”
　　苏成仙紧搂着不修，泪如泉涌，抽噎声娇滴滴落在不修耳中，挑动着不修的心痛与眷恋。
　　她看着趴在自己膝上哭得肩头耸动的小丫头，想到今日自己下意识阻拦明煊去挡斩妖剑，心头五味杂陈。
　　她虽不知栖魇前胙，可那一瞬间，她真的希望栖魇茄，至少掌门便能少一个利用仙儿的契机。
　　如此看来，她与仙儿又何尝不是一样？
　　只是仙儿更为极端，她只是顺水推舟而已。
　　如今事情发展到这个地步，已远远超出想象，掌门不该如此大动干戈，明煊也不该这般叛出师门，只是只区区筑基的小妖而已，不至于如此。
　　“你除了知道栖魇前胙，还知道什么？”
　　苏成仙抽噎道：“还知明煊帮她过的发热期，她与明煊早有双修。”
　　这也不算是秘密，当初驰钰强要明煊一事闹得沸沸扬扬，旁人不知内情，不修他们却都是知晓的。
　　当日不修并未多想，只当明煊与栖髁角橄嘣茫如今结合栖鞯陌胙身份再想，难道……栖魇且┤耍
　　听闻药人双修剧痛无比，常人难以忍受，普通药人都是被捆绑束缚才不得已双修，从未听说哪个药人甘愿如此的。
　　况且，就算栖魇且┤耍明煊也不过是违反宗规而已，反而比窝藏妖族罪更轻些，灵虚子法外开恩的话，顶多就是罚百棍，关毗娑池，也不至于叛出宗门。
　　纵观全宗宗规，叛徒是最重之罪，凡叛者，不止要剜灵根锁神魂，还要投入修罗洞承受十八层地狱之苦，永世不得超生。
　　这也是清平宗弟子宁愿死刑，也绝不敢轻言叛门的因由。
　　明煊虽是化神修为，可全门化神修士不在少数，在她之上者，少说也有七八人，这还不算炼虚与合体，单灵虚子一人便足以碾压明煊，她何必以身犯险？
　　想起叛逃在外的明煊，不修又是一声叹息。
　　逃得过一时，逃不过一世，看灵虚子这架势，决计不会放过明煊，只怕此番，明煊必死无疑。
　　拼死也要护着的栖鳎不是真情，便是珍宝。
　　珍宝？
　　不修陡然打了个机灵。
　　【有坤泽，司西南，斗星转，天下变。】
　　当日那惊鸿一现的九阴坤体，正是在栖魇ё倌羌溉眨之后便再也卜算不出方位，只知坤体尚在，被人遮掩了天机。
　　有本事遮掩天机的，普天之下不过寥寥数人，明煊便是其一。
　　遮掩天机，一看修为，二看术法，明煊的化神修为还不足以瞒天过海，可她精通炼丹，以丹药辅之，万无一失。
　　不修越想越心悸，也越想越觉得事实便是如此。
　　若栖鞅闶蔷乓趵ぬ澹那所有一切便都顺理成章。
　　可若栖髡媸蔷乓趵ぬ澹那……
　　不修垂眸望着膝上的苏成仙，心头越发堵塞难受。
　　眼下，只能期盼栖鞑槐蛔サ剑不然的话，为独吞栖鳎灵虚子绝对会推出一个假的转移众人视线，还有谁比仙儿更合适？
　　一如当日灵虚子所言，杀了仙儿陷害给傲剑宗，清平宗便能高枕无忧，灵虚子便能坐享坤体大道飞升。
　　以明煊的修为，根本逃不过全宗追杀，那栖饕脖厝荒烟颖蛔ィ换而言之……仙儿时日无多，必死无疑！
　　苏成仙趴在不修腿上抽噎了好一会儿，不见不修反应，眼泪也挤得差不多了，实在哭不出来了，干脆趁着眼眶还有几滴，楚楚可怜地扬起脸来。
　　“师尊可是怪仙儿杀了绿萝？仙儿也不想的，仙儿怕她扛不住严刑供出仙儿，横竖她都是死路一条，倒不如仙儿了结了她，她还能死的舒坦些。”
　　不修神色复杂地望着她，红唇紧抿，一言不发。
　　苏成仙有些心里没底，毕竟杀人她也是头一遭，且杀的还是平日亲近之人，也是不修的弟子，不修若认定了她心肠歹毒，只怕……不好。
　　苏成仙蹭着不修修长的小腿站起身，顺势坐在了不修腿上，搂在腰际的胳膊也顺势滑了上去，勾住了不修细白的脖颈。
　　“仙儿知道，师尊怪仙儿恶毒，竟连最亲近之人都能动手杀死，仙儿也承认自己不是好人。
　　仙儿任性跋扈，善妒恶毒，除了师尊，任何人在仙儿眼中都一文不值。
　　仙儿心悦师尊，只要能同师尊一起，便是杀尽天下人，受万夫所指，哪怕坠入魔道仙儿都在所不惜。”
　　苏成仙的告白不可谓不动听，可不修的眸光却越发复杂了几许。
　　苏成仙指腹轻抿过不修如水的眉眼，划过不修芙蓉花般柔嫩的唇瓣，不得不说，不修是真的极美，不同于明煊张扬的美，不修美得不露声色，如涓涓细流，悄无声息地在心头淌出痕迹，越看越美，越看越难以从心头抹除。
　　苏成仙垂首吻了下不修细腻的眉尖，不等她推她，又滑至她柔软的唇瓣。
　　“师尊……仙儿心悦你……”
　　不修垂在身侧的手缓缓蜷缩，话滚到嘴边又咽了回去。
　　――为师在同你说生死交关的正经事，你这又是作甚？
　　粉嫩暖湿的唇游移到不修敏锐的耳根，轻轻一个呵气打来，不修蜷缩的手指猛地攥紧！
　　――小小年纪就这般孟浪，究竟跟谁学的？！
　　若非亲见那嫣红一点血迹，确信苏成仙在她之前绝无旁人，不修险些要压制不住胡思乱想。
　　――她这是怎的了？好好的谈着正经事，怎的就被她带偏了？
　　待不修回过神时，滚烫的体温，湿腻的空气，她又一次的身不由己，不沉沦也沉沦。
　　……
　　想避开灵虚子的视线，无声无息逃走，有至少三种方法。
　　一种，切入万妖林，借敛煞丹将自己包装成妖，自妖界封印进入妖界，再从未央山回到人界。
　　另一种稍微危险些，紧贴在灵虚子身后，不管灵虚子用什么招数，雷击也好，地动山摇也罢，都会避开灵虚子本尊，跟着灵虚子亦步亦趋，绝对万无一失，灵虚子憋不住出结界寻她时，她正好跟出结界。
　　再一种，硬刚，拍一身护身符防御诀防御阵，再吞一把微步丹，不迎战，就逃，疯一样的逃，普天之下，除了大乘修士，还没有人能追上她的微步丹。
　　这三种法子，任选一种都能轻松将栖魉偷侥康牡兀然后她就可以暂且隐退，顺便去找找小五。
　　可顾朔风偏偏选了九死一生的第四种――缩地成寸。
　　以灵虚子的脑袋瓜，第一个想到的肯定是这个，她身为师妹体贴一下师兄让他找的容易些，有什么不对吗？
　　呵呵。
　　【宿主：出来做事，屏蔽痛觉，我怕疼。】


第291章 师尊太难当（64）
　　缩地成寸最远可达千里，对普通人而言,这是一个时辰绝对追不上的距离,可对修士而言,低境界不谈，化神以上半个时辰便能追上。
　　出地之后，还有五百里便是轩辕山，顾朔风承受着缩地成寸后的极度虚弱，勉强取出灵宠袋，放出栖鳌
　　灵宠袋毕竟不是人待的地方,栖饔职ち艘还髯媸棍,虽不伤根本,可皮肉却是实打实痛的，出来后，晕头转向了好一会儿才缓过那口气。
　　顾朔风挨得那一下比栖鞲重，不过有系统出品的镇痛,她根本感觉不到丁点，只觉得虚，没什么力气。
　　“往西三百里……便……便是轩辕山，你快御剑躲去。”
　　啧,连说句话都像是要喘不过气似的。
　　栖髂睦锕说谜庑,只看了一眼顾朔风，瞳孔便震荡了，飞扑到顾朔风身侧，手忙脚乱的算是不知该如何是好,只塞了疗伤丹止血丹到她嘴里，然而这些对祖师棍的伤如同凡人的药一般，疗效甚微。
　　顾朔风脸色惨白，虚汗湿透绯衣，这种极致的虚弱换做栖鳎早就趴下了，也就顾朔风是化神修为，勉强还能撑住坐着。
　　“方才我……我传给你的便是轩辕山地形图，你只有半……半个时辰，不必管为师，快走。”
　　栖鞅还卦诹槌璐，并不知外界发生了什么，可她聪明机敏，立时便猜出了顾朔风用了缩地成寸，同样也猜出了顾朔风这是为她叛出了师门。
　　栖饕Ы粢牙，眼泪滚在眼眶，强撑着没有掉下来，顾不得挥字多说，小心地避开顾朔风后背棍伤，抱起她便上了飞剑。
　　祖师棍的伤吃丹药也没用，只能如凡人那般生生捱过，好在不会伤及根基。
　　栖骺醋徘迨萑缰瘢可到底是妖族血脉，力气真真儿是不小，这么公主抱着御剑飞行仿佛没有重量，连眉头都不曾皱一下。
　　顾朔风也知她绝不会丢下自己，与其浪费口舌，不如省点力气，她是真的虚的连嘴都不想张。
　　两人一路飞往轩辕山，三百里对一个筑基弟子而言，不算远也不算近，半个时辰勉强可以跑到，前提是……没有累赘。
　　缩地成寸的后遗症实在太过厉害，御剑飞行又是冲风疾飞，没飞多远顾朔风就承受不住干呕了几下，吓得栖鞲辖舴怕了速度。
　　“别管为师……你快些，后面有追兵。”
　　道理栖鞫级，可让她眼睁睁看着心爱之人受苦，她做不到。
　　她小心祭起防风罩，帮顾朔风挡着风，尽量飞得平稳又快速，赶到山脚时天已擦黑。
　　茯苓剑一入山林，立时如死物一般直直坠地，栖鞅ё殴怂贩纾轻巧落地，还不忘护一下顾朔风的脸，免得被枝杈刮到。
　　不挡没注意，挡了栖鞑欧⒕酰自己的手变回了兽爪，垂眸看了眼脚，青莲履没有灵力支撑，无法随脚变换形状，已掉落一旁，原本的人脚也变回了兽足。
　　身后依稀有尾巴扫过枯叶，栖骼恋迷倜耳朵确认，横竖师尊喜欢她这模样，师尊喜欢，她也就没那么排斥半妖特征。
　　这轩辕山还真如传闻一般，任何人来了都会打回原形，人修变凡人，妖修化真身。
　　轩辕山无法使用灵力，连乾坤袋都打不开，顾朔风让栖魍撕蠹覆匠隽松搅郑取了些不需灵力的疗伤丹辟谷丹之类，其他需要灵力的灵符法器，还有那穿不上的青莲履，都留在袋中，只留了茯苓剑佩在腰间，好歹能当把利器。
　　刚准备妥当，身后远远飞来几人，为首的是方才从镇魇殿撤回没多久的长老岳d鹏。
　　岳d鹏领着几名弟子御剑飞悬在林外，扬手飞出一缕流光直冲天际，轰得一声炸开，烟花一般绚烂夜空。
　　这是给其他几路人马递消息。
　　岳d鹏并未入林，看了眼兽耳兽足一身戒备的栖鳎又看了眼盘坐林中的顾朔风，自认真诚地劝解。
　　“明煊，你在宗门多年，宗门规矩该是最懂，天大的事都好商量，唯独这叛出师门是罪中之罪，碰了便是万劫不复，你这何苦来哉？”
　　顾朔风心中好笑。
　　好商量？
　　你们的好商量便是逼着明煊嫁给驰钰？还是包庇犯人让堂堂峰主受辱？
　　明煊看似是峰主风光无两，实际比之普通弟子有什么不同？还不都是任宗门拿捏，连收只半妖都得躲躲藏藏。
　　何况现在已不是半妖的问题，而是能让整个修真界疯狂的九阴坤体。
　　莫说她卷“款”潜逃，即便她之前真乖乖跟灵虚子进了大殿，把栖魉手奉上，灵虚子也绝不会留她活口。
　　换她她也不会，留着个祸根做什么？一个不好泄露消息就是无穷的麻烦，即便不泄露，多一个人分享哪有自己独享爽快？
　　修真界从来都是杀人夺宝弱肉强食，哪怕披了个名门正派的皮也只是表面光鲜罢了。
　　岳d鹏并不知道真正内因，见顾朔风不语，只当她在犹豫，接着劝道：“本座知你是一时糊涂，来，随本座回去，本座保你无事，顶多罚两棍子。”
　　岳d鹏落下飞剑，走到林边，朝顾朔风伸过手来，指尖不过刚略入林中，他脸色骤变，烫到了似的赶紧又撤了回来。
　　这种浑身灵力被抽空的感觉，实在不怎么美妙。
　　栖骷为聪敏，岳d鹏一下飞剑，她便迅速撤入林中，这次没有公主抱，而是更方便行动地背起了顾朔风，细长的兽尾盘在顾朔风腰际，减轻她勾脖子的负担。
　　眼看着栖魍山林退行，岳d鹏拧紧了眉心。
　　“明煊，你可要想清楚了，这会儿回去还可挽回，待掌门他们赶到，只怕为时晚矣。”
　　“多谢岳长老好意，可惜已经晚了。”
　　顾朔风趴伏在栖骷缤罚胸前沾染着栖骱蟊仇つ宓难迹，栖鞯墓魃瞬磺幔可她却像是完全感觉不到似的，全部注意力都对准了岳d鹏，神经崩到了极致。
　　顾朔风有心想撤开身形，尽量不挨着她的伤口，可实际操作起来实在太过困难，干脆作罢，倒不如趴稳了减少伤口摩擦还好些。
　　岳d鹏简直不能理解。
　　“不过是只半妖，值得你为她叛出师门？！”
　　“值得。”
　　这两字刚刚出口，顾朔风明显感觉身下的栖魅身绷紧，连搂着她腿上的手臂都更紧了几分，勒得她有些不适。
　　“你！”岳d鹏恨铁不成钢道：“你别逼本座入林！刀剑无眼，一不小心伤及性命，便是本座想救也救不了你。”
　　疗伤丹、祛毒丹这些虽在林中能用，可少了灵力滋养效果会大打折扣，只是比之普通凡药好用些罢了，真受了重伤，如当日栖髟诨哪那般肋骨折断肺部捅穿，根本救不回来。
　　顾朔风下巴搁在栖骷缤罚眸光冷冷望着岳d鹏，只淡淡一字：“跑。”
　　栖骷为敏锐，字音未落，她已陡然转身，四肢着地，撒爪狂奔！
　　枯叶沙沙铺在脚下，月光恍在林外，越往山上跑，山林越密，月色越淡，只剩偶尔枝叶缝隙漏下点点光斑，到处漆黑一片，树影憧憧间不时闪过诡异的幽绿兽眼。
　　夜沉得可怕，野兽的嚎叫声似远似近，暗影中不时传来蛇行簌簌。
　　栖鞯囊故恿极佳，又有兽的本能，无需观星辨方向，本能便知南北，她对所有的一切都置若罔闻，只按照识海地图一路狂奔。
　　在这山林中，兽才是王，没有灵力支撑的修士与凡人无异，顶多体格强健些，可再如何强健又如何健得过天然优势的兽？
　　更何况，山林危机四伏，古往今来，多少修士命丧轩辕山尸骨无存，其中不乏化神合体甚至大乘修士。
　　无论怎么看，灵虚子都不可能为了捉拿顾朔风冒险入林。
　　栖餍耐啡甲判苄芰已妫这是她期待已久的奔向自由的烈焰！
　　曾几何时，她无数次想带师尊离开清平宗，如在混沌之地那般，只两个人自由自在，一同修炼，一同大道飞升，可她知道不可能，灵虚子不可能放化神修为的师尊离开，她也舍不得师尊因她叛门。
　　虽然这么想对不住师尊，可她真的很高兴这个叛门的契机，只要躲在这山林中，灵虚子便永远不可能抓到她们，她们就能永远在一起！
　　栖髟脚茉交⒒⑸风，爪下枯叶飞旋，速度之快，仿佛四肢离地横飞而过。
　　坊间传，轩辕山高万丈，万丈不万丈无证可考，不过轩辕山确实极高，比之未央山不知高了几十上百倍，栖鞑煌Ｐ地疾奔，接连奔了一个时辰，连半山腰都没摸到。
　　这可不是凡人拄着登山棍费劲儿的爬山，这是极速狂奔！
　　即便有山体坡度、树木密度等等外在因素影响，这么快的速度加这么长的时间，跑出的距离也绝不会短了。
　　粗粗一算，这山何止万丈，十万丈都有了吧？
　　果然是玄幻世界，现世怎么可能有这么高的山？再高点都要捅破大气层了。
　　对了，玄幻世界哪儿来的什么大气层？
　　顾朔风早在半个时辰前便恢复了体力，唤了栖骷复我下来，栖鞫疾焕聿徊牵只管狂奔。
　　顾朔风知她是怕停下后血腥气引来野兽，勉强忍了半个时辰，即便有她的重量压着，栖鞅成仙丝谔大，又这么狂奔折腾，依然血流不止。
　　虽然祖师棍造出的伤口不会死人，可失血过多昏厥却是会的，必须得上些药，包扎一下伤口。
　　顾朔风略一沉吟，不再喊栖鳎改了痛呼。
　　“嘶――”
　　她这一声，算不上重，说是细若蚊蝇都差不多，栖魅此布涫起了耳尖。
　　顾朔风故意加重了呼吸，一副气若游丝痛却拼命忍耐的模样。
　　栖饔纸襞芰思覆剑终于慢慢停下脚步。
　　栖鞔着气回身，尾巴盘着顾朔风的纤腰，小心翼翼将顾朔风从后背转至怀中，不是公主抱，而是让顾朔风趴在她肩头，歪头查看她背上的伤势。
　　顾朔风的伤还好，看着吓人，其实已基本止了血，反倒是栖骱蟊成羁杉骨，少了顾朔风靠压，鲜血再度涌了出来，青衣变血衣，触目惊心。
　　顾朔风转眸，正看到栖餍奶鄣男忝寂〕闪烁泶瘢小心地撕开顾朔风后背早已如死物一般的法衣，摸出止血丹与疗伤丹，混在一起碾碎了敷在伤处，呲啦呲啦又撕了自己稍微干净些的裙摆，小心翼翼帮顾朔风包扎了伤口。
　　包好之后，还不忘摸出丹药塞进顾朔风嘴里。
　　丹药遇水则化，内服外敷，好歹也是灵丹，总还是有些作用的，即便顾朔风屏蔽了痛觉，还是感觉到了伤处凉丝丝的舒适。
　　顾朔风挣扎着从栖骰持衅鹄矗转到她身后，撕开她后背血衣，冰白的手指伸到栖髅媲啊
　　“药。”
　　栖髋ね房戳怂一眼，昏暗中，水眸晕着碎光意味不明，只看了一眼便转了过去，低头吭哧吭哧把仅存的半截裙摆也撕成了条，一言不发的就要自己缠上后背。
　　顾朔风脸色沉下，声音也冷了几分。
　　“为师说药！听不到吗？”
　　栖髋滔プ在枯叶堆中，身形佝偻，精神紧绷狂奔时还觉不出什么，这会儿停下，后背的刺痛直入魂灵，让她脑中嗡嗡作响，眼前黑了又黑，勉强撑着没有倒下。
　　她头也不回摇了摇头，双手反剪自己缠绷带，顾朔风蹙眉一把抓过她的手腕，探手就往她怀里摸。
　　轩辕山不能使用灵力，自然也打不开乾坤袋，顾朔风亲见栖髦苯咏丹药拢在同一个瓷瓶里，塞进怀中的。
　　可她左摸没有，右摸也没有，这怎么可能？
　　顾朔风绕到栖魃砬埃隔着衣物有摸了摸，依然没有。
　　栖魇撬闹着地奔跑的，难道她是怕跑的时候瓷瓶窜出来，所以方才喂完她药，临时换了地方？
　　“药呢？”
　　栖鞔棺磐罚抬眸睨了她一眼，又赶紧垂下了眼帘，不知是不是错觉，总觉得她脸颊红的有些不正常，不像是单纯疾奔的潮红。
　　顾朔风没心思多想，瞟了一眼栖骱蟊车纳耍火气忍不住蹭蹭往上窜。
　　“怎么？这才刚叛出师门，你便不认我这个师父了？”
　　栖饕痪，赶紧绷直了身形摇头，可也只绷了瞬间，下一息便疼得俏脸扭曲，腰一软，歪进了顾朔风怀里。
　　顾朔风蹲伏在栖鹘前，看了痛得浑身轻颤的栖鳎怒火不散反烈。
　　让你逞能！伤成这样还非要驮着她跑！还不赶紧上药！
　　张口又怒斥了栖骷妇洌上手继续在她身上搜找。
　　袖筒没有，裙下没有，裙带顺着摸了一遍，没发现什么硬物塞着，也没有。
　　栖餮锸只恿嘶樱似乎想挥出小字与她沟通，挥罢了才想起不能使用灵力，又无力地垂下手臂，靠着顾朔风满头冷汗地喘着气。
　　祖师棍本就是为了惩罚而立，不伤根本却剧痛难忍，栖髌还没有好生休养，还一路这么急奔折腾，不难受才怪。
　　都这样了还不赶紧拿出丹药让她上药，藏着掖着这是想做什么？！
　　总不会是想给她省吧？
　　顾朔风无语地仰头轻吐了口气。
　　还真像是栖髂茏龀龅氖隆
　　“为师的伤无碍的，那么多药也用不完，赶紧拿出来先止了你的血，不然你倒下了，为师怎么办？”
　　栖骺吭谒怀里，迟疑了片刻，拽过她的手，在她掌心一笔一划写下几字。
　　【不多了。】
　　“怎么可能不多？方才在林外，分明见你装了满满一瓶，险些连盖子都塞不住。”
　　【真的不多了。】
　　“怎么可……”
　　顾朔风突然顿了音，后背一长溜舒服的麻凉感让她突然意识过来，那么长一道伤口，全都敷上药粉，那得碾碎多少丹药？
　　顾朔风：……
　　这个败家子！今时不比往日，就不晓得省着点吗？！
　　尤其她一点儿也不觉得疼，用在她身上真真儿是浪费！
　　可用都用了，她还能说什么？
　　“不多了总还是有的，拿出来。”
　　栖髀裨谒胸前，疼得冷汗直冒，却倔强地摇头。
　　“为师的话你也不听了吗？”
　　栖鞑灰⊥妨耍却也一动不动，完全没有要拿出丹药的意思。
　　顾朔风本就火气旺盛，这下更是抑制不住。
　　她还就不信这个邪了，区区一个小瓷瓶，就这么大点儿身量，她还能找不到？！
　　顾朔风再度上手摸了一圈，裙下能藏的地方有限，确实是没有，裙带窄窄一溜，摸了个遍，也真是没有，那就只能藏在上身。
　　可上身她左右寻摸半天，空空荡荡，这是真没有。
　　顾朔风是避开不雅之处寻的，方才还未多想，这会儿忽而又想起栖骱斓牟惶正常的脸颊。
　　难不成……藏在了那里？
　　仔细想想，那里夹着确实十分牢固，俯身奔跑时又有法衣兜着，的确是最稳妥之处。
　　果然是聪明一世糊涂一时，摸找了半天却独独没想到那里。
　　顾朔风自己都要被自己气笑了。
　　她想都没想，探手便摸了过去，果然摸到了细小的瓶塞。
　　顾朔风试着拽了拽，瓶塞松动，瓶子却纹丝不动。
　　顾朔风推开栖鳎垂眸看了眼，栖鞯囊陆笏淞杪遥却遮的还算严实，并看不到里面，顾朔风面无表情扯开襟口，这才看清了境况。
　　细颈瓷瓶全身埋在其中，只有塞子露出少许，这么硬拽只能拽开塞子，瓶子拽不出来不说，一个不小心还会撒了丹药。
　　顾朔风微敛雪眸，看了眼已红到耳朵根的栖鳎想到她月圆之夜的毫不客气，再看这会儿的羞涩扭捏，这火气就更压不住了。
　　“自己拽出来，还是我来？”
　　栖饕ё糯剑哪怕满脑子叫嚣着“你来你来你来”，还是乖乖的自己探爪拽了出来。
　　顾朔风看着她一系列动作，毛茸茸的爪子，挤压变形的肌理，还有那直接红到后脖颈的羞涩，火气没消，就是觉得有点可笑。
　　都说精神力量最伟大，看来还真有点科学道理，前一刻还疼得满头冷汗浑身轻颤，这一刻就被羞耻占据了头脑，仿佛一点儿都不觉得疼似的。
　　顾朔风突然都有点相信那些网媒震惊体了。
　　#爱情让她战胜了病魔！#
　　顾朔风甚至怀疑，这会儿她要躺平了冲栖鞴垂词种福栖髁⒙砭湍苌龙活虎，什么疼？不存在的。
　　这可并非信口雌黄，永远不要怀疑多巴胺、血清胺以及肾上腺素激增对人体的影响，错了，妖体。
　　倒出几枚止血丹，在栖餍奶鄣母钊獍愕氖酉呦拢转到栖魃砗螅先外敷，再内服，熟练地帮她包扎好伤口。
　　顾朔风可不比狗啃式包扎的栖鳎当然，栖鞯拿ㄗψ右踩肥挡惶方便，顾朔风的手法是专业级的，包木乃伊都不成问题。
　　处理完伤口，将那瓷瓶重新递给栖鳎栖饕×艘∑孔樱听了下寥寥的几声叮当，叹了口气。
　　猫爪子勾着那瓶子，下意识又想塞回原处夹着，刚塞了一点又顿住了，头也不敢抬，后脖颈红得滴血，重新勾出来，别到了裙带下，又赶紧整了整衣襟勒紧裙带。
　　顾朔风看得直想冷笑。
　　呵，呵呵呵。
　　这还真是纯情的很天然，色|情的很原始，槽多无口，只想打人。
　　轮不到顾朔风打人，一股腥臭气息自身后扑来，栖饕桓黾ち楸牧似鹄矗之前的羞涩疼痛一扫而空，眉眼犀利，身形矫健，平日里看着可爱的虎牙，这会儿再看，煞气四射，寒意涔涔，仿佛下一秒便能刺穿血管，咬断喉咙。
　　斑斓吊睛虎被血腥味吸引而来，虎目猩红，张着血盆大口与栖髌嗽谝淮Γ栖鞯氖拮χ唇２槐悖却并不影响使用，茯苓剑锐利锋芒，噗的一下扎进虎眼。
　　斑斓虎嗷得一声虎啸，山林震颤，远处依稀有火把跳动。
　　“那里有人！在那里！”
　　顾朔风靠在树旁，悄无声息扯掉刚挂在树杈的一缕布条。
　　还清平宗掌门修真界尊主呢，留了一路的记号，这么晚才找过来，蠢死了。
　　“栖鳎〔灰恋战！快跑！”
　　栖饕彩且痪，无论如何也没想到灵虚子居然不顾一切追到这里，不就是藏了只半妖吗？值得他以命相搏？还是说他尊主的尊严就这般重要，身死道消都在所不惜？
　　顾朔风趁斑斓虎痛呼的空档，拉起栖鞅闩埽两人深一脚浅一脚，并未跑出多远，密林深处浮现一双双幽绿狼眼。
　　这么高的山上还有狼？
　　也对，这么高的山居然还丛林密布，照理说早该积雪覆盖了。
　　玄幻世界，啧。
　　看来旅途到此为止，剩下的要靠栖髯约憾佬辛恕
　　顾朔风仓啷啷拔出赤焱剑，与栖鞅晨勘扯宰旁骄墼蕉嗟睦侨骸
　　“不管发生任何事，不管任何，按照地图所指，一定要到顶峰！那是唯一安全之处！记住了吗？！”
　　作者有话要说：苏：马上要激发血脉了，坐等看戏。
　　修：看戏+1。
　　钰：瓜子爆米花谁要？
　　扈廖萝莲：我我我我！


第292章 师尊太难当（65）
　　前有狼，后有虎,还有穷追不舍的灵虚子众人,想全身而退谈而容易？
　　一场恶战,狼群未灭，灵虚子众人已追了上来。
　　顾朔风与栖鞅揪陀猩耍不伤根基却让人剧痛且虚弱的伤，在这时候成了致命弱点。
　　两人战完一波，气喘吁吁背靠一处，夜色中弥漫着浓稠的腥臭味,狼尸遍地。
　　顾朔风低声道：“你先走,为师随后寻你！”
　　栖魑炊,反而靠她靠得更紧。
　　灵虚子领着众人举着火把站在圈外，防备着狼群反扑向他们。
　　灵虚子冷笑道：“明煊，看在咱们师兄妹一场的份上，若你束手就擒,本座饶你不死，若你执迷不悟，轩辕山便是你葬身之处！”
　　顾朔风素脸带血，眉目清冷,明明绯裙沾染着斑驳血污,气喘吁吁狼狈不堪，身形都有些不稳，却偏偏傲雪凌霜，气势孑然,泰山压顶都面不改色。
　　顾朔风扫了一眼他身后众人，林密风小，火把静静焚燃，不时噼啪一声火花，浓烟滚入树冠。
　　“栖饔泻翁乇穑竟让师兄不顾性命冒险入这轩辕山？”
　　这也是众人想知道的，他们下意识看向灵虚子，尤其是岳d鹏最不能理解。
　　岳d鹏原本离栖鞑还几步之遥，要追容易的多，就是顾忌轩辕山的危险，权衡利弊，这才放弃追逐等了灵虚子过来，本以为灵虚子顶多派人驻守附近，绝不会进去，却不料灵虚子毫不犹豫就逼着他们一块儿进了山。
　　幸好他们人多，又都是练家子出身，这一路过来只遇到了只熊瞎子和那只斑斓虎，暂无伤亡。
　　顾朔风这一句发问，直接问出了他们的心声。
　　灵虚子脸色微变。
　　“此事虽因栖鞫起，却事关宗门声誉，一峰之主说叛逃就叛逃，宗门颜面何存？泱泱大派追至轩辕山便不敢进了，岂不更是让人嗤笑？！”
　　灵虚子色厉内荏，一字一顿气震山河。
　　顾朔风却只凉凉一笑，两字拨千斤。
　　“虚伪。”
　　“你！”
　　说话的工夫，栖饕唤？车袅送防鞘准叮残兵旧部嗷呜狼嚎，看了眼身后灵虚子众人，再看看浴血而立的栖饔牍怂贩纾非常识时务地掉头撤离。
　　狼群跑了，灵虚子怕顾朔风不管不顾说出真相，执剑穿过狼尸血污直刺顾朔风前心！
　　“栖髁裘，明煊杀无赦！”
　　掌门一声令下，弟子哪儿敢不从？
　　众人纷纷抽剑助阵，虽不懂为何特意交代要留下栖餍悦，可哪儿容得他们疑问？奉命行事便可。
　　刚打完狼群，又来人攻，本就有伤在身，栖饔牍怂贩绾芸毂闾辶Σ恢д屑懿蛔　
　　顾朔风虚晃一招，突然转身拎起栖骱罅熳樱狠狠甩出圈外。
　　“快走！”
　　栖髂睦锟献撸克杀得满眼通红，少了修为限制，她不输场中任何一个，若非寡不敌众，她早已带顾朔风杀出重围。
　　顾朔风将她丢出，她非但没跑，返身又杀回圈内。
　　“为师的话你也不听了吗？！”顾朔风边挥剑边怒斥，“这么浓的血腥味，又临近山腰，怕是会引来悭虺，再不跑便来不及了！”
　　悭虺乃水陆两栖巨兽，形似鳄，口如盆，利齿如锯，一身硬皮刀剑不入，若是在轩辕山外遇上自是不怕，可在轩辕山修为全无，真要是撞见，那无异于羊入狼口，九死难有一生。
　　不提悭虺还好，一提悭虺，灵虚子众人也是脸色大变，招式越发凌厉了许多，只求速战速决离开这是非之地。
　　顾朔风心知栖骶不会抛下自己，虚晃一招露了个破绽，噗的一声皮肉破开声，七业剑猛地刺入她的小腹，剑尖闪过寒芒透出腰窝，鲜血滴答打在脚下枯叶。
　　栖鞫溉徽龃罅搜郏一个箭步过来揽住顾朔风，举剑就刺灵虚子。
　　灵虚子咬紧后槽牙，俯身躲过，原地一个转手，在顾朔风肠腹横搅斜戳，连搅了数下才抽剑闪到一旁。
　　皮肉破开，肠肚搅烂，碎肉翻出伤口，鲜血浸透了绯色裙摆，空气中的血腥味越发浓郁，仿佛都能感受透过鼻腔到那血液的温热。
　　顾朔风不痛，可不痛不代表身体不会受损，她只是感觉不到痛而已。
　　孱弱的身形摇晃了一下，满头冷汗哗地涌出，满脸血色褪尽，顾朔风强撑着最后一丝意识，喊了声“走”，眼前黑雾笼罩，她膝头一软昏死过去。
　　再醒来，身下在动，树影在晃，有什么小心避开了她腹部的伤口圈在她的腰际。
　　她……还没死？
　　顾朔风很失望。
　　她趴在栖鞅成希腹腔零零碎碎的空荡感，温热的鲜血不断往外流着，若非栖鞯谋臣返沧牛只怕肠子都要流出来了。
　　栖魉闹着地，不顾一切地夺命狂奔，灵虚子的追杀声忽远忽近，像是下一秒便要追到近前将她碎尸万段，又仿佛远在天边永远也追不过来。
　　顾朔风恍惚地看了眼栖鳎她螓首带血，唇白如纸，手臂不知何时划伤，昏暗中，白骨带着翻起的嫩肉随着奔跑颤动，那么细的臂骨，总有种再稍用些力就会戳断的惊悚错觉。
　　再这么跑下去，只怕那胳膊要废了。
　　“放……下……”
　　顾朔风气若游丝，区区两字费尽了她几乎全部力气，幸而是面朝栖鳎唇正对着栖鞯亩根，不然只怕栖鞲本听不到。
　　然而听到听不到的又如何？
　　栖饕豢涛赐＃下颌绷得更紧，通红的眼眶血丝密布，更是不要命的狂奔。
　　越往山上跑，树木越稀疏，到处荒草丛生，矮树丛簇簇而立，野兽的嘶吼声也越是频繁，有凄厉如豪熊，有尖锐似狂獾，有……婴儿啼哭般悭虺的低吟。
　　如未央山般，越靠近山顶，野兽越敏锐且凶残，这么浓烈的血腥味，在这密林之中如同刚下油锅的葱花肉片，香飘千里，黑暗中，多少野兽闻腥而来。
　　沙沙，沙沙。
　　前方突然传来一阵急速的沙沙声，大片长草倒伏，蛇虫鸟兽惊走。
　　栖髅偷刂妥〗牛下意识倒退了一步，迅速改了方向，朝左前方继续狂奔。
　　沙沙，沙沙。
　　那沙沙声始终不停，越靠越近，任栖魅绾慰癖级妓ν巡坏簟
　　栖魃钗了口气，突然一转方向，三两下窜到最近的一棵高树，小心地将顾朔风放下，复又拖着沉重的身形跳回枯叶，抽出茯苓剑警惕地挨着一从灌木紧盯着草丛。
　　沙沙声戛然而止，倒伏的大片长草一动不动，空气瞬间安静，虫吟安歇，枝叶不摇，静得不闻丁点声响，惊悚诡异。
　　突然！
　　一道黑影从草丛窜出，身形庞大，贴地而行，速度之快，仿佛离弦之箭，眨眼便冲到了栖鹘前！
　　根本来不及看清巨影面目，血盆大口张开，两排钉牙晕着寒光猛地咬向栖鳌
　　栖鞣缮砩量，凌空剑光闪过，猛刺黑影脑心！
　　叮！
　　一声脆响，火花四射，非但没能刺开皮肉，还震得栖魅身震颤，露骨臂伤剧痛难忍，手一麻，茯苓剑飞甩出去，栖饕脖缓谟耙荒源顶飞，飞到半空又重重落在一旁。
　　远处渐渐亮起火光，灵虚子一行顺着血迹追了上来。
　　火光照过，巨影狰狞的面容清晰入眼，满身皮肉凸着肉刺，披甲一般黝黑坚硬，六足着地，足趾弯曲尖利，如一把把弯月小刀，足爪一挥，高树轰然倒地，顾朔风随着掉落，树冠压身，趴伏在草丛。
　　悭虺喷了喷硕大的鼻孔，腥臭味隔着数丈熏得人几乎呕吐，它形如上古巨鳄，匍匐在地，似乎厌恶火光，并不理睬灵虚子一众，也或者是在搜嗅美味，摆过粗壮盔尾直冲树冠而去。
　　栖魉ぴ诓辉洞Γ勉强撑身起来，见状目呲俱裂，顾不得去找茯苓剑，飞扑过去，猛地骑在了悭虺头上，两手直戳悭虺双眼。
　　悭虺闭眼躲闪，脑袋疯狂甩动，栖魉腿|夹紧悭虺短粗的脖子勉强保持平衡，指甲弹出，死命地抠着它阖上的眼皮。
　　眼皮虽比身上盔皮单薄，却依然不能轻易刺破，栖鞲┥肀ё陪ヲ惩罚尖利的兽爪顺着眼缝往里狠戳，指甲虽没能完全戳进，却碰到了眼球，悭虺疼痛发狂，摇头摆尾，地动山摇，几次险些踩过顾朔风倒伏的树冠。
　　顾朔风挣扎着爬出，灵虚子正胆战心惊地观战，既怕栖鞒鍪拢又迟疑着不敢上前，眼角余光瞟到顾朔风，灵机一动，三两步过来，拖着她拖到一旁，摸出一枚丹药冲栖餮锸帧
　　“栖鳎≌馐前氩酱┏Φぃ解药在芥子空间，若六个时辰内不出了这轩辕山，明煊必毒发身亡！”
　　岳d鹏几人瞠目结舌地望着灵虚子，简直不敢相信他怎会说出这种话？！
　　明煊都伤成这样了，还用下毒？丢她在这里自生自灭不就好了？再说，那哪儿是什么穿肠丹？那不是止血丹吗？
　　况且，栖魅羰枪来，悭虺怎么办？你不想活也别拉着一竿子人跟着你死啊！
　　方才灵虚子下令杀了明煊留栖骰羁冢他们只当是灵虚子暗示明煊连只半妖都不如，故意侮辱明煊，原来竟不是吗？是真的要留栖餍悦？
　　可为什么？区区半妖，还只是筑基期的半妖，能有什么特殊之处？便是做成药人又如何？天底下极品药人虽少却并非没有，想找总会有的，不值得这般以命相搏。
　　栖鞫聪目明，闻听立时转头，正看到灵虚子脚边奄奄一息的顾朔风，当即瞳仁惊颤，想都没想，猛地抽回了好不容易才抠进少许的眼缝，爪尖滴着悭虺浓稠的黑血，一跃而下，染血青衣，迎风猎猎，直奔灵虚子。
　　灵虚子猛地将顾朔风丢给栖鳎转身便跑，没有灵力的合体大能也就是个身子骨稍利索点儿的练家子，这种刀枪不入的巨兽，根本打不过，只能逃！
　　悭虺追着栖鳎栖鞅匙殴怂贩纾顾朔风手腕绑着没有灵力的捆仙锁，另一端绑在灵虚子手腕。
　　即便没有灵力，捆仙锁依然是极为坚韧的绳索，想打开没那么容易。
　　悭虺速度极快，不时有跑得慢的葬身利齿，栖魅靠一腔热血撑着，银牙咬碎，黑瞳暴血，这般急速狂奔脸色始终惨白，显然已快撑到极限。
　　顾朔风自己都不曾注意到自己皱紧了眉心。
　　这灵虚子真是废物！连个人都杀不死，若将她一剑毙命，栖鞫雷蕴幼撸不什么事都没了吗？
　　虽然栖魇墙疴ナ扪脉，是龙之九子，悭虺是水怪，吃谁都不可能吃栖鳎可耐不住栖髯约赫厶谒雷约骸
　　看来只能自力更生了。
　　顾朔风趴在栖骷缤罚洁癖让她排斥接下来的死法，可看着栖鞑野椎牧常那种排斥感莫名少了许多。
　　“一定要……活下去……”
　　气若游丝的声音传入栖鞫中，狂奔的栖魈阳穴突突直跳，脑中嗡嗡作响，根本没反应过来这几字是何意思。
　　肩头突然被顾朔风猛推了一下，背后陡地一空，顾朔风腾空而起，缠在顾朔风腰际的尾巴被拽得生疼，栖飨乱馐妒战舾觳玻却被顾朔风挣开，身后腥味铺天而来，不等栖骰赝罚灵虚子手腕的捆仙锁绷直，连带着灵虚子也被拽得向后飞去。
　　灵虚子大惊失色，仓皇解了绳索，赶在悭虺将他生吞入腹之前踉跄逃开。
　　捆仙锁另一头，顾朔风已被吞入扁长巨嘴，栖鞫僮〗挪剑回头望去，脑中一片空白，巨嘴牙齿边的那缕绯色碎布，仿佛一记重拳，狠狠砸进栖餍奈选
　　“师……师尊！！！！！”
　　一声咆哮，撕心裂肺，响破云霄！
　　栖鞫溉槐ё∷臂，浑身颤抖，丹田处似有熔岩翻滚，烫得她一头栽在地上，眼瞳似有火烧，眼前一片血红！
　　好痛！
　　丹田好痛！心脏好痛！浑身每一根筋脉都在撕扯灵魂般的剧痛！
　　师尊我好痛！
　　师尊救救我！！！
　　师尊！！！！！！！！！！！！
　　栖黜中腥色乍现，骤然一跃而起，疯了一样想冲过去扒那悭虺的嘴，灵虚子拼命拽住栖鳌
　　“你不想活了？！还不快跑！”
　　栖鞒涠不闻，如癫如狂，紧咬的牙关咯咯作响，血瞳翻滚这浓稠的猩红，红的滴血。
　　灵虚子心急如焚，将一旁搀扶他的弦十猛地推向了悭虺，弦十难以置信地喊了声掌门，“师叔”二字尚未来得及出口便被悭虺咬穿了小腹！
　　弦十呕出一口鲜血，勉强举剑反击，血顺着悭虺下颌滴答而落。
　　灵虚子趁机一记手刀打在栖骶蔽眩想敲晕她带走，却不料，栖饕』瘟艘幌虏⑽吹瓜拢青衣染血，乍一看仿佛顾朔风的绯裙，发髻散开，几缕血发粘在脸侧，满头青丝随风翻舞，窄瘦的腰身完全看不出竟有那样强大的爆发力，直奔悭虺就扑了过去。
　　悭虺吐掉扎嘴的弦十，张嘴朝她咬来，利齿不过才刚刚刺穿栖髌と猓悭虺仿佛咬到了毒|液，一声声惨叫自铠皮上一个个的肉疙瘩迸出，震耳欲聋，那几颗钉齿肉眼可见的迅速腐蚀碎烂。
　　悭虺猛地丢下栖鞣杩窈笸耍栖髟缫咽去理智，眼眶沁血，穷追不舍！
　　灵虚子看傻了眼，刚想追去，远处草丛一双双幽绿兽眼恍过灼光，惊得灵虚子头皮发麻。
　　他看了眼栖髟度サ谋秤埃含恨转身，朝着山下急奔而去。
　　栖魉俣燃快，风驰电掣，很快便追上悭虺，利爪弹出，哪也不扒，专扒悭虺的嘴！
　　悭虺本能咬她，每咬一下便痛得它浑身剧颤，栖鞯南恃于它而言仿佛剧毒，沾哪儿哪儿烂，满嘴獠牙加舌头，眨眼便被腐蚀殆尽。
　　栖髯杲悭虺口中，硬生生抠开了它的咽喉，由内而外剖开了它的肚子。
　　抱着顾朔风残破的身子自肚皮钻出，悭虺还未死透，浑身抽搐着倒在地上，一具弟子尸首紧随着栖骰出，卡在了肚皮裂口处。
　　栖髂抗獯糁偷毓蜃地上，小心翼翼搂着顾朔风，毛茸茸的兽爪抬起，想要抹去糊在顾朔风脸上的黏腻。
　　抹一下，不干净，再摸一下，还是脏的。
　　她的兽爪都已经脏得结着血块儿，又怎么可能擦干净师尊的脸？
　　啪嗒。
　　一滴眼泪划过碎芒，自栖骺斩吹难垌滚落，打在顾朔风满是血污的脸。
　　师尊那么爱干净，醒了肯定该生气了……
　　她得赶紧帮师尊洗干净了才是……
　　栖饕∫』位伪起顾朔风，朝前走了两步，不等迈出第三步，她突然摇晃了一下，连同顾朔风的尸首齐齐栽倒在地。
　　再度醒来已是天光大亮，栖魍坊枘哉堑卣趴眼，看着怀里已经僵硬的顾朔风，许久眸光空洞，许久都没有动一下。
　　“咳咳……你已昏睡了两日了，再吃颗疗伤丹吧。”
　　一只瓷白小瓶递到了栖髅媲埃栖骰夯禾ы，看到的是侧躺着爬过来的弦十。
　　“我已帮你包扎过伤口，也喂你服了丹药，我……我并非邀功，只是想说……我对你并无恶意，之前追赶也是迫于掌……灵虚子压力，我……”
　　他那般敬重的掌门，居然在危难之际将他送入虎口，简直……
　　弦十仰头吸了口气，勉强忍住那险些隐忍不住的男儿泪。
　　“我本以为我必死无疑，却不料，那奎狼惊惧我身上的悭虺气息，并未伤我，我这才得以苟延残喘。
　　眼下，这悭虺尸首旁是安全的，有它在，万兽不敢近，咱们权且呆在此处休养生息，待过几日身子好些，起码能起身行走，再设法下山。
　　至于下了山后……清平宗自是不能再回了，你若不弃，咱们便一同结伴寻个出路，若不愿，那便分道扬镳，将来有一日……”
　　弦十正说着，栖髯С隽似咳，将瓶口直接塞进了顾朔风嘴里，呼噜噜一阵倒！
　　顾朔风牙关咬得死紧，丹药一颗颗掉在地上，弦十目瞪口呆，赶紧上手去捡。
　　“你疯了？！明煊师叔已殁，你再怎么喂丹药也没用！况且这几日咱们还指望这丹药疗伤！”
　　栖骰腥粑次牛目光呆滞地夺过弦十捡起的丹药通通塞进自己口中，不等弦十反应过来，低头堵住了顾朔风干裂的唇。
　　丹药遇水则化，顺着栖鞯拇椒煊咳牍怂贩绲拇匠荩缓缓浸入口中。
　　过了许久，药液终于全部哺喂给了顾朔风，栖鞑懦房唇瓣，垂眸一眨不眨地盯着顾朔风满是脏污的脸。
　　原本黏腻的血污已风干，有些地方还翘了血皮，山风拂过，翘皮扑簌，顾朔风纤密的长睫也微微动着，仿佛下一息便会张开双眼眼，依然那么的云淡风轻地望着她。
　　弦十心疼了好一会儿丹药，本想再嗦栖髁骄洌可抬眼看着她惨白的小脸通红的眼，像是要哭，却偏偏一滴眼泪也没有的模样，突然心酸的一句话也说不出来。
　　半妖又如何？起码比人重情重义。
　　“人死不能复生，你想开些，节哀顺变，说句不当说的，其实死在这轩辕山也未尝不是好事，起码魂魄安宁得以转生，若是死在山外，决计会被灵虚子拘了魂丢进修罗洞，那才真真儿是永世不得超生。”
　　“脏……了……”
　　突然开口的嘶哑声音，惊得弦十好半天合不拢嘴。
　　“你……你方才……方才说话了？”
　　栖鞑⑽蠢聿撬，艰难地爬起来，试着抱了抱顾朔风，却发觉手臂颤得厉害，这是用力过度的后遗症，一时半会儿只怕难以恢复。
　　栖髅辉俪⑹裕复又躺下，搂着顾朔风再度阖上了眼。
　　弦十也不再多言，侧躺着虚捂了捂腹部伤口，也闭上了眼。
　　这一躺，又躺了两日，少了灵力支撑，自然需要食物来保持体力。
　　弦十饿得肚子咕咕叫，身旁除了草，只那只悭虺疑似能吃，可悭虺肚子里还躺着同门师兄弟的尸首，看着就够了，吃，真下不去嘴。
　　再这么下去，没有被其他野兽吃掉，只怕自己要先饿死自己。
　　弦十躺不住了，便是半仙之体再如何强壮，没了灵力也做不到几天不吃不喝，吃不说，起码水是绝对少不了的。
　　弦十喉咙冒烟，挣扎着起身，转头一看，嗯？人呢？
　　栖髁同明煊的尸首都不见了。
　　弦十拄着剑勉强站起身，依稀看到远处晃着栖鞯谋秤埃
　　弦十追了两步，转回身忍着恶心把悭虺黑漆漆的血在身上抹了个遍，又冲那还埋在肚子里的同门弟子尸首拜了拜，这才踉踉跄跄追了过去。
　　他这会儿实在有心无力，加之修士都清楚死后便会转世投胎，生前尸身不过是死肉一坨，对入土为安不像凡人那般执念，也便没勉强挖坑葬了他们。
　　栖魃碜有槿酰勉强抱着顾朔风前行，走得自然不快，弦十虽也伤重，好歹是独身一人，没多久便追上了她。
　　“你不下山干嘛还要上山？越往上越危险，据传还有饕餮、獬豸……比这悭虺可凶猛百倍，碰上便是死！”
　　栖鞑挥铮只抱着顾朔风，朝着不远处地小河过去。
　　河水湍急，自山顶而下，越往下越宽阔，到了河底便汇聚成湖。
　　栖鞅ё殴怂贩缦铝撕樱河深坡陡，堪堪走了三五步便没到了胸口。
　　弦十拄着剑站在河边惊呼：“你做什么？！好不容易活下来，你可千万别想不开！”
　　见栖髅辉偻深处走，弦十这才松了口气，勉强矮身坐在河边，这会儿也顾不得脏不脏，先捧了几口水灌下。
　　再抬眸，河面空空荡荡，只有水流直下，哪儿还有人？！
　　“栖鳎浚∑鳎。。。。　
　　作者有话要说：顾：师尊太难当，还得自己送死……
　　栖：等你死而复生play玩。
　　苏：醒醒，jj早改步行街了，想什么自行车？
　　感谢今天有糖吃~随随~包养议棋~
　　感谢布之布之~超多72瓶~给文文浇水~


第293章 师尊太难当（66）
　　弦十拄着剑站起来，四下张望了个遍,河面水流湍急,到处不见栖鞯挠白印
　　不会是摔倒被水冲走了吧？！
　　弦十看了眼河道下游几块挡道的岩石,若真是摔倒往下冲，被岩石挡住的几率很大，可眼下并没有被挡住的迹象，很大可能栖骰乖谒底，说不得是被夹了腿脚起不来。
　　可这只是猜测，也可能栖骶褪堑姑沟卮友沂夹缝冲到更下游去了。
　　他是下水捞捞看,还是就这么放弃,赶紧下山？
　　弦十迟疑了一下,半仙之体即便没有灵力支撑，在水下憋个半炷香还是不成问题的，若栖髡嬖谒下，捞上来还有救,若不救……
　　弦十与驰钰感情甚笃，虽毒舌了些，可也是根红苗正的正人君子。
　　他闭了闭眼，想到了灵虚子残忍地将他丢给悭虺,又想到栖鞑还诵悦救出明煊的尸首,一股热血腾的涌上脑门。
　　若让灵虚子知道他还活着，绝对会杀他灭口！
　　与其下了山东躲西藏，活得狗都不如，倒不如救一救栖,两人相伴总好过一人苟且！
　　就算不小心淹死又如何？下辈子又是一条好汉！
　　况且，他小心些不会有事。
　　容不得弦十再多想，他脱掉身上沾满悭虺黑血的外袍，拄着剑下了河。
　　甫一下水，弦十忍不住打了个哆嗦。
　　这水……太冷了！
　　虽不至于冰冻三尺，可冰冷刺骨却是真的，手捧着喝两口还不觉得，越往里走越冻得浑身哆嗦，也不知栖魇窃趺醋龅矫娌桓纳下去的。
　　水流很急，弦十重伤未愈拄着剑也只能勉强保持身形，绷带很快浸透，伤口见了水越发剧痛难忍。
　　腿要保持平衡，不敢轻易乱动，弦十只能咬牙忍着剧痛俯身在水下来回摸索。
　　这里没有。
　　这里也没有。
　　越往里走水越深，正常人没谁会傻的往急流中心走。
　　弦十觉得自己是傻了，可他还在艰难地往里摸索，总有种再多走一步就能摸到栖鞯拇砭酢
　　突然！
　　脚下一空，他身形一个不稳，一脚踩入深坑，整个人没了顶！
　　咕噜噜――
　　水不断涌入鼻腔，身子越来越沉，怎么挣扎都扑腾不出水面！
　　嘿！这命真就要这么丢了？
　　剧痛，强烈的窒息感，刺骨的冰冷……一股脑席卷了弦十，他只来得及模模糊糊想了这么一句便什么也不知道了。
　　再睁开眼，他湿漉漉躺在岸边，日头遥遥挂在天际，碧空如洗，了无云絮，小风一吹，不冷不热，除了伤口还疼着，浑身都透着舒坦。
　　等等？！
　　这灵力满涨的感觉是怎么回事？！
　　弦十一骨碌爬起来，伤口疼还是疼，可虚弱感却少了许多。
　　他盘膝而坐，试着掐了个木系回春诀，瞬间神清气爽，伤口虽没能彻底愈合，却也好了大半，若非是悭虺所伤，决计能马上恢复如初。
　　他又布了个疗伤阵，闭眼调息了一个周天，再睁开眼，伤口彻底复原，通身舒畅。
　　伤好了，精气神足了，灵力作用下肚子也不饿了，弦十这才起身打量了一圈四围。
　　这般后知后觉，若让驰钰知晓了，又该骂他笨，他该先探查过地形再疗伤的。
　　这里已不是他下水前的河岸，而是一片广阔的湖畔，湖边五光十色，远处是成片的桃林，再远是高耸入云的悬崖峭壁，峭壁积雪覆盖，成片雪松栽在悬壁，自下而上，一眼望不到头，其境十分壮观。
　　这四面环崖的地势……
　　难不成是个天坑？
　　弦十御剑而起，直朝上飞去，越靠上，四围山崖越向中心压迫，直到飞出悬崖，坑口只剩丈许大小，可分明从坑底朝上看，天空无限大，丝毫没有逼仄感。
　　弦十还在诧异，脚下飞剑突然一阵抖颤，灵力瞬间被抽空，连人带剑直朝下跌去！
　　天惹！不是吧？！
　　没淹死莫不是要摔死？！
　　幸而只跌落至半空，灵力便恢复了，弦十惊魂未定地赶紧召回长剑稳稳落了底。
　　他抚了抚胸，稳了片刻心神，再度御剑而起，这次飞得极为小心，离坑口只剩数丈远时，灵力僵滞，体感急速减退，吓得他赶紧降了降飞剑，灵力这才缓慢恢复。
　　弦十似有所悟，摸出乾坤袋中的耙钩，连甩两下丢上坑口，扒结实了，这才拽着绳子小心攀了上去。
　　灵力过了某个看不见的界限，再度消退，有绳索在，弦十费力爬出了坑口。
　　呼唔――
　　一出坑，迎面一阵暴风雪，冻得弦十瞬间失聪，一个不稳，倒栽葱跌回坑里。
　　半道灵力恢复重新飞上来，弦十整个人都是懵的。
　　坑里坑外显然是两个世界，坑里温暖如春，坑外却冰寒千尺，一露头眼珠子都冻上了。
　　这幸而他就是露了个头，马上跌了下去，再晚了三两息，只怕脑仁都得冻裂了。
　　这次弦十学精了，翻遍了乾坤袋，所有能穿的不管是快长毛的弟子服，还是早些年穿过的下品法衣中品法衣，不管什么，全都往身上套，足足套了七八件，又专门腾了两件把脑袋包了个严实，仅有的几块火灵石，额头塞进两块，剩下全塞衣服里。
　　火灵石普通状态下是恒温的，算是天然小暖炉。
　　一切准备就绪，弦十这才再度扒到了坑口。
　　坑外天寒地冻，包得里三层外三层快成熊的弦十，一出坑瞬间被冻了个透心凉。
　　真娘的冷呐！剑柄都沾手上了！
　　弦十也不敢硬拽剑，就那么抖抖索索在坑口转了一圈。
　　一眼望去，到处风雪交加，白茫茫一片。
　　两眼望去，还是白茫茫一片。
　　三眼望去，雪盲症快犯了，除了白什么都看不到，唯一可辨认的是，这是在一处高地。
　　难不成……这就是传说中的轩辕山山顶？
　　弦十这才后知后觉，该不会这天坑就是轩辕山秘密所在，而那个轩辕子就在那坑底吧？！
　　那他费劲儿巴拉地爬上来干嘛？坑底灵气充沛，还有传说中的大乘修士，说不得对方两万年没见过外人，见了他一高兴就认他当徒弟了呢？
　　话本子里不都这么演吗？悬崖底下的世外高人，赠修为赠法器，还上赶着收徒弟教法诀的。
　　越想弦十越觉得自己真不是一般的傻，冻成狗不说，还差点错失飞升大道的良机，赶紧转头想重回天坑。
　　G？
　　坑呢？
　　他不就是在坑边徘徊了一圈吗？怎么一扭脸坑不见了？！
　　对了，坑里看外面艳阳高照，出了坑却是大雪漫天，这，这这这……这分明不是坑，只是个传送结界！
　　还是个能随意切换位置的随机结界！
　　天惹！他干了什么蠢事？！
　　结界跑了！天要亡他！！！
　　弦十绝望地一膝盖跪进了雪窝，正跪在耙钩上，痛得他惨呼一声，突然想起了耙钩连着绳索，绳索还荡在坑里。
　　他赶紧顺着绳索找，扒开雪窝，正瞧见绳索夹在一抹模糊的光痕中，光痕正在飞速收窄，眼看就要彻底消失。
　　弦十不顾一切地探手过去，手臂穿过，整个人也跟着急速坠了下去。
　　呼唔――
　　冰寒消散，他再度坠入坑中，激动地热泪盈眶，快到底了才想起祭起飞剑，平安落进草窝。
　　抹掉大难不死的冷汗，弦十没急着探索坑底，先把那一件件法衣脱了塞回乾坤袋，再一转头，湖面浮来一具……死尸？
　　不，不对，不是浮，似乎是被什么驮着过来的。
　　弦十定睛一瞧，死尸下隐约可见一只巨兽，蓝眼，独角，金黑长毛，面似雄狮，尾似猫，毛不沾水，身形庞大。
　　弦十惊骇，瞬间想到了长老曾讲过的上古神兽。
　　这……这难道是传说中的金猊兽？
　　这地方怎会有上古神兽？
　　等等！那死尸不是……明煊师叔吗？！
　　对！正是明煊！
　　明煊怎会飘到这里？
　　说起来他仿佛也是淹了河道飘到这里的。
　　那明煊在这儿，栖髂兀科魅チ四睦铮
　　弦十还在惊疑不定，金猊兽已驮着明煊上了岸。
　　前脚刚一着地便化作了细白的人手，后脚再着地，化作了纤纤玉足。
　　弦十愕然瞪大眼，“你，你你……”
　　一句话没说完，他赶紧背过身去。
　　非礼勿视非礼勿视！
　　他什么也没看到！
　　实际他也确实什么也没看到，栖魉浠作人形，一丝|不挂，可明煊还在栖鞅成媳匙牛明煊的裙摆垂落，遮了栖魃硇危弦十也就看到了个胳膊腿。
　　不过这也够弦十脑袋懵半天了。
　　刚刚那是……栖鳎浚
　　怎么会是栖鳎浚。
　　栖魇墙疴ナ蓿
　　所以灵虚子拼了命的想抓到她，是想收她为灵宠？
　　可金猊兽是上古神兽，想收为灵宠恐怕没那么容易，单灵契就能耗掉灵虚子大半修为，他舍得吗？
　　可若不是为了收为灵宠，灵虚子干嘛对栖髑钭凡簧幔
　　不对，栖鞑皇前胙吗？怎么又成神兽了？
　　还是不对，一入轩辕山，无论人魔妖，皆会打回原形，栖髦前一直都是半妖模样，她绝对是半妖不会错。
　　这么说……栖鞯牧硪话胙族血脉是金猊兽？
　　弦十一片混乱，背着身站着，好半天才挤出一句。
　　“你，你干嘛突然淹了水？吓死我了！”
　　栖飨袷嵌了魂的傀儡，根本听不到他的声音似的，发梢滴着水珠，面无表情，甚至连眼都不眨，小心地将顾朔风的尸首放在兰草丛中，小心地抿掉顾朔风脸上的水迹，小心地轻吻顾朔风苍白的额头，小心的……
　　栖鞯囊痪僖欢都小心翼翼到了极致，仿佛眼前根本不是一具尸首，而是世间最珍贵的宝物。
　　失血过多的尸首浮不出青紫色的血点，顾朔风的面容冰白如雪，湿发浓云般乌黑，唇色单薄到近乎透明，她安静地躺着，湿漉的绯衣黏在身上，勾勒着她窈窕的身形，乌发雪肤，浅草绯裙，如晕染在云端深处的水墨丹青，浓淡相宜，艳而不腻。
　　弦十等了半天不见栖骰鼗埃有些怀疑之前听到栖鞯哪蔷洹霸嗔恕保还有更早之前的那声“师尊”，都是幻觉。
　　弦十翻了翻乾坤袋，摸出一套中品法衣背身丢了过去。
　　“我这儿没有女修法衣，这是男修的，你若没有旁的可穿，先穿着这个。”
　　法衣丢过去半天，身后静悄悄的，恍若无人。
　　弦十斜眸瞟了一眼，只看到栖鞑嗵稍诘兀一动不动搂着顾朔风，双眼紧闭，睫毛黏着水沫，脸色比死掉的顾朔风好不到哪儿去，像是已经昏厥。
　　弦十这才想起栖魃砩嫌胁簧偕恕
　　他不敢回头，反手在身后布了个疗伤阵，又丢了个回春诀过去。
　　想了想，又把方才丢过去的法衣捡起来，闭着眼帮栖鞔笾赂窃谏砩希毕竟这坑底不还有个大乘修士吗？万一让人看到了实在是……不妥。
　　等等！
　　他之前是不是想得太好了？轩辕子隐居在此足有两万年，会不会早已习惯了独自一人？会不会讨厌被打扰？会不会一个不耐烦宰了他与栖鳎
　　弦十越想心里越没底，这事还真就说不准，与其坐以待毙，不如主动去寻轩辕子，都说伸手不打笑脸人，他见了轩辕子先三跪九叩说点拜年话，说不得轩辕子就能饶他们两条小命，运气再好些，万一哄他老人家高兴了，真就收他俩为徒呢？
　　若轩辕子确实不喜被打扰，非要取他性命，那死便死了，横竖他也不可能穿过那冰天雪地下了山。
　　弦十虽迟钝了些，可却不是蠢的，来了这么大会儿，他心中已隐约有了猜测。
　　这天坑大抵是个有来无回的地界，湖水有天然结界连接河水，从河中可到天坑，可从天坑再想顺河回去难比登天。
　　走水路显然是走不通的，而坑口之外又是冰天雪地，还有凶兽徘徊，没有灵力支撑，想下山绝无可能。
　　上下都无出口，难怪轩辕子上了这轩辕山便再无消息，大抵也是被困在了这里。
　　既然横竖是离不开，主动去找轩辕子便显得尤其重要。
　　弦十没再犹豫，祭出飞剑朝远处飞去。
　　东绕西绕，这天坑看似不大，可绕了足有两个时辰居然都没绕完，一路奇花异草见了不少，弦十最初还激动地跳下飞剑搜罗，搜着搜着就不搜了，山外千金难求的灵草，这里漫山遍野都是，物以稀为贵，这么多……弦十突然就没了兴趣。
　　还是找轩辕子要紧，可轩辕子到底在哪里？
　　……
　　雾。
　　到处都是浓稠的雾。
　　栖髡驹谂ㄎ碇校脑中像是也被这浓雾占据，一片空白。
　　她不记得自己是谁，也不记得自己为何站在这里，更不记得这是哪里。
　　她拨开浓雾，摸索着前行，浓雾流水般环绕身侧，走着走着，眼前豁然开朗。
　　亭台楼榭，小桥流水，池中碧波荡漾，睡莲濯濯清妖，翘曲的飞檐倒映水中，柳叶如丝垂在水面，风过枝摇，荡起涟漪层层，模糊了廊下女子倚柱而立的倒影。
　　那女子，丹凤眼，巴掌脸，眉如翠柳，唇不涂而朱，满头青丝如云，一身白衣无暇，明明眉眼算不上绝美，却偏偏笼着让人不舍转眸的轻愁，那微蹙的眉心，直让人想帮她抚平，纤瘦的身形，更让人忍不住想揽入怀中。
　　栖鞣龆睿脑中似有画面闪过，她头痛得轻捶了两下太阳穴，那女子听到动静，抬眸望向她，似乎没想到会有人闯进来，神情微怔。
　　“你……许轻岚？”
　　许轻岚？谁？
　　“不，也不算是，你是栖鳌！
　　栖飨氩黄鹦砬後笆撬，也想不起栖魇撬，更想不起眼前女子是谁，只觉得眼熟，格外的眼熟。
　　也是，她连自己都记不起是谁了，又怎会记得眼前人？
　　她扬手描出一行小字。
　　【前辈认得我？我是谁？这是哪儿？】
　　女子掐指略略一算，微叹：“难怪当日你失踪不过区区千年便修为大增，竟是遇到了我。”
　　什么？
　　栖鞑欢。
　　女子并未解释，肩膀稍一用力，离开依靠的漆红廊柱。
　　“随我来。”
　　栖魉孀拍桥子左转右转，转到了一处雕栏玉砌地楼阁，阁中书册万千，随意抽出一册细看，竟是传闻中早已失传的功法。
　　再抽一册，依然如此。
　　栖髁抽数册，有的还略有耳闻，有的闻所未闻，可无一例外都是四海八荒以命相搏的孤本。
　　【这……】
　　“送你。”
　　栖鳎海浚浚
　　【前辈与我相熟？】
　　女子微微颌首，“算是吧。”
　　即便相熟，这么珍贵的孤本也不该轻易相送，能给看一看已是情谊深重。
　　【前辈可有事要我相助？】
　　天下没有白吃的午餐，栖骺刹恍潘会白送。
　　女子垂眸，丹凤眼半阖着，仿佛蒙了层水雾，氤氲着看不清她眸中情绪。
　　“你是聪明人，自然是有事相求。”
　　有来有往才是交易。
　　栖鞯阃贰
　　【前辈请讲。】
　　“帮我杀了苏成仙。”
　　苏成仙？
　　明明是一点印象都没有的三个字，却仿佛炸雷一般，猛地轰在栖餍奈选
　　栖鞅头摇晃了一下，胸口郁气翻涌，再抬眸，眼已成血红。
　　她控制不住情绪，浑身煞气滚滚，整座书阁剧烈震颤，书册噼啪而落，阁外池水沸腾，瞬间风云变色！
　　苏成仙！
　　谁是苏成仙？！
　　她不记得谁是苏成仙，可她好恨！好恨！！
　　她要杀了苏成仙！！
　　杀了她！！
　　杀了她！！！！！！！
　　女子眸光微冷，轻轻一个扬手，荧光划过，风过无痕，狂涌的煞气陡然消失，血眼褪尽，震颤的一切缓缓归于平静。
　　栖飨ネ芬蝗恚扑通一声软跌在地，冷汗层层而出。
　　女子淡淡道：“我只这一个要求，一定要杀了她，哪怕你恨她入骨，也一定要杀了她。”
　　栖骰汗了那口气，仰头望着女子，女子白衣扑簌在她眼前，越发觉得熟悉。
　　【怎的前辈说仿佛我越恨越不会杀似的？】
　　“恨到极致，死不足以解恨，届时你自然知晓。”
　　【那前辈是何人？既如此恨她，为何不亲手了断了她？】
　　这女子修为高深，根本窥不出境界，想来杀了苏成仙该不费吹灰之力才是，若那苏成仙真的厉害到她也杀不掉，那自己区区筑基又怎可能杀得死？
　　女子转身望着阁外碧波粼粼，许久才淡淡道：“我困在此处已有两万年，苏成仙一日不死，我便一日不能离开。”
　　栖魉布湎氲搅说馗苛椋可眼前女子分明是半仙之体，绝非魂体，又怎可能被困在此处？
　　【那苏成仙竟能困住前辈，想来也不容易对付，我不过区区筑基，前辈怎笃定我能杀了她？】
　　“你能，只要你想。”
　　栖鞑欢。
　　女子回头望了眼栖髅Ｈ坏乃眸，眼帘低垂，走到廊下美人靠，矮身坐下，望着廊外柳绿荷红，声音温润如水。
　　“你可愿听我讲个故事？”
　　【前辈请。】
　　“有些长，你若烦了便说出来，我停了便是。”
　　栖饕×艘⊥罚拎起一块蒲团也走到了廊下，靠柱而坐，专注地望着那女子。
　　女子面容影在廊下，温如潺潺流水，可眸底却晕着难以名状的幽冷，温玉其外，冰寒其中。
　　“大约……三万年前，我初出茅庐，得幸拜入盛极一时的宗门，做了师尊的亲传弟子……”
　　故事确实有些长，从三万年前讲起，直讲了足足一万多年才戛然而止。
　　女子无波无澜地轻述着，无论是最初她与师尊间的温情暖暖，还是之后的残忍利用，她都没有表露出丝毫情绪，甚至讲到她如何残忍折磨她的师尊，她也一样平淡的仿佛在讲别人的故事。
　　“师尊很傻，她以为死了一切便结束了，可我怎能放她安稳去死？她永远逃不出我的手心。”
　　女子突然勾起了一抹笑意，极微小的笑意，眨眼变过，却是讲述了这么久，她表露出的第一丝情绪。
　　“我用了招魂术，想将她招回原身，可招了一次又一次，她的尸身始终冰冷，她没有回来。
　　我才知道，她为了躲我，竟自毁元神，魂魄碎到招都招不回。
　　她自毁元神，你听到了吗？自毁元神。
　　呵呵。
　　她太傻了，或者说，太天真了，她当真以为她魂飞魄散不转世，我便拿她没办法了？
　　这世间总有千万种办法，她想象不到的法子。”
　　之后的故事有些残忍，栖魈得忍不住眉心紧蹙，她听不下去了，下意识想打断女子，可抬眸却瞧见了女子眼角隐隐的泪光。
　　滚到嘴边的话又咽了回去，栖鞔鬼继续听着。
　　“我对她不好吗？她为什么总是逃走？
　　一定是奶娘怂恿她，她一贯最听奶娘的话。
　　我杀了奶娘，这样她就乖了吧？
　　可她还是总想逃走。
　　为什么？
　　一定是七七鼓动她，七七是她从小一起长大的伴读，她有事不爱跟我说，都是跟七七。
　　我杀了七七。
　　她哭了，她还说了恨我，死也要离开我。
　　那就死吧，下一个会更乖。
　　我杀了她，带着魂魄重新转世。
　　我从襁褓起便养着她，这次肯定会听我的，对吧？
　　我辛辛苦苦养到她及笄，终于可以一诉衷肠，她却对我说……她只当我是娘亲。
　　娘亲？！
　　呵呵……
　　谁要当她的娘亲！
　　我将她囚禁起来，让她清楚我可不是她的娘亲，她的娘亲能同她肌肤相亲吗？我是她唯一能爱的人。
　　可是她不乖，真的很不乖，她逃了，还是跟着院里的马奴。
　　她宁愿跟卑贱的马奴私奔，都不肯留在我身边，真是擅长惹我生气。
　　她不是喜欢那马奴吗？好啊，我便杀了那马奴，割下他的头颅，冰在冰壶里，让她日日看夜夜看，这下她总该乖了吧？
　　可她自杀了。
　　真是……一次比一次不乖。
　　我只好带着她的魂魄再次转世……”
　　作者有话要说：感谢03年的果粒橙~浅水包养议棋~520快乐~
　　感谢今天有糖吃~包养议棋~520~mua!(*s3t)
　　感谢4296900340瓶；03年的果粒橙15瓶；平安奇妙物语、2972494010瓶；夜凉九6瓶；就善4瓶；两个木2瓶；假装很正经、小白鼠1瓶~给文文浇水~mua!(*s3t)


第294章 师尊太难当（67）
　　白衣女子陆陆续续讲了许多世，天色暗下,廊外下起小雨,雨珠成线打在池水,到处涟漪层层，瓦檐叮咚，溅起的雨雾模糊了视觉，仿佛连听觉也跟着模糊。
　　“我已记不清那是第几次抓到她，我突然领悟，只要长着腿她就会逃,只要看得见,她就会看我以外的人,只要口能言，她就会顶嘴说些我不爱听的。
　　我之前所作的一切都是治标不治本，我应该从根儿上让她再也没办法忤逆我。
　　我打断了她的腿，拔掉了她的舌头,毒瞎了她的眼，这样她就再也没办法从我身边逃走。
　　她不痛的，真的，我舍不得她痛,一直用灵力滋养着她,怕她死，还给她下了不死咒。
　　我这么爱她，一刻都不想与她分离，可结果你猜怎么？
　　呵呵……
　　她疯了。
　　她每日躺在那里,除了傻笑什么都不会，无论我做什么也不会给我反应，简直……简直就像个没有灵魂的傀儡娃娃。
　　我还是太心软了，我撤掉了结界，带她四处游玩，希望她能恢复神智。
　　可她始终都是那个样子。
　　她已经不是我的师尊了，只是师尊的躯壳而已。
　　我等了她五百年，终于还是动手杀了她。
　　我已经记不清这是她的第几世了，我突然觉得有些累，这次没有刚出世就带走她，而是压抑自己等待时机。
　　这一世，她在仙门名家长大，我略施小计让她拜我为师，用了这么世从未有过的耐心，悉心教导她，还刻意促成了好几对同性道侣，还都是师徒，让她潜移默化仰慕我。
　　她确实仰慕了我，还在我的安排的人的怂恿下，偷亲了我。
　　我不敢打草惊蛇，耐着性子日日等夜夜等，还假意要与旁人合籍，终于等来了她的告白。
　　我没有马上答应，又若即若离了些日子才点了头。
　　我迫不及待地同她举行了合籍大典，为了她大道飞升的心愿，想尽了各种办法，我帮她一次次伐经洗髓，从三灵根硬生生洗成了天灵根，甚至不惜为她独闯轩辕山秘境，寻到那把轩辕剑。
　　那轩辕剑是上古神剑，我都舍不得用，给了她。
　　在我倾力相助下，她的修为与日俱增，与那剑生出了共鸣，人长剑长，剑升人升，相辅相成。
　　没过多久，那剑竟孕出剑意，化出了剑灵。
　　她对那剑灵十分爱护，日夜不离，睡觉都搂着，那剑灵也渐渐生出了人的情感，对我十分敌视。
　　我忍了那么久，她的师姐师弟，她尊敬的师叔师兄，她的长辈亲友，她再如何对他们笑，我都压抑自己不去杀人，只是带着她搬到了与世隔绝之地，避开他们而已。
　　我已经这么为她着想了，她又是怎么对我的？
　　我不过捏碎区区一只剑灵而已，她竟与我闹翻！还离家出走！
　　好，我忍！好不容易才在一起，我忍了，我赔罪，我帮她重新生出剑意，重新塑出剑灵。
　　可她呢？
　　她却说，生出的剑灵已不是原来那只剑灵，还把我赶出了内室，让我自己去睡。
　　明明都是同一把剑，怎的会是不同的剑灵？！
　　她真是被我宠坏了，无理取闹。
　　可我爱她，在意她，我忍着她。
　　只要她不离开我，我可以忍受所有一切。
　　她与那新生的剑灵慢慢相熟，心情也渐渐好了起来，我以为事情到此为止，便想搬回内室。
　　可她不肯，非要我寻来轩辕之眼才准我进。
　　轩辕之眼乃轩辕秘境的境眼，可挡雷劫，保飞升万无一失。
　　如此珍贵之物，自然极难拿到。
　　可她想要，我便给她。
　　我独自一人再闯轩辕秘境，九死一生浴血而归，却不料还没出境，她便以元神为镇，持着那轩辕剑重塑秘境，将我困在这境中之境！
　　我那时才知，轩辕剑竟是秘境钥匙！她若想要境眼，只消放出剑灵，剑灵便能毫发无损地帮她取回。
　　她故意将我支去，还借助剑灵操控秘境，为我设置了千难万险，就是想让我惨死其中！
　　可她万万没想到，我竟化险为夷活着出来。
　　也多亏了我化险为夷，不然我如何知道她竟恨我入骨，不惜耗损了大半修为也要困住我！”
　　女子低头苦笑，微耸的香肩，颤抖的发丝，抓在裙摆惨白的手，还有那廊外淅沥的雨声，越发显得那笑声格外的凄凉。
　　“我不懂。
　　这一世我没有杀掉她在意之人，也没有打断她的腿，更没有强迫她做任何她不想做的事，为何她要对我恨毒至此？
　　我对她还不够好吗？
　　还是她厌倦了我？
　　或者说，我又错了，我不该那么惯宠着她，就该把她牢牢捆在身边，什么剑灵，什么飞升，她从未得到过，自然也不会想要。
　　我真是傻，那么好的机会让我糟蹋成这样。
　　待我出去，我决计不会再犯同样的错误。
　　她只要乖乖躺在我的羽翼下，我给什么她拿什么就够了，她不需要有自己的想法，也不需要有所谓心愿梦想，她所有的一切都围着我转才是对的。
　　我甚至觉得，当初那个只会傻笑的傀儡娃娃其实也没什么不好，我真不该杀了她的，起码她不会背后给我一刀，还会对着我笑。”
　　许是听她说了太多残忍的经过，听到最后，栖骶挂鸭怪不怪，没了最初的震惊与不适。
　　她素手一扬，挥出幽蓝小字。
　　【前辈可有想过，或许她的恨并非源于这一世，而是生生世世的积怨。】
　　“生生世世的积怨？”
　　女子微颤的身形戛然顿住，缓缓抬起头来，原本云淡风轻的丹凤眼，此刻血丝堆叠，红得有些可怕。
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　女子轻笑了几声，只有声音在笑，脸上没有一丝表情。
　　“你以为我没想到吗？呵呵，我早想到了。”
　　“是剑灵！是那该死的剑灵！！！是它唤起了她前世的记忆！！！是它都是它！！！”
　　女子突然情绪激动，周身翻涌起滚滚气浪！
　　刹那间，书阁倒塌，水塘倾覆，风云变色，整个秘境天摇地动，仿佛马上便要毁于一旦！
　　栖魉孀欧闲娣滚，拼命想抓住上面稳住身形，却什么也抓不住。
　　不知过了多久，女子终于冷静下来，所有一切眨眼恢复如初，栖髋吭谇嗍地砖，满头冷汗浸透衣裙，好半天才回过神来，挣扎着爬起身，身下蒲团依然在原位，仿佛方才的毁天灭地都是幻象。
　　女子重重倒回美人靠，抬臂遮了眼，臂下依稀有潮红恍过，女子的声音却平淡如水。
　　“此处是囚禁我的牢笼，任我如何破坏都会恢复原状，我费尽心机也没能逃出，便想着，或许大道飞升便能离开。
　　可我如今飞升也有一万余年，我依然被困在此处。
　　我飞升了，她也飞升了，她超脱这世界，成了我无法抗衡的存在，她亲手画的牢笼，也随着她的超脱越发坚固。
　　我想过死，死了便能离开，可若是我尚未飞升之际还有可能，如今我已是仙体，死都成了奢望。”
　　这女子竟是成道仙人？！
　　栖鞑镆斓拿蝗套《嗫戳怂几眼。
　　方才只觉得她境界高窥不出端倪，这会儿细看，果然仙气缭绕，气质绝然，非半仙修士能有。
　　栖魈那那女子说完，这才抹掉冷汗挥出小字。
　　【前辈之前说，苏成仙死了你便能解脱，她与此事有何关联？】
　　“有何关联并不重要，横竖你离开这里便会忘掉这里的一切，就如你来时忘掉外面的一切。”
　　【既都忘了，我还如何帮前辈杀人？】
　　女子依然单臂挡着眼，空闲之手随意一挥，阁中书卷飞旋而起，排着秩序飞入女子鬓边花钿，那是朵精雕细琢的木兰花，翠绿的叶片，奶白的瘦长花瓣，晕着淡淡的暖光。
　　女子摘下那花钿，随手一丢，正丢入栖鼢藜洌牢牢簪入发髻。
　　“你会忘了一切，可这木兰花钿却会提醒你，有人赠你珍宝，只托你杀一个你本就恨之入骨的仇人，不过举手之劳顺势而已，于情于理，你都不会拒绝。”
　　这倒是实话，之前翻涌在心头的恨意，栖骷且溆绦拢她这般恨那苏成仙，自然不会手下留情。
　　只是栖骰褂幸苫蟆
　　【这两万年来，难道没有旁人来过？前辈为何不托旁人相助？】
　　女子靠着美人靠，玉臂遮眼，只留红唇半点晕着廊外雨光，她似是有些倦意，声音也懒散了几分。
　　“她乃纯阳之体，画出的牢笼自然也是纯阳牢笼，只有纯阴之体能自由进出，旁人根本进不来。”
　　【纯阴之体？】
　　“不错，纯阴之体，就是外面那些人说的九阴坤体，开天辟地以来，有史所载的不过区区两三人，极为难得，你是我见过唯一一个。”
　　顿了下，女子莫名其妙又补了一句。
　　“纯阳之体也极为难得，她也是我见过的唯一一个。”
　　栖髅了摸头上木兰花钿，起身抱拳。
　　【多谢前辈赠宝，不知前辈尊姓大名？晚辈刻在书简牢记于心，绝不会忘。】
　　女子摆了摆手，“交易罢了，无需感谢，名讳就更不必了，实在多余。”
　　栖骷她不想说，也没追问，再度抱拳。
　　【若无他事，晚辈便告辞了。】
　　女子虽一直遮着眼，却丝毫不影响交流，仿佛栖骰映龅挠睦缎∽种比肓怂的魂灵，一切了然于胸。
　　“去吧。”
　　栖髯身离开，绕过雕栏拐角，迟疑了下顿住脚，又回头描出一行小字。
　　【前辈说她恨你，我倒不以为然，若真恨，为何不将你挫骨扬灰，反而困在这鸟语花香的亭台水榭？若换做我恨一人，即便不能让她神魂俱灭，至少也要将她堕入阿鼻炼狱。】
　　美人靠上的美人明显滞了下，挡在眼上的凝白指尖依稀在抖。
　　栖鞑⑽炊嗔簦转身离去。
　　……
　　弦十绕了好大一圈回来，栖鞑患了，明煊的尸首也不见了，原地只剩他留下的疗伤阵还苟延残喘着最后一点余威，他盖在栖魃砩系闹衅贩ㄒ乱脖欢在草丛。
　　弦十捡起法衣拍了拍，丢进乾坤袋，御剑而起，居高远眺了一圈，隐约可见远处有人影晃动。
　　他御剑追去，远远便喊：“栖鳎∧闳ツ亩？”
　　栖鞅ё殴怂贩缫谎圆环⒆咦牛一袭青衣，裙摆银竹栩栩如生，浮动着缭绕仙气，后背隐隐透出腥色，祖师棍造出的伤无药可医，只能慢慢自愈，好在其他伤口都已痊愈。
　　只是……栖鞯牧成依然极差，两眼通红，目光呆滞，下颌线条绷得极为坚硬，让人忍不住担心她的牙咬得太紧，一不小心绷断牙根。
　　弦十叹息了瞬间，忽而瞪大了眼，上下打量着那青衣，越看是越震愕。
　　“这，这这……你这哪儿来的月幽篁？四海八荒依稀只梵机老人有这么一件，怎的穿到了你身上？还是说我认错了？不，不能错，这银竹瞎子傻子都认得出来。”
　　栖鞑⒉焕硭，只木着凉白的脸，一步一步朝前走着。
　　弦十看了眼她怀中仿佛睡着般的尸首，微叹了口气。
　　“你的剑丢了吧？来，上来，你想去哪儿我载你去。”
　　栖鞅芸他伸来的手，倔强地继续往前走。
　　弦十无奈，干脆也下了剑，陪着她徒步而行。
　　栖饕宦纷叩窖卤诒撸越靠近崖壁越是寒冷，草地渐消，白雪渐厚，雪松延绵百里，自崖下长到崖壁，抬眼望去，满壁都是松冠，人间难得一见的奇景。
　　栖餮×搜┳詈褚淮Γ小心地放下尸首，弯腰开始抛雪。
　　“我来帮你！”
　　弦十一个灵诀过去，雪坑便挖下去尺余深。
　　栖髋吭谘┛颖撸静默了片刻，转身一声不响抱起尸首绕到了另一处，重新俯身去挖。
　　弦十算是看明白了，栖髡馐遣幌爰偈炙人。
　　弦十盘膝坐到了雪堆，既然帮不上忙，干脆闭眼打坐，这么浓郁的灵力，实在是再适合修炼不过了。
　　扒雪声沙沙在耳畔，弦十气沉丹田，渐入佳境。
　　再睁开眼，雪坑四四方方，明煊埋入其中，清透水波自栖髦讣饬魅胙┛樱着地便凝结成冰，层层叠叠将明煊冻在其中，冰面与雪坑齐平。
　　栖魇樟肆榫鳎俯身趴在那恍若无物的冰面，呵气氤氲，模糊了冰下明煊的面容，也模糊了栖髁拱椎牧场
　　弦十一辈子的气都要在栖髡獗咛就炅恕
　　他又叹了口气。
　　“这里我已探查过了，没有出路，除非大道飞升，否则这辈子都甭想离开。”
　　“好在这里灵气充沛，非常适宜修炼，我寻了一圈也没寻到轩辕子，大约他并不在这里，咱们刚好安营扎寨，权且在此修炼，反倒比山下更安全些。”
　　“我观这里有不少灵鱼灵果，还有珍贵灵草，对助长修为都极有裨益，咱们……”
　　不等弦十说完，一卷书简直砸到了弦十脸上。
　　弦十哎呦一声，毫无防备竟被砸个正着，金丹修士没躲过筑基修士小小一击，说出去还不得笑掉旁人大牙？
　　“你干嘛？！”
　　【滚！】
　　明明只是书写出的小字，却带着夺人的气势，单看着就让人脸疼。
　　弦十一路跟着她，为她担惊受怕，还险些葬身河底，结果就换来这么一个“滚”字，还不是用嘴说出来的，弦十难免有了些小情绪。
　　你金口玉言你多金贵！
　　我一金丹修士我倒贴你你还嫌弃！
　　我贱不贱啊我？！
　　呸！
　　什么贱？我才不贱！
　　念你刚失了师尊心里不痛快，我大人有大量不跟你一般见识。
　　弦十起身要走，下意识低头看了眼手中书简，这一看不要紧，当即目瞪口呆，人都差点傻了。
　　“这，这这这……这是《馗E集》？传说中那个《馗E集》？不会是假的吧？”
　　弦十翻看了几眼，实在也看不出真假，视线不经意瞟到了栖髂窃掠捏蛏希银白的竹纹暗光流动，这可绝对假不了。
　　知微见着，这《馗E集》的真实度瞬间提升了不少。
　　“你哪儿来的这些？”弦十一个激灵，“你该不会见到轩辕子了吧？！！”
　　话音未落，栖魍蝗涣杩仗绞忠蛔ィ那书简咻得飞回栖魇种校随手塞进了她鬓边的木兰花钿。
　　弦十这才可是真傻了。
　　这哪有扔过来再收回去的道理？
　　“你……那个……栖魇γ茫那个《馗E集》可否借师兄一观？师兄保证不再吵你，立马就走！”
　　栖鞑⑽炊嘌裕摸出书简砸了过来。
　　弦十如获至宝，刚想抱拳说两句感谢的拜年话，一看栖魃焓钟忠抓回书简，赶紧又咽了回去，抱起书简快速离开。
　　自那日后，栖鞅闶卦诹吮棺旁再未离开，弦十倒是比她自在得多，整个天坑随便晃悠，灵果灵鱼吃了个遍，还亲自酿了桃花酿埋在桃树下。
　　天坑以湖为心，湖为春，依次向外扩散，春、夏、秋、冬，四季分明，时常可见栖髂潜叽笱┓追桑弦十这边花红柳绿。
　　弦十再如何迟钝也看得出栖鞑辉副淮蛉牛只想同她的师尊就那么天长地久地冻下去，可他还是时不常过去叨扰一番，每次都会带上烤好的灵鱼，灵果灵草，还有他酿的桃花酿。
　　栖髌鹣仁橇眼神都不屑于给他的，更别提吃这些东西。
　　后来弦十学了聪明，来了便炫耀自己修为又精进了多少，这些吃食帮了自己多少的忙。
　　栖鞅悴辉倥懦猓拿多少她便吃多少，只是吃相有些难看，像是恨不得一口气全塞进嘴里，下一秒就原地飞升。
　　栖髌惹械南胩嵘境界，弦十比谁都清楚。
　　弦十曾在栖鞴嗤暾整三坛子酒时，问她为何这般拼命？
　　栖鞯勺叛红的眼，拂开冰面浮雪，明明一副马上就要哭出来的模样，却偏偏一滴眼泪也没有。
　　“报……仇！”
　　这是弦十从栖骺谥刑到的第三句话。
　　第一句：师尊。
　　第二句：脏了。
　　第三句：报仇。
　　那声音虽嘶哑得像是碎石磋磨过，却深深震撼了弦十。
　　那是发自内心的憎恨，恨不得将对方生吞入腹永世不得超生的那种极致的恨！
　　弦十也恨，可他比不过栖骱薜谜饷闯沟祝灵虚子虽舍弃了他，可师尊待他还是极好的，这其中千丝万缕的关系，让他越想越没恨的底气，反倒不怎么恨了。
　　弦十不想谈及这种沉重的话题，随口问她。
　　“你既能说话，为何平日不说，非要描字？”
　　这话仿佛提醒了栖鳌
　　栖髯硌垭胧地望着她的师尊，突然隔着冰亲吻了一下。
　　【只有师尊可以听。】
　　本想转移沉重话题，没想到被虐了狗，弦十郁闷的干脆也灌醉了自己。
　　第二日醒来，弦十这才想起忘了重要目的。
　　“栖鳎这册书简为兄已学完了，你那边可还……”
　　啪！
　　又一卷沉甸甸的书简砸到了他脸上。
　　啧啧，就知道她还有存货。
　　弦十从最初的震惊她怎会有如此多绝世孤本，到后来的习以为常，每次都乐颠颠抱著书简跑开，这辈子都没这么如饥似渴过，一学又是几十年。
　　栖饕泊游聪凶牛她除了偶尔趴在冰棺望着明煊发呆，或是应付一下弦十，大部分时间都是在勤学苦练。
　　弦十也是无意间发现她不知何时竟成了天灵根，还曾一度怀疑栖髡馐潜恍辕子夺了舍。
　　天灵根的栖鹘步神速，区区百年便超越了弦十，又过百年便结了婴。
　　弦十羡慕却不嫉妒，栖魉浯游凑眼看过他，每次他去也急不可耐地马上摔书打发他走，可栖鞫运却丝毫不吝啬。
　　各种绝世孤本任他看，之前他结婴险些走火入魔，也是她远远抛来了驱魔丹，还附赠一件护灵法器，确保他下次突破不会再出岔子。
　　看栖鞫得那么轻描淡写，弦十差点以为就是个普通小法器，哪曾想到会是灵虚子都没有的上品神器！
　　灵虚子……
　　一想起灵虚子，弦十就心里堵得慌，那糟老头子跟自己早没了关系，为他难受简直太傻了。
　　可弦十还是控制不住难受。
　　毕竟是他曾那么尊敬的长辈。
　　眨眼便是千年。
　　有栖鞯木世孤本，又有如此好的修炼环境，弦十本就灵根不错，虽比栖髀了不少，可也堪堪跨入化神行列。
　　化神惹！
　　弦十原本以为自己这辈子都未必能到这境界，没想到区区千年便成化神，比之当日的明煊、毗罗、掌门，比自个儿师尊都快了不知几番。
　　掐指一算，驰钰必然还未化神，这会儿顶多元婴中期。
　　他竟超过了驰钰！
　　心里这窃喜是怎么回事？
　　没等弦十喜上眉梢，远处山崖轰然一声巨响！
　　弦十一惊，抬眼望去，栖髂潜呱窖虏恢因何陡然滑坡，雪松混着积雪山石铺天盖地而下。
　　若是凡人，这场面必死无疑，可栖魇撬？
　　合体大能！
　　这点小场面还不够挠痒痒的。
　　弦十也未多想，盘膝打算运转几个周天稳一稳刚突破的境界。
　　却不想，远处轰声不断，一重接着一重，不大会儿，北面山崖悉数倒塌，整个天坑山摇地动！
　　怎么回事？！
　　弦十慌忙祭剑直飞过去，到处狼藉一片，山石混着积雪，积雪混着繁松，已辨不出哪里是埋葬冰棺之处。
　　“栖鳌―”
　　弦十祭出灵力，高声呼喝。
　　没有人回应。
　　然而震颤却并未停止。
　　弦十强迫自己冷静，闭眼将灵识放大到极致，四下搜寻栖鞯淖偌！
　　在哪里？
　　栖髂愕降自谀睦铮浚
　　突然！
　　灵识定格在厚厚的积雪之下，那里依稀趴着一个身泛幽光的模糊人影。
　　那是……栖鳎。。
　　作者有话要说：栖：时光大法好，我要出去玩师尊咯~~
　　顾：醒醒，明明是我玩你。
　　感谢今天有糖吃~包养议棋~举高高~~mua!(*s3t)
　　感谢Spareribs、我要给自己一个可爱的10瓶；小白鼠1瓶~给文文浇水~mua!(*s3t)


第295章 师尊太难当（68）
　　弦十不顾碎石断松不断自头顶砸下，一个移花接木,将所有积雪腾空而起,眨眼移到了南侧悬崖。
　　天地依然在震颤,碎石依然在砸落，而这所有一切的罪魁祸首栖鳎正趴在那冰棺之上，妖气翻腾，形容癫狂。
　　弦十被那妖气冲撞得东倒西歪，根本无法靠近,只得高喊着。
　　“栖鳎】焱Ｏ拢。∑鳎。。　
　　栖骰腥粑次,青衣猎猎,长发翻飞，眼瞳血光滚滚，腮帮咬得死紧，弦十忽然惊觉不对！
　　这样子……难不成是太过激进走火入魔？！
　　栖餍扌惺分贪婪,恨不得一日成仙，这可是犯了修行大忌，弦十早有担忧，没想到还真应了他的乌鸦嘴。
　　弦十顾不得多想,赶紧祭出了栖鞯蹦暝他的护灵法器。
　　法器晕着白芒横飞过去,呼地钻入栖骱笮摹
　　栖骰肷硪徽穑气势瞬间减弱不少，弦十趁机靠近，不管三七二十一,攒足所有灵气猛地掐出绝技万物复苏！
　　法器压制心魔，万物复苏则复苏栖髡嬲的意识。
　　过程有些艰难，山摇地动的，弦十被砸得头破血流，脸也破了相，他顾不得掐什么防御诀，专心地复苏着栖鳌
　　咔嚓一声碎裂响，护灵法器裂成数块飞出栖髁樘澹弦十也震出内伤，接连呕出几口老血。
　　别人吐血战损美，他吐血差点呛死，咳得肺都快出来了。
　　好在栖髯芩闫礁聪吕矗身子一软昏厥过去。
　　弦十勉强布了个疗伤阵，调息了好半天才缓过那口气，再睁眼，栖骰够杳宰牛惨白的小脸颇为凄惨。
　　栖魇茄修，弦十是人修，也没法子帮她输送灵力，只能一遍遍不厌其烦地掐回春诀慢慢滋养。
　　几个回合下来，弦十突然眉头一跳，猛地低头扒拉开身下的雪堆。
　　糟！冰棺哪儿去了？！
　　趁着栖骰姑恍眩弦十赶紧把她先挪了地儿，掐诀一阵翻找。
　　功夫不负有心人，弦十找到了……一块冰棺。
　　是的，没错，一块。
　　方才山摇地动，冰棺被山石砸得四分五裂，连带里面的尸首也……
　　弦十不忍卒看，翻遍了所有雪堆废墟找齐了大部分，拼凑了半天勉强拼出了人形，可并不全，左肩连同心口少了一大块。
　　弦十叹气，发愁栖骺吹搅嘶岵换嵩俜枰淮危这次可没了护灵法器帮着镇压，他区区化神根本拦不住合体大能。
　　正愁着，一转头，却见栖鞑恢何时爬了起来，目光怔怔地盯着他刚拼成的明煊，像是还没反应过来那是什么，怎么看都是暴风雨前的宁静。
　　弦十心里打怵，搓了搓手，小心翼翼道：“栖鳎这个……你也晓得的，人死之后便会进入轮回投胎转世，这死前的尸首不过是个躯壳，就如脱|掉的下品法衣，以后再不会穿，没甚用处，实在不必在意。”
　　顿了下，见栖餮劭艚ズ欤瞳孔隐隐浮出腥色，有了发疯的前兆，弦十赶紧又补充。
　　“这都一千多年了，明煊师叔必然早已转世，若是投到寻常人家，如今也转过十几二十世了，若是机缘不错，说不得这会儿正在哪里潜心修行，与其纠结她脱|掉的皮囊，不如想想如何寻她的转世？”
　　这也就是为了哄栖鳎转世那么好找的话，谁还敢轻易结仇？不怕死了之后被仇家寻到来生，直接怼得灰飞烟灭？
　　转世不是不能找，只是难。
　　难不说，还得耗费大量修为。
　　耗费修为不说，一个不小心被反噬，身死道消都是极有可能的。
　　这也是古往今来只在戏折子话本里有痴情人寻转世的段子，实际鲜有人找的因由。
　　许是一千多年过去了，栖鞯那樾髌礁戳诵矶啵也许是弦十的话戳到了栖鞯娜泶Γ栖骶狗路鹛进去了，瞪着血丝累列的眸子，爬到拼凑的尸首旁，亲了亲尸首结着冰碴子的脸，趴在尸首胸前一动不动盯着那缺掉一块的心窝。
　　“师……尊……”
　　千年来只灌醉酒听栖魉倒那么一句话的弦十猛地瞪大了眼，总觉得下面的话他最好不要听。
　　“……你的心……被徒儿弄丢了……”
　　“徒儿若找不回来……必……以死谢罪……”
　　弦十一口老血梗在喉咙，算是听明白了，敢情他苦口婆心劝说半天，人家一句也没听进去。
　　一具躯壳而已，什么丢不丢的？还以死谢罪？！
　　这么多年的修炼都白扔了？不报仇了？
　　不等弦十再劝，栖魍蝗惶诳斩起，悬浮数丈之高，周身妖气化作无数流萤，飞速流窜。
　　流萤钻入雪堆废墟仔细搜找，比之之前弦十的掀桌找，仿如蝗虫过境，一毫一厘之处都不放过。
　　栖鞲崭站历过做火入魔，身子极度疲累，不过撑了片刻便额角冒汗嘴唇惨白。
　　弦十心知劝不住，只能帮她布了个聚气阵，填补些过度损耗的煞气。
　　流萤找回了大小不一的碎块，碎得拼都拼不起来那种。
　　弦十不忍看她痴傻了似的跪趴在地拼了一次又一次，刚劝了一个字，就被栖饕桓龌邮窒品沙鋈ィ摔出去数十丈远，砸了个巨坑，半天爬不起来。
　　栖髯钪栈故敲荒芷椿厮榭椋碎块有些甩到外围，高温之下已有些腐烂变形，再如何拼也拼不出原来的模样。
　　栖魇刈拍撬姆治辶训氖首呆坐了足足十日，突然扛着尸首到了湖边，一把火烧掉，骨灰装入瓷瓶，塞进了她鬓间的木兰花钿。
　　弦十一直紧张地守着她，生怕她之前说的以死谢罪成真，栖髯吣亩他跟哪儿，栖髋倭怂埋的酒坛子他没言语，栖髅出骨灰瓶，把骨灰撒进酒坛，混着酒液一同灌进肚子，他除了搓了搓胳膊，也没言语。
　　直到栖髋俪隽怂所有的酒，骨灰全撒了个干净进了她的肚子，弦十这才摸出芥子空间自己留的一壶桃花酿，坐下陪她一起喝。
　　远处崖边大雪漫天，他们头顶却是弯月如钩，没有八月十五月儿圆的意境，却偏偏让人心生感叹。
　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思卿不知……”
　　弦十依稀记得这是温庭筠的诗，原句是不是如此，有些记不大清，只觉十分应景。
　　本以为不过是师徒情深，看了这一千多年，再说是师徒情谊，便是傻子都不会信。
　　弦十转头看了眼醉得不省人事的栖鳎明明平日里正眼都不看他一眼，送东西也不是砸就是扔，凶得什么似的，这会子蜷缩成小小一团，睫毛挂着泪，像是被遗弃的小崽子似的，看着实在让人心酸。
　　明煊早已转世，你再如何相思入骨，便是疯了癫了成魔了，她也不会知道，何苦来着？
　　……
　　轩辕山千里之外的小镇，一相貌平平的青年书生背著书篓进了客栈。
　　小二一甩抹布搭在手臂，热情地过来迎客。
　　“公子这是打尖还是住店？”
　　“可有什么好酒？”
　　“呦！公子可真是来对了地方！掌柜的酿得梨花白十里八村都是出了名的，前几日刚好开坛，您来一壶尝尝？”
　　“有劳小哥。”
　　书生又要了半斤牛肉，并未要主食，直接找了个角落坐下，不是饭时候，堂上人不多，只一桌两人吃酒说话。
　　小二端了牛肉老酒过来，热情地帮他倒上一杯，看了眼他的书篓。
　　“公子可是进京赶考？”
　　“正是。”
　　“那您可小心着点儿，出了城三里地有片夹竹林，今年这花开得特别艳。”
　　夹竹桃开花需得大量养分，譬如在树下埋上鸟兽尸首，花开必旺。
　　可坊间多是穷人，吃了上顿没下顿的，树皮观音土都能往嘴里塞，谁舍得把好端端的肉埋了土？
　　故而说起夹竹开的艳，人们首先想到的便是……树下埋了尸，人尸。
　　书生诧异地微微睁大眼。
　　“整片夹竹林都开了？”
　　“可不是怎的？那红艳艳一片，}人着嘞！”
　　“红艳该是极美，怎成了}人？”书生笑呵呵抿了一口酒，“你若不提，我本还想打尖住上一晚，如今看来倒是不必，月下赏花人生一大雅事，尤其是这夹竹桃花，可遇不可求也。”
　　这话一出，小二暗暗后悔，早知自己就不多这一嘴了。
　　可话已出口，再想挽回来不及了，这书生不住店少赚几个铜板倒是小事，万一真出了什么意外，那可就是他的罪过了。
　　“公子听小的一句劝！那林子夜里去不得！”
　　书生笑道：“为何？”
　　小二压低了嗓门道：“公子有所不知，往年这林子从来不开花的，这突然开了这么多，镇上的人就有些怕，恰巧这半年失踪了不少人，一直都没有寻到，前些日子衙门的专门过去林子刨坑，你猜怎么着？刨出了一百多具尸首！”
　　书生微挑眉尖，“一百多具？”
　　“可不是怎的！”
　　小二看了眼柜台，见掌柜的在打盹没心思搭理他，这才继续安心八卦。
　　“那一百多具有的是这半年失踪的，也有的是过路客，据看见的人说……全都干巴巴被吸干了血！
　　府衙专门请了黄亓观的道长过来驱邪，邪没驱成，道长加他那俩徒弟的命全搭里了，到脸儿也不知那林子里到底是出了厉鬼还是什么大妖。
　　前个儿我还听人说，这事儿惊动了府台大人，说是要着人去请清平宗的仙长过来，也不知是真是假。
　　那林子就在官道边儿上，官府都贴了告示了，千万别夜里打那儿过，白日里也得多找几个同伴赶紧地跑过去，不然……”
　　小二没说完，可意思已经不言而喻。
　　书生略一沉吟，呵呵笑道：“多谢小哥提醒，那……”
　　小二竖着耳朵听着，就等着他说住店，好问他住天字房还是地字人字
　　“那我就赶紧吃完了赶紧去，免得我腿脚不灵快，天黑还赶不到那夹竹林。”
　　小二的脸裂了。
　　“不是，您不要命啦？！还是当小的骗您？不信您到衙门口看看去，这个真有告示！”
　　书生笑道：“我自然信得过小哥。”
　　“那你还去送死？！”
　　书生依然笑呵呵：“女子大都喜花，盘踞在夹竹林的必然是个女鬼或女妖，想来必十分美艳，若能风流一晚，岂不又是一桩佳话？”
　　小二眼如铜铃，瞪著书生看了半天，惋惜地摇了摇头。
　　看着年纪轻轻挺齐整个人，怎的是个傻子？
　　要不就说酸秀才迂书生，可不就是读书读傻了？还想着来一段聊斋志异，就没想过一口被那女鬼吸干了血无葬身之地？
　　书生吃喝罢，背著书篓离开，小二送到他门口，不甘心地又嗦了一句。
　　“公子不再想想？这世上可没卖后悔药的。”
　　书生回头，夕阳斜落店前，洒在他脸侧，平平无奇的面容没甚特别，可那双眼透过阳光琉璃般剔透，眸底碎芒仿佛落入了九天银河，美得噬魂夺魄，乍然便勾走了小二的魂。
　　书生一笑，眸光驿动，星河万千，微勾的唇角说不出的狐媚，小二眼直了，刚丢了魂，这会子魄也没了。
　　“牡丹花下死，做鬼也风流，多谢小哥提醒，后会无期。”
　　普通的没有丁点特色的嗓音，莫名透着酥软，小二痴痴望著书生消失的背影，掌柜接连喊了几声都没听到，气得绕过柜台亲自过来揪他的耳朵，小二这才回神。
　　方才他是怎么了？一个普普通通的书生，怎让他恍了神？
　　奇也怪也。
　　……
　　清平宗，长老殿外。
　　下了早课的弟子们挤在布告栏前看新帖的告示。
　　山下五百里外的李家镇出了邪祟，杀了百余人，皆血空而亡，黄亓观筑基道长与两名练气弟子驱邪惨死，愿意接手并能顺利驱邪的弟子，可得灵石奖赏。
　　这种事弟子们早习以为常，平日里山下百姓来求也都是发了布告栏，弟子们酌情接手，有轻松解决得了灵石的，也有自不量力死在山下的。
　　这次的邪祟出手便杀了百余人，连筑基道长都无能为力，他们这些个普通弟子自然不敢托大，聚堆看了看也就散了。
　　扈兰鸢站着看了许久，视线落在那“血空而亡”，突然上前按了手印。
　　莹白手印晕起薄光，公告缓缓消失，这任务算是被她接下。
　　扈兰鸢转身离开，一抬头正撞见驰钰站在一旁。
　　驰钰看了眼那空掉的布告栏，蹙眉道：“这邪祟看着不简单，你贸然接下，只怕危险。”
　　扈兰鸢无所谓地嗤笑一声：“那又如何？但凡有一丝可能，我也要找到苏成仙杀了她！”
　　驰钰叹气：“都一千多年了，说不得她早已老死，与其执着于她，不如好好修炼，莫辜负了明煊师叔对你的期望。”
　　“修炼？”扈兰鸢瞟了眼祖师殿，眸光渐冷，“若非傲剑宗虎视眈眈，掌门能任我活到今日？他巴着我赶紧突破增加宗门实力，我偏不突破！我绝不趁了他的心！”
　　“你这又是何必？”驰钰无奈道：“大道飞升是你的事，为了旁人止步不前实在是不值得。”
　　扈兰鸢却不以为意：“古往今来飞升成仙的有几个？大浪淘沙，我可不觉得我能那么幸运，金丹也好，元婴也罢，不过是多苟活几日，没甚不同，能气到他便是值了。”
　　驰钰见劝她不动，只得道：“那我随你一道去，互相有个照应。”
　　话音未落，突然一声巨响，石破天惊！远处依稀有强光直冲云霄！
　　不等众人反应过来，强光消散，巨响也止了，若非大家伙儿都是一脸愕然，简直就像幻觉一般。
　　灵虚子出了洞府，长老峰主们也都纷纷露面，弟子们更是跑了出来，随着众人眺望远方。
　　遥远的天际，乌云压顶，电闪雷鸣，乍一看像是百里之外，仔细再看又似乎更远。
　　修士虽五感敏锐，可也不是千里眼，能眺望几十里已是极限，怎可能看到百里之外？
　　众人纷纷摇头，觉得是自个儿想多了，灵虚子却是拧紧了眉心，眸光阴冷深沉。
　　岳d鹏瞪眼看了许久，诧异了一句：“那仿佛是……轩辕山的方向。”
　　可轩辕山在千里之外，这里怎么可能窥探得到？
　　灵虚子瞟了他一眼。
　　“去，探探方才到底是什么动静？”
　　岳d鹏领命离开，驰钰与扈兰鸢站得远，并未听到谈话，见再无异象，便回了长老殿取了通行令，又各自给峰里发了传讯符交代了一声，直接下山去了。
　　岳d鹏前脚走，灵虚子后脚便回了洞府。
　　洞府耳室摆着两盏魂灯，一盏是栖鞯模一盏是弦十的。
　　当日明煊身陨，灵虚子对外宣称是被妖修所害，字里行间都往傲剑宗身上栽赃，傲剑宗也不辩解，他泼什么脏水他们都接着，显然已破罐子破摔。
　　至于栖饔胂沂，他本以为必死无疑，便对外公布他们已死在轩辕山，还藏了魂灯，却不料，藏至今日还在燃着。
　　属于明煊的那一盏早已灭了埋了冢，属于栖鞯哪且徽怠…青光幽幽，顽强地烧了一千多年。
　　灵虚子老眼半眯，又瞟了眼弦十那盏，燃得也是相当旺盛。
　　能在那轩辕山苟活至今，必是登了顶，说不得还见了那轩辕子。
　　即便没见到轩辕子，也必是有了奇遇，不然栖髂俏宀拾哽档牟翟踊甑疲怎的突然成了青色？
　　魂灯对应灵根，五彩变青色，显然栖鞯姆狭楦已变了单灵根。
　　不过单灵根又怎样？宗门从来不缺单灵根，何况栖鞑还才修炼区区千年，顶多金丹，不足为惧。
　　怕只怕栖饕恢惫晁醪怀觯他还如何抓她修炼？
　　又盯着那魂灯看了片刻，灵虚子转身出来，吩咐青禾去寻扈兰鸢过来。
　　当日灵虚子旁敲侧击，专门试探过扈兰鸢，扈兰鸢只知栖魇前胙，并不知道她是九阴坤体，灵虚子这才放了她一马。
　　最初放过她不过是不好在明煊刚死就杀她仅存的徒弟，想过段时日再斩草除根。
　　之后栖鞯幕甑埔恢辈幻穑他便想着留着扈兰鸢，万一有朝一日栖髡疑厦爬矗扈兰鸢便是最好的人质，可逼栖鞴怨跃头丁
　　灵虚子心头隐隐有些骚动，方才那一声巨响的确是轩辕山方向，虽没收到驻守弟子的传讯符，可万一……万一真是栖鞒隼戳恕…
　　灵虚子背手来回踱了两步，手背青筋跳了又跳，情绪越发难以抑制。
　　不行，等不下去了，只要一想到可能是栖鞒隼戳耍他就按捺不住，他迫不及待想绑了栖餍蘖洞蟮溃∑炔患按想要成仙！
　　再等片刻，等扈兰鸢来了便带着她前去轩辕山一探究竟。
　　青禾很快回转，抱拳道：“兰鸢师姐与驰钰师兄结伴下山除邪祟，并不在峰内。”
　　“下山了？！”灵虚子心头一跳，“走了多久？”
　　“大概……半个时辰。”
　　“追回来！”
　　青禾转身欲去追扈兰鸢，还未跨出洞府，天罡门突然嗡鸣阵阵，石破天惊！
　　这是……有人硬闯宗门结界！！
　　灵虚子御剑而起直奔主峰！
　　还未到主峰，天空突然浮现幽蓝的拱形结界，结界裂开一条细微裂痕，不等众人看清，裂痕顺着结界迅速蔓延开，轰得一声，整个结界碎如星尘。
　　灵虚子猛地滞住了七业剑，冷汗顺着额角滴答而落。
　　祖师爷的天罡结界，无能能破，除非……除非那人与祖师爷修为不相上下！
　　难道……轩辕子来了？！
　　轩辕子收了栖魑徒？或是栖鞴匆了轩辕子，让轩辕子替她出头？
　　灵虚子越想越觉得可能，冷汗瞬间浸透衣衫。
　　他调转剑头，朝着烟霞峰直飞过去。
　　栖髌饺账坪跤爰父銎胀ǖ茏邮分亲近，没了扈兰鸢，便只能先抓了她们权且挡一挡。
　　灵虚子记不清廖凡方云姝的名字，只能随便拽了名烟霞峰女弟子询问，那女弟子见灵虚子面目狰狞，吓得腿都软了，说话结结巴巴，好半天也没说清位置，灵虚子干脆拎她上剑，让她领路。
　　“就，就是那里。”
　　灵虚子顺着女弟子手指望去，正瞧见弦十带着廖凡几人御剑离开。
　　“弦十？！”青禾大惊，“他不是早已身死道消了吗？！”
　　青禾一回头，正看到自己灵虚子阴鸷的脸，青禾心头大骇，下一息，灵虚子突然祭出灵诀至刺弦十后心！
　　弦十好歹也是化神修为，察觉身后威压重重，慌忙拍了栖鞲他的，他从未见过的灵符。
　　那灵符瞬间巍峨万丈，仿佛铜墙铁壁，牢牢将弦十与廖凡几人护在中央。
　　灵虚子合体大能九成灵力的一击，叮地撞在顶天立地的灵符上，仿佛小石子轻砸了一下，连个火花都没迸出，眨眼消弭殆尽。
　　灵虚子陡然瞪大眼，难以置信地死死盯着那符咒上赤红的符文。
　　这，这……这难道是失传已久的满城金甲？！
　　据传满城金甲乃轩辕子独创护身符，金甲当关，万夫莫开！大乘以下修士谁都别想动他分毫！
　　短短一千多年，弦十竟突破到了化神，比之神才驰钰都快了数倍，如今又现出这满城金甲……
　　轩辕子……真的来！！！
　　灵虚子身形踉跄，眼神游移了下，突然转身朝着万妖林直冲过去。
　　弦十正抱头闭眼，以为自己要嗝屁完蛋，再一睁眼，毫发无损不说，灵虚子居然调头跑了，没想到这灵符居然这么管用，弦十心情大好。
　　他并不追灵虚子，追上也打不过，他的任务就是将栖髟谝庵人护送到主峰，其他的随栖髟跹。
　　弦十的一路飞过，惊悚了整个宗门。
　　“弦十不是死了吗？”
　　“对啊，那是谁？”
　　“和弦十长的一样的？”
　　“不可能！那分明就是弦十！”
　　“弦十回来了，这么说……刚才咻得一下飞去琼林峰的……真的是栖鳎浚　
　　作者有话要说：栖：死了都要爱！不淋漓尽致不痛快！
　　弦：人生何其短，何必苦苦恋~
　　顾：红尘多可笑，痴情最无聊~
　　苏：就让我紧跟着你起承转合~让我为你写一本恐怖小说~
　　修：到底谁把谁关在这大楼~明明心里想叫我走~你却不放手~
　　感谢今天有糖吃~包养议棋~~mua!(*s3t)
　　感谢361414362瓶；小白鼠1瓶~给文文浇水~mua!(*s3t)


第296章 师尊太难当（69）
　　栖饕宦飞逼腾腾赶去琼林峰，翻遍了不修的小院也没找到苏成仙的影子。
　　秋风清月听了结界破裂的巨响,匆匆收气归田跑出道房,一见栖髂康煽诖簟
　　“你,你是栖鳎俊
　　栖鞲沾硬恍薹恐谐隼矗转头望向她们，眸底杀气滚滚，修为深不可测，青衣如逆水寒冰，裙摆银竹浮着幽幽冷光。
　　莫说大乘修士的威压,单那冰冷的视线就足让两人惊惧！
　　秋风清月下意识后退了一步,迅速抽出腰间佩剑,明知没用，依然警惕地防备着她。
　　栖饔胨们素无仇怨，且方云姝与清月还有几分私交，当年栖髂暧,方云姝还找清月讨过吃食给栖鳎冤有头债有主，栖髯匀徊换嵛难她们。
　　栖髁踩シ腾的杀意，素手一挥,一行幽蓝小字浮现半空。
　　【苏成仙在何处？】
　　秋风清月对视一眼,心知肚明这是寻仇来了，当年绿萝惨死，明煊叛出山门，大家伙儿可都是瞪眼看着的。
　　后来灵虚子宣称明煊为妖修所害,栖饔胂沂为救明煊死于轩辕山，还死了不少亲传弟子，事态之大，四海八荒无人不知，好多门派亲自登门吊唁，绿萝这般小喽自然无人问津，她的死也便不了了之。
　　可旁人不在意，秋风清月却不能不在意。
　　一来，绿萝是她们琼林峰弟子；二来，一贯心怀弟子的不修居然对此事不闻不问，且那段时间不修几乎没对苏成仙笑过，苏成仙整日跟在不修身前讨她欢心；三来，绿萝是苏成仙的跟班，死前还与苏成仙整日厮混在一起。
　　以上种种，让她们不得不怀疑这事与苏成仙有关，后来又寻了些蛛丝马迹，几乎确信那被掐了追击令的斩妖剑以及绿萝之死，都是苏成仙的手笔。
　　可知道又如何？总不能去揭发她，不然单不修那一关就过不去。
　　这事在秋风清月这里也就成了不能说的秘密。
　　千年前不能说，千年后苏成仙人都不在了，自然也没必要说。
　　清月道：“苏成仙早已被逐出了师门，这会儿说不得已老死投胎。”
　　什么？！
　　栖魑⑽⒄龃笱郏刚刚压制的情绪险些再度控制不住。
　　她苟活至今，没日没夜修炼，为的就是替师尊报仇！
　　现在却告诉她苏成仙已经老死投胎？！！！
　　不！不可能！
　　她不接受！！！
　　栖髑垦骨樾鳎把关注点集中在前半句。
　　【为何逐出师门？】
　　“这个……说来有些话长。”
　　秋风清月一直小心提防着她，丝毫不敢掉以轻心，天罡门结界破了绝不是小事，栖鞒鱿值氖被实在诡异，容不得她们不小心。
　　她们巴不得栖鞲辖糇撸她们好赶去主峰悄悄情况，可栖鞑蛔撸她们自然也不敢开口赶人，只能提着剑，尽量不表现出丝毫畏惧，心平气和地告诉栖魉想知道的。
　　早在一千多年前，也就是栖骰乖谇迤阶谑保苏成仙便指使若莲在山下帮她搜集半妖炼制药人。
　　也是苏成仙运气好，短短十年若莲便帮着她炼出了第一个药人。
　　那时明煊她们已死了数年，四海八荒也渐渐没人再提此事，苏成仙便以下山探望爷爷为由，仗着不修宠爱她，逢年过节便会下山，少则待上半月，多则一月，借着药人疯狂修炼。
　　如此坚持了大约十多年，苏成仙顺利筑基，且冲到了筑基中期，她尝到了甜头，越发迷恋使用药人，恨不得永远住在山下不回来。
　　扈兰鸢自打明煊死后，消沉了好些日子，她心知肚明主谋是苏成仙，却苦于没有证据，且苏成仙有不修护着，想抓她把柄并不容易。
　　扈兰鸢性子冲动，憋不住憎恨与苏成仙多次正面冲突，险些被灵虚子罚了祖师棍，多亏驰钰求情，这才只罚了毗娑池反省。
　　驰钰劝说扈兰鸢，君子报仇十年不晚，卧薪尝胆才是正途。
　　扈兰鸢痛定思痛，接受了驰钰的劝解，打那之后安分了不少，只暗中留意着苏成仙。
　　苏成仙总是下山多日不归，早早便引起了扈兰鸢的注意，可惜没有通行令她无法跟踪，只能隐忍不发。
　　数年后，扈兰鸢终于抢到了一个除邪祟的机会，偷偷溜去苏成仙的爷爷家探查，却发现苏成仙并不在爷爷那里。
　　扈兰鸢隐忍不发，守在爷爷家整整七日，终于守到了苏成仙得闲过来探望爷爷。
　　苏成仙并未过夜，只陪着爷爷吃了晚饭便御剑离开。
　　扈兰鸢一路尾随苏成仙到了镇上的一座四合小院，仗着自己金丹修为，轻易便神不知鬼不觉地穿过了苏成仙的结界，摸进了地下室，发现了苏成仙违禁使用药人的秘密。
　　苦守多年终于等来的机会，扈兰鸢一刻都不想再等，上前便抓了苏成仙与那药人，一路赶回清平宗，怕灵虚子包庇，又飞了传讯符，让驰钰提前找来了各峰峰主长老，还委托青禾、廖凡他们帮忙，找来了不少宗门弟子，最后才通知的灵虚子。
　　灵虚子刚失去了明煊这个化神弟子，还有数名金丹元婴的亲传弟子，自然不想再将有潜质的弟子轰出山门，若是私底下解决，绝对是睁一只眼闭一只眼。
　　可如今众目睽睽，他想徇私都不好操作，加之又因到手的九阴坤体就这么跑了心情烦闷，情绪更加不好，干脆也不包庇了，借机大发雷霆宣泄情绪，要弯掉苏成仙的灵根，将她逐出师门。
　　千钧一发之际，不修赶来，二话不说上前就是一顿暴打，直打得苏成仙浑身是伤奄奄一息。
　　苏成仙一边吐血一边苦苦哀求不修救她，不修不仅不救，还先掌门一步一掌废掉了她全部修为，狠绝无情地将她丢出山门。
　　也不知是凑巧还是故意，驰钰偏在那日修习引雷诀，引来了电闪雷鸣暴雨倾盆，苏成仙在山脚泥泞之中淋了整整一日一夜的暴雨，若非毗罗偷偷塞了她一粒疗伤丹，必死无疑。
　　苏成仙靠着那疗伤丹药力，勉强撑着那口气爬回了爷爷家，却不料家中白花纸幡挂在门前，最疼爱她的爷爷因她使用药人一事，一口气没上来，当场便一命呜呼。
　　苏成仙这才知晓，前夜她陪爷爷吃完晚饭离开之后，大娘便把老爷子赶出了家门，要他连夜去镇上给她读书的儿子送腌肉。
　　她儿子也是老爷子的孙子，老爷子自然也是疼爱的，便没脾气地背着腌肉饼子还有一些碎银上了路。
　　老爷子紧赶慢赶，终于赶在关城之前进了城，却不料，抬头就见扈兰鸢揪着苏成仙与那药人从头顶飞过，还听到了扈兰鸢给驰钰飞传讯符。
　　老爷子当场就捂了心口，惊忧过度，暴毙而亡。
　　书院就在附近，不少人出来看热闹，很快便传到了孙子耳中，这才送尸首回了家，不然官府贴上几日公告无人领尸，尸首就只能丢去乱葬岗。
　　爷爷的死彻底击垮了苏成仙，她本就刚被废了修为，身子极度虚弱，当即一病不起。
　　苏成仙的大娘怕她死在家里，还要再白费银子操持她的丧事，老爷子的头七还没过，大娘便把她拉去镇上，谎称给她下了迷药，直接卖进了窑子，打着清平宗前弟子的名号，还卖了个不错的价钱。
　　苏家出了个仙姑这事，当年曾传遍十里八村，小镇上的人也都知晓，如今苏成仙虽被废了修为，可对这些凡人而言，能一品仙姑的滋味，那真是人生一大秒事，仿佛他们也能跟着沾了仙气。
　　苏成仙身子尚未痊愈，就被堂而皇之地绑在台上，由客人竞标初夜。
　　竞标当夜，苏成仙拼死反抗，一口撕掉了那老色|鬼肩头大块血肉，换来老鸨接一顿毒打，两天不给饭吃，新伤叠着旧伤，还未养好，又被卖了嫖|客。
　　老鸨怕苏成仙再出幺蛾子，直接给她下了合欢散，想到她曾是仙姑，不放心，又追加了软筋散。
　　苏成仙绝望至极，勉强撑着一丝力气，拔了挂床幔的钩子，一钩子戳进嫖|客咽喉，嫖|客当场毙命。
　　这里是凡间，不是修真界，杀人是要偿命的。
　　苏成仙心知躲不过，举钩自尽，千钧一发之际，不修赶来将其救下。
　　苏成仙本已是强弩之末，不修拦下她后，她便陷入药效，昏昏沉沉痴缠不修。
　　不修带着苏成仙离开青楼，将她安置在一处院落，本想施个灵诀解了她的药，可想到苏成仙险些被人欺辱，压抑了多日的情绪决堤而出，终究选择了以身解药。
　　苏成仙醒后见到不修，所有的委屈悲痛憎恨……负面情绪骤然爆发，她砸了手边能砸的一切，要不修滚，她宁愿死也不要再跟不修有任何牵扯。
　　不修本想告诉她事实真相，见她情绪激动，实在插不上嘴，只能先暂且不说，任她砸打轰骂，哄着她先发泄了积压的情绪。
　　情绪发泄后，苏成仙便好了大半，不修又掐诀彻底治好苏成仙的旧疾，想带着她重新修炼，却不料，苏成仙心魔太重，早在青楼已入了魔，这也是她被下了两重药还有心力杀人的因由。
　　一旦入魔便是人人得而诛之的魔头，不修不想她凄惨收场，试探着询问苏成仙是否愿意重新废掉修为，重新入气。
　　苏成仙断然拒绝，开口依然是要不修滚。
　　不修无奈，只得强行废掉了苏成仙的修为，助她重新入气。
　　苏成仙抵抗不过，悲愤交加，刚入气不久便再度入魔。
　　“我又入魔了师尊，你杵在哪里做什么？还不快来杀了我这大魔头！你若不杀，有朝一日我修成大道，第一个杀的便是你！”
　　苏成仙恨不修入骨，不修心知肚明，原本想解释的真相，如今却是再也解释不了，苏成仙决计不会信她，只会嘲讽她虚伪，反而对她更加厌恶。
　　眼看苏成仙成魔已是定局，不修不忍杀她，只能默许，生平第一次违背了修真大义，没有斩妖除魔，反而助纣为虐。
　　她翻出了这些年诛杀魔修搜剿的魔修法诀，挑了适合苏成仙的悉心教导。
　　重新修炼虽让人急躁，可好在苏成仙时年还不足四十岁，在这修真界实在是不值一提的年岁，便是在凡间也是正当壮年，还有足够的时间筑基延长寿命。
　　不修是峰主，随随便便闭个关就是百十年，她以闭关做掩护，在山下教导了苏成仙十多年，直到收到清月的传讯，说是灵虚子召集众人声讨傲剑宗，所有峰主长老都必须出面，这才回了宗门。
　　作者有话要说：感谢东流-三生~手榴弹包养议棋~
　　感谢怀特~包养议棋~
　　感谢白骑士20瓶；ATNWWAN10瓶；sui5瓶；墨瑾奚3瓶；422958272瓶；小白鼠1瓶~给文文浇水~


第297章 师尊太难当（70）
　　走前，不修千叮咛万嘱咐,要苏成仙潜心修炼,万不可再动歪心思,却不料，她前脚刚走，后脚苏成仙便联络了若莲。
　　若莲因帮苏成仙炼制药人，也被废掉修为赶下了山，原本她可没这么好命，是要剜除灵根的,可苏成仙这个主谋都只是废掉修为,若莲这个从犯自然不能越过她去,这才保住了灵根。
　　若莲也住在镇上，自然不是苏成仙被卖了窑子的那座小镇，而是千里之外靠近北荒的边关小城。
　　若莲能住来这里，是不修为了哄苏成仙高兴,勉为其难带来的。
　　人是带来了，却又怕苏成仙被她带坏，便让她们一个住城东，一个城西,平日里难得见上一面,只逢年过节让若莲陪着苏成仙逛逛灯会什么的。
　　若莲也在不修指点下，重新入气修炼，虽只是练气二层，好歹也有了盼头。
　　她接了苏成仙的传讯符,很快便赶了过来。
　　之后的日子，不修一直忙着傲剑宗这边，灵虚子并未牵连其他各派，傲剑宗也没求助妖魔两族，两边都很清楚，一旦让妖魔涉足，这场仗就不会小了，一个不好可能又是一场浩劫，也就都不痛不痒地打着。
　　傲剑宗是想借着这一战，把之前灵虚子扣在它头上的锅甩回去，旁的就算了，传闻九阴坤体在傲剑宗这就让周道子有点吃不消了。
　　灵虚子讨伐，也是为了避免九阴坤体的锅扣到清平宗，不想招惹不必要的麻烦，何况灵虚子心知肚明，九阴坤体就是栖鳎而栖骶驮谛辕山。
　　两方都不是真的为了打倒对方宗门，自然打得不愠不火，修真无岁月，年月真的像不要钱似的，随随便便就打了十多年。
　　其间不修给苏成仙传过无数次传讯符，都得到了回应，不修也没多想，待终于再次假称闭关赶回北关小城，却发现早已人去楼空，只一名老管家守着院子，那些传讯符全是苏成仙的镜像代替苏成仙手下，再折射给苏成仙，由苏成仙本尊所回。
　　所谓镜像，是修真界最基础的法术之一，简而言之，就是分给镜中的自己一丝神识，将她拉出代替自己，镜像映射了本体所有的一切，包括修为，可只能看得到，却不能使用，一切都只是镜子映出的假象而已。
　　只要镜子还在，镜像就会一直存在，可若镜子碎了，镜像也会随之碎裂。
　　镜像虽可以假乱真，却因修为一切都是假的，稍微留意便能识破，也就被当做了逗趣的术法，最多也就是在实战时迷惑一下敌人视线，或者糊弄一下凡人，再无其他用处。
　　不修并未打草惊蛇，又给苏成仙发了传讯符。
　　却不料，传讯符落在镜像手中再没有传出去，镜像一直端坐太师椅，整整一晚上都没动分毫。
　　不修明白，必是苏成仙收了她之前的传讯符，知她不日便会回转，防着她顺着传讯符找到自己，干脆切断了与镜像的联系。
　　看着摆在书案的铜镜，不修生平第一次控制不住情绪，举起摔了个粉碎，那端坐太师椅的镜像也随之粉碎。
　　不修水袖一挥，碎尸消失，旋身到了若莲小院，果然同样是人去楼空。
　　不修不懂推演占卜之术，人海茫茫，想寻到一人难比登天。
　　苏成仙是料准了不修是背着师门偷偷寻她，必然不敢堂而皇之去天机阁求推演，这才有恃无恐。
　　不修果然不敢，她要担心的实在太多，却并非为自己担忧，而是怕苏成仙重新修炼一事暴露被驰钰扈兰鸢追杀，更怕苏成仙成魔的消息传进灵虚子的耳朵。
　　苏成仙是魔。
　　人人得而诛之的魔。
　　这样一个魔居然曾经是清平宗弟子，灵虚子无论如何都不可能忍受。
　　一旦暴露，便是她拼尽性命也未必护得住她。
　　不修不敢拿苏成仙的性命玩笑，不敢去天机阁，也不敢相信其他陌生修士。
　　有真材实料的，能推演准苏成仙去向的，必然也能推出苏成仙的身份，那苏成仙就可能陷入危险。
　　没有真材实料的，根本推算不出，也没必要找。
　　思来想去，不修放弃推演，徒步跋山涉水，全仗着释放灵识搜寻苏成仙的元神波动。
　　释放灵识需要耗费大量精气神，不是灵力，是灵魂本身支撑的精气，整日这般释放，带来的由内而外极致的疲惫，掐诀都无法快速恢复
　　的疲惫。
　　不修精疲力尽地寻了一百多年，所谓修真无岁月，那是一睁一闭之间岁月流逝，无知无觉而已，可真认认真真一日日捱过，漫长的仿佛没有尽头。
　　没有不修的教导，苏成仙很难顺利筑基，不筑基，寿命延续有限，不修不止一次怀疑苏成仙是不是早已死了。
　　不修曾不止一次想放弃，可抬头看看孤零零的月，垂眸再看看孤零零的臂弯，想到那个在自己怀中软绵绵的女子，便又想再坚持坚持。
　　就这样日复一日，年复一年，不修已经找得麻木，每一次灵识的释放都没有期待，像是例行公事般，放够十一个时辰便收回休息一个时辰。
　　直到那天，灵识突然捕捉到熟悉得近乎陌生的元神波动，不修竟以为是幻觉。
　　她难掩激动地朝着那波动源御剑疾飞，终于在深山一处洞穴找了苦苦寻找的苏成仙。
　　可这找到，倒不如没找到。
　　她推开若莲，硬闯而入，见到的是苏成仙正与两只药人双修。
　　两只！
　　双修对药人而言便是噬魂夺魄，药人被点了哑穴，虽没有凄惨的叫喊，可那痛苦狰狞的面容依然触目惊心。
　　不修已记不清她是怎样举剑了解了他们的痛苦，也记不清她是怎样一巴掌扇在了苏成仙脸上，她只记得苏成仙一丝|不挂，毫不知羞耻地在她面前仰天大笑，笑得花枝乱颤。
　　“师尊呐，我的好师尊，这么多年不见，一见面就赏仙儿一巴掌，仙儿是不是该感激涕零的赶紧跪地磕头？”
　　不修目不转睛望着苏成笑着抹掉眼角笑泪，气定神闲地下了石床，慢悠悠披上裙衫，转头对她凉凉一笑。
　　“师尊干嘛这么看着仙儿？哦~仙儿知道了，师尊可是馋了一百多年，有点把持不住了？罢了罢了，师尊虽不是药人，没甚用处，可看在往日情分，仙儿便满足师尊一次，不过只这一次，这次过后，咱们桥归桥路归路，师徒情分彻底便尽了，也请你不要再来烦我。”
　　苏成仙褪掉刚刚披上的裙衫，转头勾住了不修的脖子，红唇带着药人独有的药香，惹得不修心中一阵悲凉。
　　不修猛地推开苏成仙，狠狠擦了擦嘴唇。
　　“为师当日叮嘱的，你都忘了吗？！”
　　苏成仙被她推得斜躺在石床边，讥讽地轻嗤了一声。
　　“不是仙儿忘了，是师尊忘了，仙儿可是魔，药人是阴邪之术，魔用阴邪之术有何不对？。”
　　不修蹙眉望着她，眸中悲切更浓，却强忍着隐而不发。
　　“炼制药人残忍无比，药人双修更是炼狱折磨，你怎能因一己之私做出如此残忍之事？！”
　　“残忍？哪里残忍了？师尊不是教导我斩妖除魔是修仙者分内之事吗？这些药人可都是半妖。”
　　“斩妖除魔，是斩，是除，不是折磨！”
　　苏成仙侧躺累了，干脆横躺在床上，讥笑着摇了摇头。
　　“怎么死不都是死？横竖都是要杀了他们，物尽其用有什么错？你可真是假惺惺的菩萨心肠，这么爱拯救苍生，那就一刀杀了我，只要我不死，我就会用药人，有一只用一只，有十只用十只，有多少用多少。”
　　“你！”
　　初见苏成仙的喜悦早已消失殆尽，只剩彻骨的冰冷。
　　“我什么？”苏成仙冷笑，“又想对我说教了吗？我喊你声师尊，你还真当自己是我什么人？我告诉你，在我眼里你什么都不是，你就是个虚伪至极的骗子！”
　　苏成仙起身一把揪住不修的前襟，丹凤眼跳动着压抑了多年的怒火。
　　“来呀！杀了我！你不是要斩妖除魔吗？！杀了我啊？！！我就是魔！我就是坏！我就是十恶不赦！我打不过你，我也不打算反抗，只要你现在拔出剑，不，剑都不用拔，随便掐个诀就能要了我命！你来啊！魂飞魄散我都不眨一下眼的！你来啊！”
　　不修痛苦地望着她，她倒真想拔剑杀了她，一了百了。
　　可她做不到，手指动了又动，却根本抬不起半分。
　　苏成仙猛地丢开她，像是失去了所有力气，软跪在她面前，瓷白的小脸垂下，眼泪如断了线的珍珠，一滴滴打在冰冷的石床，刺痛了不修几乎痛到麻痹的心。
　　“我真恨我自己，为何到了现在这般境地，还……放不下你……
　　我那么爱你，那么那么爱你……曾经为了你死都甘愿，你却……却能狠得下心那么对我……
　　你可知道，你当着那么多人的面打我，我有多痛吗？
　　身上的痛我都可以忍受，我不能忍受的是……心里的痛……
　　我都要痛死了，你还不理我，我怎么哭求你都无动于衷……
　　我以为你不会，我真的以为你不会……
　　可你还是废掉我的修为，丢我一个人在雨里自生自灭……
　　呵呵……
　　这就是我全心全意恋慕的人……
　　我原以为多少对我有几分情谊的人……
　　不过都是笑话……
　　你从没爱过我，从来没有……
　　都是我自作多情……”
　　“不是的！”不修眼眶隐隐发热，俯身搂住了苏成仙，“不是你想的那样，我当初那么做是迫不得已，是为保你，不是害你！”
　　“保我？保得我被卖入青楼？保得我险些被凡人欺辱？”
　　想起当年自己若晚一步，那不堪设想的后果，不修忍不住一阵后怕，搂苏成仙搂得更紧了几分。
　　“抱歉……我……我当时领了祖师棍，伤得有些重，去得晚了，我……”
　　“你当时受伤了？”
　　“是。”
　　“我怎么没看出来？”
　　“我……”
　　“好了，不说这个。”
　　苏成仙从她怀中抬起头，眼中还噙着泪，哭红的鼻头格外惹人怜惜。
　　“我就想问你一句，你心里可有我？”
　　“有。”不修点了点头，觉得表达地还不够清晰，又道：“为师……我心悦你，不然也不会千山万水地寻你。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　这只短短两字，苏成仙瞬间绽出如花笑颜，翻身将不修扑翻在床。
　　“我想你了师尊，这一百多年来，我无时无刻不在想你。”
　　――为师也是。
　　不修忍着眼泪，狠狠搂住了苏成仙，等待了百年的吻重重贴上，滚烫又急切。
　　一夜缠|绵，苏成仙比之释放了一百多年灵识的不修精神得多，早早便起身，收拾利索便要出去。
　　不修忍着疲惫撑身问道：“你去哪？”
　　苏成仙回眸一笑，笑容璀璨，眸底却透着冰冷。
　　“当然是炼药人了，师尊杀了我仅存的两只药人，我当然要加紧炼制替代品。”
　　不修微微睁大眼，难以置信地望着她。
　　“你不是不用药人了吗？”
　　“我何时说不用了？”
　　“昨夜……”
　　“昨夜什么？”苏成仙打断，“昨夜我只问了师尊心里是否有我，我说别的了吗？”
　　不修闭了闭眼，纤长的睫毛缠着难言的疲惫。
　　“别再用药人了好吗？为师答应你，一定会想尽一切办法助你修成正果。”
　　“普天之下，还有比用药人更快的修炼法子吗？”
　　不修语塞，披衣而起，搂住苏成仙。
　　“除了药人，为师什么都答应你。”
　　“若我说，我只想用药人，其他完全不考虑呢？”
　　“那为师只能……杀死所有的药胚，让你没办法再炼。”
　　“呵……”苏成仙推开不修，“你可以走了。”
　　“仙儿……”
　　苏成仙脸色阴沉，拽着不修丢出门外。
　　“我不需要你的虚情假意！滚出我的洞府！”
　　不修一把抓住苏成仙的手腕，任她如何捶打，将她紧紧纳入怀中，强压情绪温声解释。
　　“杀孽太重，便是成了仙也会有业果缠身，何况你药人实在残忍，为师不想你变成那般阴邪狠毒之人，虽然慢些，可为师保证，为师必倾尽所有助你修成正果。”
　　怀里的挣扎戛然而止。
　　苏成仙低声问：“倾尽所有？”
　　“是。”
　　“呵……我怎么这么不信。”
　　“信为师，为师绝不骗你。”
　　“那好。”苏成仙勉强从不修怀里抬起头，丹凤眼沉着幽光，“如果真的爱我，那你就把自己变成药人，我不折磨其他药人，就同你一个，你敢吗？”


第298章 师尊太难当（71）
　　人族转半妖从来都不是难事, 只消抽干全身人血换成纯种妖血，便能营造出与半妖极为相似的体质。
　　难的是，这个人族必须有一定修为, 且修为低了还不行，至少金丹以上，修为越高越好操作。
　　而且, 还需要人修自己换血, 旁人帮着换血只会损伤经脉, 而经脉一旦有损, 即便做成半妖也无法炼成药人。
　　如不修这般化神大能, 若肯主动转为半妖, 那就是有史以来最优质的药人, 不单单是药人本身可以带给主人的翻倍修炼速度，更有她本身修为被摄走的加成，修炼速度至少还要再翻一倍，甚至多倍。
　　自然, 这些好处都是对主人而言的, 对药人来说，那就是极致的折磨。
　　旁的不说，单换血便不是一般人能承受的, 它需要先将全身的血抽空, 再注入妖血, 人体对妖血先天有排斥，这种排斥不会随着时间流逝而消散, 只会愈演愈烈, 人修不仅要在双修时承受撕扯灵魂的痛苦, 不双修时也要承受排斥的折磨, 比之普通药人更痛苦。
　　没有哪个人修傻到这么折腾自己，且高修为人修早已斩断红尘，譬如亲人早已作古，几乎没什么可以威胁到他们，即便他们真落入旁人之手，那也是宁愿自爆也绝不会转为药人的。
　　因此，长久以来，人修转药人只有理论，从未有过真实案例。
　　苏成仙这一提议，不修怎可能答应？
　　事实上，苏成仙也没觉得不修会答应。
　　苏成仙之所以精分似的，先是要不修杀她，再是假装深情落泪，最后用身子迷惑不修，其实目的只有一个――活下去。
　　不修乍然闯进洞府，那一刻苏成仙的脑子是懵的，下意识便想拽衣裙遮住身子。
　　她也不知自己这是怎么了，唯独不想不修看到她这个样子。
　　她的脑中嗡嗡作响，平日里的机敏荡然无存，不修挥剑杀死那两只药人她都没能反应过来，直到不修一巴掌扇在她脸上。
　　啪的一声，脸上火辣辣的疼，泪都差点飞出眼眶。
　　苏成仙不懂，她都躲到深山老林了，不修干嘛还穷追不舍咄咄逼人？
　　她是魔，不修却是人，还是最大宗门清平宗的峰主，这么偷偷摸摸同她在一起，就不怕有朝一日引火上身吗？
　　不修是峰主，地位深厚，至少性命是无虞的，顶多挨些家法。
　　可她呢？她可是魔，是魔啊！还是个修为如此低下的魔！随便一个修士就能轻松碾死她！
　　当日在山上，她尚还是人，不修都保不住她，何况现在？
　　不修凭什么觉得让她放弃药人慢慢修炼是对的？
　　她承认，当初还在山上时，她的确是有些鬼迷心窍，只想着提升修为证明自己，没考虑后果，可现在她不是，她很理智，也清楚自己在做什么。
　　她只是想早点提升修为，早点拥有自保之力，早点杀了扈兰鸢为爷爷报仇，杀了驰钰为自己报仇，这样也不行吗？！
　　不修。
　　你骗我在先，废我修为在后，我不管你是为了保我不得已为之，还是旁的什么，你伤我是事实。
　　而我，我虽骗了你利用了你，也曾想过拉你做垫背的，可也只是想想，从未有过行动，也不会有什么行动。
　　念在我曾真心唤你一声师尊，你也真心教导过我，还自青楼救过我的份儿上，咱们就当扯平了。
　　你不必为了我违背原则倒行逆施，我也不必为了你装什么好人。
　　咱们桥归桥路归路，各过各的，有朝一日遇上了，你想斩妖除魔，我便拔剑迎战，你想放我一马，我念你一声好。
　　这样多好？
　　何必要来管我？
　　折磨自己，还折磨我。
　　不修的性子苏成仙不说全然了解，起码了解大半，不修念旧且心软，还有些骨子里的优柔寡断，越是让不修杀她，不修越是下不了手，何况她故意一丝|不挂，在视觉上已占了先机，这个曾让不修无比痴迷的身子，不修舍得一刀砍了吗？
　　事实上，苏成仙的戏演得相当成功，不修舍不得杀她，最后在她的眼泪攻势下，竟还不嫌弃她刚同药人双修过，只让她掐了个轻身诀便共赴云雨。
　　这么多年来同药人一起修炼，其实苏成仙早已厌倦，双修与她而言几乎等同于恶心，若非为了增长修为，她绝不会碰旁人一下，更不会让旁人碰她一下。
　　她以为这一晚必然又是不适的隐忍，却没想到，久违的情绪突然就涌了上来。
　　她自己都说不清那究竟是怎样的情绪，只是想哭，想让不修抱得再紧一点，动作再激烈一点，让她没有余力再思考任何事。
　　许久没有这样通体舒畅的缠|绵，早晨醒来，苏成仙瞪着怪石嶙峋的洞顶发了好一会儿呆，这才起身穿衣。
　　她得做点什么赶走不修。
　　不修最厌恶的便是她用药人，用药人赶不修自然是最好的法子，虽然有些风险。
　　可苏成仙还是有把握的，哪怕不修再怎么嫉恶如仇，前一刻还同她恩爱缠绵，后一刻，她不信不修舍得让她血溅当场。
　　不修舍不得，她便赢了，只消拿话将不修激走，再赶紧挪窝便好。
　　不修果然被她那无耻至极的要求气到了，让不修变药人等同于让不修送死，不，单送死还不够，是受尽炼狱之苦在难以表述的折磨中凄惨死去。
　　苏成仙又说了些难听的，无外乎指责不修虚情假意，让她不做药人就滚蛋，这辈子不想再看见不修。
　　不修目不转睛得望着她，几次握紧剑柄，突然猛地抽了出来。
　　苏成仙心头一跳，以为不修真要杀她，却不料不修转身去了地牢，杀掉了被毒丹折磨的十几只药胚。
　　不修剑尖滴血，转眸看了她一眼，曾经温柔似水的眸子再没了半点软意，只剩浓烈的失望。
　　苏成仙下意识躲开了不修的视线，不修擦肩而过，走出洞府挥手张了个结界，将她与若莲困在里面。
　　“好好修炼，为师会再来看你。”
　　不修走了，任苏成仙如何怒骂都不曾回头。
　　苏成仙万没想到不修会留这一手，正常人都不会这么做。
　　结界需灵力支撑，离结界越近，持续消耗的灵力便越少，本尊在结界内，持耗的灵力几乎约等于无，反之则越多。
　　苏成仙为躲不修，刻意跑到这南蛮之地，离清平宗万里之遥，不修要维持这结界，需耗费的灵力可想而知，一日两日还好撑过，天长日久这么消耗下去，跌落境界都不是没可能。
　　苏成仙看不懂不修，不明白她怎会做出这种有违常理之事。
　　若说不修爱她，苏成仙是不信的，谁会舍得对心爱之人下那般死手？
　　当日不修可真是险些要了她的命。
　　不修说自己受了罚，重伤在身，所以才寻她晚了，苏成仙也是不信的。
　　宗门宗规虽不少，可惩罚法子就那么几样，要么毗娑池，要么祖师棍，轻一些的就罚跪，再重了就是修罗洞，不修若真受罚，打的必是祖师棍。
　　祖师棍的伤疤是无法祛除的。
　　自青楼被救出那夜她中了合欢散，缠着不修缱绻了整晚，虽有些神志不清，可并非完全没有记忆，她抓伤不修的背时清楚地记得，那滑溜溜的背上没有任何伤痕，其余地方更没有。
　　不修为何要骗她？
　　大抵是故意卡在她最绝望之时出现，想让她感激她，原谅她，和她重修旧好。
　　她原也想利用不修重新修炼，可她控制不住脾气，她看不得不修明明不爱她，偏还要装出一副很在意她的样子。
　　不修对她好不是为了她，而是为了不修自己，就如当日在未央山不修夤夜去道房安慰她一样，只是为了让她自己良心好过。
　　她都已凄惨至此了，干嘛还要为了旁人良心好过委屈自己？
　　她没心思陪不修演什么师慈徒孝的戏码，更不可能演什么鹣鲽情深，她只想报仇！报仇！报仇！
　　大娘早已作古化了黄土，她已错过了报卖|身之仇的机会，绝不能再错过杀死扈兰鸢与驰钰的机会！
　　如果真有那么一天，她连灵虚子都不想放过！
　　她是想大道飞升，可首先，她要报仇！哪怕不杀驰钰，至少要杀了扈兰鸢，要为爷爷报仇！
　　报仇需要实力，而她最缺少的就是实力，药人是她唯一的希望。
　　不修将靠着药人堆到筑基巅峰的苏成仙困在洞中，无异于给了她最沉重的打击。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　习惯了借助药人轻轻松松堆出修为，再让苏成仙辛辛苦苦才攒下那少得可怜的修为，根本不可能。
　　苏成仙绞尽脑汁想要逃走。
　　可化神的结界岂是筑基能逃出去的？
　　即便若莲也吃了苏成仙的残羹剩饭，借着药人勉强筑基，可两个筑基和一个又能有多大区别？
　　苏成仙与若莲商议了几日，想出了一个几乎等同于送死的法子。
　　苏成仙提议引来扈兰鸢帮着解开结界，结界异动，不修必会赶来，她们就赌不修能不能赶在扈兰鸢杀死她们之前来。
　　苏成仙与若莲都是几度濒临死亡的人，对死亡早已没了最初的畏惧，她们不怕死，只怕苟延残喘。
　　尤其是若莲，若非苏成仙察觉出她大限将至，不惜暂缓自己的修炼，将所有药人堆在她身边，帮着她硬生生筑基，这会儿若莲早已香消玉殒。
　　若莲最初与绿萝一派，根本看不起苏成仙，背地里说了苏成仙不少坏话。
　　后来审时度势，想着与其得罪苏成仙，不如破釜沉舟拼了，便答应了心魔誓言。
　　再之后，她被苏成仙害得废掉修为逐出山门，也不是没恨过，可迫于心魔誓言，一直都还算是忠心耿耿。
　　时至今日，若莲才真正发自内心的想要忠于苏成仙。
　　不只是因为苏成仙对她有救命之恩，最重要的是，苏成仙在商议完后对她说的那最后一句话。
　　“不修若赶来便罢，若赶不来，你便演到底，不必白送性命。”
　　当日苏成仙杀绿萝时何等的狠辣，如今竟不是要求自己拼死救她，而是要自己自保。
　　若莲感动之余，给扈兰鸢发出传讯符求救，说是遇到了成魔的苏成仙，她恨苏成仙害她至此，希望扈兰鸢帮她报仇。
　　扈兰鸢原以为苏成仙早已死了，那传讯符不啻于一击闷雷劈在心窝。
　　她曾立誓要帮师尊师妹报仇，没曾想竟让仇人逍遥至今！
　　扈兰鸢悔恨交加，这次无论如何也要当场看着苏成仙身死道消。
　　可她不是峰主，没资格擅自下山，只能找来驰钰帮忙。


第299章 师尊太难当（72）
　　驰钰一听苏成仙没死，当即编了个谎话从毗罗那里诓来了通行令,领着扈兰鸢直飞南蛮,很快便寻到了苏成仙的洞府。
　　仇人见面分外眼红,苏成仙恨驰钰与扈兰鸢，驰钰与扈兰鸢同样也恨苏成仙，恨的恨不得马上解开结界将苏成仙碎尸万段！
　　可洞府有结界挡着，苏成仙与若莲出不去，驰钰与扈兰鸢也进不来。
　　只是驰钰他们被挡同苏成仙她们被挡，截然不同。
　　苏成仙她们是修为低下无能为力,驰钰却只比不修低了一个境界且有法器相助有法可解。
　　驰钰扈兰鸢这边忙着冲结界,不修那边也察觉到了结界波动,可她正在大殿听灵虚子训话，怕引起怀疑没敢马上离开，勉强忍到散场才赶了过来。
　　彼时，结界已被驰钰破开,苏成仙假借若莲为质，勉强拖延了片刻，终究被驰钰生擒。
　　若莲心急如焚，早忘了保命一事,冲上去就想救苏成仙,被扈兰鸢一掌劈晕。
　　扈兰鸢本想一剑了结了苏成仙，这事便尘埃落定了。
　　可驰钰想起明煊惨死，心魔趁虚而入，不想就这么轻松饶过她,要废掉她的修为，剜掉她的灵根，将她的肉身挫骨扬灰，魂魄炼化成尘。
　　这是要彻底毁了苏成仙，要她灰飞烟灭再无来生。
　　扈兰鸢虽有些迟疑，可还是同意了驰钰的决定。
　　两人困住苏成仙，一人一下，猫逗耗子似的一点点蚕食苏成仙的修为，扈兰鸢玩了几下有些于心不忍，便放手让驰钰来。
　　驰钰被心魔操控，恨意沉浓，单一个蚕食修为便让苏成仙痛不欲生。
　　不修赶来时，驰钰已剜掉了苏成仙的灵根，正要将她凌迟处死，刚片下几片肉便被不修一击打开。
　　苏成仙性命垂危，不修顾不得理会驰钰，抱起苏成仙，拎上若莲，转身便走。
　　驰钰与扈兰鸢这才焕然大悟那结界是不修所布。
　　两人没急着走，在洞穴游走了一圈，拿着玉简录下了地牢惨状，还取走了未来得及用上的炼制药人的毒丹。
　　驰钰与扈兰鸢惦记着不修的好，并不想害不修受罚，只报给灵虚子说，他们接到若莲传讯，寻到了入魔的苏成仙，本想一剑斩杀，不巧不修赶来，废了她的修为与灵根，将她带走。
　　灵虚子乍一听不修带走了苏成仙，脸色便沉了，又一听，是不修亲手剜掉了苏成仙的灵根，又缓和了些。
　　苏成仙毕竟是清平宗前弟子，旁人入魔尚不能姑息，何况与清平宗沾亲带故的前弟子，哪怕只是做做样子，灵虚子也要杀了苏成仙，以维系他尊主的公正形象。
　　灵虚子当即传讯不修带着苏成仙回来，却不料，讯息是传到了，不修却并未回转。
　　灵虚子是当众传的讯，用的是掌门对峰主的专门传令符，无论不修在何处都能收到。
　　不修不回让灵虚子颜面无存，灵虚子勃然大怒，令毗罗带人将她找回。
　　毗罗与不修私交甚笃，派毗罗去已是明晃晃给了不修面子，正常而言，不修该领了灵虚子的台阶，乖乖回转。
　　可毗罗顺着传令符方向寻去，只看到被丢弃的接收符，符中灵虚子的讯息已被读取，显然是接到了让她回转的命令之后故意扔掉的接收符。
　　毗罗只得带着接收符回转，谎称现场有打斗痕迹，不修可能遇到危险，暂时无法脱身。
　　灵虚子自然不信，当场让毗罗带人去天机阁推演不修下落，势必要将不修“解救”回来。
　　台阶是给足了不修，不修若再不回转，莫说灵虚子，毗罗都觉得尊主威严受到挑战。
　　不修其实并未跑远，依然在南蛮密林，苏成仙已在弥留之际，需得赶紧救治，根本容不得她跑远。
　　身上的伤好治，疗伤法阵搭上回春诀，很快苏成仙便悠悠转醒。
　　难的是苏成仙修为被废，灵根被剜，如今已是凡人之躯，二百岁的寿命对凡体而言太过沉重，若灵根还在，好歹还能再苟活个一年半载，如今灵根都没了，只怕连三日都撑不过。
　　苏成仙醒来后，只看了不修一眼便转开了视线，若莲炖了野鸡汤端给她，她扬手打翻，摘了腰间的乾坤袋扔了过去，让若莲走。
　　乾坤袋中是苏成仙积攒了两百年的全部家当，对高阶修士来说或许不算什么，可对刚刚筑基且没有靠山的散修若莲而言，已是难以想象的巨大财富。
　　若莲哭了，不是为了这些身外之物，而是真心的难过，一滴滴眼泪打在乾坤袋上，浸透了布纹，水迹浓沉。
　　人活一世，临终前能有一人真心为自己落泪，也算是了无遗憾。
　　苏成仙心情出奇的平静，愿赌服输，她赌输了就该承担赌输的后果。
　　“我还没死呢，你哭什么？我这东西可不是白给的，我要你帮我杀了扈兰鸢，杀了驰钰，杀了灵虚子，杀了……”
　　苏成仙顿了下，“杀了不修。”
　　搂着她的不修下意识紧了紧胳膊。
　　这不过是随口之言，若莲清楚，不修也清楚。
　　以若莲的灵根，能混到结丹多活几年已是极限，她一个也杀不了。
　　苏成仙说这些，不过是希望若莲好好修炼罢了。
　　苏成仙对若莲倒是说了这么几句话，可对不修却一个字都没有。
　　第二日晨起，苏成仙满头青丝变了白发，脸上皱纹堆叠，苍老的几乎认不出本来面目。
　　当夜，苏成仙眼花了，耳朵也聋了，若莲递到她眼前的汤碗都看不清楚，手抓空了。
　　第三日晨起，苏成仙已记不清自己是谁，老眼昏黄地瞪着洞口光亮处，不安地摸索过去，不修怕摔着她，连忙将她拽进怀里，她起先是挣扎的，许是嗅到了熟悉的淡香，这才慢慢安静下来。
　　到了傍晚，苏成仙已神志不清，弥留之际嘴里一直喃喃着爷爷，爷爷，爷爷……
　　不修紧紧搂着她，“爷爷”声渐渐弱了，不修听到了一声细不可闻的……师尊。
　　这一声师尊，仿佛一滴水滴落平静的湖面，层层的涟漪荡开，带起了曾经的回忆。
　　不修仿佛看到了多年前那迎面三个响头的傻丫头，哪怕父母早亡，在爷爷的精心呵护下，她依然长成了骄傲的小孔雀，旁人夸她便笑逐颜开，旁人说她不是便气得跺脚，所有的情绪都表露在外，简单的没有丝毫掩饰。
　　是从什么时候开始变的呢？
　　是从灵虚子要她故意诱出苏成仙心魔的那一日。
　　苏成仙的心魔原不过是普通的争胜心，她作为唯一一个攀上天梯的胜利者，却比不过一个废灵根，难免心有不甘。
　　这般心魔，随着年岁增长，慢慢便会消散，可她却强行将苏成仙的心魔诱出，让它成了埋在苏成仙心底最大的威胁。
　　心魔没有随着年岁增长消失，反而在那个当众罚跪的夜里悄无声息壮大，直至彻底侵蚀了苏成仙。
　　苏成仙灵根不差，原本修炼速度不慢，偏偏卡在练气巅峰无法筑基，就是因为那心魔。
　　心魔时刻引诱着苏成仙坠入魔道，苏成仙本能地与之抗衡着，这种抗衡无声无息无法感知，却实实在在消耗了她的精力，让她无暇顾及突破。
　　不修心知肚明，却无能为力，除非她是苏成仙的心魔，否则她帮不上任何忙。
　　如果当初苏成仙没有被放大心魔，也没有被利用，只是如普通亲传弟子那般安心修炼，这会儿大抵也该结丹了吧。
　　不修想起那在阳光下璨笑的面庞，想起那或许不够惊艳却格外灵动的丹凤眼，想起那搂着她啜泣告白的丫头，层层的涟漪隐约掀起了波涛。
　　若莲跪在一旁压抑不住地恸哭，悲切充斥着小小的山洞。
　　“你不是发誓一定要手刃扈兰鸢替爷爷报仇的吗？！你不是发誓一定要修成正果让所有利用你的人跪下来哭求原谅吗？！这么多年的药人你都忍了，做一次吐一次你都熬过来了，你连师尊都忍痛放弃了，就这么死了你甘心吗苏成仙？你甘心吗？！！！”
　　不修缓缓抬起头，眸中血丝猩红，淡淡望向若莲。
　　“你说……什么？”
　　若莲跪坐地上泪湿沾巾，呜咽着哭诉着。
　　“师尊是怕灵虚子动手，师姐的灵根保不住，这才先下手为强废了师姐修为，师尊真当师姐是个傻的，这点道理都想不明白吗？
　　师姐知道，什么都知道！
　　可正是因为知道才更要离开师尊。
　　师尊是人，师姐是魔，师姐这是不想连累师尊！师尊明不明白？！
　　师尊不是魔，不知道魔有多艰难，若非师姐有灵符护身，我们这一路从北关过来，不知死了多少回了，哪个人修看到她都是喊打喊杀，甚至妖修魔修见了也不放过。
　　师尊只知她用药人不该，却不知被践踏如泥时对修为的渴望！
　　事到如今我也不怕告诉师尊，当年就是我怂恿师姐用的药人。
　　是我频频在她耳旁鼓吹药人的好处，还说好多人修私底下都偷偷用药人，只要不被发现就没事，横竖那些半妖早晚也是会被杀死的，能物尽其用也算是他们积了来世福报。
　　师姐起初是不肯的，可她卡在练气巅峰那么多年，从人人艳羡的神才，到三个响头换来亲传弟子的蠢物，旁人讥笑她也便罢了，跟了她十多年的绿萝居然也偷偷背着她跟别人一同嘲讽。
　　师尊能想象师姐当时的心情吗？
　　师姐说，她早知我与绿萝看不起她，只是没想到十年过去了，我变了，绿萝却还是老样子，若真看不起她，就不要攀附她，攀附了就不要背叛，背叛是要付出代价的。
　　师姐给过绿萝机会，若当日绿萝毫不迟疑便发了心魔誓言，师姐绝不会让她死。
　　师姐或许不算好人，可也绝算不上最坏的，她是忍无可忍，迫切的想要筑基，想要提升实力，想要证明自己，这才托我帮她找人炼制药人！
　　而我，那时是存了私心的，眼看年岁越来越大，却偏偏不能筑基，怕命不久矣，便想借药人搏一搏。
　　可我没有灵石，只能怂恿师姐。
　　师姐没有让我失望，她对我从不吝啬，灵石药人，都任我用。
　　我不敢说师姐对我有几分姐妹情谊，可至少她是这世上待我最好之人，比你这所谓师尊都要好上百倍！
　　师尊不理解的，我都能理解！
　　我不觉得师姐用药人有什么错。
　　她不过是想更好的生存，想报仇，想毫无顾忌走在人前而不用担心突然蹦出一堆人要杀了她匡扶正义！
　　她有什么错？！！！”
　　作者有话要说：感谢小七的媳妇儿~手榴弹包养议棋~
　　感谢今天有糖吃~双雷包养议棋~
　　感谢不明真相的吃瓜土狗~随随~包养议棋~
　　感谢墨一90瓶；平安奇妙物语10瓶；小白鼠、承此一诺2瓶~给文文浇水~


第300章 师尊太难当（73）
　　不修垂眸，紧搂着已在弥留之际的苏成仙,没有对若莲的话做出任何评断。
　　对也好,错也罢,是非曲直自在人心，即便争出个高下又能如何？
　　输得未必心服口服，赢得也未必就是真理，这世间从来都不是非黑即白，太极尚有鱼眼，谁又能说自己绝然全对没有半丝错处？
　　事实上,不修也不止一次怀疑,自己这般斩妖除魔真是对的？妖魔就全然是坏的,没有半只好的？
　　至少在不修眼里，栖魇呛玫模苏成仙……也不是无药可救的。
　　若莲见她只问了那一句便不再开口，跪爬着过去拽住了不修的胳膊。
　　“师尊！你救救师姐吧！师姐纵然又千般错处,她终归是你的徒弟！她，她还是你的枕边人，你真的忍心看她就这么死掉？！”
　　不修抬眸望了她一眼，眸中探不出丝毫情绪。
　　“她灵根都没了,我如何救她？”
　　一句话噎得若莲哑口无言,她无措地踌躇了半晌，哭道：“可她若就这么带着不甘死掉，执念纠缠到下一世该怎么办？因果业债从来都不是一世事一世毕，你忍心看她下一世还受业力侵扰,甚至下下一世，下下下一世，永生难得安宁？”
　　执念过深，或者罪孽深重，会刻入灵魂，生生世世带着，除非执念散尽，罪孽赎清，或者超脱凡尘大道飞升，否则永无宁日。
　　这是清平宗长老给每一位新入门弟子讲得第一课，要的就是他们一心向道追求飞升，切勿有阴邪杂念。
　　“师尊？你说句话啊！师尊！”若莲哭摇着不修，“你可是四海八荒最好的医修！你一定有办法的对不对？！师尊！”
　　最好的谈不上，不过不修作为医修，四海八荒医术在她之上的的确是屈指可数。
　　可再怎么医术高超总要有个限度，如凡间大夫无法活死人肉白骨，医修也无法让一个没有灵根的凡人修仙长生。
　　据传上古魔族有不死咒，无论人妖魔，只要中了此咒便可长生不老。
　　可不死咒早已失传，即便不失传一时半会儿也难寻到，又让不修如何去救？
　　道理若莲都懂，可她就是接受不了，除了求不修她也不知自己还能做什么。
　　“师尊，你救救师姐！师尊！求求你了！师尊！”
　　“嘘……”
　　不修突然轻轻一声嘘，缓缓松开紧搂的苏成仙，苏成仙苍老的面容安静又祥和，唇角依稀还噙着一丝微笑，呼吸却已停止，再也听不到半点心跳。
　　苏成仙……死了。
　　若莲僵了好久才扑过去痛哭失声，那眼泪绝不是伪装，两百年的相依为命，她们早已亲如姐妹，不亚于骨血至亲。
　　不修挥手劈出一副木棺，自芥子空间取出六爻枕，将苏成仙放入其中，还悉心将她两手交叠摆在小腹，棺盖阖上，钉棺的不是棺材钉，而是一颗颗敲碎的灵石钉。
　　七七四十九颗灵石封死了棺盖，棺身又嵌入七颗冰灵石摆做七星阵，棺外套着厚重的青石棺椁，不修以精血画了满棺椁的符咒，注入灵力，这才下葬。
　　葬处临近河边，温湿得宜，适宜草木生长，却并非下葬的好去处。
　　土地越是湿润，尸身越易腐烂，这是丧葬之大忌。
　　若莲悲伤过度，无暇顾及这些细节，待坟墓埋平，发现别说墓碑，竟连个坟包都不曾留下，这才察觉不对。
　　“师尊！这不留丁点标记，以后还如何祭拜？”
　　修士对入土为安并不怎么在意，可坟墓毕竟是缅怀前人之处，不葬便是不葬，既葬了便立个墓碑，哪怕明知死者已矣，说什么他们也听不到，好歹也能寄托一下生者哀思。
　　不修并未理会若莲，带着她便上了飞剑，若莲挣扎着不肯离开，要陪苏成仙过头七，被不修强行带走。
　　走到半道，正遇上赶来的毗罗一行，几人一道返回清平宗。
　　不修跪在祖师殿前，自请受罚。
　　苏成仙是她的徒弟，哪怕被赶下了清平宗，她也有不可推卸的责任，毕竟当日是她阻碍了灵虚子剜除苏成仙的灵根，这才造成了今日的入魔祸事。
　　不修本该带着孽徒魂魄回转，将她丢入修罗洞，永世不得超生，可不修终还是心慈手软，放魂魄转世，违反了宗规。
　　两罪并罚，三百祖师棍是跑不了的。
　　不修的请罪，并未打消灵虚子的怀疑，苏成仙的魂灯早在当日逐出山门时已打碎扔掉，如今也无法佐证。
　　幸而毗罗一行是带着天机阁弟子一同去寻的不修，人寻到了，那弟子本是要告辞回转，却被不修拦住，专门请来作证。
　　那天机阁弟子当众推演一卦，证实了苏成仙确实已身死道消，灵虚子这才信了。
　　灵虚子道：“事发之后，你立刻过去剜灵根废修为清理门户，做的极好，而她毕竟已被赶出清平宗，算不得咱们清平宗的人，也没资格进咱们的修罗洞，你放了她的魂魄也不算违背宗规，此事就此作罢，你且下去吧。”
　　不修却未动，俯身朝着祖师殿上万盏魂灯磕了个头。
　　“若非我当日心慈手软，也不会有今日这场闹剧，这本就是弟子的错，请掌门一定要罚！”
　　不修一向心善且平易近人，虽贵为峰主，却从来不端架子，对人对事都是以身作则，深得清平宗弟子喜爱。
　　她今日这番做派，也确实符合她平日一贯作风。
　　灵虚子略一思忖，想到天机阁弟子还在，肃清严明也算给四海八荒做了表率，便点头道：“那便罚你三十棍，小惩大诫。”
　　“多谢掌门！”
　　掌刑弟子去取祖师棍，不修抱拳道：“还有一事，希望掌门赏罚分明。”
　　“何事？”
　　不修看向呆跪在一旁的若莲。
　　“此番清理门户，若莲功不可没，若非她递来消息，那魔头还不知要逍遥法外到何时，请掌门念在她此番将功补过，撤掉她宗门孽徒的罪名。”
　　在这两宗七十二派，无论哪派，赶出门的弟子都是记录在册的，这名册各门派弟子人手一份，初衷是为了让他们引以为戒，可实际却给这些因各种因由被赶下山的弟子带来无尽的麻烦。
　　人人见了他们都要欺辱一番，还欺辱的心安理得，因为他们是宗门罪人，虽不至于人人得而诛之，却也是人人得而欺之。
　　灵虚子作为尊主，自然也清楚这事，可被赶下山的毕竟是少数，且那些欺辱他们的人看他们这般凄惨，更能起到警示作用，便睁一只眼闭一只眼，只当不知道。
　　背着这罪名行走在外，诸多不便，当年苏成仙与若莲是靠着面纱与障眼法，勉强从北关跑到了南蛮，倒不是因为她们的法子有多高明，只是因为苏成仙的魔气更引人注意，修士撞见了只想着斩妖除魔，倒没怎么留意她们的障眼法，这才没有暴露。
　　对于若莲这种小虾米，灵虚子并没甚兴趣，不修为她讨要奖赏，灵虚子也就卖给不修个面子。
　　掌刑弟子取来祖师棍时，若莲的名字也从《孽册》中去除，若莲被弟子带着下山去，边走边回头张望。
　　那个总是见人三分笑的师尊，悬立在半空，法衣去除，只着单薄里衣，一道祖师棍下来，后背布帛破裂，原本光滑如雪的背，刹那间多出了无数斑驳的伤痕。
　　一道新伤鲜血淋漓，其余都是旧伤。
　　若莲惊住，下意识滞住了脚，一旁弟子回头看了一眼，忍不住叹息。
　　“不修师叔真是倒霉，收了苏成仙那么个孽徒，为她先后挨了两次打，这次还好些，三十棍，上次可是整整三百棍！师叔昏迷了半个多月才醒过来。”
　　若莲踉跄了一下，喃喃道：“可，可她之前身上明明没有伤的。”
　　弟子笑道：“你好歹也曾是清平宗弟子，怎的这都想不明白？师叔肯定是不想让人看到她的伤，就施了障眼法呗，祖师棍可驱除任何法诀法阵，这一棍子下去，可不就现了原身？”
　　“可……可她当日……”
　　若莲本想说，当日她在青楼救走苏成仙，看上去精神不错，不像是重伤三百棍的样子，可随即便想起，她有次拐过走廊时，一个不察与不修撞在一起，不修当时并未表现不妥，她也没多想，可如今再想，以不修的修为，怎可能与人相撞？
　　唯一的解释便是，不修重伤在身，实在太过虚弱，一时放松警惕，这才让她给撞了。
　　原来师尊并未欺骗师姐，若非逼不得已，师尊大概永远不会说出自己曾因师姐被打过三百棍，只可惜事与愿违，师姐至死都还误会着她，永远没办法知道真相。
　　若莲抹着眼泪离开了清平宗，不修的三十棍也打完了。
　　扈兰鸢与驰钰心中有愧，争抢着先搀扶不修回去，被不修摆手谢绝，秋风明月扶她，也被她推开，她独自一人踉跄着上了飞剑，刚到琼林峰便支撑不住跌落，勉强扶着墙进了屋子。
　　满清平宗都知，不修素来疼爱那苏成仙，当日抢在灵虚子之前废了苏成仙的修为，也是为了保下她的灵根，如今亲手斩杀了自己的爱徒，又挨了棍子，身心俱损，怕是要好些时日才能调养过来。
　　却不想，时隔一日，万妖林突然警铃大作，有妖冲出了结界。
　　琼林峰离那里最近，不修是第一个赶去结界的，秋风清月惦记她的伤，匆忙跟了上去，眼睁睁看着她被妖兽叼进嘴里，拼尽最后一丝灵力，将妖兽连同自己一同封回了妖界。
　　毗罗赶来时，为时已晚，主峰传来讯息，不修的魂灯……灭了。
　　作者有话要说：感谢不明真相的吃瓜土狗~今天有糖吃~包养议棋~
　　感谢东方家的小泥鳅84瓶；怀特30瓶；承此一诺2瓶；小白鼠、松岗爱衣催婚协会会员1瓶给文文浇水~


第301章 师尊太难当（74）
　　若莲漫无目的地走在荒郊，还没想好以后的日子该怎么过,头顶突然飞来一道人影,不修脸色惨白地跳下飞剑,只来得及说一句“速回南蛮”，便晕死过去。
　　若莲不敢怠慢，赶紧带着不修御剑直飞南蛮。
　　不修一路昏迷着，身上隐隐散出妖气，若莲怕被人察觉，专挑深山老林走,本该一日一夜便能飞到的距离,她硬生生飞了三天四夜。
　　到了之后,不修很快便醒了，将早已备好的清单递给若莲，要她速去采买。
　　若莲只看了一眼清单便惊住了，这些都是宗门禁物,是炼制药人所必备的。
　　若莲不敢多问，赶紧御剑去买，幸好她已从《孽册》除名，不必遮遮掩掩,否则偷偷摸摸的采买,半个月都未必能凑够清单。
　　三日后再回转，不修脸色更差了，白裙斑斑皆是血迹，周身妖气更浓了几分。
　　若莲依稀猜到了什么,却不敢问，不修让她做什么她便做什么，采买的药材通通拿去炼了毒丹，全部炼成之后又要若莲帮她护法。
　　“师尊这是要做什么？”
　　“取灵骨。”
　　“G？”
　　若莲大吃一惊。
　　灵骨便是修士之骨，只要入了气，全身上下的二百零六块骨头全都成了灵骨，唯一的不同便是，修为越高，灵骨越轻，灵骨沾染的灵气便越浓，待到大道飞升之际，一身灵骨脱去，便是脱胎换骨，脱下的灵骨也是人间至宝，无论做成法器或是什么，都是难得一见的稀有材料。
　　可这也只是理论而言，修士飞升之际都会顺手带走自己脱下的灵骨，不可能留给世人糟践。
　　不修准备好了一切，盘膝道：“若为师走火入魔，你便拿这个刺为师囟门。”
　　囟门是神识之门，一旦损伤极有可能会伤成傻子！
　　若莲连连摇头，可不修却很坚定。
　　“不可迟疑，否则便是万劫不复！”
　　是变痴傻？还是万劫不复？
　　答案不言而喻。
　　可也不是全然没有选择，譬如，可以选择不取灵骨。
　　然而若莲却说不出这句阻止的话，比起不修，她更忠于苏成仙。
　　取灵骨的过程极不顺利，不修要取的是最接近心脏的那块肋软骨，这是全身灵力最浓郁的一块软骨，需经脉逆流，徒手取出。
　　经脉逆流易走火入魔，徒手取出则剧痛难忍，加之不修本就重伤在身，当真是差一点便要扎那囟门。
　　还好有惊无险。
　　灵骨取出，不修连个回春诀都没顾得给自己掐，鲜血淋漓的吩咐若莲速去将苏成仙尸首带来，自己则盘膝炼化灵骨。
　　若莲随着灵符指引顺利找到坟墓刨出棺椁，那般潮地，尸骨不仅没有半点腐烂迹象，满脸褶皱竟也消失不见，苏成仙的容貌恢复如初。
　　若莲背着尸首赶回洞府，不修的灵骨已炼化成淡淡萤光，萤光直入苏成仙田，化作灵根，苏成仙一口长气吸入，心脏恢复搏动。
　　然而她并未即刻苏醒，不修布了法阵将她将养其中，自己则一粒粒吞下了炼制好的毒丹。
　　每吞一粒，不修便调息加速药效发挥，旁的药人十年八年未必能炼出一只，她只用了半年。
　　化神修为的药人，普天之下绝为仅有，只不修一只。
　　不修所作一切，若莲看在眼里，也一日日越发惴惴不安。
　　药人需认主，认主之后，除非主人点头，否则旁人抓去双修也无法得到丝毫修为。
　　苏成仙还昏迷着，不修垂首咬破她的指尖，青丝滑落，长睫垂敛，不修眸中依稀有泪光闪过，不等若莲看清，不修已吞下精血，放开了苏成仙的手。
　　第二日晨起，若莲照例端了水过去帮苏成仙擦手擦脸，她与不修都不会万清诀，只能用这最原始的法子保持清洁。
　　却不料，一进洞门便见苏成仙靠坐床头，垂眸望着昏睡的不修，妖血排斥下，不修睡得极不安稳，或者说，昏迷得极不安稳，化神修士根本无需睡眠，这只能是昏迷。
　　若莲又惊又喜，满盆子水当啷坠地，颤巍巍跑过去，一把搂住了苏成仙。
　　“我还以为……以为再也见不到你了！呜呜呜……”
　　平时稳重的若莲哭得像个孩子，苏成仙拍了怕她的肩，示意她取来衣衫穿衣下地，一路出了洞府。
　　看着绿荫葱葱，深吸了几口带着泥土气息的清新空气，苏成仙这才有了死而复生的真实感。
　　“人算不如天算，没曾想平日里温文尔雅的驰钰竟会下此毒手，连我自个儿都以为这次真完蛋了。”
　　若莲擦干眼泪道：“我也以为完了，你灵根都没了，这可怎么救？连不修都说了没的救了。”
　　苏成仙飞身上了树冠，坐在树杈望着一望无际的天空，天青云懒，阳光落在身上，暖洋洋的浑身舒畅。
　　“我交代你的，你可同不修说了？”
　　“说了，全都说了，我原以为没用，不修眼睁睁看着你死都无动于衷，谁知她心中早有盘算，封了你最后一口气，将你钉入灵棺，专门埋在了水边，你灵根虽没了，可根骨依然是木系，水土养木，又有不修符阵相助，这才保了身。”
　　苏成仙微微颌首，“咱们稍作休息，待会儿便启程去魔界。”
　　“为何要去魔界？你不是嫌魔界弱肉强食更甚，灵气也不充沛，哪儿都不如人界吗？”
　　苏成仙道：“我也不想去魔界，可不修丢了，清平宗岂肯善罢甘休？可她这么好的药人，我也舍不得丢掉，自然还是去魔界最好。”
　　提起不修，若莲这才惊觉。
　　“你，你是炼气巅峰？！！”
　　区区一夜，苏成仙居然已到炼气巅峰了？！
　　若莲诧道：“这化神药人也未免太好用了些，几乎都要赶上九阴坤体了！”
　　苏成仙笑道：“不，她比九阴坤体更好，九阴坤体不能炼成药人，也就不能认主，可她却能，她是独属于我一个人的九阴坤体。”
　　这倒是，怀璧其罪，数万年前那最后一只九阴坤体，不就是被辗转了百十人之手，死了无数修士，最后自己也香消玉殒的吗？
　　九阴坤体抢破头，药人却不会。
　　很少有人会直接抢夺药人，毕竟药人有主，主子不答应，药人就是废的。
　　若莲感叹道：“药人尚且能一夜之间让人练气巅峰，看来那区区千年便能让人渡劫飞升的九阴坤体，并非虚传。”
　　苏成仙也觉得这速度远超想象，却想不明白为何，单只是因为不修是化神修为？
　　不，不会，即便加上化神修为的加成，区区一夜也不可能直接巅峰，顶多中期，不然照这个修炼速度，虽不至于千年飞升，五千年还是绝对可以的。
　　五千年听似不短，可旁人飞升都是以万年记的，除非如那被天雷劈的傻孢子那般遇上旷世奇遇，否则没个三五万年，根本不可能大道飞升。
　　苏成仙还没想明白到底为何速度如此之快，就听若莲开了口。
　　“若你是为了不修想去魔界，大可不必，不修在四海八荒已是死人，包括你，都是死人，根本不会有人追捕。”
　　“什么？”苏成仙看向若莲，“说清楚。”
　　若莲解释道：“我也是后来才知道的，不修料想灵虚子必会找天机阁的人推演她的下落，为避免闹大，灵虚子定不会把事情说得太过严重，那么天机阁也不会派长老过来，顶多派个亲传弟子。
　　亲传弟子能力有限，不修便封了你最后一口气，造出死局，糊弄弟子。
　　那天机阁弟子果然被蒙蔽，当众推出了死局，灵虚子也就信了你确实已死。”
　　“那不修呢？她又是怎么瞒天过海的？”苏成仙问。
　　“不修偷偷动了万妖林结界，放出了妖兽，又故意当着秋风清月的面假意被妖兽重伤，与妖兽一同封回妖界。
　　你也知道，那妖界入口是随机的，即便其他人赶来，再跨进去也不是她进去的那个位置。
　　不修借着这个机会，清空了自己的血，又以此为引，散尽灵力，封闭经脉，停止心跳，营造出已死假象，逼碎了魂灯，这才换上妖兽的血，自引为半妖。”
　　若莲说的简单，三言两语便一概而过，可其中艰辛曾是医修的苏成仙再清楚不过。
　　苏成仙突然没了看风景的心情，起身便想飞下高树。
　　若莲突然道：“我觉得……她对你是真心的。”
　　苏成仙滞了下，又坐了回去，笑道：“怎么？这才几日你就被她收买了？”
　　“不是收买，你想想这个道理，咱们当日定计划时，只是想引来扈兰鸢帮咱们解开结界，咱们想的是不修能及时赶来救下咱们。
　　至于这最后的逼不修自愿变成药人，平心而论，你自己觉得可能吗？
　　你觉得不可能，我也觉得不可能，这不过是设想了最坏的结果，总要想出个对应之策，随便搪塞的连咱们自己都不信的对策罢了。
　　可结果呢？
　　你已经看到了，不修出乎咱们的意料心甘情愿做了药人，甚至不惜为你背叛了师门。
　　如果这都不是真心，我真不知什么才是真心。
　　你可知她临走前求了什么？她求灵虚子罚了她三十祖师棍，那不是对灵虚子的愧疚，是对整个师门的愧疚。
　　清平宗于她而言，不止是师门那么简单，那可是她的家，是她生活了万年之处。
　　她背叛了她的家，背叛了家人，背叛了秋风清月，背叛了她所有的徒弟，甚至连她自己都背叛了，只选择了你一个人！只你一个！你明不明白？”
　　苏成仙垂眸，许久才轻嗤一句：“那还真是令人感动。”
　　若莲不知该如何劝，或者说，即便劝了又能如何，不修已成药人，这是无法扭转的事实。
　　若莲叹道：“说起祖师棍，你之前说她骗你，说她身上没有伤，那是她施了障眼法不想让你瞧见罢了，你若不信，趁她昏迷虚弱，撤了她的障眼法你再瞧瞧。”
　　“不必了，就算没骗我又怎样？她已经变成了药人，难不成还要我放着现成的‘九阴坤体’不用，劳心劳力的自己修炼？”
　　苏成仙轻笑一声，带着明显的自嘲。
　　“就算我想修炼也不行，她种给我的灵根是假的，只是一个容器而已，只能保证我积累的修为不散，别的什么都做不了，我没法自己修炼，不然你以为她为什么要把自己变成药人？因为她不想我去残害别的药人，所以只能自己亲自上阵。”
　　“可就算这样，如果她不是真心的，又怎么可能……”
　　不等若莲说完，苏成仙飞身下了高树，抬眸望向还在树梢的若莲，阳光漏过树叶斑驳在她娇软的脸庞，没能让那眉眼染上哪怕一丝初夏的温暖，依然阴冷凉薄。
　　“若莲，你记住，这是个弱肉强食的世界，她心软了，她便输了，输了便要承受输掉的后果，我们唯一要做的便是努力修炼，争取早一日大道飞升，其他所有，都是虚的。”
　　苏成仙转身回了洞府，若莲一人惆怅地呆在树梢，理智上明白苏成仙说的有理，可想起不修这些日子的掏心掏肺，心里依然堵得难受。
　　苏成仙走到石床边停下，望着床上蹙眉昏睡的不修，沉默了许久，低声呢喃出一句。
　　“你还真是出乎我的意料。”
　　她抬手摸了摸不修的脸，只是主人一个普通的轻触，不修便难受地咬紧了下唇。
　　苏成仙下意识松了手，随即又懊恼地再度贴了上去。
　　她才不会心软，心软是最没用的东西！
　　哪怕不修再怎么痛苦，那也是她自己选择的路，打从她决心为她牺牲那一刻起，她就该知道自己将面临什么！
　　苏成仙粗暴地低头狠狠吻了下不修柔软的唇瓣，换来不修痛苦的一声轻哼。
　　她不会心软的！绝对不会！
　　苏成仙还未筑基，两百年寿命对练气修士而言依然有些勉强，她脸上还带着大病初愈的苍白，只那嘴唇嫩红的仿佛杨柳岸边初绽的海棠，她现在需要马上筑基，非常迫切。
　　苏成仙连吻了数下，不修的呜咽声无意识的逸出口，声声带着痛苦。
　　苏成仙猛地撤开身形。
　　看着不修满头的冷汗，苏成仙胸口剧烈起伏了几下，突然素指一碾，掐了个简单的破阵诀，覆手一送，送在不修身上。
　　不修身子实在太过虚弱，障眼法轻松解开，不必撩开薄被，裸|露在外的肩头已清楚浮现出交错的棍伤。
　　苏成仙敛目看着，头低了又低，嘴唇停在不修颈边又恼恨撤开，转身出了洞府。
　　若莲正从外面回来，迎面遇上，苏成仙开口便道：“去，帮我买半妖，炼药人。”
　　若莲一怔：“不是有不修了吗？干嘛还要多此一举？”
　　这话不知哪里惹到了苏成仙，她勃然怒道：“让你去就去！哪儿那么多废话！”


第302章 师尊太难当（75）
　　这些内情, 秋风明月自然不知，她们知道的都是四海八荒传遍了的。
　　栖黪久继着，很快就发现了破绽。
　　“既然苏成仙已死, 方才你为何不直接说她死了, 而是用了‘说不得’这个不确定的词？”
　　清月举着的剑稍微收了收, 解释道：“那是因为这些年关于苏成仙的传闻从未停过, 隔个百八十年便有人说见过她, 若是旁人说的也便罢了, 扈兰鸢也说她见过, 依你与扈兰鸢的关系, 我自然不能把话说的太过绝对。”
　　比起清月，栖髯匀皇歉相信扈兰鸢, 清月留有余地也是明哲保身, 确实挑不出错来。
　　栖餍南当ǔ, 一刻也未多留, 飞身直奔主峰。
　　弦十已护着廖凡她们到了主峰, 多年未见, 当年的大通铺少了两人。
　　栖髅晃誓橇饺巳チ四亩, 廖凡她们也没提, 修为便是命，无法突破早晚都是身死道消。
　　廖凡勉强修到了筑基巅峰，如今已是强弩之末，粗略一算, 最多二百年，再不结丹也要步了室友后尘。
　　几人已听弦十说了栖魑此赖南息, 再见还是难掩激动, 几人抱作一团, 众目睽睽之下也没忍住掉了眼泪。
　　栖靼哺Я怂们片刻，这才看向弦十。
　　长老峰主们陆陆续续赶了过来，不少弟子也都赶到主峰查探情况。
　　弦十疾步走到木长老面前，撩袍便是三叩首。
　　“徒儿不孝，给师尊请安了！”
　　木长老当日并不在围剿之列，他被请去给东延派掌门祛毒，回来就听说得意门生身死道消的消息，伤心地闭关了许久。
　　如今师徒重逢，木长老差点没绷住流下老泪，赶紧拽弦十起来，连结界这茬都忘了问，先问他是怎么死里逃生的。
　　弦十故意施加灵力，确保自己的一字一句传入清平宗所有弟子的耳中，将来龙去脉讲了个清楚。
　　清平宗一片哗然，万没想到掌门竟如此卑鄙无耻，追杀栖饕脖惆樟耍怎能逼死明煊，还将无辜的弦十送入悭口？！
　　普通弟子从未近距离与灵虚子接触过，对他算不上了解，可对弦十却是了解的，弦十的为人他们信得过的，弦十说的他们自然也信。
　　毕竟，若不是事实，有几个低阶修士敢公然得罪合体大能的？还是贵为修真界尊主一呼百应的合体大能！
　　他不要命了吗？！
　　普通弟子都能看明白的事，长老峰主这些对灵虚子颇为了解的，又怎么可能不明白？尤其这其中大多数都参与了当年的轩辕山追杀。
　　可明白又怎样？
　　灵虚子是掌门，他们这些做弟子的难不成还能制裁掌门？
　　就算有那个心，他们也打不过啊？！
　　弦十与自家师尊叙完旧，笑盈盈看向众人。
　　“我这次回来，一是来揭穿灵虚子的真面目，二是来帮栖鞅ǔ稹Ｑ巯拢灵虚子不战而逃，掌门之位空悬，国不可一日无君，宗门不能一日无主，作为揭发灵虚子真面目的功臣，我就不客气地……”
　　众人以为他要自荐，脸都抽搐了，却见他两手一送，送向了栖鳌
　　“……推荐栖魑掌门，有她在，必能带领宗门发扬光大，顺便给她自己报个仇血个恨。”
　　栖鞔虼油这儿一站，众人就已经炸了锅了，那满身的妖气，生怕别人不知她是半妖还是怎的，能收敛一点吗？
　　让一只半妖做掌门，弦十这是恶心谁呢？
　　别说长老峰主们不干，满门弟子也不干！
　　木长老自认是弦十师尊，最有发言权，蹙眉怒道：“休得胡言乱语！还不快退到一旁！让为师擒了这妖孽！”
　　弦十为难地看着自家师尊。
　　“师尊，不是徒儿涨他人志气灭您老威风，您打不过。”
　　低阶修士看不透高阶修为，木长老自然知晓栖餍尬在自己之上，可毗罗收到灵虚子传讯，要他们先稳住栖鳎他去元圣宗找元圣子帮忙，他们自然不敢违抗掌门命令。
　　木长老好歹也是见过大场面的人，蹙眉喝道：“孽徒让开！”
　　弦十无奈，回头看了眼栖鳎转头对自家师尊道：“不必栖鳎单我就足够以一敌了你们这些百，不信试试。”
　　他家师尊明显不信，弦十虽已突破化神，可不过才化神中期，木长老可是巅峰，何况这里还不止他一位巅峰。
　　有了在灵虚子手下毫发无伤的经验，弦十自信满满，摸出一张满城金甲冲众人抖了抖，啪得拍在自己身上。
　　登时，金光万丈，好悬没恍瞎众人的眼。
　　弦十不无自豪道：“就这一张符能顶千军万马，要不信师尊试试看！”
　　普通弟子不识货，长老峰主们却是识得的，当即脸色难看，互相对视了一眼，咬牙一窝蜂冲了上去。
　　叮呤咣啷一阵打，各种灵诀光圈眼花缭乱，众人累得气喘吁吁，弦十却悠悠哉哉立于满城金甲之中，连一根头发丝都没掉。
　　弦十呵呵一笑，“你们试完了吧？试完该我了！”
　　弦十抽出栖鞲他的，他根本叫不出名儿的长剑，当然没有冲着他师尊来，冲着毗罗奔了过去，当得一下砍碎了毗罗天下第一的螭吻剑。
　　毗罗傻了。
　　长老峰主们傻了。
　　观战的满门弟子全傻了。
　　连弦十自己都傻了。
　　他原本只是想试试看这剑到底有多厉害，能不能抗得过这天下第一剑的，谁曾想这天下第一剑这么不结实，一碰怎么就断了？
　　这这这……
　　这真是那比驰钰的昊天剑还要名震四海八荒的螭吻剑？传说能生出剑灵的独一无二的螭吻神剑？
　　弦十有那么一瞬间怀疑毗罗拎了把假剑。
　　但是看毗罗那一脸裂开的表情，又相信了不是假剑。
　　“轩辕剑？”毗罗突然发声，“你那可是传说中可划破混沌踏碎虚空的轩辕剑？！”
　　“不是！”
　　弦十果断摇头。
　　栖魃砩贤蝗欢喑稣饷炊嗑世珍宝，弦十早猜到她是见过了轩辕子，栖鞲他这剑时，他也怀疑过这剑是不是轩辕剑，可栖魉挡皇牵弦十相信栖鳌
　　螭吻剑的腰斩震慑了全场，再无人敢拿自家宝刃乱来，何况他们已群攻过一个回合，大招都放过了，弦十毫发无伤，再打也是枉然。
　　继五光十色的乱战之后，主峰终于安静下来，一群人大眼瞪小眼，僵持了好一会儿。
　　噗！
　　弦十的满城金甲时限到了，金光闪闪碎成星尘。
　　岳d鹏蓄意待发，瞅准时机猛地攻来，还未到近前，栖魉媸忠桓龇阑ふ侄了过去。
　　当！
　　长剑砍上，防护罩波动着粼粼水光，吸收了全部灵力与伤害。
　　不等岳d鹏反应过来，弦十一个抖身将岳d鹏震飞出去，同是化神修为，这一震，直震得岳d鹏一口老血喷出，不枉他们一群大能修士打了半天，总算有人见了血。
　　众人脸色皆是一变，方才还想着满城金甲这般珍惜灵符，弦十顶多一张两张，用完再攻不迟，哪曾想，栖魉媸忠桓龇阑ふ炙们都攻不破，这栖鞯降资裁葱尬？！
　　众人面面相觑，惊惧不定，再一转头，弦十笑呵呵从乾坤袋里摸出一大叠满城金甲出来。
　　“不怕告诉你们，这符咒取之不尽用之不竭，栖髯约壕突峄，要不现场让她给诸位画一个见识见识？”
　　众人一口老血。
　　――早说啊！早说还打个屁！
　　这时人们才突然想起了消散无踪的结界。
　　“天罡结界是谁破的？！”
　　弦十毫不避讳地指向栖鳎“栖魇谴蟪诵尬，自然是栖髌频摹！
　　众人：“哦。”
　　片刻过后。
　　众人：“？？？！！！！！”
　　众人：“栖魇谴蟪耍浚。。。。　
　　原本以为栖鞫ザ嗪土樾樽右桓鏊平，却不料人家直接就同祖师爷平起平坐！
　　栖髡娴闹皇鞘ё倭艘磺Ф嗄曷穑渴遣皇巧偎懔肆┝悖
　　众人脸色千变万化好不精彩。
　　这还是他们熟知的修真界吗？要不要这么魔幻？！连个废灵根都能随随便便大乘飞升？？？
　　这会儿谁还管栖魇侨耸茄还是半人半妖，统一都是一个称谓――只差临门一脚便要飞升的修真大能！
　　差一个境界就相当于差了一座轩辕山，这大乘与化神之间差了这么多境界，碾死他们不跟碾死一群蚂蚁差不多？
　　都是辛辛苦苦好不容易才修炼至今的，谁没事想死？
　　这下场上是彻底安静下来，众人开始怀疑灵虚子让他们稳住栖鳎根本就是想给自己逃跑多拖延点儿时间。
　　方才弦十已经说了，栖魇抢幢ǔ鸬模她的仇人不就苏成仙与灵虚子吗？
　　苏成仙早已死了，那就只剩灵虚子了。
　　栖鞑⒉患弊抛妨樾樽樱以灵虚子的实力，都过了这么大会儿了，只怕早跑得没了影，追起来浪费时间浪费体力不说，还达不到最佳报复效果。
　　栖髯笥铱戳艘谎壑谌耍水袖一挥，洋洋洒洒几行字浮现在众人眼前，字体之大，通天彻地，清平宗方圆百里都能分辨。
　　【各门派听令：即日起，本座继任两宗七十二派尊主之位，兼任清平宗掌门，并以此号令四海八荒全力缉拿叛逃者灵虚子，谁敢不从，修罗洞处置！――栖鳌
　　这般明目张胆篡位，还是当着满门弟子的面，长老峰主们一点儿反应都没有，那岂不是也太无能了？
　　即便心里惴惴不安，可他们还是纷纷抽出护身宝器，斧钺钩叉剑锤鞭，一应俱全，皆是神兵利器，怒斥栖饕韵路干希罪不可恕。
　　栖饕膊欢嘌裕冷冷冲他们勾了勾纤长手指。
　　这般轻蔑挑衅之举，还没吃到苦头的长老峰主们有些忍受不住，一言不合上前便打！
　　栖魃硇我换危翩若惊鸿，婉若游龙，青衣如水划过悠扬光痕，轻松躲过攻击，发丝划过，半空的字迹瞬间化作无数传讯符，密密麻麻，铺天盖地，直飞四海八荒！
　　栖鞑⑽闯稣校他们根本不值得她出招，合体在大乘面前尚过不了几招，何况这一群渣渣。
　　单那些传讯符穿过人群带起的气流，便将这些人冻得叽哇乱叫，沾着一点儿便会结霜封冻，五味灵火都化不开。
　　传讯符飞完了，场上众人也冻了个七七八八，大都是只冻住身体一部分，腿脚胳膊半个肩头什么的，冻在原地不能动弹。
　　栖饕膊欢嘌裕弹指之间，主峰中央立起一竿通天冰幡，冰幡每隔片刻转动幡叶，无数冰霜雪花荧着微光飞出，众人身上的冻印儿便会缓慢扩散，越冻越结实，直至将整个人彻底结冻。
　　被冻成冰人还不是最可怕的，毕竟都是修士，这点体温调节还是可以控制的，可怕的是，那冰层不断吞噬他们的灵力，修为以肉眼看见的速度不断下跌！
　　娘嘞！这谁受得了？！
　　越是低阶弟子越崩溃，这眼瞅这就要跌境界死人了，不少人赶紧借助各种方式求饶。
　　能喊话的就求祖奶奶饶命，能比划的就拼命摆手作揖，能鞠躬的鞠躬，能磕头的磕头，实在什么也不能的，好歹转一转眼珠。
　　栖饕膊晃难，但凡求饶的便放开，弦十在一旁指挥他们一个个挨个跪拜认栖魑主，最先一批认主的，一人一块上品灵石，第二批扛不住的，一人一块中品灵石，很快就有了第三批第四批，也都得了下品灵石，再往后就没有奖赏了。
　　后面的人悔不当初，早知道就早点认了，谁当掌门对他们这些小虾米有甚不同？白瞎了他们好不容易攒起来的修为。
　　有识时务的，自然就有宁死不屈的，栖鞑换崂纳蔽薰迹可也不能随意放了，不然如何震慑天下？
　　她看了眼弦十，弦十心领神会，装模作样清了清嗓子。
　　“既然你们想找死，那就别怪我们不顾念同门之谊，来，你们几个帮我一块儿把他们搬去修罗洞，待他们冻死之后，魂魄直接转入炼狱，省事。”
　　进了修罗洞的魂魄，受尽折磨，永世不得超生，可不就是人间炼狱？
　　廖凡她们过去帮忙，名义上是送去了修罗洞，实际解了冰冻，将他们困在了法器天罗地网之中。
　　栖髡庖幌盗星蒙秸鸹、杀鸡儆猴，短短一日便拿下了整个清平宗。
　　消息不胫而走，那些受到传讯符一头雾水的各门各派，这才惊觉出了大事，纷纷赶来了清平宗。
　　栖髡绽一顿收拾，一个个立马乖巧如鸡，让往东绝不往西。
　　这就是修真界，弱肉强食，实力便是一切。
　　栖骼桌鞣缧械厝〈了灵虚子的位置，亲手张下新的天罡结界，除了她，没有一人能擅自穿过结界。
　　她镇守主峰号令四海八荒缉拿灵虚子，着弦十去寻扈兰鸢。
　　扈兰鸢是她唯一的师姐，这时候单独在外栖鞑环判模就怕那些不服者打不过她，暗地里对扈兰鸢动手。
　　弦十领命而去，一去就是半个月，除了抵达夹竹林时给栖魉土烁龇裳叮说是这里的确有厉害邪祟，要为民除害，之后便再没了消息。
　　栖饔值攘思溉眨局势已基本稳定，再无人敢以下犯上，栖鞅懔粝铝畏布溉苏蚴兀封闭了天罡结界，不准任何人进出，御剑直飞李家镇。
　　李家镇人烟稀落，商人听了那邪祟传闻不敢通商，本地人也不敢随意出门，栖骼吹恼是傍晚时分，路上的行人就更少了。
　　栖魉媸质┝烁稣涎鄯ǎ手杵算命幡，化作游走的算命先生，拈着胡须找了家客栈打探消息。
　　小二正趴在柜台打盹，这几日生意萧条，大堂连半个客人都没有，掌柜的懒得支应回后院歇息去了。
　　一见有客上门，小二一个激灵站了起来，赶紧的过来将栖饔进大堂，拽凳子擦桌子十分热络。
　　“先生这是打尖还是住店？”
　　栖魅∠卵间挂着的歪嘴葫芦递给他。
　　“装满了再来一壶。”
　　“好嘞！”
　　小二高高应了声，还不忘自卖自夸。
　　“先生可真来对了时候，掌柜的前几日刚开了几坛陈年梨花白，醇香浓厚，再配上半斤酱牛肉，那简直给个神仙都不换！”
　　“嗯，去吧。”
　　“您……不来盘牛肉或是花生米什么的？”
　　“不了。”
　　小二几番明示暗示也没能多卖几个铜板，只得悻悻地下去灌满了酒葫芦，又端了壶新酒。
　　栖髅蛄丝谀抢婊ò祝寡淡无味，跟凉白开也不差多少。
　　这倒也未必是酒不好，也许是她喝惯了灵花灵果酿的佳酿，这才喝旁的都不是滋味。
　　小二擦掉桌角迸溅的一滴酒液，瞟了眼栖鞯乃忝幡，又瞟了眼她的小包袱。
　　“听您这口音不像是本地人。”
　　栖鞯阃罚“不错，我是听闻镇外有座夹竹林出了邪祟，专程过来瞧瞧。”
　　小二眨了下眼，总觉得这话有点儿不对味儿。
　　“您……专程来瞧瞧？瞧什么？这可是丢命的事！那邪祟可是真的！都杀了一百多号人了！官府都没法子！”
　　栖髋牧伺牧⒃谝慌缘乃忝幡。
　　“我是赛神仙，不怕的。”
　　小二无语地砸巴了下嘴，“你这赛神仙算什么？真神仙都折在里面了！黄亓观你知道不？黄亓道长加他那俩小徒弟都被吸干了血！黄亓观你不知道不要紧，清平宗总知道吧？清平宗的仙长仙姑都一去不回！你说说你，你比他们哪个厉害？好端端的凑这热闹干嘛？真嫌命长也不带这么糟践的呀！”
　　栖魑⑽Ⅴ久迹“清平宗的……一去不回？”
　　“可不是怎的？！”
　　小二随手把毛巾搭在肩头，俯身劝道：“前些日子也有那不怕死的非要半夜去夹竹林赏花，是个书生，文质彬彬的，一看就是手无缚鸡之力，小的当时死劝活劝，就是劝不动他，你猜怎么着？”
　　“怎么？”
　　“隔天就有人在林边捡了他的书篓回来，死得连尸首都寻不到了！”
　　栖鞣畔戮票，无波无澜。
　　“你怎知是死了？就不能是逃了？”
　　“不能！绝对不能！府衙特别重视这邪祟，但凡出事的都要严查，官差一路查到郝家村，也没听谁说见过什么书生，绝对是死那林子里了！”
　　栖魑⑽Ⅱ⑹祝对那书生并不感兴趣，转而问道：“你可见过清平宗的仙长仙姑？”
　　小二点头，“那自然见过，他们来时，全镇的百姓都去瞧了，那可是清平宗啊！第一仙门！谁不想过去沾沾仙气儿？”
　　“然后呢？”
　　“然后他们就安抚大家伙儿，说是一定会除了邪祟，让大家伙儿不必忧心，结果去了就没再回来。”
　　栖鞯男囊隐悬了起来，又问：“我听说半个月前又来了个清平宗弟子增援，你可见过？”
　　小二摇了摇头。
　　“这小的倒不知，不过半月前确实接连发生了两桩怪事。”
　　“什么怪事？”
　　“一桩是那仙长仙姑去的头一晚，突然天摇地动的，差点房子没给震塌了，打更的正敲梆子呢，惨叫一声就被掀到了半空，我亲眼瞧见他就那么飞上天再没下来！到现在也没寻到尸首。”
　　“第二桩呢？”
　　“第二桩是又隔了几日，就城外那夹竹林，一夜之间疯长，一路蔓延到了镇外城墙，长得能有几丈高，吓得守城官兵跌下城楼腿都摔断了，不少人听见动静出来看，真是吓死人，都当是那妖精要冲破城门来城里吃人呢！”
　　“那后来呢？”
　　“后来天亮了，大家伙儿再瞧，城外光秃秃一片，啥也没有，要不是不少人亲见那几丈高的夹竹桃，真当自己眼花了。”
　　话问完了，酒实在喝不下去，栖鞲樽郎弦豢槎碎银，起身告辞。
　　小二愣了下，抓起碎银追出客栈。
　　“您这是去哪儿？”
　　栖骰厥椎溃骸俺龀牵再晚城门就要关了。”
　　“这会儿出城？东城西城？”
　　“西城。”
　　“哎呦！先生呀！我这叭叭说了半天，您怎么就偏听不进去？您这非要去送死怎的？！”
　　小二也是真好心，每每想到那惨死的书生就心里堵得慌，活生生个人，就因着他多了两句嘴说了夹竹桃开的艳，让那书生起了赏花的兴致，白白送了一条命，他总觉得良心不安。
　　栖魑柿苏饷葱矶啵心中隐约有了数，这会儿急着赶去夹竹林，没心思跟这小二嗦，只微点了下头，转身便朝着西城门过去。
　　小二顿足捶胸，真想上前硬把他拽回来，可到底素昧平生，他实在没资格强拉人家。
　　望着那夕阳下渐行渐远的背影，小二哭丧着脸，心里越发堵得难受。
　　又一个送死的，这可好，正给那书生送了个作伴的，黄泉路上你们倒是能说说话，也不寂寞了。
　　栖饕宦烦隽顺敲牛在城门口还被守门地拦了下，说是只准进不准出，她一个眼神过去，那守门的才被|操控了心神放了行。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢03年的果粒橙~火箭炮包养议棋~
　　感谢小竹竹、不明真相的吃瓜土狗、今天有糖吃~包养议棋~
　　感谢怀特 30瓶；27214528 21瓶；Spareribs 10瓶~给文文浇水~


第303章 师尊太难当（76）
　　栖鞲系郊兄窳质保已是月上树梢,她刻意敛去妖气,敛去所有修士气息,伪装成普通人试探那邪祟。
　　据小二描述，第一次天摇地动，必然是扈兰鸢与驰钰在同邪祟打斗，扈兰鸢是土灵根，这是她的术法表现。
　　第二次夹竹林疯长，必然是弦十与之争斗,草木繁茂对应了弦十的木灵根。
　　乍一听,似乎都没有问题,可若仔细推敲，便能发现不妥。
　　驰钰是金灵根，且修为在扈兰鸢之上，照理说,他既一同前来，就不可能不出手，为何只有扈兰鸢的术法显出，没有驰钰的？驰钰的术法很容易找来雷电,可小二并未提到。
　　栖魇宰磐撇,或许那邪祟是火灵根，火克金，驰钰被克，自然术法削弱没有显现,而扈兰鸢是土灵根，火生土，所以扈兰鸢的力量壮大，山摇地动，完全可以解释得通。
　　可若真是如此，第二次的夹竹林疯长又是怎么回事？
　　弦十是木灵根，木生火，该是壮大对方的灵根才对，怎的反倒是弦十自己壮大？
　　综合推测，只能是看似最不可能，却也是唯一可能的可能――对方也是木灵根。
　　驰钰的金克邪祟的木，邪祟的木又克了扈兰鸢的土。
　　如果她猜得不错的话，扈兰鸢与邪祟缠斗时被邪祟擒住，驰钰以自身金灵根压制对方木灵根，扈兰鸢解开束缚的瞬间，力量陡然爆发没能控制住，这才山摇地动。
　　弦十与那邪祟都是木灵根，两木一同作用，夹竹林疯长也是必然。
　　这般推敲下来，对方是木灵根无疑，结合邪祟所害之人都被吸干了血，此人大抵是妖，因为魔大都是以心魔入道，擅长蛊惑人心，吸的是人的精气，并不沾血，只有妖才喜欢吸血剜心。
　　一只木灵根的妖，修为极高，还不是一般的高，高到敢生擒化神修士，而不是防着夜长梦多赶紧杀死。
　　扈兰鸢、弦十，包括驰钰，都还活着，这点从魂灯未灭便可确定。
　　也正是因为确信他们没事，弦十也没有给她传来急救灵符，栖鞑琶挥屑弊爬淳取
　　那急救灵符是栖鞅日招辕子留给她的《梅花易数》所画，画好便拍入弦十神识，哪怕对方是大乘修士也挡不住弦十给她传送消息。
　　弦十没传，必然有他的原因，栖魉涞Ｐ某霾碜樱却也不想破坏弦十的计划，这才装成普通人过来。
　　栖鞫プ庞陌自律，手拄着算命幡，踉跄走着，不时举起酒葫芦仰头灌一口，酒液顺着葫芦嘴撒在衣襟，浓浓酒香在这夜色中沉浮。
　　“西家那个小娘子呦~娇滴滴的美~小爷我不请自来，你可快开门呦~”
　　她哼着不成调的小曲儿，假装醉醺醺抬起头，女子银铃般的笑声响在耳畔，袅娜的身影若有似无隐现在夹竹林中。
　　“呵呵呵~来呀~先生快来呀~”
　　无形的力量牵引着栖鞒那女子走去，那女子巧笑倩兮，不断引着她越走越深。
　　弯月野林，暗香疏影，夹竹林的桃花当真是开得浓艳，哪怕早已过了花期，依然香气扑鼻，让人心神荡漾。
　　女子终于停了下来，靠着一棵夹竹桃树冲她笑嘻嘻勾着葱白手指。
　　栖飨袷潜还戳嘶甑姆踩耍呵呵傻笑着朝她走去。
　　刚走到近前，女子突然神情陡变，一个弹指飞出萤光，正打在栖餍奈眩栖髦蓖νρ鎏晒去，扑通一声摔起尘土飞扬。
　　栖髡獾比皇枪室獾模她此刻心中惊涛骇浪，却没有显露半分。
　　那女子不是旁人，正是多年未见的……李若莲！
　　若莲是木灵根没错，难道邪祟就是若莲？
　　不，不可能，这一千多年若莲虽长进了不少，已结了丹，可也只是与同龄修士修炼速度差不多而已，没甚稀奇，更不可能靠着区区金丹修为便困住驰钰与扈兰鸢，尤其是弦十。
　　自然，也不排除他们是故意被抓的，如同她这般。
　　可她是为了救他们，就算弦十也是为了救人才假装被抓，驰钰与扈兰鸢呢？他们又为了什么？
　　栖餍耐芬怀粒想起了清月曾说，扈兰鸢说苏成仙没死，说她见过苏成仙，难道……她是为了借若莲找到苏成仙？
　　若莲拎起假装昏迷的栖鳎御剑飞往了夹竹林更深处。
　　夹竹林尽头是一座老山，算不上极高却十分陡峭，山壁迎风，山石被风沙打磨的极为光滑不易攀爬，山上矮树稀松，以石居多，灵芝山参之类名贵药材不易生长，也没有什么可打猎卖银子的野物，自然不会有人冒死上山，打眼一望，人迹罕至。
　　若莲带着她进了崖壁一处极小的山洞，直不起身子那种，得躺着进洞口。
　　若莲将她丢牲口似的先丢进去，这次躺下滑进洞里。
　　洞里十分昏暗，若莲也不照明，熟门熟路拖着栖鞫转西转，绕过多处拐角之后，光线渐渐明亮，洞壁的辉夜石成分越来越多，到处都晕着浅淡白光。
　　若莲将她随手丢到一处耳洞，洞口有结界封闭，洞内已有两男一女，一见若莲过来，一个个吓得抱头缩在角落瑟瑟发抖。
　　若莲并未多留，丢下栖鞅阕吡耍栖饔值攘似刻才爬了起来。
　　两男一女已稍稍缓过了神，见她起来也没心思理会，蜷缩着闭目养神。
　　栖鞔笾律了一眼。
　　女的村妇模样，年过半百，大约是走亲戚赶路，途经夹竹林被抓了过来。
　　男的，一个是贩夫模样，看着还年轻，不过而立，一个低头抱着腿，看不清面容，只能看出是书生打扮，也不知是不是小二说的那个枉死的书生。
　　栖髌了个隐身诀，隐藏了身形与所有气息，直接出了结界。
　　关她的结界只是普通的结界，甬|道尽头还有一个洞穴，封的却是画地为牢。
　　画地为牢是流传于世的结界中最艰深的结界之一，化神以下修为根本布不出来，而眼前这结界……
　　栖髀蕴讲榱讼拢竟是合体修士所布。
　　放眼四海八荒，算上妖魔两界，合体大能总共就六位，三宗掌门各一位，妖族两位，魔族一位，她来时还专门问了毗罗，这一千多年并未听说哪里又新晋了合体大能。
　　若不是新晋，那便是这六位中的一位。
　　这结界上有明显的魔气浮动，难道是魔尊迦罗狄？
　　迦罗狄本是僧人，怎么入魔的不知，只知入魔之后修为激增，很快便成了魔尊。
　　可魔族只□□气，并不沾血，那些被吸干血液的又是怎么回事？
　　不，不对，若此人真是迦罗狄，如若莲这般刚结丹的修士最是味美，吸食了她的精气可增不少修为，为何迦罗狄要饶过她，还让她帮他抓人？
　　以迦罗狄的魔尊地位，想找几个喽帮忙完全不成问题，没必要刻意放过若莲这个美味。
　　此人比必不是迦罗狄，而是隐匿于世并不为世人所知的魔修，并且这魔修身旁还有个关系亲密的妖修。
　　若她猜得不错，那些夹竹林被挖出的尸首并不是在夹竹林遇害的，而是先被抓来这囚洞豢养着，随时供那妖修取血，待死后才埋入夹竹林。
　　这妖魔两修还真是奇怪，他们又不像人修，不管真善还是伪善，人修好歹会做做样子，尊重这些凡人的习俗让他们入土为安，妖魔两族却从来都是管杀不管埋的，他们这埋尸唱的是哪一出？
　　且这一埋尸不就暴露了他们的位置了吗？费力不讨好，这又是何必？
　　还是说，他们嫌尸首随意丢弃有碍观瞻，这才让若莲给埋了？
　　或者若莲心有愧疚，自己私底下埋的？
　　栖靼底酝撇庾牛并未动手解那结界，而是掐诀掩藏了结界波动，无声无息潜入。
　　结界后是一个不大的囚洞，勉强可以容纳五人平躺的空间，洞中也是两男一女，只是比之之前那两男一女淡定的多。
　　栖魉闪丝谄，气息依然隐着，先现出了身形。
　　弦十修为最高，第一个察觉到了有人影晃动，一睁眼竟见到了栖鳎不由大喜过望。
　　“栖鳎浚∧阍趺蠢戳耍浚　
　　【为何不给我传讯？】
　　“我……”
　　不等弦十解释，驰钰与扈兰鸢也睁开了眼。
　　两人早在半个月前便听弦十讲过了来龙去脉，再见栖鞑⒉痪醯镁讶，尤其是驰钰十分冷静，可扈兰鸢却不行，眼泪吧嗒吧嗒往外掉，也不知是忘了过来还是怄气，盘膝坐在原处一动都没动。
　　栖髦鞫过去，俯身搂住扈兰鸢的肩，没有说话也没有描字，就那么静静搂着，扈兰鸢连捶了好几下栖鳎这才回搂住她呜咽哭泣。
　　弦十耐心了等片刻，见哭得差不多了，一五一十同栖骰惚ā
　　“当日驰钰师兄他们怕打草惊蛇，伪装成普通人来了这夹竹林，兰鸢师姐性子急，一见是若莲就没绷住，直接便打，惊动了苏成仙，苏成仙她……”
　　栖骰邮执蚨稀
　　【苏成仙？】
　　“对，苏成仙没死，不修师叔也还活着。”
　　栖魃钗了口气，冰白柔荑攥在剑柄，几次都险些隐忍不住。
　　不是愤怒，而是……狂喜！
　　苏成仙没死，竟真的没死！
　　不死便意味着她可以手刃仇人替师尊报仇！！！
　　扈兰鸢一看栖餮劭糇坪欤立马蹭掉眼泪争道：“你不准杀她！要杀也得是我杀！我是大师姐，我有替师尊报仇的义务！”
　　弦十闻听，忍不住笑道：“连我这化神的都打不过，你个小金丹……”
　　“你才小金丹！”
　　弦十拍了拍自己的嘴，陪笑道：“好好好，我错了，先说正事。”
　　仇人见面分外眼红，苏成仙一见扈兰鸢与驰钰，立时想起了当年剜灵根废修为之仇，当场便要剜掉两人灵根废掉两人修为，让两人也尝一尝她的痛苦。
　　千钧一发之际，不修赶到，以两人都是人修，用他们的血不仅能减轻痛苦，还能增长修为为由，保下了他们。
　　驰钰与扈兰鸢这才惊觉不修满身妖气，竟成了药人！
　　不修并未详述变成药人的经过，只说一切是她咎由自取，与人无尤。
　　不修承诺一定会救他们出去，希望出去之后，他们能帮她寻来夔牛魂丹，助她逃离苏成仙。
　　药人不能离开主人，这是众所周知的，扈兰鸢两人虽不懂夔牛魂丹能有什么用，但不修是医修，懂的比他们多，她要，他们自然义不容辞。
　　不修变成今日这般境地，他们有着不可推卸的责任，哪怕不修再三强调与他们不关，他们也过不去心里那道坎。
　　作者有话要说：感谢今天有糖吃~不明真相的吃瓜土狗~包养议棋~
　　感谢莫挨老子66瓶；承此一诺、松岗爱衣催婚协会会员~给文文浇水


第304章 师尊太难当（77）
　　之后没几天,弦十也过来寻人，一如栖魉料,弦十果然是故意输给的若莲。
　　若莲修为比他低，并未察觉他施了障眼法，本来相安无事,却不料被苏成仙一眼识破。
　　弦十留了个心眼儿,假装失忆不记得苏成仙,说自己当年稀里糊涂爬到了轩辕山顶，又稀里糊涂下了山，如今独自游走江湖,碰巧听说了夹竹林有邪祟，这才赶来为民除害。
　　苏成仙与若莲整日呆在洞府少有外出，守着自己的一亩三分地，只关心修炼，对修真界毫无兴趣，加之栖骰乩词比丈卸,虽闹出的动静不小，可也仅限于修真界,人界这边倒是风平浪静,她们并不知栖骰够钭拧
　　弦十在苏成仙眼里是灵虚子一派的，跟栖髅簧豕叵,她也没多在意，直接将弦十也关了囚洞。
　　弦十本想给栖鞔个讯，又怕栖髂潜呋姑晃茸,自己这般仓促行事再坏了栖鞔笫拢反正他有那么多满城金甲，也不怕有事，便想着等一等。
　　一来，等等看不修到底如何救他们。
　　二来，也想看看苏成仙到底是怎么短短一千多年便突飞猛进成了合体大能。
　　要知道，苏成仙可是被剜掉灵根的，即便不修帮她塑了个假灵根勉强能保存修为，可自身是不能修炼的。
　　不修虽是药人，且是难得一见的化神药人，可再怎么样也不该短短一千多年就把苏成仙堆到合体。
　　况且弦十刻意查探过，做了药人这么多年，不修非但修为没有被苏成仙吸光，反而还有所精进，虽不多，可这对药人而言根本就是不可能的！
　　联想到那些被吸干血的死尸，魔修是不沾血的，唯一的解释便是不修吸的，不修靠吸血保持修为，避免被苏成仙使用过度香消玉殒，确实也合乎道理，只是习惯了不修的温柔仁善，实在无法想象她吸食人血的模样。
　　栖魈罢，蹙眉摸了摸腰间的酒葫芦，那酒葫芦是木兰花钿所化，很快便摸出了一册古简。
　　栖髂神快速翻看，没找到印象中的文字，塞回去又换一本继续翻看，接连召了数本，终于顿住，将那古简转给几人看。
　　众人凑头看过，皆是大吃一惊。
　　这人血真正的作用并非增长修为，而是镇痛！
　　主人将新鲜的人血强行注入药人体内，能极大的缓解药人双修时的痛苦，再辅以极品合欢散与一些珍贵药材，基本就可彻底抹掉那种痛苦。
　　每一次用人血，可坚持数日到月余不等，全看这人血与药人的适配度。
　　如不修这般由人转半妖的，人血还能有效缓解对妖血的排斥，可谓一举双得。
　　不，三得。
　　还有一得。
　　药人之所以不能再继续修炼，很大一部分原因是双修太过痛苦，即便有空闲时间，也都拿来修复损害的神识，根本无暇修炼。
　　如今人血洗涤了痛苦，神识不会因剧痛而受损，有了空暇时间自然就可以修炼。
　　这法子看似有效，却很少有主人给药人使用。
　　一来，药人没了可以再炼，没必要为了她四处杀人惹人注意。
　　二来，强行注入人血需要消耗主人修为，药人是用来增进修为的，怎么能为了她浪费？
　　三来，极品合欢散本就不便宜，再加上那些真的很名贵的药材，有那灵石多买几个药人不香吗？干嘛要吊死在一棵药人树上？
　　当然，还有最根本的原因：药人痛不痛苦干主人鸟事？主人根本不关心好吧？
　　苏成仙为了减除不修的痛苦可谓是煞费苦心。
　　可这并不能磨灭她的恶行。
　　众人翻到玉简最后，又仔细瞧了瞧。
　　通常而言，即便药人不痛了，有能力修炼了，药人的修炼也是绝对赶不上主人侵蚀的速度的，独有一种情况例外。
　　此人是九阳干体，也就是纯阳之体，与九阴坤体是完全相反的两种体质。
　　九阴坤体不能炼成药人，也不能认主，可哪怕九阴坤体是个连灵根都没有的废柴，只要喂下癔丹与之双修就能获取庞大的修为，最快一千多年便能飞升成仙。
　　而九阳干体必须炼成药人才能使用，灵根的影响也很大，灵根越好，主人修为增长便越快，最好的干体两千多年便能让主人飞升成仙，是仅次于坤体的炉鼎。
　　如此便解释了为何苏成仙短短一千多年便修到了合体。
　　老实说，这速度还有些慢了。
　　不修是仅次于天灵根的单灵根，又是化神修为，还是纯阳之体，再是药人，这四者逐一翻倍，修炼速度是普通药人根本难以比拟的，即便达不到最快两千多年的飞升速度，三千多年肯定是可以的。
　　修炼都是越往后越艰难，最初一夜便能睡到练气巅峰，等到大乘想要飞升，需要的时间比之前面所有加一起都要多的多。
　　苏成仙已经花费了一千多年，正常而言该到大乘修为才对，这样剩余的两千年勉强可渡劫飞升，基本符合了不修给予的速度。
　　然而苏成仙才区区合体中期，照这个速度，还得再修炼个至少三千年才可能飞升。
　　苏成仙为何着这么慢？浪费的时间都到哪儿去了？
　　想想不修增进的修为，还有那死掉的一百多具可能只是九牛一毛的尸首，众人心中都有了答案。
　　难怪不修想要逃离苏成仙，只怕这一切都不是不修想要的。
　　可不修是药人，她杀不了主人，也阻拦不了主人，甚至连自杀都不能，药人的魂魄捏在主人手里，主人可以威胁药人，若死了就让药人永世不得超生，或者别的更让药人恐惧的，药人只能默默忍受，无法反抗。
　　弦十他们猜不到苏成仙威胁了不修什么，可必然是不修不能接受的，不然依不修的性子，无论如何不可能眼睁睁看着苏成仙杀了那么多人。
　　弦十问栖鳎“可有夔牛魂丹的记载？”
　　栖饕×艘⊥罚轩辕子给的书册她几乎全部看过，相关记载都是大家熟知的，并没有什么特别之处。
　　也正是全都看过，她才翻到了自己的笔迹。
　　她已不记得那是何时写上的，但确实是自己的笔迹没错。
　　那个她不记得的自己告诉她，这木兰花钿是轩辕子所赠，整座轩辕山就是曾名噪一时的轩辕秘境，轩辕子被困在境中境，需要她杀死苏成仙方能解救。
　　对于不修，栖骰故瞧挠泻酶械模尽管她曾被苏成仙蒙蔽，可并未真的作出什么不利明煊之事。
　　当初灵虚子追杀明煊，独独没让不修与毗罗跟去，就是知道他们与明煊感情甚笃。
　　想来明煊还活着的话，必然会拼尽全力救下不修。
　　不修还在苏成仙手中，栖鞑桓仪峋偻动。
　　扈兰鸢也道：“这些年你不在，我憎恨苏成仙，多次与她冲突，都是不修师叔帮着遮掩过去，只最后那次实在闹得太大，不修师叔也遮不住，便给驰钰师兄传了讯息，让师兄帮忙求情，不然只怕我早挨了那祖师棍。”
　　始终一言不发的驰钰也开了口。
　　“当日我被心魔控制，险些做了错事，多亏不修师叔倾力压制，还不顾掌门反对把明煊师叔藏在泉中，不然掌门绝对会不顾明煊师叔伤弱，逼她亲自出面肃清流言。”
　　这话一出，一二三，三双眼睛齐刷刷瞪向了驰钰。
　　弦十：“啥？你说啥？你再说一遍？！那流言难不成是真的？你真的染指了明煊师叔？”
　　扈兰鸢瞪了弦十一眼，这小子耳朵长偏了怎的，怎么听话不听音？瞎污蔑谁呢？敢毁师尊清白的都是她扈兰鸢的仇人！
　　“什么叫险些？那不是真的吗？你真没对师尊做什么？！”
　　扈兰鸢问出了栖鞯男纳，栖饕凰黑瞳，黑如点墨，直勾勾戳在驰钰身上，恨不得戳开他的脑壳自己翻出答案。
　　驰钰被这三双眼瞪得有些承受不住，不想多谈此事，却也不能任他们误会下去。
　　“明煊师叔冰清玉洁，从不曾被我玷污，当日我只是被心魔控制，有……有那意图，可还没来得及……这个栖髦道，栖鞯笔本驮冢　
　　不提当日还好，提起当日栖骶突鹜上撞！
　　她知道什么？她赶到的时候师尊都已经光了，就算没真的怎样，该看的不该看的还不都看完了？！
　　驰钰仿佛从栖髋缁鸬难壑锌炊了含义，虽然不想跟情敌解释，可也不想让弦十与扈兰鸢误解，平白玷污了明煊清誉。
　　驰钰解释道：“当日我神志不清，也不知怎的，看旁的都一清二楚，独独看明煊总像是隔着浓雾，除了脸，哪儿也看不清。”
　　天地良心，这话真的不能再真，可谁信？
　　洞中三人没一个信的。
　　看旁的都能看清，独独看自己心仪之人看不清？真当咱们都是三岁孩童那么好糊弄的？
　　明煊已殁，再纠结这个也没意义，何况当年明煊已原谅了驰钰，驰钰也是被心魔所控，众人都没再多谈此事。
　　眼下情况已明，栖骺嗟攘艘磺Ф嗄辏真到了仇人近前，反倒冷静下来。
　　只要苏成仙还活着，杀她易如反掌，眼下要紧的是先找来夔牛魂丹救下不修。
　　众人猜测，那魂丹大约可斩断药人与主人之间的契约，只要斩断契约，再赶紧让……弦十做不修的主人，免得不修被旁人暗算，苏成仙这边直接杀掉便可。
　　弦十唯一不解的是：“你修为高，干嘛不你做主人，让我来干嘛？”
　　栖鞯淡挥出小字。
　　【报完了仇，我便要去寻师尊转世，没多余的精力保护不修，我能信得过的也只你一个。】
　　这话扈兰鸢可不爱听了，偏她又说不出口，只能忿忿地重哼一声。
　　栖骱逅已成习惯，赶紧又挥出小字。
　　【兰鸢师姐是我亲师姐，比起你当然更信一筹，可我舍不得师姐受累，我希望师姐赶紧修炼，早日羽化成仙。】
　　这话可太熨帖了。
　　扈兰鸢舒坦了。
　　弦十抽了抽嘴角。
　　好男儿不同小女子一般见识！
　　众人商议，未免打草惊蛇，栖鞒靡谷パ百缗；甑ぃ尽量赶在若莲发现她不见之前回转。
　　不到万不得已，尽量不暴露身份，免得苏成仙狗急跳墙再对不修不利。
　　虽然种种迹象表明，苏成仙对不修有情，可这份情在众人眼中廉价的一文不值，面对危难，苏成仙绝对会毫不犹豫舍不修而保自己。
　　栖髁夜离开，路过囚洞时顿了下脚，揪了跟头发，随手幻化成人形丢了进去，起码若莲是绝看不出不妥的。
　　而苏成仙即便真需要注入人血，肯定也是先用扈兰鸢他们，暂时不会动这几个凡人，他们暂时也是安全的。
　　那三人还在睡着，并未发现不妥，栖魇帐忠走，视线一转，正对上一双幽沉眼眸！
　　栖餍耐芬惶。
　　他……他能看到她？
　　不，这不可能！
　　她可是掐了隐息诀的，无声无息无形无影，除非对方修为与她不相上下，否则绝看不到她。
　　果然，下一息，那书生打了个慵懒的呵欠，长睫铺陈，那如暗夜浮萤般的眸子阖上了。
　　书生靠坐在角落，离那村妇贩夫都远远的，满地枯草灰尘，他灰蓝的书生袍一尘不染，缟白的麻布履片叶未沾，他两手抱着小腿，歪头枕在膝头，书生绦顺着耳廓垂落脸侧，露出的一角耳垂软白的不可思议。
　　栖魅滩蛔《嗫戳肆窖郏隐隐升起一丝古怪感，总觉得……这书生……似有哪里不对。
　　时间紧迫，容不得她多想，她闪身出了洞府，直奔东海。


第305章 师尊太难当（78）
　　东海有岛,岛有奇崖，崖上仙草琼花取之不尽,却有凶兽镇守，凶兽眼大如铜铃，头有角,蹄踩烈火,形似怒牛,其名为夔。
　　听着就不是什么好对付的角色，好在栖魇谴蟪诵奘浚又是金猊兽血脉,还未战，夔牛已被她的上古血脉震慑，倒也没费太大力气便取到了魂丹。
　　匆匆赶回洞府，再如何快，来回也过了两日，她赶到时,若莲正站在囚洞口蹙眉朝里张望。
　　“问你呢？不吃饭是想干嘛？绝食抗议吗？你再不吃，下一个就轮到你！”
　　辛辛苦苦抓来的人,还没轮上用便饿死了,这不白费功夫？
　　她若莲的时间也不是大风刮来的。
　　栖鞯奶嫔矶似鹜耄看了看若莲,看了看碗中饭食，那嘴仿佛缝上了似的，不吃也不说话。
　　这倒也不怪它,实在是栖髦幌胱藕弄过去，怕被苏成仙察觉，就随便揪了根头发化的替身，也没敢施加太多法力，这替身就做得糙了些，除了基本的呼吸体温能走会蹦之外，其他一律不会，说话不能，吃饭就更不能了，它就是一根头发丝，上面吃下面就得漏地上。
　　若莲恼了，抬步就进了结界。
　　“看来你是真想赶在他们之前寻死，那本座可就不客气了，走！”
　　若莲就是吓唬人，苏成仙还没说换血，她哪儿敢擅作主张？
　　可即便如此，栖饕膊幌肽殖雎榉常赶紧过去叠在那替身身上，随手收了发丝。
　　“仙姑饶命！仙姑饶命！我吃！我这就吃！”
　　若莲这才冷哼一声丢下她。
　　“再有下次可就不会这么轻易饶过你！”
　　栖魉嬉馊了口饭搪塞了若莲，若莲的脚步声朝甬|道尽头过去，停在了扈兰鸢他们的囚洞前。
　　栖饔幸幌旅灰幌氯着饭，侧耳听着若莲说了些没什么用的威胁之语，大致是让他们老实些，死的也能痛快些。
　　旁边贩夫端着碗挪到了他旁边，许是昨夜睡足了觉，这会儿看着精神了不少，也少了些惊惧，竟还有心思找她说话。
　　贩夫压低了嗓门问道：“大兄弟，你是干什么的？”
　　“算命的。”
　　栖骼囱跋沂之前，刻意塞了一只应声虫，无论是夹竹林外唱小曲儿，还是方才应付若莲，都是肚子里的应声虫在替她说话，应声虫连接她的神识，她想到什么，应声虫便替她说什么。
　　只有面对扈兰鸢他们，她才恢复以往的手描字。
　　栖饕膊恢自己到底在固执什么，明明可以说话，却不想说，明明应声虫很好用，可在熟识的人前又不想让他们误以为她在开口说话。
　　她也不是不想正常交流，可她偏就说不出口，仿佛说了便是负了师尊，是不对的，不可饶恕的。
　　当年师尊要她开口时，她为什么退怯了？之后那么多年，那么多次机会，她为什么就没开口说过哪怕一句话？！
　　她后悔，不止一次的后悔，可这世上什么灵丹妙药都有，独独没有后悔药。
　　师尊都听不到她开口，她如何能对旁人说？
　　不能。
　　哪怕永世做个哑子，也不能。
　　贩夫神色有点尴尬，“你是算命的……那你咋还半夜过那夹竹林？你就没给自个儿算算？”
　　栖鞯淡道：“术者不自算。”
　　贩夫点头，“也是这个理儿。”
　　贩夫勾头瞧了眼洞穴外，低头又冲栖餮沽烁低的嗓音。
　　“外面可有什么动静？”
　　栖魃了他一眼，“什么动静？”
　　贩夫一脸你真蠢的神色道：“就是官府那边，仙门那边，这都出了这么多人命了，没人管管？”
　　栖骼恋猛他嗦，“我就是个过路的，不清楚。”
　　贩夫立马泄了气，“也是，你要清楚哪儿还敢半夜往林子边儿转悠。”
　　贩夫唉声叹气地端着碗又靠回了原来的墙角。
　　栖鞫旁传来村妇对书生的道谢声：“多谢，够了够了，剩下的给那后生吧。”
　　眼前光影一晃，灰蓝的书生袍划过，书生走到了贩夫近前，把剩下的半碗饭倒进了贩夫碗里。
　　贩夫他们都来了小半个月了，只要若莲不出面，他们就没什么情绪波动，该吃吃该喝喝，横竖也跑不出去，就连那村妇也一样，她年岁大了，当着仨男人的面，稍微遮遮身都敢便溺，关得比谁都自在。
　　幸好若莲学会了万清诀，刚清了清角落，没什么异味，不然……
　　栖鞯氖酉咄蝗欢ㄔ诹四鞘樯身上，书生倒完了饭，端着空碗回了角落，依然抱膝枕脸，眼也阖上了。
　　栖鞣畔禄铺胀耄视线又转到贩夫与村妇身上。
　　贩夫短衣襟小打扮，一身麻布衣脏得分不清底色，头上还翘着几根干草，脸上更是灰扑扑的，大黄板牙看着就让人倒尽胃口。
　　村妇更糟，虽说是女子，可年岁大了又是穷苦出身，更不讲究，随地蹭随地躺，身上厚厚的灰也不拍打，一边扒拉碗里的饭，草叶还往下扑簌，头发更是油腻的像是几百年没洗过。
　　转回头再看那书生，从头到脚没有一处不干净，连那鞋面都不见半根草叶，一头乌发束在书生绦中，几丝乱发轻绵如絮，丝毫不见半点油腻，脸上更是白白净净，哪里有丁点深陷牢笼的窘迫？
　　栖魑⒚兴眸，无声地开了天眼，从头到脚扫了那书生一眼。
　　果然……有问题。
　　这书生并非普通凡人，虽然她伪装的很像，没错，“她”，不是“他”。
　　这书生是个女子，她用了障眼法，还用了秘术隐藏了修为，乍一看根本察觉不到丝毫灵力，只有修为在她之上，再刻意开了天眼才能窥探一二。
　　这书生是……火灵根，化神修为，根基很稳，该是哪个门派的长老，甚至是掌门。
　　栖骷切约佳，当日参加修真大比，各门派掌门长老都见过，她仔细捋了一遍，没有哪一张脸能与眼前书生重叠。
　　难道是新晋的化神修士？
　　这倒也不无可能。
　　书生的脸生的是平凡了些，可栖骰故亲孕抛约喝肥得患过的。
　　因着这平凡的真面目，栖鞯故嵌哉馐樯生了几分好感，天下女子皆爱美，莫说修到化神这么高的修为，即便是当年廖凡她们这些练气修士，也是为了驻颜美容费尽心思。
　　通常而言，修为越高，驻颜术便越精妙，即便再如何丑陋的面容，修成小家碧玉这种程度还是完全没有问题的。
　　栖骰故峭坊赜錾险饷锤叩男尬这么平凡的脸。
　　虽只是小事，却还是值得敬佩的。
　　不过这点敬佩还不至于迷了栖鞯难邸
　　若莲那边絮叨个没完，一时半会儿还不能去寻扈兰鸢他们，栖鞲纱嗥鹕碜到那书生身旁，靠墙坐下。
　　“公子是何时被关进来的？”
　　不等书生答，那边呼噜噜扒拉完饭的贩夫插嘴道：“他比我俩都早，起码来了有半个多月了。”
　　半个多月？
　　栖骰本确定了这书生便是店小二口中那不要命的枉死鬼了。
　　栖鞅静还匦呐匀说氖拢可这书生隐藏修为被关了这么久，无声无息的实在诡异。
　　若她是来救人的，这么多天为何不救？
　　若是怕打不过苏成仙，为何不先离开去搬救兵？
　　就这么囚在山洞，她到底想囚出个什么结果？
　　栖髋峦蛞淮砺┝耸裁丛儆跋煊救不修，决定还是先探一探为好。
　　“公子可见过那妖精？”
　　又是贩夫插嘴：“你这话问的，方才谁给你端的饭？你说见没见过？”
　　栖黝┝四欠贩蛞谎郏淡淡道：“那女子只是个喽，身后还有大妖。”
　　村妇一听，吓了个激灵。
　　“不能吧？一个喽就这般厉害？”
　　贩夫也道：“我都被关这儿小半月了，从没见过她以外的，你才刚进来，怎知她背后还有大妖？”
　　栖鞯溃骸澳阃了？我是算命的，我掐指一算便知她是个喽命。”
　　贩夫嗤笑：“可拉倒吧，掐指一算把自己算进了妖怪洞。”
　　栖饕膊挥胨争辩，抬指掐算了一番。
　　“你姓王，名栓，行二，旁人都唤你王二栓，因祖辈都是农人，便没有给你取字，家中老母尚在，三妹许给邻村财主，彩礼给大哥娶妻，小妹刚刚定亲，彩礼预备给你娶亲，你这趟出门便是给小妹准备嫁妆的。”
　　那年月，卖闺女娶儿媳这事十分普遍，王二栓也没觉得羞耻，只瞪大了眼，震惊于她的神准。
　　“嘿！你还真有两把刷子！那你算算，咱们能逃出去不能？”
　　栖髂榱四楹须，装模作样掐算一番，这才道：“能，一定能。”
　　但凡找算命的，都是想听好话，哪怕不信心里也舒坦。
　　王二栓拍腿笑道：“嘿！借您吉言！回头要真能逃出去，我请您到我们家做客！猪头肉随便你吃！”
　　村妇也是合掌阿弥陀佛求菩萨保佑。
　　栖黝┫蛏聿嗍樯，她方才掐算时，故意露了破绽，以书生修为，轻易便能察觉那细微的灵力波动，且看她作何反应。
　　书生依然抱着小腿，只是身形坐直了些，正歪头看她掐算，见她看过来，冲她扯了扯嘴角，笑得颇有几分朴实，若非知道她的真面目，还真当她是个酸秀才。
　　书生终于说了第一句话：“能不能逃出我不知，不过这洞府确实还有大妖，十分厉害。”
　　――看来她已同苏成仙照过面，知晓苏成仙的修为，只是苏成仙并未察觉她。
　　书生同弦十不同，弦十是以修为隐藏修为，一眼就被苏成仙识破，而这书生却是借秘术隐藏修为，除非特意开天眼，苏成仙很难察觉不妥。
　　栖鞑辉倮砘嵬醵栓的絮叨，只专注看着那书生。
　　“公子可有法子逃走？”
　　书生摇头，苦着脸道：“我若能逃早就逃了，何至于等到现在？”
　　栖鳎骸啊…”
　　都看出她是修士了，还跟她装？
　　栖鞲纱喟颜涎鄯ㄑ沟阶畹停确保书生既探不到她的妖气，还能一眼看出她的真身。
　　“公子真的没有法子？”
　　同道修士都已经送到面前了，她若还说没有，那栖髡嬉怀疑她的用心了。
　　书生撩开挡眼的书生绦，再一抬眸，正看到压低障眼法的栖鳌
　　书生微微睁大眼，眸中似有流光划过，栖魍蝗痪醯谜庋鄹裢獾氖煜ぃ却偏又想不起在哪儿见过。
　　书生怔愣地瞪了她许久，微张的唇嗫嚅着，像是惊讶到抽搐，又像是想说什么不敢说，皓白的牙齿贝壳一般颗颗分明，与她那平凡的外貌大相径庭，尤其是那齿间微露一点的舌尖，鲜红的仿佛刚被开水烫过，让人……让人……
　　栖髂名心头噗通了一下，下意识转开了视线。
　　她转开了，那书生也转开了。
　　“晚辈……晚辈有法子，就是得有人协助。”
　　栖靼戳税葱目冢垂着眼帘。
　　“说说看。”
　　书生压低声音道：“晚辈不谙破阵之法，做不到无声无息穿过这结界，怕擅自离开惊动那魔头，届时没能回宗门报信不说，还白白搭上自己性命。”
　　栖饕卜诺土松音，小的只有两人可以听清。
　　“道友出自何门？”
　　“元圣宗。”
　　栖髂灾泄了一遍元圣宗人头，并无此人，可也不排除书生是新晋的化神。
　　不过小心些总没错。
　　“巧了，我也是元圣宗的，怎的从未见过道友？”
　　书生诧异道：“前辈在戏弄晚辈吗？前辈这修为深不可测，若是我元圣宗弟子，晚辈怎会不识得？”
　　“你是……”
　　书生抱拳道：“晚辈道清仙尊十六徒，司徒烨。”
　　司徒烨……
　　好像是有那么一点儿印象。
　　作者有话要说：感谢不明真相的吃瓜土狗~今天有糖吃~双雷包养议棋~
　　感谢ATNWWAN20瓶；刘亦菲的小娇7橘10瓶；松岗爱衣催婚协会会员、承此一诺1瓶~给文文浇水~


第306章 师尊太难当（79）
　　司徒烨叹道：“晚辈来这夹竹林时, 曾与十五师兄传过讯，说是除了这邪祟不日便归，如今已过去半月有余, 照理说，十五师兄早该觉出不对来寻我才是, 也不知怎的，始终不见人来。”
　　当然不会有人来, 莫说元圣宗, 满四海八荒全都因着栖鞔畚灰皇蹦值萌搜雎矸，谁还能想起他来？
　　栖鞯溃骸澳阆肴梦胰绾涡助？”
　　司徒烨瞟了一眼吃饱了发呆的王二栓与村妇，颇有几分难以启齿道：“晚辈……晚辈想请前辈助我离开这结界，晚辈好回去找人帮忙。”
　　栖黪久迹“发个传讯符不行吗？”
　　“行倒是行, 可晚辈来之前便发过传讯符, 至今没有任何回应, 晚辈担心出了什么岔子，想顺便回去瞧瞧。”
　　司徒烨眸中水光盈盈，人长的是平凡了些，可眼睛却格外的我见犹怜, 怎么看都真诚的让人信服, 可栖骰故橇袅烁鲂难鄱。
　　“帮你出结界需要消耗太多灵力，我怕一不小心让那魔头察觉，不如这样, 你给我个信物，我代你回趟宗门, 你看如何？”
　　司徒烨眼前一亮, 赶紧起身作揖。
　　“那就太感谢前辈了！”
　　说着, 司徒烨自怀中摸出乾坤袋，又从乾坤袋摸出一枚青玉小牌，递给了栖鳌
　　“这是宗门通行令，令上有晚辈讯息，家师一见便能认出。”
　　栖髑屏饲颇乔嘤裥∨疲古朴的花纹，纂刻的“元圣”二字，还有宗门结印，的的确确是元圣宗通行令。
　　栖魈ы睨了眼一脸人畜无害的司徒烨，那平平无奇的脸倒是越看越顺眼。
　　栖鹘那令牌塞回司徒烨手中，淡淡道：“这般重要之物怎能轻易拿出？你就不怕我潜入宗门杀人放火？”
　　司徒烨一怔，像是这才反应过来似的，赶紧收好了令牌。
　　随即又怕栖魑蠡幔慌忙解释道：“晚辈并非不信前辈，只是突然想起宗规，怕连累前辈。”
　　这司徒烨呆呆傻傻的，大约平日只顾着修炼，少有外出，难怪对容貌都不怎么在意。
　　见了令牌，栖骰本已打消了疑虑。
　　即便司徒烨另有目的，如今见她修为高过她，想来也不敢造次。
　　“我方才又思量了下，小心些的话，我该是可以将你送出结界，那魔头不会察觉。”
　　司徒烨眼前一亮，欣喜的一把抓住了栖鞯氖帧
　　“那，那就劳烦前辈了！”
　　栖鞔鬼看了眼那手，她看到的自然不是幻化的男人的手，而是原本葱白的指尖。
　　栖髅辛嗣醒郏总觉得这手……似乎……有些……
　　司徒烨猛地抽回了手，袍袖掩了掩，似是有些不好意思道：“晚辈失礼了，还望前辈不要见怪。”
　　说罢，赶紧转移话题。
　　“晚辈还不知前辈尊姓大名？”
　　栖鞅静幌胨担可也不知怎的，鬼使神差道：“栖煊。”
　　司徒烨明显僵了下，“栖……煊？”
　　“嗯。”栖髌铺旎暮眯慕馐偷溃骸澳疚髌埽并非欺负的欺。”
　　司徒烨扯了扯嘴角，勉强笑了下，垂下眼帘。
　　――栖煊？怎么不叫明鳎拷惺裁雌莒樱浚
　　栖饕老√到司徒烨在嘟囔，蹙眉问：“你说什么？”
　　司徒烨抬眸结巴道：“没，没什么，只是忽而想起一句诗：姑苏台上乌栖时，举煊弃之如土苴。就觉得前辈的名字有些……怎么说呢……啊？！”
　　司徒烨像是突然反应过来，赶紧抱拳道：“晚辈没有别的意思！晚辈失言了！还望前辈莫怪！”
　　姑苏台上乌栖时，举煊弃之如土苴……
　　乌栖，煊弃……
　　仿佛在暗示明煊弃了她似的，实在不是什么好寓意。
　　栖餍那橹枞欢窳樱“这分明是两首诗，怎能随便拆拼成一句？”
　　司徒烨无辜又委屈：“晚辈只是忽而想起，绝无他意！天地可鉴！”
　　栖骺戳搜勰谴着几分惶惶之色的司徒烨，料想她只是想吟诗夸赞她的名字好，却不料翻了车，马屁拍成了马腿。
　　栖骼恋猛她计较，一个弹指，那边两位全都昏睡了过去，栖髡獠呕ぷ潘就届浅隽私峤纭
　　司徒烨不敢多留，抱拳作了个揖，化作赤红流光，眨眼消失在原地。
　　栖髡獠啪玖烁头发化出书生的样子，丢它在角落抱膝落灰。
　　又等了片刻，若莲这才姗姗离开，栖饔志玖烁头发化作自己，这才掐了隐息诀去寻扈兰鸢。
　　见她平安回来，众人都松了口气。
　　栖鞯溃骸拔腋不修送去，你们在这儿等着，若有什么差池，直接拍满城金甲，再按我方才教你们的法子破结界，护着那囚洞凡人暂且离开，别让我还得分心照顾你们。”
　　大乘对合体本是没有悬念的，怕就怕不修这边出岔子。
　　众人都是识大体之人，自然不会拖栖骱笸龋当即纷纷点头。
　　栖髡獠徘奈奚息地顺着甬|道去寻不修。
　　这洞穴四通八达宛如迷宫，好在苏成仙并未掩饰魔气，循着魔气很容易便寻到了她的巢穴。
　　洞中妖气与魔气痴缠在一处，暧昧正浓，栖鞑⑽唇去，耐心地等着。
　　这一等就等到了晌午，痴缠了一夜又一上午的苏成仙终于累了，她是假灵根，不能打坐消化修为，只能靠睡眠消化，幸而两者所需时长都差不多。
　　苏成仙睡熟之后，栖鞑捧媸瞩娼糯┕石门。
　　不修刚刚披衣起身，青丝流泻，如雪的肌肤斑驳着骇人的伤疤，不盈一握的腰肢很快被裙衫遮住，裙带系上，她赤足下地，纤细的脚踝暖玉一般，套着一圈小铃铛，每走一步，银铃脆响，泠泠动听。
　　栖魃锨埃略微显出身形，不修见她微微睁大眼，下意识回头看了眼石床酣睡的苏成仙。
　　不修掐了个轻身诀，瞬间恢复清爽，一言不发朝石门过去。
　　栖饕苍俣纫匿身形，无声无息跟在不修身后。
　　脚踝银铃叮铃叮铃，在这深谷洞穴回音嘹亮，不管不修走到哪里，都能准确无误传入苏成仙耳中。
　　不修走到一处宽阔之地，里面云蒸雾缭，淡淡的硫磺味沁入鼻腔，一弯数丈宽的小池嵌在地上，看那刀削斧砍的岸边，绝不是天然形成。
　　不修宽衣下了池，像是压根不知栖饕宦犯随似的，好不避讳。
　　栖鞲辖舯彻身去，正瞧见采莲探头在看。
　　“师尊可别泡太久，您也知道师姐的脾气，醒了必须看到您在跟前，不然倒霉的还是师尊。”
　　不修淡淡“嗯”了一声，若莲这才放心离开。
　　栖黪久迹想过不修惨，却没想到苏成仙竟霸道至此。
　　药人不能离开主人太远，这已是无形的束缚，她偏还要在不修脚踝套上银铃，走哪儿监视到哪儿，连最后一点空间都被压榨。
　　不修再怎么说也是她的师尊，她怎能把她当了奴仆，睁眼就必须见到人，见不到便发脾气折辱，实在过分！
　　不修这些年也不知怎么熬过来的。
　　栖鞑挥上肫鹱约沂ψ穑师尊皱一皱眉她的心都要揪起来了，哪儿舍得这般欺辱？
　　身后水声已经稳住，栖髡獠呕厣怼
　　不修靠坐池边，青丝沉浮水中，氤氲热气模糊了她的身形，却遮不住她淡漠的面容。
　　记忆里的不修总是带着笑的，曾几何时竟变的这般漠然，仿佛笑就不该出现在她脸上似的。
　　栖髯呓，取出那夔牛魂丹递了过去。
　　【师叔……】
　　不修凉白的指尖自水中哗啦而出，接过那魂丹攥在手中，水珠顺着手腹滴答而落，不修终于绽出了一丝熟悉的浅淡笑意，回眸望向栖鳌
　　“真是……恍如隔世。”
　　栖饔趾纬⒉皇牵这么多年不见，再见仿佛隔世。
　　栖饕槐室换描着。
　　【我一定会救师叔出去。】
　　不修攥了攥那魂丹，垂眸望着水中栖鞯牡褂埃水波粼粼，倒影摇曳，模糊了彼此的面容。
　　“我……对不起你，也对不起你师尊，当年若非我拦了她一下，说不得明煊便不会死。”
　　不修拦明煊那一下，栖魇侵晓的，她的视线从未从师尊身上移开过。
　　栖饕⊥贰
　　【苏成仙存心害我，即便师叔不拦，结果也不会有任何改变。】
　　不修苦笑：“你是个好孩子，事事为他人着想，可惜我不是个好师叔，那时我是真想着你若真是半妖，仙儿便安全了。”
　　苏成仙是灵虚子推出来挡栖鞯奶嫔恚栖髟缫阎道，若非她出事躲进轩辕山，苏成仙早已被灵虚子杀死嫁祸给傲剑宗。
　　当然也可能杀不死，被不修强行救走。
　　不管怎样，这祸事是躲不过的。
　　不修似乎也不是想求她原谅，只是想说出埋藏心底这么多年的话。
　　她没等栖髅枳郑接着道：“我几岁上便进了清平宗，一待就是万余年，长老师尊从小便教导我，人与妖魔势不两立，斩妖除魔是已任，妖魔最擅长装可怜博取同情，绝不可姑息心软。
　　我一直深信不疑。
　　这些年来，死在我手中的妖魔数不胜数，细细算来，我也是杀人如麻，满手鲜血。
　　以往不觉得什么，就连当日你半妖身份泄露，传闻死在轩辕山，我虽难过，可更多的还是恨。
　　我恨你害了明煊，恨你欺骗明煊，我不信明煊明知你是半妖还坚持要同你一起，分明就是你蛊惑了明煊。
　　我一直这么认为，直到……直到仙儿入了魔，我才知，有些事真的是身不由己，情之一字更是难以自控。
　　我明知不该纵容她修魔，却还是纵容了。
　　我明知该杀了她永绝后患，却还是不忍。
　　我明知……明知救她之后，她穷尽一生只能靠药人堆积修为，却还是义无反顾的救了她，愚蠢的以为只要她有了我这个药人，就不会再找其他。
　　可我错了，她嫌弃我，嫌我总是皱着眉头，嫌我一脸苦大仇深，嫌我影响了她的兴致。
　　她坚持要找药人，不顾我的哀求。
　　我做了两百多年的闲人，她筑基之后就再没碰过我，都是用的其他药人。
　　我当初所作的一切都成了笑话，我都不记得我为什么要把自己变成药人？
　　简直……太可笑了。
　　这世上还有比我更蠢的人吗？”
　　不修笑着，笑声凄凉，水面倒影着她带笑的面容，只看到勾起的唇角，看不到她眼中迷蒙的水雾。
　　栖髯芩阒道了苏成仙为何修炼缓慢，本身就过去了一百多年，不修转为药人之后又耽误了两百多年，再加之苏成仙对不修多少有些情谊，并非日夜不分的索取，每日少上几个时辰，就又是几百年。
　　这七七八八加一起，耽误了不少时间，能修到合体真多亏了不修的纯阳之体加化神修为。


第307章 师尊太难当（80）
　　午后的洞穴寂静无声, 只有水声滴答，氤氲的热气袅袅蒸腾。
　　不修的声音渐渐染上沙哑，头似乎垂得更低了些, 长发从颈后分开滑水水中，细长的脖颈凝白如雪，与之肩头狰狞的伤疤对比鲜明。
　　“做人时, 只觉得妖魔都是该杀的, 出生已是原罪, 生于恶便至死都是恶, 杀他们是助他们超脱, 来世说不得便能转世为人, 是做大善。
　　可等自己做了妖才知, 不是每只妖都是坏的，也不是每个人都是好的。
　　何为善？何又为恶？
　　灵虚子是人，他哄骗世人，残害弟子, 戕杀师妹, 做的那些龌|龊事罄竹难书，就因为他是人，所以便可饶恕？
　　而我……我自然不是好的, 我罪不可恕, 自有天道来罚, 可还有许许多多的妖，我见过的没见过的, 他们只想安安静静修行, 没伤过人也没害过谁, 却如过街老鼠一般, 一个不小心便会丢了命。
　　还有半妖，还有魔。
　　半妖好多连修为都没有，就因为流着一半妖血，不是被斩杀就是被炼作药人，他们原本也只是想简简单单的活着罢了。
　　而魔……不乏一些罪大恶极者，可还是有许多可怜人，被逼到无路可退，心魔难控，这才入了魔。
　　有的魔害人，有的魔却也是安安静静修炼并无邪念。
　　可这些好的不好的，在我们眼中却全都是不好，都是该死该杀的。
　　世上本无炼狱，都是互相残杀才生出的炼狱。”
　　不修回眸，眼眶不知是被那热气熏的，还是旁的原因，猩红可怜，仿佛长睫稍微眨动一下便会有剔透的眼泪涌出。
　　可是没有，至始至终都只有一双熏得通红的眼。
　　“这些年我总想起你，想起当年，当日觉得你若是妖，就该死，如今……我也是妖，我固然该死，可你却不。
　　你能活着……我真的……真的很高兴。
　　我……”
　　不修抬手遮了遮眼，水珠顺着手指滑落，滴答落入水中，层层涟漪模糊了倒影。
　　稳了许久，不修才再度看向栖鳎带着水珠的手伸了过来，不修红着眼眶，脸上漾着温柔的笑。
　　“能抱一抱吗？”
　　栖髡了瞬间，乖顺地蹲伏下来，搂住了不修的肩。
　　不修自她腋下伸过手臂，紧了紧栖鳎浅淡的声音逸出口，在这空荡的洞穴格外清晰。
　　“……抱歉……”
　　栖髅挥谢鼗埃只是身子俯得更低了些，用怀抱表达了自己根本就没记仇。
　　怀里的不修纤细冰冷，与记忆里的温暖丰润相去甚远，蒸腾的热气仿佛只是幻影，丝毫暖不热她的冰冷。
　　栖鞑挥上肫鹆说蹦辏那时她还只是个小豆丁，不修抱过她不止一次，她尤还记得自己枕在不修温暖的胸前，脑子里想的却是明煊软软的幸福。
　　她羡慕那时的自己，幸福的很简单，明煊的一个怀抱便是她的全世界。
　　如今……
　　她的世界榻了。
　　没有明煊，再也不可能拥有什么幸福。
　　洞穴外传来脚步声，栖饕下身形，若莲一路急奔过来，人还没到，声音先到。
　　“师尊！师姐醒了！在发脾气！您快过去吧！”
　　不修披衣而出，水痕顺着肌肤滑落，脚踝银铃叮铃，娇嫩的雪足踩在怪石嶙峋上，总担心她一个不小心被划伤了脚底，鲜血淋漓。
　　“因缘所生义，是义灭非生，灭诸生灭义，是义生非灭……”
　　不修喃喃而语，若莲惦记着苏成仙在发脾气，心中焦急。
　　“师尊！你怎的还有心思背这《金刚三昧经》？！快些吧，师姐许是做了噩梦，这会子正恼火着，您去晚了，只怕又要受辱！”
　　若莲说话虽不客气，却是真心为不修着想，每每见到不修被辱，她满心都是不落忍。
　　不修淡淡一笑，苦涩无声蔓延。
　　“别跟了。”
　　紧跟在她身后的若莲一怔，“什么？”
　　不修又缓缓一句：“回去吧。”
　　“师尊？您在说什么？若莲这不正跟着您回去的吗？”
　　栖饕在不修身后，看着不修弱质纤纤的身影，曾几何时，不修已清减到这般地步，仿佛一阵风便能吹倒。
　　不修不想自己看到她受辱的样子，栖飨胱鹬夭恍蓿又怕出岔子，迟疑之间，不修已进了苏成仙的洞穴。
　　啪啷！
　　有什么被摔在了地上，苏成仙阴冷的声音响起，陌生的让人难以置信。
　　“我说过多少遍了？睁开眼时必须看到你！你还敢乱跑！是不是根本就没把我这主子放在眼里？！”
　　“我只是去泡了会儿泉。”
　　“那是给你挖的池子吗？！那是给我自己挖的！没有我你不准下池！”
　　“知道了。”
　　不修的声音淡淡的，像是早已习惯了她的无理取闹。
　　明明已经妥协了，苏成仙却显然并不满意，反而越说越恼，拽着不修出了洞穴。
　　“既然你这么喜欢泡，那就泡！泡到你恶心了想吐了，这辈子都不想再靠近泉池为止！”
　　栖餮壅稣隹醋潘粘上煞滚着腾腾魔气，拽得不修踉踉跄跄，差点没忍住出手。
　　可她还是忍了。
　　小不忍则乱大谋，不修还是苏成仙的药人，不可轻举妄动打草惊蛇。
　　栖鞒僖勺牛又跟着苏成仙一路到了刚刚离开的泉池。
　　噗通！
　　猛地将不修丢进池中，池水迸溅，不修不知是故意还是真没有防备，呛了水不住的咳嗽。
　　咳嗽声与湿漉漉的狼狈，终于让苏成仙心情转好，她慢悠悠褪掉裙钗下了池，揽过不修的肩膀，附耳低语。
　　“下次再不听话，我就直接过去寻你，不管你当时在哪儿，也不管你旁边有没有人，我都会撕|掉你的衣裙，做我身为一个主人该做的事，不信试试。”
　　不修脸色微白，苏成仙这是威胁她不准再偷偷去见驰钰他们。
　　“知道了。”
　　没有任何反抗的服从，已经完全可以称得上乖顺了，可不知为何，苏成仙却再度恼怒，突然按着不修的肩膀，猛地按进水中！
　　修士随便掐个避水诀便可在水下自由呼吸，可前提是要掐诀，苏成仙根本不给不修掐诀的机会，不修也没傻到掐诀激怒不修，只能痛苦地在水中憋着气，直到再也憋不住溢出串串水泡，下意识搂住了苏成仙的胳膊。
　　水声哗啦，荡漾的波纹扭曲着水面外苏成仙俏白的小脸，苏成仙突然笑了，不修无意识的搂胳膊显然取悦了她，她大发慈悲松了力道，拽着不修纤细的胳膊拽住水面。
　　不修下意识张嘴呼吸，还没等吸进空气，苏成仙猛地按住了她的后脑，垂首堵住了她的唇。
　　“唔……哦！！”
　　不修本就缺氧，这般呼吸不畅更是憋得她脸颊绯红，眼眶也晕染出诱人的桃色。
　　她勉强趁着苏成仙变换角度的空隙吸入丝丝空气，艰难的保持着神智清晰。
　　水声，嘶嘶的呼吸声，还有那隐匿在水下细不可闻的铃铛声，交织耳畔，却都不如那不断加速的心跳悦耳动听。
　　噗通！噗通！
　　苏成仙最爱听这心跳声，跳得越快她越愉悦。
　　不修一贯善于隐忍，哪怕她花样用尽，不修都是皱着眉头闭着眼，仿佛她是什么污秽之物，多看一眼就会眼底生疮似的。
　　不修鲜少给她想要的反应，总是躺在那里死尸一般，即便她威胁不修，不修也只是勉强配合，呜咽哼吟都假的她越发烦躁。
　　她也不知自己在烦躁什么，只是修炼而已，有没有反应有什么影响？
　　她知道没有影响，可就是控制不住烦躁！
　　她烦躁便会折腾不修，她越折腾不修，不修便越是皱眉，越是苦大仇深，越是不愿看她一眼。
　　恶性循环。
　　仿佛没有解法。
　　直到有一天，她注意到了平时根本没注意过的心跳，她发现，不管不修如何隐忍，心跳总是忍不住的。
　　心跳的越快，便证明了她越激动，这是本能反应，只要不掐诀调控，根本无法抑制。
　　从那一日起，苏成仙就疯狂迷恋上了那噗通噗通的心跳声，她从不觉得它单调无趣，她尤其喜欢捕捉它骤跳的瞬间，比如像现在……
　　苏成仙修长的手指滑入水下，不修的心脏骤然剧跳，悦耳的仿佛天籁。
　　苏成仙撤开唇，望着紧闭双眼大口呼吸着新鲜空气的不修，那颤在睫尖的水沫混着那剧烈的心跳，让她阴沉的面容终于浮出一丝笑意。
　　她靠坐池边，拽着不修坐在她腿上，水汽氤氲，美人在怀，连那平时厌弃的硫磺味都变得香甜。
　　苏成仙难得好心情，抱孩子似的横抱着不修，按着她的头靠在自己颈窝，舒服得阖上眼，她方才刚睡着便醒了，一看不修不在，发了好一顿脾气，根本还没睡够。
　　不修又喘了好一会儿，总算呼吸通畅，水珠顺着脸颊发梢滑落，滴答滴答，滴入水中，荡起涟漪层层。
　　周围很静，怀抱很暖，揽在肩头的手似乎也很温柔，恍惚间竟有些岁月静好的错觉。
　　丹田中夔牛魂丹在缓缓融合，还要至少两个时辰才能彻底融合好。
　　不修闭了闭眼，再张开时，眸底的漠然消散，一丝难言的情绪沉浮，她微微撑起脑袋，探手抚上了苏成仙幼滑的侧脸。
　　苏成仙明显僵了下，却并未睁眼，也未动，依然安静地搂着她。
　　不修抿了抿唇，脸仰了又仰，终于鼓起勇气轻吻了下她润白的下颌。
　　苏成仙眼皮跳了下，张开了眼，水珠顺着额角滑落，啪嗒一声落入水中，模糊了水中相偎的倒影。
　　苏成仙垂眸望着不修，眉尖微挑，没有开口，只那么无声无息地看着她，像是想看她这么一反常态到底想做什么。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢今天有糖吃~双雷包养议棋~
　　感谢可乐要加冰~不明真相的吃瓜土狗~绝不入坑~包养议棋~


第308章 师尊太难当（81）
　　不修被苏成仙盯得耳根灼热,下意识躲开了视线，亲是再也亲不下去了,想了想，牵起苏成仙的手按在了自己身上。
　　苏成仙：“……”
　　一松手，苏成仙的手没骨头似的,啪嗒滑进了水里。
　　不修忍着羞耻,再度捡起那手按在自己身上,怕手再掉下去，这次没敢松，又牵着另一只手也按在了自己身上。
　　苏成仙：“……”
　　苏成仙垂眸望着她,眸光幽暗，任她按着手，没有半点反应。
　　不修抬眸看了她一眼，只一眼，赶紧又垂下了眼帘，面上装得再如何淡定,耳根还是不由自主烧得灼红。
　　她脑中炸了锅般嗡嗡着，手下按着的仿佛滚烫的烙铁,她想丢掉,却又不想丢掉，她也不知自己是怎样鼓起的勇气牵着那手四处游动,生平第一次这么主动。
　　是的，第一次。
　　不修当年的确是主动过，可那主动与这主动完全不是一回事,当年不修是劳心劳力的一方，自然该主动，如今……如今却是砧板上的鱼，主动就变了味道。
　　眼看她都做到这个地步了，苏成仙还是没反应，不修懊恼地阖上眼，突然就松了手。
　　扑通。
　　苏成仙的两只手全都坠入水中，溅起的水花打在身上，热乎乎有些烫。
　　苏成仙：“……”
　　苏成仙：“你到底想做什么？”
　　不修垂着头，湿漉漉的长发黏在脸侧，胸口微微起伏着，抿唇摇了摇头。
　　苏成仙何曾见过她的师尊这样欲言又止？
　　苏成仙勾起她的下巴，眸底碎光驿动，心中隐约有了答案，却觉得难以置信。
　　“你不解释，我可是要误会了。”
　　依不修的性子，不管她想做什么，这会儿都不会解释。
　　不修果然没有解释，可她却颤了颤眼睫，张开眼，目不转睛望着苏成仙，抓起勾在自己下颌的手移到唇边，眼眸潮红湿漉，娇艳的唇带着水汽微微张开，轻轻吻了下嫩白的指尖。
　　苏成仙呼吸骤沉，黑眸瞬间浓沉如墨，一个旋身将不修按在池边。
　　……
　　“喜欢泡便泡着吧。”
　　历经疲惫，苏成仙终于大发慈悲停止了修炼，吻了下不修湿漉的发丝，搂着她靠在池边阖上了眼。
　　不过片刻，苏成仙睡着了。
　　不修靠在她怀中，下巴水珠不时滴答入水，她很累，虽然因为人血关系，她不会觉得痛，可毕竟是被采补，累还是无法避免的。
　　她稍稍靠躺了会儿，抬眸望向熟睡的苏成仙。
　　苏成仙阖着眼，脸颊沾着水痕，唇微抿着，少了醒时的阴沉，连摄人的魔气都收敛了许多，平日被碎发遮挡的侧脸全然露出，越发显得她脸型圆润下巴尖尖，孩子气又乖顺。
　　不修目不转睛望着她，眸底翻涌着难言的情绪，她缓缓抬臂，纤白的手指虚空握住，一把匕首晕着微光浮现掌心。
　　刀尖对准了苏成仙的心窝，不修的手攥了又攥，刀身隐隐抖着，几点寒芒映过水面，不修突然手起刀落！
　　叮！
　　苏成仙突然闪身，刀尖猛地扎在了池边怪石！
　　不修咬牙，拔出利刃还要再扎，却被苏成仙一把夺过匕首，猛地掐住了脖子！
　　苏成仙面色阴沉，冷鸷的视线在那孩子气的脸上格外的诡异。
　　“你是在逗我笑吗？这么粗鄙的手段还想杀死我？说！你是怎么解除契约的？！”
　　不修并未理她，多年不曾反抗的她拼命挣扎着，池水翻涌，水花溅在苏成仙脸上，苏成仙突然笑了，笑得阴森恐怖，指腹随便在池边尖锐的石棱狠狠一蹭，当即割开一条血缝，鲜血汩汩而出。
　　苏成仙将那手指挤向不修的唇缝，不修拼命歪头躲开，拒绝再次结契，经脉丝毫不停，拼命运转着丹田。
　　丹田晕起微光，光痕愈演愈烈，透出皮肉，映亮池水，越来越刺眼，眼看便要爆开！
　　苏成仙心头狂跳，顾不得再逼不修吞下精血，探手点了不修的定身穴！
　　然而没用，定身穴只能定身，不能控制丹田，苏成仙按住不修小腹，调起全身魔气拼命注入不修丹田，想要压下那乍起的强光烈芒。
　　“你想干什么？!你疯了吗？！不准！我不准！你若敢！我……若莲！去！马上给我杀了驰钰扈兰鸢！”
　　没听到若莲回话，却感受到一股强大的煞气自身后汹涌而来！
　　苏成仙猛地收了掐在不修脖子的手，抱着她一个旋身躲开三道凌光，嗖嗖嗖，凌光炸进池水，水花喷溅，天摇地动，洞顶碎石扑簌簌砸落，
　　不等苏成仙缓过那口气，迸溅的水花骤然化作无数冰刃，纷纷调头指向她！
　　这带着大乘修士威压的冰刃，支支带毒，有再多解毒丹也赶不上这铺天盖地的寒光。
　　苏成仙咬牙吞下一把解毒丹，恶狠狠威胁了不修一句“敢死我就杀尽天下人”，忍着背后无数冰刃，将不修塞进一旁青石，又祭出防护罩护住不修，苏成仙这才凭空拉出擎天巨盾应敌！
　　无数冰刃嗖嗖扎来！打在盾上叮当作响！
　　青石能挡冰刃，又有防护罩护着，不修还算安全，苏成仙不必太过操心她，专心迎敌。
　　几个回合下来，不修连对方长什么模样都没看清，应对的十分狼狈。
　　“你是何人？！清平子祖师爷？还是轩辕子？！”
　　对方修为在她之上，除了这两人，苏成仙真猜不出还能有谁。
　　冷雾弥漫，一人自雾中而来，一身青衣修竹带露，袍角幽篁银光咄咄，鬓间一朵木兰花，花蕊暗香浮动，烟眉秀目薄日唇，面如晚霞，发如朝雾，秋水为神玉为骨。
　　苏成仙难以置信地睁大眼，身形摇晃，如遭雷劈。
　　“你……栖鳎浚∧慊姑凰溃浚　
　　栖髁沽挂恍Γ笑意不入眼底，扬手挥出几个血淋淋的大字。
　　【失望吗？失望还不够，我要的是你的绝望！】
　　仓啷啷！
　　栖鞒槌龀囔徒＃这本是明煊的剑，她刻意寻遍轩辕山寻了回来，如今已成她的剑。
　　化神宝剑自然配不上大乘修为的栖鳎火系宝剑自然也不适合她的冰系天灵根，可那又如何？轩辕子赠她的贴身佩剑，她转赠给了弦十，她不在乎剑本身的好坏，她在意的是这把剑曾属于谁。
　　明煊的赤焱剑，在栖餮壑斜闶侨天下最好的剑。
　　栖骱薅玖怂粘上桑灵虚子是害死明煊的直接凶手，苏成仙则是害死明煊的主谋！
　　如此深仇大恨，千刀万剐都不足够，怎能轻易一刀了断？！
　　栖鞑⑽醇莱錾闭校而是挥舞着赤焱剑，猫抓老鼠似的追打苏成仙。
　　即便如此，苏成仙依然招架不住，不过片刻便满身是伤鲜血淋漓，赤焱剑的灼伤混着冰刃的冻毒，难言的剧痛惨白了她的脸。
　　苏成仙心知打不过，不敢恋战，转身便想带着不修逃走，一回头，正看到不修靠在一书生怀中，口中含著书生沁血的指尖。
　　“你别咬我呀！疼疼疼！”书生嘶嘶抽气，抬眸冲苏成仙憨厚一笑，“这不关我的事，是她突然抓起我的手指头便咬。”
　　苏成仙目呲俱裂，刚要上前杀了这碍眼的畜生。
　　噗！
　　赤焱剑猛地扎进苏成仙肩窝，又猛地拔了出去。
　　苏成仙摇晃了一下，火毒攻心，□□融入经脉，一口鲜血喷出，溅在不修裙角。
　　不修颤了颤眼睫，松了司徒烨的手，转眸看了眼裙角潮湿的血迹，却并没有看苏成仙，像是完全无动于衷。
　　苏成仙笑了，猩血随着笑声不断涌出，面容凄厉又狰狞。
　　“你巴不得我死是吗？我偏不死！你永远不可能逃出我的手心！永远！！！”
　　轰隆！
　　头顶突然一阵巨响，巨大的山石塌陷，两道光影闪过，不等众人看清，拽起苏成仙扭身便逃！
　　栖骼湫Γ一眼便认出了来人是谁。
　　灵虚子！
　　呵。
　　踏破铁鞋无觅处，他居然亲自送上了门，还是拉了元圣子一同过来的。
　　他想做什么？
　　他以为凭他们三个合体修士便能对付她这个大乘？
　　十个还差不多，三个，根本不可能。
　　栖魃辖１阕贰
　　司徒烨仰头看着，轻嗤了一声：“不知道反派死于话多吗？嗦那么多干嘛，直接一刀杀了不就万事大吉了？”
　　不修抓着司徒烨的手臂，至始至终都没有抬头，直到这会儿才望了眼司徒烨。
　　“你说什么？”
　　司徒烨回眸一笑，带着酸秀才的朴实无华。
　　“我说，反派死于话多，正派也一样，干净利落才是王道，方才栖……煊若直接一剑穿心，就算灵虚子赶来也只能捞着个尸首，现在后悔也来不及了吧？”
　　不修垂眸，脸色惨白如纸，神情却意外的平静。
　　“后悔什么？他们逃不过大乘修士。”
　　司徒烨呵呵一笑，“那可不好说。”
　　司徒烨起身掐了个轻身诀，扭头就往外走，不修也起身，亦步亦趋跟着她。
　　两人刚拐进甬|道，迎头就撞上了匆匆赶来的弦十。
　　“不修师叔？！”一见不修，弦十大喜过望，抱拳迅速行了个礼，“师叔可见过栖鳎俊
　　“栖魅プ匪粘上伤们了。”
　　“他们？”弦十一怔，“若莲已被我们拿下，这洞中还有其他人？”
　　不修道：“是灵虚子与元圣子。”
　　弦十诧然道：“他们怎么知道苏成仙在此？”
　　顿了下，弦十上下打量了一眼不修，更加愕然：“师叔你……你怎么……怎么同他结了契？！”
　　弦十同扈兰鸢他们早在栖鞔蚱鹄词北憬饪了结界生擒了若莲，扈兰鸢他们护着王二栓与村妇先行离开，弦十刻意赶过来就是想让不修认主，哪曾想竟让个不知哪个犄角旮旯钻出来的书生给抢了先？！
　　这书生什么来头？
　　好人坏人？！
　　他抢了不修，回头栖骺刹坏寐钏雷约海
　　不对，栖鞫疾凰祷暗模只会瞪死自己。
　　弦十有苦说不出，他天不怕地不怕，就怕栖髁轨飕扎过来的视线。
　　想起栖鳎弦十看司徒烨的眼神就不怎么友好了。
　　司徒烨赶紧摆手辩解：“跟我没关系！别看我！是她突然咬住我的手指的！”
　　弦十又看向不修，一脸苦大仇深泫然欲泣。
　　不修不知该如何解释，总不能说，她被点了定身穴不能动，是这书生一跟头栽到她跟前，不小心把手指戳进她嘴里的吧？
　　虽然这是事实，可说出来谁信？
　　如今不管这书生是故意还是无意，契约已结成，除非再寻到一枚夔牛魂丹重新解契，否则，她只能同这书生绑在一起。
　　可夔牛魂丹哪儿那么容易到手？
　　夔牛是上古凶兽，杀死不容易，且满四海八荒据说就那么一只，还让栖鞲杀了。
　　洞府破了顶，山摇地动的，实在不是久留之地，几人旋身出来，刚站稳，整个山体塌陷，扬起漫天尘埃，紧挨着的夹竹林肉眼可见迅速枯萎，花瓣掉落，树枝干枯，少了三个木系修士滋养，再多的尸首也不能让它们盛放整年。
　　约好的李家镇客栈见，几人先回了客栈。
　　不修是化神修士，遮掩妖气与药人之身还算容易，至少化神以下看不出来。
　　店小二正站在店门口张望，听说有两个失踪的村民回来了，真想过去衙门瞧瞧热闹，奈何掌柜的去了，留他一人看店，他只能站在店门前张望两眼。
　　衙门隔了条街，他什么也看不见，叹了口气正要回店，一扭头，却见书生遥遥冲他挥手。
　　“小二，打尖！”
　　小二下巴掉了。
　　“你，你你……没死？！！”
　　不止书生没死，不大会儿，算命的也来了。
　　小二瑟瑟发抖缩在柜台，看着这一圈传闻中早已死掉的仙姑仙长书生算命的，越看越觉得这都不是人。
　　那可是个杀人如麻的大妖精啊！逃出来一个两个的可以理解，这么多都逃出来怎么可能？他们可都失踪了大半个月了啊，肯定早死了！
　　你看没死的不都去衙门了吗？他们为啥不去？
　　而且他们明明嘴在动，为啥他一个字也听不到？
　　因为他们都是……冤魂啊啊啊啊啊！！！
　　一堆“冤魂”圈在结界里，围在桌旁，瞪着栖鳎尤其是驰钰，难得一改平日谦谦君子的模样，眼珠子都快瞪出来了。
　　“你说什么？你再说一遍？！”
　　栖魇指相扣搁在桌上，下颌线紧绷，眼一眨不眨盯着桌面，木桌中央缓缓浮现一行小字。
　　【明煊可能……还没死。】
　　“这不可能！”弦十猛地站了起来，“咱们可是亲眼看见她被吞进悭虺肚子的！而且她的尸首你守了一千多年，是不是你师尊你还能不清楚？！”
　　作者有话要说：感谢怀特~今天有糖吃~包养议棋~
　　感谢久待君归~20瓶~给文文浇水~


第309章 师尊太难当（82）
　　比起弦十的理智分析,驰钰显然不理智的多，他握剑的手隐约在颤,根本听不进弦十的话。
　　“明煊没死，那她在哪儿？！”
　　栖饕⊥贰
　　“那你怎知她还活着？”
　　栖髅了摸酒葫芦，摸出一个巴掌大的紫金炉,又摸出一根拇指粗的归尘香,一言不发地掀开镂空紫金盖,插|入归尘香，咬破手指画了个简单的符咒，咒中包含了明煊的生辰八字。
　　驰钰十分有眼力劲儿,掐了个诀，招了个极微小的雷，雷电迸溅的火星点燃了香头。
　　这归尘香众人都有耳闻，只是用料珍贵，又没什么实质用途，少有人见过。
　　简而言之就是人死不能复生,尘归尘土归土，魂魄转世重新为人,从此再与现世无瓜葛。
　　归尘香燃起,青烟笔直不散，便是对方已转世；青烟弥散无规律,便是对方已魂飞魄散，或者……根本没死。
　　齐刷刷六双眼盯着那徐徐而起的青烟。
　　青烟……散了！毫无规律的散了！
　　明煊是死在轩辕山的，不可能魂飞魄散,除非她转世之后又遭了毒手。
　　不是魂飞魄散就是……还没死！
　　在座除了那个一脸茫然的司徒烨，没有人希望明煊已在别世灰飞烟灭，趋利避害的本能让他们一致认为，明煊大概率没死。
　　哪怕弦十栖鞫记准了明煊的尸首，扈兰鸢他们更是见到明煊魂灯熄灭，依然强迫自己相信明煊还活着。
　　魂飞魄散与死了根本就是两个概念，死了还能转世，魂飞魄散可就真的什么都不剩了。
　　扈兰鸢深吸了一口气，啪的一拍桌子。
　　“对！栖魉档拿淮恚∈ψ鸹够钭牛肯定还活着！”
　　驰钰也道：“对！一定活着！”
　　弦十也不再坚持方才的意见，点头如捣蒜，“我赞成！师叔活着！”
　　不修还稍微冷静些，问道：“你这归尘香哪里来的？你不是去追……灵虚子他们了吗？怎么突然说起明煊来？”
　　栖髂宰雍苈遥不，“很”还不足以形容她的乱，她脑中一团乱麻，几乎无法思考，她也不敢思考。
　　她不敢去想明煊若真活着，她守了一千多年的尸首是怎么回事？
　　更不敢去想，明煊若真活着，为何这么多年从未寻找过她？尤其这次她闹了这么大的阵仗，明煊为何依然没有出现？
　　她嘴里说着明煊还活着，心里却压着最不愿接受的恐惧。
　　若恐惧成真，她不知道自己会做出什么事来！
　　不！不可能是真的！师尊一定还活着！绝对还活着！！！
　　栖髂救坏亟事情经过大致描述了一遍。
　　方才栖饕宦方糇妨樾樽映隼矗随手几个灵诀过去，灵虚子便受了重伤，灵虚子并不恋战，只抛出了紫金香炉与归尘香，告诉她明煊还活着。
　　对栖鞫言，哪怕明知这很可能是陷阱，她还是忍不住动摇了瞬间，趁着这瞬间，灵虚子与元圣子带着苏成仙顺利逃走。
　　栖髯妨肆讲奖惴牌了，当场点燃了归尘香，确认了香的确是散的，就更无心再报仇，匆匆回了客栈。
　　驰钰皱眉，捏起那香细细瞧了瞧。
　　“这香会不会有假？”
　　扈兰鸢赶紧拿过来分辨，还扇手闻了闻香味。
　　“是真的，师尊生前……呸！师尊以往是丹修，炼过的炉渣做各种香最为合适，还能废物利用，像什么引魂香，迷迭香，包括着归尘香，师尊都曾做过，也教过我分辨，我绝不会认错。”
　　确认了香没有问题，驰钰又拿起那紫金炉细瞧了瞧，也没瞧出什么不妥，可以确认信息是准确的。
　　栖饔终怔了瞪了会儿桌子，听着他们七嘴八舌讨论着明煊，吩咐众人解决完夹竹林后续事宜便回清平宗，弦十代理掌门之位，号令四海八荒一起寻找明煊，她则再等一夜，待灵虚子他们自以为安全之际，再循着之前偷偷下在灵虚子身上的灵诀“至死不渝”找到他们，看能不能寻到什么有用线索。
　　这么安排倒也没什么不妥，他们这些人跟着栖饕彩抢圩福何况还有个若莲等着公开审判，只是……还有一个难题。
　　不修是药人，虽说可以掩藏妖气与药人身份，可宗门还有不少修为在不修之上的，瞒得了旁人瞒不了这些人。
　　尤其不修还绑在那司徒烨身上，不能离司徒烨太远，而司徒烨又是元圣宗的，元圣子刚当着栖鞯拿媛叭耍显然已同灵虚子沆瀣一气，换而言之，司徒烨已成了敌军阵营，不修跟着他显然是危险的。
　　驰钰垂着眼帘，突然仓啷啷抽出昊天剑，照着司徒烨便砍了过去！
　　司徒烨正听八卦听得上瘾，措不及防，饶是赶紧闪身还是擦破了胳膊，鲜血瞬间便涌了出来。
　　司徒烨再如何蠢笨不谙世事，依然是化神修为，当即掀翻桌子，抽出宝剑释放威压。
　　“好端端的你打我作甚？！”
　　这语气不像是愤怒，倒像是娇嗔，一个大男人，哪怕是个文弱书生，用这种语气，还是让人起了满身的鸡皮疙瘩。
　　驰钰冷眉道：“不修师叔前脚刚解开契约，后脚你便摔在师叔面前，刚好把手指塞进师叔嘴里，随后元圣子便来掳人，你相信天下有这么巧的事？”
　　司徒烨重重点了下头：“信！因为这本来就是事实。”
　　“呵！”驰钰嗤道：“栖魅媚闳グ峋缺，你搬的救兵却救走了苏成仙，这又如何解释？”
　　司徒烨无辜又委屈，惯常的人畜无害脸。
　　“我回宗门并未见到掌门，求助其他师兄也都没空援助，我答应了一定会回来斩妖除魔，又怎能食言不回？哪怕一个援助也没寻到，我也得遵守承诺。换做是道友你，你会不回吗？”
　　这一番话说的大义凌然仗义的很，尤其是最后一句反问，同为正人君子的驰钰很有代入感。
　　驰钰又想起栖髯隽俗鹬鳎正呼喝四海八荒四处寻找灵虚子，元圣宗弟子肯定也参与其中，没空理会司徒烨也是常理。
　　驰钰有了几分迟疑，不等思虑清楚，弦十蹭得又抽出了自己的上古神剑。
　　“不管你是有意还是无意，你与师叔结契是事实，为了避免以后你对师叔起歹念，不才只好得罪了！”
　　弦十举剑便刺，好好的玄幻世界整得好像冷兵器时代，司徒烨内心槽成狗，面上不显分毫，举剑迎战，边战还边念叨。
　　“我是好人！天地良心！咱们都是名门正派，怎能互相残杀？信我！我绝不会有歹念！你若不信，那我，我……”
　　“你如何？！！”
　　扈兰鸢也抽剑加入战斗。
　　“我就只能拉不修前辈做垫背的了！”
　　一群人瞬间泄了气，对方握这不修这张王牌，根本不战而胜。
　　众人纷纷收剑，司徒烨也收了剑，这一场冷兵器交战，心照不宣的都没有使用灵力，怕的就是一不小心毁了整座小镇牵连了无辜百姓。
　　司徒烨抹了一把额角冷汗，叹气道：“我拿尔等当过命的交情，尔等却想取我性命，这世道，果然如师尊所言，小人无处不在，名门正派也不可尽信。”
　　一句话把扈兰鸢三人都骂了。
　　不修与栖鞔邮贾林彰挥胁斡耄两人自打他们打起来便转到了另一桌，一边喝茶一边冷眼观察那司徒烨。
　　驰钰几人都是本性纯良，自然不会真的滥杀无辜，只不过故意试探司徒烨罢了，他们虽性情各不相同，却一样的护内，只要被他们划分为自家人，那便会拼死相护。
　　而司徒烨，她已修到化神境界，没吃过猪肉多少也看过猪跑，主人操控药人那些手段，她不可能不知道，若她方才真想威胁驰钰他们，直接让不修灵魂受痛便好，直接就回到了掌控地位。
　　可司徒烨没有。
　　这虽不能百分百证明司徒烨是可信之人，至少不修暂时没有危险。
　　栖鞒烈髁似刻，抬眸望向司徒烨。
　　【夔牛魂丹可斩契约，杀死主人也可斩契约，夔牛已被我杀死，不知何年何月才会再有，唯剩杀你一途。】
　　司徒烨脸色白了白，对旁人与对栖魅然是两个态度。
　　司徒烨走到栖鹘前恭谨抱拳道：“晚辈愿发心魔誓言，若对不修不利不得好死！死后修为还会悉数转给前辈！”
　　这话一出，所有人都惊住了。
　　心魔誓言岂是轻易能发的？！还是这种把自己当箭靶子的傻缺誓言？！
　　旁人被逼无奈发誓，顶多咒自己不得好死，司徒烨倒好，不得好死不算完，满身修为还送人，她就不怕栖饕坏犊沉怂，直接享用了她的修为？
　　众人怎么想怎么觉得不可能，司徒烨看着不大聪明是不大聪明，可也不至于憨傻到这种地步。
　　他不会是故意这么说，想以退为进吧？
　　众人的视线渐渐变成了怀疑。
　　司徒烨眼观鼻鼻观心，干脆利落抽住一丝灵识，直接发了誓，发完还不忘让众人随意探查契约印记，坦荡的让驰钰几人羞愧至极，真恨不得直接挖坑原地去世。
　　看看人家！多君子多善良多心怀若谷坦荡荡！
　　再看看自己，一言不合就拔剑，小人之心度君子之腹，这些年长老教的仁义礼智信温良恭俭让全学到了狗肚子里！
　　几人越想越自惭形秽愧疚难安，扈兰鸢反应最大，鼻子一酸，眼泪吧嗒吧嗒掉了出来。
　　“是我们过分了，司徒道友，实在对不住！”
　　驰钰、弦十也纷纷道歉。
　　司徒烨宽厚地摆了摆手，笑道：“换做是我，我也会心存疑虑，都能理解，无需道歉。”
　　作者有话要说：感谢03年的果粒橙~火箭炮包养~
　　感谢不明真相的吃瓜土狗~今天有糖吃~包养议棋~
　　感谢安七、大大更新就死而无憾10瓶；椭圆的欧姆定律5瓶；松岗爱衣催婚协会会员1瓶~给文文浇水~


第310章 师尊太难当（83）
　　即便司徒烨发了心魔誓言,问题依然存在，不修不能回清平宗,同样也不能去元圣宗，可司徒烨是元圣宗弟子，总不能强迫人家永不会师门。
　　尤其需要担忧的是,元圣子今日公然在栖髅媲按走苏成仙,便是明示了与栖魑敌,即便眼下元圣子还是归顺清平宗的，可它随时都可能“造|反”，而身为元圣宗弟子的司徒烨又发了那样的心魔誓言,这不等于逼着司徒烨背叛师门，或者以死明志？
　　这些道理，在场诸位都懂，相信司徒烨也懂，司徒烨明知不可为而为之，必然是想保命。
　　今日司徒烨若不发了这心魔誓言,这件事便不会善罢甘休，司徒烨亲见过栖鞯睦骱,与其正面得罪,以后后患无穷，不如表了忠心,还能顺便结交个大佬。
　　弦十提议：“不如这样，恰逢乱局，元圣宗应当无暇顾及你,不如你便带着不修暂居人界，待过些时候时局稳定，再做打算。”
　　栖鞯故悄馨锊恍拚谘谝┤擞胙气，可只能撑一时，需得栖魇笨掏不修在一起才行，可栖饕去找明煊，肯定不能留在清平宗，自然也不能帮不修遮掩，暂居人界是最好的法子。
　　不修的药人与妖气绝不能暴露，不仅是为了不修颜面，也担心不修的安危。
　　见没人异议，弦十拍桌便要板上钉钉，栖魍蝗欢宰潘就届腔映鲆恍行∽帧
　　【你方才说你回了师门？】
　　司徒烨颌首：“没错，师门乱作一团，都是因你做了尊主。”
　　【待了多久？】
　　“待了两个多时辰，实在寻不到人帮忙，只得匆匆赶回。”
　　栖饕谎圆环⑼着她，冰凉的视线没有温度。
　　【你撒谎。】
　　司徒烨眨了下眼，茫然又无辜。
　　“我为何要撒这种谎？”
　　扈兰鸢也道：“是啊栖鳎她干嘛要撒这种谎？她连心魔誓言都敢发。”
　　栖鞑⑽炊嘌裕身上浮光晕起，星尘散尽，她已恢复本来面目，依然冷冷望着司徒烨。
　　弦十与栖鞒夕相处了一千多年，瞬间反应过来，刚归鞘的剑差点又□□。
　　弦十蹙眉望着司徒烨，尽量语气平缓。
　　“你就这般回的师门？连原身都不化出？我的修为远在你之上都看不透你的真面目，需得看了天眼才行，元圣宗那些低阶弟子是如何认出你的？”
　　司徒烨怔了下，低头看了看自己灰蓝的书生袍，空气安静了数息，她勉强抬头挤出一抹笑：“我经常这般模样历练，所以……”
　　“所以满师门的人都认得你这模样？不可能吧？有那时间一个个解释自己的身份，直接变回原身岂不省事？何况，哪有回宗门不现原身的？我若没记错，元圣宗也有不得在宗门内施障眼法的宗规吧？”
　　“我……其实我……”司徒烨支支吾吾。
　　等等。
　　弦十敏锐地又察觉出了不对。
　　“你变幻模样除邪祟可以理解，可你又怎知这邪祟修为在你之上，还专门用了秘术遮掩真身？”
　　“我那，那只是……小心谨慎，以防万一。”
　　“呵！若真是小心，你又怎会独自前往？就不怕有去无回？”
　　“我……”司徒烨再度吞吐起来，额角隐约冒了汗。
　　弦十眼珠一转，突然转头看向怡然品茗的栖鳎微微睁大眼。
　　“栖鳎我方才就想问你，你追苏成仙时分明是原身，怎的过来这客栈又变成算命的模样？你该不会是故意想麻痹司徒烨，让她忘了自己身上的破绽吧？！”
　　栖魑⑽Ⅱ⑹住
　　【我打从一开始便没有信她。】
　　司徒烨诧然：“前辈这话是何意？既不信，为何放晚辈回师门？”
　　【我只是想知道你想做什么，没想到，竟是想拉拢苏成仙。】
　　司徒烨一脸被冤枉的委屈，眼圈隐隐泛红，原地一个旋身，变回了本来面目，虽不是美得我见犹怜，实在有些平凡，可到底比个大男人哭鼻子赏心悦目多了。
　　“晚辈从未想过竟被前辈误解至此，事已至此，越描越黑，晚辈也不多做辩解，前辈想如何，直说吧。”
　　栖鞯淡转开视线，看向一脸迷茫的扈兰鸢。
　　【师姐还不明白吗？司徒烨精通如此秘术，又是化神修为，却说自己无法神不知鬼不觉逃离若莲设下的那个小小结界，甚至连发个传讯符都不能，这是其一。
　　苏成仙是合体大能，那洞府是加了多重结界，即便是如灵虚子元圣子这般合体大能，不仔细搜寻也很难寻到藏匿之地，可他们却同司徒烨前后脚一起寻到洞府，这是其二。
　　我在洞中明明报给司徒烨的名讳是栖煊，司徒烨也一副不认得我的模样，灵虚子却知我也在此，还刻意带了没用的紫金炉与归尘香给我，借此顺利脱身，这是其三。
　　司徒烨口口声声说她回过师门，还寻了不少人帮忙，却没有恢复原貌，这是其四。
　　司徒烨明知我是妖女，还篡位打压她的师门，逼元圣宗俯首称臣，她却毫无反应，就连提到她家掌门当众抢走苏成仙，与我等是对立面，她也没有任何纠结排斥，这是其五。
　　方才点归尘香时，她一直都表现的不甚在意，听八卦似的，可我说起之后的安排，她却明显集中了注意力，这是其六。
　　以上，若只一条两条也便罢了，这么多条，你还觉得她没有问题？】
　　这话看似是给扈兰鸢解惑，其实主要还是说给司徒烨，说白了便是，别给老娘装无辜，老娘门儿清！
　　司徒烨的脸色果然有些难看，却还在垂死挣扎。
　　“我若真有歪心思，又怎会发那心魔誓言？”
　　栖魃裆淡淡。
　　【我一直不曾揭穿你，就是想等你这个心魔誓言，你为脱身，也为取得我的信任，只能走这一步。】
　　【况且，你只是发誓不对不修不利，又不是忠于我，但凡稍有良知都不会打药人的主意，不动不修对你本就不是难事，你自然可以发誓，若你想让我信你，除非……你再发一誓，忠于我。】
　　司徒烨脸色变了又变，抿唇瞪了栖餍砭茫忽而惨然一笑。
　　“前辈是妖，晚辈是人，妖有良善，人有奸恶，晚辈可以摒除偏见与妖为友，却不能背叛师门拜妖为主，若你们还是不信晚辈，那……”
　　司徒烨深吸一口气。
　　“那便就此别过，横竖我也决计不会对不修前辈不利。”
　　说罢，司徒烨转身便走，不修迟疑了一下，只能跟上。
　　药人不能离主人太远，否则便会七孔流血，剧痛难忍。
　　扈兰鸢几人面面相觑，对这风云变幻的局势有点不能适应。
　　扈兰鸢着急道：“你不拦着吗？就这么让他走了？他是不会对不修师叔不利，可保不准别人会啊！他就这么回了师门，绝对会被人发现不妥，那不修师叔岂不是很危险？！”
　　栖鞑⑽炊嘌裕冲弦十微点了下头，弦十默契地给她一个放心的眼神。
　　“好了兰鸢师姐，相信栖鳎她心中有数的，咱们就按照之前商量的，明个儿一早把夹竹林的事彻底了结了，安抚一下民心，然后回清平宗稳住大局，其他的就交给栖靼伞！
　　扈兰鸢虽还有些不放心，可想到生死不明的师尊，又想到自己弱到爆的修为，只恨自己没好好修炼，不然就能跟这栖饕黄穑也不至于拖后腿。
　　“那，那你……小心点儿。”
　　一千多年不见，师姐真的是越来越诚实可爱了。
　　栖餍耐肺⑷恚按了按扈兰鸢的肩，紧随着司徒烨出了客栈。
　　夜色浓沉，城门已闭，可这只是限制凡人的门，对司徒烨也好，栖饕埠茫包括不修，都没有任何阻拦。
　　司徒烨选了个无人之处，御剑飞出了城墙，不修没有剑，刚想掐诀飞出，栖髯她上了赤焱剑。
　　司徒烨像是完全没有察觉栖髟谏砗螅操控银剑飞得一往无前，栖饕膊缓八，保持着固定距离，不远不近地紧随。
　　司徒烨接连飞了一个多时辰，闯入了一片雨云，起先还只是小雨，飞了不久便是电闪雷鸣，暴雨倾盆。
　　化神修士自然是不怕雨的，随便掐个避水诀便能毫发不湿。
　　可避水不避雷，御剑飞行本就在高处，那剑又是玄铁打造，简直天然引雷针，正要是劈上了，死是死不了，可绝对也好受不了，护身决又只能掐一个，要么被淋成落汤鸡，要么被劈成黑炭人，就算法衣再好，那也只管身不管头。
　　除非事态紧急，没有哪个修士会在雷雨夜赶路，司徒烨自然也不例外。
　　司徒烨压低剑尖，就近落入一座小城，城内漆黑一片，除了几家大户门楼里点着红灯笼，旁处再没有半点光亮，到处都是哗哗雨声。
　　司徒烨来到一处客栈，祭出一丝灵力，大力拍了拍门板，敲门声直入小二脑壳，睡在大堂的守店的小二一个激灵醒了，打着呵欠拆掉一块门板探头先看了看，见是客人住店，这才又拆了两块儿放她进来。
　　“一间上房。”
　　“好嘞！”
　　小二应了声，刚上了一块门板，门外紧跟着又进来两人。
　　不修看了眼栖鳎也道：“一间上房。”
　　司徒烨回头看了她们一眼，只一眼，落寞的又转了过去，像极了被诬陷打击后失望又伤心的模样。
　　小二引着三人上了楼。
　　小二秉承着先来后到的原则，先安排司徒烨进了房，这才转身安排栖饔氩恍蕖
　　“这边请。”
　　小二扭头往前走，走到下一间开了门，回头一瞧，诶？怎么少了个人？
　　少掉的那个栖髡饣岫正站在司徒烨房中，上下打量着这号称上房却简陋到掉渣的危房。
　　司徒烨尴尬地站在门口，手还握着门把手，门错着方才栖饔布方来的缝隙。
　　“这是晚……我的房间，你的房间在隔壁。”
　　栖鞣路鹈惶到似的，径直走到床边，一个万清诀涤清满室污秽，脱鞋上床，无比自然地斜身躺下，躺得很靠边，还体贴得给她留了里面足够宽的地方。
　　司徒烨看着一尘不染的客房，神色颇有些复杂。
　　“你……会万清诀？”
　　――什么时候学的？脑子有坑吗？！一个万清诀至少要浪费百八十年的修为！！你这怕不是脑子有坑，是脑子有黑洞吧？！！
　　栖縻匮厶稍诖采希像是懒得理会这么弱智的问题，一哼都没哼。
　　司徒烨扯了扯嘴角，气，笑不出来。
　　“我方才说了，这是我的房间，请你离开，我要休息了。”
　　栖鞣了个身，背对着她，手摸索着，摸了薄被盖在身上。
　　司徒烨：“……”
　　翻白眼。
　　转身拉门要出去。
　　砰！
　　门板突然猛地合上，差点没带翻司徒烨。
　　哗啦！哐啷！
　　门栓自己栓上，还锁了原本该在门外挂着的铜锁。
　　司徒烨：“……”
　　叮！
　　【注意！憎恶值-1，当前憎恶值12！】
　　【系统：来，采访一下顾三小姐此刻的心情。】
　　顾朔风：“……”
　　【系统：别问，问就是后悔！】
　　【系统：我抢答的怎么样？~】
　　【系统：明明有更容易的刷憎恶值路线，请问顾三小姐为什么选了最掉节操的一种？嗯哼？】
　　【宿主：失误。】
　　【系统：哦吼~是吗？接连失误十几次，还全让对方“不小心”察觉？】
　　【系统：怎么不解释呢？解释不出来吗？要不要我善解人意的帮你分析一哈？~】
　　【系统：之前在囚洞，你刻意拆了李白的《乌栖曲》和陈藻的《题黄子正易轩》各半句，凑了那句“姑苏台上乌栖时，举煊弃之如土苴”，就是想试探一下自己借着司徒烨的身份能不能刷栖鞯脑鞫裰担我说的对吧？】
　　【系统：事实证明，不仅可以，而且效果十分显著，她说出那句拼凑诗后，立马涨了50憎恶值，50哦~不是5点~是50！50！！！明煊可是她的逆鳞呢~~】
　　【系统：现在眨眼就掉到12，有没有心痛到无法呼吸的感觉？我知道，你又想说，别问，问就是后悔~】
　　【系统：啊！不对！我瞎说什么大实话呢？~你是失误，完全的失误！你才没有心软！你绝对不是担心她无法承受亲手杀死你的痛苦，所以才临时改变计划的，我说的对吧？】
　　【系统：悄咪咪告诉你~为了欣赏你精湛的演技，咱们全家专程来了千重域，高清观尘镜，360°无死角无马赛克，连你床柱的木纹都看得一清二楚~保证不会错过你完美的表演，有没有很开心？~】
　　顾朔风：“……”
　　【系统：说了半天，你倒是回句话？】
　　【系统：礼貌呢？你的礼貌呢？嗯？】
　　【系统：喂~顾朔风？顾改改？】
　　顾朔风毫不犹豫关了神识。
　　大姐说的没错，她现在确实很想说那句话。
　　――别问，问就是后悔。
　　她就不该开神识！


第311章 师尊太难当（84）
　　这一千多年,顾朔风一点儿也没闲着，四海八荒寻了个遍,就为寻那让她操碎心的小五。
　　小五是她最小的妹妹，善解人意又乖巧，不像她总是惹事,也不像二姐死脑筋差点酿成大祸。
　　二姐的祸真不是一般的大,差点毁了一个大世界,祸连亿万无辜的人，她自己也差点被黑能量撑爆灰飞烟灭。
　　她们姐妹几个帮二姐承担了一部分黑能量，可依然不够,聚福鼎聚集了数十万年的黑能量，不是她们区区几人就能全部消化的。
　　幸好还有小五，小五吞噬掉大部分黑能量，保住了大家，也保住了那个大世界，稳定了千重域磁场,没再祸连其余三千大世界亿万小世界。
　　可即便如此，小五承担的黑能力依然太多,小五只能靠着自己的专属技能――时间,最大限度的减速黑能量爆裂过程，就像是视频放慢了数百倍一样,爆裂总会到来，只是放缓了而已，它依然时刻侵蚀着小五的灵体。
　　小五必须赶在灰飞烟灭之前,将身上的黑能量转给别人。
　　黑能量是由人类的负面情绪凝聚而成，通常这些零散的负面情绪会与积极向上的正面能量相互抵消，从而达到能量守恒。
　　可当逢乱世，民不聊生尸横片野时，正能量就会处于弱势，负能量大量激增，就会严重影响磁场平衡与能量守恒，这时候如果没有外来干预保持平衡，世界就会坍塌，后果极其严重。
　　元世界就是这样毁掉的，是人类自己的贪婪残忍毁灭了自己。
　　元世界爆炸后，分化成如今的三千大世界亿万小世界，有的是不断前进的世界，有的则是不断循环的封闭空间，还有的是无限叠加的平行世界。
　　顾朔风姐妹是元世界爆裂后被甩出空间的，她们姐妹手牵着手，在那如瀚瀚宇宙般的虚无中漂泊了无数年，直到大姐最先激发了火能量，带着大家登上了被炸的残破不堪的千重域，这才结束了那永无尽头的漂泊，成了最早的空间守护者，负责守护能量平衡，顺便修复千重域。
　　千重域是平衡元世界能量的地域，类似于地球南北两极，只不过两极是两处，千重域只有一处。
　　九万年来的漫长时间里，她们五姐妹各自激发了能量，大姐的火能量，二姐的水能量，她的风能量，四妹的木能量，到了小五，却变异成了操控时间的能力。
　　操控时间无疑是可怕的，可能会改变整个时空格局，也可能会毁了整个世界，小五深知这力量的可怕，用的最多的便是减缓时间，从不敢倒流时间，也不敢穿越未来。
　　为了转移掉小五身上的黑能量，她们查遍了三千大千世界亿万小世界，终于锁定了一个人，此人是纯阳之体，不是单纯的肉身纯阳，而是灵体纯阳，她的灵魂在原世界爆裂那一秒，恰巧诞生在千重域幻眼之下，是唯一的纯阳灵体。
　　俗语邪不压正，幻眼于黑能量而言，无异于黑洞，可以无限量吸收黑能量，纯阳灵体自然也传承了这一特质。
　　满身黑能量的小五是不可能暴露在真正的幻眼下的，否则便会被幻眼当做黑能量一起吞噬。
　　她只能退而求其次，借助这个纯阳灵体度化身上的黑能量。
　　最初一切都还顺利，小五化作苏成仙，因着有求于不修，对不修极好，师徒二人感情甚笃，小五也没急着与不修双修度化，而是循序渐进，不修也对小五动了心。
　　那时的栖骰故窃主栖鳎明煊也是原主明煊，小五知道明煊的狗比德行，秉承着远离明煊安心度化的心态，尽量不卷入她与栖髦间，连男主驰钰都尽量避开。
　　这也是顾朔风翻看原剧情，几乎没有苏成仙与不修戏份的原因。
　　姐妹们一直提心吊胆怕出事，时刻监看着小五这边，看了几百年都没事，这才稍稍放心，注意力便转到了顾朔风和二姐这边。
　　二姐因那黑能量事件损害了内里，体内残存的黑能量无法自行度化，也无法被其他姐妹吸走，眼看性命交关，姐妹们只得赶紧帮她寻找罪魁祸首聚福鼎，只有它能收回这些黑能量。
　　彼时，聚福鼎已不是当初那个四四方方的祭祀鼎，它转世成了刘夏，后来就成了二姐夫，夫人的夫。
　　而她，顾朔风，也忙着到处寻找命定之人，为了找回自己的灵魂碎片。
　　她其实不想找的，但是大姐二姐她们都说，她越来越像个机器，没有感情，一切都以数据作准，怕她真的失去自我。
　　她觉得她们小题大做，她只是越来越理智冷静而已，任谁做了九万多年空间守护者，杀了那么多人，都会变得像她一样冷血。
　　可惜大姐无情反驳了她，还拿其余四姐妹举例，说她们都不是这样子。
　　还有她们这九万年来在虚无中救下的那许多游魂，他们如今在她们统领之下也成了空间守护者，还尊称她们为五域尊，他们也不是这样子。
　　大姐说，时间可以让热忱转淡，却不是消弭不见，而是转为更温和绵长的涓涓细流，堪破红尘看淡一切也不是冷血，更不是只看数据的机器人，不是对方是黑能量制造机就一定要不惜一切赶尽杀绝。
　　说来说去，大姐就是怪她不该为了惩罚那个逼死老板的人渣，拿他女儿做诱饵，害得他女儿心理阴影，活着自闭，死了不肯投胎还是自闭，那人渣老爹也差点被刺激的灰飞烟灭。
　　虽然顾朔风一直都觉得那人渣是活该，他女儿享受了人渣老爹祸害别人带来的好处，自然也要为之付出代价，这很公平。
　　可姐妹们都说这是不对的，都是因为她灵魂不完整才会这么想，她也懒得反驳，事实胜于雄辩，搜集够所有碎片，她依然不变初衷，她们自然就无话可说。
　　当然，推动她主动搜集碎片最主要的原因，其实是她耳朵快生茧了，姐妹四个轮番在她耳朵边念叨，唐僧都没她们烦！
　　因着她和二姐的事，大家都忽略了小五这边，等终于发觉不对时，小五已被黑能量侵蚀得忘掉了自我，只保留了现世记忆，黑能量包含的负面情绪彻底占据了她，她变得阴暗自私残忍嗜血，甚至否认了对不修的爱。
　　她越是爱不修便越是暴躁，越是无法自控，黑能力便更是有机可乘，将她变得面目全非阴险毒辣，成了栖魉篮笞羁膳碌哪头。
　　小五对不修的折磨，令人发指，见多了各种黑暗残酷的姐妹们看了都于心不忍，可那世界因小五磁场混乱，她们在外面干着急无法介入，强行侵入很可能会导致整个世界崩塌。
　　她们只能眼睁睁看着，看着不修被她折磨了一世又一世。
　　大姐说，这是她们欠不修的，待事情尘埃落定，无论不修提出任何要求，哪怕是永生永世不见小五，她们都会答应，她们会把不修藏到一个小五永远也找不到的地方。
　　顾朔风并没有看到结局，她被推进了徐汀兰的世界，一直忙到现在。
　　再遇苏成仙时，她并有没多想。
　　一是，苏成仙那么蠢，肯定是原主，不可能跟小五有关系。
　　二是，这世界是循环世界，小五的那个版本早已过去，不可能跟顾朔风有交集。
　　直到大姐说小五失踪了，还滞留在这个世界，顾朔风才有意识的去寻找。
　　她找了一千多年，越找越觉得小五的失踪有些奇怪，大姐的态度更是奇怪。
　　之前她曾不止一次问大姐有关小五的情况，大姐都是顾左右而言他，从徐汀兰那时开始，就没认真回答过，还说要她专心做任务，别操那么多心。
　　当时只以为大姐不想让她分心，这会儿细想，总觉得有股阴谋的味道。
　　想想当年大姐领着她与四妹一块儿坑二姐，坑得二姐一怒之下把大姐砍成重伤，二姐夫到现在都不肯原谅她们，虽然明知道是为了救自己的命，理智上理解，感情上二姐真的接受不了。
　　顾朔风抿了抿唇，有二姐的前车之鉴在，她的内心是不可能没有波澜的。
　　虽说出来混总是要还的，可让顾朔风心甘情愿等着被坑那是不可能的。
　　只是最让她头秃的是，她到现在也搞不清楚大姐她们到底想坑她什么？
　　她不是二姐，没有爱得要死要活的二姐夫，自然也不可能因为爱人差点死在姐妹手里就跟姐妹翻脸。
　　她也不是小五，没有满身无法掌控的黑能量，不会被侵蚀得理智全失，自然也不会因为姐妹们藏起了她的不修，就神挡杀神佛挡杀佛。
　　她是冷静理智的顾朔风，讲文明懂礼貌，素质担当，无论发生任何事，都绝~对~不会跟自己的姐妹翻脸。
　　当然，也不会放任姐妹们坑她。
　　虽然她真的不知道她们到底能坑她点儿什么？
　　大姐一直有意无意地引导她借助司徒烨的身份做任务，其实法子很不错，她原本的确是想用的。
　　这法子最节省时间，她只需要借着不修激怒栖鳎轻松刷满憎恶值，顺理成章地被栖魃彼溃满身修为会因着那心魔誓言转到栖魃砩希足够栖髟地飞升。
　　至于栖鞣⑾炙杀的其实是自己深爱的师尊后会不会发疯，那就跟她没有丁点关系了。
　　她才不会心疼。
　　不会。
　　完全不会。
　　她会在死的瞬间带走不修的灵魂，顺便给栖髁舾錾彼浪粘上傻囊叛裕相信她绝对会不遗余力的办妥。
　　苏成仙就是小五，这是她观察了一千多年得出的结论，虽然小五变了很多，可这不妨碍她从她身上感应到了熟悉的黑能量。
　　蹲在囚洞的那大半个月顾朔风在干嘛？
　　就是在感应那细微的黑能量。
　　苏成仙身上属于小五的黑能量非常少，当初丝毫察觉不到，如今拼尽所有灵识，才勉强感应到一点。
　　照理说小五身上的黑能量不该这么少，若说是纯阳之体度化掉了，那就更不对了，纯阳之体只会将那满溢的黑能量慢慢变淡，而不是彻底消散。
　　换而言之，纯阳之体只是将黑能量淡化成中立能量，黑能量依然存在，只是换成了不会爆裂的形式。
　　照理说，这么少的黑能量不该侵蚀苏成仙的意识才对，可苏成仙确实是受黑能量的影响越来越残忍自私。
　　唯一的解释便是，苏成仙体内小五的灵魂是残缺的，可能只是极小的一块灵魂碎片，并且不是单独存在的，而是附着在原主苏成仙的灵魂深处，以某种形式存在，譬如……心魔。
　　只有心魔彻底唤醒，小五才能彻底占据苏成仙本体。
　　照这个思路推算，登天梯时小五便有了复苏的迹象，之后栖鞯拇碳ぃ绿萝的挑拨，加速了复苏。
　　彻底的唤醒大约是从修真大比罚跪那夜开始的。
　　那夜之后，苏成仙性情大变，从原本的蠢到心机深沉，并没有花费多少时间。
　　小五的灵魂碎片太小，以至于黑能量也只带了一抹而已，可按比例来算，这些黑能量足够侵蚀碎片。
　　小五能凭借区区碎片便压制了苏成仙本体，并不单纯是因为她意志力太强，还有很大一部分原因，是得益于这玄幻世界的规则。
　　玄幻世界，心魔是可以强大到吞噬主人的。
　　想到这个，顾朔风又想起了徐汀兰和于星澜，似乎有些明白了。
　　于星澜之所有很少ooc，大部分时间都是原有的性格，很大原因是因为，她并不是完整的许轻岚的灵魂，还有个陆婷婷占据了灵魂的另一半。
　　于星澜的世界没有心魔设定，甚至还是个无神论世界，许轻岚的灵魂碎片不仅没有得到加持，还受了削弱，所以只能影响原主，并不能彻底取代原主。
　　而徐汀兰的世界虽然也是无神论世界，许轻岚的灵魂也受了削弱，可她毕竟是完整的灵魂，所以偶尔情绪高涨时，可以短暂的取代原主，所以就显得ooc比较严重。
　　说来说去，还是小五命好，一个指甲盖大小的灵魂碎片都能发展壮大。
　　苏成仙死了，这缕碎片就能被大姐揪出这世界，借着碎片感应就能寻到小五真正的下落，从而把小五强行召回与碎片融合。
　　当然，这也不是百分百能成功的，每个世界都有类似黑洞的存在，黑洞可以吞噬任何磁场，天大的本事到这儿都施展不开。
　　这个玄幻世界的黑洞就是轩辕山，如果小五不幸就在轩辕山，那就算大姐有天大的本事也不可能远程召回小五，除非……亲自爬山，或者小五干脆死在里面。
　　这些就不是顾朔风能管的了，她只负责把小五的碎片带出去。
　　虽然到目前为止，顾朔风还没猜透大姐她们到底想做什么，但是肯定是想坑她，这点她非常确定。
　　所以她更不能顺了大姐的意。
　　她既不选择planA：以司徒烨的身份刷憎恶值，再被栖魃彼馈
　　也不选择planB：与栖飨嗳希再逐渐暴露真面目，让栖髦道自己打从一开始就在利用她，不仅要栖鞯男尬还要栖鞯男牧兜ぃ更要栖骰昶怯啦怀生，让栖靼恨交加，不管是恨得亲手杀掉她，还是她手动戳死不修因心魔誓言嗝屁，都能顺利完成任务。
　　顾朔风决定选择大姐打死也想不到的法子，最大限度杜绝被坑的可能。
　　她……既不打算以司徒烨的身份刷憎恶值，也不打算与栖飨嗳希她……另辟蹊径。
　　――大姐，有什么花招就使出来吧，反正坑姐妹你从不手软，我倒要看看你能坑我什么？
　　顾朔风脑中千回百转，实际不过眨眼之间，客房静谧无声，客房外大雨倾盆，雨线砸在屋檐，檐下水槽哗哗往外漫着雨水。
　　问：在大乘修士眼皮子底下逃脱的几率有多大？
　　答：百分之五十，“逃”是不可能的，“脱”完全可以。
　　顾朔风默默回身，看了眼背对着她的栖鳎看这无声无息还盖着被子的模样，还真像是睡着了。
　　大乘修士还需要睡觉？
　　呵呵。
　　顾朔风故意绵长地叹了口气，撩袍盘膝而坐，刚施过万清诀的房间一尘不染，正适合打坐。
　　不等她坐稳，后背突然感受到强大的推力，推着她猛地朝床榻扑趴过去！
　　顾朔风连惊呼都没来得及，呼咚趴在了栖魃砩希劲柔的腰肢就在她身下，手好巧不巧还按在了栖魑⑽⑻开的手掌，十指相扣似的。
　　她明明记得栖鞯氖衷本在枕边蜷缩着的，什么时候改到身侧了？!
　　作者有话要说：不明真相的吃瓜土狗~说的没错，师尊太难当本来就不是专指顾朔风~还有不修啊~
　　感谢今天有糖吃~双雷包养议棋~
　　感谢0410保登心爱~不明真相的吃瓜土狗~包养议棋~
　　感谢4296900320瓶；ATNWWAN10瓶；30369629、松岗爱衣催婚协会会员1瓶~给文文浇水~


第312章 师尊太难当（85）
　　栖髡趴惺忪睡眼, 转头看了眼顾朔风，又看了眼彼此紧贴的腰腹，再看一眼十指相扣的手, 一脸茫然与不知所措，那演技，青出于蓝而胜于蓝。
　　“司, 司徒道友这是……这是做什么？”
　　顾朔风：“……”
　　别装的好像不是你把我推过来一样！
　　“抱歉, 没站稳。”顾朔风面不改色站好, 抚了抚微皱的裙角, “原来前辈……栖鞯烙鸦崴祷, 我还当是个哑巴呢。”
　　“原本的确是不会, 不过见了司徒道友, 突然就会了。”
　　栖鞯纳ぷ佑某辽逞疲颇有磁性，像极了现代世界的烟嗓，只不过她这是常年不说话的暂时现象, 多说些日子必然会变。
　　顾朔风没心思跟她打哑谜, 压根就不接腔，回了她个客套又不失礼貌的微笑，转身想到一旁继续打坐。
　　栖饕话牙住了她的手, 没等她反应过来, 一个旋身把她拉进怀来, 顺着床一个翻身，直接把她翻到了床里头, 搂得紧紧的。
　　顾朔风挣扎了两下, 没挣开, 动用灵力倒是可以挣开, 可她有些迟疑，万一她靠灵力挣开了束缚，栖饕慌之下甩给她一个捆仙锁怎么办？
　　班门弄斧什么的实在太蠢，顾朔风从来都很会审时度势。
　　“栖鞯烙眩你这……是不是有些不妥？”
　　栖髅挥谢鼗埃把她往怀里又紧了紧，几乎勒断她纤细的腰肢。
　　“不如你先松一松？咱们有话好好说？”
　　栖饕廊幻挥谢鼗埃或者说，她心脏跳动太过剧烈，呼吸沉促又压抑，似乎拼命隐忍着什么，以至于无暇回答她的问题。
　　顾朔风耐心等了一会儿，等得都有些昏昏欲睡了，终于听到沙哑的呢喃。
　　“师尊……为何不与徒儿相认？”
　　顾朔风倒吸了一口凉气，故作惊诧道：“你说什么？是在跟我说吗？还是在说梦话？”
　　这回答栖飨匀缓懿宦意，勒在她后腰的胳膊收得更紧了几分，顾朔风嘶的一声，这次是真的倒吸一口凉气。
　　这狼心狗肺的小崽子！真想勒死她？！
　　“放开！栖鞯烙眩壳氨玻　惫怂贩缑闱肯蚝笱鲎磐泛粑着新鲜空气，“前辈若真不放心晚辈，要杀便杀，何必如此戏弄？”
　　“师尊……”
　　栖髯远屏蔽不想听的话，脑袋拱了拱，顺着交错的衣襟拱到里面，隔着单薄的肚兜喷洒着滚烫的呼吸，声音，连同整个人似乎都在微微颤抖着。
　　顾朔风微叹：“前辈方才在客栈喝的是茶吧？怎的就醉了呢？晚辈是司徒烨，不是明煊仙尊。”
　　“师尊……是失忆了吗？”
　　“不是！我是司徒烨，再说一百遍还是司徒烨！”
　　话音未落，心口突然剧痛，栖鞲糇哦嵌得偷匾ё×怂左侧柔肉！
　　“嘶――你？！”
　　哪儿不好咬，偏咬这里？！
　　顾朔风又疼又恼火往上撞，这会儿也不管会不会被扔捆仙绳，横竖是逃不了，直接一个五味业火丢到了栖髁成希先烧掉她的舌头解解气。
　　栖髅欢悖明明能躲开却没躲，硬生生烫了嘴。
　　顾朔风一脸羞愤，大义凌然：“前辈请自重！”
　　栖骰夯禾起眼帘，眼眶通红，眸底血丝层层叠叠，烫伤的嘴唇娇红欲滴，本就伤了，还又咬了咬，越发红得滴血。
　　栖鞒后稍撤了撤身，牵起她的手，细细的摩挲过每一根手指。
　　“师尊的手……徒儿不会认错……”
　　看着栖魃说帽茸约褐兀也没扔捆仙锁，顾朔风的火气这才稍降了降。
　　“就凭一双手？是不是太草率了？”
　　“不只这双手。”
　　仓啷啷！
　　挂在床头的赤焱剑突然晕起浮光，自行抽出，照着顾朔风嗖得扎来！
　　顾朔风瞳孔震荡，想躲，却被栖髑着腰肢，根本动弹不得。
　　――她要做什么？！
　　噌楞！
　　长剑擦过顾朔风脸侧，剑身灼热滚烫，几乎要烫伤她的脸，狠狠扎入身后青墙。
　　嗡――嗡嗡――
　　本该安静下来的赤焱剑，兀自发出微微剑鸣，这是本命仙剑与主人的羁绊感应。
　　顾朔风朝一旁歪了歪头，尽量离那剑远一些，剑身实在太烫，头发都快燎卷了。
　　“劳烦前辈挪一挪你的剑。”
　　栖骷岫ǖ溃骸澳愕慕！！
　　顾朔风摇头：“感谢前辈赠剑，晚辈已有本命仙剑，用的很趁手，实在没必要多前辈所爱。”
　　栖縻亓算匮郏摸了摸鬓间的木兰花，唰啷，抽出一把熟悉的不能再熟悉的长剑，轻轻一送，茯苓剑嗖得腾空而起，嗡嗡剑鸣乍然而起，与栖髅夹墓庠谓挥成辉。
　　然而，赤焱剑的剑鸣也始终未停。
　　这乍一看好似没什么问题，可但凡修仙的都知道，本命仙剑可以更换，却不能同时拥有两把！
　　茯苓剑本就是栖鞅久仙剑，方才明显也是栖鞯鞫其发出剑鸣，栖鞲本没与赤焱剑结契，赤焱剑真正的主人始终都是明煊。
　　栖髦前之所以可以随意操控赤焱剑，只是单纯凭借她高深的修为暂时驯服了剑而已。
　　难怪方才栖魍蝗灰她，这是深知她的脾性，诱她出招，只要主人有灵力波动，剑便会引起共鸣，除非主人回应，或者被人强制截断，否则便会一直嗡鸣下去。
　　――好你个栖鳎敢算计我？！
　　顾朔风微蹙眉心，千算万算，没算到栖骰峒袼的剑，更没想到捡了自己用，用了不结契还天天拎在手里！
　　这么说，她其实早在囚洞就暴露了，并不是之后她刻意留下破绽暴露的。
　　在囚洞时，她曾祭出灵力化作流光离开，那时赤焱剑必然就给了栖鞣从Α
　　只是栖鞯笔庇Ω檬枪于震惊，不敢相信，所以强迫自己按捺住了。
　　栖魅痰娇驼唬冷眼看驰钰他们同她打斗，虽然大家都是默契的冷兵器时代，可使用仙剑本身就需要祭出些许灵力，她打斗的过程，赤焱剑必然一直在细微嗡鸣，更别提后面她又发了心魔誓言，动了更多的灵力。
　　之后栖鞲了她一路，她御剑而行，自然也是动了灵力的，赤焱剑必然也是反应了一路。
　　难怪栖髯杲她的客房，不修没有任何反应，不修一直站在剑上，又怎么可能没察觉？
　　顾朔风深吸了口气，总算明白大姐为什么那么兴奋。
　　虽然稍微超出了点掌控，不过不要紧，大方向还是和预期相同的。
　　“这剑……怎么会对我有反应？”
　　顾朔风愕然地看了看栖鳎又看了看赤焱剑，勉强在栖鞯慕锢下歪身拔|出长剑。
　　“怪哉，实在……怪哉。”
　　顾朔风摩挲着为主人颤抖的剑身，暖暖的灵力缓缓晕起，赤焱剑得到了主人回应，终于彻底安静下来。
　　栖髂坎蛔睛望着她，眼底噙着委屈的眼泪，不，不止委屈，还有伤心，疑惑，痛苦，压抑……还有几乎恨不得一口将顾朔风吞掉的浓浓相思！
　　“师尊……还是不肯承认吗？”
　　顾朔风扬手长剑归鞘，幽幽长叹，揉了揉栖魅崛淼姆⑺俊
　　“我若说，我真的不记得自己是明煊，你可会信？”
　　栖髦刂氐阃罚眼尾熏得通红。
　　“师尊说什么徒儿都信。”
　　“方才你问我可曾失忆，我的确失忆过，我的师尊道清仙尊告诉我，大约一千多年前，我在一次试炼中经脉逆行，险些丧命，伤愈后便失了忆，我所知道的一切都是师尊告诉我的，师尊说我身子骨差，不准我离开洞府半步，还在洞门口布了结界，我在洞中待了千余年，直到一个月前才被准许下山历练。”
　　一千多年未见，栖飨衷诳垂怂贩缭趺炊伎床还唬恨不得她多说些话，这样才能更深刻地感受到她的的确确还活着，这不是又一场梦。
　　栖髀ё殴怂贩缦讼傅难肢，垂眸望着她的面庞，初见觉得极其平凡的脸，这会儿却觉得美若天仙，只要是师尊，长什么样她都喜欢的不得了。
　　“师尊要我来这李家镇，说是镇外有个夹竹林，林里有邪祟，还说那邪祟十分厉害，要我用秘术伪装好，先探一探虚实，他们很快便会过来增援。
　　可我左等右等，不见他们过来，偷偷发了传讯符也没有回应，囚洞还有两人，我怕我走了没人护着他们，自己修为有限，又不确定带着他们一起能不能顺利逃走，正心急如焚不知如何，碰巧你来了。
　　你修为深不可测，我原本并未看出，直到你显出真身，我才知你不简单，这才放心离开。
　　你怀疑的没错，我的确是可以发个传讯符的，只是之前发的都没有回应，我实在忧心，就想回去看看。
　　我行到半路便收到了师尊的才传讯，让我在林外待命，我不敢违背，只得又赶了回来，在夹竹林等了许久，察觉到洞中打起来了，顾不得再等，这才进了洞府。
　　你说元圣宗被迫俯首称臣我没有反应，我真的……没什么感觉，我……就像在听别人的事。
　　或许……或许是因为失忆，我对宗门没什么感情，就连师尊也很少见到，淡薄得很。
　　之前在客栈不敢说实话，是怕你们更加怀疑我，毕竟说自己失忆什么的，实在是不像真话。”
　　说罢这些，顾朔风小心翼翼望着栖鳎问道：“我说这些，你信吗？”
　　栖鞯阃罚眼泪勉强噙在眼眶，一个字也不敢说，就怕牙劲儿一松，眼泪不听话掉下来，这么大了还哭鼻子，实在太丢脸了。
　　可她又舍不得转开视线，她想看着师尊，丢脸也想看着师尊。
　　看得越久栖髟脚拢太美好太幸福，总怕下一个眨眼师尊就消失不见，就像每次喝醉做梦似的，每次醒来都是痛彻心扉，每次痛过还会再喝，只有喝醉了才能在梦里见到师尊。
　　顾朔风本想继续编，可看着栖縻然欲泣却偏倔强忍着的模样，手不停使唤就抬了起来，轻轻盖过栖鞅”〉难燮ぁ
　　栖飨乱馐躲亓讼卵郏眼泪瞬间滑落，晶莹如松尖露珠，像是淌在了顾朔风心底，整个心窝都湿漉漉的。
　　“想哭便哭，憋着忍着才是傻。”
　　“师尊不嫌徒儿没用吗？”
　　“想哭便哭，想笑便笑，这才是真性情，想哭不敢哭，想笑不敢笑，那岂不成了虚伪？”
　　栖髁巢皇芸刂频刂辶讼拢突然一把搂住她，眼泪像断了线的珍珠，大珠小珠落玉盘，滴滴答答浸湿了顾朔风的衣襟。
　　“师尊！师尊！师尊！徒儿好想你！！好想！好想！好想！！”
　　“徒儿每日都在后悔！后悔没早点开口说话，没早点唤师尊一声师尊！”
　　“徒儿本想了断了随师尊而去，可徒儿不甘心！徒儿还没替师尊报仇！徒儿更怕死了会不记得师尊！徒儿想永远记得师尊！想追随师尊的转世，永生永世不离不弃！”
　　“徒儿……”
　　栖飨袷潜黄住了喉咙，声音戛然而止，如开闸水库突然被挡了堤坝，连呼吸都凝滞了。
　　顾朔风等了半天不见她再开口，迟疑着拍了拍她的窄瘦的背。
　　“栖鳎吭趺戳耍俊
　　栖骰夯禾手，无声无息掐了个轻身诀，眼泪骤然消逝，只剩下通红眼眶。
　　她歪头埋入顾朔风颈窝，深深吸了口气。
　　不对……
　　味道不对……
　　她的师尊……不是这个味道……
　　栖鞑巍巍撤开身形，上下打量着顾朔风，看了她的手，顺着手又看了手臂，又看了脖子耳朵，还有半露的一点锁骨。
　　明明……明明就是师尊。
　　师尊的每寸肌肤她都了若指掌，这明明就是师尊，可为什么味道不一样？
　　是因为……在元圣宗待了太久，所以味道也跟着变了？
　　对，一定是这样。
　　栖髁成松了下来，为自己的一惊一乍懊恼。
　　“师尊……”
　　“嗯？”
　　“你见到徒儿时，一点儿感觉都没有的吗？”
　　“呃……有！怎会没有？我……我初见你便觉得亲切！没想到……你竟是我徒弟。”
　　顾朔风又叹道：“我就说我好歹也是化神修士，怎会屈居三代弟子？怎么也该当个长老才是，元圣宗实在委屈了我。”
　　刚松下的那口气再度提了上来，栖髁成白了白，不由想起了明煊曾说过的话。
　　【若可以，为师也想做个自在散修，哪怕做个普通弟子也好，什么峰主长老，便是给个掌门又如何？不过都是枷锁，位分越高，枷锁越重，越难以挣脱。】
　　“怎么了？想什么呢？”
　　顾朔风的手在栖髅媲盎瘟嘶巍
　　栖骺醋殴怂贩纾神情有些古怪，突然探头一把按住她的后脑，狠狠吻了下去！


第313章 师尊太难当（86）
　　“唔！你……松……唔！！”
　　后脑勺被紧紧按着,腰肢也被扣得死死的，顾朔风连转头躲一躲都不能,更何况挣开束缚？
　　脑海中莫名浮现了梦中阿奴惊惧哭泣的小脸。
　　吻可以，又不是没吻过，顾朔风自认不是那种矫情的人,可这种强迫式的不行,她早已不是九万年前那个任人宰割的可怜虫！
　　顾朔风微敛美目,抬手祭出五味业火，猛地拍在栖骱蟊场
　　这和之前那浮于表面的烫嘴不同，这是直接拍入身体深处灼烧灵魂！
　　栖髅坪咭簧,牙齿没稳住重重合上，咬破了顾朔风的舌尖，嘴里瞬间满是腥甜。
　　栖髦沼谏陨猿房了嘴唇，胸口剧烈起伏着，喘气声又沉又促，淡淡的荧光自灵魂深处晕起,层层叠叠，如青莲绽放,将她连同顾朔风一同包在其中。
　　莲瓣盈盈晕光,清凉如水，浇灭了顾朔风指尖业火,压制了她蠢蠢欲动的火灵根。
　　水克火。
　　顾朔风喘了口气，业火可灭，心头的火却是越烧越旺。
　　“前辈果然是在戏耍晚辈,哪有徒弟对师尊如此不恭的？何况还同为女子？！”
　　栖魈ы望向她，方才哭过的眸子潋滟着冶冶水光，仿佛雨后新竹，却又不单单如此，那眼尾晕染开来的红，娇嫩的让人喉头发干，哪里是云淡清幽的竹能有的？
　　明明是那样美的一双眼，却翻涌着复杂到难以言喻的情绪，像是恨得恨不得将她挫骨扬灰，又像是爱她爱得碰都不敢碰，还像是拼命压抑着情绪，仿佛下一瞬间便会不管不顾将她拆骨入腹。
　　顾朔风的怒火瞬间便熄了大半，层层叠叠的透明青莲将她俩层层包裹，那沁凉的触感隐隐升起一丝危机感。
　　顾朔风试着调动了一下灵力。
　　噗嗤――
　　刚祭出一点的火苗瞬间冒着水汽消散。
　　她手掐兰花，反手想招来赤焱剑，可无痕的灵力碰到莲瓣瞬间现形，乍然散如星尘，根本无法将灵力传递出去。
　　早知栖魇谴蟪诵尬远在自己之上，可那也仅是知道，此刻顾朔风才真正有了大乘修士足以碾压自己的深刻感受。
　　理论与现实永远都是两回事，被压制的感觉一点儿也不美妙。
　　识海中的憎恶值反复横跳着，一会儿+50，一会儿-60，一会儿又猛增到99，一会儿又瞬间跌至0，抽风了似的。
　　这种状况下硬碰硬，对顾朔风绝没有好处。
　　聪明如斯，顾朔风果断调整了情绪，心平气和地朝后扯了扯脑袋。
　　嘶！
　　头发太长，一半儿压在了栖髀г谒腰际的胳膊下，这么往后一撤，扯到了长发，疼不说，还限制了行动。
　　“前辈到底想怎样？”
　　栖饕廊幻挥谢鼗埃只那么直勾勾望着她，像是能从她脸上盯到灵魂深处，剖开她的神识确认她到底是谁似的。
　　不能用灵力，顾朔风只能用最原始的方法，上手推拒着栖鳌
　　“你！我尊你一声前辈，你就这般欺辱我？！你放开我！”
　　栖鞔鬼看着她无用地挣扎，一言不发，探手摸上她的裙带，青葱指尖轻轻一扯，裙带松开，转手又要扯她的法衣。
　　顾朔风慌忙按住：“你别欺人太甚！”
　　栖鞑⑽辞啃兴Φ裟亲柚顾的柔白手掌，而是沙哑着磁音绕梁的嗓子，问了一句。
　　“你到底是谁？”
　　“我……我一开始就说了，我是司徒烨！我……”
　　不等顾朔风说完，眼前突然天旋地转！
　　栖髅偷亟她翻转过来趴按在榻上，像是已经控制不住情绪，扯着她的法衣自肩头猛地扯下！
　　“士可杀不可辱！”
　　顾朔风被按着肩头挣脱不开，恼恨地猛地拔下发间珠钗，照着自己的咽喉便要扎下。
　　眼看钗尖已经扎上脖子，压的皮肉微微塌陷，钗尖突然凝起冰霜，只一个眨眼的工夫，瞬间蔓延至整个珠钗，连同顾朔风的素手玉臂一起冰封，冻得结结实实。
　　顾朔风：“……”
　　好气！好想打人！
　　想她堂堂千重域域尊，什么时候受过这等窝囊气？！
　　可气又如何？
　　剔透的青莲泛着幽光，依然不断更迭着花瓣层层包裹着两人，只要在这结界中，顾朔风就使不出灵力，更别提祭出五味业火融开冰封。
　　她的手臂被活生生冻住，连同脖子也冻出一小片霜花，原本她就被压制的动弹不得，这下更是雪上加霜。
　　后背很冷，法衣去除，莲瓣逸散的细微霜花毫无隔阂地打在上面，冻得她忍不住瑟缩了下。
　　栖鞅凉的手指抚在上面，一寸寸碾过光滑，没有丝毫暧昧的意味，单纯的像是在搜找着什么。
　　吧嗒。
　　后背落上一滴温热水痕，原本算不上滚烫，可背太冷了，冷得那滴温热就如沸水一般，直烫破皮肉烫入心底。
　　栖魍蝗凰煽了她，翻身下了榻，青莲结界瞬间消弭，只留余晖点点，随着栖骼肟的气流，缓缓流动，悄然消弭。
　　顾朔风的冻手恢复了自由，丹田轻松，灵力满溢，没等缓下那口气。
　　砰！
　　栖鞯乃っ派传开，房梁被震得扑簌簌往下掉灰。
　　顾朔风皱了下眉，整好衣裙，盘膝打坐调理隐隐跳痛的太阳穴。
　　初次正面交锋，险胜。
　　只要保持好眼下状态，就这么薛定谔下去，再厚积薄发，打栖鞲龃胧植患埃这个任务就结束了。
　　顾朔风正盘算着大约要花几日，房门猛地推开，栖魅ザ复返，这次控制着没有大力摔门，而是轻轻阖上，还上了门栓。
　　她一言不发重新走到榻边坐下，勾手搂住顾朔风的脖子，无视顾朔风隐隐抽跳的眉尖，把她还在打坐的身形带得歪翻过去，歪躺进她怀里。
　　“睡吧师尊，很晚了。”
　　哗哗哗。
　　外面的大雨依然滂沱，脑海中的憎恶值依然跳动的欢快，看着栖鞴运车劂匮鬯着，谁又能想到她此刻内心竟如此煎熬？
　　顾朔风或许不能感同身受，却能猜得到。
　　如今她在栖餮壑芯褪悄茄Χㄚ痰拿黛樱既是明煊又不是明煊，这种无限徘徊的痛苦，只有身在其中的栖髯约耗芏。
　　顾朔风有些烦躁，说不清是为了栖鞯娜ザ复返，还是为了栖鞯娜ザ复返。
　　这答案好似重复了。
　　其实……并不是。
　　栖鞯娜ザ复返超出了她的意料，她不喜欢这种一而再再而三超出掌控的感觉。
　　栖鞯娜ザ复返也彰显了栖髂谛牡募灏荆都说眼不见心不烦，栖髂愿忍受煎熬也要重新回来搂着她，这不会减轻她内心的痛苦，只会让她更痛苦。
　　自己回来找罪受，你说她究竟是傻还是抖m？
　　当一个大乘修士困住一个化神修士时，除非化神修士自爆而亡，否则绝对没有挣脱的希望。
　　顾朔风从不做无用功，她很快也阖上了眼，没多大会儿便沉沉睡去。
　　昏暗中，栖髡趴了眼，无声无息抬手，指尖跳动着万清诀柔白的光晕。
　　光晕流水般缓缓淌过顾朔风的耳根，只她的耳根附近，旁处并未沾染分毫。
　　栖鞔展去，鼻尖蹭着那柔白的耳垂，深深吸了口气。
　　栖魇墙疴ナ蓿龙之九子，在水中尚能嗅觉灵敏，何况水外？
　　陌生的味道中夹杂着一丝不易察觉的淡香，熟悉得让她眼角发涩，险些落下泪了。
　　她小心翼翼地轻蹭了蹭那软嫩的耳垂，只蹭了那么一下，她怕自己压抑不住再做出什么无法挽回的事，她怕她吓跑了师尊。
　　不管师尊到底是为了什么不肯相认，是真失忆被人利用？还是旁的什么原因？她绝不会让师尊再离开她半步，绝不！
　　栖鞣讲潘っ爬肟，并不是真的离开，她就在门口，她摸出了轩辕子给她的藏书，一本本翻找，找到了她隐约有些印象的那一部分。
　　《焕颜篇》。
　　【上古有仙，其名为莘，美如星河，万人追捧。彼湖有妖，其名为，丑陋歹毒，人人得而诛之。
　　妒莘，投莘于赤液熔岩，灼其冰肌，毁其玉骨，使其类己。
　　莘归，容毁，万人争相助其修容，皆败。
　　莘心如死灰，投渊自尽，巧遇一民间女子，擅焕颜之术，救之。】
　　这焕颜术听似神奇，其实不过是些民间小伎俩，可就是这小伎俩，却能骗过修士双眼，即便如大乘这般高深修为也无法看穿。
　　栖鞯比赵谛辕山天坑，翻到这本时只大略看了眼前面，见与修炼无关便又丢了回去，今日忽而想起，差点没忍住当着顾朔风的面掏出书看。
　　她勉强忍着跑到走廊，心情急切，这才甩得门山响。
　　薄薄一卷玉简，详述了近百种民间焕颜法，从香薰遮掩体臭，到膏脂遮掩伤疤，甚至还有磨皮削骨垫鼻梁等治标又治本的焕颜术。
　　这些术法都是雕虫小技，没有丝毫灵力参与，修士自然无法看穿。
　　检验是否使用了焕颜术，其实并不难。
　　譬如狐臭遮掩，只消割掉腺体，再浸泡药花，如腌肉那般将味道腌进皮肉，便能通体清香，如若本身并无异味，那更好办，多泡药花便好。
　　这种靠浸泡腌入皮肉的香味，普通的轻身诀是无法祛除的，轻身诀只能洗涤尘垢。
　　可万清诀却可以，万清诀并非流于表面，它可涤清万物，由内而外彻彻底底，比如当日囚洞那排泄物，哪怕恶心得渗入泥土，依然能一个万清诀消除殆尽。
　　栖鞑幌氪虿菥蛇，将万清诀压至最小，只清了顾朔风耳后不起眼的位置，这已足够她嗅到真正的体香。
　　作者有话要说：感谢今天有糖吃~双雷包养议棋~
　　感谢怀特20瓶；白野兮9瓶；红蝶6瓶；松岗爱衣催婚协会会员、欺诈师、序终1瓶~给文文浇水~


第314章 师尊太难当（87）
　　栖餮挂肿欧涌的情绪,深呼吸了数次，这才探手在木兰花钿中摸索起来。
　　这个不是。
　　这个也不是。
　　到底塞哪儿去了？
　　轩辕子的芥子空间装了太多的奇珍异宝,也不乏一些民间玩意儿，甚至还有哄小孩子的糖葫芦、风筝、不浪鼓……以及一大堆没有任何灵力的凡间衣物，如襁褓婴孩的小包被,周岁女娃的红肚兜,还有狐裘手炉绣花鞋,关键还都是用过的！
　　一个渡劫飞升的神仙留这些东西作甚？
　　收集癖？恋物癖？还是恋旧？
　　最重要的是，轩辕子为什么要把这些给她？
　　如果真是自己珍藏之物，是不会轻易赠人的吧？
　　想不明白的问题栖饕裁恍乃既ハ,轩辕子的民间玩意她收拢了收拢，全都丢进了乾坤袋，又把乾坤袋丢进芥子空间，算作归类，如此一来，芥子空间便没那么杂乱不堪。
　　收拢之时,她从未想过自己还有翻找的一天，里面塞得满满当当,乱是不乱,就是东西太多不好找。
　　栖鞣找了半天才终于找到了要找的周岁油。
　　周岁油又称娃娃油，配料除了油,还有各种珍贵药材，普通百姓根本用不起，是皇室贵族或是富户商贾的子嗣用的,主要是涂抹在臀部、腋下、脖子下等等这些不满周岁的孩子容易生痱子或是腌烂之处。
　　周岁油还有一个妙处，便是能擦掉遮掩伤疤的膏脂。
　　栖髋戮醒顾朔风，一个弹指弹在顾朔风睡穴，这才宽衣解带，小心地把她放趴下来，掌心倒上周岁油，按摩似的按过她光洁的后背。
　　按了一圈，掌心依稀沾上些许黏腻，再倒些油继续按，很快便有一层厚厚的膏脂黏在手上。
　　其实栖魍耆可以借万清诀祛除膏脂，可又怕万清诀涤清了顾朔风身上的香味被察觉，在没弄清楚师尊为何不与她相认之前，栖鞑桓仪嵋酌跋铡
　　抽了块布擦掉背上融开的膏脂，狰狞的伤疤落入眼底，当日师尊被灵虚子的祖师棍追打的画面仿佛就在眼前，她恨得攥紧粉拳，满腔怒火无从发泄，恨不得下一刻就冲到灵虚子面前，将他千刀万剐挫骨扬灰！
　　师尊这么美的身子……
　　因她留下了无法祛除的伤疤……
　　恨过之后便是悔，悔过之后是难言的心疼与悲伤。
　　师尊……
　　对不起……
　　徒儿再也不会让师尊受到哪怕丁点儿伤害……
　　……
　　一觉醒来，雨还没停，只是暴雨变成绵绵细雨，淅淅沥沥地浇着愁丝。
　　顾朔风看了眼八爪鱼似的攀缠在自己身上的栖鳎眉心隐约跳了下，稍微一动，栖鞅阏隹了眼，盈盈秋眸没有半分在旁人面前的冰冷，柔得就像一滩水。
　　“师尊，早。”
　　看着那晃瞎人眼的笑，满枝竹叶都要晃掉了，顾朔风总觉得好像哪里不对。
　　“你……”
　　“外面的雨还未停，不如再睡会儿？”
　　这完全是软玉温香在怀，不想撒手的意思。
　　“前辈想睡便睡，我还有事。”
　　说着就想扒开栖鞯氖纸拧
　　栖髀У酶紧了几分。
　　“师尊有何急事？下雨天还要赶着做？”
　　这种时候怎么答都是坑，栖髯苡欣碛砂涯切┮做的事说成不重要的不需要马上做的，唯一的破解之法就是不接她的话茬。
　　“起来！”
　　“师尊到底急着做什么？”
　　“起，来！”
　　“师尊……”
　　“前辈一定要这么羞辱在下吗？”
　　“不是，徒儿不是那个意思……”
　　栖鞔瓜卵哿保微叹了口气，手脚动了动，想松，可又有些不甘心，总觉得还没抱够怎么一眨眼天就亮了。
　　她抿了抿唇，秀致的眉尖微动了动，眸中光痕闪过，噗，噗噗噗，尖尖的兽耳冒了出来，长长的兽尾猫尾一般摇来摆去，有意无意缠上顾朔风纤细的腰肢，毛茸茸的小爪子缩着指甲，粉嫩嫩的肉垫软乎乎抚在了顾朔风冰白的脸颊。
　　顾朔风下意识的向后撤了撤身。
　　这……这是犯规。
　　好端端的突然变喵娘是要干嘛？！
　　顾朔风对于攻的执着，一如她坚信自己不计代价惩罚渣男没有错一样，而喵娘的配置又完全是受的专属。
　　当年栖骰剐。她自然没什么想法，之后栖鞣⑷绕谑彼湟彩前胙模样，可她受兽族本能影响，侵略性极强，与其说那是喵娘，不如说是凶戾的豹女。
　　眼前的栖魇掌鹆朔婷，唇红齿白，水眸桃腮，一笑还露出可爱的虎牙，简直……蛊惑人心。
　　一千多年了，稍微犒劳一下自己也没什么不对，当初为了任务屈居栖魃硐拢自己也是吃了亏的，如今讨要回来就更没什么不对，再说……这都送上门了，不要白不要。
　　窗外雨水滴答，窗内芙蓉帐暖，顾朔风微微低头，一点点靠近那嫣红的唇瓣。
　　【……为了欣赏你精湛的演技，咱们全家专程来了千重域，高清观尘镜，360°无死角无马赛克，连你床柱的木纹都看得一清二楚~】
　　顾朔风僵住。
　　大姐昨夜说过的话尤在耳畔，她一点儿也不怀疑这会儿真有一群人围着观尘镜嗑着瓜子喝着肥宅快乐水等着看她的好戏。
　　二姐夫或许会不好意思非礼勿视，二姐有二姐夫看着，必然也是不敢看，可大姐不要脸，四妹假正经，她俩从来没有不敢看的！
　　顾朔风瞬间心如止水，推开栖髯起身，栖饕哺着坐了起来，蔫头耷耳，懊恼到了极点。
　　――原以为师尊喜欢她这样子，原来不是吗？当初都是哄她高兴才夸可爱的吗？
　　“师尊不喜欢……徒儿这样子？”
　　喜欢，很喜欢！
　　“不喜欢，一点也不！人不人妖不妖的，人|妖一样，谁会喜欢？”
　　人|妖？素来只听说半妖，人|妖又是什么？
　　栖魇芰舜蚧鳎满肚子疑问也没心思问，蔫蔫地收了耳朵尾巴，随着顾朔风一起出了房门。
　　到嘴的喵仔飞了，顾朔风心情不好，也不理睬栖鳎下了楼点了烤鸭烧排骨，外加一壶小酒一碟溜时蔬。
　　栖骺醋潘吃得津津有味，心情颇有几分复杂。
　　“师尊如今都不嫌脏了吗？”
　　夹排骨的手顿了下，栖鞑凰担顾朔风自己都没注意到。
　　徐汀兰那会儿，她洁癖还挺明显的，到了于星澜那里似乎就好了不少，如今到了栖髡舛，容忍度似乎更高了，连这种乡野小店都敢堂而皇之地吃。
　　是因为灵魂越来越完整了？还是因为……别的？
　　可她依然不能与人亲近，只除了家人与……许轻岚。
　　吃罢饭，雨也停了，三人步行出了城门，这才御剑而起，顾朔风在前，栖髁熳挪恍拊诤蟆
　　顾朔风没再用那没有结契的长剑，而是用回了赤焱剑。
　　她倒不是刻意为了赤焱剑不与其他仙剑结契，而是因为赤焱剑当日丢在了轩辕山，轩辕山里任何灵力都无法施展，她根本没办法召回赤焱剑，自然也没办法解掉契约。
　　几人一路到了清河镇，这是离元圣宗最近的小镇，时常可见元圣宗弟子行来走往。
　　顾朔风领着她们进了一家客栈，要了两间上房。
　　三人进了房，顾朔风回头道：“这里距元圣宗不远，大抵应该在安全范围，不修前辈暂且住下，栖髑氨踩舨环判模可陪着她，在下先回宗门瞧瞧，藏书阁有不少藏书，我查查看哪里还有夔牛。”
　　“我陪师尊一起！”
　　昨夜才刚找回的师尊，栖鞯较衷诙蓟腥缑沃校总有种下一刻梦便会醒来的恐惧，没时时刻刻抱着搂着已是她十分克制了，怎可能放顾朔风离开她的视线？
　　更何况如今情况不明，顾朔风很可能是失忆被人利用，就这么放她一人回去，万一出了什么岔子，栖髦慌乱悔恨的当场了结了自己。
　　顾朔风断然拒绝：“请前辈考虑下我的立场，我贸然带着前辈回去，这是犯了宗规，况且前辈自己也说了，元圣宗是被迫臣服于你，我与前辈一同回去不就是与整个宗门为敌？”
　　栖魇酝妓捣她：“那不是师尊的宗门，师尊的宗门是清平宗。”
　　顾朔风摇头道：“我不可能只听前辈一面之词，更何况昨夜前辈所作所为实在也让我不敢苟同，孰是孰非，待我回了宗门旁敲侧击一番自有定论，就不劳前辈费心了。”
　　一提昨夜，栖骼砜鳎尽管她努力想保有理智，可她不得不承认，有那么一瞬间，她真的怀疑过司徒烨不是师尊，不然也不至于那么粗暴地按趴师尊扯她法衣。
　　罢了，师尊不让她跟她不跟就是，自然不是真的不跟，是明面的不跟，暗地里偷偷的跟。
　　以她大乘期的修为，悄无声息地进出元圣宗根本没有丝毫问题。
　　“是，我知道了师尊。”
　　“那就劳烦前辈先出去一下，我有些话想单独同不修前辈说。”
　　出去？那师尊岂不是要离开她的视线？
　　不行，绝对不行！
　　“我……我闭耳不听，不出去行吗？”
　　“非礼勿视，非礼勿听。”
　　出去是不可能出去的。
　　栖髅索着从玉兰花钿里摸出两张从未见过的鬼画符，不修、顾朔风一人身上拍了一张。
　　“这是轩辕子亲手画的太虚符，拍了符便等同于入了太虚幻境，你们的所言所行，外人都看不到，只能看到你们站在原地一动不动，宛如雕塑。”
　　难为栖骶尤荒芊出这东西，毕竟她修为太高，无论顾朔风她们布出再好的结界也挡不住声音传进她的耳朵，只能凭借这种符咒。
　　栖魉档乃听不到，顾朔风并不怀疑，一来她也听说过这符，二来栖鞯奈人她还是信得过的。
　　顾朔风到底同不修谈了什么，栖鞑恢道，她趁着顾朔风入了太虚，凑到近前牵牵手，亲亲脸，埋埋胸，差点没控制住抱着顾朔风上了榻。
　　栖鞑话玻很不安，即便顾朔风就在她眼前，看得见摸得到，有呼吸会说话，还有暖暖的体温，可她依然不安，她想抱她亲她占有她，不是因为欲念，只是单纯想更深刻地感受到她，感受她是活生生的人，不是梦，不是幻像，更不是她的臆想。
　　尽管想要师尊想到快要疯掉，栖髦站炕故侨套×恕
　　她不能吓跑师尊。
　　绝对不能。
　　顾朔风她们聊了很久，日头偏西才退出了太虚幻境。
　　不修脸色有些苍白，看了眼栖鳎眼神有些躲闪。
　　栖鞑⑽醋⒁獾讲恍薜牟煌祝她全身心都是顾朔风身上，甚至已经开始规划以后的日子。
　　“等杀了灵虚子与苏成仙，震慑一下四海八荒，我便把清平宗交给弦十与师姐他们，我陪师尊游历天下，等师尊什么时候累了，咱们便找一处世外桃源，想修炼便修炼，不想修炼便酿酒品茗，做一做那闲云野鹤。”
　　栖餍跣踹哆端凸怂贩缦铝寺ィ目送她上了飞剑，眼看飞得都要没了影，这才掐了隐息诀悄无声息跟上。
　　顾朔风一路飞到宗门才下来，守门弟子一见她便迎了上来。
　　“师姐可算回来了！道清师叔都问了好几回了。”
　　顾朔风微微颌首，警惕地回头张望了两眼，这才入了元圣宗结界。
　　她一路急行，沿途弟子纷纷向她行礼，都唤她“司徒师姐”，她自然地与这些普通弟子打着招呼，完全不像关了一千多年与同门不甚相熟的模样。
　　到了道清仙尊院外，熟练地解开结界迈步进去，熟门熟路地进了道清仙尊的道房。
　　房中空无一人，她似乎也不惊讶，口中念念有词，一道传送门缓缓浮现。
　　作者有话要说：突然发现
　　这个世界要完结了！！


第315章 师尊太难当（88）
　　传送门连接着地牢,地牢阴暗潮湿，硕鼠穿行而过,廊壁凝着厚厚污垢，没有火灵石照明，用的还是原始火把,明明一个万清诀便能改善的环境,却没有人用。
　　也是,这毕竟是地牢，不是让犯人来享福的。
　　顾朔风行到一处刑房拐了进去，刑房并无犯人,只有刑具铁索孤零零挂在刑架上，一旁粗鄙的木桌木椅上坐着几人。
　　最扎眼的莫过于满身戾气的苏成仙，灵虚子、元圣子，还有司徒烨的师尊道清仙尊也都在，他们正商量着什么，见顾朔风进来纷纷站起。
　　道清先问：“你来时可安全？也没有被跟踪？”
　　顾朔风抱拳一一行了礼,这才恭敬回道：“弟子办事，师尊放心,弟子已安抚住了她,她不会跟来。”
　　“这么说，她已信了你？”
　　顾朔风颌首：“她虽有怀疑,可大致已信了弟子便是明煊。”
　　道清略一沉吟，追问道：“她可看了你的背？”
　　“看了，初见没有伤疤很是失望,之后大抵趁弟子睡着又看了一次，今晨起来态度明显不同，弟子刻意查看了下，后背的膏脂已被抹去。”
　　道清这才松了口气，满意地捻须看向元圣子。
　　元圣子身形微胖，生的慈眉善目，点头称赞道：“以退为进实为上策，你若上赶着说自个儿是明煊，她必然不信，让她自己察觉，自己信了，这才万无一失。”
　　灵虚子身为外宗人，起先并未插话，听他们说了半晌，忽而瞟见了顾朔风手中的赤焱剑，顿时疑窦丛生。
　　“这剑……怎会在你手中？”
　　顾朔风不慌不忙笑道：“禀尊主，这剑对明煊的灵根有反应，实在是意外之喜。”
　　“哦？对灵根有反应？”
　　“正是。”
　　“呵。”苏成仙突然冷笑一声，“这倒是奇了，本命仙剑之所以称之为本命仙剑，正是因着它与主人元灵共鸣，怎会对区区灵根起了反应？况且，你那灵根是强行剜了明煊的种在自己身上的，契合度本就不高，这就更没可能。”
　　顾朔风蹙眉，嫌恶地看向苏成仙，像是对她这个魔头极为看不惯，却又看在长辈面子勉强隐忍。
　　“苏前辈这话是何意？难不成还是晚辈撒谎了？晚辈撒这谎有何意义？”
　　“那你解释下，为何赤焱剑对你有了反应？”
　　顾朔风摊手，“这晚辈还真不知，晚辈当时也很是震惊。”
　　“呵，你倒是撇得干净。”
　　眼看气氛有些紧绷，道清赶紧打圆场：“仙剑因主人灵力而波动，十六种了明煊的灵根，散出的自然是明煊气息的灵力，赤焱剑再如何好，到底也是死物，认错也算常理之中。”
　　眼下也只能这么解释了，毕竟在他们眼中司徒烨没有撒谎的理由。
　　苏成仙没再质疑，只是戾气依然不散，翻涌的魔气本就骇人，再一身黑衣沉着脸，点漆般的眸子阴寒涔涔，仿佛盯着谁谁就会肠穿肚烂万劫不复。
　　苏成仙显然对顾朔风也很不喜欢，她冷冷扫了她一眼，问道：“不修呢？”
　　“不修就在山脚小镇，同栖饕黄稹！
　　苏成仙并未理会顾朔风，转而看向灵虚子几人。
　　“我还是那句话，我可以帮你们，但是你们绝不能碰不修一根毫毛！我对那九阴坤体没兴趣，我只要不修！”
　　灵虚子与元圣子对视了一眼，元圣子哈哈笑道：“你且放心，定将不修完璧归赵。”
　　灵虚子也道：“如此甚好，我们对不修本就没有兴趣，我们只要栖鳌！
　　利益相同，目标不同，这才是最好的合作伙伴。
　　苏成仙再度看向顾朔风，眸光冷鸷，嗓音幽沉，威胁意味十足。
　　“听懂了吗？”
　　顾朔风轻蔑道：“莫以小人之心度君子之腹，我已下了心魔誓言，绝不会碰不修一根手指。”
　　心魔誓言？
　　这话一出，不只苏成仙，在场所有人全都怔住了，纷纷祭出天眼查探。
　　还真有心魔誓言的契印！
　　灵虚子抚掌笑道：“这下仙儿可放心了吧？”
　　“别叫我仙儿！叫我苏成仙！”
　　――仙儿岂是人人都能叫得的？！
　　灵虚子也不恼，呵呵笑道：“好好，苏成仙，这下你可放心了吧？”
　　苏成仙的神色果然缓和了许多，她并未说谎，她的确对栖髡飧鼍乓趵ぬ搴廖扌巳ぃ她只在意不修，只要能确保不修的新主人不碰不修，她很乐意暂且放下仇恨同灵虚子他们结盟。
　　当然，还有很重要的一点，苏成仙早在藏书阁那次就对双修很是排斥，同药人双修已让苏成仙修一次恶心一次，何况是跟深仇大恨的栖鳎
　　换做旁人是九阴坤体，苏成仙说不得还有点动心，栖鳎亢呛牵可拉倒吧，只是想象下那画面苏成仙就要吐了。
　　何况苏成仙也绝对忍受不了和一群老东西共享一个人。
　　她只要她的不修就好，哪怕修炼速度慢一些也没关系，能让苏成仙接受的只有不修，虽然她根本没想过……为什么只有不修？
　　灵虚子忍不住调侃了一句：“你对你师尊还真是用情至深，连本座这老骨头看了都羡慕至极。”
　　“呵。”苏成仙嗤之以鼻，“情？别笑死人了！哪有主人看上奴仆的？我不过是觉得她十分好用，用趁手了罢了。况且，她是我辛辛苦苦养起来的药人，凭什么便宜了别人？”
　　灵虚子意味深长地上下瞄了她两眼，也不反驳，笑道：“原来如此，倒是本座看花了眼。”
　　“你确实是上了年纪看花了眼！”
　　无意义的话题到此为止，几人很快便将关注点再度集中到了顾朔风身上。
　　元圣子问：“栖飨乱徊接泻未蛩悖俊
　　顾朔风道：“杀了你们，将尊主之位交予弦十，带着我浪迹天涯。”
　　浪迹天涯？
　　几人集体嘴角抽搐，搞不懂栖鞑蛔ソ羰奔湫蘖独耸裁蠢耍浚
　　元圣子又问：“栖饔心男┝楸Ψㄆ鳎俊
　　“太多了，她亮出的不过九牛一毛。”
　　“她怎会有那么多珍宝？”
　　“大约是继承了轩辕子衣钵。”
　　众人沉默，这真不是一个好消息。
　　道清心情沉重地插嘴问道：“栖鞫阅阈湃蔚胶沃殖潭龋磕芙芥子空间连同法宝都赠予你吗？”
　　“这……”顾朔风为难地看着那脑缺师尊，“这恐怕有点难度，倘若换做师尊……师尊会给吗？”
　　自然是不给的。
　　且不说道清会不会真心恋慕一人，即便真爱上了，满当当一芥子珍宝，一年送一次，一次送一件，年年都能取悦老婆不香吗？干嘛要一次性全给？哄老婆高兴的次数直接缩水成一次不说，连底裤都掏光了，万一老婆跟人跑了找谁哭去？
　　这么简单的道理谁不懂？
　　众人再度陷入诡异的沉默，颇有点男默女泪的味道。
　　沉默了半天，道清才悻悻开口：“要不……直接偷过来？”
　　没人接他的话茬。
　　化身修为想在大乘修士眼皮子底下偷东西，就像考生想在监考老师眼皮子底下翻书抄答案一样，除非栖饔幸夥潘，否则绝不可能成功。
　　道清实在没了注意，只得闭嘴。
　　灵虚子想了想，抛开芥子空间这个棘手难题，换了个角度下手。
　　“以本座之意，趁热打铁，让她吞下癔丹以表忠心，她若不肯，你便吊着她，让她看得见吃不着，必要的话，亦可制造情敌，让她自乱阵脚，届时还不都得听你的？”
　　九阴坤体同其他半妖不同，不能炼为药人，这也是当年栖鞅涣兑┦ξ沽苏整一年毒丹却未伤及根基的原因。
　　不过九阴坤体也不是上手便能用，需得服用癔丹才可，癔丹气味腥烈，哪怕下在臭不可闻的螺蛳粉里也遮不住味道，尤其栖餍尬高深，就更不可能瞒得过去，只能另辟蹊径。
　　元圣子绞尽脑汁道：“若她还不肯，你便设法灌醉了她再强喂，即便被她抓了现行也不必怕，你大可以质问她：难不成你还打算独自飞升丢下为师一人？这就是你所谓的心悦为师？”
　　灵虚子捻须补充道：“她若实在不肯，逼着她先下个心魔誓言，总算也有个保障。”
　　道清附和：“对对，就说，你若死了，她必修为散尽这样。”
　　这话一出，沉默，诡异的沉默。
　　道清乍然反应过来，脑门子瞬间便冒了汗。
　　若真让栖鞣⒘苏庑哪誓言，那对付栖髌癫皇翘容易了？
　　只要杀了顾朔风，栖鞅慊嵝尬散尽，抓她还不是手到擒来？
　　届时莫说一枚癔丹，就是喂上十枚，栖饕卜纯共涣恕
　　最重要的是，九阴坤体不会因她自身的修为限制效果，栖髂呐率歉隽气都没入的凡夫俗子，照样能让双修对象原地飞升。
　　可这一切的前提是……杀死顾朔风！
　　如今致胜的关键就在顾朔风手里，得罪谁也不能得罪了顾朔风，哪怕担心顾朔风独吞栖鳎也不能轻易露出杀心。
　　道清自知说错了话，赶紧补救：“为师没旁的意思，只是随口举例，为师其实想说的是，你让她发誓……她若违背你的命令，便散尽修为这样。”
　　顾朔风冲道清笑了下，带着几分乖巧，对尊敬的长辈毫无保留信任的那种笑。
　　司徒烨虽然心肠有些歹毒，却还算尊师重道，元圣子对她还是比较放心的。
　　元圣子道：“你家师尊素来自在惯了，说话有些不知分寸，他怎会舍得让你置身险境？你可是他唯一的亲传女弟子。”
　　灵虚子附和道：“本座一贯看好贤侄，此番若成，咱们四人共享九阴坤体，一同修成正果，也算是成就一段旷世传奇。”
　　顾朔风边听边点头，“弟子定不辱使命！”
　　灵虚子他们一个个老谋深算，自然不可能全依仗顾朔风一人。
　　他们又拉着苏成仙商量了会儿应对之策，争取尽快拿下九阴坤体，一同享用，大道飞升。
　　灵虚子他们之所以出手救下苏成仙，就是看中苏成仙魔族的身份，以苏成仙如今的修为，一统魔界指日可待，届时便可人魔联盟，还能借着妖魔两族一贯交好，顺便拉拢了妖族。
　　一旦人魔妖三界联手，再与顾朔风来个里应外合，还愁囚不住一个栖鳎
　　最不济也可临时拿顾朔风当人质，还怕栖鞑煌仔？
　　不仅如此，以傲剑宗掌门周道子的脾气，绝对不会屈从于灵虚子，灵虚子正好借着三界联盟铲除了他。
　　当年灵虚子为将周道子踢出三宗七十二派，可谓挖空了心思，先是监守自盗诬陷周道子偷了魂灯，又是偷了周道子的头发，亲自下了傀儡咒，诬陷周道子使用邪术。
　　周道子心知肚明，却苦于没有证据，只能叛出三宗，对灵虚子是恨之入骨。
　　尽管威胁变小了，周道子依然是灵虚子的眼中钉肉中刺，不除不快。
　　地牢并非什么好地界，几人商量完便先行离开，独留苏成仙还藏在原处。
　　他们之所以敢这么大大咧咧藏匿元圣宗，一来是有顾朔风做耳目，一旦有个风吹草动，顾朔风自会提醒他们；二来是最危险的地方就是最安全的地方。
　　他们并不知道栖髟谒们身上下了引子，自然以为栖鞑虏坏剿们回了宗门。
　　顾朔风跟着灵虚子他们走了数步，突然“啊”了一声。
　　“这两日不修神色恹恹，倒是说了几句挖心肝子的话，本想说给苏成仙，差点给忘了，罢了，回头再说吧。”
　　道清闻听，回头看向她。
　　“可是好话？”
　　“也说不清是好是坏，就是不修抱怨苏成仙残忍，可又舍不得她死之类的。”
　　“那就是好话！好话别拖着，赶紧的去给她说，顺便催着她再调养几日赶紧去往魔界，早日三界联盟才是正途。”
　　“是，弟子这就去。”
　　都走到了门口，顾朔风又转身回了牢房。
　　苏成仙是魔，不嫌弃地牢环境恶劣，灵虚子他们前脚刚走，她后脚便盘腿上了桌子，闭眼打坐，刚把魔气自丹田调出，便听到顾朔风的脚步声。
　　苏成仙张开眼，手掐莲花依然掌心向上搁在膝头，阴鸷的眸光冷冷扎在顾朔风身上。
　　“你又来干什么？”
　　――敢标记她的不修？罪不可恕！早晚弄死她！
　　顾朔风凉凉一笑，拉开椅子便坐了下来，吊儿郎当的模样越发让苏成仙看了扎眼。
　　“咱们做个交易如何？”
　　“就凭你？”
　　“当然不是凭我，是凭我手中的不修，苏前辈还是先掐个结界咱们再谈比较好。”
　　苏成仙微敛杏眼，翻身下了桌子。
　　半人高的刑炉焚着火炭，玄铁打造的烙铁烧在其中，早已烧得通红，苏成仙走到刑炉边，拨弄了两下烙铁，火光映着她巴掌大的脸如染红霞，遮掩了原本的阴沉戾冷。
　　咻――
　　苏成仙掐了个防护结界，合体大能的结界自然比顾朔风的化神要更为牢靠。
　　苏成仙慢悠悠撩着那炭火。
　　“想说什么便说吧。”
　　“那我便开门见山了。”
　　顾朔风言简意赅，三言两语便表述了个清楚。
　　“你想要不修，我想要九阴坤体，不修掌握在我手中，三界联盟掌握在你手中，明明是咱们两个人的事，何苦要为那群老东西跑断了腿？
　　跑到最后，说不得他们反咬咱们一口，九阴坤体他们要，不修他们也要，就算都要了也是不够他们三个分的，他们怎可能放过嘴边肥肉？”
　　拨弄炭火的手顿了下，苏成仙凉凉笑道：“不修不过是个药人，他们实在没必要因她得罪了我。”
　　“药人？”顾朔风轻笑一声，指尖规律地敲过桌面，“就变是药人，九阳干体也绝不是普通养人可比拟的，何况不修还是化身修为。”
　　苏成仙脸色微变，突然一个回手，猩红指甲瞬间爆长，指尖翻出滚滚黑气，凌空缠住顾朔风的脖颈，狠狠收紧！
　　顾朔风微微蹙眉，脸上笑意不减，只是咽喉被制，无法发出声音。
　　顾朔风不慌不忙一个覆手，一缕荧光跳燃掌心，这是不修的魂契，只要捏碎了它，不修便会一命呜呼。
　　苏成仙即便再如何迅捷，也快不够顾朔风捏碎魂契的速度。
　　苏成仙胸口微微起伏着，利爪虚空抓着，操控着顾朔风脖间黑气，手背指骨微凸，青丝乱舞，满目狰狞，仿佛从修罗地狱爬出来的枉死艳鬼，巴掌大的小脸载满腾腾怨憎，点漆般的眸子时黑时红，黑时浓沉如墨，红时腥烈欲滴！
　　她狠戾瞪着顾朔风，恨不得捏碎她的喉骨将她挫骨扬灰！
　　“你算个什么东西？！敢威胁本座？！！”
　　顾朔风被掐得脸颊泛红，依然吊儿郎当斜勾唇角，手掌慢慢攥拢，掌心荧光越跳越弱，眼看便要消弭。
　　苏成仙银牙咬碎，手掐了又掐，突然猛地收回！
　　“咳，咳咳咳――”
　　顾朔风捂着脖子轻咳了几声，喘了好一会儿才再度开口，声音带着声道受损后的嘶哑。
　　“你干嘛这么激动？你以为掐死我，那群老东西便不知道不修的好处？你区区千余年便修至合体，借了谁的光？谁又是傻子？”
　　苏成仙歪头望着顾朔风，阴鸷的眸子仿佛在看着死物。
　　“谁敢打她的主意，有一个杀一个，有一双杀一双，有多少杀多少……我不介意屠尽天下人！”
　　啪，啪，啪。
　　顾朔风回了她三个鼓掌。
　　“说得真好，我最喜欢跟你这样的人合作，你可比那群虚伪至极的所谓正派修士强了百倍，我与他们不同，他们贪婪虚伪且自不量力，我很懂分寸，蛇口难吞待巨象，我只要九阴坤体一个便够了，绝不会，也不敢，更没有必要打不你的人的主意。”
　　“你的人”三字成功取悦了苏成仙，她周身翻腾的浓沉魔气收敛了许多，神色稍霁。
　　“说吧，你想如何合作？”
　　“简单，咱们别去牵连魔界妖界，牵连的人越多，咱们越难独善其身。我说服栖鹘邮苣悖你也放下仇恨接受栖鳎咱们四人一起，杀掉那群老东西，远离是非之地，寻个谁也找不到的世外桃源，各抱各的岂不美哉？”
　　“没有夔牛魂丹，如何各抱各的？”
　　“夔牛是天生地养，死了这只，要不了千百年，定会再孕育出一只，只消等些日子便好，即便一时找不到魂丹，只要我命令不修同你双修，不修便无法违背，我不过是她名义上的主人，使用权还在你手中。”
　　苏成仙缓缓收了之前爆长的足以戳死人的长指甲，垂眸略一沉吟，欣然同意。
　　苏成仙算不上极为聪敏，却也不是个傻的，不管选择同谁合作她都要承担风险，相较于老谋深算且利益很难分布均匀的灵虚子他们，与司徒烨合作显然更为安全。
　　正如司徒烨所言，一人抱一个，何乐而不为？
　　九阴坤体可比九阳干体好了太多，司徒烨完全可以日夜不停与栖魉修，实在没必要再多要个不修，要了她也用不上。
　　苏成仙问：“下一步你打算如何？”
　　顾朔风道：“你先离开这里，遮好魔气，到城外三里的河柳杨等我，我解决罢后顾之忧便去寻你。”
　　苏成仙眯了眯眼，笑得颇有几分嘲讽。
　　“确实是后顾之忧，你就是个假的，她死了你才能成真的。”
　　顾朔风并不接话，起身走向门口。
　　“那你便先行一步吧，你修为高深，该是可以不露声色地离开，我却不行，咱们分头行动更为合适。”
　　苏成仙掐诀，一个旋身消失在原地，只留缕缕黑气缓缓消散。
　　顾朔风闭了闭眼，纤长的睫毛映着刑炉火炭，荧光晕暖，微微错开的眼帘驿动着星河昭昭，只这一双眼，便让那平平无奇的面孔瞬间变得鲜活，碎发随着炭火热气微微浮动，冶冶红唇缓缓勾起一抹意味深长的笑。
　　待黑气散尽，顾朔风转身出了刑房，沿着潮暗狱廊走向深处。
　　空荡的地牢里没有看守，只她一人的脚步声回荡，单调、幽冷，又醒耳，一步步仿佛踩在耳膜。
　　咔啷。
　　吱呀呀。
　　最后一间牢房的玄铁锁打开，厚重牢门缓缓打开。
　　不同于人界牢狱，元圣宗的地牢没有一根根铁栏，每座牢房密封都十分严密，墙体是是吸食灵力的噬灵石，铁门与锁链则是蚕食修为的落仙铁。
　　被关在这里的修士，不是灵力被吸干丹田受损，便是修为被吸干跌为凡人，总之就是一个惨。
　　这酷牢同清平宗的修罗洞异曲同工，真要说起来，比之修罗洞还要好些，起码只死人，不会永不超生。
　　牢门吱呀而开，牢房漆黑，伸手不见五指，只有拉开的牢门映入的狭长光痕。
　　牢房最里侧，一道消瘦的身影虾米似的蜷缩着，一动不动，死了一般。
　　作者有话要说：如果不出意外，明天完结
　　如果出了意外，就当我什么也没说
　　下个世界，小顾上去就翻车
　　请各位拿好瓜子肥宅水~
　　哦，对了，下个世界可以说是最后一个世界，下个世界结束后就回原世界了。
　　下个世界是……女大佬与她的小叛徒，暂定世界名《大佬心尖宠》
　　听名字就知道，基本就是甜甜甜
　　都翻车了，怎么可能不甜呢？
　　都甜了，怎么可能写的长呢？
　　（甜文苦手议棋）
　　感谢今天有糖吃~包养我~擦眼泪，感动~
　　感谢红蝶66瓶；就善10瓶；361414362瓶~给文文浇水~


第316章 师尊太难当（89）
　　顾朔风迈步进去,吱呀呀反手关了牢门。
　　噬灵石与落仙铁即便再如何厉害，也只是不能碰触,碰了便会吸走灵力与修为罢了，它吸噬的速度毕竟有限，短暂的碰触一下无妨,怕的是一直碰着,尤其是……锁住丹田。
　　牢房伸手不见五指,可并不妨碍顾朔风看清牢内一切，一人蜷缩在角落，衣衫褴褛,长发纠结成团，满身脏污辨不清衣色，脸上更是污秽不堪，只能勉强看出是个女子。
　　顾朔风走到她近前，矮身蹲下，嫌弃地扇了扇五百多年没怎么流通过的空气,虚空揪住那女子头发，强迫她抬起了头。
　　女子脖颈脚踝都锁着落仙铁,丹田处刺入骨钉,直接穿透了她的小腹，钉在身后噬灵墙上。
　　顾朔风这么一揪她,锁链在她体内磨蹭，当即痛得她满身冷汗。
　　“啧啧，真惨,不愧是化神修为，灵根被剜，又锁了五百多年，修为居然还没散尽。”
　　顾朔风探了一下她的丹田，嘲讽笑道：“再半年你就跌回筑基了，筑基寿命最长不过几千年，你……必死无疑，不如我早点帮你解脱，如何？”
　　女子十分虚弱，只能勉强喘着气，一个字……甚至一个音都发不出来，怎么看都已到了强弩之末。
　　顾朔风抽出一方丝帕，不知沾了什么，湿漉漉的，一点点擦干净女子的脸。
　　到底是脏了五百多年的脸，这么粗糙地擦，并不能擦得特别干净，可已经能清晰辨出女子的脸。
　　那是一张……极为美丽的脸，螓首蛾眉，秀挺的琼鼻，即便脸色惨白如纸，唇色暗沉无光，依然病如西子，美得让人心生怜惜。
　　“这张脸真不错，反正你就要死了，不如送我做张人pi面具吧？”
　　大乘修士也看不穿的人pi面具。
　　仓啷啷。
　　腰间赤焱剑应声飞出，细微的剑鸣在这逼仄的牢房放大了数倍，银亮剑身晕着微芒，映着顾朔风唇角恶毒的笑。
　　“用你的剑，割你的脸，好像还不错，从今往后，我便是明煊，而你……呵呵……就是一滩死肉！”
　　话音未落，赤焱剑骤然划过一道流光，照着女子的脸直刺了过去！
　　就在这千钧一发之际，剑尖突然顿住，像是被谁扼住一般，整个剑身疯狂颤抖，剑鸣越来越响，震耳欲聋，刺痛耳膜！
　　咻！
　　赤焱剑突然调转剑尖，照着顾朔风便扎了过来。
　　顾朔风大惊失色，慌忙抽出原有佩剑，扬手格挡！
　　“这不可能！你明明已被剜了灵根！怎么还能操控赤焱剑？！”
　　顾朔风目呲俱裂，虚晃一招，直刺那女子。
　　“都这样了还敢算计老娘！老娘宰了你！！”
　　叮！
　　赤焱剑磕飞了跟顾朔风手中长剑。
　　噗！
　　身后陡然飞出茯苓剑，将她一剑穿胸！
　　顾朔风还保持着刺杀女子的身形，长臂伸着，半身朝前，颤巍巍低头看了眼寒光熠熠的剑尖，不等看清，仓啷，茯苓剑猛地自背后抽出，噗，又是一剑，直捅后心窝！
　　滴答――滴答――
　　猩红鲜血顺着剑尖滴落，落在脏污的地面，溅起点点血花。
　　顾朔风摇晃了一下，呼吸骤沉，眼前恍惚的瞬间失去了焦点。
　　噗！噗！噗！
　　明煊的赤焱剑腾空而起，疯了一般狠命扎在她胸前小腹，一剑又一剑，速度之快，难以数清，眨眼便是百剑！
　　顾朔风被硬生生扎空胸腔，偌大的血窟窿空荡荡兜着风，碎肉猩血满地都是，她扑通一声跪在血污泥地，呼咚一声重重趴倒。
　　一团幽光自顾朔风丹田而出，化作绚丽赤芒，扑簌簌飞到角落那女子近前，绕着一团虚无打着旋，勾勒出栖鞫追的身影。
　　栖鞅黄认殖錾硇危赤光突然爆出灼眼星芒，嗖得钻入她的丹田，痛得她浑身剧颤，硬生生打断了她伸向那女子的手。
　　【我对天起誓，若对不修不利，不得好死！若死，必将满身修为转给栖鳎　
　　顾朔风的誓言历历在耳。
　　上万年的修为，骤然塞入丹田，憋得丹田近乎爆裂，便是大乘修为早已拓宽了经脉，依然无法承受。
　　栖饕牙咬碎，满身冷汗层出不穷，额角细筋逼得隐隐凸起，脑中嗡鸣，头痛欲裂，全身不受控制的抽搐痉挛！
　　她拼了命地想探手搂住地上的女子，却偏偏抖得厉害，仿佛天摇地晃，即便她如何不甘如何悲愤急切，依然无法阻挡越来越昏沉的意识。
　　――不！不能昏倒！师尊！师尊！！！
　　栖餮矍耙缓冢带着千百万分的痛恨怨憎，昏死过去。
　　昏暗的牢房中，血腥蒸腾，角落女子突然浑身战栗，方才被帕子擦过的脸以肉眼可见的速度溃烂，直溃入脑髓，溃向整个身躯，不过片刻，活生生的人化作了一摊血水，独留那褴褛破裙荡在水面。
　　山下小城，客栈中的不修盘膝坐在榻上，突然睁开了眼。
　　轰隆隆！
　　远处似有雷云滚动，窗外斜风渐起，乌云遮月，犬吠鸡鸣，原本的晴夜骤然黑得诡异。
　　唰唰，唰唰。
　　树叶被风刮得唰唰作响，纸窗糊纸簌簌抖动。
　　风越刮越大，树枝拍打窗棂，雷声越滚越近，突然一声雷鸣，惊天动地，整个大地仿佛都在震颤！
　　不修翻身下床直奔窗台，推窗远眺，元圣宗方向，一道粗雷灼亮刺眼，正劈在山顶，方圆百里瞬间恍如白昼！
　　这是……九天渡劫雷！
　　有人要渡劫飞升！
　　啪嗒，啪嗒。
　　乌云压顶，天空低的仿佛触手可得，豆大的雨滴随着电闪雷鸣自浓云滴落。
　　不少人自房中探头，争相远眺，议论纷纷，嗡嗡的吵闹声掩盖在雷声之下，难以分辨。
　　不修一甩水袖，一身白衣化作银幽篁，鬓间珠钗变为木兰簪，手中普通上品长剑幻化成茯苓剑。
　　她又摸出顾朔风给她的碧绿瓷瓶，照着房梁砸去，啪的一声，瓷瓶碎裂，透明的液体凝做雨沫，晕着微弱荧光，均匀地覆盖在她身上。
　　刹那间，满身木灵气息遮掩殆尽，周身浮动着幽蓝水色，脸上雨沫瞬间沁入雪肤，随手一个障眼法，温婉的眉眼化作修竹带露。
　　这液体是淬炼了一千多年的精血毒清，只能撑半个时辰，时间紧迫，不修不敢怠慢，轻身跃下窗棂，御剑朝着城外河柳杨直飞而去。
　　雨滴渐稠，连成雨线，电闪雷鸣依旧，远处山头已劈下第二道天雷。
　　渡劫飞升，九道天雷，一道比一道凶猛，只有悉数捱过才能脱胎换骨羽化成仙。
　　出了城，远远便见河柳杨旁站着一人，大雨倾盆，看不清那人面容，只能隐约看到她掐了避水诀，滚滚黑气晕着白光翻涌在结界外，在这儿层层雨幕中说不出的诡异。
　　不修不由自主屏住了呼吸，眼角酸涩，难以言说的情绪蒸腾在心头。
　　她悬空而立，一个覆手操控脚下那把假的茯苓剑直冲云霄，再自云霄急坠而下，带着腾腾水雾，流星一般，直刺苏成仙的天灵盖！
　　苏成仙极为机敏，闪身躲过，假剑狠狠扎入地底，只留剑柄在地外，方圆数丈黄土皆冻出冰纹！
　　苏成仙剑指不修，黑发不绾不束无风翻飞，黑裙如浓浓黑雾翻滚在脚边，漆黑的眸子一如这浓稠的夜，黑的幽沉，黑的如无底深渊，阴戾森然地瞪着不修。
　　不，在她眼里这根本不是不修，而是她憎恶至极的仇人栖鳎
　　雨幕遮挡了不修的面容，让苏成仙有些看不清楚，苏成仙也丝毫没有怀疑眼前的人不是栖鳎更没想过开天眼看一看。
　　轰隆！
　　第三道渡劫天雷劈下，这次不是劈在元圣宗所在山顶，而是山腰。
　　不修心头一凛，心知栖飨律搅耍不敢再耽搁，叮铃，朝苏成仙丢去一串银铃脚链。
　　苏成仙一怔，五指如爪，猛地一抓，将那串银铃抓在手中。
　　这是……她亲手为不修戴上的脚链。
　　苏成仙心头一跳，“不修呢？！你把她怎么了？！”
　　不修冷冷一笑：“杀了。”
　　苏成仙瞬间滞了呼吸，杏眼圆睁，攥着银铃的手微微轻颤，噗的一声，避水诀因心神剧颤碎裂，密集的雨线打在她身上，迸溅着一层细微雨沫。
　　“不！我不信！你既费力救了她，又怎可能再杀她？！”
　　“那是因为之前我不知道她曾拦过师尊。”
　　“拦过明煊？她拦明煊什么了？”
　　不修顶着栖鞯牧常青衣不沾滴雨，袍角幽篁晕着暖暖银光，面无表情一字一句道：“你不清楚吗？当日审判大会，斩妖剑直冲我而来，是谁拦了师尊救我？”
　　当日苏成仙就在不修身侧，不修的一举一动她自然一清二楚，不修拦明煊那一下，她看到了，却并没往心里去，她在意的是栖魃死，这种小事自然不在她记忆范畴，不修不提，她根本想不起来。
　　苏成仙脸色骤变，漆黑的发湿漉漉黏在脸侧，黑得浓沉，越发衬得那脸惨白的仿佛死人。
　　“你……你骗我！不修是你师叔，你怎会为了这区区小事就痛下杀手？”
　　“区区小事？”不修冷笑，“对你许是小事，对我却是不共戴天的仇怨！”
　　苏成仙还是不愿相信不修已死，摇头道：“不，不可能！你就不怕明煊恨你？！”
　　“你真当我是个蠢的？轻易就会被那拙劣小人蒙蔽？她根本就不是师尊！我不过是将计就计，先杀不修，再杀你，还有灵虚子与那冒牌货，我一个也不会放过！”
　　苏成仙攥着银铃的手越攥越紧，银铃声混着雨声泠泠细碎，苏成仙眸中黑火窜跳，牙根咬出肌痕。
　　“你……你真的杀了不修？”
　　“何止杀了，魂飞魄散，再无来生。”
　　“魂……飞……魄……散……呵，呵呵……哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！”
　　苏成仙突然一撮而起，面目狰狞如恶鬼临世，风驰电掣一般，眨眼冲到了不修近前，噗的一声，利爪穿透心窝，猩血混着雨水迸溅，汇入泥土猩红一片。
　　乌云滚滚，电闪雷鸣，泥水气息混着浓稠的血腥味，苏成仙猛地抓出不修的心脏，不修一口鲜血喷在她脸上，染红了她扭曲的笑。
　　苏成仙一手攥着心脏，一手疯长的指甲刺入不修脖颈，吊着不修悬在半空，不修毕竟是化神修士，心脏被挖咽喉刺穿也没立刻死去，还残存着最后一口气。
　　她深深望着苏成仙，失血惨白的唇张了又张，想说什么，开口却是一股又一股涌出的鲜血。
　　苏成仙残忍地笑着，当着她的面一点点收尽利爪，一点点碾碎她的心脏，碎肉混着血液顺着苏成仙纤细的手臂蜿蜒而下。
　　苏成仙依然觉得不够解恨，只是杀死怎么够？！
　　不够！远远不够！！！！！！！
　　她噗的一声掐断不修脖子，探手去勾不修即将弥散的神魂。
　　她要将不修的魂魄投入修罗洞，要让不修受尽无尽折磨，永世不得超生！
　　她抓了一下，没抓到。
　　再抓，依然没抓到。
　　怎么会这样？
　　濒死之人的魂魄极为好抓，怎么可能抓不到？！
　　轰隆！
　　第四道渡劫天雷劈下，不在山腰，已下到了元圣宗山脚。
　　闪电越发刺眼，映得脚下不修的尸体灿亮醒目。
　　方才还一片青幽的银幽篁，缓缓变幻，化为了一袭染血白衣，鬓间木兰花钿化为珠钗，修竹带露的脸庞被雨水冲刷的冰白，缓缓变为熟悉的温婉面容。
　　苏成仙难以置信地望着尸首，抓取神魂的利爪顿住，那熟悉到让她的心骤然紧缩的身影，滞住了她的呼吸她的心跳，甚至连血管中奔流的血液仿佛都跟着凝滞了。
　　“怎……怎会这样？”
　　“谁……这是谁？”
　　苏成仙似乎连说话都不会了，舌头僵硬，嘴唇抖得像是在酷烈寒冬，利爪被雨水冲刷干净，连指缝都不曾残留半点血迹，仿佛刚才的杀戮根本不曾存在。
　　如果……如果不是眼前的人脖子扭断，心口呼呼灌着冰冷的雨，连魂魄都破碎的无法捕捉的话，她真以为……这只是一个玩笑，甚至只是一场梦。
　　可这不是梦，雨水打在脸上冰冷刺骨，渡劫天雷一声声炸在耳旁，下一刻便要劈在她头顶似的，手中银铃清晰地硌在她的掌心，她亲手杀了不修，杀了她最爱的人。
　　爱？
　　什么爱？
　　什么最爱？
　　不是的！她怎么可能爱上一个药人？！
　　怎么可能爱上自己的奴仆？！
　　不是！
　　绝对不是！！
　　苏成仙一把抱住不修，拼命捂着那摇摇欲坠的脑袋，胸口仿佛堵了千金重石，憋得她剧痛难忍，她鼓着腮帮，忍着，咬牙绷紧了忍着，心口撕裂般地剧痛瞬间延伸到灵魂深处，痛得她搂着不修一头栽在地上。
　　为什么？
　　为什么这么难受？
　　她明明不爱不修，不爱任何人。
　　为什么这么痛？
　　好痛……
　　心口好痛……
　　头好痛……
　　全身上下每一处都在剧烈的痛着！
　　头快要裂开了！！
　　不修！不修！！！
　　咔嚓。
　　怀中脆弱的折断声凝滞了所有的一切。
　　苏成仙颤巍巍抬起身，正看到一颗脑袋骨碌碌滚进了肮脏的血水。
　　不……修……
　　心头仅存的那根弦……骤然崩断！
　　“啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！不修！！！！！！”
　　凄厉的惨嚎穿透雨幕，震慑了方圆数里。
　　苏成仙突然顿了声，脑中闪过无数画面，一口鲜血冲出喉咙，血雾弥漫，混着雨水砸在身下。
　　故意的……
　　她是故意的……
　　她故意幻化成栖鞯哪Ｑ，故意激怒她，故意找死。
　　她好狠的心。
　　她……她……她是算准了她会难受是吗？
　　呵呵……
　　你赢了，我的好师尊，你真的赢了。
　　我现在很难受，活了九万多年，从没像这一刻这么难受过！
　　这么办呢？
　　我好像……真的爱上你了……
　　我爱你。
　　我这么爱你，你却害我这么难受，还想逃掉，怎么可能呢？我怎么可能放你走？！
　　“你以为死了就解脱了吗？呵呵……你以为魂飞魄散我就拿你没办法了？呵呵哈哈……不可能的……不可能！！！”
　　苏成仙疯癫地笑着，双眼红的可怕，脸上分不清是眼泪还是雨水。
　　她突然探手够过不修的头颅，小心地抿开黏在头颅上的发丝，低头狠狠吻了下那冰白的唇。
　　“你记住，你永远都不可能摆脱我……永远都不可能！”
　　苏成仙紧搂着那头颅，扬手祭出一缕诡异黑雾，黑雾跳窜在她掌心，与她眸中翻涌的魔气交相辉映。
　　“斗转星移，蒲乱磐转，魂无归兮，白驹溯之……开！”
　　一声“开”，气吞山河，翻涌的黑雾瞬间将苏成仙层层包裹，雾絮翻腾缭绕，携着雾中人越缩越小，眨眼便要消失殆尽。
　　轰隆！
　　第五道渡劫天雷乍然劈在身后！
　　雨幕中，倔强的身影就在不远处，呼咚一声被劈翻在地，挣扎着又爬起来，脚步踉跄摇摇欲坠，却未祭出防护结界，更没有拍符扔法器抵抗，就那么硬生生扛着，怀里紧紧抱着一件辨不清颜色的破旧衣裙。
　　栖魃裰净秀保头顶是流窜的浓云雷电，脚下是震颤的大地，她什么也看不到，什么也听不到，什么都不在乎，连自己的命都不值得她分神。
　　她茫然前行，不知来路，不问去途，不晓得自己以后该做什么，失去了目标，空乏地可怕，或许就这么死掉才是最好的。
　　她的师尊……就在她眼前，化作了一滩血水。
　　她顶着天雷点燃了归尘香，烟是散的……
　　烟散了……
　　不是师尊没死，就是魂飞魄散……
　　她的师尊已经化为了血水……
　　她的师尊已经……魂飞魄散……
　　这世上再没了明煊，再没了那个挥出无数小字，温柔地让她挑选自己的名字的女子。
　　是她给了她名字。
　　栖鳌…栖……鳌…
　　苏成仙曾嘲讽她，说师尊不是真的疼她，不然怎会取了这两字。
　　“栖鳌笔蔷恿粲诠饷髦中，依附于光明之意。
　　而“明煊”则是与日月比肩，是光明无穷之意。
　　“栖鳌倍字便是她依附于师尊，无论如何也逃不出师尊手心。
　　当日她听了，只觉得好笑，这名字是她自己选的，又干师尊何事？
　　如今想来，这寓意真真儿是极好……
　　栖鳎栖于光明，栖于师尊。
　　师尊……
　　别丢下徒儿……
　　没有师尊，徒儿便没了家，又该上何处栖息？
　　师尊……
　　师……
　　那是……谁？
　　栖骰秀笨吹搅怂粘上伞
　　苏成……仙？
　　苏成仙？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　满腔怨气、悲痛、不甘、懊悔……满腔难以发泄的情绪，像是突然找到了突破口，骤然洪发！决堤而下！无法控制！！
　　第六道天雷正在头顶酝酿，栖魇佣不见，一个凌波微步，眨眼瞬移到了那团黑雾近前，探手便抓！
　　呼咚！
　　苏成仙被硬生生揪了出来，重重摔再血水中。
　　她紧抱着不修头颅，呛了口水，咳嗽着抬起脸来。
　　“呵……呵呵……栖鳌…是你……”
　　仓啷啷！
　　赤焱剑抵在了她的心口。
　　苏成仙毫不在意地笑着，“也好，杀了我吧，我换个身份再去寻她，或许更好。”
　　噗！
　　剑尖刺入皮肉，苏成仙呼吸微滞了下，抬手抓住了剑身，猛一用力，狠狠刺穿了心脏！
　　掌心划破，鲜血顺着银剑滴答而落，剑后苏成仙的笑意不减，每笑一下，心口大动脉便会喷出一股股猩血。
　　“你真可怜……呵呵……不修恨我，理所当然，可你呢？你那么掏心挖干爱戴的明煊，又是怎么对你的？”
　　栖髂窟诰懔眩银牙咬碎，猛地一拧手腕，长剑在苏成仙心窝硬生生搅了一圈！
　　心脏破碎，剧痛难当，纵使苏成仙是合体大能，依然挡不住这疼痛。
　　她痛得咬牙切齿，几乎抱不住怀里的头颅，勉强喘了口气，苟活在弥留之间。
　　“你还……不信是吗？呵呵……咳咳……不修……伪装成你的模样，找我送死……她是化神修为，即便再如何伪装，也绝对藏不住修为，可我……方才……根本……看不透她的修为……她……她是怎么隐藏的？谁……帮的她？”
　　栖餍耐肪绮，陡然拔出长剑，揪起苏成仙直奔客栈！
　　哐啷！
　　一脚踹开纸窗。
　　映入眼帘的便是那碎掉的瓷瓶碎片。
　　栖鞫下奄奄一息的苏成仙，捡起那瓷片细细分辨，又凑到鼻翼下闻了闻。
　　这是……
　　栖骰腥幌肫鸬蹦旮杖肭迤阶冢明煊曾帮她舒筋通脉，洗出的污血便是放进这个瓷瓶，当日洗了足有一年，她隔三差五便会见到，绝不会认错！
　　作者有话要说：呃……
　　我……我其实是因为看到这个世界已经89章了，为了凑个整，所以就……明天完结！（强行解释）
　　就差最后一点了，实在不想赶了，就这么着吧，我去洗洗吃吃睡睡！
　　感谢今天有糖吃~随随~包养议棋~
　　感谢白骑士、的刀一10瓶；序终1瓶~给文文浇水~


第317章 师尊太难当（90）
　　栖骷堑,这瓶子通体碧绿，十分灵动精致,她在轩辕子的《仙器谱》上有翻到过。
　　这瓶名为万象真瓶，可将一切化为血水，可若是直接将血水灌入,则会化为透明浆液,与血液主人一脉相承。
　　具体的栖饔行┘遣磺辶,她强忍着剧烈的头痛，翻出《仙器谱》细细查看。
　　若是带着丹毒的血液灌入，则会化为精血毒清,也称之为血清，淬炼越久，持续时间也越长，可遮药人气息，还带有原主人修为，只是这修为只是幻象,并不能使用。
　　换而言之，不修用了她的血清,从气息上变成了她,又用了秘术加障眼法，从外形上变成她,故意误导苏成仙，要苏成仙亲手杀死自己。
　　不修为什么要怎么做？
　　尤其是……这血清是谁给她的？！
　　师尊……是你吗师尊？！
　　这不可能！不可能！不可能！！！！！
　　可……
　　昨日离开时，司徒烨与不修密谈的画面犹在眼前,若她不是师尊，她又怎知这万象真瓶中装的什么？
　　这万象真瓶从来都是被修士当做攻击法器，用来打斗时困住对手，将其化为血水的。
　　正常而言，根本不会有人想到里面会是她的毒血。
　　就好比，正常修士看到一支发簪，只会想到她是法器，却不会想到它可能是糖做的用来吃的。
　　除非……他们对师尊搜了神？
　　可搜神只能知道大事，不可能具体到这些细枝末节，除非有特定的关键词，尤其是时间越近搜得越清楚，一千多年前的一个小瓶子，怎可能被搜出来？！
　　可如果司徒烨就是师尊，她为何要说自己是假的？那牢中之人又怎会长着一张师尊的脸？！
　　栖魍蝗槐ё⊥罚头仿佛要炸开一般，痛得她近乎崩溃。
　　客房外隐约传来惊叫声，还有杂乱的脚步声。
　　“天呐！好|粗的闪电！快跑啊！要劈下来了！！！”
　　栖黜光一凛，咬紧牙关，防护罩、满城金甲、避雷法器，一个个全撂了出来。
　　轰隆！！
　　第六道天雷迎头劈下，整座小城房屋震颤，瓦檐啪飒飒乱抖！
　　天雷不会劈凡人，更不会损害凡人房屋，在这凡人堆里渡劫，不仅不会危害凡人，还能有效削弱天雷。
　　这第六道栖鞣阑ぜ笆保只是被震得咳了口老血。
　　她一路伤得再重都不曾服过疗伤丹，这会儿看着那碧绿瓷片，她咬牙摸出疗伤丹塞进嘴里，看了眼没剩一口气的苏成仙，栖髯吖去，瓷瓶对嘴，呼噜噜给她灌下去半瓶。
　　丹药遇水则化，苏成仙呛得一阵咳嗽。
　　“你干嘛？一会儿杀我一会儿救我？！你神经病啊你！！！”
　　“你不想知道吗？”
　　“什么？”
　　“不修明明已经逃出来了，为何要找你送死？”
　　苏成仙脸色变了又变，“我不想知道，我只想马上去抓她！”
　　“你上哪儿抓去？你知道她转世去了哪儿？”
　　苏成仙冷笑：“她没有转世，她已经魂飞魄散。”
　　栖靼攵自谒面前，不见方才的狂躁，冷静的可怕。
　　“既然她已魂飞魄散，你又上哪儿寻她去？”
　　苏成仙咳出一口血，即便是千金难求的极品疗伤丹，依然难以迅速修复她搅碎的心脏。
　　苏成仙抹掉唇角血迹，突然凑到栖鹘前，几乎贴到了她脸上，鼻尖蹭着鼻尖，压低了嗓音阴测测笑道：“我自然有我的法子，你穷尽生死都不可能做到的法子。”
　　栖骼溲劭醋潘，并未追问，而是摸出紫金炉归尘香，画了血符，问了她不修的生辰八字，啪得拍在香上。
　　明知不修已魂飞魄散，苏成仙还是忍不住屏息盯着那烟。
　　青烟袅袅，没有散开，也并非笔直焚燃，而是古怪的时直时散。
　　这是……什么意思？
　　栖饔胨粘上啥允右谎郏皆是震惊。
　　栖髅下木兰花钿，疯狂地抖着，抖出了一本又一本珍贵书简，书简当啷坠地，不大会儿就抖了满满一屋。
　　“帮我找！”
　　“找什么？”
　　“有关归尘香的！”
　　栖饕老〖堑盟仿佛在哪儿见过那么几句，可已记不清楚，也不记得是在那册书简看到的，似乎那书简着重讲得是旁的，只是顺便提了两句归尘香。
　　苏成仙啐了一句“疯子”，居然让恨不得捅死她的仇人帮她翻书？怎么想的？！
　　可苏成仙还是拖着残破的身子帮着翻找。
　　苏成仙莫名的有些恐惧，她不怕不修死，也不怕不修魂飞魄散，更不怕栖魃绷怂，她就怕……怕……怕一切不在她的掌控之中。
　　两人并非纯手工翻找，而是祭出神识快速搜找，其间又挡下第七道天雷。
　　这天雷十分厉害，三件法器同时祭出，又拍了一身的符，才勉强对付过去。
　　越到最后，天雷越凶猛，酝酿时间也越长，第七道过了，只剩最后两道，暂时可以喘口气。
　　“找到了！”栖鞣出了玉简。
　　【……烟时散时拢，是以魂魄被控，追魂引可破之。】
　　“追魂引？！”苏成仙看向栖鳎“我倒是听说过这东西，只是从未见过。”
　　栖饔衷谑槎牙锓了翻，翻出一册《傀儡秘术》。
　　“追魂引，需得对方生前发肤……”
　　话未说完，同样勾头在看的苏成仙直接从怀中头颅揪下一根头发递了过去。
　　栖鹘庸，继续往下看。
　　“还需对方生前最为亲密者的精血……”
　　又是没说完，苏成仙咬破手指，伸过了过去。
　　栖髅出一方小碟，摆上头发与精血，继续往下看。
　　“还需亲者眼泪一滴，意以亲者痛，魂者应，方能形成魂引。”
　　栖靼训子递到了苏成仙眼前，示意她哭。
　　面对活着恨不得捅死，死了恨不得鞭尸的仇人，谁能哭得出来？！
　　苏成仙为难地挤眉弄眼，硬是没挤出一滴眼泪。
　　栖餍闹苏成仙心高气傲，且别扭的很，让她掉泪除非撒辣椒粉，或者刺激她。
　　芥子空间里倒是有辣椒粉，可塞得太满不好找，时间紧迫，栖饕裁荒托穆慢找，她看了眼苏成仙折腾一路都舍不得丢开的头颅，突然探手一把夺过狠狠砸向墙壁。
　　砰的一声！
　　苏成仙两手悬空抱着，怔了一下，乍然反应过来，目呲俱裂，忍着心口剧痛踉跄着扑过去，慌忙捡起那头颅。
　　头颅已砸得面目全非，鼻梁骨都断了。
　　“栖！鳎∥疑绷四悖。。　
　　看着不修如此惨状，苏成仙心痛如绞，眼眶胀热潮红，几丝泪痕隐隐沁出，满身魔气腾腾而起。
　　栖饕桓龌邮郑拳风带着流光猛地砸在苏成仙小腹，泪痕凝结飞溅，啪嗒一声，被栖餮锲鸬男〉接住。
　　苏成仙捂着小腹摔跌在地，痛得脸色惨白几近窒息，看了眼那碟子，又看了眼栖鳎明知她是为了眼泪，还是忍不下这口气。
　　眼看她魔气高涨没有丝毫减弱的趋势，栖骼淅涞溃骸罢页霾恍藁昶侵匾，还是这堆死肉重要？”
　　苏成仙银牙咬碎，胸口怒气翻涌，气得喉头腥甜，却深知眼下不是计较的时候，只能强压怒火，勉强平复情绪。
　　头顶依然乌云翻滚，第八道天雷还在凝聚，换做旁人绝对会专心应劫，可栖魅床弧
　　她的时间不多，渡劫飞升之后，到底还能不能留在这世间谁都说不准，毕竟素来只闻飞升而去的神仙，从未听闻哪个走了又下界探望的。
　　栖鞑幌敕缮，她只想查明真相。
　　她胸口膨胀着可怕的情绪，她不敢深思眼前一切，她怕，怕事实真相是她不能接受的。
　　可她不能逃避，不然即便是死，她也死不瞑目！
　　按照玉简中的描述，栖饔址出了朱砂与符纸，朱砂掺入苏成仙精血，提气描出追魂符。
　　符纸悬浮半空，符文晕出赤红光晕，栖髁街覆⒙＃掐诀祭起不修发丝，发丝仿佛游龙，顺着符文纹路柔软游过，从第一笔游到最后一笔，刚刚好描盖住每一笔。
　　呼唔――
　　魂火瞬间燃起，自符文笔画一路向外焚燃，直至焚掉了整张符纸。
　　符灰悬浮半空，栖髡菩挠光，猛地一拍桌子！
　　啪啷啷！
　　骨瓷小碟震飞而起，碟中眼泪晕着微芒弹出碟子，直飞向那浮灰，眨眼便将那符灰吞噬殆尽。
　　眼泪凝做水滴状，晶莹剔透，仿佛极小的水晶球，符灰在里面有序旋转着，越转越快，突然迸射出灼眼光芒，咻得飞出客房，没入层层雨幕！
　　栖饔剑便追，苏成仙按了按心口，压下翻腾的血气，也御剑紧追出来。
　　泪滴微小，却光芒灼眼，电闪雷鸣之中依然能清晰辨认，它一路飞往元圣宗，速度之快，身后留下长长虚影。
　　元圣宗一片混乱，道清仙尊的道房被天雷劈开，硕大的雷坑直通地牢。
　　栖魉孀抛坊暌旧地重回，心头恐惧越发浓沉，她刚要跳下雷坑，灵虚子与元圣子几人脸色惨白的自坑底飞出。
　　元圣子喊道：“此地不宜久留，快走！”
　　灵虚子也喊：“先去傲剑宗！不能放他们独自逍遥！”
　　清平宗被占，元圣宗眼看也要被屠，只有傲剑宗舒舒服服置身身外，这怎么可以？
　　元圣子咬牙：“好！走！”
　　走是走不了了。
　　栖魃鲜直闶且欢虑С弑墙，挡住了所有人的去路。
　　仇人见面分外眼红，不是你死便是我亡！
　　灵虚子一见栖鳎心头骤沉，瞟了一眼栖魍范ス龉隼自疲先给自己拍了一身的符，这才摸出法器，却并不出击，左躲右闪，高声呼喝。
　　“冤有头债有主！杀死明煊的是司徒烨！你拦着我们作甚？！”
　　司徒烨整个胸腔都被扎空，血流遍地，早已死得不能再死，找她还有何用？
　　灵虚子心知肚明，他不过是想多拖延些时间，只要能熬到第八道天雷下来，他们便有逃走之机，再躲到栖鞣缮去了仙界，他们就彻底安全了。
　　方才栖髯缘乩卫肟时，正是悲痛欲绝神识恍惚之际，连报仇这档子事都忘了，直到看到苏成仙才稍稍找回了些神智。
　　这会儿再遇仇敌，心中泼天怒怨猝然爆发！栖骱薏坏媒他们碎尸万段，哪里肯听他们嗦？！
　　栖髡姓泻堇保不像当日在洞府之中对苏成仙的猫抓老鼠，而是快刀斩乱麻，丁点不给他们喘息之机。
　　啪！
　　道清胸口挨了一记九幽寒冰掌，寒气自栖髡菩谋懦觯相隔丈许，并非实质拍上，却依然震得道清当场喷出一口鲜血，猩血还未来得及落地，噼啪结成冻冰，很快冰封便蔓延至全身，将道清连同那出口的鲜血一起冻结成敦厚冰雕。
　　九幽寒冰不止是冰寒千尺，更可怕的是会疯狂吞噬修为！
　　道清的修为肉眼可见的从化神巅峰跌至元婴，又跌至金丹，再……
　　不等再往下跌，道清老眼充血，冰封也阻拦不了他迅速的衰老，他的满头黑发顷刻变白，脸上皱纹层层堆叠，眨眼便在众人眼皮子底下身死道消，只留一副满是松皮老年斑的老尸。
　　道清好歹也是化神修为，居然连一招都没过到便死成这样。
　　灵虚子与元圣子神魂剧震，吓得满身冷汗湿透里衣。
　　轰隆隆――
　　头顶闷雷滚集，越聚越粗，也不知还要多久才能下来。
　　灵虚子虚晃一招，自背后猛地踹了元圣子一脚！
　　这一脚聚集了泰山诀全部的力量，仿如数座巨山轰然砸下！整条腿腾着灼眼光芒，正踹在元圣子腰眼！当即踹得元圣子脊椎断裂，痛得面目扭曲，踉跄着朝前扑趴过去，正撞上栖鞯呐派降购＃
　　呼唔――
　　漫天大雨化作惊涛，铺天盖地砸向元圣子！
　　元圣子脊椎断裂，根本没来得及嗑|药，直接被卷入巨浪，下一瞬间冻在冰海里，砰的一声，冰层炸开，元圣子被炸得四分五裂，死无全尸。
　　本想借着栖鞫愿对圣子的机会逃脱，却不想，眨眼之间元圣子也交代了。
　　灵虚子与元圣子修为不相上下，元圣子即便是被自己算计了一把，也死得太过凄惨！灵虚子深知自己根本过不了几招，面对栖鞴ナ疲疾步向后退去！
　　天雷就在头顶，眼看便要劈下！
　　只要熬过这片刻就有生还之机！
　　只要熬过这片刻！
　　灵虚子满头冷汗混着雨水纵横在满是褶皱的老脸，他剧烈喘着，接连丢了四五件镇派之宝，依然没能挡住栖鳌
　　性命交关，刻不容缓，灵虚子突然暴喝一声！
　　“你以为明煊当真在乎你？！！都是假的！你被她利用了！！都是假的！！！！”
　　嗖！
　　以及冰锥直扎过来，灵虚子的膝盖碎了，一个踉跄仰翻过去，勉强撑起身形呼呼喘气。
　　栖鞅冷的面容没有丝毫表情，仿佛死神临世，翻飞的长发裙角带着滔天威压，一步步走向灵虚子。
　　灵虚子浑身战栗，身为上位者的骄傲不允许他开口求饶，却也挡不住他求生的本能。
　　“等等！你听我说！关于明煊的！我若死了，这世上再无人知晓，你永远都不会知道真相！”
　　漫天雨线咯咯咔咔凝结成冰，化作寒冰利箭，一个个调转方向对准灵虚子，铺天盖地的尖锐箭头，寒芒灼眼，只要栖鞫动手指，灵虚子当场就得扎成马蜂窝。
　　灵虚子的防护罩有用，拍得符也有用，还有仅存的法器也能帮他挡一挡。
　　可那又怎样？雨水取之不尽用之不竭，而防护却会因为不断的攻击受损碎裂，灵虚子根本撑不了半炷香的时间！
　　砰！啪！当啷！叮！
　　冰箭前赴后继，防护罩一次次碎裂，法器也快坚持不住。
　　灵虚子满头大汗的不断补着防护罩，嗓音尖锐的不像个男人。
　　“我没骗你！明煊是诈死！当日在轩辕山的明煊不是真的明煊！是明煊镜像！她就是为了逼你突破血脉！逼你修炼！她好坐享其成！！！你不想知道为什么？！你不想知道你那么爱慕的明煊对你到底有几分情谊？！！！”
　　这一长串吼得极快，几乎没有停顿，却也讲得极为清楚明白，可栖魅粗萌糌栉牛依然毫不留情急攻猛打。
　　灵虚子眼看便要坚持不住，心急如焚也不知该说什么，只能胡乱大吼。
　　“当年第一个要你嫁给驰钰的就是明煊！她说她拜见了梵机老人，梵机老人指点的她救了你，说你是驰钰的机缘，可助驰钰飞升大道，还专门把刚练气的你丢进试练塔，再让驰钰救你，就是为了逼驰钰突破以佐证她说的都是真的！我们都是听了她的话才逼你嫁给驰钰的！”
　　这一通声嘶力竭，换来了更急促地紧追猛打！
　　完了！
　　最后一个法器碎裂，灵力也近枯竭，灵虚子从头至尾一个杀招都没来得及放出，只顾保命，招架之力都勉强，哪有还手之机？
　　灵虚子喘着粗气，绝望地闭上眼，勉强祭出了最后一个防护罩。
　　噼里啪啦的箭打声突然止住，最后一层防护罩碎了，灵虚子等了片刻不见攻击，颤巍巍张开眼。
　　茫茫冰箭中，栖麈萑欢立，悬浮半空，满头乌发如云似雾，青衣裙摆猎猎生风，一缕长发飘飘摇摇抚过她冰红的唇角，微薄的唇轻抿着，漆黑的眼半敛着，长睫铺陈下淡淡暗影，半遮半掩着她幽沉如星海的眸子。
　　灵虚子心知自己说的话起了效果，顾不得掏灵丹修复碎裂的膝盖，眼角余光关注着头顶雷云，抓紧这最后的机会，努力拖延时间。
　　“你可知当年我为何对你与明煊穷追不舍？不是因你是半妖，而是因你是九阴坤体！
　　明煊早知你是九阴坤体，不然你九岁之后便无可遁形，全仗着明煊帮你遮掩天机。
　　坤体的好处相信不用我说你也知晓，明煊正是为了隐藏你的坤体，才会在你与驰钰流言四起时，宁愿谎称你是驰钰的机缘，将你许给驰钰，也不愿你当众验明正身，怕你不小心暴露。
　　我知道你必然想说，明煊这是为了保护你，我说她不好都是在诬陷她。
　　那我来问你，这么多年来，明煊可曾告诉过你真相？
　　如果是真的为你好，就该让你知道你的体质，起码你自己也能小心提防着些。
　　她说过吗？
　　没有吧？
　　为什么？
　　因为她怕说了之后你便会察觉她别有用心！”
　　灵虚子自认说得头头是道，见栖髟傥薰セ髦意，甚至还自半空落下走到了他近前，绷紧的那根弦略略放松了些。
　　“我原本也没想到这些，直到下了轩辕山，越想越觉得事情不对，便跑去拜见了梵机老人，这才知道明煊从未求见过他，所有的一切都是明煊编……造……咳……的……”
　　最后几个字说得极为艰难，灵虚子身形剧颤，猛地向前趴了过去，咳出一口老血，难以置信地低头看向胸口隐隐透出的冰冷箭尖。
　　寒冰冻成的箭尖剔透晶莹，猩红的鲜血顺着箭尖滴落，溅在灵虚子灰蓝的布袍上。
　　“为……什……”
　　噗！噗！噗！
　　无数寒冰利箭猛地扎下！从头到脚！密密麻麻！将那灵虚子全身上下扎得不露一丝缝隙！远远望去，根本看不出是个人，倒像是一团冻得结结实实的炸刺冰凌！
　　栖魈绞忠还矗轻松勾出灵虚子魂魄，攥在掌心，另一手虚空画过搜魂符，啪的猛拍进那团虚无魂魄。
　　【啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！】
　　搜魂之痛位列修真界之最，那是刮割灵魂难以言表的剧痛！
　　灵虚子的哀嚎凄厉惨烈，仿佛阿鼻地狱受刑的恶鬼，惨叫声无孔不入，让人毛骨悚然。
　　栖髡菩南喽裕半敛秀目感知着灵虚子的记忆，冰箭缓缓溶解，雨珠连接成线，她滴水不沾，连飘飞的发丝都不受丝毫干扰，只有淡淡雨沫勾勒着她的身形。
　　刚死之人的魂魄搜起来最是便捷，前世今生皆能搜得一清二楚。
　　灵虚子自以为聪明，也或者穷途末路才说出那样一番话，却不知搬石头砸了自己的脚，原本只用魂飞魄散便好，如今却是要白白遭上一轮搜魂之苦。
　　栖髟本真不知自己是九阴坤体，明煊的确从未跟她提起，若非她今夜跟踪司徒烨，或许永远都不会知道。
　　灵虚子的记忆十分通常，栖鞑凰雅缘模只专注“明煊”二字。
　　明煊……明煊……
　　有了！
　　灵虚子方才所言得到了证实，的确是明煊亲口说出要她嫁给驰钰。
　　明煊从未见过梵机老人，说她是驰钰的机缘纯属编造。
　　明煊早知驰钰对自己有情，却装作一无所知，甚至还故意在塔前对驰钰说出暧昧之语，让驰钰误解，哄骗驰钰入塔救她，哄骗驰钰与她合籍。
　　作者有话要说：实在赶不及0点前了
　　我写了一万多，更了这些还有6000
　　我收个尾，完结了这个世界再更下一更
　　争取0点更新！争取！


第318章 师尊太难当（完）
　　栖饕』瘟艘幌,几乎不敢再继续搜神！
　　阴谋！都是阴谋！！！
　　当年她拒婚，是明煊对灵虚子保证绝对能让她回心转意！
　　是明煊故意在百草园外引诱她,不修与明煊同谋，故意派了苏成仙去百草园摘灵草，故意让苏成仙撞见,也是算准了苏成仙绝对会告诉驰钰,算准了驰钰会心魔发作！
　　明煊什么都知道,她不止知道驰钰仰慕她，还知道驰钰有心魔。
　　明煊故意让驰钰看到她们亲昵，让驰钰妒忌到发狂,再送出传功符诱惑驰钰犯下大错。
　　驰钰拍下传功符，拥有了明煊的修为，明煊明知赴约会面临什么，依然如约而至。
　　明煊一步步算计着她算计着驰钰，以自己的牺牲来换取他们的悔恨与痛不欲生！让他们无论再如何不愿也只能咬牙结为道侣！
　　为什么？
　　明煊为什么要这么做？！！！
　　若说明煊最初是为了不暴露她的九阴坤体，那么后来呢？她已不必当众验明正身,没了暴露的风险，为何明煊还坚持要把她嫁给惹人瞩目的驰钰？这岂不是更容易暴露？
　　正是为了保住她,灵虚子才打起了苏成仙的主意,把苏成仙推出来做了替罪羔羊。
　　若是打从一开始就将她置于普通位置，满清平宗万余名弟子,又有谁会注意到不起眼的她？
　　所以为什么？到底为什么非要她与驰钰结为道侣？！
　　栖飨氩煌覆虏幻靼住
　　她脑中嗡嗡作响，头痛欲裂，只能强打精神勉强继续搜着神,希望能在灵虚子的记忆里找到答案。
　　灵虚子仓皇逃下轩辕山后，一度以为明煊已死，便将她与弦十的魂灯藏了起来。
　　之后又过了五六百年，灵虚子收到元圣子密信，说是他的十六徒弟司徒烨在妖界遇上了明煊。
　　司徒烨虽是正道修士，却痴迷于妖族吞食童男童女的修炼之法，经常出入妖界，还结交了不少妖修。
　　元圣子早知此事，却因司徒烨修炼速度极快，已成了元圣宗不可或缺的化神修士之一，便睁一只闭一只眼。
　　而灵虚子与元圣子早就沆瀣一气，两人私底下都养的有药人，还曾想拉拢周道子一起扩大势力，好扫荡更多药人，甚至还跃跃欲试妖修魔修那些吞食人心吸噬阳气的修炼手段。
　　却不料，周道子虽不是个东西，却极有原则，伤天害理之事打死不做，不仅没能拉拢过来，两人还结了仇。
　　四海八荒各门各派，所有人都以为灵虚子看周道子不顺眼是想一统三界做那修真帝王，实际灵虚子对什么帝王不帝王的丝毫不感兴趣，他在意的只是修炼飞升，地位只是能让他得到更多资源的保障罢了。
　　灵虚子得知明煊未死，震惊之余不敢尽信，连夜便赶了过去。
　　他在地牢见到了已被剜除灵根搜过神的明煊。
　　死人搜神除了痛倒没别的影响，活人搜神却是一个不好便成痴傻，彼时的明煊已呆蠢如猪，只会流着哈喇子冲着众人嘿嘿傻笑，若不是那张脸千真万确就是明煊，灵虚子差点没认出来。
　　司徒烨说，她在妖界无意间撞见了明煊真容，起先只当是长相相似罢了，并没想到是明煊，见明煊出手阔绰，修为又在她之下，便起了歪心思，一路尾随到了荒郊。
　　司徒烨打了明煊个措不及防，本想一刀毙命杀人夺宝也便完事，却不料明煊奸滑狡诈，司徒烨虽打赢了明煊，却也被明煊生生毁了灵根。
　　灵根毁掉若不及时补救，只有死路一条，司徒烨做事狠绝，想都没想果断舍弃了自己的灵根，又剜了明煊的灵根强种在自己丹田。
　　这法子十分凶险，一个不好便成废人，可对当时已穷途末路的司徒烨而言，却是最后一线生机。
　　司徒烨幸运至极，灵根契合度完好，完全看不出种过的痕迹。
　　被剜掉灵根的明煊本该跌落境界小命休矣，司徒烨却惊奇地发现，明煊的修为并未散掉，而是被妖族的九十九秘术封闭在丹田。
　　九十九秘术之所以称之为秘术，就是因着十分少见，会者寥寥无几，众人只知九十九秘术需吞食九十九颗人心才能迈入门槛，一旦修成将是最好的保命符，至于如何修却是一无所知。
　　司徒烨对这秘术十分感兴趣，便对明煊搜了神。
　　这一搜不要紧，司徒烨大吃一惊，明煊竟然真的是明煊，这五百多年来，她一直徘徊在妖人两界，行迹隐秘，十分低调，除了为修炼秘术杀人取心，从不轻易露面。
　　司徒烨一五一十将明煊生平讲给了灵虚子听，还挖出了明煊的惊天秘密。
　　司徒烨说，轩辕山一行是明煊一手策划的。
　　明煊当初之所以救下栖鳎就是因为看出了栖魇蔷乓趵ぬ澹为了得到栖餍湃危她费尽心机，引诱栖靼上自己，以确保将她牢牢攥在掌心。
　　就连当年深陷混沌之地，也是明煊一手策划，为的就是躲开天演推算让栖魉忱筑基。
　　筑基的栖骶湍茏约阂藏半妖身份，明煊就可以专心帮她掩藏九阴坤体，不至于露出马脚。
　　照理说，栖髦了基，明煊便可直接享用了。
　　可明煊深知灵虚子的奸滑狡诈，若在灵虚子眼皮子底下使用九阴坤体，那惊人的修炼速度绝对会引起灵虚子的注意，栖鞯纳矸菰缤砘岜煌诔隼矗届时别说飞升，只怕明煊小命都难保。
　　明煊倒是可以带着栖鞫闫鹄绰慢修炼，利用栖鞯木乓趵ぬ澹想飞升指日可待。
　　可这说得容易，做起来难比登天。
　　一来，这世上没有绝对安全之地，混沌之地去过一次绝不能再去第二次，否则便会永陷其中，即便飞升也不能出来。
　　二来，灵虚子生性多疑，明煊从未离过师门太久，即便是闭关最多也就是百年，突然一反常态，必会引起怀疑。
　　思来想去，明煊便想到了一招金蝉脱壳，也让栖髦前怎么想也想不明白的问题有了答案。
　　明煊为什么坚持要让栖饔氤垲诤霞？
　　司徒烨给出的答案是，明煊并不是真的想让他们合籍，她只是想借此事逼栖骷し⒔疴ナ扪脉。
　　世人皆知九阴坤体可让人飞升，有没有修为都一样，却不知，九阴坤体修为越高，将其做成炉鼎修炼速度便越快，若能突破大乘境界，起码能翻上十倍！
　　换而言之，原本最快也要一千多年才能飞升，如果栖餍薜酱蟪司辰纾只要百年便可！
　　与其留在清平宗战战兢兢，或者带着栖鞫躲西藏亡命天涯，不如破釜沉舟，置之死地而后生。
　　明煊早已知道栖饔薪疴ナ扪脉，也知道一旦激发血脉，栖骶突嵫气爆发，半妖身份绝对瞒不住，届时明煊就能以保护栖魑由，带着栖魈尤バ辕山，再趁栖鞑槐福施个镜像法诀，将镜中自己与现实自己调包。
　　镜像可以完美复刻主人，只是修为是假的，一眼就能被人看穿，这是最大的漏洞。
　　可这唯一的漏洞，一旦进了轩辕山，便能彻底掩盖。
　　轩辕山里，所有人都不能使用灵力，大家都一样，自然无法窥探对方真假。
　　至于进轩辕山之前的那一两个时辰，一个缩地成寸造成的虚弱就能草草遮掩过去。
　　且，一旦进了山，便是夺命奔逃，也不会有人注意到那个明煊是假的。
　　严格说起来，那也不算是假的，毕竟镜像的一举一动完全映射了主人，主人只需躲在一处安稳之地，全身心投入，便可与镜像相连，操控镜像的一举一动。
　　虽然最初并未按照明煊所想顺利进行，栖餮脉激发失败，不过苏成仙的横插一杠，再度让计划步入正轨。
　　轩辕山里明煊故意丧生悭虺之口，终于成功激发了金猊兽血脉，也让明煊成了栖餍耐酚涝段薹磨灭的朱砂痣，为以后顺利将栖鞅涑陕鼎打下坚实基础。
　　司徒烨说，明煊一贯谨慎，诈死之后很少再露面，大部分时间都隐匿在妖界。
　　明煊也不是傻乎乎专等栖鳎她做着两手准备，一边修炼，一边设法修习九十九秘术保护自己。
　　却不料，半道被司徒烨截胡，剜了她的灵根，还搜了她的神。
　　司徒烨的讲述滴水不露，无懈可击，灵虚子虽没有立刻相信，可试探几番之后，没有发现任何破绽，再加上元圣子与道清拍胸脯保证，也便就信了。
　　几人商议，密切留意轩辕山，若栖髡娉隼戳耍便让司徒烨假扮明煊。
　　明煊最大的特征，火灵根，化神修为，司徒烨都有了。
　　背后祖师棍留下的伤疤好办，有样学样，敲一棍子就行。
　　难就难在明煊那张脸上。
　　司徒烨长相平平，与明煊天差地别，障眼法一眼就能戳破，秘术也好不到哪儿去，开了天眼便无可遁行。
　　司徒烨思来想去便想出了一个最绝妙的招数――民间修容法。
　　她刻意寻到了民间高手，磨皮削骨垫鼻梁，总之就照着明煊的脸整。
　　可再怎么整也不可能同明煊一模一样，总会有出入，唯一的解决办法便是，让栖飨热胛主，也就是说，让栖飨热隙了司徒烨就是明煊，再引导栖饕徊讲椒⑾炙就届歉脑旃的整容脸，这样栖髦换峋醯谩罢飧鋈司褪俏业氖ψ稹保绝不会察觉整容脸的不妥之处。
　　为了达成这个目的，司徒烨又特意找人照着自己的脸做了一张人pi面具，面具边缘还施加了秘术，完全看不出接口，而那秘术是沿着边缘施加的，细如发丝，即便开了天眼也不容易察觉。
　　如此一来，出入宗门方便不说，还能以退为进糊弄栖鳎一步步将栖鞒沟走进手心。
　　灵虚子并不怎么相信司徒烨，或者说他谁也不信，他想找机会独吞了栖鳎可也只想想，他死前的记忆还都是怎样与元圣子合作的部分，还没等到合适时机黑|吃黑独吞。
　　轰隆！！！
　　一道一抱粗的巨雷从天而降，朝着栖黢部衽来！
　　栖魍耆沉溺在灵虚子的记忆中，身上只有薄薄一层防护罩，在这样的渡劫雷前，几乎没有丝毫防御力，一旦劈上，绝对灰飞烟灭！
　　栖髦蓖νφ驹谏结郏突然将手中灵虚子的魂魄向上掷去，灵虚子凄厉的惨叫声混着雷声撕心裂肺震耳欲聋，灼烈白芒猛地劈在了栖魃砩稀
　　完了，她死定了！
　　元圣宗弟子躲得远远的，翘首观望，穷尽一生也未必能见一次的渡劫飞升，他们哪儿舍得错过？
　　看来是没机会看那最后一道天雷下来了。
　　可惜可惜。
　　真想看看羽化成仙究竟是怎样壮景。
　　可惜没有机会了。
　　栖魉懒恕
　　那么那么粗的雷，比个人都粗的雷，就那么直挺挺劈下来，再高的修为也杠不住，必然死得透透的，说不得不只是身死道消，魂飞魄散都有可能。
　　方才那是灵虚子的魂魄吧？
　　灵虚子好歹也是合体大能，眨眼不就散了？
　　众人议论纷纷，唏嘘感叹，突然对自己的修仙一途产生了怀疑。
　　连栖髡獍愕眯辕子真传的大能都扛不住的天雷，他们即便修到渡劫又能怎样？还不是照样劈得骨碎神离？
　　唉……
　　G？
　　诶诶诶G？
　　那是什么？！
　　众人直勾勾盯着山巅浓云，照理说，渡劫失败该云开雨散才对，怎么又开始聚雷了？难道栖骰姑凰溃浚。。。
　　众人屏息细看，栖鞣讲耪玖⒌奈恢没共辛糇抛蒲劾坠猓什么也看不清楚，又过了许久，残光消散，众人定睛一看。
　　G？人呢？
　　雷云还在，人却不见了。
　　有胆大的小心凑了过去，却见地上散着许多灵器碎片，大致分辨了下，至少七八件！
　　一道天雷劈下来，不过半息时间，即便有灵虚子的魂魄挡了那么一下，也只多延迟了一息罢了，栖魇窃趺醋龅剿布渲莱稣饷炊嗔槠鞯模
　　要知道，每个灵器都需掐诀才能施展，她怎么做到一下子掐了这么多诀？！！
　　他们一大群人方才可都眼睁睁看着的，完全没发现她有掐过诀！
　　这，这么快的速度，绝不可能是修士的速度，这怕已是半步登仙了！
　　旁人怎么震愕，栖鞑⒉恢道，她本能的挡下了天雷，昏昏沉沉下了地牢。
　　她脑中嗡鸣一片，几乎炸裂，她有太多疑问堵在心口，想不明白猜不透！
　　本以为搜了神什么都会一清二楚，却不料，什么都不清楚，什么都不明白，只有更多的糊涂，更多疑问！
　　明煊……明煊！！
　　我不信！我不信你一直在利用我！
　　好！就算你在利用我，就算你想飞升！只要你说，别说让我变成炉鼎，就是取我性命我都会依了你！
　　你不知道吗？你不信我吗？！
　　我这命本来就是你给的，你要便拿去，我绝不会皱一下眉头。
　　你为何不问问我？问问我愿不愿意？
　　不，不对，我被骗了……灵虚子的记忆是错误的，他被司徒烨骗了对不对？司徒烨骗了他！现在还想来骗我？！
　　别的我不知道，至少我知道，你一贯最爱干净，怎么可能生吃人心？怎么可能？！！
　　都是骗人的！骗人的！！！
　　司徒烨就是个骗子！我要杀了她！杀了她！
　　不，不对……还是不对……总觉得越来越糊涂了……
　　司徒烨……不是明煊？
　　化成血水的才是明煊？
　　不，不对……
　　司徒烨若不是明煊，她身上的香味是怎么回事？
　　万清诀可以涤清一切，那香味绝对是明煊的，为什么会出现在司徒烨身上？
　　可司徒烨若是明煊，那化成血水的女子为什么长了一张明煊的脸？司徒烨又为什么说自己是假的？
　　师尊你说，为什么你的味道会出现在司徒烨身上？为什么？！
　　师尊你说啊！！！
　　师尊……
　　我好难受……难受得快要疯了！
　　你救救我……救救我……
　　你告诉我为什么？为什么你的味道会出现在司徒烨身上？
　　如果你真想把我做成炉鼎，当日又为何坚持要离开混沌之地？
　　混沌之地……我查过的，每十二年开启一次，不用担心错过了一次便不能出去，你为何不在混沌之地激发徒儿血脉？
　　那时的徒儿什么都不懂，你说什么，让徒儿吃什么丹药，徒儿都会照做。
　　你为何不趁机下手？偏要出来？
　　甚至……甚至徒儿初次发热，你还将徒儿拒之门外，都是徒儿死皮赖脸缠上你的。
　　那时徒儿都已经筑基了。
　　你为何不趁机把徒儿变作炉鼎？
　　混沌之地，无人打扰，还有那般浓郁的灵气供修炼，你哄着徒儿做你的炉鼎，再诈死激发徒儿血脉，徒儿就能一边修炼，一边与你双修，你不是就能更快的飞升大道了吗？
　　这么好的机会，为什么你不要？！
　　呵呵……呵呵呵……
　　徒儿糊涂了师尊……
　　你告诉徒儿，到底司徒烨是骗子，还是师尊你是骗子？
　　徒儿一直有个疑问。
　　你能不能告诉徒儿，为何当日你的尸首突然碎裂？
　　那日我明明正盘膝打坐，没有丝毫震动，为何你的尸首突然就碎了？
　　就像琉璃镜摔在地上一般，啪的一下，碎成一块一块……拼都拼不起来……
　　师尊……
　　为什么？
　　徒儿当时满脑子都是徒儿没看好师尊的尸首，徒儿罪不可恕，内疚的走火入魔，差点就毁了那天坑秘境。
　　现在想想，那不是徒儿弄碎的……
　　对吗？
　　徒儿记得，你的妄熄阁里有面巴掌大的琉璃镜，徒儿这次出山，一直都住在你房里，怎的到处都不见那面镜子？
　　徒儿现在脑子很乱，很难受……师尊永远无法明白的难受。
　　徒儿不敢想，真的不敢……
　　司徒烨她……到底是谁？
　　她为什么会有师尊的味道？
　　她为什么突然发那莫名其妙的心魔誓言？
　　她为什么要说死后把修为给我？
　　她为什么鼓动不修扮作我的模样寻死？
　　她是怎么知道那万象真瓶装得是什么？！
　　她对灵虚子他们说的，又到底有几句是真几句是假？！
　　谁能告诉我？!
　　谁能？!!!
　　司徒烨……你到底是谁？!
　　司徒烨！！！！！
　　呼咚！
　　栖髅偷仵呖半掩的落仙铁门，苏成仙蹲在司徒烨的尸首旁，瞪着那胸口已被扎空，没有心脏，没有五脏六腑，绝对已经死得不能再死的尸首一言不发。
　　听见动静，苏成仙缓缓转过头来，浓黑的魔气翻滚在她脚边，巴掌大的小脸隐在那魔气之后，忽明忽暗，神情古怪。
　　“她都这样了，明明已经死透了的，却困着不修的神魂……你说奇不奇怪？”
　　栖骶缌掖着气，脚刚抬起，下一息已瞬移到那尸首身侧。
　　栖鞫追下来，摸了摸尸体手腕脉搏，无声无息。
　　再探一探颈部动脉，依然没有动静。
　　确实是死了的。
　　之前栖魃裰遣磺澹浑浑噩噩离开了地牢，并未察觉尸首有何不妥，如今再细看，确实困着不修的神魂。
　　怎会这样？
　　借尸还魂不是什么稀奇事，可尸体都残破成这样了，根本不可能留住魂魄，这尸首又是怎么困住不修的？
　　栖髑垦骨樾鳎祭出灵力探手抓了抓不修的魂魄。
　　居然抓不到？!
　　明明魂魄就在这里，也能感觉的到，却抓不到，这是为何？
　　栖髅蛄嗣蛑讣猓总觉得似乎哪里有些不对。
　　哪里不对？
　　栖髟俣忍绞肿チ俗ィ这次没有抓过便离开，而是探入那灵魂深处，缓缓摊开掌心，感受着不修温和的灵魂。
　　温和……
　　不……不对！
　　那温和的魂力中沁着一丝灼热，那灼热熟悉得让栖魍吹铰楸缘男模再次感受到了撕裂般的剧痛。
　　明煊……
　　是明煊！！！
　　明煊的魂魄为何会在不修魂魄里？
　　为什么？！
　　不修的魂魄包裹着明煊的魂魄，将明煊藏得极为严实，若不仔细感受，根本察觉不到。
　　苏成仙察觉到了异样，也探手仔细感受了下。
　　“不对，不修的魂魄没有这么灼烈……这里面还有别人的，明煊？是明煊？！”
　　苏成仙转头看向栖鳎却见栖髁成惨白的可怕，唇上没有半点血色，手还在那团魂魄中，指尖颤着，手臂颤着，整个人仿佛连同魂魄都控制不住的在颤着！
　　不等苏成仙开口，栖魍蝗黄了个万清诀，涤清了尸首满身的血污，探手摸向了尸首的脸。
　　尸首已死透，人pi面具的边缘没了秘术支撑，仔细看不难看出。
　　栖骺倏边缘，缓缓揭掉那面具，映入眼帘的是那熟悉到让她近乎窒息的面容。
　　苏成仙愕然地睁大了眼。
　　“明煊？！真的是明煊？！这……这到底是怎么一回事？！”
　　栖黜光涣散，像是无法控制自己的表情，脸颊隐隐有些抽搐，原本修竹带露的面庞，此刻只剩下让人惊悚的惨白与空洞。
　　她探手摸着那脸，隔着薄薄的皮肉描绘着骨骼轮廓，摸到鼻梁时，刻意停留了好一会儿才挪开。
　　没有……
　　完全没有磨骨垫鼻的痕迹……
　　苏成仙守着不修的魂魄，蹙眉望着她：“你在做什么？”
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　栖魍蝗恍α耍笑得冷静又克制，明明挑不出丝毫毛病，却莫名得让人遍体生寒。
　　“你笑什么？！”
　　仓啷啷！
　　栖魍蝗换厥直闶且唤＃狠狠扎进苏成仙心窝！
　　“你！”
　　苏成仙微微睁大眼，颤动的长睫带着难以置信。
　　“我答应了轩辕子，杀掉你。”
　　苏成仙本是蹲着的，一个不稳歪坐在地，刚刚才稍稍恢复的身子，再度因心脏的受损呕出血来。
　　苏成仙不在意地笑了，“我方才便说了，我不怕死的，死了正好，死了我才能更好的掌控这一切，死了才能解了眼前这无解的难题。”
　　不修的魂魄为何困在这里？
　　明煊的魂魄又为何藏在不修的魂魄中？
　　有太多太多疑问，太多太多难解之谜。
　　苏成仙早在不修死掉那刻，便隐约记起了自己不是这世间之人，却记不大清楚，可她知道，自己的死绝对不会是结束，也没有人能控制住她的魂魄，她无所畏惧！
　　栖髅偷爻槌龀囔徒＃鲜血溅在她青色袍角，她突然翻出木兰花钿，翻出漆黑如玄铁的罗盘灵器，以灵气注入，以精血饲喂，不等苏成仙反应过来，陡然抛到苏成仙头顶！
　　艰深的符文，是苏成仙从未听过的。
　　难以言喻的诡异读音，仿佛带着生命，自栖骺谥卸出，一字字一音音，通通落在罗盘，化作金光灿灿的蝇头小字！
　　罗盘悬在苏成仙头顶，突然流泻下无数字符，乍出万道金光，将她团团围住！
　　“等下！这是什么？！你不是要杀我吗？！你想做什么？！”
　　罗盘的作用只有一个――制造秘境。
　　秘境是用来做什么的？困住难以制服的妖兽魔物，让它们即便自戕也逃不出去，只能循环往复呆在其中，直到罗盘禁制消失。
　　苏成仙的淡定荡然无存，几乎一撮而起，挣扎着想摆脱那罗盘，却根本逃不出那符文流泻的金光！
　　苏成仙急道：“你不是答应了轩辕子杀掉我吗？！你得了她那么多好处，怎能食言而肥？！”
　　栖髅嫖薇砬椋一字一顿的没有丝毫感情，仿佛不是真人。
　　“我没有食言，我只答应了杀你，却没说什么时候杀。”
　　“你！栖鳎∧愀遥∥揖不会放过你的！！！”
　　苏成仙最后的威胁并未传入栖鞫中，她已被罗盘的万丈金芒吞没，至少五千年不能出来。
　　栖鬟紧手中长剑，看了眼脚下尸首，面无表情的脸孔突然又浮出了那熟悉的笑，温柔克制，却冷入骨髓，仿佛下一息便要眼前一些撕成碎片，挫骨扬灰！
　　“你好……你真好……你给我等着！”
　　地牢外，乌云滚滚，最后一道天雷越聚越壮观，巨大光柱笔直如线，从天而降！轰隆一声！惊天动地！万物震颤！
　　方圆数里恍如白昼，无数人震得失聪，许久都听不到半点声音。
　　这就是传闻中最后一道渡劫天雷吗？
　　无数人拼命稳着身形，忍着灼眼光亮翘首眺望，光柱之中，一道轻若鸿羽的身影缓缓浮向浓云中的白色光圈，眼看便要别被光圈浸润，羽化成仙。
　　突然！那人影徒手扒住了光圈！
　　没等众人反应过来怎么回事，一声上古巨兽般的嘶吼响彻云霄。
　　伴随着嘶吼，那人竟硬生生将光圈撕成了两半！
　　噼啪！轰隆隆！
　　眼看便要散去的渡劫雷云再度聚集，狂风四起，电闪雷鸣，所有的闪电都冲向栖鳎像是要阻止她的疯狂的举动！
　　栖骷嵋闱咳停毫不畏惧，撕开光圈，斩开浓云，凌空而上，举剑劈向了虚空！
　　她疯了？!
　　与天作对，死路一条！！
　　在众人难以置信的惊愕中，虚空被她劈出一道黝黑裂口，她撕开裂口，踏空而去，留下惊雷阵阵，漏天般的大雨！
　　……
　　“大小姐？大小姐？！”
　　栖髅偷卣趴眼，映入眼帘的是一间金碧辉煌的复古书房，她端坐宽大的实木书桌前，十指相扣靠着太师椅，几个男人恭敬地站在桌前，一个精瘦的男人朝前探着身，是方才喊她的声音。
　　“内鬼已经抓到，就在地下室关着，您是去瞧瞧，还是直接……”
　　男人的手在脖子下狠狠比划了下。
　　栖魅嗔巳嗷刮词视过来的太阳穴，又沉默了好一会儿，这才站起身来。
　　“去瞧瞧。”
　　旁边丫鬟赶紧披了件斜领呢子大衣在她肩头，高筒骑马靴踩过大理石地砖朝门口走去，地砖上倒映着她冷冶的身影。
　　手下的小跑着拉开华丽的乳白描金双扇大门，出了书房左转便是老式铁链电梯，顺着电梯下到一楼，再绕到洋房后，进了仓库下到地下室。
　　地下室口，几个穿马褂的汉子正在斗骰子，吆五喝六声不绝于耳。
　　一见栖飨吕矗几人赶紧扣了骰子碗，扒拉掉桌上大洋塞进口袋，陪着笑过来见礼。
　　“呦，是大小姐来了！这种审人的脏活儿交给兄弟们就行了，别脏了您的鞋！”
　　栖鞑⒉焕硭们，迈步进了里间。
　　里间左侧靠墙处，一个木十字架立着，上面绑着个水蓝色旗袍的女人，女人留着时下流行的卷发烫，一双勾人的桃花眼正瞧向这边。
　　“大小姐！我是冤枉的！那消息绝对不是我传给大福园的！”
　　栖髂坎蛔睛地望着那即便再换千百个世界她也绝对不会认错的狡猾女人，拼命隐忍着，转身坐到了一旁的长椅。
　　“是不是冤枉，你说了不算，我说了算。”
　　作者有话要说：总算完了
　　累死
　　这是5号的，再更新就到6号了！


第319章 大佬心尖宠（1）
　　顾朔风睁开眼时, 已经被绑在了木架上，屋里没有窗户，漆黑一片, 屋外隐约有人吆五喝六在赌钱。
　　顾朔风呛了口气，屋里湿霉味很重，让刚从血腥味中解脱的她有些窒息。
　　她适应了好一会儿新身体, 这才恢复了超于常人的视力, 看清了屋内摆设。
　　其实也没什么摆设, 就一条老式长凳, 一张破旧的老方桌, 墙是没有厚涂的毛坯墙, 上面挂着皮鞭、老虎钳, 还有个脏黑的皮褡裢, 褡裢里塞满了锥子锤头骨钉短刀之类的。
　　这还真……不是什么好地方。
　　大姐故意的吗？选什么时间点送她过来不好，偏选这么个敏感的时间？
　　还没顾得看剧情的顾朔风, 先敲了系统屏蔽了痛觉。
　　太阳穴嗡嗡胀跳, 绳子勒得也不舒服, 后脑勺隐约有些黏腻，有撕裂痛和淡淡的血腥味，虽然都在忍受范围内, 可能享受干嘛要活受罪？
　　屏蔽了痛觉果然清爽了不少，连潮霉味都没那么难以忍受了，顾朔风这才翻开了剧情。
　　这是一本自传体小说, 书中世界和现世的民国有些相似, 讲述了女主冯卓然传奇的一生。
　　冯卓然祖上是有权有势的大太监, 冯家以此起家, 生意越做越大, 很快就成了海城霸主，即便后来朝廷倒了也没对他们造成太大影响。
　　女主父亲冯正德很有眼光，手腕也很强硬，早早就建立商行做了会长，凡是想在海城做生意，首先得他点了头，他还送女主冯卓然去Y国留学，思想十分开放。
　　冯家一直都稳居海城龙头老大，直到民国12年葛九爷出现，格局才渐渐起了变化。
　　葛九爷也是海城土生土长的本地人，原本只是个地痞流氓，后来娶了商会会员的女儿，摇身一变跻身上流，靠着裙带关系发家致富。
　　他表面是戏园子老板，还有自己的电影公司，其实背地里靠贩运违禁品敛财，他还十分擅长拍马屁，结交了不少社会名流，各国都有，关系网非常广，别人不能随便进出的英法租界领事馆，他经常过去窜门。
　　葛九爷一直视冯家为眼中钉，想取而代之成为海城老大，为此使了不少下三滥手段，冯家虽家大业大，可防不胜防，吃了不少闷亏。
　　生意场上的事，冯卓然都不懂，她就是个锦衣玉食的富家小姐，唯一同别家小姐不同的是，她是留过洋读过书的，少了许多封建糟粕，多了很多先进思想。
　　冯卓然的母亲是个官家小姐，嫁给冯正德时，朝廷已经没落，冯卓然六岁时，末帝宣告退位，民国成立，冯卓然的外祖父一家受了影响，移居回了乡下，幸好冯正德还算重情重义，并没有因此苛待发妻。
　　只是冯正德并非只有发妻，他还娶了两房姨太太，先后为冯正德生了两个儿子。
　　俩儿子一个比一个不成器，一个沉迷烟馆，一个痴迷戏子，生意上的事儿一点儿也不上心，全靠冯正德一人操持。
　　冯家家大业大，有赌场，有歌舞厅，还有纺织厂、卷烟厂和酿酒厂等，不少生意都有涉猎。
　　冯正德地位高却不会眼高于顶，愿意学习先进技术，推崇师夷长技以制夷。
　　他不仅请了法国酿酒老师傅，学习西式葡萄酒酿造方法，还为自家纺织厂购买了新式纺织机。
　　故事就是从购买新式纺织机开始的。
　　纺织机刚下船运到工厂，还没来得及安装，那边请来的F国酿酒师就被暗杀。
　　警署逮捕了冯正德。
　　冯正德还证明清白没放出来，第二天大儿子就在烟馆吸了太多浓烟暴毙而亡，当晚，二儿子在回家的路上被人套了麻袋，打成重伤昏迷不醒。
　　冯正德出来后，儿子一死一昏迷，新式机器被担心失去工作的工人打砸了个干净，法国领事馆假借酿酒师名义找冯正德讨要巨额赔偿金。
　　这些事都还没来得及处理，冯正德后院又起了火，三姨太被抓|奸在床，不小心暴露了唯一剩下的儿子不是冯正德亲生的，冯正德当场脑梗昏迷，抢救虽然及时，可当时医疗比较落后，命是救回来了，人却成了偏瘫，话都说不清楚。
　　冯家眼看岌岌可危，冯卓然作为唯一的继承人，只能咬牙顶上。
　　这些都是顾朔风穿过来之前的剧情，现在的剧情已经走到了冯卓然追查内鬼的剧情点。
　　冯家之所以一夕之间败落，源头就在酿酒师死的那晚。
　　正是因为酿酒师的死，才让冯正德成了嫌疑人被抓起来，没能及时调查儿子的死因，也给了领事馆很好的借口敲诈，包括三姨太暴露的时间点也非常敏感，怎么看都是一场阴谋。
　　冯卓然让手下去查，查来查去就查到了刘小蝶身上。
　　刘小蝶，冯家旗下不夜城歌舞厅的歌女，艺名蝴蝶，也就是顾朔风穿的这幅躯壳。
　　刘小蝶是少数出身歌女却洁身自好的女人，倒不是因为她多气节高尚，只是单纯的因为她想嫁入豪门。
　　想成为豪门阔太太，首先必须得干净，这在当时是毋庸置疑的。
　　刘小蝶一直妄想飞上枝头变凤凰，多次试图勾引冯家三少，可惜三少的相好是歌女夜莺，刘小蝶和夜莺抬头不见低头见，就算三少想花心也不太好操作，刘小蝶就没能得逞。
　　刘小蝶见攻克不了三少，二少又对女|色兴趣缺缺，冯正德老也就算了，还有个精明的三姨太看着，冯家三个大老爷们她一个也傍不上，只好把视线转移到了大小姐冯卓然身上。
　　冯卓然在海城没什么朋友，倒是有不少富家小姐想与她结交的，可三观不同，怎么也做不到交心。
　　刘小蝶年纪和冯卓然相仿，读过几年书，常年混迹不夜城，十分擅长与人交际，对西方文化有所了解，再加上为了接近冯卓然，刘小蝶刻意翻看了不少作者名都念不顺嘴的洋书，很轻易就和冯卓然成了无话不谈的朋友。
　　当然，最主要的还是冯卓然对刘小蝶没有歧视，她接受的是新式教育，倡导人人平等，刘小蝶又把自己包装成了泥潭里的白莲花，独立自主的新女性，很符合冯卓然的三观。
　　刘小蝶接近冯卓然，本质上只是退而求其次的选择，嫁不了豪门，就做豪门大小姐的手帕交，如果能嫁豪门，那当然还是豪门好。
　　葛九爷就是利用了刘小蝶这个心态，给了她点儿甜头，让她鼓动冯卓然给刚接了新式纺织机的冯正德打电话，以想尝一尝父亲亲手酿的葡萄酒为由，让冯正德回家时顺便拐到酿酒厂。
　　冯正德前脚离开酿酒厂，葛九爷后脚就杀掉了酿酒师傅，这才让冯正德成为最大嫌疑人。
　　葛九爷的目的不是让冯正德坐牢，以冯正德的势力，别说是被冤枉的，就是真杀了人也不会有事，葛九爷这么做，只是想暂时困住冯正德好实施接下来的计划。
　　冯卓然原本并未怀疑刘小蝶，但是事情接二连三发生，让她不得不怀疑。
　　手下很快就查清了刘小蝶跟葛九爷的关系，将她打晕丢进地下室，等着冯卓然处置。
　　这个时间点也就是顾朔风穿过来的现在。
　　顾朔风接着向后翻看刘小蝶的下场。
　　刘小蝶起先百般狡辩，后来见实在瞒不下去，这才打感情牌哭求冯卓然看在姐妹一场的份儿上放她一条生路。
　　冯卓然刚接手冯家，还做不到杀伐果断，忍不住动了恻隐之心。
　　她本想毫发无伤地放了刘小蝶，最终在赵叔的提醒下，想起二弟惨死，父亲偏瘫，刘小蝶害得她家破人亡，终于狠下心让人打断了刘小蝶的腿，还划花了她的脸，把她赶出冯家。
　　刘小蝶出身在贫苦家庭，家里老的少的一大堆，全指望吸她的血，她这一毁容，家里断了经济来源，不但没心情安慰她，还把她骂得狗血淋头，趁着她蝴蝶歌女的名气还在，把她嫁给了一个曾经疯狂追求她的小商店老板。
　　小老板玩了没几天就腻了，开始后悔娶了个毁容的歌女，整天对她非打即骂极尽侮辱，刘小蝶试着跑过几次，被抓回去后打得更狠，最终逼得她跳江自尽。
　　顾朔风冷静地看着“跳江自尽”三个字，没错，三个字，她已经气得数都不会数了。
　　这绝对是大姐故意的！
　　她一定是觉得前几个世界没看她翻车心里不舒服，故意在这最后一个世界给她增加难度！
　　顾朔风斜勾唇角，笑得轻佻又诡异，这冤枉气她可不打算就这么轻易咽下去。
　　【宿主：很~好，咱们一会儿见。】
　　【系统：嗯？】
　　【宿主：我一会儿毁了容直接跳江去，省了中间的家暴环节，为空间环保做贡献。】
　　【系统：这么轻易就放弃了？不像你的作风。】
　　【宿主：我的作风就是……我不要你高兴，我要我高兴。我现在心情不好，不想玩了，这碎片我不要了。】
　　【系统：……】
　　【系统：告诉我这是一个玩笑。】
　　【宿主：很遗憾不是。】
　　识海突然剧烈震荡了一下，震得顾朔风脑仁晕。
　　【二姐：别冲动，先完成任务，回来我的刀借你，随便你怎么砍大姐。】
　　【小四：就差最后一片了，忍一忍，有我在，只要砍不死都能救过来。】
　　【大姐：你们当我死的吗？！！】
　　【二姐：死的。】
　　【二姐夫：死的！】
　　【小四：弱弱……+1。】
　　【顾三：怎么回事？好好的聊天框怎么变成群聊模式？还有刘夏，你不是跟我绝交了吗？干嘛帮我说话？】
　　【二姐夫：比起咱们那点陈芝麻烂谷子，浩烟的夺妹之仇不共戴天！仇人的仇人就是盟友，我决定暂时跟你结盟！】
　　【顾三：这么说我还得谢谢大姐了。】
　　【二姐夫：感谢天~感谢地~】
　　【二姐：感谢大姐~让你们结盟~】
　　【二姐夫：接得好老婆~！么么哒~】
　　【二姐：么么哒。】
　　【小四：这狗粮……我饱了。】
　　【二姐夫：你好好做任务，回来咱们组个复仇者联盟，咱们四个人四个脑袋，我就不信斗不过一个顾浩烟！】
　　【顾三：四个人？你，我，二姐，还有谁？小四？小四肯定不参加。】
　　【二姐夫：小五。】
　　【顾三：小五？说起来，小五回去了吧？让她说话。】
　　【二姐：小五没回来，还在那个玄幻世界。】
　　【二姐夫：你家许轻岚真不是一般的黑！她直接把快死的小五关进了秘境，小五进了秘境就挂了，魂魄困在里面出不来，大姐勾了半天也勾不动，我刚看了下倒计时，还剩4952年126天8小时22分39秒才能解封。】
　　【顾三：很好，很精准，不过许轻岚不是我家的，请注意你的措辞。】
　　【二姐夫：总之你好好做任务，魂魄全了脑子还不一定好使，魂魄不全肯定更斗不过那缺德带冒烟的顾浩烟。】
　　【顾三：你这个理由让我很有点……心情复杂。】
　　【二姐：大姐做事一向有分寸，你不会有危险的，放心吧。】
　　【顾三：是，我不会有危险，我只是被打断一条腿还毁了容。/微笑】
　　【二姐夫：顾凌洛。】
　　【二姐：嗯？】
　　【二姐夫：今晚睡沙发。】
　　【二姐：？？？】
　　【二姐夫：你居然当着我的面说顾浩烟好？！这日子没法过了！】
　　【二姐：我说了吗？】
　　【二姐夫：呵！】
　　【二姐：不是，老婆你听我解释，我……】
　　【二姐：老婆气跑了，我先去哄，你好好做任务，相信我，任务真的不难。】
　　【二姐：走了。】
　　【小四：都走了？大姐呢？】
　　【大姐：死了。】
　　【小四：哦，节哀顺变，那我也走了。】
　　叮！
　　【恭喜！好感值+99！当前好感值99！】
　　叮！
　　【恭喜！憎恶值+99！当前憎恶值99！】
　　什么？
　　开局就是99？？
　　耳旁响起咯吱吱的推门声，咔哒，灯亮了，顾朔风下意识闭了下眼，一个女人走了进来，黑色的长马靴，米色的骑马裤，外罩一件深蓝色斜领呢子大衣，袖子没穿，只松松披在肩头。
　　看着她的呢子大衣，顾朔风这才觉出了冷，忍不住打了个哆嗦，抬眸正与那女人对上视线。
　　两人距离不远，顾朔风清楚看到了她左眼眼尾那颗熟悉的朱砂小痣。
　　是她了，没错，女主冯卓然。
　　放弃是不可能放弃的，刚才不过是跟姐妹们开开玩笑罢了。
　　顾朔风暗自提了口气，憋得眼角沁出水嫩嫩的粉色，带着哭腔，张口便戏精附体。
　　“大小姐！我是冤枉的！那消息绝对不是我传给大福园的！”
　　冯卓然冷漠地望着她，身形挺隽，腰肢纤柔，下颌线极为优雅，带着白手套的手蜷了又蜷，转身坐到了一旁长椅。
　　“是不是冤枉，你说了不算，我说了算。”
　　叮！
　　【注意！好感值-99！当前好感值0！】
　　叮！
　　【注意！憎恶值-99！当前憎恶值0！】
　　顾朔风：？？？？？？？？？
　　【顾三：大姐你给我出来，解释一下怎么回事？系统故障？】
　　【大姐：没有啊？】
　　【顾三：那这是怎么回事？从来没遇到过这种断崖式狂跌的，你敢说跟你没关系？】
　　【大姐：真跟我没关系！这是能量波自动捕捉系统，不是我随便填个什么发给你的，再说我也不可能二十四小时看着你，这种事当然得靠能量波监控。】
　　【顾三：行了，你可以g-u-n了。】
　　【大姐：你的礼貌呢？！】
　　【顾三：狗吃了。】
　　【大姐：/大拇指，一句话骂了一家人，我是汪，你是什么？】
　　【顾三：……我们顾家怎么出了你这么个祸害？！】
　　灵体已经完全适应了身体，只穿了薄薄一层旗袍的顾朔风冻得瑟瑟发抖，越发显得楚楚可怜。
　　“我可以解释的，卓然……”
　　冯卓然抬眸看了她一眼，慢条斯理地摘掉手套。
　　“好，解释吧，我听着。”
　　顾朔风总觉的那一眼有些不对味儿，总有种“你编，你随便编，我看你还能怎么编”的错觉。
　　她吸了吸鼻子，没有眼泪也要装出泪眼婆娑的模样。
　　“我……我知道是我不好，我对不起你，对不起冯家。
　　我承认我的确是听了九爷的话才让你给冯爷打电话的，但是我真的不知道后果会这么严重！
　　九爷说他只是想要葡萄酒的配方，说冯爷和那酿酒师开发了什么新品种，我就信了，我真的不知道他这么阴险！
　　我……我也不想这样，可是我……我弟弟被九爷抓了去，我要是不按他说的做，他就要打死我弟弟！”
　　顾朔风一边哭诉一边不动声色地观察着冯卓然的表情。
　　她的表情就是……没有表情。
　　怎么会没有表情？
　　这个原剧情里描述的，刚接手冯家没几天，一切都还没上手，完全不知所措的冯卓然大相径庭。
　　尤其这会儿正是冯卓然失去家人，父亲又瘫痪，正是最悲痛的时候，面对临挚友的背叛，不管是愤怒还是伤心，都不可能没有一点表情。
　　到底哪里出了错？
　　顾朔风分析着眼前局势，继续哭诉，这种时候不承认是最愚蠢的做法，承认了只会求情撇清自己同样愚蠢，以退为进才是王道。
　　“我知道自己犯了不可饶恕的罪，我不求你原谅我，我也没脸求你原谅，我愿意抵命，我知道我这贱命不配抵命，可我除了抵命，真的不知道该怎么赎罪。”
　　顾朔风的哭诉声呜呜咽咽，本来就是吴侬软语，夹了哭腔就更是惹人疼惜。
　　“你放下我，我不弄脏你的地方，也不让你摊上人命官司，我这就去跳了黄浦江，你若信不过我，就找人跟着，看着我跳，上海滩就这么大点儿地界，我就是逃也逃不到哪儿去，我绝不会逃！”
　　叮！
　　【恭喜！憎恶值+99！当前憎恶值99！】
　　顾朔风：？？？？？
　　她都这么真情实感的表示要自杀了，没有唤起女主丁点姐妹情也就算了，还给她狂涨憎恶值？
　　到底是她演技下滑太厉害，让女主觉得假了？还是女主根本就是个神经病？
　　冯卓然拧眉看着她，突然转头对一旁几个汉子冷声道：“你们都出去。”
　　娄胜一听，迟疑道：“这女人不老实，还是留个人儿安全些。”
　　“她绑着还有什么不安全的？”
　　娄胜哑口无言，低声应了下，甩头示意众人跟着他出去。
　　“关好门。”
　　“G？”娄胜本还想留着门招呼着点儿，见她坚持，只好无奈点头：“是，大小姐。”
　　铁门咯吱吱关上，几人并未走远，都在外间候着，随时等着小姐传唤。
　　冯卓然起身走到门边，马靴踏过潮冷的泥地声音沉闷。
　　咔啷。
　　她插上了门栓，转身又朝顾朔风走来。
　　虽然才初冬，可地下室的温度已经很接近零度，顾朔风被硬生生冻出了几丝泪痕，泫然欲泣地望着冯卓然。
　　冯卓然走到距她两步之遥处停下，视线扫过她散乱的发丝，熏红的眼角，冻得隐隐泛青的脸颊，在那薄红的嘴唇停留了片刻，这才继续向下打量。
　　叮！
　　【恭喜！好感值+88！当前好感值88！】
　　叮
　　【注意！憎恶值-60！当前憎恶值39！】
　　只是看看她的脸，又是涨好感值，又是掉憎恶值的，她的脸上有什么比她以死谢罪更能打动这大小姐的东西？这确定真不是系统坏了？
　　系统提示等于是废了，顾朔风没办法凭借数值变化随时调整攻略方法，只能按兵不动，等着冯卓然先开口，再设法见招拆招。
　　冯卓然越向下看，眉心蹙得越紧，眸底的情绪也越是难以捉摸。
　　顾朔风顺着她的视线低头看了眼自己。
　　怎么了？有什么不对吗？
　　女主该不会是嫌她绑的不够紧，心里不满吧？
　　这个想法刚刚闪过。
　　叮！
　　【注意！好感值-88！当前好感值0！】
　　叮！
　　【恭喜！憎恶值+60！当前好感值99！】
　　顾：……
　　她还真是乌鸦嘴。
　　冯卓然……不，许轻岚看着眼前被绳索勒得凹凸有致的身形，尤其是那高开叉的旗袍露出的一抹冰白腿线，又凌虐，又美，又可怜……更可恨！！
　　她这样子绑在这里，被多少人看过了？
　　这么冷的天，干嘛要穿这么少？！
　　真是……不知检点！
　　许轻岚探手拽了拽绳结，粗糙的麻绳带着毛刺，磨得她指腹疼，她连拽了几下都没拽开，手下们系得是死扣，这是压根儿就没想过让顾朔风活命。
　　许轻岚转身从那皮褡裢里抽出把短刀，拽这麻绳使劲儿割断，一圈圈解开。
　　不等顾朔风喘口气，那短刀直接塞进了顾朔风手里。
　　“不是要以死谢罪吗？开始吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢就善~手榴弹包养议棋~
　　感谢小竹竹~6雷包养议棋~~
　　感谢今天有糖吃~3雷包养议棋~
　　感谢红蝶~双雷包养议棋~
　　感谢美色撩人~包养议棋~
　　感谢柳忆寒 50瓶；唯森、山海不关、给我块蛋糕~、_BJ 10瓶；椭圆的欧姆定律 5瓶；真好、美色撩人 4瓶；松岗爱衣催婚协会会员 3瓶；36141436 2瓶；序终、修月 1瓶~给文文浇水~


第320章 大佬心尖宠（2）
　　零度低温的地下室, 空气潮湿又寒冷，浓重的霉味弥漫在空气中。
　　许轻岚面无表情望着顾朔风，乍然解开绑绳让她还有些支撑不住, 正靠着木架虚虚喘气，柔弱无骨的手松垮垮地握着她递过去的短刀，像是承受不住那沉甸甸的重量似的, 整个身形都被坠得歪斜。
　　“还不开始？”许轻岚冷冷道。
　　顾朔风抬眸望向她，灯泡吊着电线悬在房顶，昏黄的光落在她冻得冰白的脸上, 平添了几分暖意，那沁红的眼角噙着泪, 又可爱又可怜, 像是怕她生气似的，压低了软哑的嗓音，低低开口。
　　“我……我绑得太久，脚麻……腿也麻……手腕还疼……我……我稍缓缓, 你容我两分钟……”
　　许轻岚不置可否, 视线落在了她的手腕。
　　顾朔风的确是绑了太久, 手腕勒出了一道道绑痕, 低温收缩了毛孔，也降低了血气，把原本该勒得发紫的勒痕硬生生冻出了鲜艳撩人的红。
　　雪肤红痕，残忍的凌虐美，就这么毫无预兆撞进了许轻岚眼底，许轻岚隐约有些恍惚, 心头浮上了难言的情绪。
　　这痕迹, 重点不是凌虐, 也不是美，而是残忍。
　　顾朔风，残忍又自私的蛇蝎美人，她可以前一秒还在用事实行动逼真地证明着爱你爱到至死不渝，下一秒又会颠覆之前所有一切，任你怎样悲痛欲绝都无动于衷。
　　许轻岚早就知道她是怎样一个无情的女人，却还可笑的妄想改变她。
　　三世，整整三世，她什么也没能改变，这个女人依然还是那个任性自我，从不会为任何人驻足的女人。
　　她可以轻松设计转世为徐汀兰的她，引诱她一步步走进她的陷阱，毫不留情地刷着她想要的数值，完成任务就迅速离开，根本不会回头多看她一眼。
　　她不怪顾朔风，只怪自己轻易就着了她的道，让她得到的太容易，抛弃的也很爽快，
　　她把执念刻进灵魂，告诫自己，下一次无论如何不能让顾朔风轻易完成任务，她拖也要拖着顾朔风熬完一辈子。
　　她转世成了于星澜，即便什么都不记得，依然本能地遵循着灵魂里的刻印
　　她怀疑顾朔风不是真心，怀疑顾朔风欺骗自己，怀疑顾朔风所作的一切。
　　即便顾朔风强迫着她领了结婚证，用一切实际行动证明爱她，她也不肯放松警惕，不肯让顾朔风彻底得到自己，以为这样就能拖住任务。
　　可结果呢？
　　她依然什么都没能改变。
　　她被顾朔风逼成了疯子，被噩梦折磨了大半生，顾朔风走得潇洒，没有回头。
　　她不怪她，怪只怪自己矫枉过正。
　　她重新审视自己，从自己身上找原因，一如她盯着下滑的财报，首先责怪的从不是旁人，而是她自己是不是没有做好，或者没有分析透市场。
　　她矫枉过正，这一点毋庸置疑，再怎么不想让顾朔风轻易完成任务，也不能完全不给她信任。
　　自己是有问题的，那么市场有没有问题？
　　她开始分析为什么顾朔风对于星澜的自己毫不留情，却对陆婷婷的自己一次次不忍心，明明她们两个都是她。
　　分析后她认为，陆婷婷打从一开始就整颗心都围着顾朔风打转，毫无保留的表达爱意，勇敢的追求，真诚又热烈，再加上凄惨的身世，让人想不怜惜都很难。
　　于是她把这一发现刻入灵魂，转成栖髦后，她下意识的像陆婷婷一样，全身心都围着顾朔风打转，不管顾朔风做什么，她都本能把顾朔风往好处想，无条件信任她爱她只在乎她，就算顾朔风真要剜她的心炼丹，她也会笑着自己剜出来捧给她，免得脏了她的手。
　　她以为她做的比陆婷婷还好。
　　可她改变了什么？
　　什么也没改变，顾朔风依然还是那个无情的女人，她不知不觉间又犯了同一个错误――矫枉过正。
　　过度的不信任→过度的信任。
　　栖骷负跏堑固给了顾朔风，顾朔风根本没费吹灰之力，得到的比徐汀兰还容易，也让顾朔风对她更加的不屑一顾，甚至连跟她一块儿做任务都嫌麻烦。
　　整个玄幻世界历时1356年，听着挺多，可顾朔风从修真大比回来之后，就丢下她闭关了整整10年，出关没多久就把她一个人丢在了轩辕山，这一丢又是1343年，她和顾朔风在一起的时间满打满算不超过13年，这还是算上了在混沌之地那12年。
　　玄幻世界的12年，真的可以说是弹指一挥间。
　　她在顾朔风眼里，就只值这一个弹指。
　　她为顾朔风忍受了一千多年的煎熬，顾朔风却设计她亲手杀死了最爱的人，这还真是……让人笑不出来的冷笑话。
　　顾朔风在上个世界的计划，虽然她猜不到全部，可在记忆恢复的瞬间，她也猜到了大半。
　　事实经过大概是这样的。
　　顾朔风把她丢进轩辕山后，就去找失踪的小五，在妖界寻找时，无意间被司徒烨盯上，司徒烨想杀人夺宝，却被顾朔风反杀。
　　顾朔风原本应该有其他完成任务的法子，可抓了司徒烨后，她想到了更快捷的办法。
　　她看出司徒烨的丹田有九十九秘术庇佑，便故意剜掉了司徒烨的灵根，还搜了司徒烨的神，不仅了解了司徒烨的一切，可以更好的假扮司徒烨，还把司徒烨搜成了傻子，确保了万无一失。
　　顾朔风找了民间高手把司徒烨磨骨垫鼻梁整成自己的模样，虽然整出来的和本人有些出入，可糊弄灵虚子他们已经足够。
　　顾朔风又给自己贴上司徒烨的人pi面具，假扮成司徒烨瞒天过海。
　　灵虚子他们无论如何也不可能想到，顾朔风居然会有这么大的胆子，敢这么明目张胆地拎着假的明煊自投罗网。
　　这就好比杀人犯杀了人后留在原地报警，警察第一个想到的只会是“她是目击者”，而不是“她是杀人犯”。
　　灵虚子只会怀疑司徒烨想独吞九阴坤体，根本就不会想到这个司徒烨是假的。
　　所以说，灵虚子的记忆没有出错，他所知道的，都是司徒烨告诉他的，对灵虚子而言，那些都是真实的记忆。
　　可真实的记忆不代表就是事实真相。
　　司徒烨是顾朔风，化成血水的才是真正的司徒烨。
　　顾朔风只管自己完成任务就好，根本不在乎栖髦道真相后有多痛苦。
　　别说是栖鳎换成任何一个人错杀了自己最爱的人都会疯掉！
　　顾朔风永远都不会知道，栖鞑钜坏憔妥员而亡，连一丝魂魄都不给自己留的那种灰飞烟灭的彻底消亡！
　　在地牢摸过顾朔风没有整过的脸部骨骼，证明了她的确是明煊，知道了自己亲手杀死了自己的师尊，还是用那么残忍的手段，那一刻栖髡娴摹…真的是……只！想！死！
　　如果不是马上就恢复了许轻岚的记忆，栖鳌…包括她许轻岚，就真的灰飞烟灭了。
　　恢复了记忆的她，不想自爆了，只想手撕了这个狼心狗肺的恶毒女人。
　　这女人根本没有心！
　　这不是网络段子，更不是开玩笑的说“你没有心”，顾朔风是真的没有心！
　　不然她怎么会这么残忍？
　　她要完成任务搜集灵魂碎片，她理解，可一定要用这么残忍的法子吗？
　　以顾朔风的聪明才智，不可能想不到别的法子。
　　比如徐汀兰时，陈希瑶一定要死吗？
　　不，当然不是，陈希瑶完全可以好好活着，陪着徐汀兰一起走完那个世界，再一起去下个世界。
　　可顾朔风不愿意，任务完成了，她连一秒都懒得施舍给她。
　　于星澜的世界也是，言随心一定要死吗？
　　当然也不是，要不要死，全在顾朔风愿不愿意留下来陪她。
　　顾朔风不愿意，她眼里从来就没有她，打从一开始，顾朔风就只是想利用她搜集碎片，她扮做大学生接近她也好，费尽心力让她爱上她也好，甚至最后自导自演的捉|奸在床，假装受不了她的不信任跳楼自杀，全都是她一环套一环的陷阱。
　　她要让她内疚，让她痛不欲生，让她自告奋勇冒着魂飞魄散的危险帮她收集灵魂碎片。
　　她不知道顾朔风到底准备了多少套路攻略她，可她知道，对顾朔风来说，她根本就不是个有血有肉的人，她和徐汀兰、于星澜、栖鳎包括现在的冯卓然一样，都是帮她完成任务的工具，用完就可以随意丢弃，她根本不在意一个工具人会不会痛。
　　她一点儿也不怀疑，等这最后一个世界结束，顾朔风绝对会拍拍屁股马上走人，即便在街上遇到了，她也会当作没看见，顶多说一句……
　　――许轻岚是谁？我认识吗？不好意思，好狗不挡路。
　　听起来像是笑话，可许轻岚知道，这已经是最好的局面，起码她还能偶遇到她，而真正的现实往往更让人绝望。
　　真正的现实可能会是，顾朔风彻底从她的世界消失，就像从徐汀兰、于星澜、栖鞯氖澜缦失一样，不管她多痛苦多绝望哪怕想她想到发了疯……穷尽一生也不可能再见到她。
　　顾朔风是空间守护者，是域尊，好了不起，呵呵。
　　人家再怎么无情，再怎么残忍，再怎么玩弄她的感情，她又能把人家怎么样？
　　她甚至连指责的权利都没有。
　　她区区一个凡人，拿什么留住一个堪比神明的存在？
　　她对顾朔风而言，只剩下这最后一点剩余价值，一旦冯卓然的任务完成，她就会被顾朔风弃如敝履，连多看她一眼，恐怕都会觉得脏了自己的眼。
　　许轻岚从来都不是个强求的人，她不会莽撞冒进，也不会怯懦不前，她喜欢综合权衡，尽自己最大的努力做出最优结果，如果这样也不行，那就放弃，不撞南墙不回头太傻了，人要量力而为。
　　她原本以为自己还有机会，哪怕被骗，被利用，她也愿意试一试，万一……万一顾朔风就爱上自己了呢？
　　不要很多，哪怕一点点，只要一点点，足够她有资格留在顾朔风身边就够了，她会穷尽一生慢慢把这一点点变成一大点，两大点，很多很多点。
　　可她显然高估了自己。
　　三个世界过去了，三辈子，加上原世界，四辈子，她都没能让顾朔风在抛弃她的瞬间犹豫哪怕一秒。
　　现实世界不是玄幻，她不可能像栖髂茄拼命修炼升级，最终踏破虚空，还能追着顾朔风跑到下一个世界。
　　她生活的世界，就是一个普通世界，没有神鬼，不能修炼，更不可能拦住神明一样的顾朔风。
　　她现在已经撞了南墙，还撞了三次，是时候清醒过来，收回自己的心，赶紧完成任务，从此和顾朔风桥归桥路归路，这样才是最好的结果。
　　明明什么都清楚，可她……做不到……
　　很多人都说，爱情就像赌博，赔得越多越不甘心放手。
　　或许是吧。
　　她赔掉了她所有的感情，痛苦了三辈子，为她疯过，也为她孤独终老过，为她甚至差点放弃底线，连三人行大被同眠都能接受。
　　她把所有的赌注全都压在了她身上！
　　她的尊严、骄傲、原则、底线……全都在顾朔风身上！
　　现在让她放弃，怎么可能？
　　她做不到！
　　她是家中长女，下面有两个家族遗传病的弟弟，智商低下，几乎没有自理能力，父亲承受不住家庭重担，离婚再娶，只剩母亲一个人勉强支撑。
　　很多时候，她都怀疑自己所在的世界是不是虚拟的？这么狗血的事情，怎么偏就让她遇上了？
　　可不管是不是虚拟的，一天不吃饭她就会饿，血流出来也是真的会疼，她的生活总还是要继续。
　　那时候，看着母亲那么辛苦，她也曾问过她，明明二弟的抚养权在父亲那里，为什么不把二弟给父亲？
　　母亲笑着说了一句话，许轻岚当时不懂，现在却是懂了。
　　【如果放弃和坚持一样痛苦，为什么还要放弃？】
　　母亲没有放弃是对的，如果跟着父亲，二弟绝对活不到成年，可在母亲这里，他和三弟至今依然活得很好。
　　许轻岚望着眼前这个让她恨到恨不得同归于尽，却又爱到舍不得伤她一根毫毛的女人，知道坚持下去会很痛苦，也知道将来很难有什么好结果，可放弃和坚持一样痛苦，她为什么还要逼自己放弃？
　　至少现在，她还能抓住她，还没到她放不放弃都再也见不到她的时候，如果现在错过了，她会后悔一辈子。
　　刘小蝶很年轻，经常唱歌跳舞，身子骨也不错，缓了没多大会儿，捆绑的酸麻感就过去了。
　　眼前的局面几乎没有悬念，如果是真正的刘小蝶，肯定下不去手捅自己，她只会跪地求饶，赵叔不插手的话，这一招确实有用，可赵叔不可能不插手，他是冯正德专门交代来辅佐冯卓然的。
　　求饶是没用的，等于走了原主的老路，顾朔风只有一条路可以走，避开要害，捅自己一刀。
　　反正她现在没痛觉，主动捅一刀能博取女主最多的原谅，还能堵住赵叔的嘴，一箭双雕，何乐而不为？
　　顾朔风靠着十字木架，稍稍站直了些，脚上的高跟鞋早就丢了，她穿着单薄的丝袜站在潮冷的泥地，攥了攥手中沉甸甸的短刀。
　　“卓然……对不起……来世咱们再做好姐妹！”
　　泫然欲泣的脸孔，冻得隐隐泛白的脸颊，洁白的贝齿颤在唇间，水蓝色的府绸旗袍晕着薄光，顾朔风两手反抱着短刀，照着自己的小腹狠狠扎下！
　　当啷！
　　许轻岚一把拉住了顾朔风的手腕，短刀惯性甩了出去，撞在一旁砖墙，又掉在地上。
　　顾朔风微微睁大眼，身形被许轻岚拽得歪斜，几乎趴进许轻岚怀里，识海里的系统提示叮叮个没完，一会儿涨一会儿降，反复了好几次，不是系统坏了，就是女主有问题。
　　冯卓然对刘小蝶顶多是朋友之谊，好感值绝对不可能爆到99这么高。
　　99离至死不渝只差一步之遥。
　　原剧情里，冯卓然能下狠手划花刘小蝶的脸，还对她之后的凄惨生活不闻不问，已经充分说明她绝对不可能对刘小蝶抱有这么深的感情，顶多也就是八十多好感。
　　事出反常必有妖，既然不是系统故障了，那显然就是女主出了问题。
　　她到底……有哪里不对？
　　不等顾朔风想明白，门外传来嘈杂声。
　　“赵叔！您来了！”
　　“大小姐呢？”
　　“大小姐在里面。”
　　“怎么锁着门？”
　　“这……这不怪弟兄们，是大小姐要锁的。”
　　哐啷！哐啷！
　　铁门晃搡了几下，一道浑厚沉稳的声音传了进来。
　　“大小姐，是我，老赵，您开开门，我有事儿找您。”
　　顾朔风暗自啧舌，这赵叔来的太不是时候，他要掺和进来，绝对没她的好。
　　当务之急是赶紧扎自己一刀，总好过打断腿几个月不能动弹。
　　顾朔风挣开许轻岚，弯腰就想捡地上的短刀，指尖还没挨着刀把，身旁黑影罩过，许轻岚拽着她的胳膊就往门口走！
　　“卓然？大小姐？你……你这是？”
　　咔啷！
　　拉开门栓，打开门，赵叔抬手正要继续敲，见许轻岚出来，这才松了口气。
　　可再一看她身后拽着的顾朔风，脸色隐约有些不好。
　　“大小姐这是想带她去哪儿？”
　　“这件事已经查清，她是被葛九利用，罪魁祸首还是葛九。”
　　赵叔是个国字脸的中年男人，和冯正德差不多年纪，十几岁起就跟着冯正德做事，如今已有三四十年。
　　赵叔颌首，“这我知道，可你也不能就这么放了她，她这种用罢就扔的弃子，根本不可能钓出葛九，倒不如杀鸡儆猴，敲打一下冯家其他人。”
　　许轻岚的声音温柔而又不失威仪。
　　“谁说弃子没有用？我倒觉得她很有用。”
　　“哦？怎么说？”
　　许轻岚示意赵叔跟着她上了台阶，一路出了地下室，推开了仓库大门。
　　仓库外更深露重，夜色浓沉，月光惨淡地落在地上，院中草坪枯黄，只有几丛修剪的整整齐齐的冬青还油绿绿伸展着枝叶。
　　一阵夜风拂过，寒气越发深冽，娄胜没忍住缩了缩脖子，抱着胳膊跟在许轻岚身后的顾朔风更是不受控制地打了个哆嗦。
　　原本刘小蝶是有呢子大衣的，可她是在后台卸妆准备下班的时候被打晕从歌舞厅后门顺走的，大衣就落在了后台。
　　许轻岚转眸看了她一眼，手拽着呢子大衣，滞了一下，又松开了，神色冷淡地继续朝前走，只是脚步明显快了不少。
　　从后门进了洋房，坐老式电梯上了二楼，再度回到书房。
　　一楼烧了壁炉，整栋洋房都烧得暖暖烘烘的，许轻岚没有坐回那宽大的书桌后，转身做到了一旁欧式旧白描金的沙发。
　　丫鬟帮她脱掉外套挂在衣架，又端来暖烘烘的茶，英式小瓷杯绘着绕枝蔷薇，淡淡的红茶香弥散开来，许轻岚轻抿了一口，一路从舌尖暖到胃里，很舒服。
　　许轻岚并不渴，也没什么心情喝茶，咔哒一声放下茶杯，刚想跟赵叔接着谈，抬眸正瞧见顾朔风瞄着她热气腾腾的茶杯抿着干裂的嘴唇。
　　许轻岚看了看那茶，又看看了顾朔风，双腿交叠，优雅地再度端起了茶杯，吹开浮沫，连喝了两口。
　　“今天的茶谁泡的？”
　　冯卓然一贯对下人和气，女佣也没多想，抱着托盘规规矩矩回道：“是我，大小姐。”
　　“很好，回头告诉冯伯，加你一个月工钱。”
　　冯伯是冯家家生子，打从生下就在冯家做事，很得信任，冯卓然的母亲去世后，家里的一切都是他管着。
　　女佣又惊又喜，连声道谢，喜滋滋退了出去。
　　许轻岚在顾朔风眼皮子底下，喝完了一整杯又暖和又解渴还味道不错的红茶，眼角余光看着顾朔风下意识抿嘴唇的举动，心满意足地又倒了一杯。
　　赵叔忍不住问道：“大小姐为什么觉得她有用？”
　　“我觉得……”
　　刚说了三个字，许轻岚瞄到了顾朔风光着的脚，这一路走来，脚底的黑晕到了脚趾，丝袜也刮滑了丝，一路从脚踝滑丝到了大腿，越往上裂开的越严重。
　　之前在地下室灯光昏暗，没看清她还穿着丝袜，如今再看，丝袜里面的腿白了两个色号，怎么看怎么扎眼。
　　许轻岚转头看了眼赵叔和娄胜，他俩不明所以，顺着她的视线也正看着顾朔风。
　　许轻岚突然心情烦躁，啪地重重搁下茶杯，冲着顾朔风指了指墙角。
　　“站那儿去，别在这儿碍了我的眼。”
　　墙角有个半人高的花盆架，上面摆着一盆散开的君子兰，紧挨着花盆架的是厚重的实木书架。
　　顾朔风走到花盆架边站住，刚想转身，许轻岚又道：“把那架子搬出来。”
　　顾朔风偷翻了个白眼，认命地挪出花盆架，连同那盆君子兰一块儿挪到了书架前。
　　许轻岚指了指那空出的角落。
　　“你，站进去。”
　　“什么？”
　　顾朔风怔了下，看看那狭窄的角落，再看一眼淡定自若的许轻岚。
　　女主是不是脑子有坑？！！！
　　“干嘛这么看着我？失聪了吗？我说站、进、去！”
　　顾朔风吸气……呼气……
　　好，你是女主，我让着你！
　　书房每天都有人打扫，打扫的也非常细致，角落之前虽放着花盆架，依然很干净，连搁架子的痕迹都没有。
　　顾朔风勉强忍着洁癖挪了进去，刘小蝶身形娇小，这么往里一站，书架刚好将她挡得严严实实。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天白天捉虫，所以明天白天的更新提示大家都不用理会了哈~~
　　感谢小竹竹~双雷包养议棋~
　　感谢今天有糖吃~怀特~美色撩人~包养议棋~


第321章 大佬心尖宠（3）
　　顾朔风老老实实缩进墙角之后, 许轻岚就直接切入了正题，她从两方面分析了放过刘小蝶的好处。
　　首先，葛九爷既然打从一开始就只是把刘小蝶当做用一下就丢的弃子, 那么他在与刘小蝶接触时，必然不会留下任何蛛丝马迹。
　　换而言之，葛九爷不怕刘小蝶被冯家抓了, 因为冯家本来就知道这所有的一切是他做的，只是没有证据而已，而刘小蝶口说无凭, 又是歌女出身，还是冯家自家的歌女, 法庭采信她证词的可能性基本为0。
　　所以葛九爷才会放任冯家抓走刘小蝶而没有提前杀人灭口, 因为完全没有必要，做的越多，留下的马脚反而会越多。
　　葛九爷笃定了冯家绝对会把所有的怒气都出在刘小蝶身上，即便冯卓然念在姐妹之情手下留情, 也不会轻易饶过了刘小蝶, 他就更没必要脏了自己的手。
　　这种状况下, 如果冯卓然毫发无伤地放了刘小蝶, 并且对她一如既往，甚至冯家上下都对她一如既往，连精明强干的赵叔也如此，葛九爷会怎么想？
　　无外乎两种想法。
　　一是，葛九爷怀疑刘小蝶知道了什么，冯家越是对刘小蝶好, 葛九爷越是怀疑, 这时候再让刘小蝶故意挑衅说些似是而非的话, 就更能加剧葛九爷的猜忌，如果能激的葛九爷出手，那就可以趁机抓他的破绽，如果不能，起码给他添点儿堵。
　　二是，葛九爷根本就不把这件事放在心上，他认为一切不过是冯卓然妇人之仁，是她坚持放了刘小蝶，还不允许任何人对刘小蝶不礼貌，连赵叔都劝不动她，这种愚蠢无知的富家小姐不足为惧，冯家马上就要倒了。
　　如果葛九爷的想法是一，那就想方设法借着刘小蝶的手，激葛九爷露出破绽。
　　如果是二，那就想方设法让它变成一。
　　这是一方面。
　　还有另一方面的分析。
　　刘小蝶常年混迹在不夜城，仗着那点儿守身如玉的矫情，还真就圈了一波粉，虽然大都是小商铺老板小作坊主，开头都是要加个“小”字的小人物，可往往就是这些人掌握的消息最全面。
　　冯家的消息网自然也是很全的，可再怎么全也不可能是万事通，尤其葛九爷的人脉丝毫不逊于冯家，甚至有过之而无不及，想揪他的小辫子没那么容易。
　　刘小蝶善于交际，那些人又正追捧着她，纸醉金迷之下，相对来说嘴就没有那么严实，说不定能套出点什么线索。
　　虽说一切都是猜测，或许刘小蝶一点用都没有，可对于她这样的小虾米，生也好，死也好，都不会对冯家造成什么影响，处置了她顶多也就是杀鸡儆个猴，倒不如饶过她，万一她就有用了呢？
　　许轻岚这一番分析，赵叔沉默了，虽然他完全不信任这个刘小蝶，也觉得葛九爷根本不可能因为她产生任何情绪波动，至于靠着刘小蝶套线索，那就更没必要了，不夜城又不止她一个歌女，真想走这条路的话，夜莺也好，玫瑰也好，都可以拿出来用。
　　可赵叔最终还是同意了。
　　赵叔的同意并不是赞成许轻岚的分析，也不是因为她是大小姐所以妥协，他只是单纯的欣慰，觉得许轻岚能在短短几天之内从一个无忧无虑的富家千金，努力地进入一家之主的角色，真的非常不容易，是值得鼓励的，他不应该在这时候轻易否定她。
　　更何况许轻岚的分析虽然他觉得意义不大，可也并不是一点道理都没有，同意了也不会对冯家造成什么不良影响，那为什么不同意鼓励一下自家小姐呢？
　　赵叔点头道：“那就先这么办，娄胜，你开车送她回去。”
　　“行！”
　　娄胜没有赵叔那么深沉的阅历，早就被许轻岚这一番话哄得一愣一愣的，对这个看起来文文弱弱的大小姐肃然起敬，连应声都应得格外爽快。
　　他错了，他真的错了，他原本只当大小姐是个什么都不懂的丫头片子，被爷派来伺候时还有点不甘愿，他哪儿知道大小姐居然这么头脑清晰有见地，简直太有爷的风范了！果然是虎父无犬女！
　　娄胜起身冲著书房角落喊道：“还不快出来？走了你的狗屎运了，大小姐要放你回家！”
　　顾朔风靠墙站在角落，书架将她挡得严严实实，外面看不到她，她也看不到外面。
　　听了许轻岚的分析，顾朔风越发觉得这女主有问题，不等她细想就听到娄胜喊她。
　　她肩头微一用力，离开壁纸墙，下意识掐了个轻身诀，这才想起已经换了世界。
　　不能随时随地轻身真是不习惯，刘小蝶家应该也不具备半夜洗澡的条件。
　　顾朔风带着几分烦躁迈步出来，却见许轻岚起身挡住了娄胜，柔和的声音听起来有些冷。
　　“不用麻烦，今晚她就住在这儿。”
　　“住这儿？”
　　赵叔第一个不答应。
　　“她可是葛九的人！”
　　许轻岚淡淡道：“曾经是，现在已经不是了。”
　　“可是……”
　　“我留她下来，只是想交代她一些事情，三言两语说不清楚，再拖就更晚了，没必要再专程送她回去。”
　　“可……”
　　许轻岚再次打断：“放心吧赵叔，我心里有数，不会有事的。”
　　赵叔见她坚持，看看天色也确实太晚，况且不交代一下就放刘小蝶回去也的确不妥，只得点头同意。
　　赵叔给娄胜递了个眼色，示意他今晚多留意着点刘小蝶，别让她再偷偷摸摸作什么妖。
　　娄胜心领神会，包着嘴冲他耸了耸眉毛，赵叔这才告辞离开。
　　赵叔走了，娄胜却还在傻站着。
　　许轻岚扫了一眼忠心耿耿等着她差遣的娄胜，长睫罩着暗影，微狭的眸子眯着幽沉的浮光。
　　“还不走？”
　　娄胜一怔，“啥？”
　　“我说这么晚了你还不回去睡觉，等什么呢？”
　　“等她呀，等大小姐您交代完了话，我好带她下去。”
　　“下去哪儿？”
　　“地下室啊！”
　　娄胜奇怪的望着自家大小姐，搞不懂她怎么会问出这种问题？
　　不带她去地下室难不成还给她准备间干干净净的客房？她配吗她？
　　她可不是什么需要礼待的贵客，她是叛徒！按照家规，本该打死了喂鱼的，饶她一条贱命已经不错了，她还想要啥好待遇？
　　娄胜心里泛着嘀咕，探头看向走过来的顾朔风，还没等看清，许轻岚挪了半步，再度将他的视线挡了个严严实实。
　　“她不用你管，你可以回去休息了。”
　　娄胜看着大小姐一脸的坚持，又想想或许大小姐想私下里跟刘小蝶说些他这个大男人不方便听的话，就规规矩矩地退了出去。
　　厚重的描金大门咯吱吱关上，许轻岚转身坐回沙发，背靠旧白的沙发背，双腿优雅交叠，顺手端起英式小瓷杯，刻意抿了一口，发觉凉了，转手又搁回了茶几。
　　顾朔风穿着单薄的旗袍光着脚站在旁边，看着高贵冷艳一眼都不想施舍给她的女主，默默的在“女主脑子有坑”后面又补了个tag，“女主是个女王受”。
　　她现在又冷又饿又累又渴，即便刘小蝶再怎么年轻身体好，也挡不住被绑了大半夜，又折腾到现在，对了，后脑勺还带着伤。
　　女王受放下茶杯又拿起了一旁的账簿看了起来，完全没打算理她的架势。
　　顾朔风心领神会，这种时候怎么能指望大小姐主动开口？人家可是大发慈悲赦免了她的死罪了呢。
　　顾朔风稍酝酿了下，期期艾艾地开了口。
　　“大小姐……是我对不起您，是我对不起冯家，我……我一定听您安排。”
　　没反应？
　　是嫌她说的不够真诚吗？
　　“只要是大小姐的命令，让我做什么我都愿意，哪怕是要我的命，我都不会说一个不字!”
　　翻账簿的手顿了下，许轻岚终于大发慈悲抬眸睨了她一眼。
　　“真的什么都愿意？”
　　顾朔风双手交叠捂在心口，一脸恳切连连点头。
　　“愿意，我愿意的！”
　　“那好。”许轻岚把空掉的茶杯朝她推了推，“去帮我泡壶茶。”
　　顾朔风看了看那茶杯，再看看许轻岚冷肃温白的脸。
　　“好，我这就去。”
　　她温顺地点了下头，俯身端起了茶壶茶杯。
　　凌晨三点多的洋房，静悄悄一片，丫鬟管家都睡了，只有保安还在院子里值夜。
　　顾朔风下到一楼，径直去了厨房，厨房有藤编的保温壶，她先给自己倒了一杯，小口小口喝下去，全身暖烘烘的。
　　翻了翻橱柜，找到铁皮茶罐，泡了最简单的锡兰红茶，端着端到楼上。
　　大小姐还在翻账簿，抬眸看了眼她滋润了不少的唇瓣，垂下眼帘道：“倒茶。”
　　顾朔风认命地倒了一杯，轻手轻脚放在她手边。
　　许轻岚端起轻抿了一口，眉心蹙起。
　　“太烫，重新泡。”
　　刚泡好的茶能不烫吗？这根本就是找茬!
　　顾朔风现在凹的是一颗红心向小姐人设，大小姐让干什么她必须就得干什么。
　　“是，是我大意了，我这就去重泡。”
　　顾朔风一脸的任劳任怨，端着茶壶退了出去。
　　重泡是不可能重泡的，她端出去后，下到一楼烤了会儿壁炉，等茶凉些了，这才又端了上去。
　　规规矩矩重新满上一杯递过去，许轻岚眼皮子都没抬一下，依然专注在她的账本上，接过轻抿了一口。
　　“太凉，重泡。”
　　顾朔风：……
　　【顾三：我打死她，放弃碎片行吗？】
　　没人理她，主世界大概也是深夜，大家应该都在睡。
　　“是，我的错，我重泡。”
　　重新下楼，倒掉半壶凉的，再续里半壶热的，重新端上去。
　　“太淡，一点儿茶香都没有。”
　　再泡。
　　“太苦，浓了。”
　　继续泡，看你还能挑出什么刺？！
　　许轻岚抿了一口，抬眸看了眼顾朔风。
　　顾朔风抱着托盘，满脸希翼地望着她，桃花眼簪星戴月驿动着璀璨光芒，仿佛无声地询问：烫吗？凉吗？浓吗？淡吗？这次我泡的可以吗？有没有让主人您满意？
　　许轻岚垂眸转了转手中瓷杯，蔷薇花精致奢华，瓷釉细腻柔润。
　　“这杯子……用太多次了，不喜欢，重泡。”
　　顾朔风：……
　　【顾三：别拦我，我真要打死她！】
　　重新泡了，重新端上来。
　　许轻岚微狭的眸子黏在账簿上，随意抿了一口，半晌没有反应。
　　顾朔风已经忍不住想翻白眼ooc了。
　　“嗯……这次勉强还行。”
　　顾朔风os：呵！
　　顾朔风抱着托盘，素白的手蹭了蹭眼角湿痕，哽咽道：“谢谢大小姐……真的……谢谢……”
　　戏还没飚完，许轻岚后半句来了。
　　“脚那么脏，怎么能泡出好茶？重泡。”
　　顾朔风：……
　　你见谁用脚泡茶的？脚脏不脏关茶什么事？！
　　许轻岚又道：“洗干净了再泡，浴室在三楼……我房间。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不行了，我要困死了，晚安。


第322章 大佬心尖宠（4）
　　舒舒服服洗了个热水澡, 享受惯了徒弟们的万清诀，顾朔风也没刻意去找拖把拖一下浴室的水渍。
　　她擦着头发，心情愉快, 哼着小调推门出来，许轻岚靠坐床头还在翻着账簿，暖黄的壁灯散着温柔的光, 杏白色的骑马装，黑色的长筒骑马靴，在这一片昏黄中, 像极了怀旧的老照片。
　　许轻岚没有像其他留洋的小姐那样烫着宫廷式卷发，或者手推波浪卷, 也没有像刘小蝶这种鬟燕尾式发式, 她只是普通的披肩长发，发黑而柔顺。
　　未婚女人不能盘发，冯卓然即便思想开放也需要尊重习俗，那垂落的发丝模糊了她脸上的淡漠, 暗影中的脸庞温婉淑娴, 铺落的长睫镀着微茫, 薄红的唇浅抿着, 连那拈著书页的柔白指尖都透着岁月静淌的美好。
　　顾朔风滞了瞬间，不得不承认冯卓然这身皮相的确很不错，可惜原剧情中终身未嫁，白白浪费了这一幅花容月貌。
　　“洗好了？”
　　许轻岚头也没抬，依然看着账簿，声音轻飘飘的, 在这万籁俱寂的深夜, 恍惚的仿佛呓语。
　　顾朔风一向头脑灵活, 当即意会。
　　“我这就去泡茶，大小姐请稍等。”
　　许轻岚翻过一页，没有理她，直到她穿着许轻岚的睡袍，趿拉着许轻岚的室内软底老布鞋，端着新泡的锡兰红茶上来，许轻岚才抬眸睨了她一眼。
　　“大半夜的给我泡茶，你是成心想让我失眠？”
　　顾朔风：“……”
　　为了任务，我忍你!
　　顾朔风无辜又委屈：“不是大小姐让我泡的吗？”
　　“我什么时候让你泡了？”
　　“就……洗澡之前，您不是说……”
　　许轻岚慢条斯理地合上账簿，声音凉凉，眼神没有温度。
　　“我说什么？”
　　简单四个字，生生掐断了顾朔风的后半句话。
　　跟女主抬杠，她是放弃治疗了吗？
　　“没……大小姐什么也没说……是我……是我听错了。”
　　顾朔风窘迫地端着托盘站在床边，想放下茶壶，不敢，想转身端出去，大小姐还没发话，也是不敢。
　　她手足无措地站在那里，像极了唯大小姐是从的小可怜，只有大小姐能解救她的窘境。
　　“那我……端……端出去？”
　　许轻岚没有回话，只抬眸望着她。
　　冯卓然的眼很美，和许轻岚本人最为相似，像是压雪的翠竹，眼形微狭，眼域冷冶，双眼皮薄且窄，半敛着的时候，眼眉低垂，长睫柔软，温柔的仿佛可以任人搓圆揉扁，可若抬眸冷视，眼瞳漆黑，不怒而威，目光又凌冽的让人遍体生寒。
　　而顾朔风与她全然不同，顾朔风的眼圆且双眼皮宽，怎么看都清纯如水没有攻击力，只那微扬的眼尾仿佛点睛之笔，在那清纯之中抹上一笔浓墨重彩的娇艳，退可娇羞可人，进可风情万种，实在是……当歌女的好胚子。
　　都说物以类聚，顾朔风的灵魂碎片还真是切实贯彻了这一点，看看它们依附的都是些什么人？
　　陈希瑶，长得漂亮风骚，专职勾引有夫之妇。
　　言随心，风骚不够，后台来凑，致力于勾引别人的男人。
　　明煊，明明很风骚，偏要装高岭之花，又当又立，自己的师侄都下得去手。
　　还是如今的刘小蝶，直接把风骚当了职业，所有富二代都是她的目标。
　　物以类聚，人以群分，顾朔风，你自己是个什么样的人你自己说？
　　风骚，无情，还以勾引别人为乐。
　　许轻岚直勾勾盯着顾朔风，根本就没听到她问的那句，她很烦躁，明知道控制情绪是致胜关键，她也很努力在控制，可她平时坚不可摧的意志，一但撞上顾朔风就溃不成军。
　　她只是看了出浴的顾朔风一眼而已，真的只一眼而已！所有的冷静瞬间崩塌！
　　这也不能完全怪她，怪只怪顾朔风实在是……太不知检点！
　　眼长成那样，随便看谁都像是在勾人，不检点！
　　脸颊白皙透着粉嫩，让人一看就是刚洗过澡，不检点！
　　穿个睡袍都掩不好领口，居然差点露出锁骨，不检点！
　　还有那腿，半截小腿露在外面，白得扎眼，不检点！
　　就连端个托盘都能露出手腕，发梢滴水都能顺着脖子滑进胸口，牙齿咬着下唇就像故意诱人去吻似的，统统都不检点！
　　许轻岚知道这些都是欲加之罪，这么想真的很幼稚，可她控制不住自己。
　　她现在看顾朔风眨个眼都像是在暗送秋波，不，她甚至都不用眨眼，她什么都不用做，就只是站在那里，就已经是赤｜裸裸的诱惑。
　　不只是诱惑她，还诱惑所有看到她的人。
　　许轻岚深吸了一口气，垂眸转开视线，她不能把前几世的情绪带到这一世，不然……以顾朔风的敏锐，很轻易就能猜出她带着记忆，到时候她就没理由再拖任务，否则惹恼了顾朔风，她随时都可能放弃碎片直接离开。
　　冯卓然是她最好的保护色，她绝对不能轻易暴露。
　　顾朔风被她那直勾勾的视线盯得微眯了眼，隐约揣测出了点什么，许轻岚却已转开了视线。
　　“之前在楼下说的那些话，你都听到了。”
　　“是……”
　　“那你应该清楚，我饶过你，不是念在什么可笑的姐妹之情，只是因为你可能还有用，明白吗？”
　　顾朔风落寞地垂下头，攥在托盘的手指适时紧了紧，指腹隐隐泛白。
　　“明白……”
　　“相信你也是个识时务的人，跟着葛九不会有好下场，跟着我，至少可以保你衣食无忧。”
　　“是……我知道……我现在很后悔，当初就不该鬼迷心窍，大小姐才是待我最好的人，我背叛谁也不该背叛大小姐！
　　从今往后我一定好好赎罪，不管大小姐让我做什么，我都会努力去做！大小姐若是不信，我……我……我愿意写遗书！”
　　许轻岚蹙眉望向她，“遗书？”
　　“对！遗书！”
　　顾朔风随手将托盘放到床头柜，一把拉住许轻岚的手顺势坐在床边，情真意切道：“我可以先写下遗书，证明我是被葛九爷利用，我害了大小姐，害了冯家，我心中有愧，不敢苟活于世，所以就上吊自杀。
　　有我的遗书在，只要我露出哪怕一丁点对不起大小姐的苗头，大小姐就可以找人吊死我，完全不用担心惹上人命官司！”
　　叮！
　　话音刚落，脑海中就响起了提示音。
　　【注意！好感值-68！当前好感值0！】
　　又降好感？！
　　她越是表示忠心，女主就越是反感，这意味着什么？
　　顾朔风蹙眉看着许轻岚，几乎可以断定这女主……绝对有问题！
　　从她穿过来到现在不过短短几个小时，数据断崖式下跌，再疯狂暴涨，来回交替了无数次，这样大起大落的情感变化，完全不符合女主对刘小蝶的感情设定。
　　女主对刘小蝶不可能有这么深的感情，而且女主刚接手冯家没几天，对一切都很陌生，也根本不可能那么冷静地分析留下她的好处。
　　除非……
　　这个女主不是真正的冯卓然。
　　可如果不是冯卓然又会是谁？
　　顾朔风瞟了一眼许轻岚左眼眼尾的朱砂小痣，这小痣明显比其他几个世界都要红艳。
　　痣是随着许轻岚来的，难道……
　　许轻岚正缓慢却坚定的抽出被她握着的手。
　　“遗书倒是可以写一份，就今晚吧，就在这里，你就趴在床头柜上写，什么时候写完了，什么时候再睡觉。”
　　“许轻岚。”顾朔风突然喊出了口。
　　许轻岚刚抽完手，抬眸睨了她一眼，眸底波澜不惊，完全看不出任何情绪。
　　“什么？”
　　顾朔风脸色沉下，比方才更加笃定。
　　“你是许轻岚。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢今天有糖吃~火箭炮+5雷包养议琪~
　　感谢小竹竹~4雷包养议琪~
　　感谢怀特、美色撩人、QAQ~三只小可爱保养议棋~
　　感谢爱做饭的豆豆 10瓶；椭圆的欧姆定律 5瓶；晚来的风、松岗爱衣催婚协会会员、序终 1瓶~给文文浇水~


第323章 大佬心尖宠（5）
　　许轻岚蹙眉,拼命压抑着剧跳的心脏，控制着情绪不准有丝毫波动。
　　她知道顾朔风那边有可以判断她情感甚至是情绪的数据条,这一晚上她都没怎么刻意控制，但现在，她必须控制住自己。
　　她是冯卓然,她就是冯卓然！
　　“许轻岚是谁？”
　　顾朔风一直密切留意着系统提示,正常情况下,面对突如其来的紧急情况，哪怕是最冷静的人也只是能绷住表面的冷静，内心不可能毫无波澜。
　　换而言之,只要女主是许轻岚，乍一听到自己的名字，不管是好感值还是憎恶值，至少有一个会发生变动。
　　然而她等了半天，识海里静悄悄的，之前闹腾得欢的数据提醒,这会儿一点反应都没有。
　　怎么会这样？
　　顾朔风还在奇怪她的判断怎么可能出错，许轻岚的脸色已明显沉了下去,她瞪了她半天,突然轻笑一声，语气嘲讽。
　　“行了,不用回答了，我已经明白了。”
　　许轻岚拿起桌上的鎏金复古电话，沉甸甸的话筒坠着她细白的手指。
　　顾朔风迟疑了下,按住了她数字盘的手。
　　“你明白什么了？”
　　许轻岚抬眸望了她一眼，视线没有温度。
　　“你我心知肚明，就不要在我面前假惺惺了。”
　　“是因为我刚才提到了许轻岚？”
　　许轻岚显然对这么名字毫无兴趣，脸上的嘲讽更浓，拍开她的手拨了电话。
　　“娄胜，过来把刘小蝶带去地下室，我在三楼等……”
　　嘟嘟嘟，电话突然挂断。
　　顾朔风坐的稍远，胳膊不够长，起身两手一块儿按住电话槽，手动掐断了电话。
　　顾朔风泫然欲泣道：“大小姐……我不是故意提到别人的，我……”
　　许轻岚面无表情扒她的手。
　　“放手。”
　　“大小姐，您听我解释……”
　　“就算你不放手，等下娄胜也会上来。”
　　叮铃铃！
　　电话乍然响起，顾朔风手一抖，话槽松了，电话接起了瞬间，娄胜刚“喂”了一声，啪，顾朔风又按断了。
　　许轻岚握着话筒，眉心拧成了疙瘩，视线冷得恨不得把顾朔风当场冻成冰渣。
　　“有意思吗？”
　　“我……”
　　“没有人强迫你写遗书，你也不用刻意转移话题，写不写遗书结果都是一样的，冯家想除掉一个人，完全可以神不知鬼不觉，就看想还是不想。”
　　顾朔风微微睁大眼，像是才反应过来似的，接连摇了好几下头。
　　“不是的大小姐，我不是不想写遗书，跟不是转移话题！
　　我只是……突然想起北平来的一位小姐，她也是留过洋的，也是英国，还说海城有她同学，我就想会不会是您。
　　前几天我就想跟您说来着，结果一下子出了那么多事，刚才突然想起她来，就随口问了出来，您是许轻岚……的同学吗？”
　　这大喘气的强硬解释，换谁，谁信？
　　许轻岚握着金色话筒，长长的电话线打着卷连在话机上，起先还在微微摇晃，很快便如和泥塑木雕两两相望的许轻岚与顾朔风一样，一动不动静止了一般。
　　深夜的房间安静的只有彼此的呼吸声。
　　“是这样吗？”
　　“是的大小姐……”
　　“你觉得我信吗？”
　　顾朔风憋了口气，硬生生憋红了眼角，她小心翼翼松了电话槽，两手不知所措地攥在一起。
　　“是……是我错了……我……我刚才那一瞬间确实有点害怕……没控制住就……随口说了那么一句……
　　能好好活着，谁想去死？何况……我要是死了，我家人怎么办？他们都还指望着我养家糊口。
　　不过……我说的写遗书并不是撒谎，之前说跳江也不是，我就是有点怯场……您……呼……”
　　顾朔风长长吁了口气，接着道：“我就不用敬词了，感觉好假，在我眼里，你一直都是我最好的朋友，我知道我现在已经没有资格做你的朋友，但是我会努力赎罪。
　　我只是个普通女人，会胆小，会怯懦，会抱着必死的决心站在江边，可也会在跳下的瞬间下意识后退一步。
　　可这后退不代表我不会跳，只是……类似于近乡情怯的本能反应。
　　我知道这比喻不恰当，总之你懂就行。
　　我真的不是不想写遗书，你信我，我现在马上就写。”
　　顾朔风咬着唇，左右张望着找纸笔，那神情不似作假。
　　许轻岚沉默地看了她片刻，探手挂好话筒，抽开床头柜抽屉，摸出一支钢笔，又翻出一本红线信纸递给她。
　　“谢谢。”
　　顾朔风感激地笑了下，只一下就控制不住情绪晕红了眼圈，她努力保持着微笑，不希望许轻岚再误会，那小心翼翼讨好的模样，又可怜又可爱，抱着信纸就像抱着榛果的小松鼠。
　　这边刚接过信纸，那边娄胜呼哧呼哧跑了上来，咚咚咚急促地敲门。
　　“大小姐？出什么事了？大小姐？！”
　　许轻岚过去开了门，三言两语安抚走了娄胜，打发他下去休息，转身拿了干净的替换衣物进了浴室。
　　浴室门咔哒一声关上，顾朔风泫然欲泣的脸瞬间收起。
　　她懒散地返身靠躺在床边，蹭掉眼角的戏泪，省得真流出来皴了脸，看了眼手里的信纸，斜唇无声嗤笑了下。
　　到底是许轻岚？还是冯卓然？
　　来日方长，总有你露马脚的时候。
　　天都快亮了，赶紧写了遗书赶紧睡会儿，她现在可不是化神修士不用睡觉的，熬了大半夜真有些乏了。
　　顾朔风伸了个长长的懒腰，腰线凹下惊人的弧度，隔着睡袍都遮掩不住。
　　拧开钢笔帽，随手拿过一旁的账簿垫在信纸下，顾朔风低头写下“遗书”两字，墨汁未干，识海突然跳出了群聊对话框。
　　【二姐夫：打死谁？女主吗？没人拦你，你打死了吗？/斜眼笑】
　　【顾三：多大仇多大怨，这么盼着我当杀人犯？】
　　【二姐夫：这不是你自己说的嘛？】
　　【顾三：既然你这么闲，帮我找份遗书模板让我抄抄。】
　　【二姐夫：∑(°△°|||)跄阒沼诨故蔷龆ǘ手了吗？！都打算给她伪造遗书了！】
　　【顾三：我给我自己写。】
　　【二姐夫：=_=……没劲，我睡回笼觉去，你自己慢慢揪头发吧。】
　　【顾三：等下，你之前说复仇者联盟，为什么算上小五？大姐坑她什么了？】
　　【二姐夫：我……我说了吗？】
　　【顾三：那我换个问题，上个世界你们一堆人跑到千重域盯着凡尘镜，等着看什么呢？】
　　【二姐夫：这还用问？当然是等着看你翻车！~】
　　【顾三：怎么翻？】
　　【二姐夫：这……那个……】
　　【顾三：大姐到底想坑我什么？】
　　【二姐夫：这……这我哪儿知道？我又不是顾浩烟！】
　　【顾三：连最基本的坦诚都没有，这还怎么建立革命友谊共同对抗大魔王？】
　　【二姐夫：这你就不懂了吧，我跟顾浩烟之间的仇恨是纯粹的干净的不掺杂其他任何杂质的！我绝对不能背地里出卖她让我的仇恨被愧疚玷污！】
　　【顾三：你翻翻新华字典，再不济翻翻百度百科，你看看背叛这两个字到底是怎么解释的？敌人之间还存在背叛？】
　　【二姐夫：你说的仿佛有那么一丢丢道理，但是……我还是坚决贯彻我的仇恨纯粹干净没有一丝杂质！】
　　【二姐夫：不过嘛……我可以召唤我老婆替我说。】
　　【顾三：你让二姐说和你自己亲口说完全是两码事，这逻辑没毛病。】
　　【小四：没毛病+1】
　　【二姐夫：老婆！洛宝贝！~】
　　【小四：洛宝贝不是动画片吗？】
　　【二姐夫：没错！我和老婆的爱情就像童话！~】
　　【二姐夫：我愿变成童话里你最爱的那个天使~】
　　【二姐：展开双手变作翅膀守护你~】
　　【二姐夫：老婆，你来的太及时了，简直就是瞌睡时候的枕头~】
　　【二姐：你再睡会儿，我来说。】
　　【二姐夫：爱你~么么哒~/笔芯】
　　【二姐：爱你。】
　　【小四：单身狗不配早起，一大早塞我一嘴狗粮，我也睡回笼觉去。拜了。】
　　【二姐：好好休息小四。】
　　【二姐：三儿，我只能回答你一个问题，大姐坑了小五什么？或是大姐坑了你什么？自己选。】
　　【顾三：我选冯卓然是不是带了许轻岚的记忆？】
　　【二姐：超纲了，我不知道。好了，你的机会没了，我要去陪老婆睡了。】
　　【顾三：二，我选二！】
　　【二姐：好，既然排除了二，那我就来回答一下第一个问题。】
　　【顾三：排除？】
　　【二姐：没错，我让你选择的就是排除掉的那个问题。】
　　【顾三：……刘夏把我单纯善良的二姐都荼毒到这么不要脸的地步了？】
　　【二姐：老婆喊我睡觉，走了。】
　　【顾三：别别别，我懂了，真懂了，你压根就没打算回答我第二个问题。】
　　【二姐：那你还要不要听？】
　　【顾三：要，为什么不要？】
　　【二姐：其实……困住小五的并不是许轻岚，而是小五自己。】
　　【顾三：越解释越糊涂系列。】
　　【二姐：许轻岚困住的只是小五的一片碎片，真正的小五，也就是轩辕子其实是被困在轩辕山上。
　　能困住人的只有秘境，而秘境通常5000年左右就会解除封印，除非有人不停的加持封印。
　　而困住小五的人早就因为闭环式的轮回，重新转世为了不修。
　　不修没有前世记忆，自然不会去加持封印，封印没有加持早就解了。
　　小五只要努努力，划破秘境就能出来，或者笨一点，像栖髂茄穿过迷雾也能出来，根本不用等碎片死了再让大姐勾魂。】
　　【顾三：这么多年，她就没试着离开？】
　　【二姐：她之前试过很多次，就是因为试过太多次都失败了，所以惯性认为自己绝对出不去，就像习得性无助实验，大门就算开在眼前，她都觉得自己跑不了。】
　　【顾三：一点儿也不同情，甚至有点儿想笑。】
　　【顾三：所以这关大姐什么事？大姐坑她什么了？】
　　【二姐：大姐是唯一能跟她脑电波联系的人，她什么都知道却不提醒她，就眼睁睁看着小五在里面关了两万年，并且……还要再关5000年。】
　　【顾三：这梁子结大了，突然又有点同情小五。】
　　【二姐：不过大姐也是为了她好，她的黑能量虽然控制住了，但是黑能量扭曲过的性格是没办法彻底恢复的。】
　　【顾三：我知道，太早放她出来只会重蹈覆侧，让她在里面多反省反省。】
　　作者有话要说：感谢神明不渡~火箭炮包养议棋~
　　感谢小竹竹~今天有糖吃~包养议棋~
　　感谢Blink啊10瓶；墨瑾奚4瓶~给文文浇水~


第324章 大佬心尖宠（6）
　　【二姐夫：我觉得最该反省的是你！】
　　【顾三：你不是睡了吗？】
　　【二姐夫：单身狗永远不会明白不抱老婆睡不着的滋味。】
　　【顾三：老婆？不是老公吗？你也就能爽爽嘴。】
　　【二姐夫：我老婆给我生了个大胖闺女！铁一般的证据！】
　　【顾三：行,里子面子总得保一个，给你面子。】
　　【二姐夫：一点儿也没觉得高兴。】
　　【顾三：我不能昧着良心说你攻。】
　　【二姐夫：你有良心吗？你黑心好吧？你还是好好反省吧！】
　　【顾三：反省什么？】
　　【二姐夫：反省你怎么能那么狠？连个缓冲时间都不给,直接让栖魃绷四悖你知不知道你差点害得许轻岚魂飞魄散？】
　　【顾三：什么意思？】
　　【二姐夫：你自己做的破烂事你还问我？】
　　【顾三：你是说……栖髦道真相了？】
　　【二姐夫：嗯哼~】
　　【顾三：怎么可能？我死了栖髀砩暇透梅缮了才对，哪儿有时间知道真相？】
　　【二姐夫：所以……你的意思是你压根就没想让栖髦道真相？】
　　【顾三：对。】
　　【二姐夫：你故意选这个法子速战速决,也是为了避免栖魍纯啵俊
　　【顾三：差不多吧。】
　　【二姐夫：可你杀了不修再因心魔誓言死掉不也一样的吗？也算是死在栖魇掷,憎恶值也能刷满,为什么非要栖髑鬃远手？还是用那么残忍的方式杀掉你？】
　　【顾三：所以就说脑子是个好东西，没事你多带着点儿。】
　　【二姐夫：行，我带着,你说说看。】
　　【顾三：死亡的瞬间是魂气最强大的瞬间，我活着栖魅喜怀鑫遥我死了她还认不出？】
　　【二姐夫：你的意思是……你是故意和假明煊死在一起，就是想让栖鞣植磺迕黛拥幕昶究竟是谁发出来的？】
　　【顾三：没错。】
　　【二姐夫：也就是说，你辛辛苦苦装了五百多年司徒烨，不是为了你自己,而是为了栖骱檬艿悖俊
　　【顾三：我怎么觉得你在套我的话？】
　　【二姐夫：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！快出来快出来！敲锣打鼓都给我出来！！看看！我说的没错吧？！她就是爱上许轻岚了！她都不忍心她伤心难过了！~我赢了！说吧，你们谁先请客？~】
　　【顾三：原来在这儿等着我呢,行,你说爱就爱吧，这种事就是越描越黑,你高兴就好。】
　　【小四：睡个觉都不让安生，好吧好吧，你赢了,我先请，你想吃什么？】
　　【二姐夫：我想吃你亲手做的真・满汉全席，不准随便糊弄我，要国宴级别的！】
　　【小四：行，那就这周六晚上，大家都来。】
　　【二姐：她请过我请，你想吃什么？】
　　【二姐夫：你！】
　　【二姐：……】
　　【二姐：能不能……稍微注意点场合。】
　　【二姐夫：什么场合不场合？我就是想让某只受睁大眼睛看清楚了，我可是正儿八经里子面子都攻的大总攻！】
　　【二姐：好，你说了算。】
　　【顾三：呵，呵呵。】
　　【小四：呵，呵呵呵。】
　　【大姐：呵，呵呵呵呵。】
　　【二姐夫：你们三个有病赶紧治，咱家不缺这点儿钱。】
　　【大姐：保持队型而已，绝不是笑你受。】
　　【二姐夫：你看我信吗？】
　　【小四：我就知道我是劳碌命，你们随便蹭我，我反正是蹭不上你们的饭。】
　　【大姐：但凡我会做饭，我一定让你蹭。】
　　【小四：那我这辈子是没指望了。】
　　【二姐夫：顾浩烟你刚才干嘛去了？这么吵的滴滴滴，死人都吵吵醒了，我不信你刚醒。】
　　【二姐：乖，咱们睡吧，我困了。】
　　【小四：我也困了，走了。】
　　【大姐：我最后请客，全球饭店随便挑，我也走了。】
　　【二姐夫：几个意思这是？我是话题终结者吗？我一开口就都走？】
　　【二姐：刘夏。】
　　【二姐夫：干嘛突然喊我全名？】
　　【二姐：/微笑】
　　【小四：确认过眼神，是傻乎乎的人。】
　　【二姐夫：？？？】
　　【二姐夫：啊!我想起来了，我下午还有事!走走走，都走！】
　　【顾三：等下！既然你们早知道小五在轩辕山，干嘛还骗我小五失踪？还让我满修真界找她？】
　　顾朔风等了半天没一个人回她。
　　用不着的时候呼呼啦啦全冒泡，用得着了一个一个全装死，她们还真是和她相亲相爱的一家人。
　　她们都是刘夏问了大姐刚才去哪儿了之后才不对劲的，所以说大姐到底去了哪？干了什么？
　　顾朔风刚想继续写遗书，突然呼咚一声巨响，惊得她笔一颤，戳破了信纸。
　　冯卓然？！
　　顾朔风丢下纸笔小床直奔浴室，浴室门反锁着，她砰砰砰又是敲门又是喊，没敲出大小姐，倒是敲得楼下丫鬟噔噔噔跑了上来。
　　“大小姐？”
　　咚咚咚！
　　丫鬟擂得房门山响。
　　顾朔风看了眼静悄悄的浴室门，果断转身给丫鬟开了门。
　　丫鬟顶着睡乱的两根麻花辫，一看是她，目瞪口呆。
　　“你怎么会在大小姐房间？大小姐呢？！”
　　“大小姐在浴室摔倒了，可能摔得有点重，没办法起来开门，你有备用钥匙吗？”
　　丫鬟赶紧推开她跑到了浴室前，又接连拍了好几下门，喊了好些声，这才调头往外跑。
　　“我去找冯伯，冯伯有钥匙！”
　　话音未落。
　　咔哒。
　　浴室门开了条缝。
　　许轻岚穿着睡袍，头发是干的，脸上也没有洗过的湿漉，扶着门框蹙眉道：“不用了，我没事。”
　　丫鬟喜出望外，刚想过来，许轻岚又道：“我要洗澡，你回去睡吧。”
　　“呃……好，那我先下去了。”
　　丫鬟走了，许轻岚关门要继续洗澡，顾朔风上前一步挤进了门缝。
　　“摔哪儿了？”
　　“说了我没事。”
　　“没事摔那么大声？”
　　“夜深人静显得声儿大。”
　　“光身子摔会没事？”
　　“谁光身子？”
　　“那你还没洗澡，干嘛先穿上睡袍？”
　　“还不是因为你们一直敲门？”
　　“那你应一声不就完了？干嘛不说话？疼得只顾抽气了？”
　　许轻岚扶着门框挡着顾朔风，顾朔风往里挤，她脚下踉跄了一下，靠在了身后的洗手台。
　　“你到底想干嘛？又不想写遗书了？”
　　“遗书我肯定会写的。”
　　顾朔风挤进来，反手锁了门。
　　“我就想看看你到底摔了哪儿？我是在关心你。”
　　许轻岚蹙眉扭着脸，像是不敢看顾朔风，又或者是烦得不愿看她。
　　“用不着你关心，有事我会联络私人医生。”
　　顾朔风煞有介事地点了点头，“确实，医生比我专业，不过廖大夫是男的，他不太方便帮你全身检查吧？”
　　顾朔风一脸关切地把许轻岚挤在了洗手台边，上手便扯住了她的睡袍带子。
　　“你别害羞，咱们都是女的，你有的我都有，我看看也没什么的，有的伤当时磕了觉得没事，事后可是会疼死人的，我瞧瞧严重不严重，不严重我就点点儿黄酒帮你火疗抹抹，要是严重就赶紧上医院。”
　　顾朔风说的真诚，手下却毫不客气，揪着袍带三下五除二便给许轻岚褪到了手肘。
　　许轻岚还真……是光的。
　　顾朔风不过是想趁机试探下，如果是冯卓然，出于少女的羞涩，就算是直的也会本能的不好意思。
　　可如果是许轻岚，她绝对不会对她有任何反应。
　　是的，没错。
　　不会有反应。
　　许轻岚是个相当克制又变态的人，每次都是逼着她给她反应，她自己从头到尾都冷着脸，好像不是在和恋人亲密接触，而是在做市场调研。
　　这也是她打死不愿做受的原因，感觉自己一点儿魅力都没有，只是单纯的帮她纾解压力的工具人。
　　她又不是贱！好好的域尊不当？给人当缓释器？
　　往事不堪回首，想起来就一肚子火。
　　浴室的灯还算明亮，顾朔风一眼就看见了许轻岚胯部的青紫。
　　“看，我就说跌得很重吧？你看都紫了，还有这儿，这半边腿都是青的。”
　　顾朔风一脸正直地探指按了按她淤青的腿。
　　“疼吗？”
　　“嘶……”
　　还真是个娇小姐，“嘶”的又娇气又酥麻。
　　顾朔风一瞬间怀疑自己之前是不是猜错了，那个冷冰冰的许轻岚打死不可能“嘶”出这种境界。
　　顾朔风蹲下身子，仔细又看了看那淤青，还真不是一般的严重，难怪刚才喊了半天没人应声，估计疼得都没空理人。
　　“应该没伤到骨头，不过这样子放着不管也不行，我去找药酒帮你擦擦。”
　　顾朔风说着话抬起头，正与许轻岚的视线撞在一起，许轻岚的神情说不出的古怪，两手向后撑着洗手台，黑发凌乱地散在肩头，灯光拢在身后，勾勒着她错落有致的身形，她胸口起伏很快，在这逼仄的空间，到处都是她短促的呼吸声。
　　顾朔风觉得那一声声好像呼在了自己心坎上，滚烫滚烫的。
　　她突然惊觉自己这蹲位好像有些不对，这么自下而上望上去……
　　顾朔风呼地站了起来，试探没试探出许轻岚她不清楚，她只觉得头重脚轻，气血一下子全都涌到了脸上。
　　“我……我去拿药酒！”
　　顾朔风几乎是落荒而逃，一口气跑到一楼，满脑子还是那自下而上的美景。
　　玄幻世界虽然时间流速快，可怎么说她也呆了一千多年，没吃过猪肉自然不会去想，可尝过了甜头谁还愿意天天吃素？
　　素了一千多年的顾朔风，面对这突如其来的满汉全席，真的有点头晕。
　　刚才……刚才女主有没有反应？
　　好像有点。
　　女主的脸好像红了。


第325章 大佬心尖宠（7）
　　许轻岚会脸红吗？
　　那可真是世纪大笑话。
　　许轻岚或许会礼貌性微笑,有时候让你觉得好像挺温柔，其实都是假象,她就是个只会商业微笑，骨子里冷得掉渣还没有丁点儿情趣的无聊女人！
　　想想看，一个连亲密接触都面无表情像例行公事的女人,怎么可能会有脸红这么可爱的举动？
　　而且,系统提示的数据也没太大变动,完全在正常范围内。
　　难道真是她猜错了？
　　顾朔风有些动摇。
　　浴室里的许轻岚，靠着洗手台靠了半晌才想起掩好衣服，看到镜子里自己红彤彤的脸,她怔了下，抬手捂了捂，滚烫滚烫的。
　　许轻岚本尊是低温体质，气血天生偏凉，喝再多酒不上脸，再怎么心跳加速脸也不会红,再加上表情管理比较好，很少有人能窥探她的情绪。
　　没想到,换了冯卓然的身子,这么容易就红了脸。
　　许轻岚只继承了女主的记忆，并不知道剧情后续发展,可单看记忆也知道，冯卓然就是个普通的富家小姐，完全没有一点儿弯的迹象,怎么可能会对一个女人脸红心跳？
　　她这么反应过度，会不会已经暴露了？
　　可这也不能怪她，自己深爱的人就在眼前，还……还匍匐在自己脚下那么看着自己，换谁谁能受得了？
　　她其实根本没听清顾朔风说了什么，她脑子都是浑的，她所有关注力都在那艳红的唇瓣，那唇一张一合的，她几乎幻听到她在喊她主人，还说……想要……
　　许轻岚闭了闭眼，扒在洗手台边缘的手紧了又紧，努力克制着那让她几乎抑制不住的情绪。
　　她当时……差点就没忍住。
　　她当时真的……特别想按住顾朔风的后脑使劲按下去，感受那发丝穿过指缝的舒畅，还有……
　　幸好……幸好顾朔风跑得快。
　　许轻岚越想脸越红，有些承受不住地弯趴了身子，她打开冷水管浇了浇发烫的脸，脑子有些乱，也不知道顾朔风到底发现没有。
　　她想起刚进浴室时，脑海中突然跳出的对话框，对方说她是顾浩烟，虽然听不到声音，可看那对话语气，确实像是顾浩烟。
　　顾浩烟说，她可以帮她把顾朔风识海里的数据条映射到她的识海里，也可以告诉她顾朔风的任务，甚至可以把她拉进群聊窥屏。
　　但是，她不是白帮忙，她是有条件的，具体什么条件没说，只说跟顾朔风无关。
　　多亏了那映射的数据条，好感值控制着没涨多少，憎恶值也只降了一点点，可也因为被拉进了群聊，看到了顾朔风说的那些话，她才没留神滑倒。
　　她太容易被顾朔风牵动情绪，这样不行。
　　顾朔风并不爱她，她顶多就是因为碎片回归多少有了点人情味，所以才稍微顾虑了下她的感受。
　　况且事实上栖骰故侵道了真相，说明顾朔风在制定这个计划时，并没有过多考虑到栖鳎只是说顺便考虑了那么一下，所以任务可以顺利完成，但栖鞑⒉灰欢瞒得住。
　　从只值弹指一挥间，到稍微会考虑一下她的感受，已经完全出乎了许轻岚的意料。
　　许轻岚是高兴的。
　　可她也清楚，想让一个没有心的人爱上自己，并不是一件容易的事，她只有这一世机会，无论如何不能再掉以轻心。
　　她必须调整好自己，绝对不能露出马脚。
　　她要小心，再小心。
　　夜凉水冷，连浇了好一会儿凉水，许轻岚的热度终于退了下去。
　　这是第一次，也是最后一次。
　　如果连这么点诱惑都承受不住，又怎么可能赢得了那个狡猾的女人？
　　顾朔风是个相当谨慎的人，只要不是百分百确认她的身份，绝对不会轻易撕破脸，只要她不撕破脸，她就有机会彻底扭转她的判断，让她相信她真的是……冯卓然。
　　顾朔风敲开丫鬟的门，让丫鬟帮着找了药酒，又拿了碗和火柴一起端上楼。
　　浴室门里面传来水声，许轻岚在洗澡，顾朔风放下托盘，盘腿坐在床边，没有写遗书，而是接着看后面的剧情。
　　后面的剧情还很长，刘小蝶只活了这本自传的前几页，换算成电视剧，也就是第一集 都没活到头就挂掉了。 
　　剧情太长，顾朔风没细看，就大致翻了翻。
　　冯卓然斗不过葛九爷，在赵叔帮助下变卖了家产，去英国开了餐饮连锁，后来又申请开了工厂。
　　不久后战争爆发，她买了很多医疗物资支援前线，战争期间从未间断，直到战争胜利还不断支援国内建设。
　　冯卓然后半辈子几乎都在英国度过，她收留了许多战火孤儿，供他们读书，给他们最好的教育，学成之后就让他们回国建设。
　　她领养的孩子数以百计，都亲切地称呼她冯妈妈。
　　冯卓然一生未嫁，96岁回国定居，98岁逝世，一生都在为冯家为祖国奋斗。
　　帮她写自传的笔者感叹她的伟大，她却说，她只是一个平凡的女人。
　　她最初只是希望达成母亲的愿望，冯卓然，她母亲给她取的名字，她母亲希望她虽是女孩子却能卓然不群。
　　后来，她又希望能达成父亲的愿望，将冯家发扬光大。
　　再后来，战争爆发，她见多了生死，深切感受到了身上流着祖国的血脉，她又希望能为祖国尽一份心力。
　　为国为家，她从不后悔，如果再来一次，她依然会这样做。
　　可说到底，她也只是个平凡的女人，她不是没有遗憾，她也想有一个相濡以沫的爱人，感受下那属于女人的幸福。
　　故事翻完了，任务也出来了，果然和二姐说的一样，任务很简单，冯卓然的一生基本圆满，除了刷好感值和憎恶值之外，只需要帮她找个老公完成心愿就ok了。
　　找老公……也就是当红娘，最起码得先了解下冯卓然的喜好，看她喜欢哪款的，这样才好操作。
　　许轻岚还在洗，顾朔风又挑重点看了看，冯卓然在英国留学时，跟一个男同学关系不错，男同学没毕业就回了国，她还落寞了好几天。
　　这男同学回来后不久就上了黄埔军校，冯卓然变卖家产那会儿还曾遇见过他，当时他也是极力挽留冯卓然，对冯卓然很有那么点儿意思，只是当时葛九爷逼得紧，男同学也还只是学生，有心无力帮不上忙。
　　顾朔风专门翻了翻那男生后来的发展，他毕业后没多久战争爆发，他一直奋斗在抗战一线，建国后才娶妻生子，人品有保证，寿命有保证，至于事业，一个带着军功的光伟正，自然也是好的。
　　最重要的是，他和冯卓然三观非常接近，很适合相携一生。
　　顾朔风又翻了翻其他，再没有比他更合适的人了。
　　就他了。
　　顾朔风暗暗记了下他的名字和身份背景，这才结束了剧情。
　　浴室门咔哒一声推开，许轻岚捂着腰一瘸一拐走了出了，刚洗过的头发湿漉漉滴着水，脸颊也被热气熏得粉扑扑的，她半敛的眸子走着，少了直视的锐利，绵软的像是一掐就能掐出水来。
　　顾朔风赶紧过去搀住她，湿气混着淡淡的体香扑入鼻腔，仿佛瞬间便抵达了神经最末梢，不过是转身坐到床边的瞬间湿润的发梢扫了下手背，顾朔风的心陡然剧跳了下，手背的湿滑感经久不散，明明是凉的，却让她眼眶隐隐发热，下意识就勾了下脚趾。
　　顾朔风隐藏的很好，这些细微变化并未显露出分毫，可她同样也没能注意到，就在她转身去拿药酒的瞬间，许轻岚接连搓了好几下被她搀扶过的胳膊和腰侧，乍一看像是在嫌弃她，可仔细看，她的指尖隐约都是抖的。
　　许轻岚在忍，拼命的忍。
　　她还是有些不能适应顾朔风的靠近，她不赶紧搓掉那连接末梢的触感，真怕自己一个头脑发热，再做出什么不可挽回的事来。
　　素了一千多年的可不止顾朔风，还有她许轻岚。
　　一千多年……
　　心爱的人就在眼前……
　　这种时候真的是……连头发丝都是带着电的，碰不得挨不得，稍微一碰就是燎原之势，连呼吸好像都滚烫地窜着电火花。
　　顾朔风倒了些药酒在青花瓷碗里，抽出细长的火柴，嚓得划燃，点上，淡蓝的火焰拢在碗口，她回身扯开了许轻岚的睡袍，抬眸睨了许轻岚一眼。
　　许轻岚虽然没什么表情，可她的脸却比刚出来时更红了，与她对视了不到两秒就转到了一边，不止是脸，单薄的耳垂都是红的，这么看着，简直像个新婚初夜害羞的小媳妇，可爱的让人想欺负。
　　看着她这羞涩的模样，再想想那个冷着一张脸还逼她嗯嗯啊啊的死变态，顾朔风脑海里的“许轻岚”三字自动划了个大大的“×”。
　　她要是许轻岚，她直播吃键盘。
　　至于为什么女主和原剧情有出入？
　　一来，可能是自己本身就没按原剧情走，自己主动承认错误，还主动要求以死谢罪，就算女主觉得她虚伪，可多少还是会影响到她的走向。
　　二来，许轻岚的精神力比较强，这在前三个世界已经可以看出来了，她现在就在女主体内，多少也会影响女主的行为。
　　三来，女主本身就是个相当有智慧且大胆的女人，她的后半生充分证明了这一点，只是现在她还比较年轻，刚上手有些不熟悉，而许轻岚的灵魂影响刚好弥补了这一缺陷，等于提前激发了她的智慧与胆识。
　　当然，还有一些情感方面的原因，刘小蝶毕竟是冯卓然最好的朋友，冯卓然也很清楚刘小蝶只是被利用，从心底而言，还是不愿意把罪全都归在刘小蝶身上的。
　　至于数据的断崖式起伏，应该是人在情绪过分激动时的正常反应，就像很多杀人犯杀过人后马上就后悔了，因为他本来并没有多恨对方，只是一瞬间的情绪抵达了高点，譬如99，所以才做错了事。
　　冯卓然对她大概也是这样。
　　她对刘小蝶的确是没有那么深的感情，可她的家庭悲剧却是叠加在这份感情上的，所以一瞬间达到99高点也是正常的。
　　综上，顾朔风基本排除了女主是许轻岚的可能性，除非再有新的证据证明她揣测错了，否则暂时不会改变想法。
　　她这么快就下结论并不是草率，而是她太了解许轻岚了。
　　她和许轻岚在一起六年多，最后两三年基本粘在一起寸步不离，她看过许轻岚的每一面，而这每一面里从没有害羞和脸红，许轻岚也从不会躲闪别人的视线，她从来都是冷厉且倨傲的。
　　不是许轻岚就好办，对付女主这样的小白花她绝对能手到擒来！
　　顾朔风面不改色地扯开许轻岚的睡袍，笑得温柔似水。
　　“来，我帮你……好好揉揉。”
　　作者有话要说：顾家老少：等着看你吃键盘/微笑
　　感谢今天有糖吃~双雷包养议棋~
　　感谢芽豆~不明真相的吃瓜土狗~包养议棋~
　　感谢灌白野兮、红蝶、神明不渡、10瓶；椭圆的欧姆定律、松岗爱衣催婚协会会员1瓶~给文文浇水~


第326章 大佬心尖宠（8）
　　顾朔风罪恶的手还没伸过去, 许轻岚一巴掌给她拍了开。
　　“去拖地。”
　　顾朔风一时没反应过来。
　　“拖什么地？”
　　许轻岚脸上红潮未退，可声音却冷得掉渣。
　　“你洗完澡不拖地，故意害我滑倒, 安的什么心？”
　　顾朔风微微睁大, 指了指自己：“我？故意？”
　　许轻岚淡定地掩好睡袍, 系好袍带。
　　“就算不是故意的，你害我滑倒总错不了，还不快去把地拖干净。”
　　顾朔风看了眼床头柜上的酒碗。
　　“你看我药酒都点上了, 我先帮你推了淤青。”
　　“我自……我会叫芹香上来，你先去拖地，再敢摔着我，我就把你关进地下室。”
　　“芹香哪有我推得好？”
　　“芹香是廖大夫的亲妹妹, 打小就学推拿，怎么就没你推得好？”
　　顾朔风：“……”
　　这么细节的剧情她怎么会知道？
　　她只知道芹香就是刚才那梳着两根麻花辫的小丫鬟。
　　“还不快去？你这么磨磨蹭蹭的, 该不会真是故意害我摔倒的？”
　　“怎么可能？我哪儿敢？我这就去拖。”
　　“顺便把芹香喊上来。”
　　顾朔风有些不情愿道：“卓然……”
　　“别叫我卓然。”
　　许轻岚那冷淡的视线仿佛在说“你不配”, 可天知道, 她只是不想听顾朔风这么亲昵地喊着别人的名字。
　　“那……大小姐？”
　　“去吧。”
　　顾朔风：“……”
　　这自传小说果然有水分, 什么温柔善良的新女性？还不是个颐指气使的大小姐？
　　时代局限思想, 再怎么开放，这冯卓然还不是一样不能完全摆脱掉固有的等级观念？
　　大半夜的找丫鬟帮她推拿，她都没觉得影响了别人休息？
　　人家只是在你家当佣人，又不是整个人卖到了你家，哪有不分昼夜喊人干活的？而且这也跨职位了吧？这推拿是医生的活儿吧？人家拿着一份工资，你还指望人家干两份活儿？过分了吧？
　　好吧，其实顾朔风就是不满许轻岚不用她非要找什么芹香？
　　虽然她也不明白自己有什么好不满的？
　　照理说, 不用她动手她该乐得清闲才对, 再说她都素了一千多年了, 也确实不太适合亲手按摩，万一按着按着擦枪走火，大小姐一怒之下把她赶出冯家，任务岂不是黄了？
　　她到底在不满什么？
　　拿了老式布条拖把，喊了芹香一块儿上楼，芹香果然是把老手，上去撸起袖子就开按。
　　许轻岚侧躺在床边，金色镂雕床头晕着微芒，只撩到腿根的袍摆并未露出太多，只露了那淤青的长腿。
　　芹香俯身在床边，两手全都撩上药酒，交替快速拍搓着许轻岚的淤青，从腿根到膝窝，再从膝窝到腿根，来回反复，碗里的药酒拍完了，芹香扣灭了火苗，再倒进小半碗药酒，重新点上，这次不拍，改成按揉。
　　顾朔风看着那油乎乎的手不停抚摸在许轻岚修白的腿上，怎么看怎么扎眼，许轻岚单手撑着脑袋，阖眼假寐，眉心随着芹香的动作时蹙时松，倒是十分享受。
　　顾朔风沉着脸拖地，纯棉的拖把条非常吸水，来回拖了两三遍差不多就干了。
　　顾朔风又拿着扇灶火的芭蕉扇使劲儿扇了扇大理石地面，扇干残余水分，忙活完出来，芹香这边也收了尾，打着呵欠端着药油离开。
　　顾朔风不知道她最后有没有按摩胯部，她记得清楚，胯骨最是突出，磕得也最狠，就是位置有些尴尬。
　　顾朔风下意识扫了眼许轻岚的腰跨，本来就隔着睡袍什么也看不到，许轻岚又盖了被子，这下就更看不到了。
　　顾朔风的心情从未有过的复杂，既希望她按摩过了，又希望没有，随即又觉得自己好笑，该试探的试探完了，该装关心也装过了，她还胡思乱想这么多干什么？
　　许轻岚的头发还有些湿，她似乎累极了，随便用毛巾包了包，就那么歪躺在床上枕着手臂合着眼，微向里缩的脸孔看上去比平时更娇小了些，也少了长度多了圆润，像极了自拍照里自上而下收下巴卖萌的角度，只是自拍是刻意的，而许轻岚是自然恬静的。
　　顾朔风的心莫名其妙软得一塌糊涂，这感觉陌生得让她自己都觉得不可思议。
　　是碎片，一定是碎片影响了她。
　　每次碎片融合她都会心软一点，于星澜那会儿是对陆婷婷心软，上个世界是对栖鳎这个世界是对冯卓然？
　　大姐她们说，碎片回归她就会恢复人性避免变成怪物，原来她们所谓的人性就是妇人之仁？
　　对任务对象心软可不是什么好现象。
　　对陆婷婷心软还好，毕竟陆婷婷不是任务对象，不会对任务造成太大影响。
　　栖饕不购茫她只是最后手下留情，虽然栖骰故侵道了真相，但并没有影响任务进度。
　　可冯卓然这边，她才刚穿过来不到一晚上，这就又是心跳加速又是心软，以后还怎么任务？
　　也或许是她太想太多了，素了一千多年，突然面对玉女横陈，难免有点小骚动，只要找个漂亮女人纾解一下，应该很快就能抚平情绪专心任务。
　　为了防止手不应心，顾朔风也没喊许轻岚起来擦头发，免得头发没擦干，手再顺着脖子滑下去，任务还没开始就K.O。
　　她规矩地拿了信纸钢笔坐到一旁梳妆台，打着呵欠写着遗书，许轻岚悄悄撩起眼帘看着她的侧影，黑瞳浓如点墨，久久化不开。
　　顾朔风写着写着，趴在桌上睡着了，再醒来，窗外天光大亮，床上被子叠得整齐，屋内空无一人。
　　她腰酸背痛的来回揉了两下，有什么险些从肩头滑落，她下意识拉了下，这才注意到身上还披着件米白色的呢子大衣。
　　洗漱完出来，顾朔风没急着去找许轻岚，撕掉了昨晚因为太困写得乱七八糟的遗书，重新言辞恳切写了一份，这才下到二楼书房。
　　敲门进去，许轻岚正和赵叔为首的几人谈话，几人齐齐回头看来，神色各异，许轻岚的脸色最是不好。
　　“谁准你下来的？回去。”
　　“我就是来送遗……”
　　“回去！”
　　“是。”
　　顾朔风碰了一鼻子灰，捏着那信又退了出去，关门的瞬间仿佛还听到许轻岚在发脾气。
　　“书房是谁都能乱进的？以后门口必须有人守着！”
　　本来心里还有些不舒服的顾朔风瞬间舒服了。
　　原来不是针对她，只是单纯的出于安全考虑。
　　许轻岚冷着脸训了娄胜这个负责安保的倒霉头子好一顿，打发他出去看门，心里的火气总算稍微降了降。
　　那女人怎么回事？
　　夜里没什么人，穿着睡袍来回跑也就算了，这大白天人来人往的，她怎么还穿睡袍？！
　　尤其昨晚她大概是洁癖又犯了，衣柜里的内衣一件都没动，只拿了她的睡袍套着，睡袍里面空荡荡的，她就不怕万一……万一……
　　那袍带还系得那么松，一点儿也不怕走光！
　　说她不知检点，还真是没冤枉她！
　　许轻岚忙完上楼的时候，顾朔风还穿着那睡袍。
　　她平躺在床上，躺得规规矩矩，两手交叠放在小腹，手里搂着那遗书，乍一看还真有点人死留书的架势。
　　明知道她只是睡着了，许轻岚还是没忍住心头骤跳了下。
　　“刘小蝶！”
　　“你回来了？”
　　顾朔风打着呵欠揉着眼，迷迷糊糊爬坐起来，声音又甜又软还带着一丝惺忪的沙哑。
　　许轻岚沉着脸看着她，情绪一点点膨胀。
　　顾朔风松散的睡袍全靠袍带勒着，躺着还不觉得，这一起来，左肩滑到了手肘，原本掩得严严实实的袍摆撑开，能看的不能看的，露了个七七八八。
　　这幸好是她进来了，如果是别人呢？她也这样子随便给人看？
　　许轻岚指甲掐进手心，神情没有丝毫变化，就连映射的憎恶值也控制着只跳了2格。
　　憎恶值不仅代表着厌恶憎恨，也代表着对顾朔风的其他负面情绪。
　　“谁准你睡我的床？”
　　平淡的语气完全听不出丁点儿情绪。
　　顾朔风像是才清醒过来，慌张地翻身下了床，手足无措地靠在床边。
　　“我等着等着不小心就睡着了，你别生气。”
　　看着她眼下隐约的黑眼圈，许轻岚就是有天大的火气也撒不出来了，她一手捏过她怀里的遗书，一手若无其事帮她拉好肩衣，指尖蹭过幼滑的锁骨，整颗心都骤然缩在了一起。
　　“换衣服下楼吃饭，下午跟我出去一趟。”
　　“去哪儿？”
　　许轻岚转身扔来替换衣物，指尖仿佛还残留着那滑腻的触感，她若无其事的将那手指送到唇边轻蹭了蹭。
　　“别问那么多，去了就知道了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢小竹竹~手榴弹包养议棋~
　　感谢今天有糖吃~不明真相的吃瓜土狗~红蝶~包养议棋~
　　感谢墨瑾奚、ATNWWAN 10瓶；欺诈师 2瓶；椭圆的欧姆定律 1瓶~给文文浇水~


第327章 大佬心尖宠（9）
　　初冬的午后, 天清气朗，太阳遥遥挂在天际，阳光不远不近恰到好处, 晒在脸上暖洋洋的正舒服。
　　顾朔风梳着时下流行的卷发, 穿着冯卓然的盘带裤, 繁复的镂白衬衣系着浅色丝巾，外罩杏白呢子大衣，脚蹬一双浅咖色短跟小皮鞋。
　　出门的时候, 丫鬟厨子保安花匠，谁看见她这身打扮都是一愣。
　　刘小蝶没少来过冯家，哪次来都是打扮得花枝招展，不是穿最时兴的旗袍, 开最高的叉，露最多的腿，就是穿层层叠叠的洋装，还专挑那种露胸脯子的, 生怕旁人不知道她胸前有二两肉似的，那发型也是三天两头的换，红嘴唇抹得跟刚吃了死人肉似的, 怎么看怎么让人啧舌摇头。
　　下人们是看不惯的, 他们想破头也想不明白，为什么大小姐要跟这种人打交道, 打扮的跟个妖精似的，一看就不是正经姑娘。
　　不, 不用看, 她确实不是正经姑娘, 她就是个下贱的歌女。
　　大小姐虽然有时候也穿洋装, 可穿得都是像模像样的，旗袍也是规规矩矩，从来不会卖弄风骚，也不会弄这洋玩意的发型，大小姐的头发绸缎似的，不是披肩就是扎两根麻花辫，略施粉黛就美得跟个天仙似的，一看就是大家闺秀。
　　这样两个人站在一块儿，根本不像朋友，怎么看风骚的刘小蝶都像是大小姐的小妈，还是新娶的上面已经排了一长串姐姐的最小的那个姨太太，也只有这种不要脸的小妖精才能勾搭上女儿都比自己大的富家老爷。
　　下人们早就怀疑刘小蝶打着大小姐的旗号想跻身冯家女主人行列，这次冯家出事，他们也是听了风声的，心说这下大小姐总该看清她的真面目好好教训她一顿了，哪曾想，她竟比以往更嚣张！
　　那杏白呢子大衣怎么就穿到她身上了？
　　那可是法国进口的，老爷花了不少钱给大小姐抢的！据说整个上海滩就这么一件，大小姐都没舍得穿过几回。
　　衬衣裤子就不说了，就说那双小皮鞋，纯手工订做，也是大小姐独一份儿，前几天才送来的，大小姐都还没来得及上上脚，怎么就穿她脚上了？
　　这个女人可真了不得，看少爷死了老爷瘫了，这就马上打起了大小姐的主意，什么东西都敢往自个儿口袋划拉，这是欺负冯家没人了怎么的？
　　下人们都是在冯公馆干了几十年的，不敢说一个个都愿意为冯家肝脑涂地，可起码也算得上是忠心耿耿，眼瞅着自家小姐被欺负，哪个受得了？
　　顾朔风一出门，张婶就一盆子擦地水泼在了她脚边。
　　“嗷呦~啧啧啧！我就说今个儿一大早的，乌鸦怎么嘎嘎在院子里叫？原来是晦气的扫把星子来咯。”
　　张婶满嘴的上海话，说不出那种尖酸刻薄的味道，吴侬软语的像是带着戏腔，还挺好听，顾朔风没生气，反倒有点想笑。
　　这么明打明的厌恶，可比那些表面笑嘻嘻背后捅刀子的好多了。
　　况且，这种小儿科的手段，实在也不值得她生气。
　　许轻岚交代完娄胜，转头正看到顾朔风站在一滩水前，水汪汪的桃花眼扑闪着，又无辜又可怜，眼睁睁看着张婶指天指地的数落，连一句反驳的话都没说。
　　明知道顾朔风不是那种会吃亏的人，没反应可能是真的不在乎，可许轻岚还是忍不住蹙起了眉心。
　　顾朔风好也罢，坏也罢，还轮不到别人指手画脚。
　　“你说说你是哪里来的狐狸精？人家狐狸精都是找汉子的，你怎么专翻我们大小姐的衣柜子？你穿着我们大小姐的衣服去勾汉子，你都不觉得羞愧的哦？你……”
　　“张婶，别胡说，是我给她穿的。”
　　许轻岚过来，牵着顾朔风绕过了那滩水。
　　冯卓然平时对下人一视同仁，好脾气是出了名的，张婶并不怕她，当自己不争气的傻闺女似的，追上来又是一通苦口婆心的唠叨，那神情，心都要碎了似的。
　　“哦呦！我的大小姐！都这时候了你怎么还帮着她说话？看看咱们冯家都让她祸害成了什么样子咯？”
　　许轻岚止住脚，眼角余光扫到不少下人都关注着这边，转回身严肃地望着张婶。
　　“别随便道听途说，谣言还说麻石头煮水能防鼠疫呢，这你们也信？”
　　“可……可她……”
　　张婶看了看一脸人畜无害的顾朔风，又看了看自家小姐，看着自家小姐那么严肃的脸，滚到嘴边儿反驳的话又咽了回去。
　　许轻岚正色道：“有些事不方便说，但是你要记住，她是冯家的大功臣，以后见了她就像见了我，要尊重，明白吗？”
　　“她？大功臣？小姐你是让她灌了什么迷魂汤了？她可是……”
　　不等张婶说完，许轻岚的脸色沉了。
　　“你是想说我很蠢，轻易就能被人愚弄？”
　　张婶伸着脖子正说得唾沫星乱飞，许轻岚这一句噎得她差点没岔了气。
　　“我……我不是那个意思。”
　　许轻岚的神色略微缓和，轻拍了拍张婶的肩道：“我知道你也是在为我担心，不过真的不用担心，就算不相信我，也要相信我爸，相信赵叔，对吧？”
　　言外之意，刘小蝶是得了冯正德和赵叔首肯的人。
　　张婶的态度瞬间180度大转弯，夸张的抚胸连舒了好几口气。
　　“哦呦~原来是这个样子，那我可就放心了。”
　　许轻岚眼角余光扫了一圈远远近近其他下人，本来还没打算马上立规矩，不过既然事儿赶到这儿了，那就顺到一块儿办了。
　　“既然如此，那你是不是该给刘小姐道个歉？”
　　“我……给她？”
　　张婶怔了一下，很快反应过来，虽说有些看不起刘小蝶，可毕竟他们做惯了下人，道个歉没什么压力。
　　“实在对不住了刘小姐，您别跟我这老姑婆子一般见识。”
　　顾朔风冲她微点了下头，笑道：“没关系，咱们的目的都是一样的，都是希望大小姐好。”
　　这话听着有点怪，好似她也是为了大小姐操碎了心似的。
　　张婶表面点着头，心里腹诽，你别划拉我们大小姐的钱财就谢天谢地咯，说这些个场面话也不脸红的？
　　刘小蝶身份特殊，并不合适专门集中下人一起告诫，不然赵叔肯定也会像张婶这样，以为她被刘小蝶蒙蔽。
　　虽然许轻岚并不畏惧赵叔，可不必要的麻烦还是能少则少，就这么借着势头敲打一下下人就够了，一传十的，很快所有人都会知道顾朔风是冯家护着的，至少表面是不敢再给顾朔风脸色。
　　黑色老爷车已经等在了公馆外，两人上了车，司机竟然是娄胜。
　　顾朔风看了眼许轻岚，又看了眼娄胜，娄胜是专门保护大小姐的，也负责公馆安保，眼下应该是临时充当司机，副驾驶坐着赵叔。
　　看来她们的目的地不是一般地方，贴身侍卫加大总管都出面了，好大的排场。
　　顾朔风暗自调侃着，许轻岚清凌凌的声音传了过来。
　　“刚才我并不是替你说话，只是为了大局着想，你别忘了自己的身份。”
　　这话还用专门说出来？谁心里不明白？
　　顾朔风的视线在前排晃悠了一圈。
　　难道是故意说给赵叔他们听的？
　　连赵叔和娄胜都这么以为。
　　赵叔丁点没觉得高兴，还颇有些发愁。
　　大小姐不刻意说出来还好，刻意说出来可就有点此地无银三百两了。
　　唉，大小姐到底是个女人，头发长见识短，还妇人之仁，要不是冯家实在没人了，说什么也不可能让个女人当家。
　　看来这刘小蝶是留不得了，越留大小姐越是心肠子软，那就让他来当这恶人，今个儿这事完了，他就处理掉刘小蝶，权当是给大小姐长长狠，身为一家之主，就得狠，哪怕大小姐埋怨他，他也认了。
　　只有许轻岚自己清楚，她这话是说给顾朔风听的。
　　虽然有些多此一举，可符合记忆里冯卓然的性格。
　　她不可能做到事无巨细都和冯卓然一样，甚至有些事的处理方法会全然不同，那就只能尽量在这些小细节上贴合，减少被发现的可能。
　　至于赵叔，许轻岚并不怕他想多，不管他这会儿在车子里怎么想，他很快就会改变想法。
　　车子一路开到了城郊，冯家织造厂就在这里。
　　拐过官道，老远就见厂子门口挤满了人，一群穿马褂的工人举着棍棒愤怒吆喝，厂子铁门被砸开，院子里也挤满了人，到处都是“我们要工钱”“我们要上工”的吵嚷声。
　　一见有车过来，工人们像浇了开水的蚂蚁窝，疯狂地朝他们奔来。


第328章 大佬心尖宠（10）
　　工人们仗着人多, 举着棍棒就冲了过来，天王老子来了也不怕的架势，这要真冲到跟前，车砸废了不要紧, 只怕车里的人也免不了受伤。
　　赵叔来之前就想到了可能会是这光景, 沉稳吩咐娄胜：“别减速, 接着开。”
　　“不。”许轻岚冷声道：“不光不减速, 还要加速。”
　　“加速？！”娄胜吓了一跳, “前面那么多人，不减速已经很危险了，这要加速一撞就是一群人。”
　　赵叔回头看了眼许轻岚。
　　许轻岚慢条斯理地打开拧扣小手包, 取出一把玩具似的袖珍小手|枪, 握把上的狗头清晰可见。
　　这是……
　　赵叔一眼便认了出来。
　　这是北方人嘴里的狗牌撸子, 西班牙出产的阿斯特拉袖珍手|枪。
　　赵叔记得这是老爷专门给大小姐防身用的。
　　许轻岚摇下车窗，身子未动, 胳膊伸出窗外，砰砰，接连朝天开了两枪。
　　郊外空旷，声音传得远且响亮, 这两声枪响直入云霄，冲得正起劲儿的人群瞬间惊出了一身冷汗, 再看车速越来越快，直朝着他们就冲了过来, 大有一副撞死了活该的架势, 这谁还敢硬来？吓得赶紧往两边儿躲。
　　――谁说的他们不敢在这节骨眼上撞人？这真要撞死了, 谁赔？！
　　后面的人群虽看不到前面境况, 可都听到了枪响, 人心瞬间就散了，见前面人都躲开，也不敢再傻乎乎往前冲。
　　娄胜本还提着心，怕前面的躲开后面不知情还往前冲，一看人都散开了，当即就乐开了花，脚踩油门口哨吹得响亮，横冲着就穿了过去。
　　“大小姐这两枪开得好！吓不死他们这群鳖孙！”
　　许轻岚吹了吹发烫的枪口，淡淡道：“他们只是被人煽动，倒也不是坏的。”
　　这话娄胜可不爱听了。
　　“就算有人煽动，他们也不想想老东家待自己咋样？工钱哪月短过他们？现在东家刚出事他们就闹，狼心狗肺！坏到骨头里了！”
　　“他们只是为了生存，只有吃饱穿暖才有余力思考，不是每个人都能在极为困苦的情况下还能保持清醒不被人利用，能做到的，都是可以引领时代的先驱。”
　　娄胜不明觉厉，总觉大小姐比自己想象的要厉害。
　　赵叔透过后视镜深深看了眼自家小姐，他故意让娄胜开在最前头，就是想许轻岚受到惊吓，这样才能深刻体会到冯家如今的处境，哪曾想，她不仅临危不乱，还鸣枪吓退了人群。
　　车子一路穿过人群开进了工厂大院，新式织布机被砸，冯正德又出事，这几天厂子一直处于停工状态，院里只有几个值班的，他们没料到工人们敢来闹事，勉强拎着砍刀对峙了一会儿，抗不过对方人多势众，只能躲进仓库不敢出来。
　　许轻岚他们的到来转移了工人们的注意力，他们丢下了正哐哐撞的门，朝车边挤了过来。
　　“艹！咱们都赶到了，警署那群龟孙还没来！”
　　娄胜猛拍了下方向盘，气得口吐莲花。
　　赵叔冷笑：“他们现在跟姓葛的穿一条连裆裤，这事八成就是他们撺掇的，他们怎么可能会来？”
　　娄胜刚把车停稳，紧随其后的几辆车也跟了进来，车门一开，唰唰唰跳下一群人，各个龙精虎猛手拿砍刀。
　　虽然还是许轻岚这边人少，可他们的人都是经过严格训练的，哪个都能以一敌三，甚至敌五敌十，不是这些工人能比的。
　　尤其这本就是织造厂，女工远远多于男工，来的又大多数是男工，数量上其实也不占太大的优势。
　　形势暂时控制住，双方持刀对峙，工人叫嚣着要工钱要上工，再不给钱不给工全家都要饿死了。
　　赵叔示意许轻岚呆在车里注意安全，他和娄胜开门下了车。
　　赵叔沉着脸，环视了一下众人。
　　“谁敢再闹，立马抓紧牢里！没个三五年别想出来！”
　　人群中有人吵嚷：“不给上工都要饿死了！抓进牢里吃牢饭也好过饿死！”
　　众人一片应和声，齐声呼喝，震耳欲聋。
　　“要工钱！！要上工！！要工钱！！要上工！！””
　　娄胜两手高抬向下摆了摆，高声道：“你们静一静！听我说！静一静！”
　　好不容易声音静下，娄胜嗓子也喊得有点哑了。
　　赵叔这才道：“工钱是按月结算，这个月还没到时候，自然不能给算，至于上工，这阵子冯家出了点麻烦事，相信你们也都听说了，这两天忙完了，自然会开工，你们安心回家等着。”
　　工人们不肯，依然吵闹叫嚷，非要先把工钱结了，当天就开工。
　　有几个领头的带头吆喝，气势凶悍，赵叔眼神示意娄胜，娄胜朝后一挥手，有人立马掏出了手|枪，照着吵得最凶的，砰的就是一枪。
　　那人惨叫一声，一个踉跄倒在地上，大腿中弹，血流如注。
　　人群瞬间安静下来，来时都是人多势众互相壮胆，其实他们也都很怕，眼看着有人中枪，谁还敢不要命的当那出头羊？
　　赵叔处理这种事显然很老练，震慑了全场才接着往下说。
　　“咱们都是一根绳上的蚂蚱，你们靠着厂子过活，厂子也靠着你们织造，所谓和气生财，你们要非闹，只能是鱼死网破。”
　　赵叔看了一圈众人，“我再说一遍，过两天就会开工，你们回去等消息，谁再闹事，直接开除。”
　　那年月，找份稳当差事太难了，何况冯家家大业大，给的工钱在整个上海滩都是数一数二的，这要被辞掉，上哪儿找这么好的差事？
　　众人有些犹豫，不知谁在人群中吆喝了一句。
　　“你说等两天就等两天？得给个具体日子，还有这等的日子也得算工钱！”
　　有领头的就有响应的，到处又是应和一片。
　　赵叔点头：“日子我还真给不了，这得看老爷的意思，让你们等着你们就等着，再闹也是这样，至于工钱，没有上工哪来的工钱？”
　　娄胜一个响指，方才拿枪的再度举枪瞄准了众人。
　　赵叔道：“谁还有意见？”
　　妈呀，枪都指着了，谁还敢再提意见？枪打出头鸟，刚才挨枪的那个还躺在地上，那痛得一声声哎呦简直就像是催命符。
　　众人面面相觑，刚才有多凶，这会儿就有多怂，说到底，他们也就是被煽动的小老百姓，谁也不是没事想找事的主。
　　赵叔满意点头。
　　“行了，都散了吧。”
　　事情处理的差不多了，赵叔转身要上车离开，后车门咔哒推开，许轻岚下了车。
　　“等下，我还有话说。”
　　许轻岚毕竟是未来的当家人，赵叔私下里可以说教，当着众人的面必须得毕恭毕敬。
　　他赶紧点头哈腰，十分恭敬地喊了声大小姐，撤身站到了一旁。
　　许轻岚戴着白手套，穿着深蓝两排扣呢子大衣，洋装帽带着薄薄的帽纱，遮了她半张脸，纱后的眸子锐利而幽沉，淡淡扫了一圈众人。
　　众人鸦雀无声，都想看看这大小姐想搞什么花样。
　　“刚才你们说要结算工资？好啊，那就结算，现在就算。”
　　众人一片哗然，赵叔更是一怔，下意识想要阻止，可许轻岚都已经说出了口，再拦就是当场不给她脸面，以后她还怎么在下人面前立威？
　　赵叔咬牙忍了，跟着许轻岚一路走到仓库门口。
　　“开门。”
　　仓库里面传来挪重物的声音，过了好一会儿才挪完，大门哐啷啷打开。
　　许轻岚扇了扇带着尘灰的空气，冲还在车里窝着看戏的顾朔风道：“把箱子提进来。”
　　出门时，许轻岚让顾朔风提了个箱子，挺沉的，也不知里面装的什么。
　　顾朔风提着箱子下了车，跟着也进了仓库。
　　仓库角落有个单独隔开的账房，面积不大，勉强放下一张木头桌子，一个立柜。
　　许轻岚示意娄胜搬了条长条板凳进去，她和顾朔风坐到桌后，值班的翻出工人名册递给许轻岚。
　　许轻岚大致翻了下，吩咐娄胜出去维持秩序，让工人一个个挨着进去领钱，一次只准进一个，没轮到的都不准进仓库，排队也只能在仓库外排。
　　账房除了许轻岚和顾朔风，只有赵叔在，连值班的都被赶了出去。
　　工人们开始有些惶惶不安，怕是圈套，没人敢第一个进去。
　　娄胜急了。
　　“进不进？不进滚！婆婆妈妈像个娘们，刚才拎刀对砍的气势哪儿去了？一群怂包！”
　　终于有人一咬牙，踏出了第一步，被娄胜领着进了账房。
　　那人粗声粗气给自壮胆，上来就梗着脖子报名。
　　“我叫王二狗，我的工钱呢？”
　　许轻岚慢悠悠翻到王二狗的名字，让顾朔风抄到一旁新账本上，拿了红印泥出来。
　　王二狗在自个儿名字上按了手印，领了他之前还未结算的十几天的工钱。
　　拿了钱，王二狗转身要走，许轻岚喊住他，又多拿了十块钱递了过去。
　　王二狗一愣，干嘛突然给他这么多钱？
　　“这是……”
　　许轻岚叹了口气，帽纱朦胧了她的脸，越发显得那露在外面的唇温和又平易近人。
　　“这厂子大概是开不下去了，你们都是老工人，这钱不多，就当是遣散费了。”
　　“什么？厂子要倒闭？！！”
　　倒闭就意味这失业，王二狗这般年纪的人，大都是上有老下有小的，一个人失业全家都得跟着饿肚子。
　　许轻岚无奈地点了点头，“这也是没办法的事，但凡能抓到那砸机器的主谋，这厂子也绝不会让它倒闭了，可眼下抓不住，再进来一批新机器还是得被砸，倒不如不干了，省些钱做别的营生。”
　　王二狗支吾道：“那，那就不能还按老手艺走？非得用机器？”
　　“这是我爸的意思，他那犟脾气，谁也拦不住，这厂子要么就用新机器，要么就倒闭，我爸都发了话了。”
　　王二狗脸色变了变，默默接过那十块钱。
　　许轻岚又道：“新式织布机需要的工人少，咱们厂子这么多人根本安排不下，你要是愿意等着，就等等看，万一抓到了犯人，到时候其他人都找了新活计，说不得就招你回来学技术，学会了就是技术工，工资是现在的两倍。”
　　王二狗眼前一亮。
　　“两倍？！”
　　许轻岚点头，“不过也得先抓到犯人再说。”
　　王二狗出来，工人们一见他手里有钱，瞬间激动起来，争先恐后想往里进，娄胜几人吆喝着让他们排队，维持着秩序一个个来。
　　领完钱的没让走，说是一会儿还有事情要通知，除了回去报信让女工们也来领工钱的，其他人都在院子另一头三五成群蹲等着。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢今天有糖吃~双雷包养议棋~
　　感谢松岗爱衣催婚协会会员 3瓶；椭圆的欧姆定律 2瓶；序终、美色撩人 1瓶~给文文浇水~


第329章 大佬心尖宠（11）
　　不大会儿, 附近的女工们都撒丫子赶了过来，许轻岚一个个全按照那一套说辞，一人多给了十块钱。
　　发完工钱, 天也擦了黑, 铁帽大灯明晃晃亮在仓库门口, 许轻岚吹了吹那按满手印的账本，阖上放进手提箱。
　　手提箱的钱基本上都发完了，顾朔风任劳任怨地提着账本跟着许轻岚出来。
　　工人们一看大小姐出来了, 赶紧围了上来，许轻岚扫了一圈众人。
　　“你们的难处我都能理解，我的难处你们也都知道，现在钱结清了, 咱们的缘分也就尽了，你们该找新东家找新东家，该换个其他营生就换去，我这边抓到了犯人就会继续把厂子开下去, 抓不到就这么着吧。”
　　许轻岚叹了口气，转头对管事的吩咐。
　　“明个儿找人把老式织布机全都处理掉，库存我也会安排处理。”
　　转回头又对眼巴巴看着她的工人道：“好了, 都回吧。”
　　――东西都要处理了, 这是真要倒闭了吗？
　　受伤的几个人已送进了医院，其他人拿了钱也没觉得高兴, 闹了大半天，钱是拿到手了, 可工作也丢了, 以后可咋办啊？
　　工人们一个个蔫头耷脑, 离开的脚步无比沉重。
　　回程路上, 赵叔不时瞄一眼后视镜，最终还是忍不住回了头。
　　“你真要再买机器？”
　　许轻岚淡淡道：“当然要买。”
　　“可工人这边怕是不好办，机器用的人少，起码要刷下一大半人，你对所有人都用的同一套说辞，到时候他们都来找你供出主谋，你用哪个？不用哪个？怕是他们还要再闹。”
　　一旁的娄胜没听明白。
　　“闹什么闹？不是说厂子不开了吗？工钱不也都结清了吗？一人还多给了十块，他们还想怎么样？”
　　赵叔瞪了他一眼，“你说说你吃那么多饭就光长力气，就不能长点脑子？”
　　娄胜扁嘴嘟囔道：“那你解释解释我不就懂了？”
　　许轻岚插话道：“还是我来说吧。”
　　许轻岚今天过来发工钱，可不单纯是解决工人闹事，还有更重要的原因。
　　一是，结清账目，工人和厂子等于钱货两讫，工人就少了闹事的理由。
　　二是，内部分化，让原本坚定闹事的人动摇，厂子都要倒了，他们想的只会是保住饭碗。
　　三是，用双倍工钱做诱饵，让他们为了争取到岗位，把背后主谋供出来。
　　四是，为之后的机器安装提前铺路，让他们有个心理准备，不会再有人想砸坏机器。
　　五是，带着顾朔风亮个相，让葛九知道冯家不仅饶了刘小蝶，还很信任她，连这种场合都带着她来。
　　六，也是最重要的一点。
　　许轻岚瞟了一眼一旁的顾朔风。
　　“等工人们供出主谋，说不定能顺藤摸瓜，揪出葛九的狐狸尾巴。”
　　“原来是这样。”娄胜恍然大悟。
　　赵叔道：“可你还是没说多余的工人怎么解决？”
　　许轻岚道：“简单，竞争上岗，谁学的快技术好，谁就留下，多出来的工人我也不会让他们丢了饭碗，我自有安排，保证他们不会有意见。”
　　这话若是早半天说，赵叔必然不信，可经了这一下午事，见识到了许轻岚的雷厉风行，赵叔信了。
　　见他们的话题告一段落，顾朔风这才小声道：“等下……能不能顺路送我去不夜城？”
　　许轻岚转眸睨了她一眼：“干什么？”
　　顾朔风眨了下漂亮的桃花眼，一脸的理所当然。
　　“上班。”
　　顾朔风os：虽然懒得去上班，可我的人设是歌女，也是靠唱歌赚钱养家的，冯卓然又是我老板，演戏就得演全套，再懒得去也得去。
　　许轻岚os：虽然非常不想让她去抛头露面，可我是老板，还说了要利用她钓葛九，不让她去岂不是惹她怀疑？再不想让她去也得让她去。
　　不想去上班的顾朔风和不想让她去上班的许轻岚互相对视一眼。
　　许轻岚颌首：“刚好我也过去瞧瞧，那边的生意也是要接手的。”
　　不夜城后台，顾朔风嫌弃地换上演出服，幸好这是刚从晾衣台抱过来的，不然打死她也不穿。
　　晒了一天的旗袍还残留着阳光的味道，顾朔风心里最后那点儿膈应也差不多消散了。
　　她站在梳妆台前，前后左右全都照了照。
　　还别说，这刘小蝶身段真不错，前凸后翘，腿长腰细，这演出服就像是给刘小蝶量身定做的似的，格外的衬托她的长处。
　　从前面看是旗袍造型，胸前镂空了一大块儿，胸前二两露了一两半，不，她这怎么能是二两，二斤还差不多，二斤露了一斤半，开衩开到胯骨毫不夸张，稍微迈个步就能看到吊袜带，后背更是直接开到腰眼，再为往下一寸就得走光。
　　这一身演出服，别说放民国，就是放现代也有点限制级，不过还好，比起齐AC小短裙，甚至直接比基尼，已经好很多了。
　　对于顾朔风这种见过大世面的人，这根本不算什么，她还挺满意。
　　她照了照后背，勾了个风情万种的笑，这背真漂亮，弧度完美，收腰惊人，皮肤更是凝白如雪，昏黄的灯泡都挡不住它的魅力无边。
　　店里小哥搬了个花盘进来，正撞上这随便一个咔嚓就能登杂志封面的后背poss，当即脸一红手一松，花盘摔在了地上。
　　顾朔风收了斜勾的笑，没事人似的返身坐了下来，拿起粉扑补了补妆，顺便也补了补鲜艳的红唇。
　　这种白天见光死的死亡红，夜里却是最勾魂的美人蛊。
　　今天的曲目顾朔风已经看过了，总共三首，碰巧她都会。
　　第一首《假正经》，第二首《玫瑰玫瑰我爱你》，第三首《夜上海》。
　　顾朔风最喜欢的就是《夜上海》，特别经典，也是这不夜城歌舞厅每晚的结束曲目，就像春晚的《难忘今宵》一样，伴随着“夜上海，夜上海，你是一个不夜城”结束一天的营业，刚好对应了“不夜城”的店名。
　　不过这首歌要到最后才唱，热闹的管弦乐开场过后，先唱的是《假正经》，这算是暖场曲目，能比较快的营造出那种纸醉金迷的氛围。
　　许轻岚一进门就和顾朔风分道扬镳了，顾朔风去后台准备，她则去了三楼办公室。
　　这酒店原本是三少冯赞天管理的，如今冯赞天还在医院，醒是醒了，可他不是冯家血脉的事儿也板上钉了钉，这歌舞厅自然不可能再让他管。
　　事实上，冯赞天就是个不学无术的纨绔，当初他管的时候也没好好管，他就是挂个名头，底下的事全都交给了吕顺福。
　　吕顺福有私心没？有，免不了往自己口袋划拉钱，可他划拉的都是在冯正德容忍范围内的，被发现了也是睁一只眼闭一只眼，这也是冯正德的厉害之处，他手下的人大部分都是信得过可以用的，即便有点小毛病也都无伤大雅。
　　吕顺福对冯正德也算得上忠心，虽然同样看不起身为女人的许轻岚，可到底是冯家大小姐，这种轻视并没有带到面上，只是汇报工作略显敷衍。
　　――反正她个妇道人家，也听不懂，说那么详细干嘛？
　　吕顺福的敷衍许轻岚看在眼里，却不露声色，她虽然是初来乍到，可大小也是管理过数千员工的董事长，这么点小买卖实在太小儿科了。
　　她轻松指出了两处问题，正是吕顺福中饱私囊的那两处，问的吕顺福冷汗直流，他倒不是怕许轻岚，他打心眼儿里还不觉得许轻岚有多厉害，他怕的是冯正德。
　　许轻岚一下子就点出了问题所在，在吕顺福眼里，这明显就是冯正德隔着女儿在敲打他，大意就是，我知道你做的那些事儿，懒得理你而已，你好好辅佐我女儿，做的好，你还是不夜城的管事，做不好，那就卷铺盖滚蛋。
　　吕顺福再不敢敷衍，眼前这哪儿是冯家大小姐？这分明就是冯正德的另一双眼！
　　许轻岚初战告捷，虽然吕顺福的理解能力有点问题，不过目的达到就好，许轻岚也不甚在意，吕顺福恭敬地请她到二楼雅座巡视工作，顺便欣赏歌舞。
　　许轻岚忙了一天，头天夜里也没睡好，有些疲惫，她不想引人注意，没上二楼，随便找了个不起眼的角落坐下，打发娄胜自己玩去。
　　娄胜平时经常来这边，和厅里看场子的服务生什么的都很熟，连后台表演的歌女舞女也都认识，他叮嘱了看场子的多留意许轻岚这边，便高高兴兴耍去了。
　　台上热热闹闹的草裙舞下去了，灯光渐暗，舞池彩灯交替晃动，许轻岚听到报幕员说“下面由蝴蝶小姐带给大家《假正经》”时，眉头不自觉蹙到了一起。
　　她忍了忍，端起高脚杯抿了一口。
　　――只是首歌而已，虽然歌词稍微有点……暧昧，可也还好，经典老歌，挺有时代韵味，没什么的。
　　舞台整个暗了下来，隐约有黑影走上台站在了中央。
　　“假惺惺~假惺惺~做人何必假惺惺~”
　　灯光未亮，艳媚又略带甜腻的嗓音随着音乐悠悠响起，明明是大家听惯了的声音，却仿佛比平时多了几分不同，那艳媚不是俗媚，而是撩得人心痒难耐的风情，那甜腻也不是让人起鸡皮疙瘩的嗲气，而是抹了蜂蜜的水蜜桃，甜蜜多汁还润喉，听一声还想再听第二声。
　　咔。
　　一束白光打在了那人身上。
　　大家的视线都情不自禁落在了舞台。
　　悠扬的音乐响在耳畔，娇艳的歌声让人心荡神驰，可这都敌不过那一抹颠倒众生的背……影。
　　不得不说，那雪白妖娆的背的确第一眼就吸走了所有人的视线，可很快，他们的注意力又被那收进窄裙不停扭来扭去的纤细腰肢生生夺走，视线还不停下移。
　　碍眼，真碍眼！
　　什么犹抱琵琶半遮面？
　　现在他们只想把琵琶撕了！把那下面绷得紧绷绷的都露出来！
　　舞池里摇晃着贴面舞的男人们都忍不住分了心，也顾不得女伴的咬牙不满，只敷衍着跳着，眼珠子恨不得黏在顾朔风身上。
　　不等他们稳住心神，顾朔风一个轻抬腿，那柔滑的腿线，勾人的吊袜，尤其是吊袜边缘别着的玫瑰花，简直要了亲命！
　　“你想看你要看~你就仔细的看看清~”
　　这歌词简直太应景了。
　　想看！特别想看！怎么看都觉得看得还不够清！
　　这会儿根本没人注意那玫瑰花其实是假花，灯光暧昧，软媚的声调逼得人心跳加速，娇花美人，意境妥妥的，谁还管真花假花？人是真的不就行了？！
　　不夜城有投花环节，不少男人喊了服务生买花投花，顾朔风都还没转过身来，脚下已满满铺了一层花。
　　顾朔风这几个世界做任务做得挺压抑，整天也没个什么娱乐活动，更别提去夜店嗨了，唱着唱着，她就表演欲爆棚，情绪渐渐奔放。
　　“你的眼睛早已经~溜过来又溜过去~在偷偷的看个不停~”
　　她娇柔柔转过身来，白花花的镂空呼之欲去，窒息了不少观众，她还意犹未尽舌舔上唇，歪头轻轻一个媚眼，搁现代，那就是awsl，搁这里，那就是“蝴蝶小姐我爱你”嗨翻全场！
　　“难为情难为情~什么叫做难为情~想爱我要爱我~你就痛快的表表明~”
　　顾朔风视线一绕，正绕到了角落里的许轻岚。
　　距离有些远，又有彩灯不停旋转，即便顾朔风五感绝佳，也看不太清许轻岚的表情，不过还是能依稀辨出她心情似乎不太好。
　　憋了整整三个世界，顾朔风一不小心唱嗨了，冲着许轻岚送了个骚气十足的飞吻。
　　“不要那么样的扮起~面孔铁青吓坏了人~何必呢~红着脸跳着心~你的灵魂早已经~飘过来又飘过去~”
　　角落的许轻岚突然站了起来。
　　她拼命隐忍着不敢让数据条有太大波动，她以为只是短短一首歌几分钟时间，她能忍得住，可看着顾朔风越来越过分的表现，她觉得她再不做点什么，憎恶值绝对会爆表。
　　――单纯软萌的女大学生顾朔风？呵！这分明就是个不知检点的夜店女王！
　　顾朔风不知道，许轻岚这会儿掐死她的心都有了。
　　许轻岚忍无可忍，起身刚要过去，葛九爷穿着老式绸缎衫端着高脚杯迎面走了过来。
　　“呦~这不是冯大小姐吗？难得在这儿遇上，来来，坐，我敬你一杯。”
　　许轻岚蹙眉看了他一眼，毫不掩饰眼中的嫌恶。
　　“抱歉，我还有事，就不奉陪了。”
　　葛九爷眸光幽冷，脸上却带着笑，一把抓住了许轻岚的手腕。
　　“有什么事比陪爷喝酒还重要？”
　　许轻岚看了眼那手，又看了眼葛九爷，面无表情道：“请放尊重点，想找人陪酒，那边多的是陪酒小姐，找几个都行。”
　　葛九爷笑得很有气度，可手却丝毫不放。
　　“尊重？爷请你喝酒还不算尊重？你又何必跟那些陪酒小姐比？你可比她们干净……哦不，是高贵，你可比她们高贵多了。”
　　“原来你在尊重的人面前都是自称‘爷’的，那我是不是也该自称祖奶奶才算对得起你的尊重？”
　　祖奶奶可是比爷还要长辈，言外之意，葛九爷就是许轻岚的孙子。
　　自打靠着裙带关系发迹，葛九爷就再没被人这么公开羞辱过，当即脸色便沉了下来。
　　“别敬酒不吃吃罚酒，我请你是看得起你。”
　　许轻岚微微一笑，冷得掉渣。
　　“我不喝是看不起你。”
　　葛九爷脸色变了又变，咬着后槽牙，声音带着威胁。
　　“冯卓然。”
　　许轻岚毫不畏惧：“葛老九。”
　　葛九爷身旁狗腿子怒道：“你敢直呼九爷大名！找死吗你？！”
　　娄胜已注意到了这边的吵闹，领着几个人冲了过来。
　　“敢对我们大小姐大呼小叫，你踏马才找死！”
　　许轻岚摇了摇胳膊：“放手。”
　　葛九爷冷笑：“我不放你能怎样？”
　　“我不能怎样，不过……”
　　许轻岚垂首撩了撩脸侧碎发，她没戴帽子，乌黑的长发流瀑一般，在这到处浓妆艳抹的歌舞厅，格外的清新自然吸引目光。
　　这一个垂首放松了葛九爷本来就没多少的警惕心，许轻岚的巴掌带着风声呼到他脸上时，他都没反应过来。
　　啪的一声，《假正经》刚好唱完，正是空音时间，场上很安静，这一声显得格外响亮，不少人都转头看了过来。
　　冯卓然是个娇小姐，并没有多大力气，可许轻岚上辈子是栖鳎栖魇歉隽芳易樱没力气不代表没技巧，这一巴掌不仅响，且疼，最重要的是……还会留下一时半会儿消不掉的巴掌印儿。
　　五个红艳艳的手指印缓缓浮了出来，众人都惊呆了。
　　葛九爷又疼又气，脸一阵红一阵白。
　　他做事一向沉稳，不然也不会走到可以与冯正德一决高下的地步，今天不过是气瘫了冯正德心里高兴，又喝了点酒带着几分醉意，再加上完全没把许轻岚放在眼里，这才用了这调戏的态度。
　　原以为许轻岚会忍气吞声陪他喝了那杯，也想过可能她年纪小不懂事会闹脾气不喝，却万没想到她会耐心十足地等围观的多了，直接一巴掌下来！
　　这么多人瞪眼看着，让他葛九的脸往哪儿搁？！
　　葛九说到底也就是个地痞流氓出身，混进了上流社会才装得人模狗样，越是在地位高的人面前，他越是不要脸，可越是在他觉得不如自己的人面前，他越是把脸面看得比天都大。
　　葛九当即恼羞成怒，扬手就要回许轻岚一巴掌，手还没等落下，噗得一声，晃眼的白光猛闪了一下。
　　葛九转头望去，正看到一道妖娆的身影从照相机黑布里钻出来，大长腿露在高开衩外面，吊袜边缘还别着表演的那支玫瑰。
　　顾朔风一脸笑眯眯望着葛九，“快打呀？怎么不打了？我这才刚拍了一张，就等着抓拍你打下的瞬间，这样明日头条就有了！取个什么标题好呢？葛九爷求爱冯家独女不成怒扇耳光？总觉得不够劲爆，不然就叫……葛九爷当众强抢大小姐欲弃糟糠妻？”
　　一提糟糠妻，葛九眼神微变，表情却反而缓和下来，到底姜还是老的辣，都这么丢人了还能笑得出来。
　　“开个玩笑而已，吓到冯小姐实在抱歉，葛某敬冯小姐一杯，就当是赔罪了。”
　　许轻岚揉了揉攥红的手腕，眼皮都没抬一下。
　　“赔罪就算了，下次不要再随便拉人手强迫人陪酒就好，不是人人都像我这么好脾气。”
　　你这还叫好脾气？一巴掌下来，半张脸跟刚扎了钉板似的。
　　葛九爷忍着脸上火辣辣的疼，隐下眸底的阴鸷，笑呵呵又道了句歉，这才领着手下拨开人群离开。
　　顾朔风点着脚挥着小手绢，娇滴滴吆喝：“这就走了呀？不再玩儿会儿了吗？爷慢走~爷再来呀~”
　　许轻岚凉凉扫了顾朔风一眼，抓起她的手，拽着就往楼上去。
　　顾朔风还在回身朝后摇她的小手绢。
　　“G~我的相机还没收呢~里面还有胶卷~你们小心着点儿~别给我曝光了~我明天还要投报社呢~”
　　不夜城不时要拍宣传海报，这照相机就是为了海报买的，属于不夜城共有财产。
　　许轻岚一路把顾朔风拉进办公室，路上遇见听说许轻岚和葛九闹矛盾匆匆往下赶的吕顺福，吕顺福抬手招呼，一个字还没说出口，许轻岚已呼啸而过，连个正眼都没给他。
　　吕顺福僵在原地，手还在半空，身子随着许轻岚离开的方向转动，好半天才问旁边手下。
　　“我这是不是被大小姐烦了？她是不是想辞了我？”
　　手下赶紧摇头：“不能不能，大小姐可能就是……没看见你。”
　　“我这么大一坨她看不见？”吕顺福低头看了眼自己真的很顺福的肥硕身材。
　　事实上，许轻岚还真就没看见，她满脑子都是顾朔风在舞台的搔首弄姿，还有刚才在相机旁娇滴滴的挥手绢。
　　――她不知道她挥手绢全身都是颤的吗？！
　　许轻岚觉得自己肯定活不到寿终正寝，早晚要被顾朔风气死。
　　呼咚一声关了办公室门，随手把顾朔风丢到沙发，许轻岚先倒了杯水喝了两口压压火，不然她真怕自己控制不住情绪。
　　顾朔风乖顺地坐在沙发边，桃花眼扑闪着，一脸人畜无害地望着她，要不是她胸前的呼之欲出和旗袍外白花花大长腿，还真像个纯真少女。
　　“大小姐是有什么事吗？”
　　许轻岚睨了她一眼，继续喝水。
　　“大小姐要是有事就赶紧说，我等下还要上台给你挣钱呢。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　二合一~可不是我偷懒~
　　感谢今天有糖吃~不明真相的吃瓜土狗~包养议棋~
　　感谢美色撩人 2瓶；椭圆的欧姆定律、@@ 1瓶~给文文浇水~


第330章 大佬心尖宠（12）
　　她还想着上台呢？！
　　许轻岚猛地攥紧了水杯, 这幸好是换世界了，她要是还有栖鞯牧ζ，水杯绝对碎成齑粉。
　　一口口咽下没有味道的白水, 许轻岚勉强平复了情绪, 再转回身来, 丝毫看不出丁点不妥。
　　“以后你就不要来这儿工作了。”
　　顾朔风微微睁大眼，“为，为什么？你……你这是要开除我？”
　　“不是开除, 是另有用处。”
　　“可是……你们之前不是商量让我套话的吗？我要是不做了，我怎么找客人套话？”
　　“我收你为义妹。”
　　“G？”
　　这是许轻岚被顾朔风这一系列骚操作刺激出来的灵光一现。
　　“你做了我义妹，就算冯家人，可以最大程度的刺激葛九, 还能提高你的地位，这样不仅可以更方便你陪我出席宴会，还能让那些原本就对你有意思的客人更觉得你高不可攀，你再套话也更容易些。”
　　换句话说, 原本那些小老板什么的，只当她是个漂亮女人，这身份一提高, 那就是女神。
　　女神套话, 肯定要比女人容易的多。
　　再者，歌舞厅人多眼杂的, 也不方便套话，她脱离歌舞厅, 那些小老板就只能私下找她, 找个小包间什么的, 灌上两瓶酒, 套话也更容易些。
　　顾朔风很快就想明白了许轻岚的思路，以冯家大小姐的角度思考，这决定没毛病。
　　然而事实上，许轻岚根本还没想到小包间灌酒套话这种事，她只想着赶紧让顾朔风脱了那身不检点的裙子，赶紧收拾收拾跟她回家。
　　“你衣服在哪儿？”
　　“后台。”
　　“等着，我去给你拿。”
　　不等顾朔风问出，为什么你去拿？我自己下去换不就好了？许轻岚已经开门离开。
　　顾朔风想着或许她是要交代后台娟姐她离职的事，顺便帮她拿衣服，也就没在意，窝在沙发翻了翻聊天框。
　　之前那个问题到现在都还没人回，孤零零挂在聊天框最下面，像是被遗弃的小可怜。
　　【顾三：刘夏。】
　　等了几秒没人理她。
　　【顾三：你不理我一定是在啪啪啪。】
　　【二姐夫：胡说八道什么呢？！我在洗澡！】
　　【顾三：那就是准备啪啪啪。】
　　【二姐夫：我就当你是在酸我，我有老婆抱，你还是条单身狗。】
　　【顾三：我要想，分分钟左拥右抱。】
　　【二姐夫：看！牛皮在天上飞~】
　　【顾三：不信打赌。】
　　【二姐夫：赌就赌，赌什么？】
　　【顾三：就赌历史消息上面那最后几个问题。】
　　【二姐夫：行，那我也有言在先，我说的左拥右抱可不是文字游戏，可不是你抱个狗抱个猫就算完成，本协议解释权在我，懂否？】
　　【顾三：这一句解释权在你，简直太……不要脸了，这根本就是霸王条款。】
　　【二姐夫：你可以选择签或者g-u-n。】
　　【顾三：万恶的资本家早晚要倒台。】
　　【二姐夫：本人无产阶级，你这可是口口口的侮辱！我可以告你诽谤的！而且自愿签约，不要上升人参公鸡！】
　　【顾三：人参炖公鸡，这个可以有，还有你那口口口是什么？】
　　【二姐夫：赤、裸、裸。】
　　【顾三：大姐整的这聊天系统还真是与时俱进。】
　　【二姐夫：别耽误我洗澡，你就说赌不赌？】
　　【顾三：赌。】
　　许轻岚交代完娟姐，拿了顾朔风的衣服往回走，顺便翻看了聊天记录，视线停在了那最后一个问题上。
　　【顾三：等下！既然你们早知道小五在轩辕山，干嘛还骗我小五失踪？还让我满修真界找她？】
　　这个问题，许轻岚知道，不仅知道，还找顾浩烟求证过。
　　顾浩烟表面是想让顾朔风找到小五的碎片，借着碎片勾出困在轩辕山的小五，实际那轩辕山根本困不住小五，只要顾浩烟提个醒，小五就可以自己出来。
　　顾浩烟这么多此一举折腾，一方面是想稳住轩辕子，让她安心等营救，尽量拖延时间方便藏起不修的魂魄，免得小五出来重蹈覆侧；另一方面，则是想暗示栖骰破虚空。
　　没错，顾浩烟说了，她就是想让她划破虚空自己去找顾朔风，这样就能带着所有的记忆，不至于再被顾朔风耍得团团转。
　　顾浩烟是希望顾朔风能爱上她，因为再没有比命定之人更适合的恋人，这是顾浩烟身为大姐对妹妹幸福的期盼。
　　顾浩烟或许狡诈甚至卑鄙，可对姐妹是真心的好，那种好已经不只是姐妹之情，还掺杂了长姐如母那种操碎了老母亲的心的感觉。
　　栖鹘苏成仙从黑雾中拽出来时，栖饕巡炀醭瞿呛谖聿皇且话愕哪气，只是当时还没明白过来。
　　之后苏成仙又说她不怕不修魂飞魄散，因为她有着栖髯霾坏降姆ㄗ涌梢哉业讲恍蓿当时栖饕彩敲欢。
　　直到后来，栖魅铣隽嗣黛樱精神崩溃，恢复了所有记忆，她才明白过来。
　　苏成仙就是小五，她有特殊的能力可以穿越时空去找不修，那自己为什么就不能借助飞升的力量划破虚空去找顾朔风呢？
　　她原本只是想试一试，哪怕身死道消也不在乎。
　　可事实证明。
　　她成功了。
　　顾朔风千防万防的防着顾浩烟坑她，却不知道，只要栖鞣⑾肿约捍砩绷嗣黛樱不管是她用哪种方法完成任务，栖鞫蓟嵋蛭任务的完成加上过度悲痛恢复记忆。
　　只要栖骰指醇且洌她就会想到划破虚空。
　　只要划破虚空，她就会带着记忆找到顾朔风。
　　而顾朔风，就会陷入敌暗我明的被动局面。
　　这就是顾浩烟的坑，一个顾朔风无论如何都躲不开的坑。
　　顾浩烟帮她穿越会因为外力干扰本能的屏蔽灵体记忆，只有自己穿越才能保留记忆。
　　顾浩烟是真的特别……奸猾狡诈，她应该是故意露了什么马脚，让顾朔风专注于避开她那个马脚，从而忽略了最需要注意的，譬如，顾朔风放弃了原本制定好的计划，却忽略了重点根本就不在计划本身。
　　换了衣服出来，娄胜已经开车等在门口。
　　车门打开，许轻岚先坐了进去，顾朔风却没坐，她扶着车门弯腰冲车里的许轻岚笑得温柔小意。
　　“大小姐再见，路上小心。”
　　许轻岚蹙眉，“上车。”
　　“我就不上了，我家在那边，不顺路，我搭黄包车就行，都这么晚了，大小姐早点回去休息。”
　　不等许轻岚开口，顾朔风又道：“我昨晚就没回去，今晚再不回去家里该担心了，我明天一早就去公馆找你。”
　　话都说到这份儿上了，再强硬要求顾朔风跟着回去只会引起怀疑。
　　许轻岚略一沉吟，道：“那你明天下午来找我，上午我去医院看看我爸，顺便说下那事，你在家收拾一下，明天起住我家。”
　　“住你家？”
　　“对，对外就说是陪我。”
　　“好，我都听你的。”
　　许轻岚坐车走了，顾朔风转身走向等在一旁的一排黄包车，走到跟前了又想起胶卷还没拿，那可是个好东西，有用的。
　　顾朔风转身又进了不夜城。
　　拿了胶卷往外走，旁边突然挤过来一个小胡子男人。
　　“蝴蝶，哥专程来听你唱歌的，你怎么就唱了一首就要走？”
　　顾朔风转眸睨了他一眼，鉴于刘小蝶剧情非常少，她身边有存在感的男人就一个，就是那个买了她玩腻了又家暴的小老板，顾朔风很快就从他的小胡子认出了他。
　　“抱歉了周哥，我今天心情不太好，就提早下班了。”
　　“谁惹着咱们蝴蝶小姐了？告诉哥，哥帮你出气！”
　　顾朔风带着小女子独有的惆怅，轻叹了口气：“都是些私事。”
　　周涛眼珠一转，说道：“不想那些不开心的，走，哥带你去喝酒散心！”
　　顾朔风感伤地摇了摇头，“还是不麻烦周哥了。”
　　“不麻烦，陪你怎么会是麻烦？”
　　周涛想搂顾朔风，顾朔风不露痕迹地躲了开，周涛也没强求，跟着她出了舞厅大门。
　　顾朔风上了黄包车，周涛也上了另一辆黄包车。
　　“去满香园怎么样？那儿的菜味道不错，你尝尝？”
　　顾朔风摇了摇头。
　　“那去陆家菜馆？”
　　顾朔风又摇了摇头。
　　不等周涛再说其他地方，顾朔风小小声问：“听说……万香楼的姑娘挺漂亮？”
　　周涛一怔，赶紧摇头：“这……这我哪儿知道，我没去过。”
　　“哦……”
　　顾朔风失落地转过头去，不再理周涛。
　　周涛琢磨着有点不对味，问道：“你怎么突然提起万香楼？”
　　“我……我哥看上了万香楼的姑娘，我怕他被骗。”
　　“你就是为这事儿发愁的？”
　　顾朔风点了点头。
　　“害！这简单，我带你去瞧瞧不就行了？”
　　顾朔风眼前一亮，“女的也能去吗？”
　　“怎么不能去？那里面还有小倌呢！”
　　顾朔风笑着摇了摇头，“小倌就算了，我就想找个姑娘了解下情况。”
　　“这容易，包在哥身上！”
　　“谢谢周哥。”
　　顾朔风懒洋洋发了条信息。
　　【顾三：刘夏，等着。】
　　【二姐夫：什么？】
　　【顾三：左拥右抱。】
　　【二姐夫：现在？！我记得你那边的时差跟这儿差不多吧？这边都凌晨了，你那边也很晚了吧？】
　　【顾三：你说什么笑话？这种事当然要趁晚上。】
　　【二姐夫：好吧，祝你好运。】
　　万香楼在上海滩算是比较出名的风月场所，整体素质相对较高，顾朔风刚才在办公室就已经盘算着想去，一来是为了赌约，二来嘛……自然是为了沾沾荤腥，省得动不动就被许轻岚影响，耽误任务，三来……她确实想找个人。
　　顾朔风想得明白，这世界就走闺蜜+忠仆路线，先刷好感值，为主人两肋插刀那种，挡个枪啊什么的，在刷好感的同时，顺便凑了冯卓然和那男同学的cp，水到渠成的时候背叛死遁就OK了。
　　任务不难，难的就是素了一千多年，有点心绪不稳。
　　所以这万香楼，顾朔风是去定了，遇上这个冤大头带着她去正好，遇不上，她还得先回趟家拿点钱。
　　刘小蝶手包里的钱不多，一个女孩子家家的，又是半夜下班，肯定也不可能带多少钱，要不是许轻岚拿衣服时顺便捎了这手包过来，她连这点钱都没有。
　　万香楼不算远，不大会儿就到了，顾朔风跟着周涛往里进，还没进门，老鸨就是笑盈盈迎了上来，一声“周老板”还没出口，就看到了周涛身后的顾朔风。
　　这里的确有小倌，可光顾小倌的大都是寡妇阔太，像刘小蝶这样年轻貌美的，从来没见过。
　　老鸨到底是人精，也不多说，笑着就把他们迎进了门。
　　两人上了二楼雅间，老鸨带了几个姑娘过来，周涛让顾朔风挑。
　　顾朔风打眼看了一圈，一个个浓妆艳抹的，都挺倒胃口。
　　可没办法，好人家的姑娘她也不能去糟蹋，再说她攻，受干不干净的也无所谓。
　　应该……无所谓吧？
　　老鸨压根也没想着这单生意能做成，要不是看在老主顾周涛的面子，连应付都懒得应付，见她都不感兴趣，又应付着带了几个平时无人问津的老姑娘上来。
　　说老，其实也没那么夸张，一个个三十来岁的样子，保养的都还不错，不过比起十几岁水灵灵的还是差了些。
　　顾朔风倒不是很在意这个，她在意的是……她们一个个也是浓妆艳抹，比之刚才那几个还夸张。
　　心累，不想说话。
　　顾朔风视线一转，停在了最后一个不起眼的姑娘身上。
　　那姑娘一直低着头，脸都看不大清楚，刚才她也没怎么在意，可这会儿她打了个喷嚏，头稍微仰了下，顾朔风眼前一亮。
　　找到了！
　　“就她了。”
　　周涛对这些“人老珠黄”的不怎么感兴趣，听到顾朔风选到了人，这才抬头看了眼。
　　一看她选中的姑娘，周涛嘴角隐约抽了下。
　　“你……你选她？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“她……”顾朔风等老鸨带着人下去，只留那姑娘一个人在，才小声对周涛道：“她年纪大，应该是楼里的老人，肯定知道的多。”
　　周涛点头，“不愧是我的小蝴蝶，真是聪明伶俐。”
　　事实上，顾朔风选她的原因，是因为……她化了个大浓妆！比所有人都浓的大浓妆！一看就让人倒尽胃口那种。
　　通常这样的人，要么就是对自己极度不自信，全靠妆容来扛，希望能多招揽几个客人，要么就是压根不想招揽客人，故意化成这样让人厌烦。
　　这姑娘打从进来就蔫头耷脑的，和别人积极的抛媚眼全然不同，一看就不是前者。
　　顾朔风喜欢后者，原因无他，虽然目前为止她除了许轻岚还没有这方面的经验，可那也只是她没来得及发挥，她自认是一个合格的攻，绝不会亏待了自己的受，哪怕只是露水情缘，她也愿意帮一个不想接客的姑娘赎身，还她自由。
　　陪她睡一晚，就能获得后半辈子的自由，还有不菲的钱财，这姑娘赚了。
　　那姑娘显然没料到会选中她，尤其还是个姑娘选的，而且这姑娘比她漂亮了不是一点半点。
　　她有些手足无措地站了会儿，这才道：“我……我会弹琵琶，我这就去拿。”
　　顾朔风招手让她过来，“琵琶就不听了，你先过来，给我哥倒酒。”
　　姑娘过来倒酒，顾朔风端起酒杯就递到了周涛手中。
　　“多亏了周哥我才能进来这万香楼，我敬周哥一杯。”
　　周涛笑呵呵仰头喝下。
　　顾朔风又示意那姑娘帮周涛满了一杯。
　　“周哥你真好，那我就带她先走了。”
　　周涛端起酒杯刚要喝，顿住了。
　　“什么？你带她走？”
　　顾朔风扑闪了两下微挑的桃花眼，艳媚又纯真。
　　“怎么？这里不能带出去吗？”
　　周涛瞬间就被迷得五迷三道，语气立马就软了下来。
　　“能是能……就是……”
　　――你带她走了，我怎么办？
　　“那就多谢周哥了！我们先走了。”
　　姑娘还没明白过来怎么回事，顾朔风已经扯着她的袖子站了起来。
　　周涛再想拦已经晚了，只能跟着她们出来，一叠票子掏得肉疼。
　　付完钱出来，顾朔风已经拽着那姑娘上了同一辆黄包车。
　　顾朔风扒着阖着的伞沿儿冲他挥手，“再见了周哥。”
　　周涛强撑着笑想约下次。
　　“明天……”
　　黄包车已经跑远了。
　　黄包车不大，幸好两人身量都瘦，顾朔风尽量离那姑娘远点，那刺鼻的香粉味实在让她有点受不了。
　　趁着黄包车拉的工夫，顾朔风大致翻了下剧情，对比了下物价，包里的钱开个小房间足够了。
　　“师傅，不去三井胡同了，去最近的旅馆。”
　　找了家带淋浴的旅馆，姑娘一路局促地跟着她，一点儿不像在风月场所多年的老人。
　　“你叫什么名儿？”
　　“蔷薇。”
　　一听就是赶时兴的花名。
　　“行，你先去洗个澡。”
　　一听洗澡，蔷薇瞬间无措地后退了一步。
　　顾朔风脱掉大衣回头看向她：“怎么了？”
　　蔷薇下意识摇了摇头，“没，我这就去洗。”
　　蔷薇进了浴室，顾朔风看了眼纯白的床单，看着倒是挺干净，但实际……谁也不知道。
　　顾朔风蹲下来揪着一脚床单闻了闻，有老肥皂的味道，心里稍微好受了点。
　　又揪着被子闻了闻，一样的味道。
　　完事再洗个澡就好。
　　顾朔风没心没肺地躺了下去。
　　浴室哗啦啦响着水声，顾朔风没事干翻开了聊天框。
　　【顾三：大姐，出来。】
　　【大姐：大半夜不睡觉修仙呢？】
　　【顾三：你没看聊天记录？】
　　【大姐：懂了，又想跟我证明你不是非许轻岚不可？】
　　【顾三：这都不用证明，本来就是事实。】
　　【大姐：那你喊我干嘛？】
　　【顾三：虽然不用证明，但是你这种人死鸭嘴硬，我怕你杠精不承认，只能委屈自己证明给你看了。】
　　【大姐：我怎么觉得你是怂了，找我壮胆儿来了？】
　　【顾三：我怂什么？】
　　【大姐：你确定你下的去手？】
　　【顾三：笑话，这有什么下不去手的？我洁癖好多了。】
　　【大姐：也没治怎么就好多了？】
　　【顾三：可能是因为……碎片回归。】
　　【大姐：我都不知道碎片还能治洁癖。】
　　【顾三：反正好多了。】
　　【大姐：行，我今晚不睡了，等你的好消息。】
　　【顾三：对了，你们把不修的魂魄藏哪儿去了？】
　　【大姐：小四藏的，我不知道。】
　　【小四：对，我藏的，你也知道大姐和二姐都心软，就怕小五惨兮兮求她们，她们再松了嘴，我心肠硬，不怕求。】
　　【二姐夫：你终于承认心肠最硬的就是你了？我憋了好多年我都没说！当年你眼睁睁看着我被我老婆欺负了几天几夜都不管，完事了还装好人，我可是真・差点死在她床上！！！】
　　【小四：这个……我……】
　　【二姐：对不起，都是我的错。】
　　【二姐夫：你也是被她坑的，你也是受害者，我从来没怪过你老婆。】
　　【二姐：嗯，我爱你。】
　　【二姐夫：干嘛突然告白呀？怪害羞的。】
　　【小四：你俩不是天天秀恩爱吗？你什么时候害羞过？】
　　【二姐夫：闭嘴！】
　　【二姐：老公……】
　　【二姐夫：嗯？？？老婆你喊我什么？！！！】
　　【二姐：我爱你，老公。】
　　【二姐夫：/捂胸口……老夫这辈子值了！老婆，我爱你爱你爱你！！！！！】
　　看着二姐日常和刘夏甜蜜，顾朔风心头浮上一股难以言说的情绪，她形容不出那种感觉，如果非要形容的话，大概就是看到整串的青葡萄，或是没熟的青皮桔子。
　　总之就是那种……牙都要酸倒了的那种感觉。
　　想起刘夏当初那么决绝要和二姐老死不相往来，二姐还因为这个砍了大姐的灵体，虽然死不了人，可足见当时二姐有多恨多绝望。
　　谁能想到她们现在甜得J死个人。
　　别说小四，她看了都有点想为民除害。
　　咔哒。
　　浴室门开了，蔷薇穿着浴袍出来，有点不安地望着她，显然不太明白她一个女孩子干嘛要带她来这里？
　　顾朔风一看她的脸，噗嗤一下，没忍住笑出了声。
　　“你，你专门来逗我笑的吗？哪儿有人洗澡不洗脸的？你看你脸上的妆都花了，还不赶紧洗了？”
　　蔷薇无措地摸了摸自己的脸。
　　“我……我没带香粉，洗了就没法补了。”
　　“不用补，我就喜欢素颜。”
　　“素……素颜？”
　　“对，就是不化妆的脸。”
　　一听这话，蔷薇瞬间慌了，捂在脸上的手都不知道该往哪儿放了。
　　“可，可我……我……”


第331章 大佬心尖宠（13）
　　顾朔风坐起身, 蹙眉看着蔷薇。
　　“到底怎么了？”
　　“我……我脸上……有……有疤……”
　　最后一个疤字说的极轻，可这并不妨碍顾朔风听到。
　　顾朔风微勾了下唇，一点儿没觉得意外, 懒散地朝后靠在床头。
　　“没关系, 我不嫌弃, 去洗了吧。”
　　蔷薇咬了咬唇，转身重新进了浴室，哗啦啦水声响了半天, 再出来，脸上已洗了干净。
　　蔷薇捂着半边脸，有点不敢看她。
　　顾朔风起身过去，拍了拍她的肩, “别怕，先上床等着，我去洗个澡，很快。”
　　蔷薇张皇地点了下头, 完全搞不明白这个富家小姐到底要干什么？
　　顾朔风简单冲了个澡出来，蔷薇本来在床边坐着擦头发，一听见门响, 赶紧站了起来, 手连同毛巾下意识都捂到了左半边脸。
　　顾朔风笑道：“干嘛这么紧张？我又不打人。”
　　一边擦头发一边走到床边按着蔷薇坐下，顾朔风示意她把手挪开。
　　“都说了不嫌弃, 我瞧瞧。”
　　蔷薇迟疑着缓缓挪开了手。
　　顾朔风擦头的手没有丝毫停顿，脸上的表情也没有半点起伏, 歪头平平淡淡看着蔷薇的脸。
　　的确是有伤痕, 不是利器伤, 是烫伤, 皮肤还算平整，就是烫破了皮，半张脸都是暗沉的红肉，平心而论，是有些吓人的。
　　不过也没到不忍卒看的地步，而且也能看出，蔷薇并不是三十多岁，最多不超过二十，只是之前妆太浓，显得特别老。
　　其实她这种烫伤还好，多扑点粉就能遮过去，坑坑洼洼那种疤痕才是不好办。
　　蔷薇紧咬着下唇，紧张的手指抠在一起，连看都不敢看她。
　　顾朔风眸光微沉，唇角浮上安抚的笑。
　　“挺好的，皮肤挺光滑，手感一定不错。”
　　顾朔风想上手摸一下，这样更有说服力，可她手指动了动，有些抬不起来，倒不是嫌弃那脸，而是老毛病，洁癖。
　　她以为阿奴的梦魇已经过去，洁癖该是好多了，怎么还是不行？
　　不行也得行，她不可能永远这么原地踏步，她能碰许轻岚，肯定就能碰别人，万事开头难，总还是要迈出第一步的。
　　只能碰许轻岚是不可以的，她和许轻岚不会有结果，她也从不觉得许轻岚真爱自己，那种整天围着办公桌打转，除了事业就是事业，连爱爱都面无表情的变态，她要真跟她在一起，那才是脑子不正常。
　　况且谈恋爱有什么好的？
　　像二姐那样三天两头哄着刘夏，后半辈子都是妻奴的，想想都替她累。
　　小五就更别提了，小五是真爱不修，可还不是把不修折磨的差点魂飞魄散？小五自己也好不到哪儿去，典型的两败俱伤。
　　所以，谈什么恋爱？自由自在多好。
　　真有什么需要，找个露水情缘不就OK了？都是成年人，都知道自己在做什么，也都能为自己的行为负责，没有任何感情牵绊的接触才是最轻松最科学的。
　　几个姐妹已经搞得她精疲力竭，这是亲姐妹，扔不掉，只能忍了，她可不想再添个祖宗累死自己。
　　顾朔风越想越觉得眼前的露水情缘越顺眼，她丢掉擦头毛巾，不再嗦，切入正题。
　　“你来万香楼多久了？”
　　蔷薇垂着头，低声道：“半年。”
　　“想不想赎身？
　　蔷薇搁在腿上的手猛地攥紧，又缓缓松开，带着几分不相信的自嘲。
　　“想……楼里的姑娘哪个不想？可又有几个能被赎走？”
　　“你陪我一晚，我帮你赎身，你愿意吗？”
　　蔷薇抬眸小心地看了她一眼，“我……不太明白小姐的意思。”
　　“别叫我小姐，叫我小蝶。”
　　“小蝶小姐。”
　　顾朔风懒得再纠正她，继续道：“不用怀疑，我说的陪，就是平时楼里姑娘陪客人的那种陪，我是女的，如果你不喜欢，我不勉强，明天我一样会去帮你赎身。”
　　蔷薇这才终于彻底抬起了头，难以置信地望着顾朔风，脸虽然毁了，可那双眼水润灵动，一看就很讨人喜欢。
　　“可……可我是女的。”
　　“我知道，所以才说，如果你不喜欢我不勉强。”
　　蔷薇显然是第一次打开新世界的大门，一双眼游来转去，脑子飞快运转，可她把平生所有的认知堆叠到一起，还是无法理解这件事。
　　“女的……跟女的……这，这怎么……”
　　顾朔风起身下床，蹲伏在她面前，漂亮的桃花眼微挑着眼尾，自下而上望着她，唇角浅勾着笑意，娇嫩的红唇竟比卸妆之前更加蛊惑人心。
　　“你就说你愿不愿意就好，其他的交给我。”
　　这位小蝶小姐，这么漂亮，这么温柔，不嫌弃她这么可怕的脸，还说要帮她赎身……
　　换做别人说，蔷薇一定觉得是在戏弄她，可眼前这个人，她却下意识的相信，每一个字都相信，连她自己都说不清为什么。
　　蔷薇咬了咬唇，脸颊莫名其妙晕红，重重点了下头。
　　“我……我愿意。”
　　不管信与不信，付过钱的都是客人，自己都是要满足客人的一切要求的，不管她帮不帮自己赎身，自己都不亏。
　　况且相比那些臭男人，蔷薇觉得，眼前这个漂亮的小姐更让她愿意亲近。
　　光点头是不够的，蔷薇蜷了蜷手指，觉得自己该主动做点什么，可她真的不知道怎么服侍一位女客人，事实上，她连男客人都没几个，还都是些没钱找更好的只能找她这种便宜货的莽夫。
　　蔷薇正犹豫着要不要主动搂住顾朔风，或者自己先脱浴袍？
　　眼前黑影罩过，顾朔风顺着床边压了过来，蔷薇下意识向后仰躺了过去，两条腿还在床下耷拉着。
　　顾朔风罩在她眼前，逆着光，那美丽的桃花眼星芒驿动，像是银河撞入繁星，美得让她移不开眼。
　　“我是采蜜的小蝴蝶~你是盛开的蔷薇花~呵呵~咱们还真是……天造地设的一对~”
　　明明是很轻佻的一句话，可从那么美的一张嘴，用那么娇软慵懒的声音说出来，意蕴完全变了，蔷薇的脸红得冒烟，抬手捂住了自己的左脸。
　　这完全是无意识的举动，她自惭形秽，自觉配不上这么美的小姐。
　　顾朔风微微俯身，艳红的唇一点点靠近蔷薇粉嫩的唇瓣，蔷薇一手捂着脸，一手攥紧了蜷在胸前，眼下意识闭紧了。
　　顾朔风突然顿住。
　　“看你紧张的，不如我把灯关了？你放松一点？”
　　蔷薇这才注意到自己一直屏着呼吸，赶紧喘了口气连点了两下头。
　　顾朔风下床关了灯，屋里瞬间漆黑一片，只剩窗帘隐约透过的一点月光。
　　蔷薇乖顺地躺在原处，一动都没动，她没有顾朔风那么好的视力，什么都看不清楚，只感觉到床褥微微塌陷，有气息重新罩到了她的脸前。
　　黑暗的环境让蔷薇稍微放松了些，可捂在脸上的手还是没挪开，蔷薇紧张地等着那记忆里的红唇落下，她甚至开始幻想那唇瓣会是怎样的触感。
　　一定很软，很甜，很……舒服，总之是那些臭男人让人作呕的黄板牙不能比拟的。
　　时间分秒而过，喷洒在脸侧的呼吸越来越近，却始终没有红唇贴下。
　　她……难道是嫌弃自己？
　　紧张感瞬间消散，蔷薇只觉浑身冰冷，被嫌弃侮辱了那么久，以为自己早已习惯，却还是……没有习惯。
　　“小蝶小姐，别勉强自己，我……”
　　“啊？什么？没，没勉强，我刚刚只是在想事情。”
　　顾朔风不算撒谎，她刚刚确实在“想”事情，不过不是她一个人在“想”。
　　【大姐：摆什么poss呢？快点儿啊！我可是专门跑来千重域等着亲眼验证呢。】
　　【顾三：我没有当场表演的特殊爱好。】
　　【大姐：我打了马赛克了，放心，丁点都不露码，在我眼里你俩就是两个脸都看不清的像素小人儿，你可以放心大胆的上！】
　　【二姐夫：为你摇旗呐喊~！】
　　【顾三：刘夏？你也去了千重域？】
　　【二姐夫：没有，就顾浩烟一个人去了，她闲得都能孵蛋了。】
　　【顾三：没缠着你妹？】
　　【二姐夫：小冰最近封闭式集训，她见不到人，再说有我在，她缠得上吗？】
　　【大姐：嗦那么多干嘛？怂了就是怂了，不行就是不行，我们不会笑你的。】
　　【顾三，谁怂了？谁不行？】
　　【二姐夫：那好，请开始你的激情|床上戏。/微笑】
　　【大姐：我负责解说。/微笑】
　　【大姐：她现在趴在床边，蔷薇就在她身下，她的嘴离蔷薇的嘴只有……三厘米，这是粗估的距离，毕竟马赛克有点糊，会有+-两厘米的偏差。】
　　【二姐夫：继续继续~】
　　【小四：我醒了，我也蹲直播。】
　　【二姐：我陪老婆一起。】
　　【顾三：……】
　　蔷薇：“那个……你……你胳膊不酸吗？”
　　撑了十几分钟了，确实有点酸。
　　“我……就是在想，我要帮你赎身的话，你觉得……老鸨会要多少钱？知道大概数字，我明天才好去银行取钱，省得还要来回跑耽误时间。”
　　“我……我也不知道，我就知道我卖了三百块。”
　　“三百？”
　　三百真不多，也就是一个纺织工人一年的工钱。
　　“是不是多了？我也觉得多了，我这样毁容的，照理说妈妈是不要的，可……可她不敢不要，我就是个赔钱货，买到现在都半年了，也就帮妈妈赚回了个本钱。”
　　“不敢不要？为什么？”
　　“我……我家太太……比较有地位。”
　　“哦？上海滩有地位的可不少，你家太太是哪家？”
　　蔷薇沉默了，显然不想……或者说是不敢过多提起她家那个太太。
　　顾朔风也没逼问，话锋一转，道：“那我明天就取一千块，应该够了。”
　　“一千块钱？！”
　　僵躺了半天的蔷薇惊得下意识抬了下头。
　　唇上一软。
　　蔷薇愣了。
　　顾朔风愣了。
　　哐当！
　　客房门突然踹开，狗牌铜手电明晃晃照在她俩脸上。
　　“找到了大小姐！在……这儿？”
　　虽然顾朔风反应很快，马上撤开了身形，可还是被娄胜看了个一清二楚。
　　咔哒。
　　顶灯亮了，娄胜惊掉的下巴清晰入眼。
　　开灯的是许轻岚。
　　顾朔风淡定地翻身侧坐在一旁，一脸诧异地望着他们。
　　“大小姐？你们怎么来了？”
　　蔷薇慌得赶紧抓了一旁的毛巾包在头上，脸挡得严严实实，只留两只眼睛在外面。
　　许轻岚并没有看她，侧身站在灯绳旁，微垂着头闭着眼，好半天才面无表情走了过来。
　　“我听说周涛把你带走了，他人呢？”
　　“不知道，回家了吧？大小姐该不会以为他会对我做什么吧？他不敢的，毕竟我背后可是冯家。”
　　许轻岚拿起一旁的衣服塞进她怀里，推着推进了浴室。
　　“换衣服，回家。”
　　“可我……”
　　“别嗦！”
　　伴随着这抬高了音量的三个字，门砰地锁上，许轻岚拽着顾朔风拽到了水池边，哗啦啦，水龙头打开，许轻岚几乎是粗暴地把顾朔风的头按到了水龙头下。
　　顾朔风抱着衣服根本没来得及反应，一波接着一波的凉水浇到她的嘴上，冰凉的手指狠狠搓擦着唇瓣，直到搓红了搓疼了，搓得顾朔风挣扎反抗，许轻岚才住了手。
　　顾朔风倒退一步靠着墙，手背抹掉脸上水迹，连咳了好几声，胸口剧烈起伏着，也带了几分恼火。
　　“大小姐这是干什么？！”
　　许轻岚盯着她搓得微有些红肿的唇，胸口翻涌着炸裂的情绪，她拼命隐忍着，只淡淡一个字。
　　“脏。”
　　顾朔风默念了三遍“她是女主”，勉强压下火气，假意低头检查自己，掩饰掉不满。
　　“脏？不会吧？哪儿里脏？我刚洗过澡。”
　　“找妓子还不脏？”
　　“妓子也不全是坏的，也有被逼良为娼的，蔷薇就是，她很可怜的。”
　　“你的可怜就是包下她，做她的恩客？”
　　“不，不止，我还打算帮她赎身。”
　　“赎……身？”
　　许轻岚垂在身侧的手不由自主攥紧，指甲抠进手心，指肚抠得隐隐泛白。
　　“对，所以大小姐不用管我，我明天上午会处理好一切，下午去公馆找你，不会耽误……”
　　话未说完，许轻岚忍无可忍打断：“不准！”
　　“不准什么？”
　　“赎身！”
　　“为什么？”
　　“你一个女人给一个女人赎身，像什么样子？”
　　“女人就不能给女人赎身了？”
　　“你赎她来做什么？当丫鬟？我们冯公馆不缺丫鬟。”
　　顾朔风抱臂揉了揉额角，“大小姐你讲讲道理，我又没说给你赎的，我是给我自己，我也没打算让她吃冯家大米，我自己养，你不用嫌弃她的出身污了冯公馆的名声，我会给她找个宅子单独养进去。”
　　头顶传来许轻岚一声轻笑，浅得几乎听不到。
　　“听你的意思，你还打算金屋藏娇？”
　　“金屋没有，娇她也算不上，就养着。”
　　“我说了不准，你没听到？”
　　顾朔风停了揉额角的纤白手指，抬眸看向顾朔风，眸中光痕细碎，透着……意味深长。
　　“大小姐……你……”
　　顾朔风越靠越近，几乎凑到了许轻岚脸上，滚烫的呼吸喷洒在许轻岚唇边，水声滴答，沉促的呼吸声，布料摩擦声，在这逼仄的空间显的格外的清晰。
　　“你干什么？”
　　许轻岚蹙眉看着她，仿佛不为所动。
　　顾朔风微微一笑，斜勾的唇角露着半颗莹白贝齿，眸中碎芒仿佛塞纳湖畔撞碎的阳光，迷人又勾魂。
　　“我总觉得……大小姐今天似乎~很~有些不同……不，不止今天，从昨晚开始，就很有点不同。”
　　许轻岚敛目望着她，神情没有哪怕一丝的变化。
　　“哪里不同？”
　　“大小姐为什么这么反对我帮蔷薇赎身？如果是以前，你肯定会支持我这么做，这毕竟算得上是……解救受苦受难的女性。”
　　许轻岚点着她的额头将她推开，侧身不再看她。
　　“解救我不反对，可打着解救的名头做那种恶心的事，不行。”
　　“恶心的事？大小姐看到了？”
　　许轻岚没有回话，她微垂着头，长发滑落遮了她半边脸，只能看到一抹下颌线，绷得有些紧。
　　顾朔风抱着衣服绕到她前面，歪头又问：“大小姐觉得两个女人接吻，很恶心吗？”
　　许轻岚的视线与她触了下，绕开。
　　“恶心。”
　　“大小姐不是总说人人平等吗？怎么这就歧视起来了？同性|爱也是爱，重点不在于爱的是男是女，重点是爱那个人。”
　　许轻岚冷笑一声，再转来她身上的视线冰封三尺。
　　“爱？一个刚认识两个小时的女人，你跟我说爱？那你的爱还真廉价。”
　　“我只是想说，同性并不恶心，接吻也不恶心，都是一张嘴两片嘴唇，男人女人能有多大差别？真要说起来的话，女人的唇相对更漂亮，也更柔软，只要亲过一次就会欲罢不能，大小姐只是没试过，所以才会误解。”
　　“是吗？”
　　“是啊，不信大小姐试试？”
　　许轻岚垂眸望着顾朔风，顾朔风仰脸望着许轻岚。
　　顾朔风抿唇笑得乖巧又纯真，仿佛最后那句“不信试试”不是她说的一样。
　　许轻岚眸光微黯，脸侧垂落的发丝搔过顾朔风柔白的脸颊，搔一下不觉得，再一下又一下，有些痒，顾朔风下意识抬指挠了挠，许轻岚突然抓住了她的手。
　　顾朔风怔了下，噗嗤笑了。
　　“怎么？大小姐真想试试？”
　　许轻岚拽着她推到了一边。
　　“换衣服。”
　　“在这儿？”
　　“嗯。”
　　顾朔风看了看她，又看了看自己。
　　“这……不太合适吧？”
　　“没什么不合适的，不是你说的吗？都是女人，你有的我都有。”
　　顾朔风微挑了下眉尖，“既然大小姐这么说……那好吧。”
　　顾朔风慢条斯理地开始解袍带，
　　许轻岚只看了一眼就转开了视线。
　　顾朔风差点没被她给气笑了。
　　嘴倒是挺硬，有本事你别转头啊？
　　刚才那一瞬间，她甚至又开始怀疑她是许轻岚了，这才坚持了几秒，她怎么又害起羞来？
　　反反复复不是顾朔风的作风，到底是不是许轻岚……不如再试上最后一试。
　　解掉的袍带搭到了许轻岚肩头，不等许轻岚反应过来，绕了半圈，从另一侧肩头过来，攥在了顾朔风手里。
　　顾朔风两手攥着袍带，突然向下用力，许轻岚被勒得低了头。
　　“你干什……唔……”
　　顾朔风微点脚尖，红唇贴上许轻岚的唇瓣，本来只是想浅尝辄止，看一下数据变化，可只这一个碰触，熟悉的冷香沁入鼻腔，和之前蔷薇的意外完全不同，顾朔风瞬间脑子有点糊。
　　她拽着那袍带绷得笔直，衔着那唇反复磋磨，许轻岚想撤开，她又探手勾住了她的脖子。
　　许轻岚被她勾得朝前踉跄了一下，手撑在了她身后墙壁，唇微张着，像是被吓到了，反抗都忘记了，任她予取予求。
　　叮！
　　【恭喜！憎恶值+10！当前憎恶值58！】
　　叮！
　　【注意！好感值-12！当前好感值19！】
　　接连两条提示音，瞬间浇灭了顾朔风所有的心荡神驰。
　　女主直女，她这么上来就吻，没动手揍人已经是大小姐脾气好了。
　　【大姐：佩服佩服，才短短一天就能掌控自如，未来可期。】
　　【二姐夫：你说谁呢？】
　　【大姐：我夸三妹呢。/微笑。】
　　【二姐夫：她哪里掌控好了？左拥右抱成就没点亮，还让女主抓了个现行。】
　　【小四：她真的在夸三姐，不信你问二姐。/微笑】
　　【二姐：老婆，该睡了。/微笑】
　　【二姐夫：你们姐妹三个怎么回事？笑得我}得慌。】
　　顾朔风没顾得看她们聊什么，许轻岚猛地推开了她，视线在她敞开的胸前停了一个瞬间，无比嫌恶地转了开。
　　“即便同性不恶心，你也让我觉得恶心！”
　　说罢，许轻岚侧身挤出浴室，砰地狠狠摔上门。
　　顾朔风：“……”
　　虽然女主是直女。
　　虽然的确是自己不对。
　　虽然但是。
　　顾朔风还是觉得有被冒犯到。
　　换好衣服出来，蔷薇还包着头缩在床上，和娄胜大眼瞪小眼。
　　顾朔风过去拿起大衣穿上，对她道：“你今晚就放心在这儿睡，明天我来找你。”
　　许轻岚看了她一眼，没说话。
　　蔷薇也看了她一眼，视线在那微有些红肿的唇上逗留了片刻，又看向一旁明显心情不怎么好的许轻岚，鹌鹑似的再度缩成一团。
　　出了旅馆上了老爷车，许轻岚没像往常那样坐在驾驶座后面的领导专座，而是坐了副驾驶，嫌弃她的举动明显的娄胜都察觉到了。
　　娄胜瞟了眼后视镜，看着毫发无伤的顾朔风，突然替他家大小姐鸣不平。
　　“你倒是会享受，还逛窑子找女人，你知道大小姐跑了多少地方问了多少黄包车师傅才找到你的？！”
　　顾朔风弹了弹衣摆的浮灰。
　　“周涛不敢把我怎么样的。”
　　“你说的倒轻巧，万一葛九插一手呢？”
　　“他没那么傻，要动手早动手了，不会等到这节骨眼。”
　　娄胜气得猛捶了下方向盘。
　　“我说一句你犟一句，你的意思，大小姐瞎操心活该了？”
　　“没有，怎么会？我就是没想到大小姐这么关心我，感动的都不知道说什么好了。”
　　“切，别往自己脸上贴金，大小姐是不想坏了她的计划。”
　　“那我也很感激。”
　　一路许轻岚都没搭理顾朔风，进了公馆，许轻岚吩咐芹香取了两床被子塞给顾朔风，领着顾朔风上了三楼。
　　“今天起，你就睡这里。”
　　顾朔风看了眼床边光秃秃的大理石地砖。
　　“这里？”
　　许轻岚的声音冷得掉渣。
　　“没错，打地铺。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢03年的果粒橙~浅水包养议棋~抱住你个大宝贝~！
　　感谢今天有糖吃~双雷包养议棋~感觉这个副本很快就能完~
　　感谢红蝶~不明真相的吃瓜土狗~包养议棋~
　　感谢活蛆奶酪、MayaSuyu 10瓶；03年的果粒橙 8瓶；椭圆的欧姆定律、@@、松岗爱衣催婚协会会员 1瓶~给文文浇水~


第332章 大佬心尖宠（14）
　　许轻岚的卧室在三楼, 地面相当于二楼天花板，不存在所谓的地面太潮对关节不好。
　　可是，可可是是, 那毕竟是冷冰冰的大理石, 薄薄的一层被褥铺在上面, 几乎约等于无，刘小蝶那小身板躺在上面，简直就是平躺硌肩, 侧躺硌胯，趴着还压胸，总之是怎么躺都不舒服。
　　顾朔风干脆把被子卷在身上, 身下等于多了好几层，总算软和了不少，这才沉沉睡去。
　　她在下面毛毛虫似的拱来拱去, 许轻岚在床上敛目看着，直到她不动了，呼吸渐渐绵长, 这才疲惫地阖上眼。
　　不能再这么被动下去, 这个女人从来都不是个安分的人, 她必须做点什么。
　　第二天一早醒来，床上空空荡荡, 许轻岚不知道什么时候已经走了, 顾朔风坐在地铺, 睡眼惺忪地打着呵欠。
　　她睡觉一般挺警觉的, 女主这是比猫都轻盈吗？她居然一点儿动静都没察觉。
　　起床穿衣梳洗, 时间不早了, 顾朔风也没顾得吃早饭, 拿着手包就出了门。
　　司机老王正蹲在门口边抽烟边跟人唠嗑，见她出来赶紧碾灭了烟头。
　　“刘小姐！”
　　“嗯？”
　　老王笑呵呵过来，“大小姐吩咐了，您要出门就坐我的车。”
　　顾朔风看了眼停在不远处的老爷车，跟昨天那辆车牌不同，不过也是冯家的车。
　　有专车当然再好不过。
　　顾朔风上车，指挥着先回了三井胡同刘小蝶的家，先把属于刘小蝶的钱拿过来再说。
　　刘小蝶家大门紧闭，双开扇的木门上着门栓，顾朔风拍了半天，才听到一个老太太的声音。
　　“谁啊？一大早拍什么拍？吵着我家二小睡觉了！”
