　　“是我。”
　　“谁？三丫头？”
　　门应声而开，刘老太一看是自己闺女，立马堆了笑。
　　“我还当你在屋里睡着呢，这是一早出去了？”
　　敢情人家根本不知道自己闺女两天没回家。
　　胡同开不进车，司机在胡同外等着，只顾朔风一个人进了院子，刘老太撵在她屁|股后，一个劲儿念叨。
　　“我看你又添了身旗袍，这都这个月第二身了，再这么祸祸下去，家里都要断顿了！旁的不想，你想想幺弟，他年岁到了，也该说媳妇了，这彩礼钱也不是小数，你想法子给凑凑，这媒人钱也不能少，都是花钱地方。”
　　顾朔风回身冲她深深笑道：“你还别说，我就是为这事儿来的。”
　　“真的？”刘老太眼前一亮，伸手就去拿她的手包，“钱呢？多少？”
　　顾朔风随她抢过去，转身朝屋里走。
　　“不是钱，是说亲。”
　　“说什么亲？”
　　一看手包里就十几块钱，刘老太嫌弃地皱了皱眉，可还是揣起来塞进了自己兜里。
　　顾朔风只当没看见。
　　“就是我认识的一个大老板，他表妹正到适婚年纪，照理说是看不上咱们家这条件的，可那老板对我有点意思，就想帮着说合，一旦成了，幺弟可就飞上枝头后半辈子不愁了。”
　　这可是天大的好消息，刘老太眼都直了。
　　“那可太好了！你可一定得好好帮帮你幺弟！”
　　“那是自然，我这次回来就是拿存根的，这么大的事，我肯定得打点一下，一会儿我先去买点见面礼，再帮幺弟订做两套西服，餐厅什么也要定，第一印象必须得好。”
　　“对对对！这个必须的！大户人家的小姐，讲究着呢！”
　　刘老太进屋，不大会凑了一百块出来。
　　“省着点儿花。”
　　顾朔风嗤笑一声，“人家可是大家小姐，随随便便擦个香粉都是法国进口的，都要一百多块，你给我这么点儿够干什么？”
　　“一百多快？！”刘老太心疼地直啧舌，“那这见一面得花多少钱？这万一人家再看不上怎么办？”
　　“人家家里有的是钱，牙缝里漏出来的就够咱们一辈子吃香喝辣，你要心疼这么点，试都不敢试，那就算了，我也懒得去费这个工夫，又不是给我娶媳妇。”
　　刘老太嗔怪道：“你看你这话说的，你弟发达了，还能少了你的？”
　　“谁说不是呢？幺弟发达了，还能不孝顺你这个娘？”
　　刘老太咬咬牙，这才回屋取了存根出来，却并不交给顾朔风，而是揣自己怀里。
　　“我跟你一道取钱去。”
　　刘小蝶翻了个白眼，“你什么意思啊妈？这是不信我？怕我吞了钱？这存根本来就是我的，我要真吞，当初就不会给你。”
　　这存根是刘小蝶全部的积蓄，刘家每个月找她要生活费不说，还软硬兼施抢走了她的存根，刘小蝶算不上好人，可也不算坏的，对家人有怨有恨，也有孝顺，虽然不满意，最后还是妥协了。
　　刘老太一看三丫头都翻白眼了，语气也不怎么好，想着她还在气当初逼她交存根的事，怕再刺激了她幺弟的婚事黄了，赶紧改口。
　　“妈不是那意思，那，那你去吧，省着点花。”
　　顾朔风这才稍缓了下语气。
　　“行，你让幺弟也起来吧，等会儿吃了午饭，一道做西服去。”
　　出了刘家小破院，一直到坐进车里，顾朔风才翻开存根看了眼，不多，也不少，有小一万。
　　那年月的万元户可不是开玩笑，这刘小蝶比想象中有钱。
　　到银行取了一千出来，顾朔风马不停蹄赶去了旅馆。
　　旅馆已人去房空，店主说，一大早就有人来带走了蔷薇，具体什么人，店主也不清楚。
　　顾朔风心里隐约有了猜测，驱车又到了万香楼。
　　万香楼白天是不营业的，但门是开着的，方便夜宿的客人离开。
　　平时这时候老鸨还在睡，今天难得在大堂指挥挂彩绸，一见她来，笑呵呵迎了上来。
　　“这不是昨个儿才来过的小姐吗？有什么事？”
　　“蔷薇呢？”
　　老鸨怔了下，“呦，您来的不是时候，蔷薇刚让人赎走。”
　　“赎走了？谁？”
　　“这我就不知道了，谁给钱就给谁，我们这小本买卖，哪儿敢打听主顾的来头？”
　　跑了一上午，白忙活。
　　顾朔风又指挥司机拉她去了商业街，这时候的商业街已经很繁华，吃的穿的用的一应俱全。
　　顾朔风订做了几套旗袍，现场改了两套直接取走，又买了点贴身衣物，还专门买了个厚厚的海绵床垫，又买了点零碎，这才打道回府。
　　回到家，许轻岚已经回来，看着她大包小包往楼上拎，也不理她，等她忙完下来正好开饭。
　　“还是有车方便，这要坐黄包车，我这一上午肯定办不了这么多事。”
　　冯家的厨子手艺不错，做得荤素得当，大都是顾朔风爱吃的，尤其是那糖醋小排，简直馋掉牙，那一碟子几乎都是顾朔风吃的，许轻岚只吃了一块儿，也可能一块儿都没吃。
　　顾朔风吃饱喝足，靠着椅背优雅地叠着腿擦嘴，即便是大快朵颐，她也是一副教养极好的娴淑模样。
　　顾朔风漫不经心问：“赎金多少？”
　　许轻岚刚端起水杯，转眸睨了顾朔风一眼，没言语。
　　顾朔风又问：“人送去哪儿了？”
　　许轻岚端起的水杯一口没喝，又放下了。
　　“我赎的，自然我说了算，你就不用操心了。”
　　“我怎么能不操心？那个女人以前可是葛九家的丫头。”
　　许轻岚已拿了卖身契，自然看到了老东家的名字，正是葛九的媳妇沈翠云。
　　这沈翠云说起来也没什么特殊之处，就是比一般阔太更恶毒，她撞见了葛九强j蔷薇，不怪葛九，怪蔷薇勾引老爷，蔷薇脸上的烫伤就是这毒妇干的。
　　她毁了蔷薇的脸还不解气，又把蔷薇卖进了万香楼，老鸨畏惧葛九，不敢不买，这才出了三百块。
　　也幸好蔷薇命大，哭过闹过寻过两次死后来想开了，不然，又是一条人命。
　　许轻岚看到卖身契时就明白了，顾朔风这并不是单纯的寻欢作乐，虽然她还是想作乐，可至少在作乐的同时没忘了自己的任务。
　　因为这张卖身契，许轻岚的心情多少好了些，这才没搭理顾朔风买的那个厚床垫。
　　“这两天你哪儿也别去，我给你请了老师，好好学学礼仪，还有简单的英法口语，下月初有个宴会，很重要，英法领事馆都会有人过去，葛九也会过去，别给我丢脸。”
　　“你说下午有事，就是这事？”
　　“对。”
　　这些东西对顾朔风来说都是小儿科，为了不崩人设，只能装着不会慢慢学，这一装就是半个月。
　　许轻岚每天都在忙，织造厂那边不断有工人跑来告密，很快就查到了砸机器的主谋，具体怎么处理的顾朔风不清楚，只知道那主谋毫发无损，大概是被策反了。
　　许轻岚重新定的机器，还要些日子才能到，顾朔风先找了随船老师傅帮忙维修了砸坏的机器，修好了两台，工人全部召回学习，竞争上岗，不止学习如何操作机器，还要学会如何维修养护。
　　这一通忙活，至少又是个把月。
　　赵叔不明白她干嘛把人都找回来，统共就两台机器，算上新订的还在海上的，也用不了这么多人，实在没必要浪费工钱。
　　许轻岚怎么跟赵叔解释的，顾朔风依然不知，她只知道，赵叔陪着许轻岚又跑了几趟织造厂，还把工人里懂土木的集中到一起，说是要重新修建仓库。
　　机器运来起码得四个月，趁着这个时间，一部分竞争上岗的工人继续用新式机器学习生产，其余全都在那些懂土木的工人手下修建仓库，人力没有浪费，工钱自然也不算白给。
　　至于好端端的为什么要重修仓库，许轻岚知道，赵叔显然也知道，顾朔风不知道也不感兴趣。
　　女主还是有一定经营天赋的，再加上有赵叔辅佐，顾朔风相信他们的决定大概率不会有错。
　　再说，她的任务是组cp和刷数据，冯家会不会倒，其实和她并没有太大关系。
　　许轻岚做什么顾朔风不管，只一点她非常不满，许轻岚似乎很看不惯她，横看竖看都不惯那种，她订做的旗袍，送过来时全都变了样，胸前的镂空没了，两侧开衩也低了很多。
　　旗袍本身就是修身的服饰，开衩太低意味着迈不开步子，想象一下和服的走路方式，虽然还不至于到那种地步，可顾朔风还是很不满意。
　　她从来都不是什么传统女人，她可不想走个路还要被几片步限制。
　　她要求退回去修改，送货的小姑娘为难地直瞟许轻岚。
　　许轻岚正坐在沙发喝茶翻报纸，完全一副老干部样，眼皮子都不抬，淡淡一句打发了她。
　　“我让改的，不爱穿就穿裤子，我给你做了两套西服。”
　　顾朔风看了眼许轻岚身上穿着的西服，那是许轻岚亲自设计修改过的女式西服。
　　黑裤子，黑马甲，里面一件简约的白衬衣，单调是单调了些，不过确实符合许轻岚现在的身份，尤其是许轻岚抬眸的瞬间，目光冷冽，黑长直的发披在肩头，感觉不到丝毫婉约，只有让人无法直视的肃杀。
　　这还真是人靠衣装，如今的许轻岚看着，甚至比现世的许轻岚还要冷肃许多。
　　想想也对，现世毕竟是法治社会，而这里一不小心可能就会送命。
　　许轻岚想当女强人，那是许轻岚的事，顾朔风可不想浪费自己大好的身材。
　　西服就算了，好不容易穿个民国，不穿旗袍岂不是浪费？
　　她拎着旗袍上了楼，不大会儿换好了下来，倒也没有想象中走路那么不便，只是比普通旗袍稍微开衩低了点儿。
　　“晚上就穿这件吧。”
　　“嗯？”
　　“晚上六点，宴会。”
　　顾朔风：“……”
　　这冯卓然还真是……抠！她陪她参加晚宴，她居然不专门帮她定制晚礼服，就让她穿着自己随便在路边小店订做的旗袍过去？
　　当然，这个随便也不是真的随便，顾朔风的眼光一向很高，这一身旗袍就花了她近一千块，差不多顶个蔷薇了。
　　这边刚腹诽过许轻岚抠，那边芹香就捧着个首饰盒过来，一脸艳羡地递给顾朔风。
　　“这是大小姐给你的。”
　　打开一看，是一套羊脂玉首饰，从耳坠到项链坠，再到手镯，甚至连胸针都是时下流行的镶玉款式，做工十分精致。
　　刘小蝶本身是有首饰的，只是比较轻佻，比如蝴蝶胸针，不太适合参加稳重的场合。
　　顾朔风是识货的，她一眼就看出了这羊脂玉价值不菲。
　　――对不起，刚刚还槽你抠门，我收回。
　　收了这么贵重的礼物，以刘小蝶的性子，自然是要假惺惺客气一下的。
　　“么贵重的首饰，我……我怎么好意思收？”
　　许轻岚头也不抬，报纸翻了一页。
　　“不是送你的，只是让你戴一下，别给我弄丢碰坏了。”
　　顾朔风：“……”
　　收回刚刚的道歉！抠门还是那个抠门！
　　不管怎么说，冯卓然又是请老师，又是让她戴羊脂玉装门面，显然这场晚宴非同一般。
　　自从穿进这个副本懒散了很多的顾某人，懒洋洋翻开了剧情，找了下这一段。
　　原来是原英国领事卸任，新领事任职的洗尘宴。
　　顾朔风字斟句酌读了下原文。
　　葛九在这场宴会中，极力巴结新领事，见那领事对貌美的冯卓然很有兴趣，就在冯卓然酒里下了药，把她送进了领事休息室。
　　那药是烟花柳巷常用的助兴药，一般用做香薰，一旦内服，药效浓烈，冯卓然稀里糊涂就被……
　　顾朔风挑了下眉尖。
　　难怪后面冯卓然明明看出了那男同学对她有意，还假装不懂刻意避开，大约是觉得自己脏了，再怎么思想开放，毕竟还是老时代的人，做不到全然的开放。
　　啧啧……
　　真是可怜。
　　冯卓然就是因为这件事被葛九威胁，一个大家闺秀没了清白，简直就是致命伤，一旦传扬出去，名声毁了不说，她再以冯家当家人身份出席各种场合，只会面临更多的调侃与羞辱。
　　原剧情里，冯卓然最后还是没能杠得过葛九，变卖家产出了国，彻底退出了上海滩。
　　要顾朔风说，这冯卓然就是傻，横竖亏已经吃了，干嘛不利用那英国领事，狠狠打击葛九，有怨报怨有仇报仇，怎么能白白便宜了那孙子？
　　傍晚六点，许轻岚带着顾朔风一起来到宴会现场，同时前来的还有负责随身保护的娄胜，以及负责引见的赵叔。
　　娄胜自然是不能进去宴会大厅的，只能在外面等着，许轻岚三人进去，先见了宴会管事，警署的狗腿子。
　　狗腿子领着他们又见了新领事Johnson。
　　Johnson正和葛九亲切交谈，或者说，正听葛九单方面吹彩虹屁，抬眸一眼便定在了许轻岚这边。
　　“wow！这就是传说中的东方美人？It'sbeautiful！”
　　会场很吵，也就顾朔风耳聪目明远远听到了这一句，许轻岚他们显然并没有听到，还在不时和一旁名媛富豪打招呼。
　　葛九凑到Johnson耳边不知耳语了什么，周围实在太吵，顾朔风没听清，Johnson听罢冲葛九扬了扬浅淡的英式眉毛，翘了翘大拇指，葛九笑得一脸猥|琐。
　　顾朔风瞟了一眼当事女主，她还不知道自己将面临什么，笑得温婉得体，恍惚间竟和许轻岚有七八分相似，许轻岚那变态也是这样，平时冷得掉渣，一参加宴会就笑得一脸和蔼可亲。
　　顾朔风突然有点儿不想管她，让她自生自灭算了，可想了想，不行，她必须为组cp的道路扫清一切障碍。
　　――感谢我吧冯卓然，我将拯救你的人生。
　　顾朔风一点儿也不怀疑，冯卓然之所以会孤独终老，和这件事脱不了关系。
　　狗腿子领着许轻岚他们见了Johnson，Johnson很热情地邀请许轻岚稍后一起聊聊，许轻岚笑着点头。
　　“非常荣幸，我刚好也有事想和Johnson先生谈一谈。”
　　“那太好了，那就稍后去我的休息室，好好谈。”
　　“OK。”
　　顾朔风在一旁听得差点没绷住表情。
　　冯卓然是真蠢还是假蠢？能不能有点防备心？
　　一个黄花大姑娘，怎么能随随便便跟陌生男人共处一室？
　　宴会通常都是无聊的，就是趁机交际商业互吹，许轻岚忙着在赵叔的带领下结识各种人，顺便介绍下她这个新认的义妹。
　　这些名门权贵大都去不夜城玩过，自然也认得刘小蝶，一个个神情古怪，猜不透冯家葫芦里卖的什么药。
　　不过都是逢场作戏，也没人戳破，都笑嘻嘻说句恭喜，顺便喊一声刘小姐。
　　人差不多到齐了，警署吕警长当众介绍新任领事Johnson，下面一片掌声。
　　好不容易介绍完，终于可以找个位置坐下吃点东西喘口气，许轻岚被几个商会会员拉到一边交际，顾朔风一人坐着叉虾肉吃，身边光影一暗，葛九爷端着两个酒杯坐到了她旁边。
　　一杯递给她，葛九爷叮的一声碰了下杯沿。
　　“几天不见，荣升冯家义女，真是恭喜恭喜，来，我敬你一杯。”
　　顾朔风看了眼杯中猩红的液体，轻摇了下，没喝。
　　“没有付出哪儿有回报？这是我应得的，也谈不上什么恭喜不恭喜。”
　　葛九爷看了眼她没喝的酒，也没强求，笑呵呵向后靠在沙发背。
　　“那卷胶卷你放哪儿去了？”
　　“本来想送去报社的，不小心曝光了，少赚了一笔线索钱，真是心疼死我了。”
　　“曝光了好，省得真发出去，我太太发起火来，你和冯小姐可都得遭殃。”
　　话音未落，顾朔风突然站了起来。
　　葛九爷一怔，“你干什么？”
　　顾朔风酒杯都没顾得放下，朝着不远处的许轻岚疾走了过去。
　　葛九爷下意识抬手拽她，没拽住。
　　Johnson端着酒杯正递到许轻岚手中，满脸绅士微笑，不仅敬酒，还邀请她到休息室共谈。
　　几人举杯，包括赵叔在内，都捧场地仰头就要喝酒。
　　顾朔风紧走了两步，上前一把夺过了许轻岚手中的酒杯。
　　“大小姐不擅喝酒，还是我替她喝吧。”
　　说罢，仰头灌下了那杯红酒，鲜红舌尖舔过濡湿的唇瓣，笑得清冶动人，惹得一旁名媛看不惯冷哼了一声。
　　赵叔蹙眉道：“别胡闹！”
　　许轻岚看了眼顾朔风身后的葛九爷，又看了眼她手中的高脚杯，探手拿过。
　　“不能对Johnson先生无礼，就算再不会喝，Johnson先生的洗尘酒也是一定要喝的。”
　　说罢，许轻岚压低杯沿碰了下Johnson的酒杯，先干为敬。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-06-14 19:11:34~2020-06-15 17:29:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不明真相的吃瓜土狗、今天有糖吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：红蝶 19瓶；真好 12瓶；的刀一 10瓶；欺诈师、椭圆的欧姆定律 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第333章 大佬心尖宠（15）
　　Johnson显然很满意许轻岚的表现,也喝了酒，并邀请她去休息室细谈。
　　许轻岚把还残留着一丝酒液的酒杯搁到路过的服务生托盘里,转而对顾朔风道：“你先让娄胜送你回家，我可能会回去晚一些。”
　　葛九一听这话，想说什么张了张嘴,又看了一眼Johnson,最终没吭声。
　　顾朔风挽上许轻岚的胳膊,红唇微翘着，撒娇似的摇了摇。
　　“你们要谈什么？不能算我一个吗？”
　　许轻岚看了一眼她的胳膊，又看了一眼她,当着众人的面，没有表现得太明显，可那眸底的冷意还是冻了顾朔风一身冷豆子。
　　“你忘了吗？等下还要拐弯接个人，你不去怎么行？”
　　接人？接谁？
　　虽然有些不明所以，顾朔风还是配合地点了下头。
　　“可是……”
　　不等顾朔风“可是”完，许轻岚转头冲赵叔道：“赵叔,你先陪Johnson进去，我跟她说两句话。”
　　随即又冲Johnson歉意地点了下头。
　　赵叔热情地冲Johnson摆了个请的姿势,Johnson深深看了眼顾朔风,这才转头绅士地离开。
　　许轻岚拽着顾朔风径直朝着宴会门口走去。
　　“今晚你出场的目的已经达到，可以走了。”
　　整个上流圈子基本都已经知道歌女刘小蝶成了冯正德的义女。
　　“我在这儿等你不行吗？”
　　“等我？”许轻岚转眸睨了她一眼,“你看看你自己什么样子？”
　　“我怎么了？”
　　“或者你看看别人看你的眼神。”
　　不用看顾朔风也知道，刘小蝶本身就长得漂亮，身材也极好,今天这一身烟红的旗袍，越发衬托的她肤白貌美大长腿，她根本不用刻意做什么，只一个回眸，一个浅笑，就是万种风情。
　　本身关注她的人就比较多，再加上歌女和新晋冯家义女的身份，但凡许轻岚敢丢她一个人离开，用不了几分钟就会有一群人上来嘲弄羞辱甚至调戏她。
　　顾朔风从来都不是个会吃亏的人，她其实并不怕这个，可显然大小姐不这么认为，大小姐自然不是怕她吃亏，大小姐肯定是怕她丢了冯家的脸。
　　许轻岚毫不客气把她丢出了酒店，转身复又回去，顾朔风再想进是进不去了，没有邀请函，谁都不能进。
　　――自作孽不可活，是你把我赶出去的，出事了可别怪我。
　　顾朔风冲着许轻岚的背影冷哼一声，转身下了台阶。
　　娄胜背着手在门口来回渡着步，已经等得不耐烦了。
　　“你怎么才出来？走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“接人呐！”
　　“接谁？”
　　娄胜从来都看不惯她，回头看傻子一样瞪了她一眼。
　　“你是真不知道还是跟我装傻？当然是接蔷薇去！”
　　“接……蔷薇？”
　　顾朔风微挑了下秀致的眉尖，她已经完全搞不懂许轻岚想做什么了。
　　抢在她前面赎走蔷薇可以解释为，不想让她“玷污”了可怜少女。
　　赎走又藏起来，也可以同样这么解释。
　　那现在藏起来又让她接走是几个意思？
　　顾朔风并没有过多思考这个问题，老爷车稳稳开在无人的夜巷，顾朔风的思绪却总是往宴会飘去。
　　冯卓然涉世未深没有防备心也就算了，赵叔应该不会也这么傻吧？他不会轻易离开冯卓然的吧？
　　还有冯卓然到底想找Johnson谈什么？有什么事不能在外面谈，非要去那种危险的密闭空间？
　　葛九给她的那杯酒很可能有问题，冯卓然这会儿也不知道怎么样了。
　　还有Johnson给冯卓然的那杯酒，她喝到现在也没什么反应，是时间不到药效还没发挥，还是……她搞错了？
　　许轻岚的灵魂明显影响到了冯卓然，冯卓然的一举一动都和原剧情有很大出入，剧情的改变很可能会改变Johnson的选择，也许他根本就没打算对冯卓然出手。
　　至于葛九，他主动出面找她，不太可能单纯是为了那胶卷，毕竟在他看来，即便照片见了报，顶多就是被媳妇知道闹一场，并不会伤筋动骨。
　　如果他真的在意胶卷，当天晚上就该动手抢了，何至于等到现在才不痛不痒地问一句？
　　可除了照片，葛九根本没有主动找她的理由，她目前暂时还没到能让葛九产生危机感的地步，所以她才怀疑葛九别有用心。
　　难道……
　　顾朔风单臂抱胸，胸前绣线晕着微芒，手指摩挲了下嫣红的唇瓣。
　　Johnson新官上任，人际关系都还没摸透，根本不可能主动对看起来很有来头的冯卓然动手，原剧情中也是葛九揣摩圣意，主动把冯卓然送到Johnson面前的。
　　当时……冯卓然是听了她妈妈的建议，穿了传统旗袍参加的宴会，这才有了Johnson的惊艳。
　　可现在，冯卓然一切适应的很好，冯妈妈也很放心地住在医院照顾冯正德，一次家都没回过，自然也不会给冯卓然这样的建议。
　　冯卓然穿着干练的西服，多了持稳清冷，少了端庄婉约，东方美被最大限度掩藏在了西式服装下，Johnson又怎会再次为“东方美人”惊艳？
　　可Johnson分明还是说了同一句台词，看的方向也是冯卓然这边。
　　难道其实是她误会了？这次Johnson看的不是冯卓然，而是……她？
　　如果是她的话，那冯卓然喝的那杯酒……
　　滴滴！
　　老爷车连按了两声喇叭，娄胜不耐烦地回头瞪了她一眼。
　　“你聋了？说多少遍到了到了，你怎么还不下车？”
　　顾朔风这才收回思绪下了车。
　　车停在了一处弄堂口，娄胜趴在车窗冲她指了指弄堂第二家。
　　“你去吧，你女的方便点儿。”
　　顿了下，娄胜想起上次在宾馆看到的画面，又补了一句：“这可是大小姐的人，你手脚干净点儿！”
　　顾朔风理了理鬓发，凉凉瞟了他一眼。
　　“你是想暗示我别偷人吗？”
　　手脚不干净可不就是小偷吗？
　　“哼！知道就好！别有事没事膈应人！”
　　顾朔风微微一笑，“放心，我拎得清，蔷薇是大小姐的人，我偷谁也不能偷到大小姐床上不是？”
　　娄胜这才惊觉掉了坑，气得隔着车窗猛拍了几下车门。
　　“你再胡说八道！我neng死你！”
　　娄胜越是气急败坏，顾朔风越是笑得甜美无害，她理都不理她，故意扭着腰肢去敲蔷薇的院门，高跟鞋哒哒踩过地砖，那袅娜的身姿拢在昏黄的灯光下，迷幻的简直像在梦中。
　　娄胜忍不住啐了一口“狐狸精”，那边吱呀呀，破旧的双扇木门打开，铺首啪嗒啪嗒拍打着门板，蔷薇包着头巾只露着一双眼，出现在门后。
　　一见顾朔风，蔷薇眼前明显一亮。
　　“小蝶小姐！”
　　顾朔风微微一笑，声音放柔了许多。
　　“我来接你。”
　　蔷薇连忙点头，“我知道，我已经收拾好了，我这就跟你走。”
　　看来大家都知道要接蔷薇，只有自己是最后一个知道的。
　　也不知道冯卓然是故意最后告诉她，还是不小心忘记了？
　　如果是故意的，那女主可是够讨厌她的。
　　顾朔风看着蔷薇锁着铜锁，顺便翻了下数据。
　　憎恶值已经68了，冯卓然的确是挺讨厌她，好感值打从上次强吻许之后，就一直卡在19一动不动，虽然没降是挺好，不过这么点好感值，比个路人也强不了多少。
　　虽然数据不怎么理想，不过顾朔风也不着急，冯卓然这种本质善良又涉世未深的小女人，好感值非常好刷，她只要等到合适时机，挡个枪什么的，一下子就能刷满。
　　顾朔风已经翻过原剧情，也找好了挡枪的时机，只要耐心等一段时间，挨了枪刷满好感，就可以开始背叛刷憎恶，然后死遁。
　　这段时间，她唯一要做的就是当个乖巧的跟班，顺便组组cp。
　　说起来，冯卓然的cp男同学，过几天就该出现了。
　　回到公馆，芹香早得了吩咐，笑盈盈上前领了蔷薇进了自己房间，边走边说着。
　　“我房里原本住的人成亲走了，你来了正好给我做个伴儿，你别怕，大小姐人很好的。”
　　顾朔风上楼洗了澡换了睡袍，铺上厚墩墩的海绵床垫，打开地铺，留了盏壁灯，躺下阖上了眼。
　　三分钟后，她睁开眼爬起来，倒了杯水喝了口，重新躺回去闭上眼。
　　又过了三分钟，她又睁开眼爬起来，把错着一点缝隙的窗帘拉得更紧实，继续躺回去闭上眼。
　　再过三分钟……
　　顾朔风烦躁地翻了个身，敲出了对话框。
　　【顾三：刘夏，上次的打赌我赢了，赌资你还没给我。】
　　【二姐夫：what？】
　　【顾三：左拥右抱，我赢了，回答我最后那几个问题。】
　　【二姐夫：你赢了？你左拥了谁？右抱了谁？】
　　【顾三：左拥蔷薇，右抱冯卓然。】
　　【二姐夫：你能要点脸吗？你那也算？】
　　【顾三：怎么不算？两个我都亲了。】
　　【二姐夫：蔷薇是意外，冯卓然那个……不对！差点被你带偏！我说的左拥右抱是真刀实枪，不是你随便亲两下就蒙混过关的！照你这样，我也行！】
　　【二姐：嗯？你说什么？】
　　【二姐夫：！！！】
　　【二姐夫：老婆~嘿嘿~我就开个玩笑~我有你一个就够了！】
　　【二姐：/微笑】
　　【二姐夫：我错了老婆QAQ，你别这么笑，我害怕。】
　　【二姐：你可是有前科的人。】
　　【二姐夫：那我还不是因为你千叮咛万嘱咐要与人为善，我一下善过头，没及时拒绝嘛……我错了……】
　　【大姐：知道错了还不赶紧退下。】
　　【小四：走吧走吧，大半夜不睡觉撒什么狗粮？】
　　【二姐：我困了。】
　　【二姐夫：我陪你睡！】
　　【顾三：你们以为今天把她领走了，明天我就不问了？还是说，你们打算直接断了她的群聊权限？就为了逃避几个问题，至于吗？看来这几个问题……很有问题。】
　　【大姐：……】
　　【二姐：……】
　　【小四：……】
　　【二姐夫：我仿佛嗅到了一股阴谋的味道，老婆，你其实根本就没生我的气吧？】
　　【二姐：回头再跟你解释。】
　　【二姐夫：我总因为不够阴险而与你们格格不入。】
　　【大姐：你那明明是蠢。】
　　【小四：弱弱……+1】
　　【二姐夫：你们太小看我了！】
　　【二姐夫：顾朔风，我说的可是真刀实枪，并且解释权在我，输的是你，拒绝反驳。】
　　【顾三：行，那我现在就下楼真刀实枪。】
　　说着，顾朔风还真爬了起来，开门出了房间。
　　【二姐夫：行啊~为你摇旗呐喊~！】
　　【二姐：别说了。】
　　【二姐夫：怎么了？老婆别怕，她不敢的！】
　　【大姐：你不说话没人当你是哑巴。/微笑】
　　【小四：都这么久了，你还不知道三姐是吃软不吃硬的典型吗？/捂脸笑】
　　【大姐：没错，越激越来劲。】
　　越激越来劲的顾朔风已经下到了一楼，她也不知道自己这是怎么了，心绪不宁的，一停下来脑子就不停想起冯卓然，想她为什么还不回来？想她是不是中招了？
　　可这些关她什么事？
　　都已经拦了冯卓然了，是冯卓然自己不识好歹夺了她的酒喝了，还把她赶出去，出了什么事只能怪她自己。
　　虽说身心受创的冯卓然可能组cp稍微难一点，可只要男同学够热情，一旦焐热了冯卓然的心，那就是一发不可收拾，反而是好事，她这个红娘也能顺便刷一波好感。
　　既然是对任务没什么大碍的，她管她那么多干嘛？倒不如吓唬吓唬刘夏，直接问出自己想要的答案。
　　顾朔风有预感，这个答案很重要，不然大姐二姐包括小四，也不会齐出面演戏怕刘夏说漏嘴。
　　芹香她们已经和衣睡下，没有睡死，怕许轻岚回来有事使唤，一听门响马上就起来了。
　　“刘小姐？有事吗？”
　　有了之前许轻岚专门对张婶的敲打，公馆下人待顾朔风态度客气了不少，可也仅仅是客气而已，住了半个多月了，还是疏离的很。
　　“我找蔷薇有点事，让她出来一下。”
　　蔷薇赶紧披衣过来，眼神明亮，一看就是辗转反侧还没睡着。
　　“小蝶小姐。”
　　“随我来。”
　　顾朔风话不多，转身就朝楼上走，蔷薇跟着她一起上楼。
　　推开奶白色描金卧室门，壁灯撒着淡淡暖光，蔷薇一眼就看到了地上的地铺，诧异了下。
　　“这里是？”
　　“是大小姐的房间。”
　　“那你……”
　　蔷薇只说了两个字便闭了嘴，她原本以为小蝶小姐是大家小姐，刚才在楼下听芹香唠叨才知道，小蝶小姐似乎也是……下人。
　　之前还有点不信芹香说的，这会儿看到地铺，蔷薇信了，这明显就是贴身丫鬟陪床，这在早些年就算是府上的大丫鬟了，比起普通丫鬟确实高一等。
　　可即便高一等，也总归是下人，蔷薇生性胆小，不敢接触什么大人物，大家都是一个阶层的，她才敢说话。
　　虽然有些对不起小蝶小姐，可她挺高兴她是下人的，至少没那么遥不可及。
　　蔷薇明显放松了些，随着顾朔风边走边东张西望。
　　“大小姐还没回来吗？”
　　顾朔风脚顿了下，淡淡“嗯”了一声。
　　顾朔风矮身坐到厚墩墩的床垫，遥遥冲蔷薇伸过手来，壁灯亮在身后，光痕勾勒着她幼滑的脸部轮廓，她勾唇慵懒地笑着，唇角晕着的那点微芒，仿佛鲜红樱桃上的一点露水，美得炫目。
　　“来。”
　　葱白的指尖勾了勾，蔷薇情不自禁就红了脸。
　　她捂了捂脸上的伤痕，小步挪了过来，没有坐，低头望着顾朔风，明明她是居高临下，却仿佛比顾朔风还矮上一截。
　　“小……小蝶小姐……”
　　顾朔风蜷了蜷手指，收回了手臂。
　　“我上次说的，你还记得吗？”
　　“什……什么？”
　　“陪我一晚，我……你现在已经赎身了，我可能帮不了你什么，所以这不是交易，打从一开始就不是，你若愿意，哪天我死了，你是我财产唯一的继承人，你若不愿，我也不勉强。”
　　听着前面的，蔷薇的头越埋越低，耳根子都红了，可再听后面的，她一下子抬起了头。
　　“什么死不死的？小蝶小姐还这么年轻，会长命百岁的！好端端说什么死？！呸呸呸！我帮你吐掉了！晦气没有了！”
　　顾朔风被她逗的轻笑了一声，水眸荡起层层笑纹。
　　“看来你对我印象还不错。”
　　蔷薇羞涩地再度垂了头。
　　“我不傻的，虽然是大小姐赎了我，可我知道，如果不是因为小蝶小姐，大小姐根本不会管我。”
　　“你猜错了，她还真不是因为我。”
　　蔷薇咬了咬唇，“不管是为了什么，跟小蝶小姐都脱不了关系，我明白的。”
　　这么说也没错，要不是她把蔷薇带到冯卓然面前，冯卓然又怎么会发现她是葛九的丫鬟？
　　顾朔风笑道：“那你到底是愿意还是不愿意？”
　　“愿意！”像是怕顾朔风误会似的，蔷薇答得很大声，“小蝶小姐不嫌弃我脏，我有什么不愿意的？”
　　“那……”
　　顾朔风伸手想拉她坐下，蔷薇后退了一步道：“我……我先去冲个澡。”
　　――小蝶小姐爱干净，那院子洗澡不方便，她都好几天没洗了。
　　顾朔风就是想演戏吓唬吓唬刘夏，本不想这么麻烦，可转念又一想，之前她不是打定主意要露水情缘了吗？现在情缘都送上门了，她干嘛不趁势露水一下？
　　“好，去吧。”
　　蔷薇进了浴室，顾朔风盘腿坐上海绵垫，手肘撑在膝头揉了揉额角。
　　话是那么说，可还没开始，她已经觉得有些累了，她自己都说不清为什么。
　　难道是嫌弃蔷薇毁了容？
　　别说顾朔风，她们姐妹五个都不是颜狗，任谁活了九万年都不会太在意外表，外表不过是皮囊，灵魂才是不变的，皮囊用个几十年也就废了，再转世还不一定什么样子，规则一向都是公平的，不会让谁每次转世都完美，也不会每次都倒霉。
　　顾朔风是真的不在意蔷薇的脸。
　　不是为了脸，又是为了什么？
　　顾朔风揉着额角心烦意乱，越是压制自己不去想冯卓然，越是控制不住。
　　她都离开这么久了，药效就算再迟钝也发作一个小时了，看原剧情描写，那药很烈，一般人根本没办法保持理智，这会儿恐怕早就……
　　想到冯卓然这会儿可能红着脸颊湿着眼眶搂着那个英国佬，顾朔风就忍不住一阵的烦躁。
　　管？还是不管？
　　关她什么事？她干嘛要管？
　　再说这会儿管只怕也来不及了。
　　不关她的事，不管。
　　她不回来正好，方便她软玉温香。
　　不管不管。
　　不管！
　　顾朔风狠揉了两下额角，紧闭的眼张开，微挑的眼尾透着遮不住的烦躁。
　　要不……还是管管吧？
　　毕竟最后一个世界了，万一出了什么差错怎么办？
　　对，就是这样。
　　她不是因为关心冯卓然才想管，只是怕出差错。
　　顾朔风说服了自己，忘了蔷薇还在浴室，起来就朝门口走。
　　不等走到，门哐啷一声猛地推开！
　　芹香扶着摇摇欲坠的许轻岚闯了进来，许轻岚脚步踉跄，几乎是趴在门板上跌撞着进来的，要不是芹香死命拽着，差点没一头栽在地上。
　　许轻岚的脸颊飞着诡异的桃红，仿佛喝醉了似的，胸口剧烈起伏着，呼吸沉促的像是刚跑过八千米越野，一双眼迷离又涣散，哪怕她不停摇头想要保持清醒，依然坚持的很勉强。
　　那迷离的眸子看到了顾朔风，下一瞬间，像是迷途小羊终于找到了家，张开双臂神志不清就扑了过来，一把将她搂进怀里，搂得紧紧的。
　　“哈啊……小蝶……”
　　这么滚烫的呼吸，这么奶呼呼的叫法，顾朔风下意识抿紧了红唇，等反应过来的时候，已忍不住回搂住了许轻岚纤细的腰肢。
　　好烫！
　　隔着薄薄的衬衫都能感受到那滚烫的体温，烫得简直能摊煎饼。
　　一股无名火直冲脑门，顾朔风真想就这么把这自作自受的女人丢到地上。
　　明明心里烦躁的很，可开口的声音却是连自己都诧异的温柔。
　　“我先扶你躺下。”
　　芹香站在旁边帮忙扶着，心急如焚，只会反复重复同一句话。
　　“娄胜已经去接廖大夫了，很快就会过来！大小姐你忍一忍！忍一忍！”
　　其实芹香根本不懂她家小姐到底……怎么了？
　　作者有话要说：诶嘿嘿~
　　是不是觉得许轻岚特别受？
　　睁大你们的卡姿兰大眼~
　　感谢今天有糖吃~只如初见~包养议棋~
　　感谢莫道无心10瓶；御坂美琴、陆狗贼、椭圆的欧姆定律1瓶~给文文浇水~


第334章 大佬心尖宠（16）
　　顾朔风搂着许轻岚往床边挪,要不是芹香在旁边怕节外生枝，她真想干脆一个公主抱多省事。
　　许轻岚勉强张开熏红的眼,瞳睫镀着微芒轻颤着，漆黑的眸子蒙着水膜，暖黄的灯光落入眸底,仿佛塞纳河面撞碎的阳光,朦胧、迷幻又美丽。
　　许轻岚盯着顾朔风看了好一会儿,像是突然看到了什么不该看的东西，猛地闭上眼转开头，狠推了顾朔风一下。
　　“走！”
　　别看许轻岚中招了难受的紧,力气却反而比平时大，直推得顾朔风朝后仰了下，差点仰翻过去，许轻岚也跌跌撞撞，砰地一声撞到了不远处的床尾。
　　看她这样子，应该是没被占便宜。
　　顾朔风松了口气,随即心又悬了起来。
　　原剧情说，这药很烈,这么硬抗扛下去也不是办法,就算廖大夫来了也没用，这又不是武侠玄幻世界,根本没什么特效解药，说不定廖大夫连她中了什么药都看不出来。
　　顾朔风突然想到了陆婷婷，想到了她常用的解决办法。
　　她上前搀住许轻岚,温声道：“我带你去冲凉水。”
　　许轻岚死死攥着粉拳，秀眉紧蹙，扇睫轻颤，像是听不明白似的，还挣扎着拼命推拒着她，声音沙哑带着滚烫。
　　“走……”
　　“我只是想帮你。”
　　“走！”
　　“大小姐！”
　　“哈啊……滚！！！”
　　许轻岚反抗的很激烈，猛地把顾朔风推翻了过去，芹香在一旁费了吃奶的力气拽着许轻岚都没能拽住，几人轰轰咚咚跌坐地上。
　　芹香急得都快哭了。
　　“顾小姐，你行行好！你先出去好吧？！你看小姐都病成什么样了，你就别急她了！”
　　这年头……真是好人不易做。
　　顾朔风拍了拍向后撑地沾了灰的手，站起身。
　　“好，我出去，你把她搀到浴室冲会儿冷水，别怕她感冒，感冒了也比把人烧坏了好。”
　　顾朔风迈步朝门口走去，芹香也扶起许轻岚朝浴室挪去。
　　咔哒。
　　顾朔风拧开了卧房门，浴室门也应声而开。
　　蔷薇小心翼翼探出脑袋，先看到的是门口的顾朔风。
　　“怎，怎么了？”声音怯生生的。
　　顾朔风这才想起还有个露水在这儿，冲她招了招手。
　　“过来，跟我走。”
　　蔷薇脸一红，眼角余光这才看到了许轻岚和芹香，樱桃小嘴立马张成了大大的“O”。
　　“我……我那个……我马上走！”
　　占用大小姐的房间洗澡，她一定是疯了！
　　蔷薇无地自容，赶紧逃也似的跑到了顾朔风跟前，跑得太猛，脚下一滑，差点跌个狗啃泥。
　　顾朔风顺手捞了她一把，她下意识探手抓住顾朔风的胳膊，可还是没能稳住身形，直接扑到了顾朔风怀里。
　　“对，对不起！”
　　蔷薇反应很快，马上从顾朔风怀里退了出来，可还没站稳，又扑了进来。
　　“嘶！脚……”
　　崴着脚了。
　　“慢点。”
　　蔷薇刚洗过澡，又是隔着衣服，顾朔风倒也没因为她的靠近不适，反而探手搂住她的肩，向后撤了撤身，让她靠着自己一块儿先出去再说。
　　眼看两人出了房门，门就要合上了，啪的一声，门缝突然扒上两只手，还有芹香的惊呼声。
　　“大小姐！你慢点儿大小姐！”
　　哐啷！
　　门猛地被扒开，许轻岚沉着脸喘着气，视线在她和蔷薇身上扫了一圈，熏红的眼眶，桃粉的脸颊，像是刚被开水烫过般红艳的嘴唇微张着，站都站不稳了，还凶巴巴拽着她的胳膊就往里拖。
　　“你干嘛？你慢点！蔷薇小心！”
　　这又发什么神经？让她走又不让她走的？反反复复抽什么风？这怕不是中招，这是撒酒疯吧？！
　　她不过是担心崴脚的蔷薇摔倒吆喝了那么一声，也不知道戳中许轻岚哪根肺管子了，许轻岚突然回身，哐地把她按在了门板上。
　　扶着门框的蔷薇差点被挤了手，吓得赶紧缩了回去。
　　许轻岚站不稳，几乎全部重量到朝这边压来，压得顾朔风成了夹心饼，连咳了好几下都要上不来气了。
　　“你……咳……你能不能先起来，我快不能……唔！！！”
　　顾朔风微微睁大眼，难以置信地直愣愣瞪着前方，唇上的霸道的亲吻混着几乎灼伤人的滚烫呼吸，让她仿佛坠入了飘渺的幻境。
　　这药……这么厉害？男女都不忌的吗？
　　女主是直女吧？她在干嘛？
　　晕着微芒的猩红小痣恍在眼前，左边的唇被咬得隐隐胀痛，顾朔风的恍惚感越来越重，她想起了栖鳎想起了于星澜，想起了徐汀兰，甚至……想起了那个冷冰冰的女人。
　　为什么要咬左边？为什么总是左边？
　　一旁的芹香吓傻了。
　　蔷薇不放心，小心推开双扇门的另一扇，刚错开个门缝就看到了这惊世骇俗的一幕。
　　蔷薇和芹香面面相觑，都从对方眼中看到了震惊和难以置信。
　　还是芹香第一个反应过来，赶紧上前拽许轻岚。
　　“大小姐？快松开！大小姐！”
　　不知是芹香的声音唤醒了许轻岚的理智，也或者是芹香的拉拽唤醒了许轻岚，许轻岚猛摇了两下头，涣散的眸子勉强清明了一点。
　　她看了一眼门缝里的蔷薇，没有放开顾朔风，转身拉着她往床边走。
　　顾朔风被许轻岚拽的踉踉跄跄，几次都险些被那路都走不好的大小姐带翻。
　　芹香在一旁慌手慌脚地招呼着许轻岚，眼看差三两步就到床边了，许轻岚突然膝头打架，腿一软，连芹香带顾朔风一块儿带翻在地。
　　蔷薇慌慌张张跑过来，伸手想扶起压在最上面的顾朔风，许轻岚手肘撑地，突然沉沉吼出一句。
　　“滚……都给我……滚！”
　　芹香虽然在最下面，可只是被压了半边身子，挣扎着抽身出来，还没等去扶许轻岚，就被这一句吼得一哆嗦。
　　同样哆嗦了一下的蔷薇僵了扶顾朔风的胳膊，仓皇的看了眼芹香，芹香也不知道该怎么办。
　　不走？大小姐都下令了。
　　走吧？大小姐这样子，她怎么走？
　　“还……哈啊……还不滚？！”
　　许轻岚回头，熏红的眼眶透着几乎压制不住的暴躁，芹香从没见过这么凶的大小姐，到底还是胆子小，本能地爬起来就躲了出去。
　　蔷薇一看芹香都跑了，也想拽着顾朔风走，可连拽了两下都没拽动，顾朔风的胳膊还在许轻岚手里攥着，攥得袍布褶皱，纤细的胳膊隐约都在颤。
　　蔷薇无措地看了眼勉强撑着胳膊虚趴在许轻岚身上的顾朔风，眼角余光对上了许轻岚深不见底的黑瞳，那黑瞳黑得浓沉，仿佛只看一眼就能将所有一切吞噬殆尽，吓得蔷薇一个激灵松了手。
　　旅馆种种浮现脑海，蔷薇想起了那夜顾朔风红肿的嘴唇，还有许轻岚薄怒的侧脸，她似乎明白了什么，赶紧直起腰，转身跑了出去。
　　砰的一声门板关闭声，卧室恢复了安静，只剩许轻岚沉促的呼吸不绝于耳。
　　许轻岚似乎撑到了头，难受地蹙着眉心，胸口起伏的越来越剧烈。
　　顾朔风勉强撑身坐了起来，任许轻岚攥着自己的胳膊，先仰头喘了口气。
　　这人就是矫情，她之前要帮她泡冷水，她不听，现在这么难受怪谁？早乖乖听话不就能少受点罪？
　　顾朔风扶起许轻岚，不再往床边去，扶着去了浴室。
　　浴室氤氲着未散的热气，蔷薇刚洗过的水渍还残留在地上，顾朔风看了眼眼都快睁不开的许轻岚，怕她现在这半残废的样子一个不好再摔了，今晚已经摔了两次了，明天有她疼的。
　　顾朔风一点儿都不心疼她，她活该！
　　一边腹诽着，一边弯腰公主抱起许轻岚，踏过湿漉漉的地面走到淋浴下。
　　这时代淋浴刚刚兴起，还比较少，一般都是澡堂子、个别新式旅馆酒店或是大户人家才有，老百姓家就算接了淋浴也供不上热水，还不如澡盆子方便。
　　幸好冯家足够富裕，也紧跟潮流，不然日常清洁都是个麻烦事。
　　顾朔风没敢直接开凉水，先兑了热水调成温的，这才蹲下来，把许轻岚搁在自己腿上，一手揽着她的肩膀，一手帮她扯掉外套裤子乱七八糟。
　　温凉的水冲洒在许轻岚身上，似乎并没有什么作用，顾朔风让她适应了片刻，探手关了热水，只剩冷水哗啦啦流着。
　　嘶！
　　真凉。
　　顾朔风向外撤了撤身，把外套垫在地上，扶着许轻岚坐在外套上靠着墙。
　　她一个人挨冻就好了，她才不要跟着受罪。
　　顾朔风摆好了许轻岚，起身出去帮她拿条大浴巾，顺便再拿了浴袍过来。
　　冷热相激，许轻岚越发觉得难受，勉强张开眼，没有焦距的视线恍惚地转了一圈，落在了一旁洗手台。
　　自下而上望去，并看不到洗手台上摆了什么，可洗手台边垂下的一角丝巾却格外的眼熟。
　　这丝巾是……蔷薇的？！
　　蔷薇的丝巾……
　　蔷薇洗澡……
　　许轻岚混沌的脑子明明已经丧失了思考能力，却瞬间明白了关键点。
　　顾朔风知道她今晚可能回不来，所以找了蔷薇过来，还让蔷薇洗了澡。
　　顾朔风想干嘛？
　　呵……呵呵……
　　大姐早把剧本给了她，她知道那酒问题，也看出了这次Johnson感兴趣的是顾朔风，她原本想借着这药，顺理成章的让顾朔风属于她，可同Johnson谈完之后，她突然又后悔了。
　　她不想用这种卑鄙的法子得到她，得到了人，得不到心，这和在原世界有什么区别？
　　当初她就是用尽了手段将她困在身边，几乎寸步不离，可结果呢？
　　顾朔风从没爱过她，哪怕她们再怎么亲密，她的心永远都不在她身上。
　　她不想再搂着一个没有心的躯壳，她想要的……一直以来想要的……都只是她的心……
　　她本来已经打定主意，在她没爱上自己之前，绝对不会再碰她，绝对不会再重蹈覆辙。
　　可为什么……为什么？！
　　为什么她可以这么轻易的和别的女人搅在一起？
　　别说什么一见钟情什么爱，她不相信顾朔风会爱上蔷薇！
　　对顾朔风来说，那种事就是单纯的生理|需要，跟谁都无所谓吗？
　　无！所！谓！吗？！！！
　　顾朔风拿了超大浴巾和浴袍，推门回了浴室，刚走到水池边，还没等探手把东西放上架子，脚踝突然被拽住！
　　下一秒，手腕也被拽住，眼前天旋地转，她被猛地扯进了许轻岚怀里。
　　冰冷的水迎头浇下，冻得顾朔风打了个哆嗦，这哪儿是水？这刀子吧？
　　作者有话要说：一会儿还有


第335章 大佬心尖宠（17）
　　那么冷的水,打在热乎乎的身上，真像是刀子扎下,冷得发疼。
　　顾朔风挣扎着想起来，后脑突然被扣住，冰冷的唇霸道地贴上,唇冷舌烫,极端的感受,顾朔风心头骤跳，不断浇下的冷水仿佛感觉不到了，只剩下噗通噗通的心跳混着彼此沉促的呼吸。
　　嘶！
　　又咬左边！
　　这一咬,顾朔风恢复了些许理智，她眯眼看着许轻岚眼尾那晕着微芒的猩红小痣，趁着她翻身将她按倒的空档，凑到她耳畔低低唤了声……
　　“许轻岚？”
　　许轻岚沙着磁哑的嗓音，回了极浅的一句，不等顾朔风再反应,拽着她沉入旖旎的深渊。
　　……
　　“阿……阿嚏！”
　　顾朔风感冒了。
　　很严重那种。
　　鼻子不通气，鼻涕直往外冒,连带着眼眶通红,感冒泪不断沁着，眼泪汪汪的像是受了天大的委屈,这种时候，就算是笑都像是强颜欢笑。
　　许轻岚一大早就不见了人影，芹香负责照顾她,从她中午起床到现在，短短两个小时，芹香叹了十多次气。
　　张婶端着洗衣盆从外面进来，视线不经意和顾朔风对上，赶紧躲开，一脸的于心不忍。
　　顾朔风吃完了午饭，蔷薇帮着芹香一起收拾桌子，小心翼翼抬眸瞄了她一眼，又赶紧躲开，忧心忡忡溢于言表。
　　就连厨子收拾完火房出来，也不由自主瞟向顾朔风，一撞上视线就尴尬地笑。
　　“内个……想吃什么就说，我一般……都会做。”
　　顾朔风本来不觉得什么，他们一个两个都这样，她有点烦了，起身出了客厅，去花园晒太阳。
　　今天天气不错，挺风和日丽的，吃饱喝足了荡着秋千椅，享受着温暖的阳光，倒也算是惬意。
　　如果没有苍蝇在耳旁嗡嗡那就更好了。
　　“听说了吗？昨晚大小姐把她给……”
　　“听说了听说了，廖大夫脸都白了，差点没给吓死！”
　　“何止廖大夫，芹香娄胜也都吓得不轻，捂着被子都能看出来大小姐在干什么。”
　　“这也不能怪大小姐，廖大夫说了，大小姐是被人下了药，也是受害者。”
　　“可不怎么的？大小姐才是吃了亏，那刘小蝶可是歌女，早不干净了，现在可有理由赖上大小姐了。”
　　“这你可说错了，今天一早大小姐就吩咐了芹香一定要好好伺候刘小姐，那意思，刘小姐还是黄花闺女，是大小姐把人给那什么了。”
　　“这么说，刘小蝶还是不错的？当歌女这么多年竟还是黄花身？”
　　“可不咋的？”
　　“这我就懂了，难怪大小姐屈尊跟她交朋友，原来是个清倌儿。”
　　“那话咋说来着？出淤泥不啥？”
　　“出淤泥不染吧？”
　　“对对对！刘小姐还真是出淤泥不染。”
　　“真可怜，好不容易保下的黄花身，就这么让大小姐给破了，看她哭得可怜的，那泪打从起来就没停过。”
　　“可怜……真可怜。”
　　“你说她以后可咋嫁人呢？身子破了，破她的还是个女的，大小姐也不能娶她。”
　　“可不是怎的？一辈子都完了。”
　　“大小姐心眼儿好，应该不会不管她。”
　　“肯定的。”
　　“肯定个屁！”
　　娄胜的男高音乍然从拐角传来，特别醒耳。
　　原本议论的几人尴尬地笑了两下。
　　“娄哥怎么回来了？大小姐呢？”
　　“大小姐还在手术室外等着，让我回来拿点儿东西。”
　　随即娄胜又道：“你们别被那狐狸精给骗了！她就是故意勾引的大小姐！大小姐才不用对她负责，没打死她已经不错了。”
　　几人附和了两人作鸟兽散，娄胜这才拐过了拐角，朝仓库走去。
　　刚走了两步，娄胜瞧见了她，脚下一个转弯，朝她走了过来。
　　“狐狸精！”
　　顾朔风双腿交叠，懒洋洋荡着秋千椅。
　　“我叫刘小蝶，不叫狐狸精。”
　　“呵！行，花蝴蝶，这总贴切了吧？”
　　顾朔风抬眸微微一笑，午后阳光暖暖撒在头顶，遮掩了她眸中的感冒泪，栏杆影子随着秋千荡动，徘徊过她交叠的双腿，胸前，再到瓷白的脸颊，光影过处，嫣红唇角勾起的弧度落着阳光，忽明忽暗，魅惑人心。
　　“我劝你……别惹我。”
　　连声音都软媚媚的，感觉不到丁点的威胁。
　　娄胜狠眨了两下眼，为自己竟有那么一瞬间为美色|迷惑懊恼不已，连说话都不由自主加大了音量。
　　“我就惹你了！怎么招吧？”
　　顾朔风微挑了下细致的眉尖，只笑，一言不发。
　　娄胜又嚣张了两句，惦记着许轻岚交代的事，很快离开。
　　娄胜前脚刚走，顾朔风就吸了吸不通气的鼻子回了洋房。
　　一路落寞地进了铁链电梯，蔷薇喊她不理，芹香喊也不理，抹着眼泪上了三楼。
　　蔷薇和芹香对视了一眼，总觉得有点不对劲。
　　芹香想起大小姐的吩咐，擦了擦手，跟着上了三楼，蔷薇包着头巾，也跟着芹香上去。
　　两人敲了卧室的门，没反应，小心翼翼推开门，屋里空空荡荡，不见半个人影。
　　明明看到她进了卧室的，怎么会没人？
　　蔷薇眼尖，突然指向阳台！
　　“她想干什么？！”
　　顾朔风坐在阳台白玉石栏上，高跟鞋规矩地摆在阳台边，杏白的呢子大衣敞着，露出里面的水蓝色旗袍。
　　她仰头望着天，哼着不知名的小调，两腿悬空垂在石栏外，穿着丝袜的脚相互别着，两手撑在身侧，脚丫随着小调摇晃，整个身形都跟着在晃，晃得蔷薇芹香一阵的心惊胆战。
　　俩丫头都不是什么经大事的人，一见这光景，吓得先喊。
　　“小蝶小姐！你在干嘛？！快下来！”
　　顾朔风回头，一滴眼晕着光痕滑落脸颊，她噙泪笑着，凄凉的让人心酸。
　　“我没事，我就是想……在这儿坐坐。”
　　“这太危险了！快下来！”
　　蔷薇第一个跑到阳台，探手把她拽了下来。
　　顾朔风顺着白玉栏杆滑坐在了地上，透过栏杆缝隙望着远处天际，泫然欲泣的小脸，怎么看怎么让人心疼。
　　“你们出去吧，我想一个人静一静。”
　　“那你不准再爬高上低的。”
　　“嗯。”
　　蔷薇和芹香这才退了出来。
　　两人一路拧眉下到了一楼，越想越觉得这事不对。
　　起先小蝶小姐只是感冒有点泪眼，看着还是有些精神的，怎么眨眼就成这个样子了？
　　“难道刘小姐在花园遇见哪个不长眼的胡说了什么？”
　　芹香对顾朔风的事比蔷薇还上心，这倒不全是因为同情，主要还是因为许轻岚把顾朔风交给她，万一出了什么差错，她没法跟许轻岚交代。
　　“有可能。”蔷薇点头。
　　芹香虽说年纪不大，却也是公馆里的老人儿了，她拍了拍围裙就出去打听去了，不大会儿回来，气得柳眉倒竖。
　　“好他个娄胜！人家都这样了，他还骂人家狐狸精，还凑人家跟前不知道说了什么难听的，等大小姐回来，我非告他一状不可！”
　　许轻岚昨晚折腾了半晚上，一大早就得了冯正德病情恶化的消息，赶紧赶去医院，好不容易冯正德平安手术完，又找了罪魁祸首冯赞天，也就是冯正德那个不是亲生的三儿子，警告他不准再去老爷子跟前晃悠，再把老爷子气出好歹，就让他下半辈子在牢里度过。
　　好不容易忙完一切，带着一身疲惫回家，一进门就听到芹香告状，许轻岚揉了揉额角，心知肚明这是顾朔风在演戏。
　　娄胜在一旁快冤枉死了。
　　“我就说了她两句她就坐阳台，这么想不开，这些年是怎么在不夜城混过来的？那些当歌女的哪个没受过点气？我这才哪儿到哪儿？”
　　许轻岚头疼又疲惫，摆了摆手示意娄胜住嘴，揉着太阳穴进了电梯。
　　娄胜得意地瞟了眼芹香和蔷薇。
　　“闲的没事歇会儿不好吗？瞎告什么状？大小姐可是明事理的，才不会因为这点小事处置我。”
　　许轻岚进屋时，正听到顾朔风一阵咳嗽，抬眸一看，顾朔风卷着被子大白天缩在地铺。
　　――不是已经借芹香的嘴告过状了吗？这又是在干嘛？
　　许轻岚回身关了门，一边脱外套一边朝床边走了过去，走到近前才看清顾朔风包得严严实实只露一点点的巴掌小脸。
　　顾朔风睁开因感冒泪眼婆娑的眼，虚弱地冲她笑了下，白嫩的指尖按着一侧鼻子使劲儿吸了吸，不通气，憋得难受。
　　“我感冒了……”
　　委屈巴巴的声音，可怜兮兮的小脸，没有控诉她昨晚的暴行，只单纯陈述她感冒了。
　　认识了顾朔风这么久，她装可怜的伎俩许轻岚早已了若指掌，可了然归了然，即便情绪管理最好的人，也会有无法碰触的弱点。
　　她看了眼顾朔风擦得红通通的鼻头，淡淡问道：“吃药了吗？”
　　“不想喝中药，苦，偷偷倒了。”
　　顾朔风难受地又是一阵咳嗽，眼眶咳得潮红沁泪，更可怜了几分。
　　许轻岚微蜷了蜷手指，转身出去。
　　娄胜坐在沙发翘着二郎腿边啃苹果边等晚饭，一见许轻岚，赶紧放下腿坐规矩了。
　　许轻岚并没有下到底，站在一楼木梯拐角，扒着扶栏吩咐厨子再熬一副药，又让芹香去买七宝斋的酥糖，这才看向娄胜。
　　“娄胜。”
　　“G！”
　　“织造厂那边修仓库的人手不太够，你过去顶几天。”
　　“啊？什么？！”娄胜如遭雷劈，赶紧起身道：“可老爷吩咐了要我保护大小姐！我不能离开大小姐！”
　　“我知道，所以就辛苦你，白天跟着我出去办事，晚上到仓库上夜班。”
　　娄胜彻底傻眼了。
　　“那……那我什么时候睡觉？”
　　“我白天不一定出去，我不出去的时候你补觉。”
　　――可你最近明明很忙，几乎每天都出去。
　　许轻岚交代完就上去了，芹香终于憋不住捂着嘴笑得前仰后合。
　　娄胜瞪了她一眼，“笑什么笑？！”
　　“笑你活该~！也不想想现在刘小姐是谁的人？也是你能欺负的？”
　　“大小姐才不是因为她打击报复。”
　　“好，你说什么就是什么~我去给刘小姐买糖去咯~”
　　芹香大获全胜，眉开眼笑的走了，留娄胜一个人哭丧着脸，手里的苹果都不甜了。
　　许轻岚回了卧室，走到床边坐下，看着地铺的顾朔风，唇抿了又抿。
　　“关于昨晚……我们谈谈。”
　　顾朔风咳嗽了两声，卷着被子转了个方向，面朝着床上的许轻岚，皱了皱不通气的红鼻子，带着软乎乎的鼻音。
　　“昨晚是意外……我懂的……廖大夫都跟我说了。”
　　“话是这么说，可下人们都传遍了，虽然他们不会传到公馆外，可我也不能让他们觉得我是薄情寡义的人，至少名义上，我得对你负责。”
　　作者有话要说：感谢不明真相的吃瓜土狗~今天有糖吃~包养议棋~
　　感谢颜色color13瓶；一灯大师、小玉10瓶；的刀一5瓶；椭圆的欧姆定律、曲小鸢1瓶~给文文浇水


第336章 大佬心尖宠（18）
　　许轻岚的声音沉稳中带着一丝沙哑,即便不用心体会，一样能感受到其中的疲惫。
　　许轻岚很累。
　　不只是累,昨天连摔了两次，实打实地摔在硬梆梆的地砖，身上青肿了好几处,一整天都是疼的。
　　虽然她一直在医院待着,可也不方便找医生处理,医院人多眼杂还有记者，一旦知道她身上有伤，不知道会被编排成什么样,她不想在这当口再添麻烦。
　　她不止身上疼，头也疼，还有难以启齿处也疼着，昨晚的精疲力尽，加上中招后遗症，她都不知道自己这一天是怎么熬过来的,她现在只想躺下好好睡一觉。
　　可她没有躺，她忍着难受也想跟顾朔风谈一谈。
　　要说没有一点内疚,那是不可能的,哪怕想起明煊设计栖髑资稚彼雷畎的人，言随心逼疯了于星澜,陈希瑶害徐汀兰孤独终老，她依然还是忍不住为昨晚的事升起一丝内疚。
　　这种内疚不是心理层面的，而是生理。
　　她疼,顾朔风必然也是疼的，毕竟施暴的是自己，顾朔风只是被自己拉着强迫的，相较而言，顾朔风更疼。
　　而且……若不是她，顾朔风又怎会因为淋了冷水而感冒？
　　本来就虚弱，再加上感冒，许轻岚甚至觉得顾朔风比现在的自己还难受。
　　她心软了，不想再计较以前种种，只想好好过完这辈子。
　　她知道这种情况下跟顾朔风划清界限才是明智之举，否则只会增加顾朔风对她的怀疑。
　　可她想起蔷薇，想起顾朔风对那种事的无所谓，她心里堵得难受，她没那么伟大，做不到眼睁睁看着心爱的人跟别人滚床单，哪怕冒着被发现的危险，她也不可能让顾朔风再这么继续放任自流。
　　她必须给她圈上束缚，哪怕这层束缚在顾朔风眼里根本毫无意义，她也要给自己一个约束她的理由。
　　顾朔风微微睁大眼，有些诧异女主竟然会说出“负责任”三个字，她借芹香的嘴卖惨，又借感冒装可怜，为的可不止是小小报复一下娄胜，更重要的是，为了让女主不要厌恶自己。
　　试想一下，任何一个正常的直女，发现自己在头脑不清楚的情况下跟同性发生了不可描述，第一反应会是什么？
　　――恶心，想吐，崩溃，再也不想看见那个女的！
　　正常而言都会是这个反应。
　　第一反应过后才会慢慢恢复理智，意识到对方也是受害者，自己不该迁怒对方。
　　可不该归不该，生理上厌恶却是难以抗拒的，尤其冯卓然身处民国，相比现代女性更保守，厌恶她，不想见她，这都是不可避免的。
　　顾朔风需要做的就是扭转冯卓然的受害者心理，努力营造出她不是受害者而是加害者的心理暗示。
　　娄胜的挑衅无疑是雪中送炭，芹香的告状进一步暗示了冯卓然才是加害者，顾朔风的装可怜，再一步把这个加害者身份推向更高处。
　　――看看，你都把人家害成什么样子了？人家明明什么都没做，被你毁掉了贞洁，还因你被羞辱，明明伤心又伤身，差点都想跳阳台了，却对你没有一句怨言，你还好意思厌恶人家？
　　这才刚事发短短一天，顾朔风只是想循序渐进地来，根本没想过冯卓然居然这么快就想通了，主动要求负责任。
　　她肯负责当然最好，顾朔风乐得顺杆子爬，不过中华传统谦让的美德还是不能丢的。
　　顾朔风卷着被子摇了摇头，苦笑一声道：“我本来就是罪人，能将功折罪已经是求之不得，不需要大小姐负责，我只希望大小姐能再信我一次，不，信我一点点就好，我会证明我对大小姐绝对忠心耿耿！”
　　说完又是一阵剧烈的咳嗽。
　　许轻岚忍着难受起身帮她倒了杯热水，又扶着她坐起来。
　　“有个问题想问你。”
　　“大小姐问。”
　　“你……喜欢女人？”
　　这问题有点意外，上次旅馆里，顾朔风关于“同性|爱”这个问题，已经跟许轻岚争执过了，最后还是以她强吻许轻岚结尾，她喜不喜欢女人不是已经很明显了吗？还用刻意再问一遍？
　　顾朔风隐约有了不祥的预感。
　　许轻岚的灵魂还在冯卓然体内，万一冯卓然被许轻岚影响的食髓知味，直接不喜欢男主改喜欢她怎么办？
　　其实……喜欢她也不是不可以，如果是第一世的她，肯定会像勾引徐汀兰那样引诱冯卓然，然后死遁就OK了。
　　可这一世，不行。
　　女主的心愿是找个相濡以沫的爱人，虽没说一定要携手一生，可秉承一贯的原则，顾朔风是不插手则已，插手了就一定是彻彻底底，给女主爱人却不能共度一生，那不是欺诈吗？
　　女主帮她养了这么久的灵魂碎片，她帮女主实现愿望，这本来就是等价交换，虽然许轻岚在女主体|内，可她们是共有关系，即便是许轻岚占据主导地位，女主也能感受到同等的幸福感，更何况……许轻岚并不是主导。
　　没错，许轻岚不是。
　　昨晚顾朔风专门趁着女主神志不清时喊了许轻岚的名字，许轻岚回了她一声――小蝶。
　　如果是许轻岚，她回的应该是“朔风”才对。
　　不止这样，昨晚冯卓然的好感值一路涨到了92，憎恶值也跌到了0，可今早醒来，她的好感值已经跌到了0，憎恶值涨到了89。
　　今天一天数值都不稳定，直到现在还偶尔跳动一下，不过已经基本趋平。
　　好感值62，憎恶值15。
　　这一系列变化，包括最后稳定的数据，也基本符合了女主遭受重大打击后的情感曲线，先是不接受憎恨，再是冷静下来减少恨意，最后意识到自己才是加害者好感上升。
　　既然女主不是许轻岚，那她就更不能随便应付任务，即插手，就一定要完美的完成，甚至超额完成，就像之前世一样。
　　比如于星澜，她直接摁死了乔中林，还帮于星澜傍上了言家这个大靠山，于星澜保护家人的愿望超额实现。
　　徐汀兰也是，她还顺便让徐汀兰实现了艺术梦想。
　　至于她们在感情上的损失……那是为了唤醒碎片不得已为之，是任务需要。
　　然而这个世界和前三个世界不同，女主的愿望就是感情，她即便不超额完成任务，起码不能烂尾，女主的恋人绝不能半途死遁，也就是……绝不能是她！
　　很多女人都有雏鸟情节，也许女主战胜不了世俗观念，不会对她产生什么想法，可这只是也许而已，哪怕只有0.1%的可能，她也要把这萌芽掐死在摇篮里。
　　“我……天生喜欢女人，所以即便当了歌女也还保持着清白身子，但我也不是什么人都喜欢，我喜欢弱者，喜欢那种可以激起保护欲的那种，就像……蔷薇这样。”
　　许轻岚看了她一眼，转开视线，神情无波无澜，完全事不关己毫不在意的样子。
　　“你喜欢谁是你的自由，不过……你现在的身份恐怕不适合招惹别人。”
　　“是……我知道……我是冯家的罪人，说不定哪天就因为赎罪没了命，这朝不保夕的，自然是不好招惹别人。”
　　“你知道就好。”
　　许轻岚接过她喝完的水杯放到床头柜，接着道：“昨晚是葛九下的药，廖大夫说了，就算有解药，也不是一时半会儿能拿到的，拿不到就等于没有解药。
　　葛九知道我没有解药，肯定也能猜到我跟人发生了关系，他不会放过这个羞辱打击我的机会，必然会深挖这个人是谁。
　　只要这个人是男人，我的名节就毁了，以后很难在商圈抬起头。
　　可如果这人是女人，还是他曾经的棋子，你猜他会怎么想？
　　不管他怎么想，你一个歌女，我一个大家小姐，两个女人的亲密，旁人听了最多当个笑料，并不会太放在心上，这样就能把不良影响降到最低。”
　　许轻岚说的不错，在当时那个年代，包括更早之前，舆论更多集中在男人的断袖分桃上，对女人并不怎么在意。
　　一来，男权社会里女人本来就是最底层，没有人关心底层到底发生了什么。
　　二来，女人手帕交是很稀松平常的事，女同并不容易被发现。
　　三来，是不是女同都改变不了生育机器的命运，她们总归是要嫁人，男人也根本不关心她们和哪个女人亲近，因为只有奸|夫才能影响子孙的血统纯正性，只要不切实碰触到他们的利益，他们大都会视而不见，甚至有些还以欣赏两个女人的亲密为乐。
　　换而言之，后来的女同被歧视嘲讽甚至伤害，反而是因为女性地位在不断提高，女同也在逐渐掌握自己的命运，但是成功不是一撮而就的，抗争需要过程，艰难并不代表失败，只说明离成功更近了一步。
　　许轻岚道：“葛九会不会把这件事宣扬出去不重要，咱们只要做好应对就行，既然你是我的义妹，满上海滩都知道咱们关系匪浅，那就把这匪浅继续深化下去。
　　这样一来，既可以避免葛九拿昨晚的事大做文章，还能让公馆里的人知道我是个重情重义的人，这对刚接手冯家的我来说很重要，当然，还有一点，这有利于我除掉葛九。
　　具体怎么除，今天就不详述了，以后慢慢告诉你。”
　　许轻岚这一席话，说的顾朔风有点糊涂，她听懂了许轻岚的意思，却又好像没听懂，或者说，听懂了，但不能接受。
　　“大小姐的意思是……”
　　“我的意思是，从今天起，你就是我的女人，公馆里都知道我欺负了你，他们不会多说什么，公馆外，赶在葛九传出去之前传出去，也不是坏事，只会让葛九无机可乘。”
　　果然是这个意思。
　　顾朔风咳嗽了两声，婉转地拒绝道：“我是歌女，本来名声就不好，怎样都无所谓，可大小姐毕竟身份不同，只怕……还是免不了非议。”
　　“免是肯定免不了，只是负面影响远低于和男人厮混。”
　　“可……”
　　“还有一点我要事先声明，你喜欢女人，我不喜欢，所以你别指望我会对你产生兴趣，更不要爱上我，我不会给你任何回应的。
　　你害得我家破人亡，我不小心毁了你的贞洁，我知道大多数人眼里贞洁和命一样重要，虽然我并不这么认为，不过我尊重你们的思想，我就算你赎了罪了。
　　从今往后，咱们恢复平等关系，就当是合作伙伴，你不用对我小心翼翼，我也不会再旧事重提，你帮我对付葛九，我会支付你应有的报酬。
　　等顺利铲除了葛九，咱们之间就终止合作，我会给你一大笔钱养老，你是想带着蔷薇离开，或者怎样都行，我无条件答应，不过……”
　　“不过什么？”
　　许轻岚淡淡扫了顾朔风一眼，睫尖微芒潜藏着细不可查的心思。
　　“蔷薇是葛九的丫鬟，我接她回来有我的用处，你现在跟她走的太近的话，会影响我的计划，你懂我的意思？”
　　顾朔风恍然大悟，“哦~我懂！我以后尽量少接触她！”
　　顿了下，顾朔风又补充道：“我会跟她打好招呼，让她乖乖等我，我们要的是天长地久，不差这一时半刻，相信她能理解的！”
　　许轻岚微敛美目看着她，突然笑了下，笑得格外的好看。
　　“你们感情真好。”
　　顾朔风羞涩道：“一见钟情这个事情……真的很玄妙。”
　　许轻岚又笑了下，起身上了床，拽开被子盖在身上。
　　作者有话要说：感谢03年的果粒橙~~火箭炮包养议棋~
　　感谢今天有糖吃~双雷包养议棋~恭喜毕业~
　　感谢言辞、氧化铁与稀硫酸反应、不明真相的吃瓜土狗、奈何桥~包养议棋~
　　感谢言寺99瓶；奈何桥10瓶；美色撩人2瓶；椭圆的欧姆定律、松岗爱衣催婚协会会员1瓶~给文文浇水~


第337章 大佬心尖宠（19）
　　许轻岚背着身静静躺了片刻,屋里静得只剩两人清浅的呼吸。
　　许轻岚微微动了动唇，唇瓣分开的细微声响清晰的仿佛放大了数倍。
　　“你……要打招呼就快点,明天起，不准再随意接近任何人，无论男人女人,在外面尤其要配合我,要牢记你现在是我的女人。”
　　顾朔风正在群里聊得嗨,主要还是在和刘夏争论她到底点没点亮“左拥右抱”成就，听到许轻岚的话，她带着鼻音“嗯”了一声,又聊了几句才爬起来。
　　“那我现在去说。”
　　许轻岚背身躺着，看不清神情，只能听到声音带着一丝沙哑，“去吧。”
　　起床声，披衣声，布鞋拖过地砖声,开门声，关门声,脚步声渐渐远了。
　　顾朔风走了,去找蔷薇去了。
　　许轻岚深吸了口气，阖眼枕着自己的手臂,又笑了下，这次笑得一点儿也不好看，唇角蔓延着难以言说的苦涩。
　　顾朔风拉着蔷薇天南海北聊了好一会儿,回来时许轻岚已经睡熟，她轻手轻脚走过去，推了推许轻岚的肩。
　　“大小姐？吃饭了。”
　　明明没用什么力气，许轻岚却在睡梦中难受地哼了声。
　　顾朔风敏锐地察觉出了不对，小心地撩开被子，卷起许轻岚的衣摆瞧了瞧。
　　旧伤才去又添新伤，上次在浴室摔了一跤，半个多月了才勉强好清，现在又成了青一块儿紫一块儿。
　　真是！
　　顾朔风又扒着看了看别处，指尖不小心蹭过许轻岚的腰侧。
　　怎么回事？怎么这么烫？
　　顾朔风眉心蹙起，探手摸了摸许轻岚的额头。
　　滚烫滚烫。
　　这么高的温度，绝不可能是刚烧起来，至少回家时肯定已经在烧了。
　　都发烧了还跟她嗦那么多，抖m啊？！
　　顾朔风又气又心疼，呸！她怎么可能心疼，她幸灾乐祸！
　　活该！
　　这么大个人了，连自己的身皮儿都顾不住，受罪怪谁？
　　直接烧傻了才好，傻了就能随便找个男人把你嫁了，任务就完成了！
　　槽归槽，总不能真让她烧傻了。
　　顾朔风拽过被子给她盖好，起身想下楼喊人去接廖大夫，胳膊突然被滚烫烫一只手抓住。
　　许轻岚不知什么时候醒了，睁着迷迷糊糊的眼，嘴唇嗫嚅着不知嘟囔着什么，探手勾住了她的脖子。
　　顾朔风被带的弯了身形，耳朵近了，也听清了许轻岚奶乎乎的嘟囔。
　　“别走……”
　　顾朔风：“……”
　　犯规，这绝对是犯规！
　　平时冷冰冰一个人，突然变成小奶喵，换谁谁受得了？
　　顾朔风揉了揉耳朵，声音也不由温柔了几分。
　　“我不走，我就是去喊廖大夫帮你看病，你发烧了知道吗？”
　　许轻岚埋头在她怀里，像是没听到似的，勾着她的脖子勾得更紧了几分，还是那两个字：“别走。”
　　顾朔风无奈，稍微侧了侧身把她搂进怀里，探手摸过桌上的鎏金话筒，拨到楼下。
　　芹香接的电话。
　　“赶紧让王师傅去接廖大夫，大小姐发烧了。”
　　挂了电话，顾朔风安静地抱了会儿许轻岚，那滚烫的温度简直像是抱个小火炉，大冬天硬生生热出了顾朔风一层细汗。
　　廖先生家不远，可再怎没近来回也得半个多钟头，况且就算来了推了针，也不是一下子就能退了烧，这么三算两算的，等药发挥效用，起码还要一个多小时。
　　总不能任她就这么硬生生烧一个多小时吧？
　　顾朔风试着扒了扒勾在自己脖子的胳膊，稍微一动，许轻岚就蹙起眉心，薄唇抿得紧紧的，像是她再敢乱动，她又会难受得醒过来似的。
　　事实上，睡眠是逃避痛苦的最佳手段，所谓疼晕过去就是身体的自我保护机制，晕了，就感觉不到痛，就不至于被活活痛死。
　　顾朔风在强硬地抽身出来取冷毛巾擦身降温，和，继续保持不动让她睡着减少痛苦，之间，只纠结了半分钟，果断抱着许轻岚下了床。
　　越是发烧越不能捂太严，这样热量散发不出去，反而烧得更厉害。
　　顾朔风也没刻意帮许轻岚盖被子，就那么抱着只穿了单衣单裤的她进了浴室。
　　许轻岚也不知是真昏睡了，还是只是难受的不想睁眼，她死死搂着她的脖子，像是小孩子护着心爱的玩具，稍微一拽胳膊，她就赶紧收紧手臂，眉心也会跟着蹙起。
　　顾朔风不由放柔了神情，搂着她坐在干燥的地砖，蘸湿了毛巾，胳膊，额头，后颈，后背……一遍遍擦拭，物理降温。
　　其实可以用酒精的，公馆里有备用酒精。
　　可顾朔风不想用，许轻岚烧得太高，水更温和，更安全。
　　温湿的毛巾再度擦过许轻岚滚烫的脸颊，擦过她烧得艳红的嘴唇，看着那嘴唇嗫嚅着，不时哼出一声“别走”，顾朔风没来由地心脏噗通了一下。
　　她果然还是喜欢柔弱的女人，像许轻岚那种太过冰冷又强势的，她一点儿也不喜欢。
　　可她为什么不喜欢蔷薇？明明蔷薇也很柔弱？
　　顾朔风说不明白，她只觉得心脏跳得有些快，怀里女人烧得桃红的脸颊格外的好看，尤其是那朱砂小痣，更是烧得猩红欲滴，仿佛轻轻舔上一下就能尝到那腥甜的味道。
　　她情不自禁低头轻吻了下那小痣，许轻岚似乎烧得更厉害了些，小痣滚烫地灼烧着红唇，搂在她脖子的胳膊圈得更紧了几分。
　　廖大夫很快赶了过来，看到她俩搂搂抱抱亲密无间，眼神复杂，芹香、蔷薇紧随其后，也全都看到了，对顾朔风更多了几分同情。
　　许轻岚烧了整整一夜，天蒙蒙亮才终于退了热，又睡到中午才幽幽转醒，醒来看到自己搂着顾朔风，马上推了开，一脸的嫌弃。
　　“以后不准再随便上我的床！”
　　叮！
　　【恭喜！好感值+35，当前好感值99！】
　　叮！
　　【注意！好感值-76，当前好感值23！】
　　顾朔风：“……”
　　大小姐，你很有歇斯底里的潜质你知道吗？
　　眨眼几天过去里，娄胜白天跟着许轻岚，晚上赶去织造厂帮忙，虽说以他的身份根本不可能真的去扛水泥搬砖，大部分时间都是在工地睡觉，可这么来回两头跑，还是累得他不轻。
　　不过他这么折腾也不是全然没有用处，工地那头都把他当了监工，没有哪个敢消极怠工，工程进度倒是快了不少。
　　许轻岚出门基本都不带顾朔风，除非是参加宴会，或者是去公众场合，可自打给英国领事洗过尘之后，基本没有别的活动，顾朔风大部分时间都是窝在公馆，除了群聊，基本没事做，无聊的都快长了毛。
　　算算时间，差不多该是男主角登场的时候了。


第338章 大佬心尖宠（20）
　　眨眼几天过去了,大小姐烧得糊里糊涂还死搂着刘小蝶不放的消息，传遍了整个公馆，还真如许轻岚所说,没有一个人多说什么，除了一开始有些诧异,大家很快就适应了大小姐养了个女人这个事实。
　　顾朔风只想感叹一句,贵圈真乱。
　　出柜这种事,即便搁到现在,朋友圈也得震荡个两天,可这些下人居然这么轻易就粉饰太平了，尤其是冯卓然，短短一个白天的工夫,就坦然接受了自己和女人发生关系的事实，还走上了雏鸟情节的道路一去不复返。
　　这几天顾朔风吃不好（感冒只能吃清淡的）穿不好（旗袍开衩都比别人低）睡不好（女主精分，睡前冷冰冰不准她上床，睡到半夜就滚下床搂着她睡，第二天还嫌弃地恨不得踹她两脚），还被禁止和唯一能聊得来的蔷薇接触（芹香负责盯梢）,想出门随便溜达两圈都不行（说她感冒不能见风）,简直不能好了。
　　其实这都是小事，顾朔风都能忍，最要紧的是，这一系列迹象表明，女主真的对她……有了不一样的感觉,绝对不单单是为了演戏，演戏根本不用演到半夜滚下床。
　　她专门观察过，冯卓然睡得越早越死，滚下床搂她的几率就越高，十一点前睡，几乎次次都下床，凌晨两点之后则基本没有滚下来过。
　　换而言之，女主滚下来搂她完全是睡迷糊了下意识的举动，或许是因为孤独，或许是因为心累，不管什么原因，有一点是可以确定的，女主这一系列不正常是从中招那夜开始的。
　　女主，冯卓然，明显对她动了心。
　　这可不是什么好兆头。
　　她必须立刻马上把这苗头扼杀在摇篮里。
　　这天吃过晚饭，许轻岚去二楼书房，顾朔风亦步亦趋地跟着她走到书房门前。
　　许轻岚虽没明说，可书房重地，那是大小姐办公的地方，哪儿是她这种叛徒随随便便能进的？
　　就算能进她也不进，瓜田李下，何必给自己招惹嫌疑？
　　再说，她前几个世界没少费脑子，这辈子终于遇上个伶俐女主，她也懒得死脑细胞，让女主自己忙活就好，她适当的出手控制一下大方向别错了就行，咸鱼也有咸鱼的乐趣。
　　许轻岚推开书房门，没进，转头看着她。
　　“有事就说，干嘛一直跟着我？”
　　“确实有件小事情。”
　　“说。”
　　“你之前说的咱们是合作伙伴，真的假的？”
　　“当然是真的。”
　　“那……”顾朔风微微一笑，眸底浮光仿佛塞纳河畔的涟漪，漾着让人无法拒绝的风情，“我想分房睡。”
　　许轻岚微滞，松了推书房的手，微微转身看着她。
　　“有这个必要吗？”
　　“当然有！一来，可以改善大小姐的睡眠质量，不用担心半夜再爬了我的地铺；二来，可以改善我的睡眠质量，不用担心早上还没睁眼就挨踹；三来，大小姐平时那么忙，回到家需要一个独立空间享受宁静，这对情绪的稳定非常有帮助。”
　　许轻岚听得格外认真，边听还边点头。
　　“没想到你这么为我着想，我很感动，睡眠不好确实是个问题，至于独立空间倒无所谓，我一般在书房都是一个人，独立够了，不需要晚上特意再独立，所以……问题其实只有一个，就是怎么解决睡眠质量的问题，对吧？”
　　这轻描淡写的一声“对吧”，听似没什么，却让顾朔风升起必须慎重回答不然一定后悔的强烈预感。
　　“你说的……没错，这个问题其实很好解决，只要分房睡就解决了。”
　　许轻岚摇头：“不能因噎废食，打从进了公馆你就一直跟我住在一起，突然搬出去，旁人会怎么想？传到葛九耳朵里又会怎么想？”
　　又拿葛九说事？！
　　葛九是块砖，哪里需要哪里搬。
　　顾朔风绕了绕耳畔发丝，笑道：“这不是为了改善睡眠质量嘛，睡不好，精神就不好，精神不好，还怎么专心对付葛九？咱们不能因小失大。”
　　许轻岚点头：“你说的不错，确实不能因小失大，睡眠问题必须解决。这样吧，今晚起，你上床睡。”
　　“大小姐的意思是……你睡地铺？”
　　许轻岚不语，只看着她，眼神有点凉。
　　顾朔风努力笑得春光灿烂。
　　“那绝对不可以！这可是大小姐的家，怎么能让大小姐睡地上？还是我继续睡吧！为了大小姐，一切困难都是可以战胜的！我就不打扰大小姐工作了，您忙~再见~”
　　顾朔风何其有眼力劲儿，见情势不对，转身就溜。
　　许轻岚不拦她，却也不肯放过她，气定神闲地对着她的背影道：“别误会，不是我睡地铺，也不是你，我们一起睡床。”
　　迈了一半的步子绕了个圈儿，重新又拐了回来。
　　顾朔风一身素白旗袍，滚着银边，袍摆一朵妖娆的红牡丹，枝叶绕过腿侧延伸至腰际，显得腰格外细，腿格外长，又纯又欲，她很了解自己的长处，故意站得很近，遮掩了身材的优势，尽量不让女主对她感兴趣。
　　顾朔风义正词严道：“我觉得这样不合适，大小姐每天那么忙，已经很累了，何必还要跟讨厌的人同床共枕？这不是自己给自己找罪受吗？”
　　许轻岚淡淡道：“我没说我讨厌你。”
　　顾朔风微笑：“难道踹我的是大小姐的第二人格？”
　　许轻岚面不改色：“我只是不太适应，所以才要以毒攻毒，适应了就好了。”
　　顾朔风继续笑：“这又不是得了绝症无药可医快死了，何必非要以毒攻毒折磨自己？”
　　许轻岚轻描淡写：“人要学会挑战自我。”
　　顾朔风有点想骂人：“可是……”
　　许轻岚见好就收：“好了，我还有很多事要做，你先去收拾一下，把床垫拿去地下室，万一哪天冯家再出了叛徒，正好让她在地下室住一辈子。”
　　――总觉得这最后一句是专门说给她听的。
　　事已定局，多说无益，顾朔风送了许轻岚一个虚假的商业微笑。
　　“好的大小姐。”
　　许轻岚微点了下头，算是回了她的笑，转身进了书房。
　　如果说之前还只是觉得女主对她有点兴趣，那么现在顾朔风觉得已经不是有一点，而是很多~很多~点！
　　明明之前还讨厌她讨厌的要死，就因为滚了一次床单就春心萌动，这简直太……科学！科学的让顾朔风终于升起了一丝危机感。
　　雏鸟情节真可怕！
　　再这么发展下去，还有男主什么事？
　　不行，得让女主清醒一下，得让她深刻感受到男主光伟正的魅力！
　　许轻岚照例忙到很晚，冯家产业很多，刚接手确实需要费力理清，再加上许轻岚又格外认真，陈年老账全都翻出来看，确实是有的她忙的。
　　顾朔风早早就梳洗完毕上了床，靠在床头看了会儿冯卓然书柜翻出来的原文书，莎士比亚的《哈姆雷特》，这本她看过，事实上，冯卓然书柜的书她基本都看过，实在没得挑，只能抽了这本记忆不太深刻地重新翻了翻。
　　翻了没几页她就困了，许轻岚进来时，她才迷迷糊糊睁开眼。
　　顾朔风揉了揉眼放下书，打着呵欠问：“明天有空吗？”
　　许轻岚拿着替换衣物正要去浴室，看了她一眼，床很大，顾朔风纤瘦的身形只占了三分之一而已。
　　“晚上有空。”
　　顾朔风眼前一亮，“那我们去看电影好不好？！”
　　这时候的电影还是黑白默片，很有时代感。
　　许轻岚看她满脸期待地望着自己，想着或许是这段时间憋她憋坏了，迟疑了一下，点了头。
　　“也好，顺便在公众面前露露脸，坐实咱们的传言。”
　　做什么都不忘捎带上工作，还真像那个工作狂许轻岚。
　　“那就这么说定了！看完电影还能顺便在街上吃个宵夜，我好久没在外面吃过了~！”
　　“嗯。”
　　洗完澡出来，顾朔风已经穿着睡袍卷着被子，把自己捂得严丝合缝，别说许轻岚钻她被窝，就是顾朔风自己想出来都得没那么容易。
　　许轻岚默默走到床边擦了会儿头发，又看了会儿账本，头发差不多干了，这才躺下入睡。
　　夜深人静，万籁俱寂，月辉透过窗帘撒在地砖，许轻岚很快便睡熟了，呼吸绵长，平稳而有序。
　　顾朔风其实根本没睡，装得而已，她正在群里跟家族修仙党一块儿瞎聊。
　　【二姐夫：我就知道她不会让你搬出去~！】
　　【小四：+1】
　　【二姐：+2】
　　【大姐：+3】
　　【顾三：怪只怪我魅力太大，直女见了我自然弯。】
　　【二姐夫：说你无耻我都觉得侮辱了无耻！】
　　【小四：既然她都主动提出同床了……神颜小芙蝶还不去采蜜？】
　　【二姐：去采蜜。】
　　【大姐：证明你攻的机会来了，让我看看你能不能一雪前耻？】
　　【顾三：……】
　　【二姐夫：你们的卑鄙如此的统一，我有点儿跟不上你们的画风。】
　　【小四：你就是你，不一样的烟火。】
　　【二姐夫：我调整一下重新来。】
　　【二姐夫：看她那一脸受样！翻身做攻不可能！你们醒醒！】
　　【小四：言辞很激烈，语气很到位，画风出奇的一致，不愧是我们顾家媳妇，鼓掌。】
　　【二姐夫：是女婿！女婿！】
　　【小四：好的二姐夫。/微笑】
　　【大姐：所以老三你到底要不要证明一下你真的是攻？】
　　【顾三：别激我，没结果，睡了。】
　　【大姐：果然是受！】
　　【小四：果然是受……】
　　【二姐夫：果然是受~】
　　【二姐：果然是受。】
　　作者有话要说：感谢今天有糖吃~双雷包养议棋~
　　感谢40902900~小玉~包养议棋~
　　感谢小白鼠6瓶~给文文浇水~


第339章 大佬心尖宠（21）
　　被扣了一脸“受”的顾朔风淡定地退出了群聊。
　　一时激|情很容易,激|情过后的烂摊子可没人帮她收拾。
　　顾朔风想得很明白，这是最后一个世界，刚好任务又是帮女主找爱人,如果能趁此机会帮冯卓然找到真爱，对以后甩掉许轻岚很有帮助。
　　许轻岚这人,说好听点就是太过执着,说难听点就是变态,她对她的占有欲已经到了不正常的地步,要不是为了搜集灵魂碎片,她早就把她人道毁灭成渣渣了。
　　以前是不能毁，以后是毁不了，许轻岚帮了她这么多,大姐她们肯定会护着她，除非她彻底离开主世界，否则势必会很麻烦，可姐妹们都在主世界，她又不可能真的不去，而且她也不想刻意去躲避,好像她真的怕了许轻岚似的,最好的解决办法就是……转移许轻岚的目标。
　　许轻岚并不是这个世界的人，她死后是带着记忆的，也就是说，她在这世界给许轻岚凑的cp，许轻岚回到原世界并不会忘记。
　　以许轻岚的偏执程度,只要将那人的灵魂勾过到主世界，找个躯壳借尸还魂，再送到许轻岚面前让她祸祸，许轻岚就会转移目标不再烦自己。
　　计划很完美，顾朔风势在必得，她刻意找了那男同学当cp，不仅仅是因为他光伟正符合女主三观，还有一个重要原因，许轻岚缺少父爱，需要的就是这种心志坚定且稳重的男人。
　　是的没错，许轻岚并不是天生的les，说起来有些……罪恶，许轻岚是顾朔风硬生生掰弯的。
　　虽然常有话说，真正的直女是掰不弯的，可这世间没有绝对的真理，只有相对而言。
　　一个人究竟是直是弯，看的不是一世的选择，因为后天的影响也很重要，所以真正要看的是灵魂。
　　顾朔风当年找到许轻岚后，专门查了凡尘镜，追溯了她好几辈子，许轻岚每一世爱的都是男人，不管是什么世界背景，通通都是男人。
　　许轻岚的灵魂是直的，当初大姐也曾怀疑过能不能掰弯，她自己也是抱着试一试的态度，没想到真就成功了，不仅成功了，还彻底激发了许轻岚灵魂里的“偏执”。
　　既然是掰弯的，那就把她捋直了就好，直和弯的最大的区别就在于，直女随时可以退回到原来的生活，可以继续爱男人，不会有太大影响，而弯的却不能。
　　对于天生直的许轻岚来说，给她找个男人做cp是最明智的选择。
　　虽然目前是冯卓然做主导，可许轻岚和冯卓然共用的是一个躯壳，不管谁做主导，感受都是相通的，这个计划没问题。
　　事实上，做出这个计划时，顾朔风已经察觉到自己发生了改变。
　　原本的她是绝对不会考虑这么多的，想甩掉许轻岚有一千种方法，最简单的就是让她怕她。
　　以她的武力值，打趴一个许轻岚轻轻松松，就算大姐她们再怎么护着也不可能二十四小时监控，她总会有机会一次打得许轻岚听见她的名字就害怕。
　　可她还是选择了这个看上去麻烦又软弱的法子。
　　那些灵魂碎片果然不是什么好东西，只会带给她这些精神力糟粕。
　　顾朔风背着许轻岚躺了太久，下意识翻了个身，顺便翻了翻剧本，盘算了下明天的行程，迷迷糊糊有些困了，刚浮上睡意，身边动了动，许轻岚靠了过来。
　　顾朔风并没有在意，睡觉翻来翻去太正常了，自己不就刚翻过吗？
　　她睡意朦胧，一动不动地继续找着周公，布帛摩擦声再度响起，脸颊隐约摸上了温热的手指。
　　窗帘拉着，只露着一条狭长的缝隙，月霜如水，并不会带来多少光亮，屋里这么黑，顾朔风笃定了许轻岚绝对看不清楚，顶多能恍到她的脸部轮廓，这种状况下摸她的脸不是跟盲人摸象一样吗？有什么意思？
　　顾朔风理解不了许轻岚的脑回路，也不好醒过来质问，尴尬倒不怕，怕的就是她大小姐夜里脑子不清楚破罐子破摔非要跟她再尝禁果。
　　如果冯卓然对她毫无感觉，纯粹解决生理需要，那她鼓掌欢迎，来呀，你一次我一次，不分攻受，她其实很好说话的。
　　可谈感情那就谢谢再见。
　　顾朔风胡思乱想着，唇上突然一软，她的心猛地噗通了一下，熟悉的冷冽气息让她清楚意识到了这是什么。
　　冯卓然！你醒醒！不能因为一次的错误就一错再错！你忍一忍ok？只要一晚！明晚保证把男主打包送到你面前！
　　冯卓然显然没听到她无声的呐喊，依然执着且坚定地亲吻着她，识海里的好感值不断跳动，叮叮叮的，叮得顾朔风脑壳疼。
　　好感值+1！+1！+1！+1！+1！+1……
　　女主你神经病吗？哪儿有好感值蹦豆似的一点一点往外蹦的？！
　　这感情掌控的简直堪比老戏骨，每次增长都是精准的+1，完全没有例外。
　　顾朔风忍无可忍，无需再忍！
　　她！
　　她……
　　她轻轻“嗯”了一声，呼吸不畅似的蹙起了眉心。
　　许轻岚这才依依不舍地撤开了唇瓣，又轻啄了一下，小心翼翼将她揽尽怀里。
　　微凉的脸颊蹭了蹭她的额头，许轻岚略带沙哑的低喃浅浅流淌在夜色中。
　　“小蝶……我该拿你怎么办？”
　　――等我完成任务，要杀要剐悉听尊便。
　　“明明那么讨厌你……为什么总想亲你？”
　　――因为雏鸟情节啊女主。
　　“幸好你每次都睡得这么沉……”
　　――你每次偷抱我我都知道，只是懒得理你而已。
　　“这样也好……抱得次数多了……好像也没那么想抱了……慢慢的……应该就会腻了……”
　　――这个逻辑好像也没错。
　　“在我抱腻你之前……就先这样吧……”
　　――意思是，明晚你还打算继续？
　　额头落下一个清浅的吻。
　　这种宠溺的吻，有些陌生，至少许轻岚是从没给过她，许轻岚一向都是充满侵略性的，冷酷又变态，让她有点招架不住。
　　呸！不是！
　　不是招架不住，是讨厌！她讨厌强势的女人！
　　“晚安……”
　　轻轻的一声晚安随着嘴唇的抬起而消散，温柔的像是梦中呓语，顾朔风刚刚燃起的一点怒火瞬间消散殆尽。
　　――好吧，晚安。
　　……
　　老海城的电影院跟戏园子差不多，唯一不同的是，戏园子里男女老少都有，电影院却大部分是年轻的学生或是情侣，年纪大些的很少来这么新潮的电影院，来也顶多就是看个新鲜，还是更喜欢听戏。
　　为了偶遇男主郝毅，顾朔风专门扒了扒男主出现过的几处剧情，大约两个月后的一个剧情点，郝毅曾提到张石川导演的《孤儿救祖记》重映的最后一晚，他专程跑来看过。
　　而那晚，就是今晚。
　　郝毅的台词里有提到，他是踩着开演铃进去的，顾朔风故意报晚了开演时间，掐着点儿到的电影院门口。
　　高跟鞋踩过水泥阶梯，顾朔风突然脚脖子一歪，娇滴滴“哎呦”了一声。
　　许轻岚正在看娄胜买电影票，听见动静回头搀住了她。
　　“怎么这么不小心？我瞧瞧。”
　　不等许轻岚蹲下身子，眼前黑影罩过，一道惊喜声迎头砸了下来。
　　“冯卓然？你是不是冯卓然？！”
　　许轻岚一滞，并未马上抬头，而是借着影院门口昏黄的灯泡仔细看了看顾朔风的脚踝，见没什么大碍，这才直起身。
　　郝毅一身中山装，稳重中带着几分学生气，中山帽扣在头上，浓眉大眼很精神，这会儿还看不出将来驰骋杀敌的气势，脸上还带着几分年轻气盛的稚气。
　　重逢昔日校友，郝毅很高兴，那笑出的大白牙恍得顾朔风有些心烦。
　　她有什么好烦的？这可是个难得的好男人，不仅光伟正，身高长相都不错，凑cp的首选。
　　许轻岚沉默地看了他两秒，这才微微勾起唇角，大方地伸过手去。
　　“好久不见，郝毅。”
　　都是接受过西方教育的人，郝毅也不客气，握了握许轻岚的手，依然笑得白牙闪人。
　　“你也来看电影？”
　　“嗯。”
　　“我是自己来的，你是跟……这位小姐？”
　　郝毅方才只顾得惊喜重逢旧识，这会儿才想起旁边还有人，他伸过手来，笑得爽朗。
　　“你好！我叫郝毅，是冯卓然的同学！”
　　顾朔风拍了拍方才崴脚蹭着一点儿台阶的袍摆，仰头送上一个温柔小意的微笑，柔白的纤手也伸了过去。
　　“你好，我是刘小蝶，冯卓然的义妹。”
　　眼看两手就要握到一起，许轻岚突然拽住顾朔风的胳膊朝上推了推。
　　“铃响了，要开演了，咱们先进去。”
　　“好！等会儿结束，我请你们吃宵夜。”
　　作者有话要说：男主是好人，是助攻，光伟正~
　　请牢记~


第340章 大佬心尖宠（22）
　　男女主重逢的非常顺利,郝毅也挺积极主动，拿着电影票跟冯卓然旁边的人换了座，全程坐在冯卓然旁边。
　　保持安静是观影的基本素质,两人并没有说话，郝毅看得也挺专心,只在剧情空档转头看一眼冯卓然,倾慕之意溢于言表。
　　至于冯卓然……全程盯着幕布,不知是真没注意还是注意到了假装不知,总之没给过郝毅半个眼神。
　　顾朔风倒是有些意外,按原剧情推测，冯卓然绝对是喜欢郝毅的，久别重逢,怎么可能丁点反应都没有？
　　即便她俩发生过那种事，吃亏的也是她，冯卓然严格说起来还是清白的，心理负担肯定会有，但绝不会多，不太可能因为这个就故意冷落郝毅。
　　所以说……冯卓然是真的移情别恋到她身上了？
　　顾朔风头疼地揉了揉太阳穴,有点后悔那晚没有推开冯卓然。
　　为什么没推开？其实她自己都说不清楚,或许是因为素了太久，就有点随波逐流了。
　　看完电影出来，郝毅热情的邀请她们去不远处的包子铺吃包子喝云吞。
　　许轻岚刚想谢绝，顾朔风笑挽着许轻岚的胳膊，连点了好几下头。
　　“好啊~听说那家包子味道不错。”
　　郝毅笑道：“非常好吃,我带你们尝尝。”
　　许轻岚再想拒绝已经来不及了，郝毅和顾朔风朝着包子铺走了过去。
　　这年月，路灯还是很少的，远远才有那么一盏，电影院的灯熄了，周围昏暗一片，只有包子铺灯火阑珊，顾朔风与郝毅并肩而行，有说有笑，仿佛两道亲密的剪影，许轻岚眸光暗了暗，沉默地追上他们的步伐。
　　这包子铺果然名不虚传，店面虽小，却是百年老店，店里的灌汤包子皮薄馅大，香而不腻，轻轻一戳就会流出淳鲜的汤汁，热乎乎吃着正合适。
　　郝毅热情地帮她们倒水倒醋递筷子，说了不少留洋时的趣事，许轻岚偶尔应和一声，十分冷淡。
　　郝毅初时不觉得，久了也察觉出了许轻岚的疏离。
　　他的热情减退了些，话也越来越少，气氛有些尴尬。
　　顾朔风一直没怎么插话，努力降低自己的存在感，就是想给两人制造机会，眼看情势不好，不露声色地开始插话，三言两语就再度带起了郝毅的热情。
　　“原来你现在在黄埔军校念书？！好厉害啊~将来岂不是要做军|官做司|令？”
　　郝毅不好意思地按了按桌边的中山帽。
　　“哪有那么容易？一般都是先从小兵做起。”
　　“郝大哥这么棒，一定可以当上司|令的！”
　　郝毅为人真诚，不喜欢虚伪的客套，听顾朔风这么说，虽然还是觉得不好意思，却认真点了头。
　　“不想当将军的士兵不是好士兵，我会努力的！”
　　许轻岚不怎么搭理郝毅，顾朔风却跟他相谈甚欢，还彼此留了电话，一顿饭吃得热火朝天，好不容易吃完离开，顾朔风又邀郝毅上车，坚持要送郝毅回学校。
　　郝毅看了眼垂眸不语的许轻岚，推辞道：“不用了，我跑回去就行。”
　　顾朔风笑着耸了耸许轻岚的胳膊。
　　“这可不是我的意思，是我姐姐想送你~对吧姐姐？”
　　许轻岚凉凉扫了她一眼，没有当场驳她的面子，顺着点了下头。
　　郝毅迟疑了下，虽然不大信，可也不想错过和冯卓然同车的机会。
　　“那就麻烦你们了。”
　　送了郝毅回去，再回公馆已经是午夜，许轻岚没有直达三楼，在二楼停了。
　　顾朔风靠在电梯里，看着出去的许轻岚：“你不睡吗？”
　　“我还有事，你先睡。”
　　一夜无话，第二天起来，许轻岚那边的床铺平平整整，被子也还是原样，显然根本没人睡过。
　　顾朔风微挑了下眉尖，慵懒地打了个长长的呵欠。
　　这或许是个……好现象？
　　又等了两天，顾朔风约了郝毅喝咖啡，郝毅如约而至，一看只她一个，明显有些失落。
　　顾朔风笑着揶揄：“怎么？不是我姐姐很失望？”
　　郝毅赶紧摇头：“不，怎么会，你能约我我很高兴。”
　　顾朔风抿了口咖啡，低调的咖啡厅，邻窗的位置，可以看到街上人来人往，车夫拉着黄包车小跑着，电车连着电线摇摇晃晃经过。
　　顾朔风放下咖啡杯，杯沿一圈金纹晕着细腻的微芒，与她透着粉嫩的指尖交映生辉。
　　“其实我找你来，是想问你点事”
　　“什么事？”
　　“你……觉得我姐姐怎么样？”
　　郝毅诚恳道：“你姐姐她知书达理，娴淑大方，还很聪明，尤其她和我的理念相同，我们都觉得男女应该平等，女性也可以承担时代的进步。”
　　“那你喜欢我姐姐吗？”
　　郝毅一怔，脸不由自主烧红，他不好意思地捏了捏手里深灰色的中山帽。
　　“……喜欢。”
　　“那你要不要试着追一追？”
　　郝毅脸上的烧红渐渐褪下，取而代之的是自嘲的苦笑。
　　“她是冯家大小姐，我就是个家道中落的学生，等我建功立业还不知要到猴年马月，她已经到了适婚年纪，根本没时间等我。”
　　难怪原剧情里直到冯卓然变卖家产离开上海，郝毅才婉转地表达了心意，大约是觉得她这一走再见遥遥无期，且冯卓然也不再是当初那个高不可攀的冯家大小姐，让他多少有了点勇气。
　　顾朔风搅了搅咖啡，看着杯中旋转的褐色液体，声音也跟着落寞。
　　“我还以为你和别人不一样……原来也这么胆小。”
　　这话郝毅可不爱听了。
　　“我怎么就胆小了？”
　　“喜欢的女孩子都不敢追，不是胆小是什么？”
　　“我不是不敢追，我只是怕她……”
　　顾朔风打断，“怕不就是胆小吗？”
　　“我……”
　　“冯家的事相信你也听说了，事实上比你看到的还难，说是四面楚歌都不过分，多少人在打着冯家的主意，姐姐一个人撑得很辛苦，我真希望有人能帮帮她，让她喘口气，哪怕只是陪陪她也好。”
　　郝毅眼底瞬间滑过一丝希望，随即又黯淡下去。
　　“不是有很多手下在帮她吗？”
　　“那不一样，那毕竟是外人，不是亲人，更不是爱人。”
　　“可我也不是。”
　　“你可以让自己是。”顾朔风目光灼灼地望着他，比他的语气还真诚，“姐姐很少在我面前提到男人，你是唯一一个，而且还提了不止一次，我知道她对你有好感，只是冯家现在着状况，她不想让你淌这趟浑水。”
　　郝毅沉吟片刻，问道：“我听说……葛九爷一直跟冯家不对付？”
　　“何止不对付，冯家变成现在这样，都是葛九害的！姐姐就是怕你牵连其中，再有什么危险，所以才故意对你冷淡，不想连累了你。”
　　这话一出，郝毅瞬间攥紧中山帽。
　　“你说的没错！我就是胆小懦弱！明知道她家出了事，觉得自己不配问，还真就不管不问了，也没想想她一个女孩子怎么撑起一个家？！我真是……真是懦夫！我连一个女孩子都保护不了，还谈什么保家卫国？！”
　　郝毅面色冷凝地望着顾朔风，一字一句道：“谢谢你告诉我这些，我知道该怎么做了。”
　　顾朔风有些不放心道：“怎么做？”
　　“我去找她，告诉她，不管发生任何事，随时找我！葛九那边我也会想办法对付。”
　　顾朔风：“……”
　　就知道他跑偏了。
　　“你这么跟我姐说有什么用？我姐不会找你的。”
　　“那……那我只要没课就守在冯公馆，我保护她！”
　　“冯家不缺保镖。”
　　“那……那就麻烦你给我通风报信，有什么事你告诉我，我绝对竭尽所能。”
　　顾朔风无语扶额。
　　以后的郝毅的确是英明神武，可现在的郝毅还是太年轻，或者说，太直男思维。
　　顾朔风叹气，耐着性子解释：“你刚才不是也说了，她不缺人帮她出谋划策跑腿保护，她缺的只是情感上的依靠，就是累的时候可以靠一靠的肩膀。”
　　郝毅微微睁大眼，剑眉星目，高鼻薄唇，长相真的很不错，配冯卓然完全可以。
　　“那……你的意思是……让我……追她？”
　　“没错，在孤独中坚持和在依靠中坚持，是完全不同的。当然，前提是你喜欢她，并且愿意做她的依靠，老实说，我提出这样的要求也是自私的，毕竟她现在境况确实不太好，你要真跟她在一起，说不定会有生命危险。”
　　郝毅可不只是光伟正长得好，有血性、意志坚定、极富正义感也是他的闪光点，原剧情里他在身负重伤的情况下，还把快咽气的战友从死人堆里刨出来，硬生生背着爬了十几里地，直到两人得救。
　　顾朔风相信，郝毅绝对不会被她吓跑，反而会挺身而出。
　　果然，郝毅神色越发坚毅了几分，郑重道：“我不怕危险，只要她不嫌弃我，我都会陪着她。”
　　重点来了。
　　顾朔风幽幽叹了口气，“她肯定是不嫌弃你的，就是怕连累你，你现在追她，她肯定会装冷漠，到时候……怕是会驳你的面子让你难堪。”
　　郝毅不在意地笑了笑，“我是男人，皮糙肉厚，不怕难堪！”
　　顾朔风一脸感激地望着郝毅，桃花眼星河驿动：“那就麻烦郝大哥了！”
　　郝毅是行动派，前脚答应了顾朔风，后脚就跑去给许轻岚打电话。
　　顾朔风拦都没拦住。
　　“你先别急，咱们筹谋一下，你这样贸然打过去，她肯定不会见你！”
　　肯定……不会？
　　郝毅挂了电话冲她一笑两排大白牙。
　　“她同意了！就今晚！西蒙餐厅！”
　　顾朔风：“……”
　　这么轻易就同意了？
　　“那真是……恭喜你！”
　　郝毅高兴的恨不得抱着顾朔风转两圈，他克制住激动，接连跟顾朔风道了好几句谢。
　　“要不是你，我可能这辈子都踏不出这一步，等将来我们结婚，我一定给你包个大红包！好好谢谢你这个小红娘！”
　　计划意外的顺利，顾朔风却莫名的有点高兴不起来，她忽略掉心头那点不适，笑着握拳在脸侧很少女地举了又举，热情鼓励。
　　“加油！加油！加油！”
　　“好！我加油！”
　　演完元气少女，顾朔风回到家时已是傍晚，正赶上许轻岚换衣服准备出门赴约。
　　不同于平时干练的小套装，也不同于纯棉舒适却没有造型的家居服，许轻岚今晚刻意换了身水蓝色旗袍。
　　这旗袍选得极好，不会过于明艳，也不会老气横秋，恰如其分的颜色，适度的剪裁，将许轻岚曼妙的曲线勾勒的极为妥帖，盘扣处还别出心栽地别上一枚蓝宝石领针，领口收紧纤白的脖颈，蓝宝石晕着动人的光泽，美人珠宝，相得益彰。
　　许轻岚拢了拢松散的鬓发，眉眼带着清冷的优雅，长发乌云般铺陈在身后，随着她弯腰换鞋，后背布料绷紧，越发显得肩窄腰细，弧度完美。
　　换好高跟鞋，许轻岚这才看到门口的她，探手拿起衣架上的浅咖色呢子大衣边穿边道：“我可能会回来的比较晚，不用等我，早点睡。”
　　顾朔风扯了扯嘴角，突然有点不是滋味。
　　“难得今天打扮这么漂亮？这是去哪儿？”
　　许轻岚顿了下，耳垂隐约透出一丝粉色。
　　“吃饭。”
　　“跟谁啊？”
　　“一个朋友。”
　　“我认识吗？”
　　许轻岚抬眸看了她眼，很快便转开了视线，答非所问道：“你要是觉得无聊，就找蔷薇聊聊，我想过了，没必要那么草木皆兵，适度的交往还是可以的。”
　　顾朔风微挑了下眉尖，看着许轻岚头也不回地离开，像是情窦初开的少女，脚步都比平时轻盈。
　　【二姐夫：哈哈哈哈哈！只闻新人笑，哪见旧人哭~】
　　【小四：头顶一片呼伦贝尔大草原。】
　　【大姐：关键这草还是她自己种的。】
　　【顾三：我才知道，蠢竟然是传染病，刘夏一个人就把你们都传染成了智商-199。】
　　【二姐夫：-199？干嘛不凑个整？】
　　【顾三：他们多少还是要比你强1点的。】
　　【小四：-200刘夏~】
　　【大姐：-200刘夏。】
　　【二姐夫：你们真傻了吗？！敌人这是在挑拨离间分化咱们的战斗力！！】
　　【大姐：三妹也就是嘴硬，心里别提多难受了。】
　　【小四：风萧萧兮~易水寒~】
　　【二姐夫：老婆一去兮~不复还~】
　　【二姐：横批，糖醋小排。】
　　【二姐夫：饭做好了吗？！】
　　【二姐：嗯。】
　　【二姐夫：~\\(RQ)/~啊啊啊~糖醋小排~我来了~】
　　顾朔风坐在餐桌前，喝着莲子粥，吃着厨子专门给她做的糖醋小排，越吃越觉得少了点味道。
　　她忽而想起了徐汀兰，想起了她做的那一手小排，她的做法和别人不太一样，包括挑选小排都很独到，肉质更鲜嫩，味道更醇厚，香而不腻。
　　顾朔风又想起，二姐原本是不会做饭的，五姐妹里，就小四一个人会，二姐什么时候学会做饭的？她是水能量体，做饭比别人难度大的多，干嘛突然去学这个？难道是为了刘夏？
　　为了别人改变自己，真的很蠢。
　　顾朔风脑海浮现了专门换了旗袍赴约的冯卓然。
　　呵！蠢！
　　顾朔风啪地放下了筷子，声音不大，可太突兀了，一桌子人都抬头看向她。
　　顾朔风一改方才阴沉的脸色，笑得风情万种，优雅的起身，淡淡一个回眸。
　　“蔷薇，吃完了上楼找我。”
　　“啊？”已经习惯了保持距离的蔷薇，连眨了好几下眼才反应过来，“哦哦，好的。”
　　芹香和蔷薇对视了一眼，隐约有种不祥的预感。
　　蔷薇：大小姐突然打扮那么漂亮是去见谁？
　　芹香：刘小姐突然喊你上去是想干嘛？
　　蔷薇＆芹香：她们这是感情破裂了吗？！
　　蔷薇：那我上去会不会有危险？
　　芹香：你绝对不能背叛大小姐！
　　蔷薇：那小蝶小姐要是坚持让我陪她怎么办？
　　芹香：床垫已经放进地下室，你要想睡一辈子地下室，你就答应。
　　蔷薇：我太难了。
　　蔷薇拽了拽遮脸的头巾，磨磨蹭蹭上了三楼，她不是个忘恩负义的人，她当然记得小蝶小姐的恩情，可小蝶小姐和大小姐之间剪不断理还乱的事，她比别人都更清楚。
　　尤其她打小就是伺候人的丫鬟，又在万香楼待了大半年，最擅长的就是察言观色，她看得出来，小蝶小姐并不喜欢自己，但凡她对自己有一分真心，自己都会不顾一切跟了她。
　　可惜不是。
　　既然不是，她就不能让小蝶小姐轻易得罪大小姐，毕竟主仆有别，大小姐才是主。
　　蔷薇磨蹭着进了卧室，顾朔风刚洗了澡出来，长发包着，脸颊带着淡淡水汽。
　　见蔷薇进来，顾朔风微微一笑，扭身做在了梳妆台前，梳妆镜倒映着她风华绝代的脸。
　　“来~帮我擦头。”
　　这一声“来”慵懒轻佻，又酥又软，蔷薇忍不住揪住了衣摆，咬着唇，小心翼翼走了过去。
　　“小，小蝶小姐。”
　　“我们都这么熟了，干嘛还叫的这么外气？叫我小蝶~”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？叫一声听听。”
　　蔷薇心跳如擂，也不知是怕的，还是被那镜中映出的娇艳红唇勾的。
　　以前蔷薇从不注意女人，怪只怪顾朔风打开了她新世界的大门，偏生又长得祸国殃民，还总喜欢撩拨她。
　　“小，小蝶。”
　　“真乖，我就喜欢你这种听话的。”
　　蔷薇勉强笑了下。
　　“你……你跟大小姐闹别扭了？”
　　“没有啊。”
　　顾朔风把擦头毛巾递给她，“帮我擦头。”
　　蔷薇不敢多问，乖顺地帮她擦着湿发。
　　“蔷薇。”
　　“嗯？”
　　“还记得当初我问你的话吗？”
　　蔷薇手一僵，“不……不记得了。”
　　“那我重新问，你愿意陪我……一会儿吗？不用一晚，就一会儿。”
　　蔷薇快哭了，这还真是怕什么来什么。
　　“我……我不能动大小姐的人。”
　　顾朔风耐心解释：“不是你动我，是我动你。”
　　“有什么区别？”
　　“当然有区别。”顾朔风转身看向蔷薇，言之凿凿，“我是大小姐的人，你是我的人，就好比大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，这根本不冲突，可如果是大鱼吃小鱼，螃蟹也吃小鱼，那就冲突了，你现在是虾米，不是螃蟹，懂吗？”
　　蔷薇觉得，她好像说的有那么一点道理。
　　“可是……”
　　顾朔风起身，推着蔷薇反身压在了梳妆台，桃花眼秋水盈盈，哀怨地望着她。
　　“就陪我一会儿也不行吗？”
　　“就一会儿？”
　　“嗯。”
　　“真的就一会儿？”
　　“嗯，保证大小姐回来前放你走。”
　　“那……那好吧。”
　　许轻岚回来时，正撞上蔷薇仓皇地跑下三楼，脸颊飞红，发丝凌乱，边跑边系着腋窝下的盘扣，连包脸的纱巾都没系，一见许轻岚站在楼梯拐角，吓得蔷薇一个激灵，差点没腿软跪了，赶紧搂住了楼梯扶手。
　　“大，大小姐回……回来了。”
　　许轻岚淡淡瞟了她一眼，视线凝在她脖子上一处红印儿，许久才慢慢转开视线。
　　“别毛手毛脚的，小心摔了。”
　　“对不起大小姐，我……”
　　“好了，下去吧。”
　　蔷薇张了张嘴，想说什么又给憋了回去，扶着扶手一步三回头的下了楼。
　　许轻岚回到房里，顾朔风正在铺新床单，地上堆着刚换下的。
　　见到许轻岚进来，顾朔风转头笑得一脸灿烂，“回来啦~”
　　“你在干嘛？”
　　“换床单啊~”
　　“好好的换什么床单？”
　　“当然是因为脏了~”
　　许轻岚攥了攥手，勉强压抑着情绪，脱掉外套挂在衣架，淡淡道：“水杯撒了还是什么？”
　　“这个……我不知道怎么跟你解释，总之就是脏了。”
　　顾朔风抱着刚换下的床单塞进洗手间脏衣篓，洗了洗手出来，迎面便被J了一怀的枕头被子。
　　许轻岚拉着她拉出房门，一路拉到二楼客房，开门进去。
　　“你不是一直想要个单独房间吗？以后你就住这里。”
　　不等顾朔风发表一下意见，许轻岚已经转身离开，从容地上了三楼，淡定地回了卧室。
　　顾朔风抱着枕头被子站了好一会儿，脸上的笑意慢慢冷下。
　　看来他们这顿饭吃的相当愉快，这就把她扫地出门了？
　　好，好得很！
　　【大姐：我怎么听出了咬牙切齿的味道？/微笑】
　　【顾三：脑电波还能听出味道？我怎么觉得我是胜券在握的味道？】
　　【大姐：是吗？那你刚才干嘛突然关了识海？】
　　【顾三：我和蔷薇亲热，不想被打扰。】
　　【大姐：真的是在亲热吗？】
　　【二姐夫：真的吗？】
　　【小四：真的？】
　　【顾三：爱信不信！】
　　【大姐：语气好冲。】
　　【二姐夫：冲。】
　　【小四：很冲。】


第341章 大佬心尖宠（23）
　　顾朔风已经连续一个礼拜没怎么见过大小姐了,大小姐早出晚归，忙得脚不沾地，偶尔空出点时间还精心打扮去见郝毅。
　　一切顺利的难以置信,大小姐对她的好感值也在某天凌晨唰唰涨到了82，憎恶值还锐减到了个位数。
　　那夜顾朔风辗转反侧,也不知白天睡得多了,还是别的原因,总之就是睡不着,想找冯卓然探探情况,看好端端的为什么突然涨好感？可冯卓然……一夜未归。
　　这时代不是还很保守的吗？一个有教养的大家闺秀怎么会夜不归宿？难道是出了什么事？
　　不，不能，如果出事,冯公馆早就闹翻天了，哪儿可能这么风平浪静。
　　顾朔风难得起了个大早，双腿交叠坐在沙发，边喝茶提神边等着那鬼混了一夜还没回来的野女人。
　　院子里终于响起了车轮声，顾朔风依然保持着优雅的坐姿，一个眼神都没往门口看。
　　吱呀,门推开了,许轻岚迈步进来，气色明显不太好，眼下叠着青影，眉心微蹙着，空气中隐约飘来淡淡的酒气。
　　彻夜不归还酗酒？
　　她有没有点自我保护意识？！
　　顾朔风更不想理她了。
　　许轻岚看了顾朔风一眼,解着大衣扣子朝电梯走去，高跟鞋踩在大理石地砖哒哒作响。
　　大小姐走过来了。
　　大小姐走过去了。
　　大小姐走进了电梯。
　　大小姐……理都没理她就要关上电梯门上去了。
　　顾朔风攥了攥手里精致的英式茶杯，那细泠泠的茶杯把儿勒得她指腹泛了白。
　　“大小姐。”
　　咔啷啷，咔啷啷。
　　铁链电梯上去了。
　　顾朔风难得拉下脸主动开口，人家大小姐压根没理她！
　　不，不是不理她，肯定是没听见！
　　顾朔风勉强压了压差点腾起来的火气，慢条斯理地放下茶杯，起身拍了拍腰间旗袍褶起的一丝褶皱，抬步上了三楼。
　　敲了敲许轻岚的房门，没反应，拽着门把手拉了拉，居然反锁了？！
　　大白天的锁什么门？！
　　就算洗澡也用不着锁卧室门，锁浴室门还不够吗？没有她大小姐的允许，谁敢随便进她的房间？再说以前也没见她白天锁过，除非……除非她做贼心虚。
　　顾朔风握着门把手闭了闭眼，脑中莫名浮现了许轻岚一身草莓印羞耻难当，赶紧反锁了门跑去浴室洗澡的画面。
　　很好，很可以，很符合逻辑！
　　除了这种可能，顾朔风真想不出许轻岚大白天干嘛要反锁门。
　　或者是有什么重要的东西想藏起来？
　　不，不可能，真有什么重要东西的话，怎么可能宿醉还彻晚不回？就不怕东西丢了？
　　顾朔风在许轻岚房门前站了好一会儿，打扫的丫鬟擦着扶栏一路上来，又擦画框又擦花盆架的，视线不停往她身上瞟，八卦之魂都快燃烧了。
　　――刘小姐干嘛站在门口不进去？是不敢进还是大小姐不准她进？是她进了被大小姐赶出来了还是大小姐让她进她不想进？好奇死了！好想知道！！
　　顾朔风看她快把那花盆架擦掉漆了，没好气地翻了她一眼。
　　“不好好干活磨什么洋工？想扣工钱吗？”
　　丫鬟尴尬的笑了笑，赶紧挪了地方。
　　――虽然但是，发工钱这事不归你管啊刘小姐。
　　鉴于顾朔风的“凄惨”遭遇，出淤泥而不染的小白花认证，加上蔷薇和芹香的添油加醋，以及顾朔风从不对下人颐指气使，也不再化那吃死人的血嘴唇，整个冯公馆对她的印象有了很大改观，小丫鬟对她这随口出来的气话，完全没有放在心上。
　　她擦着走廊扶栏走了，顾朔风又气呼呼瞪了紧闭的房门一眼，转身噔噔噔下了二楼，砰地关门回房。
　　昨晚许轻岚一夜未归，顾朔风也一夜没睡好，她进屋就扑到了床上，拽开被子就睡。
　　她也不知自己睡着了没，迷迷糊糊做了个乱七八糟的梦，醒了也不记得梦到了什么，头隐隐抽痛，揉着太阳穴爬起来，看了眼挂钟，钟摆咔哒咔哒，才过了半个小时。
　　窗外传来自行车铃声，响了几声不完，一直不停的响。
　　顾朔风烦躁地下床拉开窗帘，正瞧见冯卓然踩着高跟鞋长发飘飘地走出公馆。
　　公馆围墙外，郝毅推着辆崭新的二八洋车，打了最后一下车铃，笑着迎了上去。
　　离得远，又有窗玻璃隔着，顾朔风没听见他们说什么，只看到了郝毅的唇形。
　　【昨晚对不起……都怪我一时冲动。】
　　冯卓然不知回了什么，郝毅又说。
　　【我这就带你见我爸妈，商量结婚的事。】
　　郝毅搬着车后座，整个车子调了个头，抬腿上车，不让冯卓然坐后面，而是撒开一只手，让她坐了前面横梁。
　　冯卓然，堂堂冯家大小姐，放着小轿车不坐，笑着上了郝毅的小破车，郝毅两手握把，就那么把冯卓然圈在怀里，蹬着脚蹬哐啷啷哐啷啷走了，不时还按一下车铃，叮铃铃的脆响听在顾朔风耳朵里格外刺耳。
　　顾朔风突然心口像堵了什么似的难受，难以言喻的难受。
　　她孤零零站在窗前，突然转身噔噔噔下了楼，连外套都忘了穿，推了门卫搁在院子里的破洋车，骑上就追。
　　她一路追上冯卓然，义正辞严地阻拦。
　　“你疯了吗？连个保镖都不带，就不怕葛九趁机对你不利？！”
　　冯卓然看见她，微有些诧异，随即淡淡道：“不要紧，有郝毅，他会保护我。”
　　郝毅一笑大白牙：“对！我会保护她，你就放心吧！”
　　顾朔风不甘心道：“他再厉害能敌得过枪？！”
　　冯卓然拍了拍手包：“我也有，放心。”
　　两辆车并排骑着，顾朔风还在想着怎么让冯卓然回家，郝毅突然道：“你来的正好，你姐有点紧张，你陪着她一块儿去我家吧。”
　　顾朔风跟着他们一块儿骑到了郝毅家。
　　郝毅家虽然家道中落，可瘦死的骆驼比马大，大宅门依然恢弘，管家婆子待人接物也极好，他们都是在府上大半辈子的老人儿，郝家每况愈下他们也舍不得离开。
　　郝母干脆打发掉了年轻的，只留了几个老人儿在，都是用习惯的，一家人一样，相处也舒心。
　　老管家领着几人往里走，不时回头说上两句，显然对冯卓然这未来的少奶奶相当喜欢，一路笑眯着眼，满嘴都是夸赞。
　　冯家宅子很大，几进几出的院子，蜿蜒的走廊，假山小亭，花园水榭，一样不少，老爷子老太太都在主屋等着，见了冯卓然也是热情得不得了，饶是顾朔风这样善于看人，也没看出他们有半点虚情假意。
　　他们一家子待冯卓然都很真诚，或许是看冯家家大业大，也或许是真满意这个知书达理又漂亮的儿媳妇，再或者两者都有，总之待冯卓然好的没话说，一顿饭下来，冯卓然几乎没夹过菜，全是冯家人帮她夹的。
　　郝父道：“我们听启明都说了，你们的婚事我们全家都赞成，需要多少彩礼，怎么个礼法，全听你们的。”
　　郝毅，姓郝，名毅，字启明。
　　郝母也道：“眼看着快过年了，咱们就凑个喜上加喜，日子就定在元月初九，可好？”
　　冯卓然羞涩地垂着眼帘，郝家人说什么她都是点头。
　　顾朔风听不下去了，忍不住道：“这不太合适吧？婚姻大事，怎能不禀明父母？义父还没出院，义母也都不知道，怎么的也得先跟家人先商量商量。”
　　冯卓然抬眸望了她一眼，又垂下了眼帘。
　　“父亲已经知道，母亲也是同意了的。”
　　郝毅笑呵呵补充：“昨晚我们就去医院拜见了伯父伯母，伯父说，然然能有个人依靠他就放心了，伯母也说，早点结婚早点冲喜，说不得伯父的病就好了。他们还让你哪天去医院看看他们，说是要当面谢谢你这个小红娘。”
　　所以好感值突然增加，是因为婚事成了？冯卓然知道了是她促成的？
　　郝父郝母一听，连连点头。
　　“对对对，还可以冲喜！那要不就提前，腊月初三也是个好日子，这还有十来天，够准备了。”
　　顾朔风不插话还好，这一插话，日子又提前了一个多月。
　　“可是……”
　　顾朔风下意识还想阻止，郝毅古怪的看着她：“你怎么了？怎么感觉你不想让我和你姐姐结婚？”
　　顾朔风一怔，这问题问住了她。
　　冯卓然结婚越早不是对她越有利吗？她有什么理由阻止？
　　他俩一旦结婚，任务就算完成了一半，接下来只要刷数值就够了，好好筹谋一下，不出一个月她就能拿到碎片回去原世界。
　　顾朔风没有阻止的理由，缓缓摇了摇头。
　　“我只是觉得太快了，毕竟是人生大事，太仓促怕准备不妥当。”
　　郝母笑道：“放心吧，我绝对给他们办得体体面面！”
　　吃罢饭，郝母拉着未来儿媳妇的手有说不完的话，郝父也拉了郝毅去一旁商量结婚事宜，顾朔风陪着冯卓然听了一下午郝母的唠叨。
　　一家子又吃了晚饭，冯卓然起身告辞，郝母却再三挽留。
　　“天色不早了，就在这儿睡下吧，明个儿一早启明还要上课，正好顺路送你回去。”
　　冯卓然推辞不过，只得羞涩地点头同意。
　　郝母安排了两间客房，铺了下午新晒的被褥，又拉着冯卓然说了好一会儿话才吹灯离开。
　　顾朔风盖着陌生的被子睡着陌生的床，明明疲惫的很，却偏偏睡不着，太阳穴隐隐跳痛着，说不出的烦躁。
　　不知过了多久，好不容易要睡着了，门外传来细微的脚步声，接着隔壁的房门被轻轻敲了两下。
　　咯吱吱，房门开了，依稀传来对话声。
　　“你怎么来了？”
　　“我想你了，然然。”
　　“别这样，你爸妈……”
　　“他们在后院，听不到的。”
　　“可是……”
　　“我保证，绝不会像昨晚那么没轻没重，我真的想你了，然然……”
　　“你真是……没脸没皮，只准待一会儿。”
　　“嗯嗯！”
　　接着便是关门声，上门闩声，亲吻声，顾朔风耳力极好，隔墙都能听到隔壁的酣战。
　　顾朔风直挺挺躺在床上，睁眼瞪着房梁，好半天才猛地蒙住了头。
　　冯卓然细微的娇哼声顺着门缝窗缝被子缝不停钻入她的耳膜，让她头痛欲裂，让她几乎爆炸！
　　好烦！烦死了！
　　她为什么要躺在这里忍受这些？做个任务而已，她干嘛要这么委屈自己？！
　　顾朔风呼地掀开被子，焦躁地随便套上鞋，穿拖鞋似的，后跟都没兜，开门出了房间，咚咚咚，毫不客气狠狠擂着隔壁房门。
　　房里的动静立马停滞，好半天才听见冯卓然带着喘的声音。
　　“谁？”
　　“我！”
　　“小蝶？什么事？”
　　“开门！”
　　屋里静了片刻，渐渐响起悉悉索索地穿衣声，不大会儿，房门打开，冯卓然并未让她进去，扶着门板挡着门缝。
　　“怎么了？”
　　顾朔风沉着脸，旗袍往上拽了拽，一脚踹开房门，冯卓然被带的踉跄了一下，赶紧扶住一旁柜子。
　　“你疯了吗？你干什么？！”
　　顾朔风走路带风，婀娜的身段完全看不出居然能这么迅捷矫健，她三两步走到床前，猛地掀开隆起的被子！
　　郝毅正缩在里面，一丝|不挂，一脸尴尬。
　　顾朔风脑中嗡鸣，脱口而出一个字：“滚！！！！！”
　　这一声，石破天惊！满院子的人都被震了起来！
　　屋灯一盏盏亮起，管家婆子郝父郝母都披衣而起赶了过来。
　　“怎么了这是？”
　　一看床上的郝毅，郝家人还有什么不明白的？
　　郝父怒道：“你这不成器的畜生！还没成亲，怎么能这样？！”
　　郝母劝道：“横竖再半月就成亲了，无伤大雅，别急别急。”
　　自家人先闹腾了一番，这才注意到脸色格外阴沉的顾朔风。
　　郝母道：“你也别太生气，年轻人一时冲动，这都可以理解的。”
　　郝父也道：“你不说我不说，没人说出去就没事，就算说出去，这马上就要成亲了，也不打紧，早晚也是他的人”
　　他们每说一句，顾朔风的粉拳便攥得紧一分，直到那一句“他的人”传进耳膜，她终于忍无可忍，一把将冯卓然拽进怀里！
　　“她是我的！谁也不准碰！！！”
　　这话一出，所有人都围了过来，将她围得水泄不通，一张张脸恨不得凑到她脸上，一张张嘴不停地问。
　　“什么你的？”
　　“你在说什么？”
　　“你干嘛这么生气？”
　　“你该不会是……喜欢你姐姐吧？”
　　“你喜欢你姐姐？”
　　“你是不是喜欢你姐姐？”
　　“是不是？”
　　“是不是？”
　　“是不是？”
　　无数的“是不是”像是具物化的符号，铺天盖地压来，顾朔风只觉天旋地转，脑袋快要炸了！
　　怀里的冯卓然也扭身看着她，眉眼越来越模糊，只剩眼尾那朱砂小痣浮着幽红的光，仿佛暗夜中唯一的一点荧光，她也在不停问她同一句话。
　　“你是不是喜欢我？是不是？”
　　冯卓然的声音变了调，越来越像许轻岚，那一声声询问仿佛问进了她的灵魂深处！
　　“不是！不喜欢！我不喜欢！！！”
　　呼――
　　顾朔风猛地坐了起来，手撑床褥，满头冷汗，剧烈喘着，头依然很痛，还带着让人窒息的阵阵嗡鸣。
　　天已经黑透，屋里一片昏暗，只有淡淡的月光透窗而落，在地上留下窗格光影，屋内安静的只剩她的喘息和钟摆的咔哒声。
　　是梦。
　　怎么会做这种奇怪的梦？
　　顾朔风按了按胸口，拥堵感依然还在，她撑着额头，稳了好一会儿情绪，这才翻身下床，脚步沉重地进了洗手间。
　　再出来时，她已经完全平复下来，不等出门，蔷薇过来喊她下楼吃晚饭，冯卓然也从书房出来，淡淡扫了她一眼。
　　“先别急着吃饭，过来一下。”
　　刚做了那样的梦，再见许轻岚，顾朔风总觉得有些恍惚，有些分不清许轻岚是真的彻夜未归，还是一切都是梦？
　　许轻岚径直走到沙发坐下，示意她也坐下。
　　“还记得johnson吗？”
　　“记得，英国领事。”
　　“我之前因为生意上的事，专门找他谈过，他当时答应了跟冯氏合作，前两天突然又打电话，拒绝合作，我问他原因，他只说不合适，总之就是托词，我找人专门打探了下，是葛九在挑拨离间。”
　　顾朔风万没想到她会跟她谈工作上的事，收起心浮气躁，认真望着许轻岚。
　　“既然是挑拨离间，那就找到矛盾点，解决了就好。”
　　“我也是这么想的，现在矛盾点已经找到，就是不知道你愿不愿意。”
　　“我？”顾朔风微微蹙眉，“什么意思？”
　　许轻岚抬眸看了眼顾朔风，只一眼便转开了视线，似乎有些难以启齿。
　　“你还记得葛九下药想害你，结果却被我喝掉吧？”
　　“记得。”
　　“葛九原本想借你拉拢johnson，结果棋差一招。”
　　“所以？”
　　“johnson对你很感兴趣。”
　　本来就在跳痛的太阳穴似乎跳得更严重了，顾朔风揉了揉太阳穴，梦里喷薄的怒意延续到了现实，几乎瞬间便点燃了她的神经末梢。
　　“你到底想说什么？”
　　“我……希望你能帮我说服johnson。”
　　“大小姐这是要拿我当交际花吗？”
　　顾朔风双腿交叠靠坐沙发，纤细的手臂抱在胸前，单手揉着额角，单薄的眼帘阖着，长睫妖娆铺开，微挑的眼尾仿佛翘起的花蕊，哪怕她嘲讽地嗤笑着，依然带着勾撩人心的妩媚与风情。
　　“只是希望你能帮我说服他。”
　　“说服？睡服吧？”
　　“方法不重要，重要的是结果。”
　　顾朔风撩起眼帘，长睫晕着微芒，意味不明地望着许轻岚。
　　“大小姐这么说，良心不会痛吗？”
　　许轻岚波澜不惊道：“你不是说过，为了赎罪什么都愿意做？”
　　“可你也说过，我们扯平了，以后就是合作关系。”
　　“对，我们合作，你配合我，一切听我指挥，有什么不对吗？”
　　顾朔风目不转睛望着许轻岚，许轻岚淡定从容地回望着顾朔风，两人相顾无言，不知过了多久，顾朔风突然噗嗤一声笑了。
　　“大小姐舍得吗？”
　　许轻岚收回视线，望向别处。
　　“有什么舍不得的？”
　　顾朔风身形前倾，纤纤长指勾过许轻岚莹润的下颌，歪头似笑非笑地望着她。
　　“我可是大小姐的女人，大小姐真的舍得把我推到别人怀里？”
　　许轻岚微眯美目望着她，“我的女人？”
　　“不是大小姐自己说的吗？我是你的女人，你要对我负责。”
　　“我是说过，可前提是，你‘只’是我的女人。”
　　“嗯？”
　　那个加重的“只”音，意味深长。
　　顶灯冷光凉凉落在许轻岚烫得没有一丝褶皱的长裤，裤缝笔直，白衬衣束在腰间，显得腰肢格外的纤细，松了一颗扣子的领口露着一抹深陷的锁骨，锁骨镀着微芒，冰冷的薄唇一字一句着没有温度的解释。
　　“如果你只是我一个人的，我当然要对你负责，可显然你不是，是你把自己定位在了露水情缘，那我也没必要再勉强自己对一个根本不感兴趣的人负责。”
　　“露水情缘？”妩媚的眉尖微微挑起，顾朔风按着沙发，靠得更近了几分，“不是借药用强吗？怎么又成露水情缘了？”
　　“事件的性质已经不重要，已经互相抵消了。”
　　“那你说什么露水情缘？”
　　“一定要让我说得那么明白？”
　　顾朔风纤细的胳膊一左一右搭在了许轻岚肩头，看似圈住了她的脖子，却又没有完全圈住，两手慵懒垂着，桃花眼半敛，娇艳的红唇靠得很近，再稍稍靠近一点点就要贴上许轻岚那冷薄的唇瓣，可她偏偏不靠近，就那么暧昧地喷洒着温热的气息，刻意拉缓了软媚的嗓音，娇滴滴的像是猫咪在撒娇。
　　“那你不说明白……我怎么明白？”
　　许轻岚眼神明显闪烁了下，挣开她的手，平静地吐出两个字。
　　“蔷薇。”
　　“蔷薇怎么了？”
　　“你不是喜欢蔷薇吗？”
　　顾朔风笑了，“谁说我喜欢她？”
　　“当初在旅馆……还有之前我撞见蔷薇衣衫不整从你房间出来。”
　　顾朔风眨了下眼。
　　“大小姐你误会了，上次在旅馆，其实是蔷薇眼里进了东西，我在帮她吹，结果你们突然进来，蔷薇受惊猛地起身，这才……”
　　许轻岚转眸睨了她一眼，“是吗？”
　　――信你才有鬼！
　　顾朔风郑重其事地点了点头，“真的，不信你问蔷薇。”
　　“那之前蔷薇衣衫不整呢？”
　　作者有话要说：感谢今天有糖吃~~浅水+双雷包养~~你就是天使~来到我身边~我一定会好好回报你的~看我眼神~懂？
　　感谢不明真相的吃瓜土狗~三雷包养议棋~
　　感谢@@~包养议棋~
　　感谢blink啊15瓶；sui10瓶；莫道无心5瓶；@@1瓶~给文文浇水~


第342章 大佬心尖宠（24）
　　“你说那天啊……”
　　顾朔风轻笑一声, 身形坐直了些，一本正经地解释。
　　“那是我们在玩纸牌抽老鬼，谁最后拿了老鬼, 谁就要接受惩罚，也就是要接受魔鬼呵痒五分钟，中途可以求饶, 求饶的话必须脱掉一件衣服作为补偿。”
　　许轻岚转眸睨了她一眼, 一锤定音。
　　“绕了那么多弯子, 目的不就是要脱她衣服？”
　　顾朔风笑了, 像是小心思被戳破不好意思似的, 笑得羞涩又少女。
　　“其实就是个试验。”
　　“嗯？”
　　“我想在她身上试验一下, 然后找你玩儿。”
　　“我？”
　　“对, 我……其实我……”
　　顾朔风深吸了一口气，像是鼓足了极大的勇气，挤在沙发与茶几缝隙，单膝跪地牵起许轻岚两只手, 自下而上望着她, 情真意切道：“我其实喜欢的是大小姐，很早以前就喜欢了，不然也不会费尽心思接近大小姐。”
　　“喜欢我？”
　　“对, 我喜欢你, 非常喜欢, 非常非常喜欢！”
　　顾朔风的眼很美，长睫根根分明, 眼皮薄而白皙, 黑瞳时刻晕着盈盈水光, 平时随便一个眼神都像是深情款款, 如今再这么情真意切地凝视，真的让人很难抗拒。
　　然而许轻岚并没有什么明显的松动，话音落下很久她都没有回话，只沉默地望着顾朔风，眸底无波无澜，脸上也没什么表情，长睫影下两团浓沉的暗影，越发显得她讳莫如深，猜不透也看不懂。
　　顾朔风等了片刻，低低唤了声：“大小姐？”
　　许轻岚转开视线，任她就那么牵着她的手，也不挣脱。
　　“你的喜欢就是算计我？”
　　顾朔风委屈地皱了皱鼻子，解释道：“当初我也是被迫无奈，而且我真的以为葛九只是想要配方，我……”
　　“我不是说这件事。”
　　“那大小姐说的是……”
　　“是你让郝毅接近我的吧？”
　　顾朔风微微睁大眼，“郝大哥跟你说了？”
　　“没有。”
　　“那你怎么知道的？”顿了下，顾朔风难以置信道：“你跟踪我？”
　　“不是跟踪，是为了抓葛九把柄，他那么想拉拢Johnson，保不准就会对你下手。”
　　“那你干嘛不事先跟我说一声？”
　　“说了还怎么发现这么有趣的事？”
　　顾朔风知道大小姐这是生气了。
　　她牵着许轻岚的手，歪头拿娇软的脸蛋儿蹭了蹭许轻岚的膝头，水汪汪的桃花眼睨着许轻岚，软糯糯带着委屈。
　　“你以为我愿意吗？我是看他是军校生，以后或许会对你有帮助，所以才……”
　　顿了下，顾朔风突然话锋一转，“难道大小姐之前那么轻易就答应约会，是在生我的气？”
　　许轻岚神情不变，淡定地回道：“我对你没兴趣，自然也不会生你的气。”
　　“真的没兴趣？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　顾朔风突然曲起膝盖，手下用力将许轻岚拽向她，探头贴上了许轻岚微凉的唇瓣。
　　片刻后分开，顾朔风歪头微微笑着。
　　“既然没兴趣，为什么不推开我？”
　　许轻岚抿了抿唇，波澜不惊道：“没睡好，有点迟钝，一时没反应过来。”
　　顾朔风了然地点了点头，起身坐到了她腿上，勾着脖子又是一吻。
　　这次吻得比上次更久更深，呼吸滚烫地交缠着，吻罢撤身，许轻岚唇上沾染着淡淡水痕，鲜红莹润，像是成熟盛放的花朵，越发的惹人垂涎。
　　顾朔风舔了舔同样艳红的嘴唇，笑意加深。
　　“那这次呢？还没反应过来？”
　　许轻岚神色如常，“对，没想到你会卷土重来。”
　　“原来是这样。”
　　顾朔风再度点了点头，理解万岁。
　　“那我现在准备吻你第三次了，给你十秒钟准备时间够吗？”
　　“够了。”
　　顾朔风身形又往前蹭了蹭，室内鞋啪嗒啪嗒两下掉在地上，她两腿朝前一盘，两脚勾在一起，树懒抱树似的盘腰搂脖子，贴许轻岚贴得紧紧的，低头埋下第三个吻。
　　又是一个绵长而浓烈的吻。
　　顾朔风吻得有些忘情，许轻岚没有侵略性的乖顺熨帖了她的烦躁，梦里那难以言喻的憋闷感都在这一刻得到了缓解。
　　即便这样，她依然不觉得自己喜欢许轻岚，她会有这种不适，只不过是可笑的独占欲在作祟。
　　她是不可能爱上许轻岚的，或者说，她不可能爱上任何一个人。
　　她……不是不想爱，只是不可能。
　　顾朔风压下心头隐约泛起的一丝苦涩，撤开唇，笑得比方才多了一分狡黠。
　　“这次又是为什么没推开呢？”
　　“你拉着我的手，我挣不开。”
　　“挣不开？你试都没试，怎么知道挣不开？”
　　“没睡好，也没吃饭，没力气，不用试也知道挣不开，不然你松开我的手再试一次，我肯定推开你。”
　　顾朔风：“……”
　　――见过表脸的，没见过这么表脸的。
　　“大小姐……你这样我都怀疑你是故意的。”
　　“故意什么？”
　　“骗吻。”
　　“不过是两片肉贴一贴，没滋没味的，骗来干什么？”
　　“没滋没味……”
　　尽管知道是假话，还是有被冒犯到，在许轻岚面前，顾朔风从来都是沉不住气的，她气笑了。
　　“大小姐，举头三尺有神明，你这么不诚实，神明会不高兴的。”
　　不等许轻岚回话，顾朔风突然身子往旁边猛地用力，坠着许轻岚一块儿侧倒在沙发上，牵着许轻岚两只手胸前腿上分别一按，探头又是一吻。
　　成功骗到三个吻的许轻岚，是真没想到还会有第四个，尤其没想到顾朔风会牵着她的手乱按，明明知道这时候该怎么做怎么反应，却根本控制不住这接二连三又连四的冲击。
　　她没控制住，下意识回应了那吻，甚至顾朔风撤身她还本能追了下，没追上，却对上了顾朔风似笑非笑的桃花眼。
　　“没滋没味……啧啧……既然这么乏味，大小姐干嘛还要回吻？”
　　许轻岚沉稳地调整了下呼吸，抽回被顾朔风压制的手，这按的不是地方，太影响她的注意力。
　　“刚才那只是代替神明惩罚你。”
　　顾朔风微挑眉梢，“神明？”
　　“你刚才不是说了吗？举头三尺有神明。”
　　“可我也说了，你不诚实神明才会不高兴，要惩罚也是惩罚你。”
　　“我很诚实，可你却总是以小人之心度君子之腹，所以我才要代替神明惩罚你。”
　　顾朔风：“……”
　　――这都能掰得出来？还脸不红气不喘的？
　　许轻岚在顾朔风那“鬼才信了你的邪”的完全不信眼神下，从容自若道：“我其实是想看看你到底想耍什么花招？”
　　“就算我耍花招，那也是想让大小姐深刻体会到我的爱。”
　　许轻岚上下打量了顾朔风两眼，带着几分审视。
　　“这么说……你真的很爱我？”
　　“对，我爱你。”
　　“你之前明明说了对蔷薇一见钟情。”
　　“我那是试探大小姐的，想看看大小姐会不会……稍微有点在意？”
　　“我不信。”
　　“那要怎么做大小姐才会信？”
　　许轻岚抿了下唇，视线若有似无扫过顾朔风因为亲吻越发红艳娇嫩的唇，玲珑有致的身形，还有那柔白纤细的雪足。
　　她闭了闭眼，压下一切念想，不能因小失大，必须徐徐图之，如果因为一时的欢愉前功尽弃，她后半辈子都会恨死自己。
　　“爱一个人最基本的表现就是忠贞，等你什么时候做到这一点，再说其他的。”
　　“我本来就很忠贞啊~我只有大小姐一个人……”
　　顾朔风凑到许轻岚耳畔，冶媚的声音故意压得很低，像是绵软的羽毛轻轻搔在耳畔，一路痒到心底。
　　“不信大小姐可以试试……看我是不是和那晚一样……j……”
　　刚说了个“j”的音，许轻岚突然推开她站了起来，脸不自觉晕红，耳根都透着粉色。
　　“你好歹是个女孩子，说话能不能注意点？”
　　顾朔风扑闪了两下单纯无辜的双眼皮，“我怎么就不注意了？”
　　许轻岚不自然地看了她一眼，又迅速转过头去。
　　“别说那么露骨的话。”
　　“我说什么露骨的话了？”
　　“就……就那个……j……”许轻岚没顾朔风那么不要脸，实在说不出口，“总之，不准说。”
　　“坚贞不渝不能说吗？好的我知道了大小姐，以后保证不说。”
　　“坚贞不渝？”许轻岚转头看向顾朔风。
　　顾朔风笑得一脸纯白如纸，“对啊，不然呢？”
　　许轻岚：“……”
　　许轻岚：“下楼，吃饭。”
　　顾朔风亦步亦趋跟着许轻岚，“Johnson那边不用我去了吗？”
　　许轻岚拉著书房门，回头看了她一眼。
　　“我会去找蔷薇问清楚，如果真像你说的和她清清白白，我就权且信你一次，我是不会把我的女人当做筹码的。”
　　“大小姐。”
　　“嗯？”
　　“其实我真的特别佩服你。”
　　“佩服我？”
　　“对，不愧是留过洋的，这么轻易就接受了同性|伴侣。”
　　顾朔风笑得一脸真诚，许轻岚眸光却沉了沉。
　　“我不是接受你，只是秉承一贯的原则，该负责的一定会负责，哪怕它看起来多么的匪夷所思。就像我一个女人接管整个冯家，还穿着男人一样的西装出入各种场合和男人打交道，这件事本身就已经很匪夷所思了，从古至今，也就出了一个武则天而已。”
　　许轻岚打开门出来，又走了两步停住，转头对顾朔风又道。
　　“我只给你一个礼拜时间，你是下定决心做我的女人，还是做我的合作伙伴，选择权在你，如果做合作伙伴，那就去找Johnson，如果做我的女人，那就遵守我的规则。”
　　“规则？”
　　“没错，妻子的背叛和合作伙伴的背叛，处罚方式肯定是不一样的。”
　　“有什么不一样？”
　　“我希望你永远不会知道。”
　　顾朔风抿了抿鬓边散乱的发丝，“不用考虑了，我做你的女人。”
　　许轻岚沉默了片刻，眼尾小痣依稀晕过细微浮光。
　　“那我就遵循原则，对你负责。”
　　顾朔风轻笑一声，背着手朝后后退了一步。
　　“那么你呢？你按照妻子的标准约束我，是不是也按照妻子的标准约束自己？还是说……按丈夫的？”
　　“我……”
　　“如果你选择按丈夫的，其实我也能理解，毕竟……丈夫可以娶姨太太。”
　　许轻岚看着她故意后退的那一步，想起了很久很久以前，顾朔风对她说过的话。
　　【如果哪天咱们吵架了，你不好意思低头，我也不好意思，那咱们就以退为进，我向后退一步，或者你向后退一步，然后我们就把对方的话反过来听，好不好？】
　　之后没多久，她俩真的吵架了，因为什么吵的已经记不清楚，只记得顾朔风向后退了一步，流着眼泪说讨厌她再也不想和她在一起。
　　反过来听就是……她喜欢她，永远不想离开她。
　　许轻岚记得自己当时一下子就心软了，顾朔风说什么就是什么，要什么就给什么，像个傻瓜。
　　很久很久以后她才知道，那不过是顾朔风的套路之一，她有层出不穷的新鲜法子让她对她欲罢不能。
　　今天呢？她又想对她用什么套路？
　　先以退为进，之后再告诉她后退这一步的含义？
　　还是说……她在试探自己到底有没有许轻岚的记忆？
　　许轻岚站在走廊中央，暖黄的壁灯映着华贵的壁纸，光可鉴人的大理石地砖倒映着她的长身玉立，她微微抿了抿冰白的指尖，朝顾朔风遥遥伸过手去。
　　“你也说了，我是留过洋的，即便按照丈夫的标准要求自己，也是一生一世一双人的标准。”
　　顾朔风看了眼那手，咬唇道：“你不是……对我不感兴趣吗？”
　　“爱情的保质期只有三年，能坚持一生一世一双人的，从来都不是因为爱情。”
　　“你的意思是……”
　　“意思是，我不想随随便便招个上门女婿，更不想把冯家未来的命运交到外人手里，与其将来担心丈夫有外心夺家产，不如和一个信得过的女人互相扶持，比起男人，我更相信女人。”
　　顾朔风依然背着手，没有去握许轻岚伸来的那只纤纤素手。
　　“我是你……信得过的女人？”
　　“不，你只是我需要负责任的女人，因为这份责任，我愿意给你，也给我自己一个机会，看看我们能不能成为彼此信任的人。”
　　“那郝毅……”
　　“郝毅人不错，可惜他是独子，不可能做上门女婿，做朋友倒是完全可以。”
　　“既然你觉得不可能，那干嘛还打扮那么漂亮赴约？”
　　“我的妻子亲自给我挑选的男人，我当然要重视一下。”
　　顾朔风勾唇轻笑了声：“那不还是生气了？举头三尺有神灵的，你喜欢我就承认。”
　　“举头三尺有神灵，我不能撒谎，我对你真的只是责任，但我会试着对你感兴趣。”
　　“那我今晚是不是可以上三楼睡了？”
　　“可以。”
　　顾朔风终于握住了许轻岚的手。
　　许轻岚的手很凉，屋里虽然烧了壁炉，可到底是冬天，只穿一件衬衣还是太单薄了些。
　　“等我一下。”
　　顾朔风回屋拿了两条披肩，一条给许轻岚披上，一条自己披上，然后主动牵起许轻岚的手，仰脸盈盈一笑。
　　“走吧，吃饭。”
　　许轻岚被她牵着亦步亦趋下了楼。
　　芹香、蔷薇正忙着布菜端碗，娄胜翘着二郎腿等着开饭，张婶在拉椅子，原本冯正德还在时，自然是没这些下人上桌的道理的，可现在只冯卓然一个，她说一个人吃饭孤单，就让这几个屋里的一块吃，娄胜则是蹭饭的。
　　她们这么手牵手下来，立马吸引了所有人的目光。
　　众人神色各异，有惊有喜也有悲叹。
　　大小姐和刘小姐和好当然是好事，可……两个女人总这么亲密也不大好，她们早晚还是要嫁人的，总不能大小姐招个女婿进来，再让刘小姐当姑爷的姨太太吧？
　　等等。
　　这好像也是个不错的主意。
　　男人嘛，总是三心二意的，有刘小姐帮着看着未来姑爷，姐妹同心的，还愁压不住个上门女婿？
　　总比姑爷在外面乱来牢靠。
　　这么想着，众人释怀了，女人和女人再怎么亲密也怀不上娃，不妨事的。
　　娄胜一见顾朔风就瞪了眼，这些天他累死累活忙成狗，要不是这两天上冻没法施工，他还得继续当狗，顾朔风却美滋滋地牵着大小姐的手！
　　花蝴蝶就是花蝴蝶！不光勾男人还勾女人！他们家清清白白的大小姐就要被她这么祸祸了吗？！
　　娄胜心直口快，张嘴就是一通来自祖安的问候，没祖倒顾朔风，倒是把自己祖出了公馆大门，马上到嘴的晚饭就这么飞。
　　许轻岚冷着脸：“去请赵叔过来，晚上有事要谈。”
　　娄胜哭丧着脸，“打个电话不就行了？他又不是没车。”
　　顾朔风在一旁装作不经意地问道：“织造厂那边的建筑材料清点了吗？这一上冻要到明年开春才能继续，该入库的得入库。”
　　娄胜一听，不等许轻岚开口，赶紧麻溜地抓了车钥匙就跑。
　　花蝴蝶有毒！他好不容易能睡个安稳觉，打死不去清点材料！
　　少了娄胜那个祖安籍，一顿饭吃得其乐融融，顾朔风不停给许轻岚夹菜，不大会儿就夹满了整碟子，许轻岚单碟子里的都吃不完，根本轮不到自己夹。
　　顾朔风满意极了，梦里那个被郝家人夹菜的许轻岚终于置换成了现在的许轻岚。
　　【大姐：爽了吗？】
　　【顾三：我改变作战计划了。】
　　【二姐夫：嗯哼？说来听听。】
　　【顾三：原本我想组了她和郝毅的cp，让她感受一下少年夫妻老来伴的幸福，可她既然这么不上道，那就别怪我心狠手辣。】
　　【小四：弱弱问一句，是她不上道，还是你吃醋了？】
　　【大姐：我也很想知道。】
　　【二姐夫：这个问题必须回答！】
　　【顾三：呵，看来你们也没什么诚意听，再见。】
　　【二姐夫：别走！马上回来我们还是朋友！】
　　【大姐：到底什么计划？】
　　【顾三：和以前一样，让她爱上我，刷好感，再背叛她，刷憎恶值。】
　　【大姐：能详细点儿吗？譬如怎么让她爱上你？】
　　【顾三：这还用问吗？爱都是做出来的。/微笑】
　　【二姐夫：哇哦~~】
　　【小四：奥利给！】
　　【大姐：/斜眼笑】
　　【顾三：为了避免被打扰，暂时关闭识海。/手动再见】
　　吃过饭，赵叔也来了，娄胜到底还是没能躲过去清点的命运，哭唧唧吃了残羹剩饭开车离开，许轻岚和赵叔去了书房，顾朔风抱着被子枕头上了三楼。
　　铺好被子放好枕头，顾朔风躺在床上阖眼假寐，关闭了识海就无法接收系统提示，可也不会再被监控，她终于可以稍微轻松一点了。
　　大姐的精神力十分强悍，她和一个人的脑电波对接时，不仅能实时探知对方的思维，还能干扰对方的梦境，甚至直接造梦。
　　所以不管她想什么，只要大姐正在监控，都可以知道。
　　之前她做言随心时被炸成黑炭人，在病床接连做了十几天阿奴的噩梦，也是大姐的手笔，大姐是觉得时机成熟了，让她一遍遍直面噩梦，一遍遍打破噩梦，直到彻底解开心结。
　　她知道大姐是为她好，可时刻被人监控的感觉真的很糟糕，这就像是被人监控的电脑，没有任何隐私可言，她所思所想，包括分析事情，只要大姐想知道，全部都可以知道，除非她控制自己不去想，或者干脆点儿，直接关了识海。
　　以前她可以不在乎被监控，可现在不行，她需要独立的空间，不被任何人探知的空间，好好想想接下来的事。
　　二楼书房，许轻岚和赵叔正在商量Johnson的事，识海突然蹦出对话框。
　　【顾浩烟：窥屏了吗？】
　　【许轻岚：还没有。】
　　【顾浩烟：先看。】
　　【许轻岚：好了，看完了。】
　　【顾浩烟：你打算怎么办？】
　　【许轻岚：有什么建议就直说。】
　　【顾浩烟：那我就直说了，别理她，骚断腿也别理她，致胜的关键不是顺着她，也不是一直跟她对着干，而是出其不意。】
　　【许轻岚：我也是这么想的，什么都按照她的设想来，她就会觉得乏味，觉得我……无聊。】
　　【顾浩烟：你也不用这么悲观，我觉得你已经取得阶段性胜利，就像那个梦，虽然后面是我插手改造的，可那梦的初始却是她自己做的，一直到郝家人给你夹菜为止，全都是她自己的梦。】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　又是日六的一天
　　感谢@@~今天有糖吃~包养议棋~
　　感谢37 9瓶；@@ 1瓶~给文文浇水~


第343章 大佬心尖宠（25）
　　许轻岚忙完回房时,顾朔风靠在床头搂着原文书，像是睡着了。
　　许轻岚放轻了脚步，小心翼翼地抽走顾朔风怀里的书,拉了被子帮她盖好，这才简单冲了个澡,关灯上了床。
　　还没躺稳,顾朔风一个扭身翻到了她怀里,探手搂住了她纤细的腰肢。
　　“今晚算不算洞房花烛夜？”
　　昏暗中,顾朔风的声音带着一丝惺忪,软糯又甜蜜。
　　许轻岚并未推开她，却也没有亲近，就那么任她抱着,淡淡道：“别闹，睡觉。”
　　“这怎么能是闹？”顾朔风抬头啄了下她的唇角，“咱们不是已经说好了吗？从今天起就是夫妻，你不想找上门女婿，我也不喜欢男人，咱们天造地设,怎么能错过洞房花烛？”
　　“我记得我也说过,我现在对你不感兴趣，这种事得慢慢来。”
　　“真的不感兴趣？”
　　“我之前在书房的时候已经说过了。”
　　顾朔风意味不明的“哦”了一声，没有如顾浩烟料想的那样采取什么破廉耻的手段引诱许轻岚，而是松了腰肢，一个翻身又翻了过去,背对着许轻岚道了声“晚安”，便再也没了动静。
　　少了软玉温香，怀里一下子空了，许轻岚微蜷了蜷手指，转眸看了眼顾朔风的背影，昏暗中看得并不真切，可那柔滑曼妙的曲线依然能隐约辨出。
　　许轻岚闭上眼，也背过身去，昨晚在酿酒厂忙了整晚，回来后只小睡了一会儿，一整天都精神萎靡，好不容易能躺下了，却偏偏睡不着。
　　横竖是睡不着，干脆翻了翻聊天框，那之后，顾朔风再也没有发过信息，应该是一直关着识海。
　　既然关了识海，那就是不想被打扰，再引申，那就是想做点什么。
　　她之前提着心等着顾朔风对她出手，精神高度紧绷，以至于现在疲惫到了极点却睡不着，哪曾想，顾朔风这么轻易就放弃了。
　　顾朔风……一如她的名字，像风一样，总是出其不意地拂来，再携着飞花落叶拂走，她越是想抓住她，她就越是从她的指缝溜走，手掌攥紧，握到的永远都只是一场空。
　　不知过了多久，顾朔风那边早已呼吸绵长没了动静，许轻岚依然没有睡着。
　　她翻了个身，无声无息朝顾朔风靠了过去，手搂在了顾朔风腰间，嘴唇也贴上了细白的后颈。
　　刚印下一个吻，还不等撤开身，手背突然覆上一只温热的手掌，顾朔风吃吃低笑一声，回身勾住了她的脖子。
　　“不是对我不感兴趣吗？大小姐你不诚实。”
　　许轻岚没有丝毫慌张，从容地顺手搂住了她纤薄的后背。
　　“我没有撒谎。”
　　“那你这是在干嘛？”
　　“只是心里暗示而已。”
　　“嗯？”
　　许轻岚镇定自若，连呼吸都平稳地听不出丝毫不妥。
　　“我留洋那会儿对弗洛伊德很感兴趣，对心理暗示多少了解一些，我只是希望通过这些肢体上的心理暗示，让自己早点接受你。”
　　出乎意料的回答，顾朔风微挑了下眉梢。
　　“真的？”
　　“当然是真的，这已经不是第一次了，之前你在这儿睡，我也这样自我暗示过很多次，不止肢体上，语言上也暗示过，比如……我曾经在你耳畔说过，我不知道拿你怎么办，总是想亲吻你，类似这样的话，就是暗示自己喜欢你。”
　　不打自招，还一下子全都招了，顾朔风五味杂陈，原本笃定了她绝对对自己有意思，突然又有些不确定了。
　　那晚……许轻岚的确是折腾了她大半夜，可那是在中招的情况下，不是人为能控制的，不能当做参考，反倒是许轻岚越是坦诚直白，说出的话越可信。
　　她真的……对她不感兴趣？
　　美人抛媚眼，诱惑到了对方，那叫暗送秋波；诱惑不到对方，那就是眼皮抽筋；不仅诱惑不到，还让对方厌烦，那就是跳梁小丑。
　　如果许轻岚真的对她没有兴趣，那她的诱惑不是眼皮抽筋，就是跳梁小丑。
　　不，不至于这样，之前在书房，许轻岚还回吻过她，说明她还是受到了诱惑，她……
　　许轻岚又道：“之前在书房，我也是一直在暗示自己，甚至主动回吻你，希望能尽快接受你，很可惜，我失败了。”
　　昏暗中，顾朔风翻了个很不淑女的白眼。
　　“那还真是委屈大小姐了，没让你恶心到吐吧？”
　　“恶心倒不至于，顶多就是没什么感觉，就像自己亲自己，索然无味。”
　　顾朔风松了勾在许轻岚脖子的手，假笑两声。
　　“以后日子还长着呢，总这么委屈自己怎么行？sex是稳定的基础，sex不和谐就等于地基没打好，地基打不好，楼是盖不起来的，就算勉强盖起来，早晚也是要榻的，我看……咱们的夫妻关系就到此为止吧，明天我就去找johnson。”
　　许轻岚认真思索了片刻，摇了摇头。
　　“我已经跟赵叔商量了其他办法，暂时用不到你，再说，没有规矩不成方圆，总这么改来改去可不行，你已经做过了选择，不能再反悔。”
　　“可我是为了大小姐着想，何必勉强自己接受不感兴趣的人？”
　　许轻岚沉默了片刻，探手牵着顾朔风的手重新圈到自己脖子上。
　　“你知道自梳女吗？”
　　“听说过，明末不就有了吗？就是那些不想嫁人的女人，自己盘发，搬进姑婆屋，一辈子都不准嫁人，如果嫁人或是跟人有染就会被姑婆屋执行家法，通常都是活活打死，或是沉塘之类的。”
　　“没错，自梳女虽然悲哀，可在那样男尊女卑的环境下，敢于反对压迫已经很不容易，哪怕她们的力量微薄，结局也未必好，依然很值得敬佩。”
　　昏暗中，顾朔风阖上眼，声音带着慵懒的软糯，仿佛徘徊在睡梦边缘，呓语一般。
　　“所以呢？你干嘛突然提起自梳女？”
　　许轻岚淡淡道：“我不会做这种传统意义上的自梳女，她们看似掌控了自己的命运，其实始终都是活在压迫下，只不过原本直接压迫她们的是父系男权，之后压迫的是姑婆屋，那些姑婆掌控生杀大权，稍有逾越便可能被惩罚。”
　　“你的意思是……”
　　“我的意思是，我也不想嫁人，之前就跟你说过的，冯家利益高于一切，我不可能招个不安定因素进来，我要自梳，却不是加入姑婆屋那种被人操控的自梳，而是自己掌握自己的命运。”
　　顾朔风打了个长长的呵欠，勾在许轻岚的脖子蹭了蹭，找个舒服的位置靠好，之前是想引诱她，如今却成了温暖的相拥。
　　顾朔风睡意朦胧地敷衍道：“那很好啊……我会为你加油的。”
　　许轻岚接着道：“其实早在留洋时，我已经有了不想嫁人的念头，只不过当时不可能，父亲绝对不会同意，如今冯家成了这个样子，不嫁人反而是好的。
　　我也找父亲谈过，只是没敢说终生不嫁，怕他还未病愈受不了刺激，只说暂时不嫁。
　　父亲母亲都很支持，毕竟如今这局势，真招个上门女婿，还不知道会是什么样子。
　　我也跟父亲母亲提到了你，他们原本也知道你是我用来对付葛九的，同意了让你做义女，我顺势说了之后的计划，他们也同意了我和你凑对。
　　只是……他们认为这凑对是假的，当时我也不确定你值不值得信任，真的假的也无妨。
　　现在……既然你已经做出了选择，就不允许再反悔，因为你是我目前能找到的，最适合的长期人选。
　　一来，我的原则不允许我不负责任；二来，你喜欢女人，而我恰巧就是女人；三来，在没发生这么多事之前，咱们性情相投，有共同语言。
　　当然，还有一点，你一直想嫁入豪门，不就是想过阔太太的生活？和我在一起，这个梦想就可以实现，还不用跟其他姨太太争抢宠爱，何乐而不为？
　　我说了这么多，就是想让你明白，咱们有一辈子的时间慢慢打地基，咱们建起来的楼，一定会非常坚固。”
　　话音落下许久，怀里的人都没有丁点儿反应，只有绵长的呼吸声规律的起伏。
　　“睡着了？”
　　这种状况下怎么可能睡得着？
　　许轻岚也不戳破，低头吻了下她柔软的发丝。
　　“对我忠心，你会得到你想要的一切，不忠心……你也会受到严厉的惩罚，一定要记住了。”
　　深夜的冯公馆，静谧无声，只有钟摆咔哒，还有远处家犬偶尔一声的吠叫，穿过来这么久，两人第一次正面相拥，枕着对方的体温，沉稳地安睡。
　　一大早，顾朔风就被许轻岚拽了起来，好久没有起过这么早，顾朔风顶着凌乱的头发，呵欠连连，细瘦的脖子撑不起那颗漂亮的脑袋似的，脑袋歪着，肩膀耷拉着，无骨美人似的，呵欠泪噙在眼角，又可怜又可爱。
　　“到底什么事啊？我好困……”
　　“给我梳头。”
　　“什么？”
　　――就为了梳个头就把我拽起来？！我到底是你丫鬟还是你老婆？！
　　顾朔风面无表情地扯了扯嘴角，她这还是没什么起床气，不然真想鲨人了！
　　有气无力地拿起圆齿小金梳，一下一下梳着许轻岚绸缎般的长发，这么顺滑的头发还用梳？梳子攥不紧都能顺着头发一路自己顺到地上了。
　　顾朔风随便对付了两下，转身想继续趴回去睡，许轻岚递了个桃木簪给她。
　　“帮我盘起来。”
　　顾朔风稍微清醒了点，扑闪了两下扇睫，“用木簪？”
　　“对，桃木的，今天用正合适。”
　　“你好歹也是冯家大小姐，不用金玉珠宝，用个木簪，怎么就合适了？”
　　许轻岚回身，郑重其事地将那桃木簪塞进顾朔风掌心。
　　“《诗经》有载，桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家。这簪头是桃花，簪身也是桃木的，桃木还能驱邪，都是好寓意。”
　　顾朔风蹙眉看着手里简约古朴的桃木簪，试探着问道：“你的意思是……咱们这已经算是新婚了？”
　　许轻岚欣然点头，“可以这么说。”
　　顾朔风扯了扯嘴角，皮笑肉不笑地推着许轻岚的肩推她坐好，桃木簪啪的一声拍到梳妆台。
　　“不好意思啊大小姐，我不会绾簪子，辛苦您自个儿来吧，不行就喊芹香或是蔷薇，我这还没睡醒呢，跪安了。”
　　嘴里带着敬词说着“跪安”，脸恨不得拉成东非大裂谷，顾朔风上床就盖了被子闭上眼，哪儿管许轻岚一个人坐在梳妆台前发愣。
　　她这是怎么了？怎么好好就突然生气了？没睡醒？
　　“你……生气了？”
　　顾朔风瞟了她一眼，笑得春光灿烂。
　　“没有啊，好端端的我生什么气？”
　　话音未落就翻身背对着她。
　　这不是生气是什么？
　　许轻岚看了看手里的桃木簪，冰白的指尖摩挲过栩栩如生的桃花，微狭的眸子透着费解。
　　是这簪子惹着她了？
　　她明明不是那种庸俗的女人，相对于穿金戴银，更注重品位，这簪子是纯手工的，造型简约古朴，精致又有古韵，她就算不喜欢，也不该这么生气吧？
　　何况……穿越前她搜过很多帖子，都是讨好女朋友的成功案例，里面就有这桃木簪，帖子下好多女孩子夸浪漫。
　　赵叔还在楼下等着，许轻岚自己绾上发髻，没簪那桃木簪，随便找了个玉梳别好，起身走了。
　　顾朔风在床上都快气成了河豚。
　　这冯卓然抠门的程度都赶超许轻岚了！
　　许轻岚当初求婚好歹还知道送个戒指，这直接白嫖啊？！衣服床垫还都是我自己买的呢！
　　顾朔风从来不在意这些身外之物，可不在意不代表别人就能随便轻待，她是叛徒的时候当然随便怎样都行，可她现在和冯卓然是平等的妻妻，她冯卓然怎么还跟打发要饭的似的打发她？
　　顾朔风知道自己发的是无名火，做个任务而已，又是在这种时代环境下，根本没必要计较这些，何况冯卓然对她也没什么感情，突然涨上去的好感值只是因为调查酿酒师死因时，再次佐证了刘小蝶是真的不知道葛九居然那么心狠手辣。
　　可顾朔风就是不高兴。
　　这冯卓然何止是抠门，还无聊无趣无fuck可说，一点浪漫细胞都没有，还拿什么桃木簪？！她以为她是道姑？遇见妖魔鬼怪直接拔了簪子变成桃木剑斩妖除魔？
　　她脑袋到底什么构造？还留过洋呢，怎么跟那个变态的许轻岚一个思考模式？
　　顾朔风到现在都忘不了，她跟许轻岚第一次缠绵后睡了一觉起来，发现肚脐下多了一行字，还是记号笔写的，一时半会儿根本洗不掉那种。
　　起初她以为只肚子上写了，谁知道后腰也有，内|裤，文|胸，全都有！
　　肚脐下写着――帝都明珠花园22栋b座1202室。
　　后腰写着――2019.11.30。
　　内|裤前面写着――这个女人有主了。
　　内|裤后面写着――许轻岚专属。
　　文|胸后面的挂钩处写着――敢动我就敢让你破产。
　　肚脐地址是初体验地址，后腰日期是初体验日期。
　　顾朔风当时看到这些都呆滞了，有那么一瞬间怀疑许轻岚是不是被夺舍了，这是换了哪个沙雕？
　　可再看许轻岚淡定自若地在一旁喝着咖啡，她又开始怀疑是自己精分自己写的。
　　要不是许轻岚最后轻飘飘一句：“喜欢吗？”
　　顾朔风都不知道自己还会瞎猜成什么样。
　　鉴于当时正在套路许轻岚，她勉强挤出一个心花怒放的羞涩表情，表示对她的创意很喜欢。
　　天知道，她回去之后就把衣服全扔了，身上的字也让小四赶紧帮她洗掉。
　　她一直觉得，许轻岚之所以会这样，肯定是因为年纪轻轻就荣选了全国十大青年企业家。
　　不在繁忙中变态，就在繁忙中沙雕。
　　许轻岚是又变态又沙雕。
　　虽然许轻岚大部分时间都是正常的，可在顾朔风记忆里，只有她爱爱时冷冰冰的脸，还有办的那些自以为浪漫的沙雕事。
　　缺点总是容易被放大，优点无限被减弱，尤其当你横看竖看都对一个人看不顺眼的时候。
　　许轻岚是输在了起跑线，从顾朔风还没找到许轻岚之前，顾朔风就已经对这个传说中唯一的命定之人很反感。
　　顾朔风不喜欢“命运”“命定”之类的限定词。
　　自己的命运自己做主。
　　命定之人是头猪难道也非要跟她在一起吗？
　　这些词汇的存在本身就是用来被打破的！
　　别人看到星座书上说自己和恋人星座配对100分，是命定的一对，都会笑逐颜开。
　　顾朔风看到星座书上说她和许轻岚契合度100%，把书撕了。
　　别人眼中“命中注定”是浪漫，顾朔风眼中是可笑。
　　小四帮顾朔风洗身上的字时，顾朔风忿忿不平地吐槽许轻岚变态不正常，小四温柔笑着听着，不敢在她气头上火上浇油，其实心里很想说一句――你俩到底谁比较变态，这个事情真的不好说的。
　　顾朔风幼稚地窝在床上生了好一通气，并不完全是气许轻岚，也有灵魂碎片彻底融合的后遗症。
　　顾朔风已经敏锐地察觉到，她丢失的碎片包含的精神力，都是她平时最厌恶的那种，譬如徐汀兰的软弱，于星澜的天真，栖鞯那嵝牛当然，不止这些，还有融杂在其中的幼稚、情绪化……
　　这些在顾朔风看来垃圾一样的精神力，即便再怎么微小，依然影响到了她，尤其是在她神智不清没睡醒又牵扯了许轻岚时。
　　顾朔风气着气着迷迷糊糊睡着了，再醒过来时，打着呵欠转头，正看到梳妆台上的桃木簪。
　　走到跟前拿起仔细瞧了瞧，做工精细，桃花的花蕊都根根分明栩栩如生，确实挺不错的。
　　顾朔风：“……”
　　她之前到底为什么那么生气？
　　又过了两天，法国领事的女儿生日宴，许轻岚破天荒，居然给她准备了洋装！
　　芹香捧着礼服盒眼巴巴催促着顾朔风快点打开，哪怕不是自己的新衣服，好歹过过眼瘾。
　　顾朔风兴趣缺缺地看了眼那礼服盒，鉴于上次johnson宴会的乱子，她一点儿也不怀疑这里面的洋装绝对防护到脖子，说不定还又土又丑，狗见嫌那种。
　　她懒洋洋道：“你帮我打开吧。”
　　芹香喜上眉梢，抱着礼服盒搁在床上，急不可待地拆了缎带掀开盒盖。
　　“哇啊~真……呃……”
　　芹香突然失了声，沉默地抖开洋装给她瞧，顾朔风瞟了一眼，怎么瞟过去的怎么收回来，果然是又土又丑，这狗屎色，穿上直接老十岁，冯卓然你该不会是故意公报私仇吧？
　　芹香也觉得这深咖色确实太老气了些，实在不适合顾朔风这样花样年华的小姐。
　　顾朔风在芹香的帮助下，勒束腰，系绑绳，上裙撑，一层层往上套洋装，套好后，芹香围着她左右转了好几圈，拍掌惊叹。
　　“刘小姐真是穿什么都好看！真像是那油画里走出来的贵族小姐！这颜色一点儿都不显老！快！你快来照照镜子！”
　　“不用了，时间差不多了，大小姐还等着呢。”
　　顾朔风对这老式洋装并不怎么感兴趣，好不好看都无所谓，径直出去，乘着电梯下到一楼。
　　娄胜正单手叉腰吐沫星乱飞地跟蔷薇她们吹嘘他在织造厂发现仓管私吞的丰功伟绩，许轻岚靠坐沙发翻着报纸，听见电梯门响，下意识抬头看了眼。
　　只一眼，她的视线定住了。
　　电梯的伸缩门缓缓拉开，水晶灯下，顾朔风抬步而出，娇小的身形，绽放的裙摆，微卷的长发散在肩头，水润润的桃花眼无波无澜，那面无表情的模样，不像真人，倒像是被傀儡师操控的漂亮的傀儡娃娃，老气横秋的裙色非但没有减分，反倒越发显得她肤白唇艳，冷冶动人。
　　芹香紧随顾朔风出来，笑逐颜开地推崇：“怎么样？好看吧？”
　　娄胜收了视线，不自然地轻嗤一声。
　　――花蝴蝶就是花蝴蝶，穿成土地精还能勾引人！
　　蔷薇连连点头：“好看！真好看！小蝶小姐比那些洋人都好看！”
　　许轻岚眸中的光痕退下，放下报纸起身，淡淡道：“走吧。”
　　几人走了，蔷薇和芹香送到门口，疑惑地互相对视了一眼。
　　“大小姐怎么好像不高兴了？”
　　“或许是……觉得刘小姐比她漂亮，妒忌了？”
　　“啊？不会吧？大小姐也很漂亮，她们都很漂亮啊。”
　　“我觉得真有可能，你不知道，大小姐买礼服时专门跟人家说是给六十岁的老太太穿的。”
　　……
　　宴会大厅，水晶灯，香槟塔，燕尾服的钢琴师弹奏着动听的华尔兹，舞池里名媛贵妇们拎着裙摆与舞伴翩然而舞，到处觥筹交错，笑语晏晏。
　　法国领事bernard的十六岁女儿挽着父亲款款走下阶梯，管家拍了拍手，音乐戛然而止，所有人都转身看向bernard父女。
　　bernard还不到四十岁，正当壮年，留着浪漫的小胡子，笑起来眼角带着细纹，绅士又风度。
　　“各位女士，各位先生，很荣幸你们能来参加我女儿的生日宴。”
　　短短一句话，换来一片掌声。
　　bernard又说了几句场面话，视线停在了葛九身上，葛九遥遥冲他举了举酒杯，bernard眸光凉了凉，话锋一转，突然话锋转到了许轻岚身上。
　　“冯小姐，您能来真让我感到荣幸，请问你们冯家的赔偿金准备好了没？马上期限就要到了，按照你们华夏人的说法，酿酒师尸骨未寒，就等着这笔钱下葬，再不赔偿，就要递交法院强制执行了。”
　　作者有话要说：最近卡文厉害，盘算了下，好像也没啥剧情了，感觉分分钟要完结的节奏
　　我果然是甜文苦手
　　感谢今天有糖吃~浅水包养~~相顾无言，语凝噎~我快卡秃头了qaq
　　感谢03年的果粒橙~火箭炮包养议棋~身体好点没？
　　感谢不明真相的吃瓜土狗~包养议棋~真心是必须的！
　　感谢莫名30020瓶；熹风・夜未央15瓶；屿鹿、3990066610瓶；松岗爱衣催婚协会会员1瓶~给文文浇水~


第344章 大佬心尖宠（26）
　　冯家出事,上海滩谁不知道？
　　bernard这话一出，所有人的视线都转到许轻岚身上，有同情的,有唏嘘的，也有看热闹的,更多的则是幸灾乐祸。
　　许轻岚在这纷杂芜乱的视线中,泰然处之,笑语晏晏望着bernard。
　　“赔偿金的事好说,稍后我会好好和bernard先生谈谈的。”
　　bernard带着几分高高在上的傲慢,扬眉笑道：“拭目以待。”
　　宴会继续进行，主角自然是bernard漂亮的女儿，众人配合的众星捧月,女儿拒绝了所有贵公子的邀舞，第一支舞要与bernard跳。
　　bernard深感荣幸，和女儿滑入舞池，众人围观鼓掌。
　　舞池那边热闹着，许轻岚和顾朔风也被几个女人围住，她们有阔太有名媛也有交际花,靠近的目的不一而足,但是说话的方式却惊人的一致，几乎不用许轻岚回话，她们已经自问自答了。
　　“冯大小姐真是越来越漂亮啦。”
　　“是呀是呀，穿什么都漂亮。”
　　“冯大小姐这是订婚了？怎么突然把头盘起来啦？”
　　“订婚也不能盘吧？得是成亲吧？”
　　“矮油~你们懂什么？冯大小姐是留过洋的，接受的那都是开放思想,想盘就盘咯。”
　　“对对对！西方自由主义嘛~主张什么恋爱平等咯~冯大小姐这是给相好的人盘的哦？”
　　“相好的？冯大小姐哪里来的相好的？哪家少爷呀？”
　　“什么少爷？太失礼啦，冯大小姐自由思想，当然要特立独行，找的相好的也得是个小姐才合适的啦。”
　　“啊？哪家小姐？”
　　“这不就是咯？刘小蝶小姐嘛~不夜城的台柱子呀。”
　　“不夜城？歌女哦？”
　　“哦呦呦~怎么说话的？人家现在攀上枝头咯，人家现在不是歌女，人家是冯正德的义女，是冯大小姐的相好的啦。”
　　“这关系可有点乱嗳，我得捋捋，那她俩到底是什么关系？东家和丫头？义结金兰的姐妹？还是睡一个被窝的小情儿呀？”
　　海城话吴侬软语的，凑在一起你一句我一句，乍一听还挺好听，仔细听却是满满的嘲讽。
　　可许轻岚和顾朔风像是完全没听出来似的，始终面带微笑，听得还挺认真。
　　顾朔风挽住了许轻岚的胳膊，趁着众人停嘴的空档，抬手点了下周夫人的项链坠子。
　　“这翡翠水头真足，值不少钱吧？”
　　周夫人摸了下坠子，眼神立马就飘了，嘴上却还谦虚着：“不值钱不值钱，我家那口子随便给买的，才花了两千多块。”
　　那时代一个纺织工人的月工资才二三十块，两千多块绝不是个小数目。
　　顾朔风惊叹道：“这么小小一块儿都要两千多块？那她的镯子肯定是天价了。”
　　众人随着顾朔风的视线看向了交际花的手腕。
　　交际花一看视线都转到她那儿了，不想得罪周太，下意识遮了遮自己的翡翠镯子，笑道：“我这不值钱的，周太的一看就是好料子，周先生可真是疼周太，我都要羡慕死了。”
　　几位名媛贵妇交换了下眼神。
　　“哦呦，干嘛这么谦虚？能戴到这种场合的镯子，怎么可能不值钱？你这藏着掖着的，还怕我们给你抢了去？”
　　交际花见混不过去，干脆大方地露出手腕。
　　“我这真不值钱的，就看着还行，没法跟周太比的。”
　　话是这么说，这些人就算不是鉴宝大师，对珠宝玉石还是能看出好坏的，这翡翠镯子一点儿不比周太的差，甚至那翠色和水头都比周太的更好一筹。
　　顾朔风眨了下漂亮的桃花眼，衣色衬得她越发的肤白唇艳，精致到了睫毛尖，她由衷地赞叹道：“这镯子真漂亮~看这水色，还有这翠，跟周太太的坠子差不多，简直像是一块儿料子上割下来的似的。”
　　如果真是同一块料子上割下来的，那就意味着周太的项链坠子不过是人家的下脚料。
　　不过这不是重点，重点是……像这种高品质的翡翠，照理说，打下镯子后，剩余的边角料会用来做成配套的坠子戒指，一般不会分开卖，也就是说，通常会被同一个买主买走。
　　虽然只是通常，还有很多其他情况存在，可周太还是愣了下，众人的神色也越发意味不明起来。
　　交际花一看形势不对，干脆取下了镯子让她们传着看。
　　“我这真不值钱，里面有杂质，不信你们好好瞧瞧。”
　　不管是不是真有杂质，这坦然的举动已经避了嫌了，换做旁人，大抵不会太在意，可这些上流社会见惯了勾心斗角的贵妇淑媛可不一样，甭管是坦然还是藏着掖着，她们一旦起了疑心，断不会随便抹除。
　　一个阔太拿着镯子对着水晶灯仔细瞧了瞧，和旁边贵妇对视了一眼，突然不怀好意地把镯子比到了周太脖子边。
　　“你们瞧瞧，这翠色~这水头~啧啧，是不是有点像？”
　　周太和交际花的脸色瞬间都有点不太好看，交际花伸手想收回手镯，顾朔风突然探手过去，把那镯子套在了坠子外圈，顺着周太的翡翠纹路绕了个弯儿，滑到了手镯。
　　“还真是G，你们看，这坠子像不像是镯子掏空的那一块儿？”
　　许轻岚附和：“是挺像。”
　　原本看着镯子比坠子更翠更透，不像是一块料子上下来的，可接二两三有人说，众人再看那镯子和坠子，还真是……越看越像。
　　三人市虎，觉得人多了，仿佛就真成了事实。
　　周太的脸色越来越难看，当着这么多人的面实在不好发作，勉强挤出一个难看的笑。
　　“哪里像？我怎么没看出来？我还有事，你们慢慢聊。”
　　周太沉着脸走了，其余几人见她朝周先生走了过去，有心想跟着去看个热闹，又惦记着许轻岚这边还有话没套出来，正遗憾着要错过一场好戏，顾朔风挽着许轻岚的手臂摇了摇。
　　“陪我去趟洗手间吧？”
　　许轻岚微点了下头，“好。”
　　趁着她们上洗手间的工夫，几人赶紧朝周太太附近挪了过去，选了个不远不近的地方假装聊天。
　　周太娘家富贵，周先生也是靠着裙带关系才走到今天这一步，和葛九一样，他的花花肠子不敢明着来，都是暗地里，老婆也是横得很，年纪越大，脾气越见长。
　　周太强压怒火问周先生翡翠的事，周先生先是一愣，随即矢口否认。
　　他的确是跟交际花有一腿，可周太太管钱管得那么严，他哪儿有钱买那么贵重的镯子送人？那镯子真不是他送的！
　　本来两人还是压低了声音说的，可他越是不认，周太越是火大。
　　“是你送的你就认，她一个千人骑万人枕的破鞋，还不值当我跟她生气，你认了我就原谅你！”
　　“我真跟她没关系！”
　　“没关系那镯子是怎么回事？”
　　“我怎么知道？我也是听你说才知道有什么镯子！”
　　“周长连，你非逼我捅到我爸那里是吧？！你是不见棺材你不掉泪是吧？！”
　　周长连看已经有人注意到了他们这边，赶紧安抚老婆。
　　“好了好了，有什么咱们回家再说，你看这什么场合？别让人看笑话。”
　　“什么场合怎么了？就一句话的事儿，为什么要回家再说？也不是让你上台念稿子，怎么就不能在这儿说？男子汉大丈夫，敢作敢当，是你干的你就认！我都说了只要你认我就原谅你！你怎么还不敢认？！你是男人吗你？！”
　　周太太质问起来没个完，越问声音越大。
　　旁边人开始窃窃私语，都是抬头不见低头见的熟人，周长连只觉脸上火辣辣的，他这小白脸的名头早就在圈里传遍了，这会看谁都像是在嘲讽他。
　　他勉强压着脾气，不耐烦道：“行行行，我认了，我认了总行了吧？”
　　“认了？！”周太瞬间瞪圆了眼，指着周长连的手指头都在抖，“你！你！你个没良心的东西！你居然敢背着我在外面找女人！”
　　周太太当了半辈子豪门小姐，从来都是别人看她脸色，娇贵的很，脾气上来了，哪儿还管这是什么场合，上手就打，边打边骂，许是在府上没少打骂下人，哪怕是气急了，也带着高门大院的气势，一点儿不像市井泼妇。
　　平时在家里关起门，周太太怎么打骂，周长连都忍了，周太太好歹也是大门千金，知道在外面给丈夫留面子，可今天不同，这是触碰了底线了，周太太彻底恼了。
　　可恼的又何止周太太一个人？她这么大庭广众之下不给周长连面子，周长连隐忍了那么多年又怎么可能还忍得住？
　　宴会的人群拥了过来，有劝架的有看热闹的，不管是怎样的，在周长连眼里都是嘲讽他窝囊的，他恼羞成怒，揪着周太太的衣领接连几巴掌，直打得周太太唇鼻窜血，这才猛地丢在地上，愤恨地转身走了。
　　周长连走了，周太太被人搀扶起来，唇鼻带血，脸颊红肿，眼泪哗哗地就涌了出来，伤心又伤身，简直没法活了。
　　她堵着满腔悲愤，想起那罪魁祸首交际花，赶紧去找，却发现那女人奸猾的很，见势头不对早就溜了，满腔怒火无处发泄，周太太越发难受泣不成声。
　　这宴会上，跟周太太交好的倒是有几人，葛九的老婆沈翠云就是其中之一，且沈翠云因为和周太太都是招的上门女婿，年纪又相仿，早些年待字闺中时就已经是手帕交，自然比旁人更亲近些。
　　沈翠云看她哭成这样，实在是不落忍，就跟过来查看情况的bernard告辞，带着周太太先行离开。
　　躲在人群中的顾朔风与许轻岚相视一眼，笑得意味深长。
　　周太太走了，闹剧也就散了，众人继续歌舞升平，没人关心周家今晚会闹成什么样，葛九刚和人聊了两句周家的八卦，放下空酒杯转身要走，迎面碰上了许轻岚和顾朔风。
　　顾朔风一左一右端着两杯酒，斜勾的红唇漾着狡黠的笑，将其中一杯遥遥递向了葛九。
　　“好久不见，九爷。”
　　葛九看了眼那杯酒，狡诈奸猾的眸子驿动了下，刚想绕开话题离开，顾朔风再度开了口。
　　“怎么？九爷怕了？怕我像你一样在酒里下药？连接都不敢接了？”
　　旁边不远处，三三两两站得都是人，顾朔风的声音不小，附近的都听到了，转头看了过来。
　　越是从粪坑里爬出来的人，越是在意别人的眼光，葛九眸光沉了沉，脸上却依然笑得和气。
　　“瞧你这话说的，要不是知道你爱开玩笑，我都想告你造谣了，我什么时候给你下过药？我要真下手，你还能活着站在这儿气我？你说是吧？蝴蝶小姐。”
　　最后一声“蝴蝶小姐”，显然是故意的，就是在暗讽她不过就是个卑贱的歌女，他堂堂葛九还没跌份儿到给她下药的地步。
　　顾朔风盈盈一笑，将那高脚杯塞进葛九手里。
　　“九爷说得不错，我就是跟你开玩笑呢，我们家然然说，多亏了九爷帮忙，才促成了我们的好事，这不就特意来敬你一杯，表示下感谢，如果你肯赏光的话，改明再正式请你吃个饭。”
　　说罢，叮，叮，接连两声，顾朔风和许轻岚先后跟葛九碰了下杯子。
　　“来，我们敬你。”
　　葛九看了看酒杯，看了看眼前笑盈盈的两个女人。
　　这几个意思？这是非要逼他喝了这一杯？
　　作者有话要说：妻妻同心，其利断金！
　　感谢今天有糖吃~火箭炮包养~
　　感谢@@~不明真相的吃瓜土狗~包养议棋~
　　感谢欺诈师2瓶；松岗爱衣催婚协会会员、序终1瓶~给文文浇水~


第345章 大佬心尖宠（27）
　　葛九似笑非笑地看了眼手中猩红的液体, 摇了摇杯子。
　　“看你们客气的，那我就恭敬不容从命，干了。”
　　葛九举杯要喝, 手突然一松, 酒杯掉了, 猩红的酒液溅了满地。
　　葛九一脸遗憾, “啧啧, 看我这手笨的, 没关系, 我再要一杯回敬二位小姐。”
　　“何必那么麻烦？”
　　顾朔风微微一笑, 满不在乎地弯腰拿起葛九之前放下的空杯子，将自己手里的酒倒进去了小半杯，转手再度递给葛九, 递酒的空档, 刻意凑到葛九耳边压低了声音。
　　“我知道九爷对我们不放心, 不怕告诉九爷, 我俩早就情投意合，只不过是碍于冯老爷子镇守冯家，不敢让人知道, 你这一出手，帮我们夺了权, 还促成了我们的好事, 我们是真的很感激, 这杯酒没别的意思, 只是想一笑泯恩仇, 以后咱们井水不犯河水, 大家都好。”
　　说着话, 顾朔风率先干了她那半杯酒，许轻岚也遥举了一下，也干了。
　　葛九看了眼地上碎裂的残渣，服务员正跪地清理，再看看手里那从顾朔风杯中倒出来的半杯酒，心里已经有了谱。
　　这可不是武侠小说，只有毒|药，没有什么提前服用的特效解药，而且顾朔风手里的也不是什么暗藏玄机的阴阳酒壶，顾朔风已经喝了，说明这酒根本没问题。
　　况且，这可是在法国领事的宴会，冯卓然就是疯了也没那么大的胆子乱来。
　　葛九安下心了，旁边还有人看着，他也没再耍花招，笑呵呵仰头喝了下去。
　　“你们的诚意我收到了，井水不犯河水什么的太见外，上海滩统共这么大地界，以后咱们还是朋友，可以合作的嘛。”
　　顾朔风笑了笑，晃了晃手中空掉的酒杯，杯底残留着一点酒液，猩红的仿佛鸽子血。
　　“说什么以后，咱们之前不就合作的挺愉快？”
　　“之前？”
　　顾朔风身形歪斜，故意靠近了许轻岚怀里笑得意味深长。
　　许轻岚身形修长，比她略高些，又穿着合宜的燕尾服，这么一靠，越发显得顾朔风小鸟依人，女才女貌。
　　葛九能混到今天这一步，自认洞察力不弱，瞬间便觉出了不对，他眼珠一转，示意两人跟他到了一处无人的角落。
　　“依你刚才的意思，难不成……之前你是故意被我利用，故意害的冯正德？”
　　不等顾朔风答，许轻岚揽着顾朔风的肩，淡淡道：“她就是这个意思。”
　　葛九脸色微变，这种被人当了枪使的感觉实在不怎么好，尤其眼前这两个女人明显比想象中难对付。
　　葛九很快沉稳了下来，笑呵呵道：“果然是巾帼不让须眉，倒是我小瞧了你们。”
　　顾朔风笑盈盈道：“你确实小瞧了我们，虽然我是故意被你利用的，可你毕竟伤了我义父，还害死我义兄，这笔账，我和然然会慢慢跟你算的。”
　　许轻岚揽着顾朔风的肩，顾朔风则搂着许轻岚纤细的腰，两人浓情蜜意，丝毫不畏惧旁人的目光，更不把眼前的葛九放在眼里。
　　葛九刚浮上的笑意僵了下。
　　“你这话什么意思？一会儿说要一笑泯恩仇，一会儿又要慢慢算账，有句话怎么说来着？反复无常是小人？”
　　顾朔风噗嗤一声笑了，仰头望着许轻岚，软糯的嗓音撒娇似的，甜得让人肝儿颤。
　　“然然~你听见他说什么了吗？”
　　许轻岚垂眸望着她，微狭的眸子溢满宠溺。
　　“听到了，他说咱们是小人。”
　　顾朔风继续软糯糯的撒娇鼻音，“你说他是不是眼睛瞎呀？连孔老夫子都说，唯小人与女子难养也，说明女人和小人是不同的，他居然睁眼说瞎话，说咱们两个如花似玉的大美人是小人？”
　　许轻岚帮她抿了下耳畔碎发，温声道：“他不是眼瞎，只是没文化。”
　　顾朔风夸张的奶呼了一声：“对哦~！我差点忘了他是个混街口的痞子，大字不认几个，要不是死皮赖脸娶了沈家小姐，到现在还是个泥里打滚的痞子，哪可能知道孔老夫子说过什么。”
　　葛九的出身是葛九最不能揭的疮疤，他陡然变了脸，要不是在法国领事的宴会，绝对已经当场发飙。
　　“你俩别在这儿一唱一和的，想干什么就直说！”
　　顾朔风这才收了一脸奶萌，瞟了眼不远处的Bernard，推了许轻岚一下。
　　“Bernard先生好像忙完了，说你的事去吧。”
　　许轻岚啪得一下砸碎手里的酒杯，杯脚递到她手里，破碎的杯壁尖锐锋利晕着寒光。
　　许轻岚低头吻了下她的发丝，温柔的声线说着惊悚的话。
　　“他要是敢欺负你，就踢他下三路，戳他眼睛，死了算我的。”
　　妖娆的红唇浅勾起笑意，“放心吧，他那么蠢，死到临头也不知道自己要死了，哪儿可能对我做什么？”
　　“那也要小心。”
　　“遵命我的大小姐。”
　　许轻岚走了，葛九的脸色阴晴不定。
　　“你们到底什么意思？”
　　顾朔风随身坐到了一旁的矮脚沙发，慵懒的神色对比葛九越来越难看的脸色，漂亮的鲜明。
　　“蔷薇，你还记得吗？哦，不对，她原来叫卢……卢什么来着？对了，卢莲花，她现在是……我的人了。”
　　还没走远的许轻岚停了脚，回头看了顾朔风一眼，顾朔风有些不明所以，也没理会她那似乎有些不满的视线，低头把捏着破碎的高脚杯。
　　葛九冷笑：“一个妓子而已，你喜欢就拿去，反正是我玩儿剩的。”
　　“啧啧，好无情啊~蔷薇好歹跟了你一场，哪怕是强迫的，也算是你的人，怎么就翻脸不认人呢？”
　　顾朔风嗔怪地抬眸睨了他一眼，那万种风情尽在眸底，要不是葛九这会儿没心情，只怕早被撩得春心荡漾。
　　葛九沉着脸，“你到底想说什么？”
　　“其实也没什么，就是吧~蔷薇跟我说了点有意思的事，还给了我几张有意思的收据，我就觉得挺有意思的。”
　　葛九紧绷的情绪瞬间松了下来，蔷薇在他眼里不过是个方便的工具，顺手捞过来就能发泄，被婆娘发现打死了也无所谓，他压根没把她放在眼里，也不可能让她接触到不该接触的。
　　这会儿拿蔷薇威胁他，简直就是笑话。
　　葛九轻嗤一声，道：“是吗？那敢情好，让她告发我去，看警署会不会抓了我。”
　　顾朔风掀了掀眼皮，看死人一样看着葛九，边看边咋舌摇头。
　　“你和那周长连还真是一路人，一样的靠女人，一样的没良心，一样的不要脸，还一样的顽固愚蠢，周太太说的那句真不错，不见棺材不掉泪，说的周长连，也说的你。”
　　一提周长连，葛九神色瞬间又冷了下来。
　　“周家那事，是你们搞的？”
　　“什么搞不搞的，这字怎么这么难听呢？我们可是为了你着想，你送给那交际花的手镯，被栽赃到了周长连身上，可不就替你挡了灾了？”
　　“屁的挡灾！那翡翠镯子跟那坠子根本不是一路货！”
　　“重要吗？”顾朔风轻笑一声，“有这闲工夫操心别人，不如临时抱抱佛脚，说不定佛祖看你没文化，还能给你条活路。”
　　顾朔风的气定神闲，多少扰乱了葛九的心绪，尽管确信蔷薇根本构不成威胁，他还是有些烦躁。
　　“不管你们到底想耍什么花招，我葛九今天话就撂这儿了，不出半年，我绝对会把你们冯家统统赶进阎王殿！”
　　顾朔风看了眼朝他们走过来的两道身影，吃吃一笑。
　　“恐怕……你没那个机会了。”


第346章 大佬心尖宠（28）
　　葛九顺着她的视线转头望去,正看到许轻岚和bernard朝这边走过来，bernard手里捏着几张纸，阴沉着脸,肉眼可见的来者不善。
　　葛九心头咯噔一下，转头又看了眼气定神闲的顾朔风,原本还笃定她们绝对没有他把柄,这会儿突然有些不确定了。
　　不行,不能自乱阵脚,不管她们到底想耍什么花招,一定要稳住！
　　姜还是老的辣，葛九很快镇定下来，迎着bernard走了两步,一笑满脸褶子，先说了几句恭维的话。
　　bernard并没有理会他，这角落没什么人，又有音乐遮掩，几乎不用担心被听到，bernard也不怕被听到,直接将那几张纸摔到了葛九面前。
　　“请葛先生解释一下这是怎么回事？”
　　纸片飞得哪儿都是,葛九赶紧低头狗一样左右捡着，边捡边看，越看越是心惊。
　　这些都是货款收据和收货单，地下交易，没那么正规,都是手写的，他虽然大字不识几个，可做了这么多年地下生意，常交易的那几款枪|支弹|药还是认识的，交易人的签名也是认识的，这里不仅有签名，还有手印，粗略一看，和他之前做的几笔交易基本一致，从交易人到交易数量再到货款全都对上了！
　　葛九瞬间慌了！
　　这批军|火都是过的bernard的路子，没有bernard全程牵线扫清障碍，根本不可能走|私的这么顺利，更不可能以那么低的价格拿到货，尽管那价格本身已经被bernard刮了层油了，可比起正规途径还是便宜了不少。
　　尤其最重要的是，有bernard保驾护航，警署也好海关也好，全都睁一只眼闭一只眼不敢动他，这也是葛九能短短几年就壮大到可以与冯家比肩的主要原因。
　　其实他不止bernard一个靠山，还有前英国领事，警署、督查处包括外交部也都攀得上关系，新来的英国领事johnson虽说还没套牢，不过也就是时间问题。
　　然而这些靠山是靠山，也是炸|弹，没有一个是他得罪的起的，既要用他们，还要恬着脸奉承。
　　当初为了让bernard帮他，也是为了拉拢bernard，葛九许诺了bernard一半的分成，这样一分，单从收益上讲，比走其他途径进货少赚了，可从长远以及衍生利益上讲，少了很多麻烦，还多了靠山，其实利大于弊。
　　起先几年，bernard还挺老实，卖多少分多少，从来不藏猫腻，bernard也没怀疑过他，两人利益相同，关系处得自然非常好。
　　可近年来，bernard越发展越壮大，认得权贵多了，人也越来越飘了，再加上bernard任期将近，前英国领事的离开也让他心里犯了嘀咕，都说人走茶凉，前英国领事一走，之前花那么多钱维系全都打了水漂，回头bernard走了，道理也是一样的。
　　葛九开始有些心疼自己分出去的巨额利益，没忍住就动了手脚。
　　bernard对军|火的市场价还是比较清楚的，可他清楚的只是以往的价格，随着国内局势紧张，军|火价格也水涨船高，葛九欺上瞒下私吞了涨幅，还做了其他不少手脚，bernard都不知情。
　　如今这几笔单据甩出来，bernard还有什么不明白的？
　　依靠利益来维系的关系，既可以因利益相同而牢固，也可以因利益冲突而崩塌。
　　被触犯到利益到bernard的怒火可想而知。
　　这已经不单单是利益的问题，还牵扯到bernard身为领事的威严！
　　bernard的中文说的很好，可依然带着明显的生硬，尤其这么横眉冷目地瞪着人，越发显得那一字一句都带着滔天怒气！
　　“解释！葛九！”
　　葛九打了个冷战，点头哈腰地拿着那收据，一脸茫然的表情。
　　“这……这是什么？我实在不明白bernard先生。”
　　“不明白？”葛九冷哼，“你是想让我亲自找来这些交易人，一个个问过？”
　　bernard毕竟只是个法国领事，在这上海滩跺一跺脚确实能让大地颤三颤，可一旦离开上海滩，甚至说只要离开了租借地，再怎么跺脚也扑腾不出多大的浪花，说不定还没他葛九威慑力大。
　　葛九心慌过后，多少冷静了一些，做他们这一行有个不成文的规矩，单据上的手印和签名从来都不是同一个人，签名是东家的名字，手印则是收货人按的。
　　之所以这样，一来，他们是地下买卖，防止东窗事发，名和手印不同，就等于证据不足；二来，他们大都是长期买卖，不是一锤子就散的，大家彼此信任，不会每批货东家都千里迢迢亲自来验，东家只负责出个签了名的单据，手下过来验了货再按了手印就成了。
　　横想竖想这些单据都构不成威胁，没什么好怕的。
　　葛九沉下了脸，神色悲痛地望着bernard，晃了晃手中的单据。
　　“我自认与bernard先生十分亲厚，说是异性兄弟都不为过，没想到bernard先生居然轻易就信了小人的栽赃，实在让我心痛，既然bernard先生不信，那就联络这些人来问吧！我清者自清！”
　　多么慷慨激昂的一番话，乍一听还真像那么回事，可bernard却冷笑了一声，上下打量了葛九两眼。
　　“既然是无辜的，请问你为什么出了这么多汗？心虚吗葛先生？”
　　bernard不提葛九还真没察觉，他不知什么时候出了满身的汗，一层叠一层，衬衫都湿透了，黏腻腻贴在身上，说不出的难受。
　　怎么回事？怎么出了这么多汗？
　　葛九蹭了蹭额头的汗，甚至不顾场合解开了领结，可依然不停冒着汗。
　　“我……我不是，我也不知道怎么会这样，可能是bernard先生不信任我，让我急出的汗。”
　　“是吗？”bernard神色冷淡，“那就按你说的办吧。”
　　“什么按我说的？”
　　葛九扯着袖子不停擦着汗，礼服质地较硬，吸水性也不太好，擦了半天没擦掉多少汗，还蹭得脸疼，他一时没反应过来bernard什么意思。
　　bernard道：“就你刚才说的，联系这上面的人，一个个慢慢问。”
　　“行，就这么办。”
　　“那走吧。”
　　“走？”葛九愣了下，“去哪儿？”
　　“当然是去你家，连夜联系那些人，省得夜长梦多再引起不必要的误会，还是说，电话号码你随身带着？”
　　葛九平时还真就随身带着电话本，可今天是来参加宴会的，带那个没用，他就没带。
　　不过葛九一点儿也不怕，他做买卖向来谨慎，交易的对象也都心照不宣，即便bernard联络了他们，他们也不会说实话，bernard什么也不可能问到。
　　瞟了眼一旁看热闹的顾朔风和许轻岚，葛九无声冷嗤。
　　――他还当她们多厉害，就这么点本事吗？
　　“只要能打消bernard先生的疑虑，什么时候去，去哪里，我都热烈欢迎。”
　　bernard高高在上地微点了下头，转而对许轻岚道：“既然是冯小姐告发的，那就也跟着走一趟吧？”
　　许轻岚微微一笑，“请允许我带上我的保镖和妻子。”
　　bernard早就耳闻了许轻岚和顾朔风的风流事，并且知道这背后是葛九搞得鬼，很自然认为许轻岚故意称呼顾朔风为妻子，就是要给葛九难堪。
　　bernard并不关心他们之间的恩怨，随口答应。
　　bernard嘱咐过管事，又以临时有事为由，告别了宾客，驱车和众人一起到了葛公馆。
　　车子停进院子，远远便见葛家的老爷车也在，之前周长连开走了周家的车，周太太是坐着葛家的车离开的，原以为她们会一块儿回去周家，毕竟周长连是上门女婿，断没有太太受了气躲出去的道理，没想到她们不回周家竟然跑到了葛家。
　　葛九依稀觉得好像哪里不对，可bernard还在，一时他也顾不得想那么多，笑呵呵引着众人进了屋。
　　管家听见车响出来，一见葛九急冲冲就跑了过来，刚想说什么，转眼又看到还有这么多外人，立马闭了嘴。
　　葛九吩咐上茶，长臂一送，又引着众人去了书房。
　　管家这下憋不住了，紧追两步道：“爷，太太在书房。”
　　葛九顿了下脚，蹙眉道：“她去书房干什么？”
　　话音未落，就听书房一通摔打砸，动静着实不小，隔着厚重的实木门都能听得一清二楚。
　　葛九疾走推门而入，迎面几本书扔了过来，伴随着沈翠云的怒骂。
　　葛九侧身躲过，看着满屋狼藉，强忍怒火，问道：“怎么回事？”
　　沈翠云一见他来，更是火冒三丈，攥着一叠子文件就冲了过来。
　　“好你个挨千刀！你给我解释下这是怎么回事？！还有这些票据！怎么跟你给我报的不一样？你那一批批军火到底卖了多少钱？！你到底背着我藏了多少私房钱？！”
　　葛九脸色陡变，门外还跟着bernard，他下意识回身想关门，bernard已率先一步挤了进来，紧随的还有他的随身保镖，再想拦已经拦不住了。
　　沈翠云还没意识到自己闯了大祸，只是当着外人的面，脸色勉强缓和了些。
　　“不好意思，让bernard先生见笑了。”
　　话音未落，她的视线凝在了迈步而入的许轻岚身上。
　　“她怎么来了？！”
　　沈翠云的音量陡然拔高，隐隐透着歇斯底里。
　　葛九脸色变了几变，顾不得理会沈翠云，勉强挤出一抹笑，摆了个请的姿势。
　　“这里太乱了，咱们移步客厅谈。”
　　bernard凉凉一笑，探手拿过了沈翠云手里攥着的文件。
　　葛九赶紧去抢，bernard的保镖上前挡住了他。
　　就算是在葛九的底盘又怎样？保镖下人都在外面，远水解不了近渴，即便葛九马上大喊保镖，bernard这边已经把那一叠东西看了个七七八八了。
　　bernard的神情冷到了极点，傲慢地仰着头，猛地把文件摔在了葛九脸上。
　　张口就是一句法语。
　　只有许轻岚和顾朔风听懂了。
　　不是什么好话，法式冷笑话，骂人的。
　　葛九虽听不懂，可看神情也猜的出来，好不容易不怎么出的汗再度冒了一身。
　　“您听我解释bernard先生，这婆娘不知从哪儿弄的这些，我是被陷害的！对了！打电话！您不说要打电话一一确认吗？咱们现在就打！”
　　葛九拉着bernard就想出去，身后突然传来一声惊叹：“哇哦，暗格里还藏着暗格，这是什么神仙发明？”
　　葛九心头一跳，回头正看到顾朔风从宽大的书桌后站了起来，手里多了一个厚墩墩的牛皮纸文件袋。
　　沈翠云比葛九反应快，一个箭步冲上去，急不可待地绕开了线圈。
　　葛九转回身想抢，娄胜先发制人，上去就反剪了他的胳膊按在地上。
　　葛九虽是混子出身，可到底安逸了这么多年，又是出其不备，根本没来得及反应就脸挨了地，他目呲俱裂，豁出命似的拼命挣扎，娄胜险些按不住他。
　　管家见情势不对，赶紧出去喊人。
　　这边沈翠云见丈夫被制，一时慌了神，没注意让顾朔风抽出了袋里的东西。
　　袋子大部分都是信，还有一些单据和电报。
　　顾朔风摇了摇其中一封信，刻意指着信戳笑道：“没想到九爷跟d国还有这么密切的联系。”
　　一听d国，不止葛九脸色难看，bernard更是脸色陡变。
　　bernard快走几步过来，抽了那叠文件一张张细看，越看脸色越难看。
　　法国作为一战战胜国，与战败国d国的矛盾本身就不好调和，再加上凡尔赛条约，矛盾更加激化。
　　近些年，随着h上台，大力发展d国，不少欧洲国家包括英国都加大跨国投资，为d国的基建军建做了不小的贡献，而d国也从华夏进口了不少原材料用于兴邦。
　　眼看着身为战胜国，赔偿款没拿到多少，d国反而越发展越壮大，法国的不满可想而知，两国的矛盾更是愈演愈烈。
　　华夏时局动荡，不少国家都想参一脚，法国做不了协约国的主，也做不了华夏的主，本身已经很不愉快，如今葛九表面对法国唱着征服，背地里却跟d国暗度陈仓，身为法国领事的bernard怎么可能忍得了？！
　　于公于私，两人的仇都结大了！
　　葛九脸色一阵青一阵白，这会儿再怎么狡辩也没用了，他咬着后槽牙，恨不得一口咬碎顾朔风的脑袋，愤怒的咆哮。
　　“你踏马的敢算计老子！老子绝不会放过你们！！！”
　　相比于葛九的声嘶力竭，顾朔风却淡定的很，她眼明手快的翻出了葛九的私账本，随便翻了两下，翻到了和bernard的账目往来，还有一些细碎证据，这也算是葛九留了一手，实在撕破了脸，还能用这个威胁bernard。
　　顾朔风转手把那账本递给了bernard。
　　bernard眯了眯灰蓝的眸子，看了看那账本，讥讽地笑了下，揣进怀里转身就走。
　　管家已经带着保镖赶了过来，葛九刚想喊他们拦住bernard，许轻岚顺手团了个纸团塞进了葛九嘴里。
　　沈翠云并不知道那账本记的什么，只慌着招呼保镖赶紧过来帮忙救下葛九。
　　bernard走到客厅，拿起电话就打到了警署巡捕房，挂了电话对一旁不知所措的几个丫鬟婆子道：“去告诉葛九，巡捕马上就到，让他放聪明点。”
　　bernard并没有多留，说罢就先行离开。
　　一个年长的婆子胆子壮一点，哆哆嗦嗦挤到书房门口，里面娄胜正举枪与葛九一行对峙，许轻岚的那把西班牙出产的阿斯特拉袖珍手|枪也对着葛九，只有顾朔风还在翻箱倒柜找东西。
　　葛九气得面目狰狞，脸颊的肉抖着，要不是枪口对着，真恨不得手撕了这两个可恨的女人！
　　婆子把话传给了管家，管家挤到葛九耳边，又传给了葛九。
　　葛九脸色微变，bernard背后是法国，他亲自打的电话，对面又是冯家，瘦死的骆驼比马大，何况冯正德还没断气儿呢，这会儿要是冯卓然在他府上出来事，只怕不好收拾。
　　可就这么放过这个瓮中捉鳖的机会，葛九又有点儿不甘心，正犹豫之际，门卫一阵小跑窜了过来。
　　“不好了九爷！门口来了一堆人，各个拿着枪，说是他们大小姐被咱们抓了，找咱们要人来了！”
　　葛九不是怕事的，可赶在这节骨眼上来这么一群上门要人的，又有bernard的报警电话在前，这事只怕掰扯不清，冯卓然他们要再伤了碰了，那就更扯不清了。
　　他才刚得罪了bernard，绝对不能给他任何借口找他麻烦。
　　葛九扬了扬手，示意手下都放下枪，一双眼气得通红，眼底血丝爆裂，明明都要气疯了，却还得咬牙忍着。
　　“我还当你们九天仙女下了凡，不怕死呢，原来也怕？”
　　顾朔风翻了半天也没翻到什么有用的，拍了拍手放弃了，抬眸瞟了葛九一眼，微扬的眼尾妖娆又风情，却透着满满的讥讽。
　　“死有重于泰山，有轻于鸿毛，我被狗咬死都比死到你手里重，你说我们能不做好万全的准备再来吗？哦，忘了。”
　　顾朔风捂了下嘴，一副踩了狗尾巴的抱歉状，两手包着，作揖似的摇了两下，桃花眼连眨数下，俏皮又可爱。
　　“抱歉抱歉，我得跟狗狗道个歉，怎么能拿它跟你比呢，简直侮辱狗了。”
　　“你！！”
　　葛九气得脸一阵红一阵白，刚想发作，门外拦不住了，冯家手下冲进院门就打了进来。
　　他们都得了许轻岚的交代，绝不主动开第一枪，葛九没下命令，葛家人也没敢开枪，两群人打在一起，不是赤手空拳就是拎棍掂铁锨，场面血腥却还算能控制。
　　这是虽是葛家地盘，可冯家有备而来很快占了上风，一群人都堵在了书房门前，葛家成了夹心饼干，内有许轻岚娄胜的枪指着，外有冯家人堵着。
　　眼看巡捕房的就要来了，这局面被看到真是有嘴说不清。
　　葛九勉强咽下几乎要呕出的老血，示意所有人都先出去，只留了他和娄胜许轻岚顾朔风四人。
　　葛九仰头深吸了口气，气到脸颊抽搐拼命忍着。
　　“咱们和解吧。”
　　顾朔风轻嗤一声，“行啊，你跪下喊声姑奶奶，我就考虑考虑和解。”
　　葛九额角青筋跳凸了着，牙缝里挤出一句：“我说的是今晚这事和解，其他的，回头咱们接着算账！”
　　顾朔风嘲讽地轻笑道：“做什么春秋大梦呢？我说的也是今晚，你下跪咱们就和解，不然……那就去巡捕房走一趟呗~我想bernard先生一定很期待。”
　　“他不过是个法国领事，这里是华夏！你真当他能只手遮天？！”
　　“他能不能只手遮天我不知道，我只知道……你不能。”
　　上流圈的关系网从来都是错综复杂的，葛九混得不错，可不代表bernard混得差，相反，有不少人想通过bernard发一笔横财，bernard真想整垮葛九，也不是完全做不到。
　　下跪是不可能下跪的，不只是因为做久了高位，更因为对面是两个黄毛丫头！
　　让他葛九跪两个黄毛丫头？不可能！
　　葛九脑中嗡嗡，抹了一把脖颈虚汗，突然想起方才那不正常的出汗，就是因为那汗，bernard才加深了对他的怀疑，根本没等他证明手印和签名不符，就拍板来了他家。
　　“之前那汗……是不是你们搞得鬼？！”
　　顾朔风抿唇一笑，小女人似的绕过书桌斜身靠在了许轻岚身侧，一边慢悠悠摘手套，一边气定神闲道：“现在才发现是不是有点晚了？对乙酰氨基酚听过吗？是一种退热药，发汗的，就是你暗度陈仓的那个d国合成的，不过现在还没被重视，再过个一二十年就会普及。”
　　葛九怒极反笑，从前向后扒了扒自己凌乱的头发，恶狠狠道：“你们别得意的太早！就凭你们两个黄毛丫头，还想……”
　　不等他飚完，顾朔风瞟了眼他脚边散落的单据，轻飘飘来了一句。
　　“哎呀~忘了告诉你了~之前我们家然然给bernard看的单据，全都是造假的，怪只怪你没文化，连字迹都分辨不出来，下辈子投胎，一定要好好学习呀~”
　　作者有话要说：端午节快乐呀~小可爱们~
　　感谢03年的果粒橙~浅水包养议棋~亲亲抱抱举高高~~
　　感谢今天有糖吃~手榴弹+雷~包养议棋~抛起来抛高高~
　　感谢椭圆的欧姆定律~@@~包养议棋~
　　感谢三分热度50瓶；熹风・夜未央10瓶；美色撩人2瓶~给文文浇水~


第347章 大佬心尖宠（29）
　　巡捕房很快来了，葛九到脸儿也没下跪求和，连同冯家一堆人全被带走。
　　两家都有门路，尤其冯家还有Bernard力保,许轻岚他们做了个笔录就被放行了，葛九住了一晚才出来。
　　这完全在意料之中,葛九的势力不容小觑, Bernard顶多跟他势均力敌，不过..….若再加上冯家和Johnson,葛九几乎没有胜算。
　　葛九沾了一身牢狱晦气回到家,发了好大一通脾气，生平第一次暴揍了沈翠云一顿，他本来就是痞子出身，连踢带踹的那叫一个狠毒，下人们被关在门外，千着急没办法，葛九发了话了，谁敢给沈老爷子打电话，他就neng死谁!
　　沈翠云长这么大,第一次受这种苦，又疼又怕，哭着嚎着把头天晚上的来龙去脉给葛九讲了一遍。
　　原来，沈翠云和周太太原本的确是回的周家，却没想到，在周家拐角路口遇见了蔷薇。
　　蔷薇是来找周太的,说是周长连欠了她嫖资没给，周太正在气头上，蔷薇等于撞在了枪口，被周太追下车打骂，蔷薇哭哭啼啼绕着车躲，边躲还边嚷嚷。
　　“杀人了!救命啊!周家欠嫖盗不给还打人!没王法了!“
　　周太太不知道的是，单这一句台词，蔷薇在家练了八百遍，总算练出了这么一点泼妇气势。“我让你胡说八道!就你这丑八怪，瞎了才会嫖你!“
　　周太气得恨不得打死蔷薇，可车不是自家的，司机也不是自家的，没人帮她，只能她自己动手。
　　沈翠云照理说该让司机下去帮忙的，可一见对方是蔷薇她就蔫儿了，俗话说家丑不可外扬，她生怕蔷薇看见她再抖出葛九那点儿破事，还不够丢人现眼的，她缩在车里不敢下来，也不准司机下来，都是葛家人，谁不认识谁?
　　周太以前没少往葛家跑，其实是认识蔷薇的，只是蔷薇做丫头时是素面朝天，这会儿画着吓死人的大白脸血嘴唇，也就对她恨之入骨的沈翠云能认出来，周太根本没认出来。
　　蔷薇只当没看见她，边嚎边从包里抖出一张照片往周太怀里塞。“我可不是瞎说!这可有照片当证据!“
　　周太虽气，可原本是真不信，这一看照片，当即就瞪圆了眼。
　　那照片是许轻岚专门找人曝光合成的，那年月没有ps，想把两个人P到一起真是全靠技术。
　　周太一看照片里亲昵合照的蔷薇周长连和葛九三个人，气得当场差点心梗，拿着照片就捅进了车窗。
　　“翠云!你看看这是什么?!”
　　沈翠云一愣，下意识接过照片看了一眼，不看不要紧，一看.....什么家丑不可外扬，她恨不得咬死葛九那个杀千刀的!
　　沈翠云恼怒地下了车，撩着那照片厉声质问蔷薇。
　　“这到底怎么回事?!”
　　蔷薇一见沈翠云，本能地哆嗦了一下，当日被泼滚水的痛苦记忆犹新，她差点没能战胜心底的恐惧。
　　可又想到救她于水火对她恩重如山的大小姐和小蝶小姐，她突然又有了勇气。
　　她们对她那么好，只让她做这一件事，她要再做不好，还有什么脸再回冯家?!
　　蔷薇涌上了莫大的勇气，叉着腰指着沈翠云破口大骂。
　　"你还好意思问我怎么回事?我还没上葛家找你去呢!你们家男人可真是好样的，一个两个的都白嫖，害得我被妈妈骂!妈妈怕你们有权有势，我可不怕!我横竖这辈子也就这样了，死了变鬼都算是圆满，你在这儿正好!还钱!都给我还钱!“
　　沈翠云气得浑身发抖，上手就要打蔷薇，藏在一旁负责保护的冯家人掐着时机出来，他们一个拉车一个坐车，扮成黄包车夫和客人，故意翻在了她们中间。
　　蔷薇一看自己人来了，更有底气了，指着沈翠云手里的照片哭天抢地。
　　“大家伙儿快来瞧瞧呀!有钱人还赖账，让不让人活了?!沈翠云!老娘告诉你!是你家男人带着周先生上门找的我，还说我就是毁了脸也比你们俩黄脸婆带劲!”
　　沈翠云丢不起这人，横竖知道蔷薇是万香楼的，打算先走了回头再找她算账，拉着周太给司机使了个眼色，赶紧上车离开。
　　蔷薇扒着车门大吆喝。
　　“沈翠云!你真当你家男人多疼你呢?我都懒得说，你家男人在书房藏了多少私房钱你知道吗?就在书桌左边柜子的暗格里，钥匙藏在坐椅左边扶手，他喝醉了告诉我的!不光藏了私房钱，还藏了他心心念念的相好的照片，就你还被蒙在鼓里，你就是个傻|通!“
　　这话一出，沈翠云脸色大变，招手让司机先停了车，隔着车窗怒道:“你说什么? !“
　　“害!当初在不夜城，你男人当众调戏人家冯家大小姐，还让人扇了耳光，这事谁不知道?你要不信，问问你旁边的周太，周先生可说了，当时他也在场。"”
　　周太太脸色变了变，这事儿她的确知道，是周长连告诉她的，周长连和葛九都是上门女婿，难免比较，看葛九吃瘪，周长连就觉得自个儿好像没那么窝囊了，在老婆面前幸灾乐祸了一番，还叮嘱周太别告诉沈翠云，免得麻烦。
　　这会儿周太也有了异曲同工的微妙想法，点头承认了蔷薇的话，突然觉得自己心头舒坦了不少，要戴绿帽一起戴，怎么能单她自己戴着让闺蜜看笑话呢?有难同当嘛。
　　沈翠云简直气炸了，勉强又开了几百米送了周太回家，调头气冲冲赶回葛公馆，哪儿也不去，直奔书房。
　　她一路安慰自己蔷薇都是胡扯，什么暗格?什么钥匙?她都不知道，一个丫头怎么可能知道?
　　可等她真从座椅扶手摸出钥匙，真找到暗格打开时，整个人都快崩溃了，尤其再拿出那些私房钱的证据，她怒的见什么摔什么，恨不得把书房给拆了。
　　她也是气昏了头，顾朔风从暗格的暗格中又翻出文件袋时，她以为那是葛九相好的照片，这才不顾外人在场，急不可待地想打开，结果却被顾朔风抢了先。
　　葛九与D国倒也不是什么间谍活动，就是商业往来，葛九帮着D国走/私原材料，从中谋取巨额利益，这笔钱沈翠云包括沈翠云的爹都不知道。
　　葛九听罢来龙去脉，气得肝儿疼肺疼，又狠踹了沈翠云几脚，大骂她蠢货，说那蔷薇早就被冯家赎走了，这就是陷阱!偏她个傻逼娘们没脑子就是要上当!
　　沈翠云看他又想打她，吓得赶紧辩解:“那丫头照片都拿到我跟前了，我就气糊涂了，我...…”
　　“照片也不一定都是真的!你去找个照相馆问问，看能不能把你这蠢货洗成猪头!“
　　沈翠云战战兢兢道:“那你要是真和那贱蹄子没关系，她怎么知道钥匙在哪儿?又怎么知道的暗格?”
　　葛九要不是想着沈家老头还没断气，真想直接打死这sb娘们得了。
　　“她以前可是咱家丫头，背不住什么时候无意间发现的，这都想不明白?!”
　　葛九瘫在沙发顺了好一会儿气，这才起来出了门，他越想越觉得憋火，要不是这败家娘们，他至于弄成现在这样?
　　说起来，那俩贱女人真是好算计，算准了周太和周长连的脾气，也算准了沈翠云会送周太，故意在路口埋伏了蔷薇，还极会拿捏人性，三言两语就引导着众人把那镯子和坠子歪曲成一块料子上的。
　　她们时间点掐得真准，恰恰好就赶在沈翠云翻出暗格那会儿回去，早一会儿，沈翠云还没回家，晚一会儿，沈翠云就会冷静下来关了暗格偷偷先告到她爹那儿。
　　怨恨了一圈，葛九就是不愿承认自己没文化，没看出许轻岚告状的单据是假的，但凡他看出来，就能当场反杀冯卓然，得罪Bernard的就是冯家了。
　　葛九出去善后去了，沈翠云被丫鬟婆子搀扶到床上，找了跌打损伤药给她擦药按摩，沈翠云伤了心又伤了身，哭哭啼啼好半天，想给她爹打电话，又想起葛九临走前威胁她，要是敢告状，就搅得沈家鸡犬不宁，不禁有点犹豫。
　　正犹豫着，许轻岚一通电话打了过来。
　　“谈谈吧，葛太太。”
　　沈翠云第一个念头就是先通知下葛九，却不料，许轻岚下一句又道:“你现在还有父亲撑腰，等再过些年，你父亲管不动了，你觉得葛九这个男人靠得住吗?“
　　沈翠云沉默了。
　　别说再过几年，就眼下她爹已经管不住葛九了，葛九的脾气也是越来越大，不仅敢瞒报账目，还敢打她了，再过个三两年，他是不是都敢照着死里打?
　　话筒那边，许轻岚的声音清冷有力，声音赋予了语言更深层的说服力，仿佛她说的每一句都很有道理。
　　“女人不能依靠男人，尤其是这种忘恩负义的混蛋，你就算不为自己着想，想想你那两个孩子，想想你爹，你真想再过个几年，他羽翼彻底丰满，直接气死你爹，抛弃你们母子?“
　　沈翠云和葛九有一儿一女，全都姓沈，这是招他进门时就说好了的，他不愿意可以不娶，可他愿意了却暗藏不满，一边用着娘家势力往上爬，一边又对娘家人怀恨在心，简直畜生不如。
　　沈翠云也不是傻子，她心里早有不安，原本只是逃避着，这会儿被明晃晃指出来，又是刚挨了打，难免心头触动，答应了和许轻岚单独见面。
　　两人约在了一家不起眼的茶楼包间，她一来，原本和许轻岚坐在一起的顾朔风就站了起来，两人眼神交汇，是沈翠云看不明白的深意。
　　顾朔风打了个招呼就出去了，留下两人面对面恳谈。
　　许轻岚十指相扣搁在桌上，神色从容道:“首先我要先道个歉，昨晚不该设计你，可我不这么做，就没办法暴露葛九，我需要Bernard的帮助才能对付他。”
　　沈翠云脸色微变，抿了口茶道:“我可是葛九的夫人，你跟我说这些，不觉得不合适吗?”许轻岚点墨般的眸子一眨不眨望着沈翠云，冰白的面容严肃又认真。
　　“就是因为你是葛九的夫人，我才更要跟你说，因为葛九倒了，得益的除了我就是你。”沈翠云毕竟是大户小姐出身，除了昨晚气昏了头失了态，平时还是相当沉稳的。
　　她凉凉笑道:“你这话说的，你要害我先生，怎么得益的反倒是我?“
　　许轻岚打开手包，翻出一张照片反扣在桌上，推着推到了桌对面沈翠云面前。沈翠云看了许轻岚一眼，没翻照片，笑道:“昨晚那照片是假的。”
　　言外之意，这照片也可能是假的。
　　许轻岚又摸出一张照片，外加一卷胶卷。
　　照片正面朝上推到了沈翠云面前，正是昨晚沈翠云看到的那张照片，晚上路灯昏暗看不清楚，再加上情绪激动也顾不得细看，就以为是真的，白天再看，但凡是有点脑子的都能看出是假的。
　　许轻岚端起瓷白的茶盏，波澜不惊地轻抿着，葱白的指尖晕着一点微芒。
　　“昨晚那照片的确是假的，合成的照片很容易看出来，不过今天的照片却是真的，相信这次你不会看错。”
　　沈翠云迟疑了一下，最终还是翻开了那张照片。
　　照片正是顾朔风当日在不夜城拍的那张，人群围着许轻岚和葛九两人，葛九目不转睛望着许轻岚，许轻岚也仰头望着葛九，怎么看都带着说不清的暖昧。
　　沈翠云瞬间想起了蔷薇说的，葛九看上了冯家大小姐，还当众调戏。
　　不!不能慌了阵脚!都是骗人的!可昨晚.......昨晚周太都亲口承认了......
　　沈翠云心乱如麻，勉强保持着表面的沉稳。
　　许轻岚把那胶卷也递了过来。
　　“这是原胶卷，你要不信，可以找可信的人再洗一张。”
　　沈翠云挤出一抹笑，道:“就算照片是真的，也说明不了什么。”
　　许轻岚隔桌点了点那照片，声音无波无澜，连那看过来的眸光都没有丝耄波动。
　　“看到照片里的这些人了吗?他们都是围观者，你可以找来挨个问过，看他那天都做了什么。”
　　照片有些昏暗，可还是能清晰分辨出几张熟面孔，真去找他们问问也不是不可以，可事实上已无需再问，以周太和她的关系，不会撒这种谎。
　　沈翠云攥了攥手，她包养的不错，平时看上去还是相当光彩照人的，今天挨了打受了气，气色差了很多，这会儿再听了这些，更难看了几分。
　　“你到底想说什么?”
　　“我只是想让你认清那个畜生，我和你一样，都是大家出身的小姐，他一个泥坑里打滚的癞口口，能娶到你这天鹅，是他几辈子烧了高香了，他不仅不知感激，还妄想染指我，甚至给我下药，还说，只要我能跟了他，他就气死你爹，打死你，还会把你女儿卖进万香楼，儿子送去下矿，这样一个畜生，你留他还有什么用?“
　　沈翠云难以置信地睁大眼。
　　“你胡说!那也是他儿子!“
　　许轻岚怜悯地看着她，叹息道:“在他眼里，那不是他的孩子，那是沈家给他的耻辱，他的孩子生下来就该姓葛。”沈翠云想起这些年葛九对孩子的冷漠，心慌意乱，抚胸靠在沉红的实木桌前，不住摇着头。
　　“不，我不信，虎毒还不食子，他不可能这么狠心!“
　　“我就知道你不会轻易相信，毕竟一日夫妻百日恩，不撞了南墙，谁又舍得回头?”
　　许轻岚看了眼石英腕表,“时间也差不多了，你儿子知道你挨了打，这会儿应该正往家赶，等你赶回去刚好他也到了。"沈翠云瞳孔震荡，呼地站了起来!
　　“你怎么知道我挨了打?你.....你在我们家安插了眼线?！”
　　许轻岚抬眸望着沈翠云，微微摇了摇头。
　　“这还需要眼线吗?你身上的药酒味，一进门我就闻到了。”
　　沈翠云怔了下，抬起胳膊左右闻了闻，之前有皮草遮挡不觉得什么，这进了包间就脱了皮草，味道自然就透了出来。可那又怎样?
　　“我才来多大会儿?你要不是提前知道，怎么通知的我儿子?!”
　　沈翠云的儿子女儿就读的中学离沈家很近，离葛公馆却有些远，平时上课就住在沈家，只有休假才会回葛公馆。
　　“我说了，你进门时我就闻到了烟酒味，不止我，小蝶也闻到了，我们之前就推测葛九那畜生肯定会打你出气，所以事先已经部署好，只等确认了，就打电话通知你儿子。”
　　许轻岚起身走到衣架旁取了沈翠云的狐皮大衣递过去。
　　“回家吧，你也不想你儿子见血吧?早点过去早点阻止。”
　　沈翠云倒没那么慌，她沉着脸穿好皮草，冷声道:“葛九不在家。”
　　许轻岚淡淡扫了她一眼，拉开包间门。
　　“他在。”
　　不过是云淡风轻的两个字，没有任何气势可言，却莫名地让沈翠云一阵的心惊肉跳。
　　沈翠云匆匆赶回了家，顾朔风在车里等了半天不见许轻岚下来，上楼找她，却见许轻岚抿着茶，正望着窗外发呆。
　　午后斜阳懒懒地落在许轻岚身上，勾勒着她姣好的轮廓，鼻尖像是打了高光，凝白如玉，黑发松散地绾在脑后，精致的小玉梳别着，她今天难得穿了件杏白的羊毛衫，衬衫在里面，系到了最上一颗纽扣，暖色调的毛衫也没衬托出半点暖意，依然禁欲冷肃。
　　“想什么呢大小姐?还得我来请。”许轻岚钟招了招手，示意她过来。
　　顾朔风迈步过去，还没到跟前，许轻岚突然伸手拽了她一把，她踩着高跟鞋，脚下不稳，踉跄着坐在了许轻岚腿上。
　　一边吵着对她没兴趣，一边又拽她投怀送抱，你精分吗大小姐?
　　顾朔风没忍住翻了个白眼，挣扎着想要起来，许轻岚搂住她低声道:“别动。”
　　顾朔风垂眸看了她一眼，见她微蹙眉心，眼还直勾勾望着窗外，瞬间警惕起来，老老实实窝在她怀里不动了。
　　“怎么了?有人跟踪?“
　　许轻岚摇头。
　　“谈得不顺利，沈翠云耍花招?”许轻岚又摇头。
　　“那是怎么了?发现什么不对的地方了?“许轻岚再度摇头。
　　顾朔风微敛桃花眼，睫尖镀着窗外明亮的光扑闪了两下，挣扎着要起来，许轻岚收紧了搂在她腰间的胳膊。
　　“别动。”
　　“为什么不能动?“
　　“我在试验。”
　　“试验什么?”
　　“换个地方会不会比较容易接受。”
　　顾朔风抿了抿眉尖，勾起一抹轻佻的笑意，懒洋洋抬起手臂横在许轻岚肩头，托腮撩着许轻岚耳畔碎发，指尖若有似无触过她柔软的耳垂。
　　"大小姐不用这么着急，咱们慢慢来，我可以等的，等哪天你来感觉随时可以找我，现在先专心把葛九这边解决了再说。”
　　“来了。”
　　“什么?”
　　“感觉。”
　　许轻岚突然扣住她的后脑，压低了她的身形，仰脸贴上了她艳红的唇瓣。
　　许轻岚怕顾朔风察觉出不对，吻得极为克制，浅尝辄止，可如今的她是冯卓然，不是那个低温体质的许轻岚，她像以往那样从容地撤开身形，神情淡漠，却遮不住飞红的脸颊。
　　“好像是比在家里容易接受一些。”
　　再怎么禁欲克制的脸，一旦沾染了桃红樱粉，也得立马便了气质。
　　这一切看在顾朔风眼里，哪里还有什么冷漠的大小姐?只有拼命压抑羞涩的小女人。
　　顾朔风突然来了兴致，不是性致，是调戏小媳妇的兴致。
　　她探出鲜红的舌尖缓缓舔过唇瓣，懒洋洋勾着许轻岚的脖子，葱白的指尖摸上了许轻岚领口那老古板的扣子。
　　“你不觉得勒得难受吗?“
　　许轻岚看了她一眼，马上转开了视线。
　　“不觉得。”
　　顾朔风拇指交错，轻松地拨弄了两下那扣子，歪着的脑袋斜勾着慵懒的笑，像是蛊惑人心的妖精在勾引过路的书生，又像是吃饱的猫儿在跟主人撒娇。
　　“我看得难受，你把它解开了~~好不好?“
　　许轻岚眸光明显闪动了下，揽在她腰际的胳膊紧了又紧。
　　“别胡闹，娄胜还在楼下等着。”
　　顾朔风吃吃笑着，碎光驿动的眸子像是偷了腥似的，拇指有一下没一下地抠着那扣子。
　　“干嘛搬出娄胜吓唬我?一颗扣子而已，我还能吃了你?“
　　――你不能，但是我怕我......
　　许轻岚勉强压下心头的躁动，淡淡道:“看不顺眼就自己动手。”
　　娄胜一个人在楼下等得快长毛了，突然惊觉不对，难不成大小姐遇上什么危险了?!
　　他惊出了一身冷汗，立马跳下车直奔二楼，猛地推开包间的门，正看到刘小蝶跨坐在她家大小姐身上，不要脸的在解大小姐的扣子?!! ! !
　　“你!你你!你给老子爬开! !! ! !! ! ! ! !”
　　作者有话要说:感谢今天有糖吃~不明真相的吃瓜土狗~跃跃~包养议棋~感谢一冬28瓶;美色撩人4瓶;松岗爱衣催婚协会会员1瓶~给文文浇水~


第348章 大佬心尖宠（30）
　　葛家的热闹许轻岚她们是看不到了,不过也没什么要紧的，她们之所以找到沈翠云，不过是想挑拨离间罢了。
　　对付葛九其实并不需要借助沈翠云的帮助，但是给葛九添堵却是许轻岚她们乐见的，尤其以沈翠云的性子，一时半会儿肯定下不了狠心对付葛九,不过时间长了就不好说了，尤其是在葛九暴打她宝贝儿子的时候。
　　沈翠云的儿子沈天赐也不是什么好东西,小小年纪就在学校欺男霸女,可这世界从来都不是非黑即白，即便是这么一个恶霸，他也不是全无优点。
　　臂如,沈天赐特别孝顺。
　　沈天赐的孝顺仅限于沈家人，对葛九倒没什么，一来是葛九从小就待他不亲，二来是沈家人潜移默化的也给了他葛九姓葛是外人的刻板印象。
　　至于沈老爷子，那就更不是个东西了，他对外人心狠手辣也就算了，葛九既然已经进了沈家门,以诚相待是起码的，他倒好，一直把葛九当外人。
　　最开始那几年，葛九身边的手下全都是沈老爷子的眼线，这两年葛九发展壮大才一个个慢慢踢掉了,不过还是没彻底踢干净。
　　既然他们一大家子都没个好东西，就让他们窝里斗吧，就算不能伤筋动骨，起码也让葛九内忧外患的好好头疼头疼，如果沈翠云能想开了搞死葛九，那许轻岚正好坐收渔利。
　　许轻岚和顾朔风小算盘打得啪啪响，她俩随便动动嘴皮子，沈天赐挨了他老爹一阵皮带抽，心疼的沈翠云差点没跟葛九拼命，也气得葛九心肝儿脾肺肾哪儿哪儿都疼。
　　虎毒不食子，这句话其实真的是对的，许轻岚之前全都是挑拨，葛九就是再怎么恨沈家，也不可能动自己亲骨肉，大不了就是到户籍处换个姓的事，可亲骨肉不拿他当爹你说气人不气人?
　　葛九啡里啪啦一顿暴打，自认为就是老子教训儿子，却不知已经被沈翠云记到了心底。
　　沈家唯一的继承人挨了打，这可绝对瞒不住沈老爷子，一时间，沈葛两家鸡飞狗跳，算上城西的周家，简直乱成了一锅粥。
　　许轻岚享受了片刻的软玉温香，抖擞精神驱车去找Bernard，她趁热打铁，把Bernard跟葛九的军|火合作拉到了自己身上。
　　只是许轻岚的分成方式和葛九不同，她没有承诺把利润分一半给Bernard，而是让Bernard自己定价，她从他手里买，这样就能有效避免不必要的误会。
　　Bernard因葛九的事闹得心烦，也没有拐外抹角，直接问道:“我的报价肯定会比正常走关税的高，你图什么?”
　　市场价大家都清楚，Bernard即便有进货渠道，再加上走|私没有关税，能便宜不少，可前提是Bernard不私自加价，真像许轻岚说的这样让Bernard转手卖，他不可能只赚个关税钱，可如果加的多了，许轻岚就不划算了。
　　许轻岚微微一笑，摆出了事先编好的理由。
　　“能结交Bernard先生已经是我最大的荣幸，就像葛九，他宁愿分一半利润也要从Bernard先生手里拿货，这又是为了什么?“
　　商人重利，葛九不是傻子，许轻岚当然也不是，通过Bernard走货能省掉多少麻烦，大家心知肚明，Bernard之所以这么问，其实打心眼里还是因为许轻岚是女人，不止Bernard，是整个世界都对女人轻视看不起。
　　许轻岚睨了眼顾朔风，顾朔风微笑着把脚边的手提箱摆到了Bernard面前，咔哒咔哒两下打开，满满一皮箱的钱。
　　“这是定金，还望Bernard先生多多指教。”
　　有钱好办事，Bernard瞬间打消了疑虑，笑呵呵收了钱。
　　许轻岚又道:“关于酿酒师那件事，不如就交给我们冯家自己处理，你看可以吗?”
　　酿酒师被杀内幕，Bernard很清楚，原本只是配合葛九想讹冯家一笔，现在既然握手言和，当然不会这么点面子都不给。
　　Bernard欣然同意，赔偿款自然也由冯家和酿酒师家属直接对接，按照正常法律规定的补偿即可。
　　Bernard还顺便给许轻岚指了条线索，按图索骥很快就能查出杀人凶手，这也算是感谢许轻岚在他面前告发葛九。
　　冯卓然和Bernard合作的消息，很快就传到了Johnson耳朵里，顺带着葛九背地里黑钱的事也一道传了过来，随后许轻岚就带着顾朔风亲自登门拜访。
　　许轻岚借着Bernard一事，暗讽葛九居心叵测，内涵了之前葛九挑拨离间的无耻，随后又表明了和顾朔风的两情相悦，希望Johnson能够理解。
　　许轻岚和顾朔风的关系，早就传遍了上流圈，Johnson自然也是知道的，起初只以为是风言风语，这会儿才知道是事实。
　　君子不夺人所好，Johnson不是君子，可他也不是非顾朔风不可，之前葛九挑拨也只是说许轻岚没有诚意，如今许轻岚带着重金亲自登门，又解释了和顾朔风的关系，诚意满满，自然―切好说。
　　再加上Bernard和葛九的决裂，冯家也明显和葛九不对付，上海滩有权有势的都在看风头，这让初来乍到的Johnson越发不想淌葛九这趟浑水。
　　Johnson原本也没和冯家闹得很僵，只是婉转拒绝了合作而已，如今许轻岚给了台阶，他很自然就跟着下了，双方很快达成一致。
　　离开领事馆，顾朔风挽住许轻岚的胳膊，边下台阶边懒洋洋问道:“你绕这么大弯子搭上拜耳公司到底想做什么?“拜耳公司是D国知名的医药保健化工公司，之前下给葛九的对乙酰氨基酚就是他们发现的。
　　许轻岚比葛九聪明，她没有直接对接D国，而是绕了Johnson这个弯。
　　看似多绕弯吃亏了，可事实上，英国在D国有不少注资项目，关系相对融洽，而许轻岚也没有门路，由Johnson出面再合适不过，且这样也能最大限度避免得罪Bernard。
　　许轻岚转眸睨了顾朔风一眼，微狭的眸子映着夕阳琉璃般剔透，那唇角微勾起的一点弧度，沾染了晚霞，带着几分不同平日的暖意。
　　“当然是买药了。“
　　“冯家这是打算抛弃老本行，改做药品生意了?“
　　“商人是逐利的，眼下局势动荡，除了军|火，就数这药品最紧俏，现在还不怎么明显，且过几年再看看，绝对是供不应求。”
　　顾朔风歪头靠在许轻岚肩头，踢着脚边枯叶，头顶高大的法国梧桐还未落光叶子，依然有不少黄叶随风簌簌，不时摇下一片，飘飘悠悠落在脚边。
　　“没想到大小姐这么有远见，真是让我越来越佩服了。”
　　带着几分甜意的嗓音，随意又真诚，乍一听没什么不对，却让许轻岚微微蹙起了眉心。
　　这几天她接连几次行动，不管是对付葛九，拉拢Bernard，还是解决Johnson，都堪称雷厉风行，和原剧情里的冯卓然相差甚远，如今又牵扯了冯卓然本不该感兴趣的军|火和医药，顾朔风不怀疑才是稀奇。
　　两人矮身上了车，娄胜打转方向盘上了路，许轻岚才淡淡开了口。
　　“最近我总会做些稀奇古怪的梦。”
　　顾朔风摘掉蓓蕃帽放在膝头，随意拢了拢微乱的发丝，转头看了眼许轻岚，唇角带着似乎永不消散的轻佻笑意。
　　“什么梦?“
　　“我也说不清楚，总之很怪。”
　　“能举个例子吗?“
　　“例子….…”许轻岚蹙眉揉了揉太阳穴，“有梦到过战争，到处都在打仗，死了很多人。”
　　“还有吗?“
　　“还梦到我坐上了轮船，去了很远的地方。”
　　顾朔风眉梢轻挑，两手交叠垫在许轻岚肩头，下巴搁上手背，晚霞透过车窗落在身后，妖娆的桃花眼影在暗影中，眸底碎芒驿动星尘般美丽，仿佛痴情的少女望着心上人，怎么看都是看不够。
　　“好奇怪的梦，还有吗?“
　　许轻岚与她对视了一眼，马上便移开了视线，声音依然如冷泉幽幽，静静流淌在车厢里。
　　“梦很跳脱，每次都不一样，有的有关联，有的没有，大部分都是和战争有关的，也有很奇怪的画面，像是几十层高的大厦，穿着开放的女人，还有巴掌大小，可以通电话，还能看电影的东西。”
　　这不就是手机吗?
　　顾朔风抿了抿唇，一边听许轻岚说着，一边打开神识敲出了大姐。
　　【顾三:冯卓然为什么能预知未来?@大姐】
　　【大姐:怎么可能?不可能的。】
　　【顾三:你听她说。】
　　顾浩烟转头敲了许轻岚。
　　【顾浩烟:你在干嘛?突然说这些不是惹她怀疑吗?】
　　【许轻岚:以毒攻毒。】
　　【顾浩烟:你的意思是，横竖她已经怀疑了，不如就让她更怀疑，反而有可能蒙混过关? 】
　　【许轻岚:没错。】
　　【顾浩烟:所以你一步一个脚印慢慢来多好?干嘛非这么急着大刀阔斧?原女主根本对付不了葛九，你就算再怎么样好歹拖个一年半载的再说，说不定老三忍不住就帮你出手解决了，何必惹自己一身腥?】
　　【许轻岚:等不了，二战马上就要爆发，我要赶在这之前变卖资产，囤粮囤药囤军|火，很多事情要做。】
　　【顾浩烟:你是说.......你打算走冯卓然的老路?移居国外支援国内?】
　　【许轻岚:已经有成功案例了，为什么不学习?】
　　【顾浩烟:那你屯的这些东西......】
　　【许轻岚:我会妥善安置，等需要的时候直接支援我党，争取早点结束战争。】
　　【顾浩烟:就算这样，你也不用这么急着对付葛九吧?一边慢悠悠周旋，一边暗地囤货不是挺好的吗?】
　　【许轻岚:明面上更快，而且以毒攻毒最好。】
　　说了一圈问题又绕回来了。
　　【顾浩烟:我明白了，富贵险中求，老婆也一样，老三那么聪明，越藏着掖着越糊弄不住，倒不如这么明枪亮剑的来，说不定还能蒙住她。】
　　【许轻岚:是。】
　　【顾浩烟:行了，我知道该怎么做了。】
　　顾浩烟重新切回群聊。
　　【大姐:她这梦做的确实很奇怪，难道是上个世界栖姚踏破虚空留下的后遗症?】
　　作者有话要说:感谢卓~深水包养~感情深一口闷~没说的~虽然我知道你根本看不到作话~QAQ感谢今天有糖吃~手榴弹包养~突然惊觉两年了~!抱住糖宝~!
　　感谢小馥歌呀~包养议棋~mua!(*3 y)
　　感谢4063509917瓶;跃沃2瓶~给文文浇水~


第349章 大佬心尖宠（31）
　　【大姐:她这个明显不是什么预知能力,而是觉醒了前世的记忆。】
　　【顾三:怎么讲?】
　　【大姐:你穿越的这几个世界都是循环世界，冯卓然的前世还是冯卓然，所以她梦到不久后要发生的战争很正常。而冯卓然体内的许轻岚是栖姚直接踏破虚空过来的,栖姚的前世不管是于星澜徐汀兰还是许轻岚本尊，都是现代,她借助冯卓然的肉身梦见手机什么的也很正常。】
　　【顾三:你的意思是....她有恢复记忆的可能?】
　　【大姐:差不多吧。不过这不是一般的记忆,想恢复肯定需要触发某种契机，触发的次数越多，恢复的越多,等累积到了一定程度，应i该就能彻底恢复。】
　　【顾三:什么契机?】
　　【大姐:这我就不知道了，需要你自己去查。】
　　【小四:我仿佛看到了任务完成的曙光。】
　　【二姐夫:什么意思?】
　　【小四:你想啊,一旦许轻岚恢复记忆，那肯定积极配合任务，到时候还不是分分钟收回碎片和咱们团聚?】
　　【二姐夫:有道理，不过这契机到底会是什么?】
　　群里热火朝天的分析着契机的可能性，顾朔风退了群聊亲昵地趴枕在许轻岚肩头，眸光烁烁的似乎对许轻岚的话题很感兴趣。
　　“你是从什么时候开始做这些乱七八糟的梦的?”许轻岚垂下眼帘,冰白的指尖轻轻拂了拂衣角。“就是那晚之后。”
　　“哪晚?葛九耍阴招那晚?“
　　许轻岚摇头:“不是,就是那晚在地下室你没站稳，我拉了你一把，当时脑袋就有点疼，好像有什么画面闪过，但是我没抓住,也没太在意。”
　　“那你第一次看清画面是什么时候?”
　　“就你刚说的，葛九耍阴招那晚。“”
　　顾朔风微微睁大眼，嫣红的唇瓣抿了又抿，分析道:“这么说，是跟我接触之后才看到的画面?““
　　可能是吧。”
　　“什么叫可能?我亲你的时候有没有什么画面闪过?”
　　许轻岚再度摇头，“没有，有画面的只有那次地下室，之后都是做梦。”
　　“你是说......葛九那晚你也是做梦。“
　　“对。”
　　“其他还有什么时候做过梦?我亲你那晚做梦了吗?“
　　许轻岚微微点头:“梦了，不过不太清楚。”
　　“那其他时间有没有梦过?”
　　许轻岚转眸看了趴在她肩头的顾朔风一眼，冰冷的眸子也只有望着她时带着淡淡暖意。
　　“只要抱着你睡，我就会做那些稀奇古怪的梦，只不过梦的更零碎，更摸不着头脑。之前我把你赶出房间，就是想试一下到底这些梦和你有没有关系。”
　　“那你试出来了吗?”
　　“嗯。”许轻岚微微颌首，“那段时间，我一个人睡的很好。”
　　“那你干嘛还让我搬回去?”
　　“因为我发现那梦不是一般的梦，你之前不是问我为什么知道葛九的暗格钥匙藏在那里吗?就是梦里，我梦到了葛九上了审判席，审判长有提到这把钥匙。“
　　顾朔风撤开身形，向后靠在了车厢壁，可以夸张的从上到下扫视了许轻岚一圈，慵懒的笑意浮在唇角，暗藏深意。
　　“大小姐还真是胆识过人，就因为一个梦就敢贸然设下这连环计，就不怕沈翠云找不到钥匙，前功尽弃?”
　　许轻岚揉了揉顾朔风趴过的肩膀，波澜不惊道:“我的目的只是想引起Bernard的怀疑，就算沈翠云找不到钥匙，葛九暂时蒙混过关，Bernard也绝对会私下去查，他们的关系肯定会出现裂痕。”
　　“所以......你只是试一下?”
　　“对。”
　　顾朔风若有所思地指腹摩孝着唇瓣，卷在脸侧的发丝透着浓郁的时代气息，比起许轻岚顺滑的长发，更贴合风情万种的民国美人。
　　“那你现在试过了，有什么想法?“
　　“你还记得我说过想试着和你长久吧?“
　　“然后?”
　　“其实这也是原因之一，我那时已经觉得这梦不简单，只是没想到会是预知梦，只是觉得和你接触可以让梦境更清晰，所以才一直抱着你睡。“
　　这理由完美的简直无可挑剔。
　　顾朔风轻啧了下舌尖，“那既然现在确定了是预知梦，也差不多确定了和我有关，你下一步打算怎么做?”
　　“我也不是百分百确定，毕竟大千世界无奇不有，也许一切都只是凑巧，是我想多了，所以我想具体再验证验证。”
　　“怎么验证?“
　　许轻岚突然探臂牵起了她的手，拇指摩李着她瓷白的手青。
　　“坐船。”
　　“嗯..…...什么?!”
　　海城的冬天又湿又冷，寒气不是扑面而来，而是顺着骨头缝往里钻，天寒地冻的，除了不得不出船讨生活的，没有谁傻了吧唧这么冷的天跑江面吹冷风。
　　可偏就有许轻岚这个脑子抽筋的。
　　顾朔风无语地看着许轻岚上了带篷的小渔船，转身朝她伸来手，本能地裹紧了身上的呢子大衣。
　　“我今天穿的有点少，等回头穿个貂皮狐皮什么的，咱们再来吧?“
　　许轻岚指了指船舱，微微笑道:“放心吧，里面有红泥烧炉和棉被，不会冷的。”
　　“可船舱透风，有点儿热气就吹走了，根本存不住。”
　　“放心吧，不会冻着你。”
　　不等顾朔风再嗦，许轻岚探手把她拽了下来，猛地踩在船尾，船身剧烈摇晃，顾朔风下意识搂住了许轻岚。系统只能屏蔽痛觉，屏蔽不了寒冷，她可不想掉进黄浦江冻成狗。
　　许轻岚半强迫地把她拽进低矮的船舱，不，说船舱真是抬举它了，就是个窄小的乌篷船，俩人坐篷里还凑合，勉强有点伸胳膊伸腿儿的地方，三个人就得蜷着。
　　篷中央有个不大的红泥小炉，炉上烧着开水，淡淡的水汽溢出，还没等感受到热乎气，很快便被穿堂的寒风吹散。
　　这叫不会冷?!
　　这叫放心吧?!
　　顾朔风真想转身就撤。
　　可她偏还好奇许轻岚到底想干什么。
　　这种感觉很熟悉，就像当年她好奇许轻岚所谓精挑细选的生日礼物究竟是什么，结果被九万rmb折的999枝玫瑰椎健Ｋ真不明白许轻岚哪儿来的自信她会喜欢，是因为她看起来很穷的样子?
　　好奇心害死猫，顾朔风并没有意识到她只对许轻岚的事情好奇，就那么半推半就地坐进了乌篷。
　　在江边长大的娄胜水性极好，撑船的本事自然也不低，乌篷船晃晃悠悠离了岸，难得今天是个大晴天，只可惜时值傍晚下了凉，即便小船没往江心去，只顺着岸边慢悠悠撑着，那江面的寒气还是无孔不入钻了乌篷。
　　顾朔风搂着小炉还觉得冷，身前不冷身后冷，身前春意融融，身后寒冰腊月，她抬眸看了眼许轻岚，许轻岚冰白的脸比刚才更白了几分，嘴唇隐约都没了血色。
　　这才开船不到五分钟!
　　这不是自己给自己找罪受吗?
　　“要不....咱们到前面靠岸吧?“
　　许轻岚倒了暖水袋拧好盖子，探手塞进她的呢子大衣，顺着纤细的腰肢塞到腰好，热意当即浸润开来，总算有了点活气。
　　许轻岚又灌了个暖水袋塞进她怀里，这才包着她的手烤在热腾腾的小炉上。
　　“就在这儿试试吧。”
　　“这么冷，怎么试?“
　　许轻岚包着她的手，低头轻吻了下指尖，唇上的冰冷与那烤暖的热意相融，仿佛融开了千年冰雪，难以形容的麻凉酥韧。
　　“就这么慢慢试。”
　　“那咱们回家慢慢试好不好?这里太冷了，万一冻感冒我可就成了冯家的罪人，别人不说，单娄胜就饶不了我。”许轻岚轻轻摇了摇头，额头碰着她的额头，浓白的呵气氤氲在两人之间。
　　“我冷，你暖，我会本能地想靠近你，潜移默化下，或许我就能接受你了。”
　　顾朔风:“......”
　　她是怎么脸不红气不喘说出这么不要脸的话的?
　　大冬天把冰爪子捂人家身上，看人家不打死你!


第350章 大佬心尖宠（32）
　　两人抱着红泥小炉,厚棉被围着腿脚，照理说应该够暖和了，可江风寒冽,乌篷两头都有棉布帘挡着，依然挡不住如影随形的寒气。
　　许轻岚左右分开，绕过那小炉,伸到了她这边,两腿别着她的腿，别的她的脚离了船板,身子下意识向后仰，不大的小船根本经不起她这么大幅度的动作，当即摇来晃去。
　　娄胜在外面吆喝:“你们悠着点儿钦!我都快冻冻冻......冻僵了，再晃真把不住要翻船了!“
　　听着娄胜那冻冻索索的声音，顾朔风没忍住噗嗤一声笑了。
　　许轻岚包的这乌篷船是有船主的，船主本来说他撑船，是许轻岚指名点姓了让娄胜撑，娄胜为了方便保护许轻岚，平时连大衣都不穿,都是毛衣夹克就出门了，这会儿江风一吹，可不得冻个透心儿凉?
　　虽然没有证据，可顾朔风总觉得许轻岚是故意的。
　　娄胜总是时不常地撞到许轻岚枪口上，莫名其妙就挨了罚，而且因为每次都不知道自己做错了什么，下次还犯，然后继续莫名其妙挨罚，恶性循环。
　　娄胜，好惨一男的。
　　许轻岚见时间差不多了，再冻真要冻坏人了，这才喊了娄胜进来，让他自己彻了暖水袋踹怀里，裹上棉大衣捂上翻毛帽戴上棉手套，继续撑船。
　　许轻岚包着顾朔风的手把她朝里拽了拽，两人再度额头碰上额头，手牵着手，像是蒙着被子挑灯夜话的闺蜜。
　　只是闺蜜不会拽着她的手指亲。
　　顾朔风隐隐有些后悔，早知道就该骗女主她晕船，这样就不用在这儿受罪了。
　　现在后悔已经来不及了，许轻岚真像是在做实验，牵着她的手按在自己膝盖，冰白的指尖顺着她的手指一路滑过手背，再到手腕，又顺着袖子缝隙钻进两根手指，摩裟着她细滑的小手臂。
　　许轻岚的手烤了半天火，带着浓浓暖意，本来只是挨挨小手臂的事，真算不得什么，顾朔风原本并没有在意，可那两根手指轻柔地像羽毛刷过，又暖又痒，想忽略都忽略不掉。
　　袖口窄瘦，许轻岚钻不进手，只能钻进这仅有的两根手指，左臂两根，右臂两根，掌心攥着她瘦白的手腕，中指与无名指探进袖口细细摩学。
　　不知道是不是摩擦生热这个道理，顾朔风只觉得每一个毛孔像是都乍了开，什么冷都感觉不到了，只剩那被摩裟过的触感经久不散。
　　“你.....你在干什么?”
　　浓白的呵气喷洒过来，唇角被冰凉的薄唇轻啄了下，淡淡的嗓音如那江水潺潺淌在耳边。
　　“你。”
　　“什么?”
　　许轻岚没再答话，手指摩季着，探头吻上她被炭火熏得嫣红的唇瓣。
　　许轻岚吻得很克制，一个不谙世事的大小姐，不可能因为一次中招就变成个中高手，她不敢太过痴缠，甚至都不敢怎么动舌头，她赶在自己快要控制不住，恨不得将她一口吞掉之前，向后撤开了唇。
　　“好像还不错。”
　　顾朔风还沉浸在许轻岚刚才的回答中，她问许轻岚“干什么”，许轻岚答了什么?答了“你”?? ?
　　是她以为的那个意思吗?还是只是巧合?
　　肯定是巧合，即便是那个变态的许轻岚也说不出这种话，许轻岚只是行为上的变态，语言从来都是正儿八经的。
　　想当初她曾问过许轻岚是她满足不了她还是怎样?干嘛每次都一副苦大仇深的样子?许轻岚瞪了她一眼，没回答她不说，还说她小小年纪不学好，说她不知羞。
　　她一夜几次的都不觉得自己不学好，她就问她一句反倒成了不知羞?亏大姐还总说她爱她，她那么变态，她要真爱她才是自虐想不开!真是的，每次想起那个女人都是一肚子火。
　　左脸颊突然一痛，顾朔风回过神来，抬眸便撞进了许轻岚幽沉的眸子里。“想什么呢?这么专注?“
　　脸上湿哒哒的，寒气一过麻凉麻凉，顾朔风下意识想抬手擦一擦，可手腕还被许轻岚攥着，试了两下没挣开，放弃了。
　　“我冷……."
　　顾朔风压低了嗓音，软绵绵望着许轻岚，一缕卷发散在脸侧，被咬过的脸颊带着红扑扑的牙印儿，卷发妖娆，红唇明艳，偏那眼神搭着那牙印儿又可怜又可爱，许轻岚差点没脱口而出“回家”。
　　不行，不能回去，目的还没达到，不能无功而返。
　　可是....朔风好像和以前不太一样了，以前她随便撩拨一下她就把持不住，现在她手指摩裟了半天她都没反应，吻她她还会跑神。
　　是她技术不行了?还是刘小蝶的躯壳太迟钝?
　　许轻岚从来不喜欢推卸责任，首先想的还是自己不行了。
　　一千多年没有过…….最近的一次经验还是中了招的，当时没控制住，有些粗鲁，难道是让朔风留下心理阴影了?
　　“你想回去吗?”
　　顾朔风吸了吸隐约有些着凉的鼻子，冻得红彤彤的眼角扫了许轻岚一眼，那似娇似嗔的眼神，透着说不出的妩媚，软哑的嗓音在这通仄的空间像是打了电音，天籁般缭绕耳畔。
　　“想....…."
　　“那你配合我，早点完成了咱们就早点回去。”
　　“配合你什么?完成什么?”
　　顾朔风隐约有种不祥的预感。
　　许轻岚抬起她的手腕，在脉口处深深吸了个红印儿。
　　“配合我弄出这些痕迹。“
　　顾朔风怔了下。
　　这么冷的天跑江上冻成狗就为了种草莓?见过变态的，没见过这么变态的!!
　　顾朔风整个人都不好了。
　　她勉强保持微笑:“我不太明白，这到底是干什么?“
　　“我是这么想的。”许轻岚一本正经解释道:“人在危急情况下，很容易对身边的人产生好感，如果这时再做些亲密举动，那么爱上这个人的可能性就会变得更高，这就像战火中并肩作战的战友一样，很容易就能成为过命的交情。”
　　这不就是阿瑟・阿伦的吊桥效应吗?只不过阿瑟・阿伦还要再等差不多半个世纪才会出生。
　　“可战友那是友谊。”
　　“恋人也一样，异曲同工。“
　　“可我怕冷，这么冷，我不想脱|衣服。”
　　“不用脱，隔着衣服就行。”
　　顾朔风微微睁大眼，再一次为许轻岚的变态折服。
　　“这么厚的衣服，你就是咬都不一定能咬透，更别说吸了。”
　　“谁说我要吸?“
　　顾朔风蹙眉，“那你是想咬?“
　　许轻岚摇了摇头。
　　“那你怎么弄出这印儿?”
　　许轻岚蹭了蹭她微凉的额头，浓白的呵气暖着顾朔风柔白的手，手背青色的筋脉因为寒冷越发的明显。
　　“你当初是怎么在蔷薇脖子上留下痕迹的?“
　　许轻岚不问顾朔风差点忘了这茬。
　　“你说那个啊，那是呵痒的时候没弄好，捏红的。”
　　不知是不是错觉，听了这话，许轻岚的原本碎光驿动的眸子隐约沉了沉，幽深的仿佛无尽的黑夜。
　　“
　　那我也捏。”
　　“这么冷的天，你捏会疼死人的!”
　　“我轻点儿。”
　　“轻点儿不显印儿。”
　　“多捏几下就有了。”
　　像是怕顾朔风不信，许轻岚举起顾朔风的胳膊，袖口稍往上捋了捋，拇指食指轻轻捏住手腕上一点儿皮肉，搓了又搓，搓了半天绕开手。
　　被挤走的血液很快回笼，借着炉火暖暖的光，依稀可以辨出确实有些泛红，可这红并没有坚持多久，很快就散了。
　　许轻岚遗憾地叹了口气，“好像真的留不下痕迹。”
　　顾朔风趁机道:“咱们还是回家慢慢来吧，心急吃不了热豆腐。“
　　许轻岚抬眸睨了她一眼，眸底映着淡淡的炉火。
　　“我就是奇怪，你是怎么做到的?“
　　顾朔风明白许轻岚这说的是蔷薇脖子的红印儿
　　“我不是说了吗?我那是不小心捏上的，下手有点重。”
　　“那你也捏我一下试试，我学习学习。”
　　这篇算是翻不过去了是吧?
　　“弄疼了你可别怪我。”
　　“不怪。”
　　顾朔风抽手捏向许轻岚的脖子，许轻岚却揣着她的手塞进了自己怀里。
　　“别捏脖子，让人看见不好。”
　　你围着围巾的，谁能看到?!
　　不等顾朔风反驳，那手已经被牵着穿越层层阻碍挨到了温热的皮肤。
　　何止温热，还柔软。
　　顾朔风万没想到许轻岚会来这一手，连眨了数下眼，一时竟没反应过来。
　　这…...这是不是有点儿......太刺激了?
　　“这里肉软，应该最容易捏出红印儿，你捏一个我学习一下。”
　　明明顾朔风的手在外面烤了那么久的火，烤的暖烘烘的，客观上比许轻岚温度高的多，可主观上顾朔风却觉得自己挨上了一团刚出锅的热漫头，烫得她指尖疼。
　　“愣什么呢?”
　　空间有限，许轻岚稍微撤后一点，歪头望着她，她也抬眸望向许轻岚。
　　暖暖的炉光映红了许轻岚冰白的脸，为她镀上一层朦胧的暖色，如云的黑发盘在脑后，露出的一角玉梳荧着微光，脸侧碎发随着炉火热气浮浮沉沉，少了平时冰冷的疏离，仿佛温婉贤淑的新娘羞涩地望着自家郎君。
　　顾朔风闭了闭眼，×掉最后那句话。
　　羞涩?她哪里羞涩了?
　　这还真是语言上的纯情，行为上的变态!
　　顾朔风抽了抽手，没抽出来，心脏不受控制加速着，让她忍不住有些焦躁，她没好气地捏了一下。
　　许轻岚倒抽了口凉气:“嘶!“
　　别装，我都没怎么使劲儿!
　　顾朔风刚想说，你松开看看有没有印儿，许轻岚突然探手过来钻进她的大衣，摸上了她的旗袍盘扣。顾朔风,滚到嘴边的话直接转了弯。
　　”.…...….你干什么?“
　　“既然是学习，当然要手把手的学。”
　　这是什么糟糕情况?两个大活人窝在一个小船舱里，裹着大棉被，你捂着我胸口我捂着你的，就为了学习怎么在身上掐出红印儿?
　　顾朔风拦住许轻岚的手，无语地吐了口气，娇红的唇因为离火太近烤得微有些干燥，却也越发红艳了几分。
　　“大小姐，你干嘛非要研究怎么留下红印儿?“
　　许轻岚瞟了她的红唇一眼，移开视线。
　　“只是…….个理由，让自己可以没有心理障碍的和你互相碰触，想..…接受你，也想看看还会不会把那个预知梦做的更清晰。”
　　“我觉得这个事情吧，其实有更好的解决办法。”
　　“接如说?“
　　“譬如说，大小姐不用去适应我，只要闭上眼往床上一躺，窗帘一拉灯一关，乌漆墨黑什么也看不见，一切交给我就行，我保证会让大小姐舒服的忘乎所以。”“
　　许轻岚抿唇不自然地扑闪了两下纤长的睫毛。
　　“可我是....丈夫。”
　　“两个女人之间还分什么丈夫不丈夫的?都是夫人。”
　　“可...…"
　　“没什么可不可的，就这么愉快的决定吧，咱们现在就回去，不管你是想试验做梦还是试验别的，我保证让大小姐心满意足。”
　　手下的柔软简直像是火炭，烫得顾朔风心绪不定，她好不容易说完这些，趁着许轻岚分神的工夫，赶紧抽出手，扶着蓬壁勉强站了起来。
　　蓬顶很低，站不直，只能弯着腰，身后的暖水袋掉在船板，顾朔风没有捡，只搂着怀里另一个暖水袋撩开了棉布帘。
　　呼唔――
　　江风携着几片雪花迎面扑来，刀割一般，冻得顾朔风一个哆嗦。
　　天灰蒙蒙的，不知什么时候下起了小雪，远处明灭着几盏渔火，再远处是岸上的万家灯火，风过雪过，江面水波荡漾，船身摇摇晃晃摇篮似的。
　　娄胜冻冻索索地站在船尾撑着竹蒿，这附近水浅，正适合撑船，再远了就得用桨了。
　　“娄胜，靠岸。“
　　娄胜哆哆嗦嗦回头看了她一眼，生平第一次觉得她怎么就能这么可亲可爱呢?
　　“hehehehe......好勒!”
　　好不容易冻出两个字，娄胜迫不及待朝岸边撑了过去。
　　顾朔风这才转身回了船舱，没再坐回原来的位置，随身坐在了舱口，等着下船。
　　她原本不想主动碰女主的，这毕竟是最后一个世界，她怕会影响到许轻岚，她不想回到元世界还继续跟许轻岚纠缠不清。许轻岚就是个变态，这不是开玩笑，更不是泄愤故意这么评价，许轻岚是真不正常!
　　就随便举个例子......
　　比如说，当初她套路许轻岚时，计划的是被许轻岚捉|奸在床，然后许轻岚愤怒地把她扫地出门，她悲痛间出了车祸生死一线，许轻岚这才知道误会了她，痛心疾首，心甘情愿帮她找回灵魂碎片。
　　可结果呢?
　　许轻岚直接把她关了起来，扫地出门就是梦，就连她主动说分手许轻岚都死活不同意。这完全不符合许轻岚果决的人设，她也是那时候才确定许轻岚根本就不爱她。
　　以许轻岚的性格，背叛绝对是无法容忍的，就像许轻岚无论如何也不肯原谅她那个抛妻弃子的爹一样。
　　许轻岚眼睁睁看着她压根不承认的弟弟借了一屁股债，她爹求爷爷告奶奶，差点没卖|肾去还，都没出手帮哪怕一下。甚至后来她妈都主动提出让许轻岚帮一帮，许轻岚都没有同意。
　　每个人都有每个人的底线，坚持底线和原则这完全可以理解。
　　所以当时她就很奇怪，为什么她碰了许轻岚的底线，许轻岚却没让她滚?
　　后来她才想明白，许轻岚根本就没真正爱过她，只不过是因为她比较方便，可以帮她解决生理需求，还不用担心怀孕，更不用吃乱七八糟的避孕药搞坏自己的身体，而且最重要的是，她长在了许轻岚的审美上，许轻岚对她的脸和身材都很满意。
　　虽然以上都是她自己推测的，可绝对是有理有据，许轻岚给她的理由则完全没有逻辑，根本就是在找借口掩饰她的无耻变态。
　　顾朔风:【既然你不信我，干嘛不放我走?】许轻岚:【你还了我的第一次，我就放你走。】
　　顾朔风:【可你也拿了我的第一次!再说这种事都是你情我愿，有什么还不还的?开心了就在一起，不开心就分开，何必互相折磨?】
　　许轻岚:【你可以把自己看的一文不值，我不行。】
　　顾朔风:【呵!是!你多高贵!你多值钱!你的第一次都能拍出天价了!你......】
　　没等她“你”完许轻岚就生气了，她那时被大姐抽走了所有的灵力，就是怕她忍不住打死许轻岚，结果许轻岚什么事都没有，却害的她被折磨的死去活来。
　　往事不堪回首，越回首越恼火，她几乎可以想象她们再碰面的对话。
　　顾朔风:【咱们已经分手了，别烦我，滚开!】
　　许轻岚:【我没同意，你把第一次还我我才同意。】
　　顾朔风:【你把我关了那么久，我还没找你算账!】
　　许轻岚:【好，就算这个第一次还清了，那徐汀兰和于星澜的呢?】
　　事实上，上个世界她已经隐约考虑到这个问题，所以直到最后栖姚都是清白身。
　　如果只是单独许轻岚一个人，顾朔风完全不担心，许轻岚根本困不住她，可怕就怕大姐她们站在许轻岚那边。她和许轻岚根本不会有结果，大姐她们怎么就不明白呢?
　　顾朔风烦了。
　　不管了，想那么多干嘛?今日事今日毕，这个世界的任务完成了再说。反正当初她计划的也是完成任务远离元世界，等许轻岚寿终正寝了再回去。乌篷船不久便靠了岸，雪越下越大，等到几人回了公馆，地上已积了薄薄一层。
　　顾朔风洗完澡出来时，许轻岚正隔窗望着窗外飞舞的雪花，无波无澜的脸倒映在窗玻璃上，眸光晦涩，辨不出情绪。
　　顾朔风大致擦干了头发，靠在床头看书，等着头发彻底干透再睡觉。
　　许轻岚比她早洗，青丝如瀑散在身后，绒白的睡袍裹着她修长的身形。
　　她关了顶灯，只留了一盏壁灯晕着昏黄的光，留得还是她那边的，光线暗了，顾朔风倒并没有受什么影响，依然翻著书页看得津津有味。
　　许轻岚瞟了眼书名，如果她没记错的话，这本前两天顾朔风已经看到最后几页了，今天怎么又翻的中间?还装得一副看入迷的样子?
　　她想反悔?
　　去江上包船并不是许轻岚临时起意，而是在决定动手对付葛九时就已经想好了的。
　　顾浩烟说过，系统可以帮顾朔风屏蔽掉痛觉，却没办法屏蔽冷热，所以她故意带着她去了那寒冷的江面。
　　她一步步引导着顾朔风说出她在下的话，就是想让顾朔风对她动手。
　　被人碰和碰人是两种完全不同的感受，往往在下的一方更容易感性和迷恋，而在上的一方则更容易包容和怜悯。
　　虽然顾朔风不同于常人，在下的时候没有迷恋她，在上的时候也没有怜悯她，可她不一样，她可以表现出这种潜移默化的感性和迷恋，顺理成章的推进两人的关系。
　　这就是她的计划，先在剧情上以毒攻毒，再在情感上以退为进。许轻岚跪爬上床，探手抽走了顾朔风手里的手。
　　顾朔风顺势打了个呵欠，揉着眼睛一副困到不行的样子，缩着身子就想钻被窝。
　　――虽然想破罐子破摔办了女主，可还是想再垂死挣扎一下。
　　“都这么晚了，早点睡吧，不是说明天还要去医院看义父吗?“
　　许轻岚探身把书放到床头柜，转身关了最后那盏壁灯，屋里瞬间漆黑一片，许轻岚是什么都看不到了，顾朔风却还能看得一清二楚。
　　她看到许轻岚迟疑了一下，缓缓解开了袍带，褪去睡袍，又悉悉索索褪掉了所有衣物，这才拽着被子躺下。
　　“可以开始了。“
　　没有阴阳顿挫的声音，让顾朔风不由想起了前世许轻岚的例行公事，可她却没觉得烦躁，反倒忍不住浮出了笑意。
　　虽然很像，可冯卓然是冯卓然，许轻岚是许轻岚，她们终究是不同的。
　　譬如现在，同样都是冷冰冰的语气，许轻岚是面无表情，冯卓然却是忍不住耳根晕红，对比何其鲜明。
　　还是冯卓然可爱，都有点不想帮她恢复记忆了。
　　不过恢复记忆对任务有帮助，想早点离开，还是帮一帮更合适。
　　更何况..…..美人都主动躺倒面前，她要再不为所动，别说冯卓然丢了面子，她自己都过不去自己那关。
　　软玉温香的，谁不喜欢?不吃白不吃。
　　顾朔风倒是一点儿也不担心许轻岚恢复记忆后会对任务不利，许轻岚虽然变态，却是个言而有信的人，她既然答应了帮她就不会推脱。
　　胡思乱想着，顾朔风欺身靠了过去。
　　作者有话要说:特别感谢小馥歌呀~5雷包养预收文~特别感谢今天有糖吃~7雷包养预收文~
　　特别感谢三分热度~火箭炮包养预收文《我把自己作成O[穿书]》感谢三分热度~2火箭炮+手榴弹~包养议棋~
　　感谢今天有糖吃~2手榴弹包养议棋~
　　感谢~小数字53瓶;陆狗贼38瓶;序终1瓶~给文文浇水~


第351章 大佬心尖宠（33）
　　再醒来已是天光大亮, 难得睁开眼还能看到冯卓然睡在旁边，顾朔风没急着起床，侧身枕着胳膊细细打量起她。
　　窗帘厚重地拉着, 只有帘缝隐约漏出的一线微光, 屋里比较昏暗, 冯卓然阖眼睡着，长睫铺陈，薄红的唇紧抿着, 像是有什么烦心事，眉心不自觉蹙起，这么近距离看着, 眉毛一根根都能数得清。
　　顾朔风探指揉开微蹙的眉心，轻抿着那顺滑的眉，柳眉弯弯, 眼皮软薄，明明阖上眼一副温婉的模样，偏偏睁眼凶巴巴的，好像谁欠了她几百万似的, 简直和许轻岚一模一样。
　　原本还疑惑为什么冯卓然这么像许轻岚，不是指长相，而是指气质，老祖宗都说了相由心生，冯卓然的内心必然是有着许轻岚的。
　　她带有许轻岚的记忆，只不过并不是完整的记忆，所以她像许轻岚, 却又不是许轻岚, 她有着独属于自己的特点。
　　譬如……会躲避她的视线, 再或者脸红害羞。
　　没有什么比一本正经的人害羞起来更可爱的了。
　　细白的手指抿过长眉，划过顺滑的鼻梁，轻轻点在许轻岚薄红的唇。
　　顾朔风不自觉地浮出一丝慵懒的笑意，刚睡醒的声音带着细微的沙哑。
　　“昨晚我很满意，你呢？”
　　话音落下，许轻岚的脸颊肉眼可见的晕红，可她并没有睁眼，像是完全没意识到自己已经暴露了，还若无其事地继续装睡。
　　看着她这模样，顾朔风的心尖像是被鸦羽搔过似的，莫名的有些痒痒的，她忍不住又调侃了一句。
　　“我的技术不错吧？没弄疼你吧？哪儿像你笨手笨脚的，以后你就乖乖躺着，我来就好。”
　　话音未落，许轻岚刚刚抚平的眉心再度皱了起来，她没再装睡，睫毛轻颤，张开了眼，带着几分惺忪望着顾朔风，深邃的眸子辨不清情绪。
　　“我刚才……好像听见你在说话。”
　　顾朔风斜勾唇角，指尖游移到她柔软的耳垂，若有似无勾弄着。
　　“是，我是说了，还说了不止一句。”
　　“我有点分不清梦和现实。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“昨晚的梦很清晰，不过还是有些零碎，我梦见了很多小孩子，他们都管我叫冯妈妈，还梦见了仙境，那里云雾缭绕，有仙子乘着剑在天上飞，还有仙鹤灵草，连绵的群山。”
　　“还有吗？”
　　“还……”许轻岚揉了揉额角，“还梦到车子爆炸，好像听到你在说别怕，说着说着就变成了……让我乖乖躺着什么的。”
　　车子爆炸……应该是于星澜的记忆。
　　看来效果不错，不仅梦到了前世的冯卓然，还梦到了栖骱陀谛抢剑再加把劲儿应该就轮到徐汀兰和许轻岚了。
　　“感觉怎么样？”
　　一句话，许轻岚再度不自然地转开了视线。
　　“一大早说这个，你怎么这么……不知羞？”
　　顾朔风噗嗤轻笑出声，桃花眼勾着诱人的秋波，一脸人畜无害地望着许轻岚。
　　“我不过是问问你那预知梦的感觉怎么样，怎么就不知羞了？”
　　许轻岚抿紧了唇瓣，眉目有些冷冽，若不是脸颊再度可疑的晕红，看上去还真像是无为所动。
　　“梦境很清晰，感觉……感觉还不错。”
　　“真哒？”
　　“嗯，真的。”
　　顾朔风凑到她耳边，勾撩耳垂的手顺势滑到了她幼滑的背，压着气音轻声道：“我就知道你感觉不错……昨晚一直搂着我不放呢~”
　　“你！”
　　“我是说梦境，你想什么呢？”
　　顾朔风笑着偷了个腥，伸了个长长的懒腰，按住许轻岚不准她起来，披衣下床先去洗手间调好了热水，这才回来帮她穿上睡袍。
　　“要不要我帮你洗？”
　　许轻岚摇了摇头，顾朔风小心地扶她下床，一路送进洗手间，还贴心地帮她搬了个木板凳，这才退了出来。
　　不过是在上在下的小小区别而已，顾朔风的态度居然一百八十度大转弯，许轻岚心头五味杂陈，她想起了徐汀兰，又想起了于星澜，她们都曾是她的裙下臣，也被她这么温柔的对待过，可任务完成后，她依然说丢弃就丢弃，没有哪怕丁点犹豫。
　　不要被眼前的温柔假象迷惑，按计划行事，顾朔风根本不会因为在上对她心慈手软。
　　年关将近，许轻岚越来越忙，除了晚上乖乖躺平任顾朔风予取予求，白天很少能见到人。
　　外面天寒地冻的，顾朔风也不爱出门，整天窝在家里都快长毛了。
　　前段日子还有蔷薇芹香陪她聊天，这段日子她们忙着准备过年，要大扫除，要拆洗，要腌肉腌菜，要做的事情一大堆，再加上冯正德也准备赶在年前出院，免得晦气带一年，家里要准备的就更多了，她们忙得脚不沾地，根本没空理她。
　　顾朔风本想等天晴了出去买几本书打发时间，却没想到，自打那天飘了雪，接连几天都断断续续地下，下偏还不下大，就那么飘着小雪花，落在地上就踩融了，到处稀泥污雪的，她看着就脏，越发的不想出门。
　　好在还有娄胜这个小喇叭，每天回来都能带来点儿新消息。
　　譬如，葛九打老婆的事闹到了老丈人家，老丈人气得举着拐棍狠敲了葛九一顿，葛九在下人面前没了脸，一时火往上撞，就跟老丈人闹翻了。
　　再譬如，周长连跟葛九一拍即合，两人合伙打算撬掉娘家自立门户，结果周长连被老婆威胁净身出户，早上才和葛九商量好，晚上就认了怂。
　　还譬如，葛九这边还没掰扯完家里事，酿酒师那事就查到了他头上，他前脚被巡捕房带走，后脚催货的就上了门。
　　原本军|火交易流程大致是，葛九从买家手里拿定金，转手给Bernard，Bernard再进货，葛九等于空手套白狼，净赚，现在Bernard拿了钱进了货，却不打算给他，声称那定是金葛九欠他的补偿款，那货自然也是他的，跟葛九没半毛钱关系。
　　葛九在巡捕房气得都快吐血了，他也是倒霉催的，许轻岚正赶上了货到的前几天出的手，但凡再晚几天，他也不至于损失这么大。
　　每次娄胜带回这些消息，满冯公馆都要夸一波大小姐的聪明才智，就连赵叔都忍不住挑大拇指，说什么虎父无犬女，对许轻岚越发的言听计从。
　　一切都在朝好的方向发展，只除了无聊，无聊着无聊着，顾朔风就想起了小蛋黄，那布偶猫可爱的紧，可惜当时只顾着做任务，没怎么发展人喵情。
　　她让许轻岚帮她买只小猫打发下时间，没想到这么小小的要求许轻岚居然拒绝了，拒绝的理由还很奇葩。
　　“我父亲马上就要出院了，家里养猫不合适。”
　　“我只圈在我屋里，不让她乱跑。”
　　“马拉默德曾经说过，自由的目的是为他人创造自由，你不能为了你的饲养自由而困住猫的猫身自由。”
　　“马拉默德？”顾朔风古怪地看了眼许轻岚。
　　许轻岚像是毫无所觉，翻了一页账册，淡淡道：“对，马拉默德。”
　　顾朔风趴在床上正在研究九连环，两只脚丫子翘得高高的晃来晃去，转头睨了看账本的许轻岚一眼。
　　伯纳德・马拉默德，1914-1986，美国小说家，如果她没记错的，这会儿他才二十岁，还没写出这句话。
　　“你从哪儿听来的这句话？”
　　“从……”许轻岚明显顿了下，冥思苦想的片刻，摇了摇头，“我不记得了。”
　　顾朔风一直在观察她的神情，眼珠朝左上角度，的确是回忆角度，朝右上则是说谎，这是美国心理学家大卫・李伯曼发现的，虽然不完全正确，可也有一定科学依据。
　　女主应该是没有说谎，她的确是不记得了。
　　与此同时，许轻岚识海里跳出了对话框。
　　【顾浩烟：你可真厉害，这种情况下还记得眼珠朝左上看。】
　　【许轻岚：我刚才是真的在想我在哪儿看到的，我不记得了，应该是学生时代背的名人名言。】
　　【顾浩烟：好吧，锦鲤许，恭喜你又一次蒙混过关，不过你干嘛不给她养猫？不会连猫的醋你也吃吧？】
　　【许轻岚：不是，只是想让她无聊。】
　　【顾浩烟：你现在是她唯一的乐趣所在，你是想让她依赖你？】
　　【许轻岚：到不了那种程度，她实在无聊了总会想办法解决，我只是希望她能对我的存在多点期盼。】
　　【顾浩烟：比如……像个小媳妇似的，盼着你早点回家？】
　　【许轻岚：她现在好像盼娄胜比盼我还多。】
　　第二天娄胜送许轻岚回来，没再叭叭他的小喇叭，顾朔风无聊了一整天，就等着他带点儿有意思的，眼看着他进门就走，晚饭都不吃，忍不住问他。
　　“这么急着上哪儿去？”
　　“大小姐让我给老爷送枕巾。”
　　枕巾？？？？？
　　又过一天，娄胜又是进门就走，问他干嘛去，他头也顾不得回，直奔车里开车就走。
　　“大小姐让我去接郝毅送他回家。”
　　再一天。
　　“大小姐让我陪赵叔喝两盅，今儿个赵婶回娘家。”
　　顾朔风：总觉得好像哪里不对？
　　少了娄胜的叭叭小喇叭，顾朔风只能去问许轻岚。
　　“葛九那边儿怎么样了？”
　　许轻岚最近都不在书房忙了，直接把纸笔账本什么的都搬到了卧室，需要写东西就趴在梳妆台，不需要写就靠在床头盖着被子看。
　　“已经从巡捕房出来了，催货的也没讨到便宜，毕竟是地下买卖，葛九还能应付，不过也是暂时的，那笔钱不是小数，我估计葛九不会自掏腰包赔，肯定不认账，就看对方肯不肯罢休了。”
　　顾朔风躺在暖烘烘的被我，搂着许轻岚的小蛮腰，享受着一天中少的可怜的一点快乐，懒洋洋道：“我看他这军|火生意肯定做不成了，就算换渠道进货，有Bernard作梗，他也绝对做不成。”
　　“我也这么想，军|火是大头，也是他脱离沈家控制的最大后盾，一旦这个不成，他就只能靠给D国走|私原材料，不过这个大概率也会被Bernard插手，毕竟是不合法的买卖，联合上面判他一次就够他倾家荡产了。”
　　顾朔风幸灾乐祸道：“他到底根基太浅，还得依靠沈家的树大根深，就看他能不能拉下脸求沈家原谅了，我猜呀~他还是得跪|舔。”
　　顾朔风的手不老实地探进许轻岚交错的袍领，温热的触感真是从指尖一路舒服到心坎上。
　　许轻岚轻轻应了声“大概吧”，眼皮子都没动一下，依然认真看着手里的账册。
　　顾朔风来回动捏了几下，见她依然面不改色的看账册，不满地抽走账册，随手丢到床头柜，翻身把许轻岚按在身下。
　　“都几点了还看？它能有我好看？”
　　这如娇似嗔的抱怨，换谁谁受得了？
　　许轻岚美目驿动了下，老老实实躺平，任猫儿扎进怀里。
　　时间如流水，眨眼就是除夕，冯正德提前一天出院，全家忙里忙外迎他，扫艾叶，跨剪刀盆，总之先去了晦气才能进屋。
　　上午出的院，忙忙活活安稳下来就到下午了，晚上一大家子坐一起吃年夜饭，芹香蔷薇这样的下人自然是不能再上桌了，桌上只有冯正德和冯卓然的母亲，还有那个丧子的姨太太，再就是许轻岚。
　　顾朔风是不被允许上桌的，许轻岚有些歉意，专门让芹香端了饭到三楼，全是顾朔风爱吃的，顾朔风倒是不介意，与其上桌演戏，自己吃多自在？
　　冯正德身子不便，照理说上桌还不如在床上躺着，可出院回家第一顿饭，又是年夜饭，怎么的也得上桌一家子热闹热闹。
　　他绑坐在轮椅上，说是偏瘫，实际两条胳膊都抬不起来，只有手指和半条腿能动，芹香伺候在旁边，帮着夹菜喂饭。
　　望着没坐满的桌子，冯正德想起已死的二儿子，大年除夕的老泪盈眶，这可不只是死了儿子这么简单，这一下子就绝了冯家的后了，原本坐得满当当的团圆桌，生生就少了三个人，看着空落落的，换谁都得心酸。
　　二姨太白发人送黑发人，实在提不起精神，她之前一直在老家给儿子守坟，他们那儿的规矩，年长的给年幼的守坟，小鬼就不敢欺负新鬼，照理说守七天就够了，她念子心切，一直到现在才被大太太催着回来。
　　一顿饭吃得极度抑郁，许轻岚不大说话，姨太太也自顾伤心，只有大太太和芹香忙活着伺候冯正德吃喝。
　　一家子正阴云密布吊丧似的，院子里传来吵闹声，冯正德心里烦闷，便让管家出去瞧瞧，管家不大会儿回来，面露难色。
　　“谁在外面吵闹？”
　　冯正德舌头不太打弯，吐字有些不清。
　　管家躬着身，小心翼翼道：“回爷，是……是……”
　　“谁啊？这么吞吞吐吐的？”
　　管家心一横，道：“是三……是王赞天。”
　　王赞天就是冯赞天，冯正德那个不是亲生的三儿子，“王”姓是三姨太的母姓。
　　一听他来了，大太太、二姨太全都抬了头。
　　大太太想起上次就是这个冯赞天胡说八道，气得老爷子差点没了命，起身怒斥：“还不把他乱棍打走？！大过年的，别让他扰了爷的清静！”
　　管家赶紧点头哈腰：“是是，我这就赶他走！”
　　不等管家出门驱赶，洋房门突然被撞开，冯赞天跌跌撞撞跑了进来，怀里抱着一篓子鸡蛋，鸡蛋挤碎，腥黄的蛋液顺着篓底滴滴答答，滴在大理石地砖格外的滑脚，冯赞天本就躲避保安跑得匆忙，一个不慎踩上了鸡蛋液，呼咚一声，摔了个狗啃泥，本来就碎了不少的鸡蛋全碎在了篓子里。
　　不等他爬起来，保安们已经追了进来。
　　照理说，这么多保安还带着家伙式，不可能拦不住一个手外强中干的废物，可冯赞天当初作威作福惯了，这些人对他还带着骨子里的忌惮，一时没敢下狠手，让他钻了空子跑了进来。
　　保安们一看老爷太太脸色不好，吓得赶紧上前扒肩头拢二背，架着冯赞天就往外拖，冯赞天一身破旧的中山装，脚底全是踩雪的泥，身上胳膊腿儿上还黏着恶心的鸡蛋液，那腥味在外面不显，在这烧着壁炉的暖和客厅，很快就蒸腾起了一股子鸡腥味，熏得人眼睛疼。
　　冯赞天拼命挣扎，哭嚎着喊爹，涕泪横流地又恶心又可笑，还真有点凄惨。
　　“爹！你不认我没关系！你在我心里永远都是我爹！将来但凡用的上我，不管啥事，只要爹开口，当儿子的二话不说，命丢了也得尽孝！”
　　“爹！你看看赞天！就看一眼！”
　　“爹！今天是除夕，儿子就想看看你！上一年咱们还一家子一块儿高高兴兴吃年夜饭，今年就剩我一个，我心里难受！儿子心里难受啊爹！”
　　二姨太素来和三姨太不和，主要俩人都生的儿子，难免勾心斗角夺家产，如今自个儿儿子没了，这假儿子却上门哭天抢地地装可怜，她难免火往上撞。
　　二姨太怒道：“什么只剩你一个人？你那个偷人的娘呢？你找她去！滚出冯家！”
　　“那种水性杨花不守妇道的贱人，根本不配当我娘！我只有爹！没有娘！”
　　冯赞天哭着嚎着腾空勾着门把手，就差没把肠子肺子嚎出来了。
　　“爹啊！你就留我伺候你一晚吧！让我尽尽孝！求你了爹！”
　　“我绝对不是贪图冯家有钱才回来的！我明个一早给你磕了头我就滚蛋！以后除了逢年过年，你不让我来，我打死不来！爹！爹啊！！”
　　看着冯赞天那涕泪横流的模样，也不知是那可怜劲儿打动了冯正德，也或者是念起毕竟养了这么多年，就是养条狗也有感情了，况且，这事也真不怪冯赞天，这是他娘造的孽，冯正德大发慈悲示意保安松开了他。
　　“下去洗干净换件儿衣裳。”
　　普普通通的一句话，冯赞天如圣宠在身，激动地热泪盈眶，赶紧冲过来，冲着冯正德咚咚咚磕了三个响头，这才下去梳洗。
　　这里本就是他的家，衣服鞋袜什么都有，不大会儿他就整齐一新的出来，连头发都洗了。
　　冯正德看他发梢还滴着水，想让他猜猜再上桌，话滚到嘴边又咽了回去，到底不是亲生的，心里有了隔阂。
　　因为他的上桌，原本沉闷的气氛瞬间活络了不少，冯赞天噙着眼泪上演父慈子孝，一口口菜亲自喂到冯正德嘴边，长这么大都没这么殷勤地伺候过他这个爹。
　　往日里对女人说的甜蜜话全堆到了冯正德这儿，左一句失去了才知道爹多好，右一句为了爹上刀山下油锅都不后悔，全然没了早些天在医院不能接受自己不是亲生的，跑到冯正德面前撒泼的莽撞。
　　大太太看老爷子心情似乎好点儿了，也就没再搭理冯赞天，只有二姨太愤恨地瞪着这个假冒伪劣产品，本来就吃不下，这下跟是吃不下。
　　全程，许轻岚就像个旁观者，安静地看着，安静地吃饭，一句话都没插。
　　吃了饭，冯赞天主动要帮老爷子擦身，服侍他睡觉，老爷子上午回来就已经劳动了三四个人帮着洗过澡了，不用再洗，冯赞天就握着老爷子这些天明显枯瘦了不少的手，泪花闪动的想当年。
　　老爷子刚刚丧子，又赶上偏瘫过年，再加上也沉淀了几十天了，愤怒过后，只剩感伤，冯赞天的一言一行，恰好熨帖了他的情绪，两人倒还聊得挺融洽。
　　眼看夜深了，冯正德吃了药昏昏欲睡，冯赞天起身又给冯正德磕了个头，转身就问管家有没有空着的下人房，他要睡下人房。
　　管家哪儿敢做这个主，转眼看向冯正德，冯正德叹了口老气，动了动手指，含混不清道：“还回你房里睡就是了。”
　　冯赞天喜不自胜，却不敢表露出来，规规矩矩跟冯正德拜别，还说明天一早起来，亲自给冯正德端饺子汤圆。
　　冯赞天的房间也在三楼，紧挨着许轻岚的卧室，他独自一人上了楼，临到二楼还专门张望了眼书房门缝透出的灯光，确认了许轻岚还在书房，这才迈步上了三楼。
　　三楼静悄悄的，原本住着他们几个小辈，如今二少死了，就只剩他和许轻岚。
　　冯赞天左右张望了两眼，见没人注意，小心翼翼拧开许轻岚的门把手，一个闪身钻了进去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最近好忙，都顾不得回评，抱歉QAQ
　　今天又摊上急性胃肠炎，死去活来，现在就是后悔，早知道就不烤鸭配雪糕QAQ
　　感谢今天有糖吃~手榴弹包养议棋~
　　感谢阿词dadada、河清 10瓶；流年似景 4瓶；@@ 1瓶~给文文浇水~


第352章 大佬心尖宠（34）
　　卧室没有开灯, 连窗帘都拉得严严实实，除了门缝透出的一线光亮，可谓伸手不见五指, 冯赞天轻手轻脚关了门, 摸黑摸到了床边, 又摸索着钻到床底下。
　　床底平时就有打扫，年关大扫除又特别擦洗了一遍，干干净净的, 也没什么杂物，躺到里面打滚都弄不脏衣服，就是地砖稍有点凉。
　　冯赞天老老实实躺到里面, 竖着耳朵听着外面的动静，他已经走投无路了，离开冯家他屁都不是, 以往的狐朋狗友不仅不帮他，还各种嘲讽，真是墙倒众人推, 人情冷暖世态炎凉。
　　冯赞天受了一冬天的气, 偏那个成事不足败事有余的妈外遇的还是个小白脸, 别说指望他养活他们娘俩了，那小白脸怕冯正德报复, 连夜卷钱跑路, 就留了个破房子给他们, 这还是时间紧迫那小白脸顾不上卖, 不然连破房都不会给他们留！
　　这些天他们娘俩全靠典当家具衣裳过活, 那点儿破烂玩意才值几个钱？全当了也不够他去满香楼吃顿酒。
　　冯赞天当了这么多年阔少, 哪儿过得惯这种穷酸日子, 这些天没少想法子弄钱，甚至还把他妈送去了万香楼，可人家老鸨嫌弃他妈年纪大，不肯收，更何况她还是绿了冯正德的姨太太，老鸨就更不想招惹麻烦了。
　　卖不了娘换不了钱，还得白浪费米面养着，冯赞天脾气越来越暴躁，三天两头对他娘拳打脚踢，前些天，他娘终于受不住了，偷着把家里最后能卖的那点家什卖了，只身一人跑路。
　　冯赞天弹尽粮绝，受尽屈辱，又没了出气筒，真是差点没跳了黄浦江死了算了。
　　前两天，他再次厚着脸皮去不夜城堵夜莺，夜莺自打他被赶出冯家，立马就和他断绝了情人关系，还甩了他一百块当遣散费，当时冯赞天还心高气傲，没要那钱，撂了狠话走了，结果现在别说一百，就是十块他也稀罕。
　　夜莺防了他两个月没见他来骚扰，放松了警惕，被他堵个正着，可当时离不夜城没多远，夜莺嘴上应付着，趁着他一个不注意，转身跑了回去，看场子的拎着警棍出来七八个人，吓得他转身就跑。
　　他一路没命地跑到黄浦江边，不想跳江，只想宰了那忘恩负义的臭娘们。
　　恰就在这时，葛九给他递来了橄榄枝。
　　葛九说，富贵险中求，要想重回当初的风光，就得干票大的。
　　葛九让他趁着过年混进冯家，强了冯卓然，为了保住冯卓然的名声，冯正德只能把女儿嫁给他，他就能混到上门女婿的身份，到时候再打亲情牌，毕竟养了这么多年的儿子，冯正德不可能没有一点儿感情，冯家早晚还是落到他手里。
　　冯赞天起初还有点犹豫，怕冯正德宰了他，再者冯卓然毕竟是他姐姐，哪怕不是亲的，可也喊了这么多年姐，心理上已经当成了亲姐，有几个当弟弟的对自己亲姐感兴趣的？他怕他到时候办不成。
　　可又一想他现在的处境，再想想冯正德一贯念旧情，他娘都把冯正德气偏瘫了，也只是赶出家门，并没有赶尽杀绝，他就算真做了这事，冯正德大概率也只是打他一顿，他再编点儿理由卖卖惨表表孝心，又有冯卓然的清白摆着，入赘冯家真的很有希望。
　　与其一辈子当狗，还不如破釜沉舟冒了这个风险。
　　至于他担心的办不成事，葛九给他备了药装在身上，万一真不行就嗑|药，也算是没了后顾之忧。
　　冯赞天窝在床底下，从最初的紧张到后来的放松，并没有用太久时间，放松之后就有点儿昏昏欲睡，主要是来之前太紧张，一晚上没睡好，周围又太安静，忽远忽近的耳鸣简直就像催眠曲。
　　冯赞天睡着了。
　　卧室漆黑一片，除了挂钟咔哒咔哒摆着钟摆，只有远处的炮仗声不绝于耳，不过还不到十二点，炮声还没有那么剧烈。
　　咯吱。
　　床上突然响起细微的翻动声。
　　冯赞天一个激灵醒了，竖着耳朵再听，却又什么都没有了。
　　难道是睡癔症了？
　　咯吱。
　　床板又响了下。
　　冯赞天瞬间心脏提到了嗓子眼。
　　冯卓然什么时候回来的？他……他怎么不知道？
　　肯定是刚才一不小心睡着了，没注意。
　　冯赞天虽然不是什么好人，可欺男霸女这种事还真没做过，一般只要甩钱，没有他得不到的女人，根本用不着使这损招，这会儿突然让他办这事，还是对自家姐，难免紧张，心脏噗通噗通的，手心也出了汗，就他眼下这状况，怎么看都难办成事。
　　看来不用非常手段不行了。
　　冯赞天摸出葛九给他准备的药片混着唾沫咽下，安静地又等了片刻，感觉到了一丝丝燥热，这才小心翼翼向外爬了爬。
　　没爬两下他又顿住了，悉悉索索先脱了外衣裤子，省得等下再耽误事。
　　他一口气脱得只剩件单薄汗衫和秋裤，这才爬出了床底，摸索着爬上床。
　　床上果然有人，他咽了口口水，药物趋势下，胆儿也肥了不少，朝着那人就扑了过去！
　　顾朔风难得早早熄灯打开聊天框，听刘夏八卦大姐被她妹渣。
　　处处运筹帷幄的大姐难得也有出糗的时候，内容引起极度舒适，以至于顾朔风都懒得理冯赞天的茬，任他偷偷摸摸钻到了床底下。
　　刘夏讲了半个多钟头才讲完，顾朔风听舒坦了，这才慢悠悠翻了个身，提醒床底下的冯赞天，床上有人了。
　　以之前床底下均匀的呼吸，顾朔风很确定冯赞天睡着了，她这一翻身很大可能会被冯赞天误以为是冯卓然回来了。
　　冯赞天到底想干什么，用头发丝猜也猜得到。
　　果不其然，床底下传来悉悉索索的脱衣服声，冯赞天脱了衣服就爬了上来，对普通人来说乌漆墨黑的房间，顾朔风看得一清二楚，幸好他没脱光，不然她绝对忍不住一脚把他踹下去。
　　【顾三：冯赞天那sb从床底下爬上来了，我是躲还是不躲？】
　　【二姐夫：what？】
　　【顾三：他已经爬上了床，正朝我摸过来。】
　　【小四：！！！】
　　【二姐：踹他下去。】
　　【大姐：你还有心情聊天？你想干嘛？】
　　【顾三：我在想……】
　　【二姐夫：不准想！同一招请不要用第二次！什么捉|奸在床赶出家门凄惨车祸的，要不得！！！】
　　【小四：三姐，我劝你谨慎，万一再像当初那样被小黑屋，你找谁哭去？】
　　【大姐：附议小四。】
　　【二姐：附议。】
　　【顾三：她又不是许轻岚，不会的。】
　　【二姐夫：万一她被刺激的恢复记忆呢？】
　　【顾三：那正好，让她赶紧配合我完成任务。】
　　【小四：好吧，就算不说这些，你不是不能被许轻岚以外的人碰吗？不怕吐？】
　　【顾三：阿奴那个梦之后，我已经好很多了，不要紧的。】
　　【大姐：难道你还真打算让他得逞？】
　　【顾三：为什么不呢？人要勇于尝试未知事物。/微笑】
　　这条消息刚发出去，走廊突然响起急促的奔跑声，像是谁凭空空降三楼似的，惊得扑了一半的冯赞天僵了身子，下意识转头看向门口。
　　房门猛地推开，顶灯拉亮，许轻岚胸口剧烈起伏着站在门口，张口就是一句。
　　“不好了！你爸妈和你弟弟全都……你们在干嘛？”
　　冯赞天傻眼了，他姐在门口，那床上的是谁？！！
　　冯赞天慌忙转回头，正对上顾朔风惊慌失措的眸子。
　　顾朔风裹紧睡袍跳下床，三两步跑到了一旁沙发，回头指着冯赞天结巴道：“你，你你，你怎么会在这儿？！”
　　冯赞天反应还算迅速，难受地捂着裆，翻滚着从床上滚下来。
　　“姐！都是这个贱人勾引我！她说要跟我叙旧，结果却在水里下了药，我是被药控制，我……我……”
　　冯赞天说着话就朝许轻岚扑了过去。
　　许轻岚侧身躲开，冯赞天扑到了门上，动作极快地反锁了门。
　　“我不行了，这药太烈，我受不了了！姐啊，我难受，姐！”
　　冯赞天借药发挥，也不管顾朔风还在，找着借口就往许轻岚身上不断地扑。
　　――既然已经走到这一步，无论如何不能再回头，不然老爷子那边绝对瞒不过去！今天要是扑不倒冯卓然，他真就玩完了！！
　　冯赞天来势汹汹，若换成原主冯卓然，还真不是他的对手。
　　可许轻岚是谁？是仅一千多年就大道飞升的栖鳎∫彩堑弊潘有人的面一刀刀扎死乔中林的于星澜！
　　那一世又一世，对顾朔风来说，或许就像玩了场全息游戏。
　　可对许轻岚来说，那就是她的人生，无比的真实，刻入灵魂。
　　如果说以前的她只是在为人处世上杀伐果断，那么现在她就是真正的“杀”伐果断，杀人不带眨眼的“杀”，血腥在她眼里，丝毫不足为惧。
　　冯赞天这种外强中干的菜鸡，也就是仗着点性别优势，就算她躯壳再怎么弱，照样能轻松对付。
　　许轻岚技巧地躲了冯赞天两下，顺利靠在了描金屉柜旁，冷眼看着他扑过来，随手拿起柜上的铁皮盒，照着他的脑袋面不改色地哐哐猛砸数下，砸得那叫一个狠，这要是有栖饕话氲牧Φ溃当场就得砸爆了脑袋！
　　冯赞天万没想到平时看起来弱不禁风的大姐居然敢对他动手，还下手这么恶毒！
　　他被砸得晕头转向，难以置信地摸了摸后脑勺。
　　没见血，就是疼，又晕又疼，天旋地转的。
　　冯赞天脚下扭了两圈秧歌，两眼一翻，软面条似的软跌地上昏死过去。
　　许轻岚居高临下望着他，要不是确信他没挨着顾朔风一根毫毛，她绝对不会只砸这么几下就完了。
　　可即便如此，她胸口还是淤堵着暴躁的情绪，猛地将手里的铁皮盒砸在冯赞天身上，砸得他昏迷着还闷哼了一声，盒盖迸开，里面乱七八糟的小零碎蹦了一地，书签、纸鹤、九连环……什么都有。
　　许轻岚这才勉强压下眸中冷鸷，拍了拍手，抬眸看了眼抱着被子一脸惊恐的顾朔风。
　　她没搭理这个戏精，跨过冯赞天死尸般的身子，径直走到床头，拿起质感沉重的鎏金话筒拨了出去。
　　娄胜难得放假回家陪家人守岁，保安室是小朱在值夜，小朱接了电话匆忙赶到楼上，还惊动了老管家。
　　老管家也跟着跑了上来，推门就见冯赞天昏死地上，秋裤支着帐篷，简直辣眼睛。
　　“这……这人都昏了，怎么还……”
　　这不符合常理。
　　小朱也算是刀尖上舔血的主，见多识广，老管家就更是见过大场面的了，两人对视了一眼，立马就猜到了冯赞天这是中了招了，就是不知道是谁害他，也或者……是他自己故意的。
　　小朱的视线瞟到了床底下隐约露出的裤脚。
　　许轻岚走过去，撩开床单，脚尖踩着那裤子从床底下蹭了出来，连同外套毛衣也蹭了出来。
　　“别惊动我爹，把他抬到地下室，锁牢了看好了，明天一早赶出去。”
　　“是！”
　　小朱人高马大，三两下帮他套好衣服，拖着就拖出房门拖进电梯，一路拖到大门口，这才喊了其他保安跟着一块儿抬着抬到了楼下。
　　许轻岚想起顾朔风睡过的那个床垫，扶着三楼扶栏冲小朱道：“地下室的床垫记得拿出来，别让他躺。”
　　小朱怔了下，应了声，心道，甭管是旁人害的还是冯赞天自己找死，他这次是真玩完了，大小姐这是彻底恼了，连个发霉的破床垫都专门交代不让躺，这么冷的天，还飘着雪花，地下室又潮又冷，就这么直接躺地上……啧啧……
　　冯赞天被拖去地下室，反剪了胳膊绑了，又给盖了个破棉袄，多少保暖一点，总不能真把人给冻死。
　　许轻岚转身回了房。
　　顾朔风已经丢开裹着的被子，正在扯下床单换新的。
　　许轻岚走到梳妆台前坐下，一个人铺床总是不太容易，许轻岚也不帮忙，面无表情看着她铺。
　　顾朔风绕着床来回跑，左拉一下，右拽一下，连绕了两圈才总算铺好了，又转身抱了被子过来，原本俩人一人一个被窝，自从顾朔风尝到了甜头，就再没分开过。
　　“好啦，睡吧。”
　　顾朔风拍了拍铺好的被子，抬眸望向金贵的连一根手指都不肯帮忙的大小姐。
　　顶灯亮在斜上方，将许轻岚的半张脸都影在了暗影中，睫影被拉长，睫尖根根分明的影在颧骨，半敛的眸子碎芒微动，乍一看好像挺平静，可仔细看就会发现，那眸底暗潮汹涌，像是一下秒就会掀起滔天巨浪将她吞噬殆尽。
　　“你没什么要解释的吗？”
　　顾朔风扑闪了两下桃花眼，薄薄的眼皮透着浅浅的青色血管，越发显得她白皙又美丽。
　　“这还用解释吗？他偷偷潜进来居心不轨，我是受害者。”
　　“一个受害者这么心平气和？”
　　“你忘了我以前是干什么的了？我可是不夜城的歌女，什么场面没见过？他这小打小闹的根本不算什么。”
　　“是不算什么？还是你压根就没觉得这有什么？”
　　“什么意思？”
　　许轻岚起身走到床边，突然捏住了顾朔风的下颌，强迫她抬头与她对视。
　　“我说过吧？别背叛我，否则……你会受到严厉的惩罚。”
　　漂亮的桃花眼微微睁大，眸底肉眼可见的浮起几丝血丝，沁出魉雾。
　　“你……你不相信我？”
　　“你让我怎么信？平时你都是等我回来才睡，怎么偏就今天睡这么早？”
　　“我只是……”
　　这能怪她吗？刘夏哪天放瓜不好偏今天放，放的还偏是大姐的瓜，她属猹的，怎么可能不吃这瓜？
　　既然是吃瓜，没必要专门亮着灯吃，虽然关了灯她一样看得清楚，可黑了灯之后映射的是暗光源，也就是灵体感应到的波长，和光源产生的光亮完全不同，不会刺激眼球，更舒服一些。
　　“你只是什么？怎么不说了？”
　　下颌被许轻岚捏得有些疼，顾朔风没有挣扎，噙着眼泪挤出一个无比心酸的微笑。
　　“你让我说什么？说你们一家其乐融融围着桌子吃年夜饭，只有我一个多余的？我连关了灯自己搂着自己都不行吗？今天可是除夕！是年三十！我以为你会早点上来陪我，我以为……”
　　说着说着，顾朔风眼眶晕红，眼泪顺着脸颊不受控制地滚落。
　　濡湿的眼眶，娇嫩的红唇，那唇角沾染的泪珠晨露般晶莹剔透，这样标致的美人，这样的梨花带雨，谁看了能不心疼？
　　许轻岚的语气明显软了几分，可捏在下颌的手依然没有松开。
　　“我没记错的话，你以前还想嫁给我三弟。”
　　“我不是想嫁给他，我只是想嫁入豪门，那个人是谁都无所谓，因为我根本就不喜欢男人，我喜欢女人！”
　　顾朔风泪眼婆娑地凝视着她，大腿抵在床沿，原本垂在身侧的两只手抬了起来，悄无声息搂上了她纤细的腰肢。
　　“我喜欢你，大小姐，只喜欢你，你相信我，除了你我谁都不要。”
　　“那就证明给我看。”
　　“怎么证明？”
　　许轻岚松了她的下颌，向后撤了撤身，视线从她的脸上一路滑到了下面。
　　“证明一下你和他什么都没发生。”
　　顾朔风吸了吸微微透红的鼻子，眼泪也没顾得擦，依然挂在白皙的脸颊，漂亮的眸子宝石般剔透，茫然又迷离。
　　“我真的不知道怎么证明，不如大小姐你告诉我？”
　　许轻岚不语，拉开她还搂在她腰际的胳膊，脱鞋上了床，没有钻进被窝，而是靠在床头坐在了被褥上，修长的两条腿交错伸开，鸦青色的窄腿裤勾勒着她完美的腿线弧度。
　　顾朔风站在床边，手足无措地望着她，那懵懂小鹿的模样，装得惟妙惟肖。
　　“大小姐这是？”
　　许轻岚云淡风轻地望着她，淡淡道：“如果你怀疑你的戒指掉进了枕套里，你会怎么办？”
　　“当然是摸一摸看看有没有。”
　　“如果外面摸不出来呢？”
　　“那就伸到里面摸一摸。”
　　许轻岚不说话了，就那么无波无澜的望着她，眸中深意昭然若揭。
　　两人对视了好半天，顾朔风这才像是刚反应过来似的，抬手捂住了嘴。
　　“你，你的意思是……可，可你不是接受不了吗？”
　　“我现在觉得我又能接受了。”
　　“可是……这种体力活，还是我来做比较好，大小姐天生金贵，就该躺着享受！”
　　许轻岚微眯了眯眼，“现在是在说享受不享受的问题吗？我有理由怀疑你是在推脱，怕暴露。”
　　“怎么可能？！你没看我们都还穿着衣服吗？！”
　　“你的意思是你还挺遗憾？”
　　“不是！我的意思是，我们都穿着衣服，说明根本没做什么！”
　　“也可能是做完了刚穿上。”
　　顾朔风眼泪再度涌满眼眶，“你怎么就是不肯相信我呢？如果真是那样，他怎么可能还……还那什么？”
　　“那是他可能中了药，说不定那药就是你下的。”
　　顾朔风仰头吸了吸鼻子，抬手抿了下眼角，勉强保持着没让眼泪再滑下来。
　　“看来我说什么你都不会相信了。”
　　“疑邻盗斧，除非我找到我的戒指，否则我的确没办法相信你。”
　　“好，我懂了。”
　　顾朔风蹭掉眼泪，爬上床，从许轻岚身上硬生生爬过去，躺尸一样面朝上躺在被褥上，噙泪阖上眼，胳膊一摊，声音都是哽咽的。
　　“来吧，验证吧。”
　　耳旁传来一声意味不明的轻笑，许轻岚动都没动，依然靠在床头，两腿交错伸得笔直。
　　“既然是要证明，那就双管齐下，既证明戒指没在你那里，也证明你真的爱我。”
　　“你还要我怎么证明，我不都躺下了吗？”
　　许轻岚转眸睨了她一眼，唇角的笑意像是带着几分调侃。
　　“你这么死鱼一样躺下去，跟我之前死鱼一样躺着，有什么区别？我是因为一时接受不了你，那么你呢？这就是你所谓的喜欢？”
　　这是想吃她还要她主动的意思？
　　顾朔风突然想掀桌。
　　还是那句话，见过表脸的，没见过这么表脸的！
　　她深吸了口气，告诉自己别生气，眼看胜利在望，为了任务，忍耐。
　　忍忍忍忍忍……
　　把自己幻想成忍者神龟，顾朔风终于翻身爬了起来，跨坐在许轻岚腿上，先探头轻啄了下她薄红的唇瓣，这才牵起她的手，一路向下……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　论起聪明，顾也不差~
　　感谢小竹竹~深水包养~抱抱举高高~mua! (*s3t)
　　感谢今天有糖吃~不明真相的吃瓜土狗~手榴弹包养~今天已经好很多了~mua! (*s3t)
　　感谢小竹竹 10瓶~给文文浇水~


第353章 大佬心尖宠（35）
　　顾・煮熟的鸭子・朔风, 主动跳进许轻岚嘴里，被里里外外吃干抹净，总算伺候的大小姐心满意足表示戒指找到了, 还了她清白。
　　她精疲力尽，刚打算躺倒歇歇老腰，许轻岚突然又道：“你之前为什么换床单？”
　　顾朔风打了个长长的呵欠, 揉了揉跪红的膝盖, 迷迷糊糊道：“冯赞天那狗东西爬过了，你不嫌脏？”
　　“那再之前呢？”
　　“什么再之前？”
　　“蔷薇那次。”
　　顾朔风反应了好半天才反应过来她说的哪次。
　　“你是说上次蔷薇衣衫不整那次？”
　　“对。”
　　苍天呐！
　　这都哪朝哪代的陈芝麻烂谷子了，怎么现在还翻出来说？这篇儿算是过不去了吧？
　　顾朔风突然就没那么困了，她翻了个身, 仰头看着还靠坐在床头的许轻岚。
　　人家大小姐真是爽, 事儿都办完了人家还跟个没事人似的, 除了衬衫扯开了, 其他还是原样，要不是脸颊晕着未散的红晕, 她差点又要想到那个扑克脸许轻岚了。
　　会脸红心跳才是正常人，不论在上在下都是这个理，大小姐还挺可爱的。许轻岚就是个变态！
　　夸张大小姐的同时，顺便踩一下许轻岚, 顾朔风对许轻岚的不满可谓日积月累根深蒂固。
　　顾朔风被子盖在胸口，单手托腮仰脸望着金贵的大小姐, 懒洋洋勾唇笑道：“大小姐你闻到了吗？”
　　“什么？”
　　许轻岚起身脱掉衬衫, 换上睡袍, 就着床跪直身形解开裤扣, 又坐下拽掉长裤, 衬衫长裤归拢一起, 哪怕明天就要换洗了，依然叠得规规矩矩放到一旁。
　　顾朔风看着她忙完钻进被窝，这才接着道：“千年老陈醋的味儿啊~”
　　许轻岚刚躺好，正准备伸胳膊搂她，胳膊又缩回去了，眉心微微蹙起：“什么？”
　　顾朔风轻笑一声，依然懒洋洋拖着腮，柔白的指尖伸过去，顺着许轻岚的额角轻柔地勾勒着她的脸侧线条，一路勾滑到下颌，逗猫似的往上挑了下。
　　“承认吧大小姐，你吃醋了。”
　　许轻岚眉心蹙得更紧了几分。
　　“我吃谁的醋？冯赞天？他也配？”
　　“谁说他了？我说蔷薇。”
　　许轻岚不自然地眨了下眼，面无表情。
　　“没有。”
　　“那你干嘛揪着那天的事不放？这都问了几次了？之前不是已经跟你解释过了吗？我们那是玩纸牌抽老鬼，输得呵痒，之前船上也解释过了，脖子上的红印儿是不小心捏的，你怎么还醋？”
　　“我不是醋，我要是醋，早就问了，还用等到现在？”
　　顾朔风柔白的指尖描到了许轻岚唇上，顺着她冷冶的唇形一点点描划着。
　　“就是因为分开问才是醋啊~你要是一口气问完干净利落，倒是正常的，可你隔三差五一条条问，显然是把这事搁到了心里，不问明白就一直惦记着，惦记就是醋，不醋你惦记什么？”
　　许轻岚朝后撤了撤身，躲开她那撩火的手指，无波无澜道：“我只是当时没想起来，想起来就问一下。”
　　“是吗？”顾朔风敛目笑得明艳，勾深的红唇带着明显的调侃，“我还以为大小姐是当时不好意思问，寻了个合适的时机就赶紧抛出来问呢~”
　　许轻岚喉头微动了下，转开视线淡淡道：“我有理由怀疑你一直顾左右而言他，是在逃避话题。”
　　“冤枉呀大小姐！那天只是呵痒闹得太凶，蔷薇涕泪横流的蹭到了床单上，我嫌脏就换了。”
　　顿了下，许轻岚勾着手指拨回许轻岚转开的脸，似笑非笑地又补了一句。
　　“大小姐要是不信的话，大可以去问蔷薇，看看我到底有没有说谎。”
　　“没必要，我就是想到了顺便问一句。”
　　“哦~顺便啊~”
　　“本来就是顺便。”
　　顾朔风凑了过去，勾着大小姐的脖子，唇瓣似触非触着她薄红的唇。
　　“大小姐这样是不行的。”
　　“什么？”
　　“虽然我喜欢大小姐，可我还是想说，如果不是因为大小姐长了一张美若天仙的脸，就凭你这情商，绝对不会有人喜欢的。”
　　“你是说……你只喜欢我的脸？”
　　顾朔风微眯着眼，一副意乱情迷的模样。
　　“对啊~你不知道你这张脸有多美~我当初一见钟情，就是因为馋这张脸。”
　　许轻岚：“……”
　　“所以大小姐还是要提高一下情商的，你这么不坦诚，除了脸真就没人喜欢了，想让人喜欢你的内在，你就得坦诚一点，比如……承认吃醋了，承认喜欢我~”
　　――原来在这儿等她呢。
　　许轻岚微微一笑，“你喜欢我的脸？”
　　“对啊。”
　　“我觉得应该反省的是你自己，你至少还喜欢我的脸，而我……连你的脸都不喜欢。”
　　“……真的？”
　　“真的。”
　　话是这么说，许轻岚的唇却不由自主朝前稍挪了挪，原本若有似无的距离瞬间消失殆尽，温热的薄唇贴上了顾朔风娇红的唇瓣。
　　然而许轻岚并没有动，就那么轻触着，好像根本没注意碰到了，完全不在意似的。
　　顾朔风微微撤开唇瓣，微挑的眼尾软媚风情，斜勾的唇角俏皮狡黠，两种完全不同的气质，在她脸上同时绽放，却丝毫不觉得违和，仿佛成熟的水蜜桃，熟红多汁又不失鲜嫩，任谁看了都要咬上一口。
　　顾朔风故意缓慢地舔过自己的红唇，看着许轻岚微黯的眸子，巧笑倩兮道：“大小姐这样……我真怀疑又是想骗吻。”
　　许轻岚面不改色道：“没有，你想多了。”
　　“那你是真的不喜欢我的脸？”
　　“不喜欢。”
　　“那别的地方呢？比如……”
　　顾朔风微扬下巴，指尖顺着自己的下颌划过润白如玉的脖颈，一路到了微陷的锁骨，指尖顿了下。
　　“这里……喜欢吗？”
　　“不喜欢。”
　　顾朔风又向后撤了撤身，继续下滑。
　　“这里呢？喜欢吗？”
　　许轻岚：“……”
　　理智上知道不能再看她这么继续卖弄风情，可实际上却控制不住自己的视线。
　　“不喜欢。”
　　“那这里呢？”
　　“不喜欢。”
　　“这里？”
　　“不喜欢。”
　　“还有这里。”
　　“都不喜欢。”
　　顾朔风失望地垂下眼帘，“我真就这么差吗？没有一点儿讨人喜欢的地方？”
　　许轻岚毫不客气道：“人贵有自知之明。”
　　“可我以前在不夜城，好多客人夸我漂亮，好多客人喜欢我。”
　　“欢场上的话你也信？”
　　“说的也是……这种事只有亲近的人才会说实话。”
　　看着她失落的模样，明知道是装的，许轻岚还是觉得心口有点堵，探手帮她掩好睡袍，搂进怀里。
　　“你乖一点的话，我可以喜欢你的内在。”
　　顾朔风挣扎着从她怀里出来，撩被就下了床。
　　许轻岚半撑着身子问道：“你做什么？洗澡的话明天再洗吧，今晚不是刚洗过吗？”
　　顾朔风没精打采地摇了摇头，“我要去找蔷薇，我要让她好好看看我，问问她是不是我真就这么差？没有一点儿讨人喜欢的地方？”
　　许轻岚明显神情僵了下。
　　“让她……看你？”
　　“对啊。”顾朔风一脸人畜无害，“不好好让她看，她怎么能看出我哪儿长得美？她只看过我的脸，别的地方都没看过的。”
　　“……”
　　许轻岚微狭的眸子眯了又眯，越抿越紧的唇角抿出了两个深深的唇涡。
　　“你给我过来。”
　　“干嘛？”
　　“我让你过来！”
　　顾朔风站在床边歪头望着她，微卷的发散在脸侧，巴掌大的小脸娇嫩的仿佛轻轻一掐就能掐出水来。
　　“你怎么了大小姐？不会这也吃醋吧？都是女人，看一下两下又不会少块肉。哦~我怎么忘了~大小姐一点儿都不喜欢我，怎么会吃醋呢？我说错了，大小姐这是担心我半夜打扰蔷薇睡觉吧？放心吧，这还不到十二点，还没放庆年炮呢，她肯定还没睡，不会打扰的。”
　　话音未落，许轻岚忍无可忍，起身一把抓住她的手腕，猛地带进怀里，翻身按倒。
　　啪嗒，啪嗒，两只布拖掉了地。
　　顾朔风窝在松软的被褥中，笑得像只偷了腥的喵，鲜红的唇瓣光泽柔润，一副欠吻的样子。
　　“你这是干嘛呀大小姐，我连去问问别人找回点儿自尊都不行吗？”
　　许轻岚两只手臂绷得笔直，按着她的手腕，居高临下望着她。
　　“喜欢。”
　　顾朔风促狭的视线滞了下，怀疑自己听错了。
　　“什么？”
　　许轻岚低头狠狠吻了下她的唇瓣，撤开时，下意识咬了下她的左唇。
　　“嘶！亲就亲！干嘛咬人？！”
　　许轻岚面不改色道：“这里，喜欢。”
　　顾朔风：“……”
　　隐隐有种不祥的预感。
　　许轻岚俯身又狠狠亲了下她白皙的脸颊，硬是亲出了个红印儿才起身。
　　“这里，也喜欢。”
　　眼看她又要俯身下来，顾朔风赶紧曲起膝盖阻拦她。
　　“你，你你，你先等下，我已经深刻理解你的意思了！我不去找蔷薇了！真的！今天不去明天也不去！以后都不会去的！你先起……嘶！”
　　许轻岚又咬了下她软白的耳垂。
　　“这里，喜欢。”
　　手腕被制，顾朔风也不好太强硬地挣扎，只能借那没用的膝盖和口头挣扎着。
　　“我知道了！我真知道了！你先起……嘶！嘶！！哎呦！你能不能做个人？！！！”
　　“不能。”
　　“什么？”
　　许轻岚理所当然道：“谁让你一直问我喜不喜欢，同样的话重复得次数多了，假的也都成了真的了，我现在突然觉得……喜欢，这儿也喜欢，那儿也喜欢，你全身上下我都喜欢。”
　　顾朔风：“……”
　　这种话都能面不改色说出来？！她怎么这么表脸！！！
　　“不是，你冷静！你听我说！明天是大年初一！还要早起拜年，现在已经这么晚了，再不赶紧睡怕是要起不来了！”
　　许轻岚照着她手臂内侧最软的那部分，不轻不重地咬了一口。
　　“你傻了吗？我两三点睡五六点起又不是没有过。”
　　顾朔风忍着那疼不死人但还是疼的疼，不放弃最后的挣扎。
　　“马上十二点了，还没点炮，小刘他们都还没睡，万一让他们听见什么动静，多不好！”
　　“说你傻你还真傻？要听到动静平时早听到了，尤其今天是最不可能听到的……”
　　话音未落，窗外响起一阵剧烈的鞭炮声，随即满城袍响，惊天动地，此起彼伏，年味儿浓郁。
　　许轻岚在一片炮声中凑到她耳边，大声道：“就算我这么大声说要你，他们也都听――不――到！”
　　炮声掩盖了一切，也掩盖了拥抱的瞬间许轻岚呓语般的低喃。
　　――这是我们一起度过的……第七个新年……
　　……
　　第二天，顾朔风在一片鞭炮声中睁开疲惫的眼，腰酸背痛腿抽筋儿，哪儿哪儿都不舒服的她，瞟了一眼梳妆台前的许轻岚。
　　“喂。”
　　许轻岚正举着胳膊绾头发，转眸睨了她一眼。
　　“嗯？”
　　“过来，扶我起来。”
　　“马上。”
　　许轻岚刚拿起玉梳想别好头发，顾朔风哎呦一声痛呼，惊得她赶紧又放下疾步过来，刚绾好的长发顺滑地散落。
　　“怎么了？”
　　“疼……嘶……”
　　“哪儿疼？”
　　许轻岚弯下腰，顺着她手揉得方向看去，还没等看清，脖子突然被勾住，许轻岚踉跄了一下，赶紧按住床沿，眼前光影一晃，顾朔风猛地起身，照着她的脖子吭哧就是一口！
　　许轻岚疼得眯了下眼，紧咬着牙关靠着鼻腔重喘了好几下，这才缓过那疼劲儿。
　　顾朔风心满意足松了牙齿，顺势坐了起来。
　　许轻岚这才腾出手揉了揉被咬的颈窝，微敛的眸子溢着不易察觉的宠溺。
　　“解气了？”
　　“哼~”
　　“下次注意分寸。”
　　顾朔风的脚尖刚挨着鞋，一听这个，美目一瞪，“什么？我？我注意分寸？你看看我身上这一块块儿惨不忍睹的，你良心不会痛吗？！”
　　“不会。”
　　顾朔风：“……”
　　她怎么忘了女主的脸早在八百年前就祭祖了，没脸没皮表脸！
　　许轻岚却还在一本正经地跟她讲道理：“如果不是你没事找事说那些乱七八糟的，咱们原本早早就睡了，下次千万记住掌握分寸，不该说的话，连标点符号都不要说，不然后果你已经看到了。”
　　威胁！这是赤|裸裸的威胁！
　　最可气的是，顾朔风真觉得自己有被威胁到。
　　她原以为许轻岚在她身上写字，还问她喜不喜欢，已经够变态表脸了，可比起冯卓然的占尽便宜还倒打一耙还威胁她！简直不够看的！
　　好气！
　　想打人！
　　【顾三：这个世界的标签是什么？@大姐】
　　【大姐：自传体，种田文，民国旧影，励志人生。】
　　【顾三：我要把它改成……年下，女配，强强，虐恋情深！】
　　【大姐：……重点是年下吧？】
　　【顾三：重点是虐恋！】
　　比冯卓然小一岁的刘小蝶，肤白貌美花一样的姑娘，裹好睡袍穿好鞋，前一秒还在生气，后一秒已牵着许轻岚到了梳妆台前，按着把许轻岚按到了奶白的长背椅上。
　　“我来帮你梳。”
　　许轻岚怔了下，看着镜中两人亲昵的身影，听着窗外此起彼伏的鞭炮声，恍惚间竟有种岁月静好的错觉。
　　镜中的顾朔风噙着慵懒的笑，纤纤长指翻动在她漆黑的发梢，她不敢问她为什么突然要帮她绾发？也不敢问上次为什么说不会绾发？更不敢问那桃木簪到底哪里惹到她了，她为什么那么生气？
　　她怕破坏了这一刻无限接近于真实的温馨。
　　哪怕只是昙花一现，她也想要珍惜。
　　许轻岚垂下眼帘，眼眶隐隐胀热，明明许轻岚时她轻易不会掉泪，怎么经历了这么多世，反而更加看不开？
　　有时候，栽了真就是栽了，真不是自己想控制就能控制的。
　　她栽在了顾朔风身上，哪怕已经头破血流，依然不想回头。
　　她只有这一世了，这最后一世的机会。
　　哪怕希望渺茫到几乎没有，她也……也想再试试。
　　如果……
　　如果还是不能打动她，那她……她……
　　脸侧突然伸来白嫩嫩的手，冲她晃了晃。
　　“簪子呢？”
　　“簪子？”
　　“对，上次那个桃花簪给我。”
　　许轻岚微微睁大眼，沉默地拉开梳妆匣，取出那被冷待的桃木簪。
　　桃木雕桃花，宜室又宜家。
　　顾朔风像是完全忘了之前对这簪子的嫌弃，穿过发丝，别好簪子，俯身按着许轻岚的肩，冲着镜子里的她冶冶一笑。
　　“好看，不愧是我绾的，新年快乐~亲爱的~”
　　亲爱的……
　　不过是一句略带调侃的称呼，许轻岚心头骤然紧缩，难以言喻的酸涩涌上心头。
　　怎么办……
　　就算不能打动她，她也不想放手……
　　一点儿也不想！
　　她反手扣住顾朔风的后脑，扭头贴上了她的唇，坐在椅子上回头吻，姿势别扭，可她却完全不觉得难受，只想狠狠，狠狠，狠狠地吻这个让她恨不得挫骨扬灰，却又舍不得真的挫骨扬灰的女人。
　　人为什么会爱上另一个人？
　　如果早知道爱她会这么痛苦，她一定躲她躲得远远的，绝对不要……认识她。
　　冯正德一大早就发了好大一通脾气，这还是知道大年初一生气不好有在克制，不然只怕还要更暴躁。
　　许轻岚原本不打算告诉他冯赞天做的那破事，可想了想，为了永绝后患，还是让老爷子知道比较好。
　　她用极其婉转的语气告诉了冯正德，因为婉转，也因为之前在医院已经气过头了，冯正德倒没有再气倒，只是还是免不了一通脾气。
　　他差人把天不亮就被赶走的冯赞天找回来，重新关进地牢，顾不上搭理他，拜年客人就络绎不绝地来了。
　　冯正德的亲娘早就去世，初一不用去看望老母亲，就留在家里接待客人，客人也不多坐，就拜个年送个礼，说两句吉利话，了不起了再吃个糖吃喝茶，很快就会再去拜访下一家。
　　刘小蝶的身份有些尴尬，老爷子才回家，也没空处理她俩的关系，楼下又都是客人，不方便她露面，她依然缩在三楼，前些天还嚷着养只猫圈在屋里，这可好，她自己倒成了那被圈的喵了。
　　顾朔风在屋里无聊到发霉，翻了会儿许轻岚新给她买的几本书，这才想起昨晚许轻岚闯进屋时说的那句话。
　　【不好了！你爸妈和你弟弟全都……】
　　全都什么？
　　顾朔风翻出信纸，撕下一小条，唰唰唰写了一行字，吹了吹，吹干墨迹，这才叠巴叠巴，开门招呼了下因为脸上的疤，同样不太方便在楼下招呼客人的蔷薇。
　　“蔷薇~过来一下。”
　　蔷薇正靠坐在墙边打盹，一听她喊她，吓得一个激灵，也不问她喊她干嘛，先把头摇成了不浪鼓。
　　“大小姐说了，绝对不能进你们房间！”
　　这个小心眼儿的冯卓然！
　　还说自己没吃醋，千年老陈醋都不配！起码得万年！
　　“我不是让你进房间，我让你帮我传个小纸条。”
　　“G？”
　　蔷薇这才看到她手里的字条。
　　蔷薇拿了字条，小心翼翼下到二楼，蹲在楼梯拐角，趁着芹香送客回来的空档，冲她招了招手。
　　芹香拿了字条，又悄悄塞给了坐在沙发的许轻岚。
　　客厅里还有其他客人，老爷子为主，大太太为辅，许轻岚就是个陪客，她装作若无气死地在掌心抿开字条瞧了瞧，眸光驿动了下，又招手唤来芹香，附耳说了几句。
　　芹香点头出去找了小赵，小声交代了几句。
　　小赵又吩咐手下去做。
　　芹香回了屋，上楼敲开了顾朔风的门。
　　“大小姐让我过来回个话，昨晚上你爸妈跑去巡捕房报了案，说你失踪了两个月了，肯定是让人给害死了，还说这凶手就是不夜城的人，巡捕房见过你，就说了你在这边，大小姐怕你家人连夜过来闹，再惊着老爷子，就想让你回家先安抚住他们，谁知道……”
　　顾朔风扶着门板，靠在门缝，微挑眉梢望着芹香，慵懒地声线像是困倦的猫儿，软绵还带着调侃的笑意。
　　“谁知道什么？”
　　芹香摇了摇头，“大小姐就说到‘谁知道’就没再说了，就让我这么回你。”
　　顾朔风轻啧了下舌尖，让芹香等着，回去又写了张字条递给芹香。
　　芹香偷偷把那字条塞给许轻岚，明明就是楼上楼下，弄得好像暗线接头似的。
　　新来的客人正在跟冯家二老说这自家的大胖孙子。
　　“我儿媳跟卓然差不多年纪，儿子都有了，卓然也该说个亲了！女大不中留呀！”
　　许轻岚正抿开那纸条在瞧。
　　【喵~喵喵喵~】
　　旁边还有个委屈巴巴的简笔猫，眼角挂着泪。
　　许轻岚没忍住噗嗤一声笑了，正好赶到那客人的话落音。
　　客人尴尬的转头看了她一眼。
　　许轻岚不露痕迹地将那纸条扣在手心，气定神闲道：“谁说女大不中留？分明就是家人包办婚姻，上赶着把女人推出去罢了，女人的人生不止是相夫教子，时代变了，邱姨也该与时俱进才是。”
　　秋姨的脸一阵红一阵白，转头看向冯正德夫妻。
　　“你看这孩子，这这……我这么说还不是为了她好？”
　　冯正德本就开明，再加上这两个多月许轻岚把冯家经营的这么好，就算心里也觉得女儿年纪到了该嫁人了，也不可能当着外人的面给女儿难堪。
　　他呵呵笑道：“我闺女巾帼不让须眉，她呀，有大造化，一般的小庙真容不下她。”
　　许轻岚垂眸浅浅笑了，转而冲一旁的芹香招了招手。
　　“去打听打听，谁家新晋下了猫仔，抓一只过来。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢今天有糖吃~手榴弹包养议棋~
　　感谢小魔粉、@@、小竹竹、不明真相的吃瓜土狗~包养议棋~
　　感谢小魔粉 31瓶；旧梦失词 5瓶~给文文浇水~


第354章 大佬心尖宠（36）
　　大年初一,热闹又忙碌，普通访客放下年礼就走了，本家亲戚却是要蹭了中午饭才走的。
　　冯正德吃罢团圆饭先回房歇着了，二姨太在这种场合也是没有排面的,吃罢饭也下去了，只剩下大太太和许轻岚招呼客人。
　　也不知是中华几千年传统“美德”还是怎么的,但凡过年，但凡亲戚来，那些七大姨八大姑的，就非得对未婚男女的婚事指手画脚,好像人家不结婚吃了她家大米似的。
　　许轻岚贵为冯家唯一的宝贝女儿，也没能逃过这个厄运，前有邱姨打头阵,后有娘家舅母叨逼叨,还有一大群许轻岚懒得记的亲戚吐沫星子乱飞的要把她嫁出去，仿佛她再不嫁就要烂在地里这辈子都要完蛋了。
　　吵着让她赶紧嫁的同时，她们也没忘了疯狂介绍三舅姥爷的大表姑儿子的堂弟，或是娘家姨母三儿子的二舅甥的表叔。
　　这么绕弯不靠谱的关系,大太太听得竟然很认真，听到其中几个还刻意问了问家庭背景身高长相学问什么的。
　　就这么吵吵闹闹的就到了晚上，离家近的吃了晚饭才走的,离家远的下午就走了，最末只剩下大太太的亲妹妹婉姨一家留宿。
　　婉姨一下午抱怨了不知多少次,表面是夸大太太命数好,实际就是抱怨自己生不逢时，不然也能嫁个高户，这会儿也不至于下嫁受罪。
　　实际大太太当年也是下嫁,冯正德是商人，二十年前的商人在老思想里还是下等人，甭管多富都上不得台面，那时清政府虽然没落了，可大太太好歹也是官小姐出身，嫁给冯正德真算是下嫁了。
　　只是如今风云变幻，三教九流改了风向，下嫁这才变了高攀，大太太跟着冯正德成了这上海滩数一数二的贵妇。
　　反观小她七八岁的妹妹，其实她倒真真儿不算下嫁，她嫁的时候正赶上朝廷倒台，原本的官老爷被革了职赶回老家，虽说有点家底后半辈子不愁吃穿，实际坐吃山空根本没什么进项，能嫁给地主跟着吃租子，就算够不上高攀，那也绝对不是下嫁。
　　大太太与她一母同胞，虽然隔着岁数，可未出阁前也是极为疼爱这个妹妹的，婉姨抱怨，她就宽慰着，还送了婉姨不少首饰衣裳，给外甥包的红包也是最大的。
　　婉姨的儿子比冯卓然小了七八岁，当时的老思想常有表亲结亲，亲上加亲，可婉姨的儿子到底还是太小了，婉姨试探了大太太两句，见她绝对不可能把冯卓然许给自己儿子，这才介绍起了小叔子。
　　介绍旁人也就罢了，介绍自己的小叔子，这不就差辈儿了吗?
　　大太太尴尬道:“这不合适吧?你说这要真成了，然然以后该喊你什么?姨母还是嫂子?要是喊你姨母，你小叔子又该喊你什么?可要喊嫂子，你又喊我姐姐，我女儿又该喊我什么?”
　　婉姨手一摆，“害”了一声。
　　“到谁家按谁的喊不就成了?这又不是什么大事!我小叔子一表人才，还读过几年学堂，文采好着呢!收账查账什么的也都是行家，要是入赘给咱们然然，可不就是现成的帮手?他可是咱们自己人，起码比外人放心吧?“
　　婉姨那一张巧嘴，三说两不说的，大太太还真就有点动心了，婉姨适时拿出了小叔子的照片给大太太瞧。
　　照片是专门人工上了色的，比黑白的看上去气派的多，小叔子还年轻，长的确实也还不错，大太太更喜欢了几分，婉姨趁热打铁，两人竟然就订下了相亲时间。
　　那年月相亲可不是男女当事人相，而是男方带着见面补登门拜访，先让文母娘老丈人相一相，老人们很中了，直接就拍板了，女方最多也就只能躲在屏风后偷瞧两眼，这还是家人开明的，有的一眼都不给看。
　　所以那年代的姑娘，很多不到洞房花烛夜都不知道自己嫁的是人是狗。
　　许轻岚这个当事人还什么都不知道，好不容易空闲下来，掐着芹香专门差人找来的一只小奶哺上了楼。
　　奶瞄就是普通的家猫，黄白相间，也说不清什么品种，就算…….中华田园猫吧，据说它娘是抓鼠能手，因为这个优良基因还多卖了两毛钱。
　　那时代的家猫，主要作用就是捉老鼠，倒也有富人养进口的波斯猫做宠物，不过都是少数，也不是随时就能买到的。
　　顾朔风见了猫明显眼前一亮，或许是这世界任务太简单，不用她怎么阴谋诡计，她整个人都放松下来，情绪表达也更真实，掐着小猫就进了洗手间，二话不说，先亲手帮它洗了个澡。
　　猫不大，可挣扎起来却是拼了命的，那撕心裂肺的哺喏声，简直像是要杀了它似的，顾朔风一个人按不住，许轻岚也搀起袖子帮忙。
　　泡沫溢了满木盆，小猫绝望的眼神搭配着塌陷的猫毛，瘦巴巴的说不出的可怜。
　　顾朔风仔细翻找了下，没见猫身上有可疑的跳圣黑点之类的，这才稍稍放下心来，转眸睨了许轻岚一眼，唇角带着促狭的笑。
　　“这会儿不怕困住猫的猫身自由了?“
　　许轻岚专心地抓着瞄的四只小爪子，淡淡道:“已经困了一只了，不怕再困第二只。”
　　顾朔风微挑眉梢，“你还真把我当你豢养的猫了?“
　　微狭的雪眸望向顾朔风，“那你学一声猫叫我听听?”
　　顾朔风噗嗤一笑，“你让叫我就叫?那我多没面子?“
　　许轻岚按紧了猫爪子，探身凑到顾朔风近前，薄红的唇沁着温香，几乎贴上顾朔风丰润的红唇，漆黑的眸子曜石般透亮，灼灼地望着她。
　　“那我郑重地拜托你叫一声可以吗?”
　　顾朔风坐在小板凳上，袖子也是挽到了手肘，笑着向后撤了撤身。
　　“我拒绝~”
　　“拒绝....…”
　　拖长的音还没落下，许轻岚突然探唇狠狠吻了顾朔风一下。
　　“那就只能智取了。”
　　浴室不小，可顾朔风是靠墙坐的，右边是浴桶，左边是许轻岚，前面是猫盆，后面稍微一仰就挨着墙了，她没处可躲，威胁地晃了晃满是泡沫的爪子。
　　“你别再靠过来了，不然我可不客….…唔!“
　　许轻岚又亲了一口，也举起了自己满是泡沫的手，气定神闲道:“不然什么?”
　　顾朔风微微睁大眼，“猫呢?!!“
　　小猫失去束缚，拼命挣扎着跳出木盆，了开蹄子就逃!
　　刚跑了一步，啪嗒，自己被自己身上滴滴答答的泡沫滑倒，再跑一步，又滑倒，一步三滑，吓得小家伙趴地上眨巴着水汪汪的猫眼咪咪叫着不敢动弹。
　　“这么冷的天，一会儿冻死它了!“
　　顾朔风起身想去抓猫，许轻岚拽住她按了回去，挤着把她挤到了最角落，冰白的脸靠得极近，充满了威胁感，尤其是那逗猫的语气。
　　“你写的不是挺顺的吗?叫一声应该不难吧?就一声，乖~~”
　　顾朔风“义正辞严”地拒绝。
　　“你有没有点爱心?一只可怜的小奶猫正趴在地上又冷又饿，眼看就要小命休矣，你还有心思.……”
　　吧唧。
　　许轻岚“冷酷无情”地又亲了她一口。
　　“还不叫?不叫我就一直亲你。”
　　这房间虽不是整栋洋房最暖的房间，最暖的是老爷子的卧室，可也是第二暖的了，隔壁就是壁炉烟囱，浴室门又关得严严实实的，其实根本不冷，她们每晚洗澡都没觉得冷过。
　　再说，这小猫抓来之前，和猫妈妈一直住在冷冰冰的院子里，可比这里冷得多得多。
　　许轻岚说到做到，她不学猫叫，她就一直亲她，亲一句问一句，用那样一本正经禁欲的脸，说着这样表脸的话，许轻岚自己不觉得差耻，顾朔风都替她脸红。
　　【顾三:冯卓然就是个大变态!!! 】
　　【二姐夫:看来冯某人又做了什么喜大普奔的好事~来来来，快说说，让大家伙儿也乐呵乐呵~/斜眼笑】
　　【小四:虽然我觉得这是你自找的，但你是我姐，我....….赞成你的观点。】
　　【二姐:冯卓然通老三学猫叫。@二姐夫】
　　【二姐夫:草（一种植物）哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!!】
　　【大姐:三妹，我需要跟你纠正一下，她这不叫变态，这叫情趣。】
　　【顾三:情趣?那你叫一声我听听?】
　　【二姐夫:这有什么难的?】
　　【顾三∶那你们叫啊?你们要都敢叫，我就敢叫。】
　　【二姐夫:行!这可是你说的!浩烟!不准掉队!不然.......哼!来!排队打卡。】
　　【二姐夫:喵喵喵~~】
　　【二姐:喵。】
　　【小四:喵.....】
　　【大姐: ...…..】
　　【大姐:喵。】
　　【顾三∶谢谢@二姐夫这么配合，我现在平衡了，再见。/微笑】
　　【二姐:唉。】
　　【小四:唉.......】
　　【大姐:蠢夏。】
　　【二姐夫:(?Д?=°Д°)什么情况?】
　　目的达到，心情舒畅的顾朔风直接关了识海，避免一切窥听。
　　许轻岚眸光灼灼地望着她，唇角的笑意像是真在逗猫，压低的声线带着幽幽的磁性，绕进顾朔风耳蜗，痒得耳朵尖发颤。
　　“就一声....很容易的.......不然小猫真要冻感冒了。”
　　顾朔风一改方才的排斥，两条胳膊伸直了搭在她肩头，半敛着眸子，笑得妖娆又风情，慢悠悠凑到她耳畔，夹着气音奶呼呼一声:“喵~"
　　这一声软媚媚的猫叫，害的许轻岚一晚上都心不在焉的。
　　婉姨一家突然不留宿了，搭夜离开，许轻岚送他们上了老王的车，看着老王送他们回去，这才转身回了屋。
　　大太太挽着她进了老爷子的卧室，老爷子正被芹香扶靠在床头，见她进来笑道:“来，坐。”
　　许轻岚揣测着他们想跟她说什么，过去坐在了床边太师椅。
　　老爷子吐字不清，大太太替他把婉姨小叔子那亲事说了说。
　　“虽说辈分乱了，可实际是长了你的辈分，高嫁不算亏，亏也是你婉姨亏，我和你爸合计了下，觉得这一门亲事还行，虽说有点儿门不当户不对，可咱们是入赘，这已经很不错了，又是自己人，也放心些。"
　　芹香端着洗脚盆出去，一盆子水泼到下水道，扭脸瞧见蔷薇在擦灶台，她憋不住感叹道:“大小姐要招上门姑爷了!"
　　“G?”蔷薇一证，“招谁?“
　　“就姨奶奶的小叔子。”
　　蔷薇恍然大悟，“难怪他们半夜赶回去，敢情这是想趁着年里喜上加喜啊?“
　　芹香连连点头，“我觉得这是个好事，大小姐毕竟是个姑娘家，抛头露面总是不好，主要还累，还是找个姑爷在外面跑事，她在家里当阔太太才是享受。"
　　“那小蝶小姐怎么办?“
　　“害!当初不就说了吗?大小姐成亲，她就当姨太太帮大小姐看着姑爷。”
　　“这么说还真是喜事!“
　　以刘小蝶的出身，能跟大小姐共侍一夫，可不是喜事是什么?
　　蔷薇是真心替顾朔风高兴，灶台都不擦了，洗了洗手，乐不颠儿地跑楼上给顾朔风报喜去。
　　顾朔风正揉着洗得喷喷香的小猫玩，听了这话，怔了下，随手打开识海，翻了翻数据栏。
　　好感值89，憎恶值0，很中规中矩的数据。
　　看来是该加把柴了。
　　顾朔风扬唇冲蔷薇笑道:“你能帮我个忙吗?“
　　窗外鞭炮声不时响起，远处偶尔还会绽出一两朵烟花，许轻岚坐在床边听冯正德夫妻唠叨了半天，直到说起送走刘小蝶，这才抬眸开了口。
　　“之前葛九下药害我，你们不是知道吗?“
　　冯正德道:“所以我们才说多给刘小蝶点儿钱。”
　　“―个女孩子的清白，就值这么点钱?”
　　大太太插话道:“她本身就是歌女，不管到底清不清白，从她上台唱歌的那一刻，她就已经不清白了。”
　　冯正德道:“我知道你们素来关系不错，这次打压葛九她也帮了忙，咱们冯家不会亏待她，你要觉得给钱不够，那就让你妈再帮她物色一门好亲事。”
　　大太太点头道:“这事不难，过罢年我就去办，保管给她找个家境殷实的，咱们替她出头，她在婆家面前也有底气。”
　　老两口一唱一和，许轻岚根本插不上嘴，好不容易等他们停了，她才四两拨千斤。
　　“那就等过了年再说吧。”
　　大太太追问:“那婉姨那边的亲事.....”
　　“先见了再说。”
　　一口回绝弊大于利，徐徐图之才是正途。
　　好不容易应付完老两口，许轻岚揉了揉酸胀的肩膀，迈步上了楼。
　　推开卧室门，屋里静悄悄的，许轻岚按开顶灯，看了眼床上细微的隆起，翻了翻识海里的聊天框，没有聊天，看来是真睡了。
　　她又关了灯，轻手轻脚进了浴室。
　　洗完澡出来，头发擦了半干，小心撩开被子靠坐床头，拿起床头抽屉的药监资料看，有些医药用品需要进口，有些却可以自己生产，尤其像纱布酒精这些技术难度不大的。
　　看了半天也没见顾朔风动一下，许轻岚蹙眉又看了眼隆起的被子。
　　这么闷着空气不好。
　　她轻轻撩开被头，露出的不是顾朔风嫩白的脸庞，而是另一条被子。
　　许轻岚微微睁大眼，整个被子全都撩开!
　　哪里有什么顾朔风?被子下是另一条摆成人形的被子!
　　许轻岚捏着被角深吸了一口气，迅速下床打开了衣柜，衣柜里属于顾朔风的衣服不见了。
　　她又转身取了书房钥匙，转身下了二楼。
　　抽开厚沉的实木办公桌抽屉，取里牛皮文件袋打开，里面有关刘小蝶的证件全都没了。
　　许轻岚闭了i闭眼，下意识按了下心口―边敲出顾浩烟的聊天框，一边拿起电话拨到了门岗保安室。
　　“刘小蝶有没有出去?“
　　“没有，大小姐。”
　　【许轻岚:她去哪儿了? J
　　【顾浩烟:我不知道，她关了识海，出什么事了?】
　　【许轻岚:我也不知道，她的东西都不见了。】
　　【顾浩烟:没事，不用担心，你是任务对象，她不管做什么都是为了刷任务，早晚还是会回来的。】
　　任务吗?
　　许轻岚苦笑一声，这种感觉太熟悉了，熟悉到她的神经末梢都是惊恐的。
　　就像那天.....她正在开会，助理突然跑进来说她不见了，然后...….她就浑身是血的出现在楼下。楼下?!
　　许轻岚脑中嗡的一声，转身冲到窗户边，粗暴地抠开窗栓猛地推开窗户!
　　楼下一片昏暗，看不清楚，她转身趺跌撞撞跑下楼，先跑去了卧室窗下找了一圈，又沿着整栋洋房找了一圈，娄胜听见动静，拎着手电筒追了过来。
　　“怎么了大小姐?”
　　手电光找到许轻岚的脸上，吓了娄胜一大跳。
　　“你，你脸色怎么这么差?是不是冻着了?怎么穿着睡袍就跑出来了?这多冷?!“
　　娄胜也是从屋里出来的，穿得也不多，最外头是毛衣，没法脱下给她穿。
　　“我去给你取件大衣来! ”
　　许轻岚摇了摇头，“你刚从家过来?“
　　“昂，来了十来分钟吧。”
　　那他不会知道。
　　许轻岚又绕着院墙找了圈，没发现有人翻墙的痕迹，这才转身朝着保安室过去。
　　两个小保安正在抱着大瓷缸喝荼聊天，一见大小姐来了，赶紧站了起来。
　　许轻岚又问了一遍。
　　“刘小蝶真的没有出去?“
　　俩保安头摇得像不浪鼓。
　　“绝对没有!姨奶奶走后，就蔷薇一个人出去过。”
　　蔷薇?
　　许轻岚转身疾步回了洋房，径直敲开了蔷薇房门。
　　蔷薇打着呵欠开的门，一见许轻岚，瞌睡一下子就飞了。
　　“怎么了大小姐?“
　　粪胜跟着一路过来，也是一惊:“门口说你出去了还没回来，你怎么进来的?!“
　　蔷薇一脸茫然，“大半夜的我出去干嘛?我一直都在，不信你问芹香!“
　　芹香也披衣走了过来，证明了蔷薇的说辞。
　　“我俩一起收拾的火房，收拾完就睡了，她中间就去过一趟三楼，再没去过别的地方。”
　　“三楼?”许轻岚一把按住蔷薇的肩，“你跟小蝶说什么了?!“
　　……
　　顾朔风拎着沉甸甸的行李包，大过年的也不好打黄包车，只能深一脚浅一脚全靠自己两条腿。
　　好不容易绕到了不夜城门口，总算坐上了车，她长吁了口气，素手一指，娇滴滴道:“去车站。”
　　大年初一，车票并不算难买，她选了最近的一列，也不管是开去哪儿的，总之先上车再说。
　　她运气不错，买了票没多大会儿就顺利检票上了车，火车呜呜使离海城，翻飞的雪花不断拍打在车窗，万家灯火的不夜城越来越远。
　　顾朔风没买到卧铺票，买的硬座，旁边坐着个抠脚大汉，车厢环境也极其不好，幸好大汉看她是个富家小姐，没敢靠那么近,顾朔风勉强忍了两站路，终于忍无可忍，随着人潮下了车。
　　这是个不大不小的站点，人流还算可以，一大早上下车的也不少。
　　天依然阴沉沉的，雪花卷得比海城大得多，地上积了厚厚一层，踩上去咯吱咯吱，倒是比稀泥污雪的好多了，就是冷。
　　顾朔风找了家带浴室的招待所，铺上自己从冯公馆顺来的干净床单和床罩，又飞快冲了个几乎约等于凉水的澡，这才钻进了被窝。
　　这招持所在那年月已经相当不错了，可比起温暖如春的马公馆，还是显得太冷了些，顾朔风捂了半天被子也没能捂暖被窝，又叫了服务员送了暖水袋来，这才总算能睡了。
　　一觉睡到半下午，起床梳洗干净，穿上专门装来的厚墩墩的翻毛狐皮大衣，暖烘烘的下楼吃饭。
　　仓市是个不错的城市，物价比起海城便宜了不少，整体域建也还行，顾朔风赶在天黑之前，又换了家卫生更好，尤其是晚上也有热水的酒店，直接交了一个月的房钱，打了八折。
　　忙碌了一天一夜，总算是彻底安置下来，不过手里的现钱也不多了，得取钱了。
　　顾朔风盘算着明天吃了午饭去趟银行，打开了神识，先翻了翻数据栏。
　　好感值92，失去了才知道珍惜了吧?
　　憎恶值66，找不到着急了吧？
　　等什么时候全都刷到99再回去。与此同时，许轻岚识海蹦出对话框。
　　【顾浩烟:找到了，她在仓市，要去找吗?】
　　【许轻岚:住哪里?】
　　【顾浩烟:具体还没查，我只是捕捉到了她的神识，只查到了大概是在一个不错酒店。】
　　【许轻岚:她选的酒店自然不会错。】
　　【顾浩烟:她的意思，想等数据都刷到99再回来。】
　　【许轻岚:哦。】
　　【顾浩烟:哦是什么意思?你找她去吗?】一天一夜没睡的许轻岚，疲备地靠向椅背。
　　【许轻岚:我要让她…..自己回来。】
　　作者有话要说:一群傻乎乎的小可爱~不要小看小顾啊~感谢今天有糖吃~手榴弹包养议棋~
　　感谢不明真相的吃瓜土狗、药酒、小竹竹~包养议棋~感谢唯森20瓶;歆星10瓶~给文文浇水~


第355章 大佬心尖宠（37）
　　第二天一早起来，顾朔风盘算了一下，没有去银行取钱，虽然民国还没有联网统一管理账户，可电话电报都很纯熟,她这边取了钱,海城那边马上就能知道。
　　冯卓然大概率已经跟银行打过招呼,她还不想这么早暴露。
　　手头的现钱虽然不多了，还是能坚持一段时间的，实在不行，就把手镯项链当了,这是刘小蝶自己的首饰，也值几个钱，够她吃喝玩乐了。
　　顾朔风权当是民国几日游，悠闲地把整个仓市转了个遍,这个年代，越是过年越热闹，还挺好玩的。
　　烧糖葫芦捏糖人的，卖艺唱曲的,套圈耍猴的..….些底层穷苦手艺人，越是过年越是忙碌，辛苦这半个月,差不多能赶上他们半年的收入。
　　顾朔风对这些传统手艺很感兴趣,面人糖画什么的,见了就买,遇见卖艺的也会捧场给几个钱。
　　最初两天雪积得很厚，她都是步行踩雪，还专门买了把漂亮的蕾丝洋伞撑着,这种伞一般是用来遮阳的，挡雪效果也不错，就是不能挡雨。
　　后来雪化路滑，到处都是泥泞，她就不出门了，窝在房间剪窗花玩。
　　眨眼就是十五元宵，顾朔风的钱花得差不多了，女主的好感值始终没涨到99，稳定到了95，憎恶值倒是涨了不少，已经90了。
　　虽然比预期的稍微慢了些，不过基本还是按照设想的发展，顾朔风比较满意，盘算了下，还是继续保持目前的状态，等到刷够99再暴露。
　　她依然没去银行取钱，找了个当铺当了几件首饰，这个行当，老板都奸猾的很，价格压得极低，低到令人发指，且行里都是串通好的，再换一家也不会抬高。
　　顾朔风倒是有办法治他们，可她不想招摇，何况她也不是真的差钱，加上这些首饰都是刘小蝶的追捧者送的，她一直嫌弃的不行，从没戴过，搁包里都嫌累赘，卖了就当减负了。
　　她略微耍了个嘴皮子，逼得那掌柜的稍微抬了点儿价，拿了钱就走。
　　刚走出大门，叮，识海跳出提示信息。
　　【恭喜!好感值+5!当前好感值100!任务完成!】
　　顾朔风僵了下，难以置信地又看了看数据条，还只是满当当的100。
　　发生什么事了?怎么就真爱了?
　　顾朔风百思不得其解，叮，识海又跳出一条提示信息。
　　【注意!憎恶值-89!当前憎恶值1! 】
　　突然就真爱了?突然就不恨了?这代表什么?
　　代表冯卓然终究还是扛不住压力，打算放弃她了吗?顾朔风想起蔷薇说的那门亲事。
　　难道家里通婚，她为了不气着老爷子，真就答应了?
　　这么分析好像没错，因为知道要彻底失去她了，所以好感值暴涨，也没了恨她的理由，只是怨她走的决绝，连句话都没留，所以保留了1点的憎恶值。
　　顾朔风说不清心里什么滋味，五味杂陈，难以形容，呼吸都有些不畅。
　　其实.….….这样也好。
　　女主嫁人，等于完成了她相濡以沫的心愿，好感值也满了，她只要找个机会背叛女主，再刷满憎恶值，任务就算彻底完成了。
　　从此以后，她和许轻岚桥归桥路归路，再不会有任何交集。元宵节，团圆节，是要和家人一起吃汤圆的。
　　顾朔风独独一个人，本不想凑这热闹，却不想，酒店服务员主动端了碗汤圆给她送了过来，说是东家送的，住店的都有。顾朔风看了眼那热腾腾的碗，汤汁浓白，汤圆饱满，淡淡的米香扑鼻，是那种团好了会在外面撒一层细白米粉的纯手工的老汤圆，少了现代流水线的冰冷，多了手工制作的温暖。
　　顾朔风眼角莫名有些酸涩，谢过接下，舀起一只圆滚滚咬下一口，黑芝麻的甜香瞬间溢满口腔。
　　她想起了她刚认识许轻岚的那一年。
　　那时她还在扮演父母双亡的小可怜，许轻岚也还是个钢铁直的直女。
　　那天也是这样一个元宵节，她像往常一样给许轻岚发了语音信息，附带一张可怜兮兮的自拍照，说自己一个人过团圆节，连口元宵都吃不上，问她能不能发一个摸摸头的表情包安慰安慰自己。
　　类似这样的信息，她国庆节也发，光棍节也发，平安夜圣诞节，包括元旦除夕，一次都没落下过，许轻岚顶多礼貌性回一个千巴巴的“××节快乐”，别的连个标点符号都不会发。
　　她知道一口吃不成个胖子，就想着先循循善诱让许轻岚学会发表情包，别整天跟个老干部似的，手机里除了工作软件就是系统自带，连桌面图片都是出厂设置。
　　对于许轻岚这种思想保守的工作狂，正面进攻很难取胜，必须从细枝末节潜移默化，千里之堤溃于蚁穴，细微之处才是最容易被人忽略，也是最容易攻略的。
　　她原本还想着再不济许轻岚也会回个元宵节快乐，却没想到，等了半个多小时，聊天框依然静悄悄的，她看到对面出现了【正在输入.…...，虽然只一瞬间，可确定许轻岚绝对是看到了信息，只是没有回。
　　那一刻她也说不清心里什么滋味，总之不太舒服，甚至都有点想放弃了。
　　可也只是一瞬间的念头而已，她顾朔风的字典里从没有“放弃”两个字，她很快甩掉了那不怎么好的情绪，洗澡上床睡觉。
　　当时她一个人住在市中心一套不错的小公寓里，一来是不想委屈自己，二来可以顺便丰满人设。
　　她需要设定父母双亡来装可怜，却也不能让许轻岚觉得她接近她是为了钱，所以她设定的父母给她留了价值不菲的房子，还有足够她吃穿不愁的遗产。
　　她不缺钱，就缺爱。
　　然而她缺的爱许轻岚显然并不想给她，她辛苦套路了半年，许轻岚也只是勉强给了她个加v信的权利。
　　要说一点挫败感都没有是假的，可越是挫败，越是能激起她的好胜心。
　　她还就不信拿不下她了!
　　叮咚!叮咚!
　　就在她给大姐打电话吐槽许轻岚的时候，门铃响了。
　　知道她住这里的只有大姐和小四，连二姐都不知道，她以为是小四找她，开门一看，门外站着单薄职业装的许轻岚，连个外套都没穿，脸冻得冰白，眼尾那颗好看的朱砂小痣越发红得滴血。
　　许轻岚一如往常没什么表情，只是举了举手里的塑料袋。
　　“借你厨房用用。“
　　塑料袋里装着元宵，不是超市那种包装精美的流水线元宵，也不是什么巧克力馅儿水果馅儿乱七八糟馅儿的，而是和这碗里一样的老式汤圆，黑芝麻的，汤圆外黏着松散的米粉。
　　她微微睁大眼，难以置信许轻岚居然会找到这里。
　　“你怎么知道我家在这儿?”
　　“照片。”
　　“什么?”
　　“你给我发的自拍照没有关闭卫星定位，可以查到拍摄地址。”
　　顾朔风这才想起照相软件确实是默认打开位置信息的。
　　“就算这样，那也只能精确到小区，你怎么知道的具体地址?”
　　“你之前说过，你家阳台正对着小区大门，也说过，上次电梯卡在十一楼坏了，明明只差一层就是上不去，吓得你以为鬼打墙，还说过，你家左门邻居刚结婚，右门两口总吵架，所以你肯定是A栋十二楼中户。”
　　就凭她平时随口唠叨的只言片语，还有一张自拍，就能准确摸到她家?
　　顾朔风不知道该夸许轻岚逻辑分析能力强，还是该说她很有犯罪潜质。
　　认识越久，顾朔风越觉得许轻岚这个人很有意思，也越发有耐心慢慢攻略。
　　许轻岚煮了一小锅奶白的汤圆，浓稠的汤汁是流水线的清汤寡水不能比的，手工捣的黑芝麻馅儿粗细得益香甜可口，那天顾朔风破天荒喝了两碗。
　　她原以为许轻岚终于对她有了意思，不然也不会专门过来陪她，尤其看许轻岚那一身衣服，显然是刚下了班还没来得及回家换。
　　可不久后她就从助理嘴里得知，那天许轻岚其实是回了家的，只是跟她妈吵了架，刚煮好的元宵没吃就走了。
　　所以说，许轻岚并不是专门来陪她，只是因为心情不好，又刚好看到她的信息，这才顺势过来的。
　　那是许轻岚陪她过的唯一一个元宵节，之后许轻岚都是陪着她妈妈和弟弟，根本没她插足的份儿。
　　想到这些，原本香甜糯口的汤圆突然就变得不那么好吃了。
　　顾朔风勉强吃完勺里那个，放下了碗，随手拿起日报翻开看。
　　自打到了仓市，她每天都会买上一份日报，看看时局，看看海城有没有什么大事，也顺便看看有没有寻人启事什么的。
　　寻人启事一直没发现，海城那边还真发生了不少事，主要是葛九的。
　　沈翠云也不知受了什么刺激，大过年的非要跟葛九离婚，沈老爷子最初不赞成，可后来也不知怎么的，力挺自己闺女，还要葛九净身出户。
　　前几天已经报道了这件事，今天又有了新的后续。
　　葛九和沈家撕破脸，带着自己这些年私藏的积蓄离婚，虽然元气大伤，可好歹自立了门户，
　　却不料，不等他重整旗鼓，半路杀出个程咬金。
　　法国领事以敲诈罪将葛九告上了法庭，冯家出面作证，英国领事也参了一脚，还有周家那个周长连，也背叛了葛九成了证人。
　　葛九四面楚歌，虽然还没正式开庭，可看这阵势，不完也得脱层皮。
　　顾朔风粗略一猜就猜到了，这肯定是冯卓然的手笔，就算不是她亲手设计的，起码也是她推波助澜的。
　　冯卓然还真是比原女主果决了不少，下手快准狠，一点儿都不给敌人喘息的机会，这是不一鼓作气摁死葛九不罢休的架势。
　　也好，葛九这人阴狠毒辣，早点处理掉更安全。看完葛九的新闻，顾朔风翻了页，视线突然滞住。
　　#冯氏独女中枪性命垂危#
　　什么? !!
　　顾朔风蹙眉快速浏览了一遍新闻。
　　新闻说，昨日下午三点，冯卓然驱车途经望门街时，恰好遇上两伙儿歹徒火拼，流弹打穿了车玻璃，正打中冯卓然，冯卓然当场昏死，直到发稿前还在医院抢救。
　　顾朔风微蹙眉心，死死盯着“抢救”两字，手指攥得报纸起了褶皱，好半天才收回视线。
　　不对，望门街属于闹市，谁吃了熊心豹子胆敢随便在那儿火拼?
　　大庭广众之下不给警署面子，是真不想在海城混了?
　　顾朔风又翻过来看了眼葛九的新闻，再看看冯卓然的新闻。难道是葛九动的手?
　　葛九已经走投无路，不排除狗急跳墙的可能。顾朔风眸光一痹，昨天下午三点?
　　这不就是好感值突然跳满那会儿吗?!
　　生死交关之际，好感值跳满完全解释得通，再也见不到爱人的遗憾保留为1点憎恶值，也完全对得上。
　　顾朔风略一沉吟，先去楼下服务台打了电话，打的是海城电话台，询问了红十字医院的电话，这才打去医院。
　　医院电话一直占线，没有人接，顾朔风耐心打了十几分钟都是这样。
　　她迟疑了一下，回房穿上狐毛大衣，拿了手包，直奔火车站。
　　她很确定女主还没死，不然任务失败，灵魂碎片就会消失，她不可能感应不到。
　　可现在没死不代表之后不会死，她需要去确认一下女主到底怎么样了。
　　到了火车站又打了几个电话，还是占线，顾朔风果断进了售票厅。
　　这次没有来时那么幸运，等了很久才坐上车，买的还是站票，返程高峰，车厢挤满了人，各种汗味臭味交杂，简直难以忍受。
　　若是以前，顾朔风绝对会毫不犹豫下车，等什么时候买到卧铺票，什么时候再上车。
　　可她忍了，或者说，她根本就没想到下车这件事，她脑子很乱，所有的芜乱嘈杂都被她忽略，满脑子只剩下冯卓然到底伤得怎么样?
　　穿着高跟鞋站一路的滋味，真不是那么好受的，顾朔风随着人潮下了车才察觉到了腿僵脚后跟疼。
　　她没顾得这些，先找了辆黄包车，一路坐到了报纸上说的红十字医院。
　　没有直接拉到医院门口，而是拐角就下了车，先看了看情况，这才用围巾遮严实了脸，匆匆进了医院。
　　时值深夜，医院静悄悄没有人，也避免了撞上记者，她先去了一楼护士站，问了病房，护士见她气质斐然，衣装打扮像是富家小姐，不像那些没心没肺的记者，这才指明了病房，还不忘叮嘱一句。
　　“太晚了，最好不要进去打扰病人。”
　　顾朔风微点了下头，见那护士似乎挺了解病况，就又问了冯卓然的伤情，得到没有大碍的回答，不自觉松了口气，这才迈步上了楼。
　　她按着护士说的，一路摸到了最里侧的单人病房，病房门口守着娄胜和小赵，两人精神还不错，小声聊着天，不大会儿，病房门推开，芹香皱眉瞪了他俩一眼，手指并在唇边“嘘”了一声。
　　“大小姐好不容易才睡着，你们小声点!”
　　顾朔风视力远超常人，她站在拐角暗影，远远就隔着门缝看到了门里的病床。
　　病床上，许轻岚脸色惨白的躺着，领口微松，隐约露着点纱布，漆黑的发散在枕边，原本薄红的唇褪的没有一点血色，厚厚的被褥盖着，几乎看不到身形的隆起，单薄的像是没有重量。
　　芹香警告了娄胜他们两句，小心关上了门，那孱弱的身影也跟着消失在了顾朔风面前。
　　娄胜他们是负责保护大小姐的，不敢擅离岗位，也不敢再说话，更不敢在医院抽烟，只能百无聊赖地抠起手指，偶尔凑到对方耳朵根儿说上那么一句。
　　顾朔风又站了片刻，转身下了楼。
　　护士已经说了子弹取出，病情稳定，看娄胜他们放松的情绪也看得出来，的确没有大碍。既然没事，她就没有继续留下的必要。
　　她现在要做的，就是尽快背叛女主，完成任务，离开这个世界。
　　顾朔风不自觉按了按心口，她总有种感觉，必须尽快完成任务离开，不然......不然......顾朔风找个住处住了一晚，第二天一早又踏上火车回了仓市。
　　下了车，她没有回住处，而是叫了辆黄包车，直奔银行。
　　身体虚弱时，人的精神往往也是最脆弱的时候，平时发个烧还觉得委屈的不得了，总想找亲人撒个娇，何况冯卓然这样的重伤。
　　趁着冯卓然伤重，正是最脆弱的时候，给冯卓然提个醒，让她尽快找到她，她就可以谎称自己是葛九的人，要杀了冯卓然替葛九报仇。
　　没有谁面对爱人的背叛能不恨的。
　　爱之深恨之切，就算这个谎言漏洞百出，当时那一瞬间冯卓然是顾不得去想的，她只要扎伤冯卓然，把那一瞬间的情绪调动起来，憎恶值绝对可以刷满。
　　顾朔风盘算的很好，志得意满地把存单递给了银行小职员，却换来小职员一句。
　　“不好意思，你的账户冻结了，现在不能取钱。“
　　“冻结了?为什么?”
　　顾朔风难以置信地微微睁大了眼。
　　银行职员坐在探监栏杆似的柜台后，笑露八颗牙。
　　“不好意思小姐，跨地区取钱本身就有比较复杂的流程，您这个又是开户行专门电报通知冻结的，具体原因并没有说明,如果您有疑问，请到开户行详询。”
　　顾朔风收敛了惊讶，一秒也没多留，拿着存单转身离开。
　　冯家在上海滩本就势力庞大，原本还有个葛九压制，如今葛九自顾不暇，冯家又联合了两大领事，可谓如虎添翼，想冻结个账户还不是轻而易举?
　　或许她还该感谢人家没直接下通缉令抓她，不然刚才取钱的时候，他们就该稳住她找来巡捕房了。
　　虽然有些意外账户的冻结，不过无所谓，她的目的只是想让冯卓然知道她在仓市，取不取得到钱都没关系。
　　真的......没关系吗?
　　顾朔风离开银行回到住处，一等就是一个多礼拜，眼看房租都快到期了，冯卓然那边还是没有半点动静。
　　顾朔风琢磨着，或许是那小职员并没有把她取钱的事往上报，上面也没通知海城开户行，冯卓然根本没得到消息。
　　时间不等人，再不和冯卓然碰面，等她真的好彻底了，就不能趁着她身体虚弱双重打击她脆弱的心理了。
　　难不成要她自己灰溜溜地回去?
　　其实也不是不可以，她完全可以以担心冯卓然的伤情为由，回去探望她，然后再原形毕露，假意要杀冯卓然，从而刷满憎恶值。
　　然而这法子虽好，却有一个很大的弊端，那就是冯卓然刚出了事，身边守着太多保镖，即便她能和冯卓然单独相处，也绝对不可能在持刀行凶时不惊动他们。
　　想要让冯卓然在不掉好感值的情况下，最快的体会到绝望和憎恨，那就必须有一个独立空间，而这个独立空间，只能是冯卓然主动找她时才可能出现。
　　如果她猜得不错的话，这次回去，冯家是不可能让她和冯卓然再同房的。
　　一来，她消失的时机有些微妙，刚离开不到半个月，冯卓然就中枪出事，冯家不可能对她没有一点儿怀疑。
　　二来，冯家既然有意给冯卓然说亲，必然不会让冯卓然再和她纠缠不清。
　　三来，即便不说亲，冯正德也绝对容不得她继续跟冯卓然在一起，之前之所以没阻拦，主要是老爷子刚回来，还没顾上，再加上过年，便拖延了。
　　所以她回去之后，很难和冯卓然单独相处，她只能坐等冯卓然找她，然后借着亲热的时机，刀伤冯卓然，先伤身再诛心。
　　不管怎样，只要刷满了憎恶值，数值任务就算彻底完成，冯卓然对她心灰意冷，不管之前同不同意成亲，之后都会同意，女主的相濡以沫心愿一样可以达成。
　　虽然错过女主受伤时机有些可惜，不过，目的达到就好，其他都不重要。
　　主意已定，顾朔风安心地继续呆在仓市等着许轻岚，而许轻岚识海同时也蹦出了对话框。
　　【顾浩烟:她在等你找她，准备假装杀你，刷满憎恶值。】
　　【许轻岚:哦。】
　　【顾浩烟:干嘛这么低落?我不是说了吗?她其实也挺担心你的，那晚连夜跑过来看你。】
　　许轻岚靠在床头，失血过多加食欲不振，气色差了很多，脸颊也瘦得微微塌陷。
　　她苦笑一声，揉着怀里柔弱无骨的猫咪，无声摇了摇头。
　　【许轻岚:她只是担心任务失败，并不是关心我，我心里有数。】


第356章 大佬心尖宠（38）
　　顾浩烟并没有过多纠结关心不关心的问题,没有实锤证据，就算磨破了嘴皮子也不过是徒劳争辩，不会让许轻岚开心,反而会让她心情更加恶劣。
　　【顾浩烟:我也是佩服你,胆子够大的,你就不怕这一枪打偏了?】
　　【许轻岚:不会。】
　　【顾浩烟:行,那你下一步打算怎么办? 】
　　【许轻岚:她会回来的。】
　　【顾浩烟:那就等着,我相信你，也该让她翻一回车了。】
　　相信她吗?
　　许轻岚无声苦笑，垂眸望着怀里眯眼酣睡的猫咪,心头是难以形容的苦涩。
　　明明前一秒还那么喜欢这只猫咪，转眼她就能狠心抛弃。
　　不管是人还是猫，在她眼里通通都一文不值,她眼里只有任务，只有她自己。
　　不，也不能这么说，她也有在意的人，可那个人从来都不是她,而是她这辈子都无法企及的血缘至亲。
　　许轻岚想起了当年顾朔风对于星澜说过的话。
　　【如果你那么在意血缘，那我就变得和你有血缘。】
　　这句话折磨了于星澜后半生，直到想在都没办法忘记。
　　于星澜到死都没办法怀上言随心的孩子,许轻岚能用孩子留住她吗?
　　这一世都还没过完,她已经开始设想失败后怎么挽留她。
　　真是..…....可悲又可笑。
　　先不说她根本没办法得到顾朔风的卵子，即便有顾浩烟她们帮忙，真就怀上了她孩子，那又怎样?顾朔风那么心疼的陆婷婷也怀了她的孩子，她不还是毫不犹豫就抛弃了她?
　　那个女人没有心.....
　　她真的没有....
　　顾浩烟还说相信她,相信她什么?她没有实力，只有不自量力。
　　她居然天真的以为，她中枪了受伤了，顾朔风就会舍不得，就会来看她。
　　顾朔风是来了，可只是远远看了她一眼，知道她死不了，转身就走了。
　　顾朔风不会心痛，不会担心，更不会舍不得，妄想顾朔风为她茶饭不思，除非演戏，否则根本就不可能。
　　一定是这段日子太安逸了，让她有些忘乎所以，居然忘记了，之前每一世，最初都是安逸的，在达到目的前，顾朔风从不吝于温情与关怀，甚至连身体都可以随意任她摆布。
　　顾朔风只是为了任务，从来就...….一点点都没有爱过她。
　　她甚至都怀疑，每次亲近，那个在自己身下绽放的女人，到底是真的意乱情迷，还是装的?
　　顾朔风的演技太高，即便她提着120分小心，还总是会恍惚，会产生错觉。
　　猫咪......
　　咱们该怎么办?
　　怎么才能抓住这个没有心的女人?
　　徐汀兰是她穿越的第一世，却也是她最接近本性的一世，徐汀兰曾痛不欲生地想过，只要陈希瑶能活过来，哪怕三人行这么荒唐的事她都能接受。
　　可笑吗?
　　她一点儿都不觉得可笑。
　　没有经历过绝望的人，永远无法体会那种恨不得将自己的心撕碎踩烂，让它永远不要再痛的痛苦。
　　那真的是......只要这个人能活过来，让她去死都是含笑九泉。
　　只要顾朔风能爱她，让她过完这一世就魂飞魄散她都不后悔。以往看到那些为爱要死要活要跳楼的，觉得她们很傻。
　　她们的确是傻，死了就什么都没有了，即便对方后悔了她也不知道，那她的死还有什么意义?她就不同了，即便是魂飞魄散，那也下辈子的事，这辈子死都不怕了，还怕去努力?
　　努力就有希望，哪怕那希望渺茫的几乎看不到。
　　“我要用点卑鄙手段了，你会…….厌我吗?如果不能爱我，好像讨厌也没什么不好，起码总算在你心里留下了痕迹。”
　　.....
　　顾朔风被扫地出门了。
　　她的房租才刚刚到期，去续交却被告知那房间已经被人预定了，其他房间也都满了，请她到期后马上搬出去。顾朔风懒得跟他们拌嘴，收拾了东西就换了家招待所。
　　可让她出乎意料的是，第二家满了，第三家满了，第四第五六七八.…….总之稍微像样点的招待所全部都满了。
　　剩下的就只有脏乱差小旅店，就是那种床垫发黄还有烟头洞，没有浴室热水，屋子又潮又冷，墙皮还脱落的猪窝。
　　顾朔风连找了两三家都是这样，果断的转去了民宅。
　　她找了个当地人，给了点小费，让他领着找了几处空院落，选了个小巧干净好打理的，约了东家谈妥房租，怕东家变故，先付了房钱，签了租房契，还按了手印。
　　小心地吹干契约，折起来放进手包，她又找了几个妇人，许诺了双倍工钱，让她们合伙帮着打扫院子，还专门交代了具体细节，叮嘱了卫生标准。
　　妇人们高高兴兴地忙活起来，顾朔风坐着黄包车去买床单被褥被罩这些基本床上用品。别的都能凑合，睡觉的地方必须干净。
　　买了东西回来，还没等下黄包车，远远就见东家佝偻着背揣着手，和几个本家亲戚站在院门前踱来踱去，那几个妇人也拎着笤帚水桶抹布什么的，跟着他们问东问西。
　　有本家看见了她，胳膊肘戳了戳东家，东家赶紧转过身，满脸堆笑地迎着她走了过来。
　　“哎呦~刘小姐!你可回来了!“
　　“怎么了?有什么事吗?“
　　东家面相憨厚，之前签契约时，她也特别留意过，虽然东家也不是完全没有城府的老实人，却也不是那种奸猾无耻的小人，她这才放心签的。
　　东家不好意思地挠了挠头，洗的发白的灰布棉袍鼓鼓囊囊穿在他身上，焦黄的脸色，深褐色的嘴唇，欲言又止了好几下，这才在本家推耸下开了口。
　　“就是那个.…….我家的院子，不能租给你了，你把契约书给我，我把租金退给你，真是对不住了。”
　　顾朔风微挑眉尖，膝头微偏，双腿交叠，优雅地坐在那黄包车上，慢条斯理打开手包。
　　东家以为她要给契约书，激动地赶紧凑到跟前伸手要，却不料，顾朔风却是拿出了五块钱递给了黄包车师傅。
　　“今天连人带车我都包了。“
　　什么?!
　　五块钱包一天?!
　　照这算法，一个月岂不是一百五十块?
　　一个普通工人一个月还不到三十块!
　　这都相当于五个工人一天的工钱了!
　　还有余剩!
　　拉黄包车本身就是小买卖，勉强糊口，一天能有个两块钱都是能高兴的割肉庆祝的好事，这直接五块!
　　何况现在都下午了，等于是半天五块!
　　黄包车师傅瞬间喜上眉梢，赶紧扭身接过那五块钱，连声道谢。
　　东家几人和那些妇人面面相觑，都感受到了顾朔风的财大气粗。
　　一个单身又漂亮的女人有这么多钱，且不说她是干什么的，起码说明她身后肯定有大老板！
　　东家心里有些打怵，他就一平头小百姓，真怕得罪人被报复。
　　可他刚才已经把院子高价卖了，定金都收了，房契也签了，对方可是这里的地头蛇，他更不敢得罪。
　　他陪着笑，道:“我知道做买卖得讲信义，可我也只是个平头小百姓，黄三爷要买房，我也不敢不卖呀是吧?不如这样，我多给你两.....五块钱，你就把房契给我吧?要不然得罪了黄三爷，咱们都不好过。”
　　顾朔风垂眸摆弄着涂着艳红蔻丹的漂亮手指，懒洋洋道:“黄三爷是谁?“
　　“一看刘小姐就是外地人，黄三爷可是咱们仓市出了名的，跟海城冯家都是亲戚!那可是得罪不起的大人物!”
　　“冯家啊...…”
　　“可不是!”东家顿了下，又道:“听刘小姐口音，也像是海城人。”
　　顾朔风皮笑肉不笑瞟了他一眼，“不错，我也是海城的，既然黄三爷是冯家亲戚，那可真是厉害人物，我呢，初来乍到，正想认识认识这样的狠角儿，没想到老天眷顾，这就给我送上门了~”
　　东家还没反应过来呢，顾朔风已扭着腰肢下了车，三两步走到院门前，白嫩的小手一推，双扇门吱呀呀推开，门上的青铜铺首啪嗒啪嗒拍打着门板。
　　顾朔风回头，冲那黄包车师傅扬了下下巴。“师傅，劳烦你帮我把车上的东西搬进去。”
　　黄包车师傅刚收了人家那么多钱，正是唯她马首是瞻的时候，她说什么他马上就应了，扛起那大包小包就往里进。
　　东家一看，急了，赶紧招呼着本家几人上前阻拦。
　　“钦钦?!怎么回事?!都说了这院子已经卖给黄三爷了!你们这是不要命了?!”几个妇人站一旁看着，想要工钱又插不上话。
　　顾朔风单手抱臂，一手拎着手包，毛茸茸的狐狸毛暖烘烘穿在身上，转眸淡淡凉了他们一眼。
　　“连姑奶奶都敢拦，嫌自己命长?“
　　东家一听，也来了气。
　　“你这婆娘怎么听不懂人话?!都说了多赔你钱，你换个地方租不就行了?我这不也是好意?你要真跟黄三爷撞上，有你的好?!“
　　顾朔风噗嗤一声笑了，美人娇笑，花枝颤摇，一个勾唇，一个转眸，都是风情。
　　“你怎么就知道没我的好?他若找你麻烦，就让他来找我，你就睁着眼看看，到底是我住这院子，还是他?“
　　不过是娇滴滴的一串话，瞬间震慑住了东家一行，他们面面相觑，都从对方眼里看出了端倪。
　　――难道这婆娘跟黄三爷有一腿?
　　――说不好，不然黄三爷干嘛突然高价买咱们院子?指不定就是买来送这婆娘高兴的。
　　――有道理。
　　几人再不敢阻拦，撤身让到一边，也不知该给顾朔风摆什么表情，笑得一个比一个尴尬。
　　东家揣了揣手，道:“..….要不你先住着，黄三爷要是来了，你应付着就是，要是找我，那我可就让他直接找你了。"
　　顾朔风扭着水蛇腰进了小院，头也不回摇了摇手里的手包。
　　“行了行了，没什么就走吧，我可累了一天了，想早点儿歇着。”
　　东家几人走了，妇人们还没拿到工钱当然不肯走，紧跟着顾朔风就进了院子。其中一人刚想说给钱，顾朔风盛眉瞧了眼院角。
　　“这就是你们打扫的?这墙角是别人家的?”
　　不等妇人回话，她走到水池边瞧了瞧，水池连着水井，池子里堆着厚厚的灰。
　　“这里也是别家的?”“
　　妇人们都是粗人，平时没这么多讲究，自觉已经打扫的很干净了，这怎么还挑刺啊?这是不想给钱还是咋的?可想起顾朔风方才给那黄包车师傅五块钱的大方，几人又觉得这阔小姐不像是不想给钱，就是单纯的作。没法子，有钱人就是爱作，这院子都这么干净了，还挑三拣四。
　　领头的嘟囔了一句:“这池子是冲水用的，回头洗衣做饭多冲几次就干净了，没必要专门刷洗。”
　　顾朔风瞟了她一眼，就这一眼，像是高位者盘睨天下，带着十足的压迫感!
　　“你是东家?还是我是东家?“
　　要是没有之前黄三爷那一段，这几个妇人就是心里打怵，面上好歹还能硬气一下，她有钱怎么了?一个女人孤身在外地，她们还怕了她不成?
　　可看刚才那架势，她和黄三爷好像关系匪浅，这谁招惹得起?
　　妇人们不敢再抱怨，赶紧埋头苦干，把顾朔风指出的地方重新打扫了一遍，又跟着进屋把屋里不过关的也用抹布仔细擦过。
　　虽然不尽人意，可比起那些糟心旅馆，起码可以住人了。
　　顾朔风付了钱，打发她们离开，还叮嘱了每隔三天过来打扫一次，如果表现良好，以后都会找她们，如果还像这次一样偷工减料，那就江湖不见。
　　妇人们一听不是一锤子买卖，欢天喜地地承诺包她满意。
　　顾朔风又留了两个帮她洗新买的床单被罩什么的，把新褥子先铺了上去，又翻出之前在旅馆洗干净的床单铺上，被罩罩上，起码晚上可以睡觉了。
　　妇人们手脚麻利，洗的也格外仔细，不大会儿就洗干净晾在崭新的晾衣绳上，悬在炉火旁边，擦干净手走了。
　　被顾朔风包下的黄包车师傅，帮着顾朔风把屋里的旧火炉图饬好，上了铁皮烟囱，又到一妇人家里夹了块烧得火红的炭球拢好，添了炭，还帮她坐上一壶水。
　　顾朔风又让他检查了一圈门窗，又松动的加固一下，全弄好天也黑透了。
　　黄包车师傅老实憨厚，见天色晚了也不敢多待，男女授受不亲，怕坏了人家小姐的名声，赶紧弄完赶紧就走了。
　　顾朔风没急着上床休息，找了个小板凳，垫上件旗袍，也不心疼，就那么直接坐上，围着暖炉烤火。
　　火苗舔着新买的烧壶底，壶嘴噗噗冒着浓白的热气，顾朔风盘算着明天去买一兜红薯，这炉子特别适合烤红薯，边烤边吃，热乎乎还舒服。
　　正幻想着甜丝丝的红瓢红薯，院门突然咚咚咚擂如鼓响。
　　“开门开门开门!黄三爷来了!还不开门!”
　　顾朔风微挑了下眉尖，总算来了，等得就是他。
　　她拢了拢叠发，按着膝盖站了起来，低头又抚了抚旗袍的褶皱，这才裹着暖烘烘的披肩出了门。
　　春寒料峭，夜里还是极冷的，哪怕没有风，扑面也是寒气涔涔。
　　顾朔风忍不住打了个喷嚏，揉了揉鼻尖，这才迈进院子。
　　门还在砰砰擂着，顾朔风扬声道:“轻着点儿，把我家院门擂坏了，你还得赔。”
　　门外传来嗤笑声:“什么你家院门?这是我们三爷的院子!”
　　顾朔风不慌不忙开了门，月冷如霜，照得对面几人还算清晰。
　　敲门的是个穿着皮夹克工纺裤的男人，这么冷的天穿这么少，应该和娄胜一样是保镖，他侧身站着，敲门也没敢挡着后面那位尊贵的爷。
　　黄三爷一身翻毛黑貂，水貂帽子捂在头上，三十出头的模样，年纪不大，派头不小，大金牙咬着雪茄卷，青烟眯了他的眼。
　　“呦~出来了，还真是个标致的美人，这长得漂亮就是好，看着这白生生小脸，这谁舍得冲你生气呀?是不是?哈哈哈!”
　　皮夹克跟着哈哈笑着起哄。
　　“还不快请我们爷进去?把我们爷伺候高兴了，你想住多久，还不都是我们爷说了算?“
　　顾朔风微微一笑，月华如霜，镀白眉梢，微勾的红唇仿佛噬魂的毒|药，明知是饮鸩止渴，依然让人心向往之，挡不住的魅惑。
　　“那就.....里面请。”
　　皮夹克嘻嘻哈哈让开路，黄三爷却不自觉眯了眯眼。
　　顾朔风引着他们进了屋，不等黄三爷自己找地方坐，她已走到内室门前，擦着半脸门脸，回眸冶冶一笑。
　　“外面没地儿坐，三爷里面请啊~”
　　黄三爷脸上玩世不恭的笑明显有些僵，皮夹克不了解内情，还高兴地起哄。
　　“呦~看不出来~还是个知冷知热的贴心人~爷~您里面请，小的们就在外面等您。”
　　不等黄三爷拒绝，顾朔风一个侧身，擦大了那半脸帘子，如花笑靥俏生生的，仿佛初春桃枝上绽放的最艳的那朵桃花。
　　人面桃花相映红，这样娇艳的美人扫榻相迎，几个男人能扛得住?
　　皮夹克暗自啧舌三爷艳福不浅，三爷的脸色却不大好看。
　　他想起几天前才刚见过的娄胜，那可是冯正德跟前的红人!想到娄胜反复叮咛绝对不能伤到刘小蝶，尤其不能见色起意，心里不免打了个赛战。
　　仓市紧挨着海城，说是抬脚就到不算夸张，冯家在海城跺一跺脚，仓市都得跟着颤三颤，他黄起涛能混到今天这步，全仗着跟冯家沾了点亲带了点故。
　　当然，这亲也是拐了弯的，他虽常吹嘘自己跟冯正德一个桌子吃饭，实际冯正德连见都没见过他，他不过是冯正德的二姨太的远房表舅的亲侄子。
　　他顶多也就能求到二姨太跟前，让她帮着走点小门路。
　　不过就这点小门路已经足够他作威作福，仓市和海城之间不少来往买卖都得通过他。
　　前几天娄胜突然找上门，对他来说那真是蓬荜生辉的大喜事。
　　娄胜虽然就是个走狗，可常言道，一品大员不如个五品太监，人家是冯正德跟前的红人，那就是不一样。
　　娄胜亲自过来吩咐的事儿，他就是买卖不做，也得亲眼盯着给他办牢靠了，攀上娄胜可比攀上个不上台面的小妾强得多，关键这还不是宠妾，就是个母凭子贵子还没了的混饭的。
　　这个刘小蝶，他也是有耳闻的，据说跟大小姐关系匪浅，既然能劳动娄胜亲自跑仓市一趟，显然这就不只是传闻了。娄胜要他通得刘小蝶走投无路，却又不能伤着她丁点，还得暗中派人护着她。
　　其实娄胜已经安排了两个人暗中保护，这还嫌不够，还让他再加派几个护得更牢靠些。
　　这么多双眼睛在外面盯着，他就是吃了熊心豹子胆也不敢动大小姐的人。
　　黄起涛瞪了皮夹克一眼。
　　早知道就不该带这蠢货过来，好事不办，就会瞎起哄!
　　黄起涛原本是故意带着这不知内情的皮夹克的，目的就是想装出地痞流氓的架势，吓唬住刘小蝶，让她乖乖卷铺盖搬出去。
　　谁知道人家不怕，还勾引他进院子。
　　他要不进，这戏没法演，他只能先进来，可谁又想到，还没等他开口吓唬，人家又勾他往床上带!这刘小蝶究竟是真浪?还是看穿了他故意的?
　　黄起涛有点儿吃不准。
　　他略一沉吟，果断地跟进了内室，是故意还是真浪，试探一下就知道了。要是故意的，他就挑明了说，让她赶紧搬出去，不然只能动粗了。
　　要是真浪，那就吓唬她，把她吓跑。
　　总之，能不暴露娄胜就不暴露，娄胜肯定也是不想暴露，要不何至于偷偷摸摸找上他?
　　主意打得挺好，进去不到半分钟黄三爷就滚出来了，真滚，字面上的，黄三爷连内室啥摆设都没看清，就晕头转向滚在了地上，脸上还多了个红艳艳的巴掌印儿，外加三道抓痕。
　　皮夹克一看，娘的!这还得了?!敢动我们三爷，活腻味了是吧?!
　　他扶起黄三爷坐到一边缓口气，搀起袖子就找那小贱人算账。
　　黄三爷大惊，赶紧喊他，没等喊出声，却见顾朔风发丝凌乱地裹着披肩跑了出来，旗袍解了两个扣子,细白的脖子简直馋死个人。
　　她捂着脸哭哭啼啼跑出去，皮夹克都没还反应过来,她人已经出了院子。
　　黄三爷赶紧起来，捂着差点没被踹折的老腰，招呼着皮夹克赶紧追。
　　顾朔风哪儿也不去，专往那灯火通明的人家儿钻，咚咚咚，敲开一座又敲下一座院子，边敲边求救。
　　”救命啊!强抢民女啊!”
　　黄三爷都快给她跪了。
　　――姑奶奶! 别瞎喊!这暗地里还藏着冯家的人呢!你想要了我的命呀? !
　　作者有话要说:感谢今天有糖吃~不明真相的吃瓜土狗~手榴弹包养议棋~
　　感谢红蝶~饫饫~不明真相的吃瓜土狗~包养议棋~
　　感谢落辞_ boom 10瓶~给文文浇水~


第357章 大佬心尖宠（39）
　　顾朔风这一通拍门,很快拍出了一群看热闹的。
　　这里面就有下午帮着打扫卫生的妇人，还有房东也在。
　　顾朔风捂着脸扑到了房东身后，抽抽搭搭求救,房东人都傻了,心道,姐姐呀!你下午不还挺横的吗?怎么这会儿成了一朵风雨飘摇的娇花?
　　黄三爷顶着红肿的半张脸外加三道指甲印儿,急头怪脸的追上来,气都顾不得喘，赶紧大声解释，还不敢照实了说,怕旁人不信。
　　“不是不是!你可千万别误会!我黄起涛想要什么样的女人没有?我至于强抢你吗?”
　　顾朔风扬起梨花带雨的小脸，昏黄的院灯镀在她的睫尖，沁泪的眸子流光驿动,那哪是一双眼,那分明就是九天繁星坠了人间，美得如梦似幻。
　　众人扭脸看着，嘴上不说，心里一致认为:至于!非常至于!尼玛这么漂亮,老子都想抢了。顾朔风选的走位极好，暖光不远不近,角度完美,打光效果媲美十级美颜滤镜。
　　黄三爷看着这么秀色可餐的美人，自己都不信自己说的,这要不是知道刘小蝶背靠冯家，他何止敢抢，他还敢强!可再标致的小妞，比起前程和小命那都是一文不值,黄三爷惦记着暗处的冯家人，硬着头皮继续解释。
　　“我说是误会就是误会!我要真看上你，我根本就不用解释，抢就完了，我黄三爷想干什么就干什么，什么时候怕过?”
　　一旁的皮夹克都懵了，黄三爷这话说的对也不对，他的确是想干什么就干什么，抢个女人而已，根本不怕人说，可同样的，他什么时候跟人浪费唇舌解释过?
　　他现在巴巴地跟着个女人跑到一堆穷鬼面前解释，这说明了啥?说明了他这是动了真心了，硬的不行，这是想来软的了!
　　你看他急着解释满头冒汗的样子，啧啧，真是活久见。
　　黄三爷的解释，没人信，就不说别的，单看他脸上那三道指甲印人也不能信呀。
　　黄三爷解释的都快崩溃了，牙一咬，心一横，干脆也不解释了，丢下一句“你明天就给我搬出去，否则别怪我不客气”，转身走了。
　　明天搬走?
　　呵。
　　后天也不搬。
　　第二天一早，黄三爷又来了，这次带了不少人过来，打算话不投机就硬搬。
　　他横着脸，也不管旁边一堆大媳妇小老太太在围观，头一扬，示意手下撞院门。
　　哐！哐！哐！
　　院门还没撞开，突然有人指向房檐。
　　“那不是刘大姑娘吗?快下来!房檐危险!”
　　过去的土院墙都不高，这家还是青砖院墙稍微高点，可再高也挡不住主屋的房檐。
　　顾朔风坐在房檐边儿，晨阳镀在她身侧，满头青丝松松绾在身后，脸侧发丝随风飞舞凌而不乱，素白的小手捂着手绢嘤嘤地哭，边哭还边唱，那婉转凄凉的歌声随风传来，呜呜咽咽，娇娇滴滴，唱得人心都要碎了。
　　“小白菜呀~地里黄呀~两三岁呀~没了娘呀~”
　　小白菜黄不黄，黄三爷不知道，他总觉得那个地里“黄”就是在暗讽他。
　　“亲娘呀~亲娘呀~~桃花开花~杏花落呀~想起亲娘~―阵风呀~”
　　那房檐真是不结实，顾朔风稍微一动就扑簌簌往下掉土，吓得黄三爷都想喊她亲娘了。
　　――亲娘啊!我的亲娘!你赶紧下来吧你!这要摔着磕着，娄哥还不得扒了我的皮?!
　　黄三爷好歹也是仓市一霸，这点小场面再看不明白就是真瞎了，他昨晚回去就琢磨出了味儿，心知这女人不好惹，想赶她走怕是没那么容易。
　　昨晚她就是给他个下马威，今儿个也只是唱了陕北民歌《小白菜》，他要再敢强闯，只怕她就要给他来一段《小寡妇上坟》了。
　　他活得好好的，不嫌命长，硬来不行，还得从长计议。
　　黄三爷长臂一挥，领着手下灰溜溜走了。
　　他前脚走，顾朔风后脚就收了小手绢，顺着梯子爬了下来，还开了院门招了个穿得最干净的小媳妇，让她帮她烧火做饭。
　　小媳妇得了美差，家里的饭都不做了，喜滋滋跟着她忙前忙后。
　　小媳妇手脚干净，做的饭还能入口，顾朔风勉强满意。
　　“以后我一日三餐就交给你了，一天两块工钱，包吃。”
　　“那菜钱...."
　　“菜钱另给。“
　　小媳妇简直惊呆了。
　　就做三顿饭就顶两个男劳力一天的工钱?她这是走了什么鸿运?
　　小媳妇嘴快，不大会儿这消息就传遍了整个胡同，大家伙儿更加确信顾朔风不简单。
　　能让黄三爷这么低声下气不敢惹的，不是真被黄三爷看中，就是背后还有更大的靠山。
　　这女人，惹不得，得供着，说不得供好了，还能青云直上得些好处。
　　顾朔风在这条胡同算是立了威了，谁看见她都是满脸堆笑客气的不得了，帮她做活的那几个人也成了旁人艳羡的对象，对她更是言听计从，让干什么干什么，灶台桌椅擦得B明刷亮，恨不得再打层蜡。
　　顾朔风怎么过得滋润且不说，黄三爷是头发都快掉成地中海了，他愁啊，不能伤着不能碰着，也不敢太过得罪，还得把人赶出去，这不是成心为难他吗?
　　许轻岚早几天就出院回了家，这些天一边养伤一边忙着把织造厂改成制药厂。没错，是制药厂。
　　她打从一开始就不是要扩建仓库，她是在建地下制药厂。她对外宣称的又进口了织布机，只是掩人耳目。
　　之前留下的几台织布机已足够生产纱布，她是想地上生产纱布，地下则用于研发青霉素。那些多出来的工人，就是她留作生产青霉素用的。
　　器械不达标，青霉素量产困难，只能靠大批人工制造。
　　许轻岚虽然不是医科出身，可医科和生物科技本身就有很多相通之处，许轻岚曾专门研究过国产青霉素的研发，这也是她成立风峰生物科技有限公司的灵感来源，虽然她最后生产的和青霉素完全没有关系。
　　风峰生物主要生产各种人体蛋白、凝血酶、凝血酶复合物、纤维蛋白胶等，还包括一些高价疫苗。这些产品，有价有市，供不应求。
　　许轻岚原本想重操旧业，可单器械难题就过不去，再加之，真打起仗来，还是青霉素更能救命，她就放弃了这个念头，专心研发青霉素。
　　有了青霉素，又有纱布，再把酒厂划出一部分生产医用酒精，国内这部分就差不多了。至于其他的消炎退热药，直接进口就行。
　　再细致的止血药什么的，像云南白药，国内就可以囤。
　　许轻岚粗略算过，冯家产业众多，这样囤药囤粮，虽然不赚钱，可也能基本做到收支平衡，其他固定资产还需要说服老爷子慢慢卖掉，换成黄金。
　　等一切都准备的差不多了，她再带着全家一起移居英国，按照原剧情中女主走的路，争取做得更好。
　　不，不是争取，她一定会做的更好。
　　战争、死亡、新生、希望.....一个大国的崛起，无数华夏人的期盼，她有自信能倾尽全力支援祖国，她也有自信可以护得顾朔风一生无忧，她......
　　她私心里还有个小小的期望。
　　她希望顾朔风能在这震撼人心的战火中有所感触，希望她可以敞开心扉，懂得珍惜，希望她可以接受她。
　　她知道这想法有些天真，顾朔风可是活了九万多年的域尊，怎样的战火连天没见过?当时没感悟，这次又怎么会感悟?
　　可有希望总比没希望好，她真的已经…....穷途末路。
　　许轻岚放下资料，探手搂过同样被抛弃的可怜小咪，埋头在它毛茸茸的绒毛里，很久都没有抬头。
　　房门敲响，娄胜来了。
　　兹胜每天都会跟她汇报顾朔风的近况，早晚各一次，今天也不例外。
　　娄胜先说了顾朔风果然嫌弃小旅馆脏乱差，不用刻意跟老板打招呼，她根本就不住。
　　又说顾朔风前脚找了家民宅签了租房契，后脚黄起涛就买了那房子。
　　还着重说了顾朔风三言两语打发走房东，又支派得一堆人忙里忙外给她干活。
　　许轻岚不露声色地左右蹭了下潮湿的脸，垂眸抚摸着小咪柔软的皮毛，沉默听着，直到娄胜说到昨晚黄起涛那闹剧，她才抬起眼帘。
　　“你说黄起涛对她做了什么?“
　　“什么也没做!”
　　娄胜啧舌摆了摆手，“他又不是不知道刘小蝶是冯家的人，他哪儿敢呀!昨晚他就给我打电话解释了，说那是刘小蝶给他下的套，一进屋她就把他踹翻了，还呼了一巴掌挠了一爪子。”
　　呼了一巴掌?
　　许轻岚闭了闭眼，示意他继续说。
　　娄胜又把顾朔风爬房檐唱《小白菜》的事憋笑叙述了一遍。
　　“她可太逗了，我以前怎么就没发现呢?“
　　许轻岚没接他的话茬，淡淡道:“她又是租房子，又是买东西雇人的，花了不少钱吧?“
　　“那肯定的。”
　　“上次那首饰，她典当了多少钱?现在大概还剩多少?”
　　娄胜盘算了下，回道:“估计还能剩个三四百。”
　　“太多了。”
　　“多？”
　　三四百对普通人来说的确不少，可对冯家来说，简直毛毛雨，看都看不到眼里的。
　　尤其按照刘小蝶现在这种花法，顶多也就够撑一个多月，怎么到了大小姐嘴里就成多了呢?
　　“想办法买通帮她做饭的那个小媳妇，让她偷了她的钱。”
　　“啊?“
　　娄胜差点下巴掉了。
　　“啊什么?按我说的做。”
　　不就是一个多月的事吗?说不定一个多月都没有，至于费这么大劲儿吗?娄胜不能理解。
　　可不管能不能理解，大小姐吩咐的就必须赶紧麻溜的去做。
　　黄三爷正愁没有突破口，粪胜就瞌睡送来了枕头，乐得黄三爷抬头纹都挤成了弯的，笑露大金牙。
　　“快快快，今天就把这事儿给我搞定了!”
　　黄三爷吩咐下去，手下踞着蹄子就得赶紧去办。
　　小媳妇是个本分人，原本打死不同意，可耐不住地痞流氓一通吓唬，天大的胆儿都得吓破了，何况那小媳妇原本就没有胆儿。
　　小媳妇答应是答应了，可胆儿也吓破了，一想到自己要干那三只手的事，道儿都不会走了，那眼神躲闪的，傻子也看得出来她有问题。
　　皮夹克深知刘小蝶对黄三爷的重要性，思来想去，不敢贸然出手，费了点儿时间又请示了黄三爷。
　　黄三爷一琢磨，自己这么精都怼不过刘小蝶，那小媳妇哪儿是她的对手?这事还得他亲自出马。
　　黄三爷重整旗鼓，再次登了门，他这边擂门吸引顾朔风的注意，那边小媳妇趁着顾朔风不备，偷偷摸进内室，摸走了顾朔风的钱。
　　小媳妇一得手，立马把钱扔出了院墙，黄三爷捡了钱，赶紧鸣金收兵，顾朔风都还没来得及发挥，人就没了。
　　黄三爷前脚走，后脚顾朔风就觉出了不对，赶紧回屋翻找，果然钱没了。
　　――这卑鄙的冯卓然!! !
　　气归气，顾朔风还是等着小媳妇做完了饭才发难。
　　小媳妇扑通就给顾朔风跪下了，哭哭啼啼把黄三爷威胁她的事抖落个干净，磕头求顾朔风原谅她，她也是被通的，实在没法子。
　　顾朔风不是圣母，可也懒得做无用功，就算她把小媳妇告到巡捕房又怎样?通着小媳妇砸锅卖铁赔钱?还是通着她坐牢?
　　罪魁祸首是黄三爷。
　　不，罪魁祸首是冯卓然，冤有头债有主，她为难个穷苦人干什么?
　　顾朔风明白冯卓然的用意。
　　人家早知道她在仓市，冻结了她的银行账户，通得她住进民宅，现在又来了个釜底抽薪，就是想逼她主动回去。她会回去吗?
　　才怪。
　　她个九万年的老妖怪，再弄不过个小丫头片子，那这九万年岂不白活了?
　　钱没了，之前买的米面还有不少，饿是饿不死，就是生活质量直线下降，没钱买菜，也没钱买肉，更没钱请人打扫院子。好在小媳妇还算有良心，不仅不要工钱，还贴补了之前的工钱给顾朔风添菜，做完饭也会顺手帮她洗了衣裳收拾下卫生。
　　如果一直这样，日子也能凑合起码十天半月，可惜只坚持了一天，小媳妇就被她男人打得满胡同跑。
　　“黄三爷的话你都敢不听，要死别拉着全家垫背!”
　　甭管是演戏还是真的，小媳妇扇肿的脸绝对做不了假，她哭着跟顾朔风说对不住，黄三爷不准任何人再靠近她的院子，她要再来，不用黄三爷，她男人就得打死她。
　　顾朔风摆了摆手示意她走吧，回手关了院门，打那天起，再没有开过。
　　眨眼两天过去了，顾朔风火房的烟囱始终不见冒烟，街坊邻里议论纷纷，都知道这娇小姐十指不沾阳春水，这都关了两天了，该不会饿死了吧?
　　饿死当然是不可能饿死的，两天怎么可能饿死人，邻里们也就是看热闹不嫌事大，瞎胡嚼舌根，可黄三爷却没法跟他们一样看热闹。
　　黄三爷急了。
　　两天不出门，两天不吃不喝，这这.....这要真饿出个什么毛病，娄胜还不得生吞活剥了他?!
　　黄三爷勉强又等了一天，第四天一大早，急哄哄就赶去找顾朔风。
　　顾朔风院门紧闭，任他怎么砸敲跺擂都没有反应，最后只能强行破门而入。
　　院子里静悄悄的，只有一棵老枣树干瘪瘪立在墙角，枝权上仅存的几片枯叶随风扑簌，房檐黄草扑扑簌簌，半点儿人气儿都没有。
　　黄三爷这是真的慌了，赶紧撒丫子就往屋里跑。
　　哐哐哐!
　　屋门反锁着，黄三爷拍了几下，果断让手下撞开。
　　撞开大门进了里间，堂屋阴冷阴冷，赶紧再往内间去，同样的撞门。
　　哐啷!
　　门撞开了。
　　里间比堂屋暖和不少，火炉子似乎还燃着，黄三爷稍稍放下心来，转头看向床上......
　　短短一天，整条胡同传了个遍，新搬来那个娇小姐把自己饿得丢了半条命，黄三爷紧张地连请了两个大夫，中西医各一个，却都被那娇小姐赶了出来。
　　娇小姐脾气大，把错全推到了黄三爷头上，怪他偷了她的钱，怪他气她，说什么也不肯看大夫，嚷嚷着饿死算了。
　　别看黄三爷平时凶神恶煞的，一摊上这娇小姐，什么脾气都没了，又是作揖又是说好话，就差没给她唱段花腔哄人家开心了。
　　最后好说歹说，娇小姐总算勉强消了火，可饭还是不肯吃，非要黄三爷亲手给她做。
　　黄三爷虽说是近些年才发达的，可早先家境也不差，大小也是个少爷，什么时候进过这火房?哪儿会做什么菜?可娇小姐都发话了，黄三爷是仓市一霸又怎样?还不是得点头哈腰应承下来，赶紧的去做?
　　娇小姐要求还不少，做饭前手得洗干净了，她检查过关才能开始，切菜得在她床前切，她要看着，肉片切的不能薄不能厚，要不就得重买重切。
　　任谁说起这娇小姐，就一个字――作!要非多说俩字，那就是――特、别、作!
　　这要是一般婆娘，甭说是饿着了，就是扛着大肚子马上要生了，也不敢这么作，那可不止是要被唾沫星淹死，这是要被夫家打死的。
　　可谁让人家娇小姐长得娇娇媚媚，瞅谁一眼谁膝盖都得打哆嗦呢?
　　甭说黄三爷这种出了名的好色的，就是他们这些平头百姓也巴不得有机会到她跟前伺候着，让她也作一作自己。
　　有句老话怎么说来着?
　　长的俊不是福，怎么作都有人惯着，那才是馋人的福气。
　　娇小姐长得俊还有人惯着，不知道馋了多少大姑娘小媳妇，这真是羡慕都羡慕不来。
　　.......
　　傍晚时分，娄胜日常汇报顾朔风的近况。
　　“这刘小蝶可真厉害，通得黄起涛亲自下厨给她做面条，还让他亲自择面，薄了不行厚了也不行，还得均匀，那一碗面条进到她肚子里，黄起涛整整折腾了一天!“
　　许轻岚正在喝粥，抬起了头。
　　“她吃了?“
　　“那肯定的呀，摆置了人家一天，她不吃合适吗?再说她肯定也饿坏了，甭管她之前三天有没有吃饭，至少今儿个一天大家伙儿都看着呢，她就吃了那半碗面条。”
　　许轻岚垂下眼帘，刚喝了两口的粥放下了，摆了摆手示意娄胜可以走了。
　　娄胜也没多留，转身离开，走到门口，许轻岚突然问道:“那他这会儿在干嘛?“
　　娄胜以为许轻岚问的顾朔风，转头回道:“肯定还在床上躺着呢，她都躺一天了。”
　　“我不是问小蝶，我是问黄起涛。”
　　“他呀，我还真不知道，给我回电话的是他的手下，当时他还在伺候刘小蝶呢。“
　　许轻岚抿了抿唇，道:“去问问。"”
　　“好嘲。”
　　…….
　　顾朔风吃了半碗面条，放了碗，老实说，味道还行，起码对第一次做饭的新手来说，真的已经很不错了。
　　当然，这主要还是她教得好。
　　顾朔风从不做饭，可不做不代表不会，黄起涛能得她指点，真是八辈子都修不来的福气。
　　折腾了一天的黄三爷也在吃饭，吃自己亲手做的面。
　　老实说，第五回 面条不合格时，他就已经恼了，差点没翻脸不干了!
　　可想想娄胜，再看看西子美人，又确实有点不甘心自己堂堂三爷，居然连个面团都摆置不住，简直就像刘小蝶激他时说的那样，女人都能弄好的事，他弄不成，真是连个女人都不如。
　　现在终于成功了，吃着自己做的面条，那就是不一样，那就是香!
　　原本还对顾朔风满腹抱怨的黄三爷，突然就觉得眼前这女人也没那么可恨了。
　　何止不可恨，看着赏心悦目，作起来不走寻常路，还怪有意思的。
　　可惜她是大小姐的人，不然....不然也就这样吧，天天这么作，他可受不了。
　　热乎乎吃完自己做的面，黄三爷吩咐手下收拾了碗筷，打算拍屁股走人了，却不料，顾朔风突然喊住了他。
　　“想不想做个交易?”
　　“什么交易?“
　　“你先让他们出去。”
　　屋里除了黄三爷，就皮夹克和另外一个手下，还有一个在院子里洗碗。
　　黄三爷让屋里这俩先去堂屋。
　　顾朔风摇头，“这屋子不隔音，堂屋能听见。”
　　黄三爷让他们去院子等着。
　　顾朔风再度摇头，“都说了不隔音，站院子听墙角更方便。”
　　黄三爷拧眉，“你到底想跟我说什么?“
　　“可以让三爷心想事成的好交易。”
　　黄三爷现在只有一个心愿――赶紧送走眼前这尊大佛!
　　黄三爷的手下包括洗碗的，全都被赶出了院子，院门还是黄三爷亲自门上的，省得那尊大佛再挑刺，还得劳动他跑一趟。
　　他不知道的是，门外手下望着紧闭的院门，你看看我，我看看你，隐在暗处盯梢的冯家人也你看看我，我看看你。
　　月黑风高，孤男寡女.….
　　这......这这这...
　　作者有话要说:感谢今天有糖吃~手榴弹包养议棋~
　　感谢椭圆的欧姆定律~loser~不明真相的吃瓜土狗~包养议棋~


第358章 大佬心尖宠（40）
　　黄三爷完全没意识到自己被套路了, 锁了院门，转身回了里屋。
　　顾朔风正捧着黄三爷亲手泡的热茶慢悠悠品着，先苦后甘, 真是好茶。
　　黄三爷一屁股坐到火炉旁，烤着火瞅着顾朔风。
　　“说吧。”
　　“想不想让我赶紧搬出去？”
　　“想。”
　　“想不想让我离开仓市。”
　　“特别想！”
　　“想不想我在冯大小姐面前帮你美言几句？”
　　“那必须特别十分的想！”
　　黄三爷能混到今天这一步，见什么人说什么话这一点起码做得非常好, 他积极配合着顾朔风的喜好, 按她喜欢的语气来，不说百分百准确，却也大差不差。
　　顾朔风慵懒地打了个呵欠, 不是瞌睡的呵欠，是白天睡太多, 睡醒了的起床呵欠。
　　“那我给你指条明路。”
　　“您说。”
　　“今晚你在我屋里待一晚上, 保证不出三天，让你心想事成。”
　　黄三爷一下子站了起来，这可是要命的事, 他疯了吗？！
　　“不行！”
　　“只是呆一晚, 又不做什么。”
　　黄三爷哭笑不得。
　　――你想做我也不给做啊！
　　这关键是一晚上下来, 他的清白可就没了, 到时候娄胜还不得杀了他呀？
　　黄三爷做梦都没想过，有一天他也会为了自己的清白担惊受怕。
　　顾朔风捧着暖烘烘的茶杯瞟了他一眼，似笑非笑。
　　“怎么？不乐意？”
　　黄三爷苦口婆心分析了眼下的情况, 最后总结一句。
　　“人言可畏, 这要传到冯家那头，别说我, 就是你也不好过, 那看, 我说的对吧？”
　　顾朔风笑道：“我不怕。”
　　――你不怕我怕呀！
　　黄三爷推心置腹掏心掏干好说歹说，吐沫星子都快喷干了，终于换来顾朔风轻飘飘一个点头。
　　“行吧，君子不强人所难，你走吧。”
　　黄三爷长吁一口气，抹了抹额头叭叭出的热汗，转身就走，生怕顾朔风再后悔了。
　　这边还没掀起门帘，那边就听顾朔风不咸不淡来了一句。
　　“你劝了我一个钟头了。”
　　这句乍一听没什么，可稍微一琢磨……黄三爷愣了一秒，瞬间满身冷汗。
　　妈呀！
　　他居然跟她单独相处了一个钟头！
　　这深更半夜孤男寡女的，完了完了完了，这下就是跳进黄河也洗不清了。
　　不过再怎么样也比待一晚上强。
　　黄三爷不敢再留，撩帘就走，却不料，顾朔风紧跟着就是第二句。
　　“你敢再迈一步，我就喊了。”
　　黄三爷冷汗如瀑，不用问也知道她所谓的喊绝对不是什么好话，之前她在他脸上挠那一爪子，到现在还时不常幻疼一下。
　　“你想干什么？”
　　“我啊~~~”顾朔风拖长了音，突然莞尔一笑，“你走出去试试不就知道了？”
　　黄三爷好歹也是仓市一霸，一而再再而三在个小女人面前吃怂，难免来了脾气。
　　“别给脸不要脸！当我真怕了你？！我不过是看在冯家的面子，给你留点脸！”
　　顾朔风满不在乎点了下头，“哦，那你走啊~”
　　黄三爷是什么人？那可是响当当的汉子！
　　他迈步就……转了回来，之前的豪横眨眼就成了哭丧的脸。
　　“我的姑奶奶，你到底想怎么嘛？！”
　　“不怎么，你走吧。”
　　边说着，顾朔风边在床上翻腾着。
　　黄三爷隐隐有种不祥的预感，小声问：“你找什么呢？”
　　“围巾。”
　　“这大半夜的，你找围巾干什么？你要出去？”
　　“不出去。”
　　“不出去你找围巾干什么？”
　　“上吊。”
　　“哦……啊？！！！！！！！！！！”
　　黄三爷吓傻了。
　　“你你你……这种事可不能乱来，一不小心真死了咋办？！”
　　顾朔风抬眸瞟了他一眼，皮笑肉不笑：“看你这话说的，真稀奇，我上吊不是真死难道还是装的？”
　　“行了，你走吧，我就不送了，你要真还惦记着我，记得给我烧纸。”
　　这黄三爷还怎么敢走？
　　他刚跟她单独相处了一个钟头，前面还有她造谣的流言未散，这要再上了吊，甭管死没死，都跟他脱不了关系。
　　这女人怎么这么讨厌呢？谁将来要娶了她真是倒了八辈子霉了！
　　要不找几个手下看着她？
　　不，不行，这让手下怎么看？
　　在屋里看？孤单寡女共处一室还说不清楚，何况几个孤男跟一个寡女相处整晚？
　　在院子里看？远水解不了近渴，这也管不住她继续上吊啊！
　　就算没收了围巾，她还能撕被罩，就算没收床单被罩，她还能撕衣裳，总不能把她扒光了再绑床上吧？
　　那他可就真是疯了活腻味了！
　　黄三爷算是明白了，这女人就是跟他杠上了，今晚他不留也得留。
　　他垂头丧气一屁股坐在了板凳上，思来想去，很快就下了决心。
　　横竖走不了，那就留！说不定还真能心想事成。
　　这可真不是黄三爷傻白甜，他其实心里门儿清，刘小蝶就是想借这事儿刺激冯家那位，逼着那位亲自接她回去呢！
　　既然刘小蝶敢这么玩儿，肯定能保证解释清楚，不然倒霉的可就不只他一个，刘小蝶也别想好过了。
　　见黄三爷终于入了套，顾朔风这才大发慈悲让他去门口交代手下先回去，别让人家在门口冻一晚上。
　　黄三爷打发完手下回来，顾朔风已经披着披肩下了床。
　　“去，把院子东墙角那水缸里的东西拿过来。”
　　黄三爷认命地又出去，不大会儿端着一盆子东西回来，盆子里乱七八糟什么都有，羊肉里脊白条鸡，玉米红薯硬馒头，还有个大茄子。
　　黄三爷傻眼了。
　　“你藏这些东西干嘛？”
　　“去把这些都洗了，再去火房搬了案板过来，还有火房柜子里那把竹签也拿来。”
　　黄三爷被指挥着忙里忙外，切肉串串儿调烤料，红薯塞炉边儿，窗户一开，直接在屋子里开烤。
　　娘啊！
　　那香味儿~
　　邻居家小孩儿都馋得从梦里哭醒了。
　　黄三爷算是琢磨出了味儿。
　　“敢情这几天你都吃的烧烤？”
　　“不止。”
　　顾朔风从床底下摸出瓶梅子酒，微微一笑。
　　“我还喝酒呢。”
　　黄三爷觉得自己被耍了，什么饿了三天差点饿死，人家过得可滋润着呢！
　　再想想自己忙忙活活一整天，又是擀面条又是烧菜的，宛如一个傻逼，突然觉得嘴里的烤鸡翅都不香了。
　　顾朔风倒是吃得很香，烤馍片撒上点儿椒盐再来点孜然，人间美味啊。
　　她语重心长地对黄三爷道：“你应该珍惜咱们的革命友谊，如果咱们换个方式相遇，你现在还指不定倒霉成什么样儿呢。”
　　黄三爷一想，也是这个理儿，如果是在普通情况下撞见这么标致的美人，他绝对不择手段搞到手，那他也绝对死透了。
　　当然，黄三爷也想过，如果不是娄胜出面，他可能压根就不会认识刘小蝶。
　　但是这种可能几乎不存在，听刘小蝶的话意就能听出来，他要不主动认识刘小蝶，刘小蝶也会主动认识他。
　　反正刘小蝶的目的只有一个，找个仓市数得上名号的当垫背的，把他俩的关系闹得沸沸扬扬，激得冯家那位主动找她。
　　不管怎么看，他都是被利用的工具，眼下这种敌明我也明的状况已经是最好的了。
　　越想，黄三爷越觉脊背发凉，幸好娄胜来找他了，不然后果简直不敢想。
　　大难不死的感觉就是不一样，嘴里的鸡翅又香了。
　　黄三爷吃得满嘴流油，忙活了一天他也就吃了碗面条，他一个五大三粗的汉子怎么够？
　　这会儿再吃着自己烤的串，亲妈眼加真饿了，这一顿烧烤简直成了他人生里程碑式的美味，能记小半年。
　　吃着烧烤喝着小酒，又添了回炭，眨眼就到了半夜，忙活了一天的黄三爷有了困意，就想找俩太师椅怼一块儿将就一晚上。
　　却不料，顾朔风睡了四天三夜，精神头还足得很，非拉着他自制纸牌，要跟他玩纸牌！
　　黄三爷强打精神陪她裁纸做纸牌，开始还栽头困得不行，酒劲儿过去也跟着精神了，两人玩接竹竿玩了老半天，又玩抽老鬼，还玩七鬼二五三，最后玩跑得快，总之能想到的玩法几乎都玩了个遍。
　　输的人蘸着面糊贴纸条，黄三爷是雀神，却不是牌神，他平时不大玩这种的，一夜下来，贴得满脸都是，脖子耳朵下巴颏都满了，看牌都挡眼，还得吹着点儿纸条才行。
　　反观顾朔风，也就贴了三五条，还是贴在手背的。
　　黄三爷起先很不满：“凭什么我贴脸上你贴手上？”
　　顾朔风四两拨千斤：“我的手都比你的脸白。”
　　黄三爷：好气，却又无法反驳。
　　鸡叫了三遍，要是搁夏天，这会儿天早就亮了，可如今夜长天短，外头还黑漆漆一片，只是天空隐约泛了点儿灰，想亮还没亮。
　　黄三爷抽了大小鬼四个二，激动得两眼放光，刚想肆意潇洒随便出牌连番轰炸，却见顾朔风突然秀目一凛，转身拉了灯绳！
　　屋里瞬间一片漆黑。
　　黄三爷以为她想耍赖，刚想吆喝，却听院外隐约传来汽车声，车声停在了院门前，随即便是开车门声，脚步声，有人走到了院门前。
　　黄三爷正揣测谁来了，顾朔风已拽着黄三爷一个旋身推到了床上。
　　黄三爷大惊失色，生怕自己晚节不保，刚想质问“你干什么”，就被呲啦呲啦粗暴地揪纸条给痛扭曲了脸。
　　“你，你轻着点！嘶！你是女的吗你？你能不能别这么粗鲁？！”
　　粘了一晚上的浆糊，早粘牢靠了，猛揭能不疼吗？
　　尤其有些浆糊还连着头发沾着胡子，揪一下而动全身，疼得黄三爷个大老爷们龇牙咧嘴，还得顾着面子不敢真喊疼。
　　黄三爷下意识躲着，“你别动，让我来！”
　　“你太慢了。”
　　“你看你猴急的！我快点儿还不成？！”
　　娄胜翻墙进来开了院门，又撬了屋门，许轻岚一路走到内室前，正听到这一番对话。
　　顾朔风的话音落下之后，再没人说话，只剩下悉悉索索咯咯吱吱，难以形容的声音，夹杂着黄三爷偶尔的一声难以抑制地抽喘声，还有顾朔风沉促的呼吸。
　　许轻岚突然觉得手臂有千斤重，举起来又放下了，转身往回走，娄胜在一旁愁眉苦脸，难以置信自己的耳朵，担忧地望着自家大小姐。
　　许轻岚走了半步又顿住，微狭的眸子映着窗外隐约的灯光，翻涌着滔天暗潮。
　　她突然回身猛地推开门！
　　哐当一声门响，吓得黄三爷手一抖，满手的纸条撒了一床。
　　咔哒，灯拉亮了，娄胜拉的，屋内瞬间一片明亮。
　　许轻岚看着压在被子上的顾朔风，被子下是脸上都是浆糊印儿的黄三爷。
　　顾朔风闻声回头，一脸惊讶，“大小姐？你怎么找到这儿的？”
　　虽然是隔着被子压的，虽然事实也不像她之前听到的那样，虽然……
　　可许轻岚还是窝了一肚子的火，伤口抽痛着，痛得她的眼眶隐隐胀热，连心仿佛都跟着扭曲。
　　她并不理顾朔风，只对黄三爷冷冷道：“滚！”
　　识时务者为俊杰，黄三爷推开顾朔风就下了床，原本还想抱个拳告个别，见娄胜直冲他使眼色，当机立断侧身就绕过他们出了屋。
　　许轻岚一眨不眨望着顾朔风，冲娄胜道：“你也出去。”
　　娄胜转身也出去，还顺手帮她们关了门。
　　许轻岚在门口站了半天，她不过来，顾朔风也不过去，就那么斜在床头摆弄着撕下来那些纸条，甚至连看都不看她一眼。
　　许轻岚攥了攥冰白的指尖，最终还是妥协地走了过去。
　　“你赢了，我来了。”
　　顾朔风抬眸瞄了她一眼，皮笑肉不笑。
　　“大小姐在说什么？我怎么听不懂？”
　　许轻岚没什么表情，只是眼底翻涌的暗潮有些明显。
　　“哪只手？”
　　“什么？”
　　“你是用哪只手扇的黄起涛？”
　　这问题有点儿跳脱，顾朔风漫不经心举起右手，“就这只。”
　　许轻岚一把抓过她的手腕，不等顾朔风反应过来，低头就是一口！
　　“嘶！你干什么？！你属狗啊？！”
　　咬得不重，却也不轻，足以让顾朔风倒吸了口凉气。
　　“以后不要再随便摸别人，我不喜欢。”
　　顾朔风简直怀疑自己的耳朵，女主到底伤的是身子还是脑子？那是摸吗？！
　　“你自己不都说了？那是扇耳光！扇！才不是什么摸！你别说那么恶心行吗？”
　　“都一样，只是比较重的摸。”
　　顾朔风无语了。
　　“你这话什么意思？为了彰显你高高在上大小姐的优越感？”
　　“不是。”许轻岚垂下眼帘，片刻又抬起，诚恳中带着一丝不易察觉的卑微：“那我拜托你可以吗？以后不要……”
　　――不要再随便抛下我。
　　“……不要再随便碰别人。”
　　顾朔风冷嗤：“你可以相亲结婚，我却得为你守贞，这是什么道理？你这是打算让我立个贞节牌坊怎么的？”
　　“你知道我不是那个意思。”
　　许轻岚垂眸望着顾朔风手上那深陷的牙印儿，上牙在手掌，下牙在手背，没出血，却有些重，一个个牙坑都是浓沉的紫黑色。
　　许轻岚微蹙着细秀的眉，有些后悔咬得重了，温柔地一个牙坑一个牙坑舔过，仿佛这样就能不痛了。
　　顾朔风被她弄得手痒，下意识缩了下，就这一下，不知戳了许轻岚哪根肺管子，她突然收紧了手，攥得她手腕生疼。
　　“玩儿够了就跟我回家。”
　　“玩儿？”顾朔风冷笑一声，“我一个歌女，有什么资格陪您这么尊贵的大小姐玩？”
　　许轻岚抿唇望着她，“我知道你在气我相亲的事，那只是权宜之计，我不会和你之外任何人结婚。”
　　“别，千万别！这我不就成你们冯家的罪人了吗？我可担不起。”
　　“你别这样说话行吗？”
　　“怎样说话？大小姐听惯了好听的，听不来实话是吧？”
　　“我再说一遍，我喜欢你，我不会和其他任何人结婚。”
　　顾朔风嘲讽地摇了摇头，“大小姐不觉得你这喜欢来的太突兀了吗？别跟我说失去了才发现非我不可，之前你可是一直否认对我有兴趣的。”
　　“不是，我……”
　　不等许轻岚说完，顾朔风探手勾住了她的脖子，懒洋洋的像是没睡醒的猫儿，嫣红的唇丰润性感，勾着蛊惑人心的弧度。
　　“不是？那就是感兴趣咯？光说不练假把式，你得证明给我看才行。”
　　顾朔风躺在松软的被褥中，大红的旗袍绣着几蔟海棠，妖娆又不失清丽，旗袍的先天优势，勾勒出她柔滑的曲线，那是多少人一辈子都渴求不来的完美弧度。
　　许轻岚微动了动唇，眸中驿动着复杂至极的情绪，她什么也没说，抬膝跪上床沿，俯身贴上那妖精的唇，哪怕明知是淬了毒的，依然毫不迟疑。
　　顾朔风应付着她的吻，不露声色地摸出枕下的匕首，照着她的左肩，狠狠扎下！
　　“唔！”
　　闷哼的不止许轻岚一个，还有被咬破舌尖的顾朔风。
　　顾朔风勉强转开头，躲开那咬她的牙齿，按着那匕首，猛地用力，将许轻岚推了出去。
　　许轻岚踉跄着撞到了床头柜，柜上水杯啪啷啷翻倒，滚到地上，摔得粉碎。
　　天际隐约泛了鱼肚白，屋内的灯显得没那么亮了，许轻岚背光而立，微佝偻着背，收腿长裤，杏白毛衣，没有穿外套，身形纤细而单薄，那匕首像是根本没怎么用力就轻松刺穿了她的肩胛。
　　没有血沁出，或者说，血还没有那么快浸透毛衣，它就像是魔术师的障眼法，就那么扎在她的左肩，离心脏咫尺之遥的位置，孤独，干净，假的一样。
　　许轻岚没有说话，手虚扶着伤处，脸侧勾着微芒，眸中透着悲伤，是的，悲伤，不是想象中应该的出现的憎恨，也不是一时无法接受的难以置信，更不是受伤后该有的疼痛痉挛，只是浓得化不开的悲伤。
　　许轻岚像是觉不出痛似的，神情很平静，只是眼圈肉眼可见的晕红，红的可怕，红的滴血，红的……让顾朔风的心没来由的刺痛了下。
　　顾朔风生平第一次躲闪了视线，虽然只一瞬间又转了回来，却还是让她有些慌乱。
　　不，不能慌，更狠的事她都做过，这又算得了什么？
　　顾朔风深吸了口气，起身拽着许轻岚，一个翻身将她压在床上，狠了狠心，猛地拔出那把匕首，鲜血瞬间涌了出来，濡湿了杏白的毛衣，也惨白了许轻岚本就没多少血色的脸。
　　顾朔风手情不自禁地抖了下，再度举起了匕首，刀尖晕着寒芒，冰冷着她诛心的台词。
　　“冯卓然！我今天就让你死个明白！我是葛九爷的人，从始至终，一直都是！我爱他！我恨你！你敢动九爷，我就敢杀了你！！”
　　台词说完了，可匕首举了又举，却始终扎不下去。
　　许轻岚柔弱地躺在她面前，每喘一口气，血就会涌出伤口，冰白的脸颊迸溅上了几滴猩红，仿佛皑皑白雪落上的几点梅花，莫名刺得她眼疼。
　　许轻岚半敛着美丽眸子，缓缓抬手，抚上了她温热的脸颊。
　　“为什么……”
　　“我说了！我是九爷的人！我……”
　　“为什么要吃……他做的面？”
　　什么？
　　纵使顾朔风见过了多少大小场面，也对这一句始料不及。
　　抚脸的手突然改了方向，扣住顾朔风的后脑，猛地把她按了下来，不等顾朔风反应过来，滚烫的唇贴上了她的唇瓣。
　　顾朔风下意识举高了匕首，怕再刺到她，却不防许轻岚另一只手搂住了她的腰，她没撑住身形，压在了她身上。
　　刺鼻的血腥味冲入鼻腔，压到伤口了！
　　顾朔风下意识丢了匕首，挣扎着想撑身起来，许轻岚已松开了她的唇，按着她的头按到了颈窝，滚热的呼吸喷洒在耳畔，那热，热得极不正常，是高烧的人才能喷洒出的热度。
　　许轻岚沙哑着嗓音，像是在说“我睡了”那么的平静。
　　“我是人啊……我的心……是会痛的……”
　　顾朔风微微睁大眼，想起来，却被揽得紧紧的。
　　“别动……别……”
　　那带着气音的沙哑，仿佛魔咒，滞住了顾朔风所有的动作。
　　她安静地任她抱着，鼻翼是熟悉的冷香混着浓重的血腥气，身下是浸透衣襟的潮湿温热。
　　血……她的血……浸过来了……
　　许轻岚的呼吸沉重地响在耳边，让顾朔风隐约有些恍惚，她明明记得她刺得并不是很重，选得匕首也不是特别锋利，又有毛衣衬衣阻拦，怎么会轻易就刺入了整个刀身？
　　她忽然心头一凛！
　　许轻岚中的那一枪，究竟伤在哪里？！
　　她挣扎着起来，触目所见是刺眼的猩红，这得多少血才能浸透这么大一片毛衣？！
　　顾朔风脑子嗡的一声。
　　什么任务，这会儿通通想不起来了。
　　“冯卓然？然然？不能睡！然然！！！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢今天有糖吃、美色撩人、不明真相的吃瓜土狗~包养议棋~
　　感谢真好 10瓶；十三 5瓶；36141436 2瓶~给文文浇水~


第359章 大佬心尖宠（41）
　　仓市医院的走廊里, 顾朔风穿着血染的艳红旗袍呆愣愣坐着，娄胜红着眼眶，来回踱着步, 恨得咬牙切齿, 几次都想挥拳揍顾朔风, 最后都砸到了墙上。
　　“到底怎么回事？！好好的怎么突然出了那么多血？！明明早就愈合的伤口，也恢复的还不错, 怎么会突然裂开？！！！”
　　医生还在抢救, 没有人顾得跟家属反映伤情，娄胜虽然猜到了是有人刺伤的许轻岚，却不敢确认, 或者说, 不敢相信。
　　屋子里只许轻岚和顾朔风两人，许轻岚被刺，除了顾朔风干的还能是谁？
　　可许轻岚对顾朔风的重视，娄胜是从头见证到尾的, 他不敢也不愿意这个凶手是顾朔风，他宁愿自欺欺人也要等大小姐醒了再下定论。
　　娄胜心急如焚，也不敢打电话通知冯家，怕老爷子再受不了刺激，只能不断踱步, 不断烦躁, 抓头发捶墙, 情绪拥堵的无处发泄。
　　顾朔风始终静悄悄坐着，单薄的旗袍抵御不了春寒料峭, 她的唇已隐隐冻得发白, 她却一无所觉。
　　那一刀正刺在老伤上, 老伤只是表层组织长得差不多了，内里依然十分脆弱，那匕首等于毫无阻力刺进了伤口，伤上加伤，又失血过多，情况很有些危急。
　　冯卓然会死吗？
　　只是刺了肩膀，哪怕伤上加伤也只是肩膀，戚夫人被断腿断胳膊做成人彘都没有死，这只是刺伤了肩膀又怎么会轻易死掉？
　　不会的，没事的。
　　可……可她流了那么多血，现在又是民国，医疗技术什么的都还很落后，万一……
　　不，不会，别自己吓自己，不会的。
　　【大姐：你怎么了？怎么心神不宁的？@顾三】
　　【顾三：我不知道她能不能撑过来。】
　　【大姐：你也不用太担心，她身上的灵魂碎片是最小的一块，当初我安排世界就是先从最小的试手，再到大的，最后再小的，就算这最后一块保不住，也不会对你的灵魂有太大影响。】
　　【顾三：嗯。】
　　【大姐：怎么还闷闷不乐的？】
　　【顾三：没有。】
　　【大姐：你也不用担心她，真死了也就是回来，我会护好她的魂魄，不会有事的。】
　　【顾三：我知道。】
　　【大姐：emmm……你今天有点奇怪。】
　　【顾三：我只是有点困了。】
　　【大姐：只是困？】
　　【顾三：嗯。】
　　【大姐：不冷？】
　　顾朔风这才注意到自己手脚冰凉，小腿都冻麻了。
　　【顾三：有点。】
　　【大姐：你可从不是委屈自己的人，又冷又困还不回去睡觉？等什么呢？】
　　【顾三：家里都是血。】
　　【大姐：旅馆。】
　　【顾三：黄三打过招呼，像样点的都不会租给我。】
　　【大姐：这就难住你了？】
　　【顾三：不然？】
　　【大姐：你为什么就不能正视你的内心？你只是担心冯卓然，担心的都忘了困忘了冷，担心的一步都不想离开。】
　　【顾三：我没有。】
　　【大姐：我不逼你，我就提醒你一句，不要把事做得太绝，许轻岚并不像你想象中那么坚强，人的灵魂都是很脆弱的，一旦崩溃，那就是灵魂的崩溃，小四都救不了。】
　　手术一直持续到临近中午才结束，黄三爷帮忙找的大夫，专业技术还是比较有保障的，一切都还算顺利，只除了库存血袋不足，现场抽了娄胜的血。
　　顾朔风默默放下卷起的袖子，她原本也是要献血的，可血型不合，冯卓然是B型血，她是A型，献不了。
　　不知为什么，她有点失落，就是那种，难得想抛开任务做点好事，却被告知你没有那个资格。
　　许轻岚从手术室推出来时还在昏迷着，一直到下午三点多才醒过来，娄胜都快吓哭了，几次犹豫着要去给家里打电话，几次又没敢。
　　他既怕老爷子受不住再犯病，也怕老爷子追问经过，他说不清楚。
　　幸好许轻岚醒了。
　　娄胜热泪盈眶地扑到病床边，医生都忘了喊，一刻连声先问了许轻岚一连串问题。
　　“你怎么样？你好点没？伤口还疼不疼？脑子清楚吗？饿不饿？渴不渴？有没有什么想说的？你这伤到底怎么回事？谁扎的你？是不是那谁？不是吧？不是她吧？”
　　黄三爷忍不住翻了个白眼，亏他还喊他一声娄哥，看他这没成色的样！
　　“娄哥，你一下问这么多，让大小姐回哪个？我看还是先叫大夫过来瞧瞧吧？”
　　黄三爷哪儿懂娄胜的纠结？只觉得他智商不是很高的样子，跟想象中大不一样，却不知，他这几天的表现在他手下眼里也是一个样。
　　娄胜说白了就是个保镖，打架斗狠他在行，其他的也就那么回事，平时办事还算机灵，一牵扯冯家唯一的命根子冯卓然，那就有点转不开圈了。
　　他赶紧起来去喊大夫，黄三爷没往床前挤，他可不是娄胜，他是大智若愚，他要真傻，根本混不到今天这一步。
　　他甚至一声都没吭，缩在病房角落尽量减少存在感，毕竟他是东道主，大小姐又是在他眼皮子底下受伤的，他不好离开，可也不好开口打扰。
　　这冯家大小姐打从睁开眼，视线就长在了刘小蝶身上，瞎子也看得出她现在谁都不爱搭理，就想搭理刘小蝶，也就娄胜那白痴急轰轰往前凑。
　　看完许轻岚，黄三爷的视线又落在了顾朔风身上。
　　许轻岚望着顾朔风，顾朔风也望着许轻岚，两人两两相望，都快成望妻石了，却谁都没有说话，谁也没什么表情，就那么望着。
　　黄三爷整个人都松懈了下来，他算是看出来了，就算他不努力降低存在感，他也没法插足人家的二人世界，人家眼里只有彼此，旁人根本打扰不到。
　　大夫很快赶了过来，大致检查了一遍，表示没有问题，娄胜这才松了口气。
　　他刚想再问许轻岚怎么回事，黄三爷拉住了他。
　　“家里已经给准备着饭了，马上送来，要不等吃完饭再问？”
　　娄胜也不是个傻的，他也知道大小姐这会儿不爱搭理他，只能叹了口气跟着黄三爷一块儿缩角落。
　　他哪也不去，他得守着大小姐，一眼看不见就整这么大个动静，他是真怕了。
　　初春的下午，阳光不算明媚，云絮飘在天际，斜风拍打着窗棂，窗玻璃轻轻震动着，窗台上一只灰雀蹦跳着啄着什么，灰褐色的鸟羽被风吹散，露出里面浅白的绒毛。
　　病房里静悄悄的，明明窝了两男两女四个人，却安静的没有丁点声响。
　　顾朔风不想说话，或者说，不知道该说什么。
　　憎恶值纹丝没动，依然保留着仅有的1点，再多没有，再少也不降。
　　好感值同样，满值100，固若金汤。
　　两人沉默地互相凝视了很久，最后退让的，依然是许轻岚。
　　“过来。”
　　淡淡的嗓音，轻的云絮一般，带着些许沙哑。
　　顾朔风迟疑了下，乖乖走了过去。
　　“低一点。”
　　许轻岚示意她弯下腰。
　　顾朔风抿了抿唇，稍稍弯了腰。
　　“再低一点。”
　　再低都要亲上了，顾朔风本能地想拒绝，可身子比脑子反应快，听话地又更低了些，低到只要许轻岚稍微抬一下头，就能贴上她的唇。
　　然而许轻岚并没有吻她，而是艰难地揪起盖在被子外的狐毛大衣，费力地给她披到了背上。
　　这是赶来医院时随手裹在许轻岚身上的大衣，沾上的血迹已经干涸，一块块凝结在漂亮的狐毛上。
　　“脸色这么差，自己都没注意到吗？”
　　顾朔风转头看了眼肩头的大衣，又看了眼许轻岚，勉强挤出一个难看的笑。
　　“这衣服……沾了血了，不干净。”
　　“先穿着，等会儿让娄胜回家给你拿干净的。”
　　顾朔风垂下眼帘，手指抿着狐毛上的血块儿，完全没意识到那有多脏多不卫生，是之前的她多嫌弃的，她的整个脑子都是木的，手指抿上了血印儿也毫无所觉，抿完了一块儿又去抿另一块儿。
　　“你……你还说我脸色难看，你看看你自己，一点血色都没有，难看死了。”
　　许轻岚虚弱地笑了笑，“对不起。”
　　都这样了还笑得出来？冯卓然你是傻子吗？
　　“干嘛道歉？”
　　“让你担心了。”
　　“我才……”
　　滚到嘴边的“没有”生生咽了回去，顾朔风心烦意乱地转开视线，不用刻意演戏，她的眼眶隐隐发胀，有什么想从眼角涌出，她忍着不让它们出来，虽然知道这会儿哭了更好，她却下意识忍着。
　　许轻岚问道：“你吃饭了吗？”
　　――到底谁才是伤患？该关心的不是你自己吗？
　　“看样子你也没吃，娄胜，去，给她买红烧排骨，鱼香茄子，再买份清炖鸡汤，不要太油，不要香菜，要热一点。”
　　许轻岚轻咳了一声，带到了伤口，瞬间痛得额角沁汗，缓了好一会儿才敢慢慢呼吸。
　　缩在角落默默无闻的娄胜心疼地看着自家大小姐，想说黄起涛已经吩咐了家人做饭，很快就能送到，随即又一想，凭什么大小姐的饭要分给这个小妖精？！
　　他起身挪到门外吩咐手下去办，自己又挪了回来。
　　许轻岚又道：“回家帮她取衣服，旗袍和外套都要。”
　　娄胜只得再度挪到病房门口，也吩咐手下去办。
　　吩咐罢，娄胜憋不住问道：“这到底是怎么回事？到底是谁伤的你？”
　　许轻岚没答，转眸看向顾朔风，眸中透着浓浓的疲惫，薄薄的眼皮半敛着，连睫毛都蔫蔫地垂着，眼看着就要撑不下去阖上了，却还在勉强坚持着。
　　“我想喝水。”
　　许轻岚的声音很轻，带着点儿气音，孱弱的让人不忍拒绝。
　　顾朔风抿了抿唇，弯腰拎起藤壳水壶，倒了半杯热水，没有多余的杯子可以互相倒晾，只能一边晃一边吹着，湿热的潮气熏得她脸颊潮红，一双眼湿漉漉的，像是刚从泉中捞出来似的。
　　许轻岚眸光幽幽地望着她，那认真帮她吹凉热水的模样，逼真的让人心痛，活像她真的在意她似的。
　　可她在意吗？她那一刀扎的……没有丝毫的留情。
　　许轻岚垂下眼帘，掩饰掉所有的情绪。
　　“是意外。”
　　“意外？”娄胜愣了下才反应过来是跟他说的，忍不住拔高了音量，“就算是意外好了，那是谁不小心造成的意外？”
　　“都说了是意外，没有谁，是我自己不小心。”
　　“这要怎么不小心才能扎成这样？难不成刚好有把刀竖在你面前，刚好你就撞上去了？”
　　“对。”
　　娄胜虎目圆睁，差点没飚出一句“艹”。
　　“大小姐，咱编理由能不能编个像样点的？你说你编的这理由，糊弄我可以，能糊弄住老爷吗？”
　　“不是编的，是事实，我让小蝶跟我回家，小蝶不肯，我见桌上有刀，就拿起来抵在自己肩头威胁她，不跟我走就自杀，结果不小心绊脚摔趴在床上，刚好磕着刀把，虽然有点难以置信，但事实就是这么扎进去的。”
　　这叫有点难以置信？这得是多少个点儿啊？！
　　虽然理论上这个确实说得通，可谁是傻子？威胁刘小蝶回家用得着动刀子？随便拿冯家压一压就能吓死她。
　　可大小姐坚持这么说，娄胜也没法子，正想按这个回了冯正德，许轻岚拦住了他。
　　“我爸身体不好，别照实了说，就说我不小心伤口裂开，不严重。”
　　娄胜原本是冯正德身边的保镖，很得冯正德信任，什么时候诓过冯正德？他要这次破了例，等于不忠不义，怎么对得起人家这些年的信任和栽培？
　　欺骗老爷子，娄胜做不到。
　　可娄胜现在毕竟是跟了许轻岚的，许轻岚都下了命令了，且老爷子也是真的身子不好，他要不听命令，那就是叛徒，万一再气坏了老爷子，那就更是罪人了。
　　照实了说，也不行。
　　娄胜左右为难，愁得都快揪成地中海了，最终还是决定瞒着，毕竟什么都不如老爷子的健康重要。
　　即便瞒着，冯正德还是气得差点儿没犯了病，不是因为许轻岚伤口撕裂，单纯的撕裂不会有太大危险，顶多受点罪，娄胜也已经说了没有生命危险，他就更不担心了，他气的是许轻岚居然一声不响偷偷跑去找顾朔风！
　　一个女人为了另一个女人连夜颠簸，还折腾的伤口撕裂，这都什么事？！
　　老爷子直接就发了话了，让她马上回海城，刻不容缓。
　　可许轻岚哪儿动得了？
　　就算能动娄胜也不敢让她动，这一路颠簸的，万一再出了什么岔子，他岂不是要饮弹自尽以死谢罪？
　　娄胜硬着头皮替许轻岚回了话，大意是许轻岚伤口撕裂，虽然没有危险，可毕竟是伤上加伤，大夫说了让静养几天才能出院，绝对不能颠簸。
　　老爷子到底是惦记闺女的身子，嘴里吵得凶，最后轻易就妥协了，还叮嘱多养几天再回来，海城这边有赵叔顶着，暂时没什么事。
　　许轻岚住了五天院，顾朔风照顾了五天，两人心照不宣的谁都没有提那晚的事，像是压根就没那事似的。
　　黄三爷每天派人送饭，除了第一天送的是病号餐，人参燕窝野鸡汤这样的，之后就换成了糖醋小排、红烧藕片、西湖牛肉羹这样的。
　　娄胜经常在冯家蹭饭，对食谱的变化最是敏锐，一看就看出来这都是顾朔风爱吃的，那脸立马就拉下来了，强硬的又添了几样补血养伤的。
　　要不是看顾朔风伺候的还算尽心尽力，娄胜早就忍不了这个小妖精了！
　　别的小妖精都是祸害男人，怎么刘小蝶偏就要祸害他们家这么好的大小姐？
　　――要不你来祸害我吧，我娄胜皮糙肉厚禁得起祸害！
　　这个念头不过刚闪过脑海，娄胜就吓得赶紧晃掉了，这个想法很危险，大小姐知道了非剥了他的皮当地毯不可。
　　眨眼就到了出院的日子，最高兴的莫过于黄三爷，他不仅成功搭上了冯家大小姐这条线，还跟大小姐的相好的有了深厚的革命友谊，发达指日可待！
　　最发愁的却是娄胜，平时横看顾朔风不顺眼，竖看也不顺眼，可想到回去之后她和大小姐就要被棒打鸳鸯，心里又不是滋味。
　　大小姐那么看重刘小蝶，又还受着伤，怎么受得了这种打击？
　　可老爷子身子不好，也受不了刺激。
　　难啊。
　　他做为手下，只能看着，实在没法插手。
　　一如娄胜担忧的，一进家门，老爷子就喊了许轻岚过去，狠狠训斥了她一顿。
　　“当初不是说的好好的？和刘小蝶那只是为了设计葛九，怎么现在弄成这个样子？”
　　许轻岚靠在椅上垂着眼帘，淡淡道：“假戏真做。”
　　“两个女人真什么真？！你想气死我吗？！”
　　“我只是不相信上门女婿而已。”
　　许轻岚苍白着一张脸，很认真地分析了上门女婿的利弊，摆事实讲道理，还拉出周长连和葛九出来溜了好几圈，从他们再推及其他男人，论证出有能力的男人有野心，没能力的男人不省心，有能力也省心的男人还受时代局限性，不愿意当上门女婿。
　　想招个合适的上门女婿没那么容易，尤其冯家家大业大，毁了她的一辈子不打紧，毁了冯家她可就罪大恶极了。
　　更何况，招上门女婿的目的是什么？不就是为了延续香火生个姓冯的孩子吗？
　　这事不一定非要她来完成，指望她倒不如指望她妈。
　　大太太年岁不大，还不到四十岁，冯正德也不到五十，虽说偏瘫了，可不妨碍要孩子，与其把希望寄托在她身上，不如夫妻俩加把劲，她保证会对弟弟视如己出。
　　许轻岚咽下了“妹妹”两个字，致胜的关键就是隐藏掉对自己不利的因素，尽量把有利的最大化。
　　老爷子乍一听这话，气得吹胡子瞪眼，可听着听着，又觉得很有道理，自己宝刀未老，媳妇也还风韵犹存，怎么就不能再生个了？
　　冯正德即便再怎么思想开放，还是有很大的时代局限性，他骨子里还是觉得男孩才能传宗接代，许轻岚就算真招了上门女婿，那孩子也不全算冯家的人，总归是血统不纯了。
　　老爷子思想上已经有了动摇，可还需要时间消化一下。
　　不过，不管这事到底怎么办，都和刘小蝶没有关系，两个女人终究不是正途。
　　老爷子吩咐下去先把她们两个分开，坚决不准她们再同房，让顾朔风先住进二楼原本三姨太的房间，还专门叮嘱了隔壁的二姨太多留意着点，免得她俩又纠缠在一起。
　　不止晚上，白天也是上了弦的，时刻有人盯着两人，吃饭都不准一个桌上，对视超过三秒就有人咳嗽或者直接挡住两人的视线。
　　顾朔风也是好笑，既然这么在意，干嘛不把她直接赶出去？
　　老爷子想的却是，这样的危险分子，还是放在眼皮子底下更安全，尤其自家闺女脾气倔，之前刘小蝶自己走了，闺女找人找得伤口撕裂，他要亲自把人赶出去，岂不是更激起闺女的反弹？
　　老爷子在商场雷厉风行，却对管教子女下不来狠心，俩儿子一个是烟杆子一个是好色之徒，他都没怎么强硬管过，闺女这边自然也是一个道理。
　　老爷子这其实是推己及人，认真说起来也是有几分道理的，他想的是，让她们天天见面，天长日久的，相看两相厌，不用他强行阻拦，闺女自然就收心了。
　　就像他天天看着自家媳妇，刚新婚头俩月，确实柔情蜜意，半年不到就只剩责任和亲情，他相信其他人也是一样。
　　可显然老爷子忘了，能看能吃是一回事，只能看不能吃又是另一回事，更何况，这世上有他这种吃多了就腻的，也有吃一辈子都不腻的，更有那种想吃吃不到，日日思夜夜想，越想越想吃，越吃不到越抓心挠肝，反而更刻骨铭心的。
　　越难得到的，往往越容易成为心头那颗沁血的朱砂痣。
　　其实根本不用老爷子横插一杠，打从回了冯家，顾朔风就一改之前在仓市的体贴，对许轻岚不闻不问，甚至连看都不看许轻岚一眼。
　　许轻岚几次找机会想跟她说两句心里话，都被她疏离地躲开，大有一种暂停任务从长计议的感觉。
　　有任务就亲近，没任务就拒之千里。
　　许轻岚从不是个情绪外露的人，可也忍不住的烦躁，跟在她身边儿的娄胜算是倒了霉了，腿儿快溜细了不说，还三不五时的扫到台风尾。
　　织造厂那边工程进展慢，又不是他的错，她干嘛凶他？
　　葛九那边庭审不顺利，也不是他的错，干嘛也凶他？
　　刘小蝶中午吃的少，更不是他的错，干嘛还凶他？！
　　最最最，最让娄胜无语问苍天的是，刘小蝶脑子进了水，除了玩猫就是玩他，今天冲他抛个媚眼，明天娇滴滴喊他一声“胜哥哥”，后天又托腮坐他对面冲着他笑，笑得他寒毛直竖。
　　她闲得无聊发发嗲，他却要承受大小姐冰冻三尺的折腾，每天死去活来，活去死来，简直没法好了。
　　今天第五次被支派出去，徒步跑了几里地帮大小姐买来活章鱼，又被大小姐以试吃名义，强迫活吃了整条章鱼蘸芥末，娄胜心力交瘁地扑到洗手间大吐特吐，肠子肺子都要吐出来了，总算勉强缓过那口气。
　　“不行了，在这么下去我真要被她俩玩死了，我得自救！”
　　后天就是冯正德去医院复查的日子，娄胜灵光一闪，悄悄去了不夜城要了点儿歌女舞女常备的助兴药。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢今天有糖吃~不明真相的吃瓜土狗~手榴弹包养议棋~
　　感谢美色撩人、不明真相的吃瓜土狗、红蝶、@@~包养议棋~
　　感谢言寺 75瓶；银色 50瓶；真好 10瓶；十三 5瓶；36141436 2瓶~给文文浇水~


第360章 大佬心尖宠（42）
　　一大早, 冯公馆忙成一团，冯正德要去医院复查，廖大夫一大早就来了, 他是家庭医生, 日常的例行检查他都可以做, 只有这种需要进口机器才能做的检查需要去医院。
　　同行的还有大太太和几个保镖，二姨太被专门留在了家里, 负责看着许轻岚和顾朔风。
　　冯正德也是身残志坚, 操碎了他老父亲的心。
　　冯正德前脚刚走，后脚娄胜就若无其事地拦住了送茶的蔷薇。
　　“你去帮大小姐再端点儿点心，这个我端上去。”
　　蔷薇脸色白了白, 勉强点了下头, 一步三回头的走了。
　　娄胜心里有鬼，并没注意到蔷薇的不妥，找了个楼梯拐角，偷偷摸出药撒了进去。
　　他做事有分寸, 并没有撒太多，一是怕大小姐察觉，二是怕药效太烈不好收拾，他只是想挑起大小姐的情绪，趁势撮合她和刘小蝶和好如初, 他可不想再弄得跟葛九那次那样惊天动地的, 他只想让她俩以后互相折腾去, 别牵连他这个无辜。
　　蔷薇心惊胆战地回了火房，扶着灶台拍了拍胸脯, 心里慌得不行。
　　――不会被发现了吧？不会吧？
　　蔷薇也偷偷在那茶里下了药, 那还是她在万香楼时老鸨塞给她的, 万香楼的姑娘人手一份，需要的时候随时用上。
　　老鸨交代过，看人下料，老头子就下少点，年轻的就下多点，大小姐虽然年轻，可蔷薇怕露馅，下的不多。
　　她这么做当然不是想害人，她只是看大小姐和小蝶小姐天天冷战，心里难受，就想着推波助澜帮一把，老鸨说过，这药一进肚子，看头母猪都是天仙，只要亲亲抱抱黏糊一会儿，再多的矛盾也都散了。
　　蔷薇担心娄胜看出不妥，摆了几块核桃酥端上，转身上了楼，刚走到二楼拐角，就听三楼隐约传来二姨太和娄胜的说话声。
　　“让我端进去吧，我正好找然然有点事情。”
　　“啊？哦哦，好。”
　　娄胜惴惴不安地把那经了两回手的托盘交到了二姨太手里。
　　二姨太微微一笑，视线若有似无扫过娄胜，像极了暗送秋波，吓得娄胜一哆嗦，差点没把托盘扔了。
　　娄胜：她她她，她干嘛这么看着我笑？她该不会发现我动了手脚吧？
　　二姨太：这小子怎么全身僵硬的？应该没看出我有什么不对吧？
　　娄胜小心脏都快跳出嗓子眼了，眼睁睁看着二姨太端着托盘进了卧室，好半天没挪地方。
　　蔷薇腿都吓软了，端着托盘又转了回去，二姨太在里面，她哪儿还敢往前凑？
　　许轻岚正趴在梳妆台前，边回忆边写着青霉素研发步骤，见二姨太进来，放下了笔。
　　“芳姨。”
　　二姨太一贯对冯卓然不错，一来她是大太太的孩子，二来她是女儿对她儿子的继承权没有威胁。
　　二姨太放下茶盘，端出茶壶茶杯，边倒茶边转头冲她笑道：“休息会儿，别忘了你还受着伤呢，别太累着自个儿。”
　　许轻岚猜想她或许又有什么话要说，便起身虚扶着伤口，慢慢走回床榻。
　　二姨太眼角余光关注着她，飞快得从袖口摸出一包药粉倒进茶杯，迅速晃了两下。
　　――别怪芳姨，芳姨这也是没有办法的办法，你不是喜欢那个刘小蝶吗？芳姨成全你！你也成全芳姨，让芳姨赶紧再怀个儿子吧！
　　那天许轻岚跟冯正德的对话，二姨太在房门前听得一清二楚。
　　那一番话对冯正德有多大冲击且不说，对二姨太却是醍醐灌顶，她一下子就燃起了生活的希望。
　　她不止是想要个儿子继承家产，她还想让她那死去的可怜儿子再投胎到她肚子里，还当她儿子。
　　可怜天下父母心，儿子再是烟杆子再纨绔，在母亲眼里都是心肝宝贝。
　　只是……这法子好是好，二姨太倒是不担心大太太跟她抢机会，她担心的是冯正德坚持要给冯卓然找上门女婿。
　　一旦真招了姑爷进来，人家两个年轻人肯定怀起孕来比他们这些老弱病残快得多。
　　到时候，就算她真生了儿子出来，冯卓然的心境也变了，人家肯定向着自己孩子，到时候她一个上不得台面的小妾，拿什么跟人家争？
　　更何况，冯正德如今瘫在床上，冯家全操持在冯卓然手里，到时候就算冯正德出面，也未必能给儿子争来继承权，倒不如把一切可能扼杀在摇篮里。
　　冯卓然喜欢刘小蝶简直太好了，她才不要阻拦，她恨不得把她俩栓在一起！
　　这些天，她名义上是看着刘小蝶的，实际根本就没打算拦着她俩，要不然冯卓然哪儿可能堵了刘小蝶好几次？
　　急人的是那糟心的刘小蝶，她都睁一只眼闭一只眼了，冯卓然也自动送上门了，刘小蝶怎么就那么不开窍？还说什么头疼要睡了，有什么明天再说？
　　说个屁啊！
　　深更半夜的，有什么可说的，直接搂着该干什么干什么呀！
　　二姨太为她俩操碎了心，眼瞅着两人越来越疏远，刘小蝶一副转移目标开始勾引娄胜的样子，二姨太都快愁死了。
　　今个儿难得老爷子不在家，机不可失失不再来，二姨太当机立断，把当初为留住冯正德买的压箱底的药都翻了出来，一定要让她俩和好！
　　她没敢下太多，主要也是怕冯卓然察觉，只下了一半左右，能激起情绪，却不至于太过，就算觉出不对，也没有太明显的证据。
　　那杯承载了三个人厚墩墩关怀的红茶，历尽千辛，终于递到了许轻岚手里。
　　许轻岚靠在床头，自然地接过，都是家里人，太过客套反而是不礼貌，许轻岚什么也没说，端着茶杯喝了一口。
　　嗯？怎么味道这么怪？
　　许轻岚下意识低头看了眼褐色的茶汤，总觉得颜色好像也有些不对。
　　二姨太暗道不好，难不成这就露馅了？不是说无色无味的吗？
　　二姨太赶紧说话转移许轻岚的注意力。
　　“我对你和小蝶的事呢，其实是赞成的，当然了，我也是有私心的，我那天听到了你跟你爸说的话，我也觉得，再要个儿子也挺好，实在没必要非逼你招姑爷。”
　　最能打动人心的，往往就是实话。
　　最能让人放松警惕的，也是实话。
　　二姨太不怕说实话，虽然冯卓然是大太太的女儿，私心里应该是偏向大太太，可她和冯卓然关系也不差，再加上冯卓然现在巴不得他爸赶紧怀个崽，肯定不会刻意阻拦她这个二姨太怀孕，她这么推心置腹的发言，反而更能把冯卓然拉到自己的阵营。
　　许轻岚觉得茶有些不对，也没多想，只当是茶叶霉了，或者是自己嘴里苦，喝是不打算再喝了，二姨太刚递给她的茶，她也不好马上放下，就那么端着搁在腿上，抬眸看向二姨太。
　　“芳姨的意思是……”
　　“我的意思是，我不会阻拦你，你什么时候想去找小蝶，随时过去，我就当没看见。”
　　许轻岚从来没在意过二姨太，也不怕她告状，她在意的是……顾朔风并不想见她。
　　她心头发苦，攥了攥手中描金的英式茶杯，淡淡道：“谢谢芳姨，你也多加油，争取早点给我生个弟弟。”
　　二姨太连连说好，眼角余光瞟着那茶，绞尽脑汁想着怎么劝她喝掉，不然等下凉了她就更不可能喝了。
　　娄胜见二姨太一直不出来，心慌意乱，突然想起蔷薇来，噔噔噔下楼找了蔷薇，嘴上说着怎么还不去送点心，心里嘀咕着想让蔷薇去探探情况。
　　蔷薇慌手慌脚端着核桃酥进去，二姨太一看，眼前一亮，赶紧拿了块儿核桃酥递给了许轻岚，自己也拿了一块儿。
　　“蔷薇，帮我倒杯茶。”
　　蔷薇腿一软，差点儿趴下了。
　　她和娄胜都是直接把药撒在的茶壶里，只有二姨太是把药撒在了许轻岚的茶杯。
　　二姨太奇怪地看着她，“怎么了？倒茶呀。”
　　蔷薇战战兢兢倒了一杯，递给了二姨太。
　　二姨太陪着许轻岚一块吃核桃酥，许轻岚不好推辞，只好跟着一块吃，一块核桃酥下了肚，二姨太咕咚咕咚一口气喝完了茶，还笑着催促许轻岚。
　　“你也喝呀，别噎着。”
　　许轻岚见二姨太喝得那么爽快，想来不是茶叶发霉，是她这几天身子不爽利嘴里发苦，再加上确实有些噎，也喝光了茶杯的茶。
　　二姨太放心了，蔷薇觉得自己快死了。
　　两人又说了几句，二姨太便起身告辞，走到门口顿了脚，回头又冲许轻岚笑道：“我出去一趟，老爷回来前回来。”
　　言外之意，好好把握机会，没人拦着你们。
　　二姨太走了，蔷薇担心二姨太出去失态，赶紧也跟了出去，心急如焚地想着怎么阻止她，许轻岚没有动，她闭眼靠在床头，靠了好一会儿也没有睁开，顺着床头滑躺了下去。
　　她有些累了，伤口的疼痛远比不上心里的难受。
　　她不知道顾朔风下一步会怎么对付自己，哪怕她做好了万全的心理准备，还有顾家集体帮着她作弊，她也没有自信一定赢得过那个狠心的女人。
　　就像这次，她明明知道她要刺她，可打心底还抱着一丝幻想，幻想她下不去手。
　　事实证明，那真的只是幻想。
　　即便有了心理准备，她还是……还是……忍不住难过。
　　她有些累了，眼不想睁，呼吸都觉得疲惫，她甚至都想放弃了。
　　可她又舍不得，也许离成功只差最后一步，现在放弃，她一定会后悔。
　　可也也许……万里长征，她才刚刚迈出第一步。
　　是第一步，还是最后一步，没有人能给她一个准确的答案。
　　这或许就像是悬在驴子面前的苹果，让驴子永无止尽地追逐，却致死都无法得到。
　　朔风……
　　到底要怎么做，你才能回头看我一眼？
　　卧室两侧都是窗，明亮的光透过玻璃落在地上，宽大的床正摆在中间暗影处，从床头至床尾，像是被光划开的另一个世界。
　　许轻岚蜷缩着身形，难受地皱着纤秀的眉，她躺在那仿佛与世隔绝的另一个世界，没有人关注，也没有人理会，只能独自难受着。
　　是她太贪心了吗？
　　萤火怎配得到骄阳？
　　滴水怎配拥有河川？
　　她许轻岚区区凡人……怎配堂堂域尊回头看她？
　　呵呵……
　　我说的对吧，朔风？
　　人心不足蛇吞象，旁人眼里，她一定是可笑至极的。
　　她自己也觉得自己挺可笑的。
　　人家明明那么烦她，她还上赶着不要脸的往前凑，人家拿刀扎她，心狠手辣眼都不眨一下，她还笑着帮人家张罗吃喝。
　　她何止是可笑，她根本就是蠢！蠢得无药可救！
　　那女人有什么好的？不就是长得漂亮吗？长得漂亮的多了去了，又不止她一个，干嘛非要一棵树上吊死？
　　那女人性格恶劣，没心没肺，冷漠又绝情，还谎话连篇毛病一大堆，又龟毛又事儿多，尤其特别特别的作！
　　她到底喜欢她什么？
　　喜欢她什么呢？
　　许轻岚胡思乱想着，迷迷糊糊睡着了，她做了个梦，梦到了很多年前。
　　那天，她独自从家里开车去竞标场，路上被竞争对手恶意追尾，撞在了路边护栏。
　　撞得不算严重，没有头破血流，也没有明显的外伤，只是脑袋一阵阵难以形容的剧痛，痛得她冷汗一层接着一层。
　　她强忍难受处理着事故，助理的电话打了过来，问她怎么还没到？
　　“我出车祸了，可能要晚一会儿。”
　　“啊？那你没事吧许总？”
　　“有点头痛，可能是轻微脑震荡。”
　　“那……那要不先去医院？”
　　“不了，先竞标，我还能坚持。”
　　助理松了口气，这竞标很重要，不止关系公司的发展，更关系到她的年终奖。
　　“许总真是厉害，要是我都吓死了，那行，那我在这儿等你。”
　　“好。”
　　她忍着剧烈的头痛，坚持到了竞标场，成功夺得了竞标，几个合作伙伴过来祝贺她，还要她一起吃饭庆祝。
　　助理尤其高兴，红光满面的，竞标成了，意味着她新家的首付有了着落。
　　“我们许总的成功不是偶然，她今天来的路上出了车祸，医院都没顾得去，马不停蹄就赶了过来，要是留我一个人在这儿竞标。没准就黄了。”
　　“是吗？许总真是厉害！年轻有为啊！有拼劲儿！”
　　“那这顿饭就更得请了！咱们坐一块儿好好吃一顿！”
　　那时的她，脸色很不好，粉底都遮不住的苍白，却没有一个人注意到，或者注意到了，没有人关心。
　　她勉强笑着应承着，本想推脱不去，主办方过来，盛情邀请他们一块参加庆祝宴。
　　有些应酬可以推脱，有些却不能，譬如这一场。
　　她强打精神陪着应酬，好不容易捱到结束，想回家赶紧休息，可又头痛恶心难受得很，想来想去，还是让助理开车送她去医院。
　　那一刻，她特别想妈妈，特别特别想。
　　她忍着难受给妈妈打过去了电话。
　　“妈……”
　　“晚上不回来了是吧？行，我知道了，我跟你说，以后把你东西收好，你弟弟不知道怎么翻出了你的颜料盒，挤得满沙发都是，我都要急死了！光拽了沙发罩不够，下面的垫子也染了颜色，也不知道能不能洗掉。不是妈说你，你不是早就不画画了吗？还买那些颜料干嘛？你看看，这不净给我找事吗？”
　　妈妈一连串的唠叨，冲进耳膜，像是直接在脑仁上绷了根皮筋儿，整个脑仁嗡嗡作响，痛得胃里也跟着翻江倒海，酸水隐约反到嘴里，牙龈酸的几乎要倒掉。
　　许轻岚咽下酸水，勉强又挤出了一声：“妈……”
　　“怎么了？还有事？有事赶紧说，我这还正洗着沙发罩呢！”
　　“我……唔！”
　　酸水冲上了喉咙，许轻岚猛地捂住嘴，丢下电话狠拍了下驾驶座靠背。
　　助理一看不对，赶紧打转方向停到了路边。
　　然而还是晚了，酸水已经冲出了嘴角，顺着指缝滴答而落，弄脏了车。
　　她下车蹲在路边花坛，缓了好一会儿，
　　助理拿了湿纸巾过来，她捂着嘴缓着气，冰冷的湿巾让她好受了不少，深秋冷冽的空气也让她脑子稍微清醒了些。
　　她擦干净手，勉强站起来，起得不快，却还是天旋地转差点栽倒，助理赶紧扶住了她。
　　“没事吧许总？”
　　她无力地摇了摇头，靠着助理挪回车里，助理殷勤地拿了纸巾擦着滴落在座椅上的酸水，秽物可以擦干净，难闻的味道却一时散不开。
　　她开了窗，难受地靠在窗边想呼吸点儿新鲜空气，可拥堵的城市，不是雾霾就是汽车尾气，哪里有什么新鲜的？
　　助理隔着后视镜看着她，一边开着车，一边拍马屁道：“许总这么难受还坚持到现在，难怪能有今天的成就，你真是我们学习的榜样，明天公布竞标结果，我就把这事一块通报了，让所有员工都学习许总的拼搏精神，这不止是咱们的企业精神，也是咱们的企业文化。”
　　许轻岚勉强扯了下嘴角，淡淡道：“这不算什么。”
　　助理又吹了一通彩虹屁，手机响了，许轻岚这才想起刚才好像没挂妈妈的电话，妈妈应该听到了她不舒服，这是挂了又打过来了？
　　难受的时候，大多数人都会比平时脆弱，尽管头很痛，稍微嘈杂点的声音都让她烦躁，可她还是想听听妈妈的声音，听妈妈问一句她怎么了。
　　她忍着难受摸过电话，屏幕上跳动的却不是“妈妈”，而是……顾朔风。
　　顾朔风是她的学妹，小了她好几届，年轻漂亮，鲜活有张力，像是繁花似锦的盛夏，不像她，冰冷枯燥还乏味，是没有丁点活力死气沉沉的寒冬。
　　顾朔风说她崇拜她，喜欢她。
　　她却不喜欢顾朔风。
　　是那种本能的不喜欢。
　　她习惯了平淡乏味，下意识排斥她的鲜活，仿佛她的存在就是为了证明自己有多无趣一样。
　　她不想接顾朔风的电话，甚至看见她的名字都觉得不舒服。
　　可她还是接了起来。
　　既然给了对方电话，就是默许了对方可以打过来，在不是迫不得已不能接的情况下拒接，那是对对方的不尊重，更是对自己的不负责任。
　　“有事吗？我正在工作，如果没什么事的话，回头再联络。”
　　说完她就要挂电话，却听到对面迟疑着问了一句。
　　“你怎么了？声音怎么有点哑？不舒服吗？”
　　每天和她朝夕相处的助理没有问出的话，她的合作伙伴也没有问出的话，甚至连她的亲生母亲都没有察觉到，却从这样一个不相干的人嘴里出来。
　　许轻岚收了挂电话的手指，难受地阖上眼，太阳穴依然跳痛着，胃里翻江倒海，话筒对面的声音飘渺的像是隔了千山万水，却又是从未有过的悦耳熨帖。
　　“怎么不说话，很难受吗？难受的话就不要逞强，工作什么的放一放，先去医院，什么都没有身体重要。”
　　“什么都没有……身体重要？”
　　许轻岚喃喃重复着，像是一个牙牙学语的小孩在学话。
　　对面很肯定地回答她：“当然，身体最重要，学姐最重要。”
　　她最重要？
　　“顾朔风。”
　　“嗯？”
　　“别叫我学姐，叫我许轻岚。”
　　“好，许轻岚，你在哪儿？我这会儿刚好在市里，我去找你，我带你去医院。”
　　许轻岚捂着手机靠在车窗边，深秋的风卷着寒意颤动着她的睫毛，碎发扑扑簌簌打在脸上，她的脸是冰冷的，手是冰冷的，原本心也是冰冷的，可就在这一刻，那冰冷的心依稀融开了一个极小的缺口，一丝温暖缓缓流淌。
　　“谢谢，助理会带我去。”
　　那天，她住了院，情况比想象中严重，有轻微的脑出血。
　　“岚岚，妈实在走不开，保姆还得帮妈照顾你弟弟，只能给你送饭，没法陪床，不然你请个护工吧？”
　　“我已经不要紧了，没必要请，再说我也不习惯陌生人照顾。”
　　“那行吧，有什么事赶紧给我打电话。”
　　妈妈还要照顾两个智商低下的大龄弟弟，就算有保姆妈妈也不放心，都是亲手照顾着，根本没空来医院照顾她。
　　助理倒是表示很愿意陪护，可人家只是工作上的助理，没道理让人家照顾她的私生活。
　　她让助理走了，一个人躺在病床，头依然痛着，心里空荡荡的。
　　她望了很久的窗户，从夕阳斜照望到万家灯火。
　　保姆送了饭来，照顾着她吃下，又收了饭盒离开。
　　她又望了会儿窗，输液的后遗症来了，她挣扎着起床去厕所，头很晕，躺得久了好像更晕了。
　　她勉强扶着床下来，却在伸手去扶另一侧墙时软在了地上。
　　她坐在地上捂着头，突然觉得有些可笑，人怎么能这么脆弱？只是撞了下车，就脑出血，就能晕到连路都走不好。
　　她无声笑着，眼角泛酸，有些想吐。
　　病房门吱呀一声开了，她看到了一双鞋，普通的白色滑板鞋，侧面有一道艳红的斜道，点缀的那纯白多了几分不一样的味道。
　　顾朔风蹲到她面前，两手扶住她，微扬的眼尾妖娆又风情，却藏得很深，不仔细看根本察觉不到，只能看到那双澄澈的仿佛能一望到底的水眸。
　　“你还好吧？许轻岚？”
　　……
　　“你有事吗？冯卓然？”
　　许轻岚猛地回过神，看着眼前蹙眉望着她的顾朔风，又转头看了眼周围。
　　这是……顾朔风的房间。
　　她怎么会在这里？她明明记得她在床上睡着。
　　顾朔风一张一合的红唇恍在眼前，让她有些……神志不清。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢今天有糖吃~手榴弹包养议棋~
　　感谢小竹竹~不明真相的吃瓜土狗~包养议棋~


第361章 大佬心尖宠（43）
　　顾朔风正在屋里逗猫, 房门突然被推开，连门都没敲，吓了她一跳。
　　一抬头, 是许轻岚。
　　许轻岚的眼神有些迷离，门推开了，人却站在门口不进来。
　　这又是想干嘛？
　　顾朔风有点烦，她也说不清她在烦什么，总之看见许轻岚就烦。
　　这几天她一直在想怎么完成任务，想到了很多法子, 可最后都被自己推翻了, 这些法子都太冒险，万一女主死活不给她涨憎恶值，她再把女主一不小心弄死了, 那岂不是得不偿失？
　　所以这个女主到底底线在哪里？要怎样才能让她恨她？
　　她已经背叛过女主两次，一次是刘小蝶的锅, 一次是之前她借葛九的名义刺伤女主。
　　两次背叛女主都原谅她了。
　　第一次原谅还算正常, 女主是为了利用她对付葛九。
　　可第二次呢？
　　她都明确说了她是葛九的人，还伤女主那么重，女主为什么还跟没事人一样？
　　就算好感值是满的, 女主对她是真爱, 可面对这种彻骨的背叛, 至少憎恶值总要涨一涨的, 爱和恨本身就不冲突, 不然这世界就不存在所谓黑化了。
　　我爱你，我又恨你, 所以我黑化了。
　　这就是双满值造出的局面。
　　女主只爱不恨, 难道是因为那些预知梦？
　　再深一层推理, 难道其实女主已经恢复记忆了？
　　可如果恢复记忆的话，她前几世那么坑女主，新仇旧恨的，女主应该双满值才对，为什么单单憎恶值这么低？
　　同样，如果没有恢复记忆，女主也该是恨她的，任谁被平白无故扎一刀，都会恨的吧？尤其扎自己的还是自己在意的人。
　　可偏偏女主就是不恨她，憎恶值稳稳的1。
　　不管女主到底恢没恢复记忆，眼下只剩下两个法子或许能刷上憎恶值，要么害得女主家破人亡，要么当着女主的面跟别的男人滚床单，甚至大了肚子。
　　第一个法子其实不错，气死冯正德，逼死大太太，再顺道害死二姨太，而且不能是间接害死，必须是直接的，这样女主绝对会恨死她。
　　可问题是，万一女主已经恢复记忆，她知道她做这一切都是为了任务，她不生气，也不恨她，那她岂不是白恶毒了？
　　这个法子不够全面，不能覆盖可能恢复记忆的女主，pass。
　　那就只剩第二个法子，找个男人气死女主。
　　不管是真爱她的冯卓然，还是觉得她比较方便好用的许轻岚，她们显然都有一个共同点，那就是――独占欲。
　　她们都不喜欢自己的东西被别人碰，这个法子可以完美覆盖她们两个，简直再完美不过。
　　可是……
　　她忍不了。
　　大姐虽然讨厌，可有句话说的不错，她的确不能被许轻岚以外的人碰，只是想想就觉得恶心，她不可能委屈自己选择这个方法。
　　这也不行，那也不行，还有帮女主找恋人的心愿卡着，原本一刀下去就该完成的任务，拖拖拉拉到现在成了个烂摊子，越想越是一团乱麻，真是让人烦躁。
　　顾朔风想不出个新的任务路线，正有气没地方撒，许轻岚就撞上了枪口。
　　顾朔风抱着猫，蹙眉走到了门前。
　　“有事吗？冯卓然？”
　　许轻岚像是刚从梦里惊醒，胸口剧烈起伏了下，迷离的视线终于对焦在了她的脸上。
　　她像是不认识她似的，看了好一会儿，这才转眸看向了她身后，整个房间绕了一圈，视线再度定在她身上。
　　“我……我怎么会在这儿？”
　　顾朔风回她一个皮笑肉不笑，“看来是没事了，那么再见。”
　　她抬手要关门，许轻岚突然跻身进来，按着门板，顺着她关门的趋势，啪的一声，重重合上！
　　“你！”
　　“我们谈谈。”
　　“我困了，改天再谈。”
　　“你不是葛九的人吗？你不是要杀我吗？这么好的机会，干嘛要赶我走？”
　　怀里的猫咪仰着毛茸茸的脑袋，水汪汪的猫儿眼仿佛美丽的多瑙河，一眨不眨望着顾朔风，咪咪的叫声仿佛在问同样的问题。
　　顾朔风松了猫，看着它柔软地落在地上，绕在两人腿边没骨头似的绕来绕去，眼巴巴看着她俩，不管是谁，求抱抱。
　　三心二意的花心喵！
　　走开！
　　顾朔风抬眸，脸上没有一丝的笑容。
　　“那晚我只是一时冲动，现在后悔了，你不值得我拿命去换。”
　　“你撒谎。”
　　“我没撒谎。”
　　“你是喜欢我的。”
　　“我不喜欢你。”
　　“你明明有的是机会逃走，可是你没有，你明明有的是机会杀死我，你也没有，你扎的是我的肩膀，不是心口，不是动脉，不是致命伤。”
　　“我当时心慌意乱，扎错了而已。”
　　“扎错了……”
　　许轻岚摇了摇越来越昏沉的头，四下看了圈，看到了桌上的苹果和水果刀。
　　她拽着她头重脚轻地过去，拿起那水果刀塞进她手里，握着她的手抵在自己的咽喉。
　　“我帮你照准了，你现在可以杀了我。”
　　明明身上没有酒气，怎么跟喝醉了发酒疯似的？
　　顾朔风撤了撤手，没撤出来，怕太用力真伤了许轻岚，负气的干脆松了力气，忿忿道：“我刚才说了，我后悔了，我不想给你陪葬。”
　　“你不杀了我，葛九就完蛋了，他手上沾了不少人命，别的不说，就说那酿酒师，我已经有了足够的证据指证他，墙倒众人推，他死定了。”
　　冯卓然这到底是怎么了？看着精神恍惚的，说的话也这么咄咄逼人，没有酒气，那就是吃错药了？
　　握在手腕的手滚烫烫的，顾朔风敏锐地察觉出了许轻岚的不妥，却在气头上，没太理会。
　　许轻岚又道：“怎么还不动手？我都说了我要杀了你最爱的葛九，你还无动于衷？”
　　“你闹够了没冯卓然？”
　　“对，是我在闹，我错了。”
　　剑拔弩张的气氛瞬间瓦解，许轻岚松了她的手，一把将她带进怀里，埋头在她颈窝深深吸了口气。
　　好香……
　　熟悉的味道。
　　许轻岚的头越发昏沉了几分，她不知道自己这是怎么了，就觉得很热，很难受，有太多的情绪累积在体内，几乎要将她撑炸！
　　“都是我的错，我不该随便答应相亲，我不该不顾及你的感受，我知道你是在气我，什么葛九的人？这种明显就是谎言的话不要再说了，我做错了什么你就直接说出来，我会改的，我真的会改。”
　　这是什么走向？
　　冯卓然是脑补帝吗？这么蹩脚的借口都替她找出来了？
　　就算再怎么气，也不会拔刀相向，这是常识好吗？
　　“冯卓然……”
　　“嘘……别说话，让我抱一会儿，就一会儿。”
　　滚烫的体温隔着彼此的衣衫透了过来，那灼热的温度傻子也能判断出不正常。
　　“你怎么回事？”
　　顾朔风挣扎着想探手摸摸许轻岚的额头，却被许轻岚搂得更紧了几分，像是怕她跑掉似的，脚下踉跄着推着她把她推到了床头柜前。
　　当啷！
　　柜上的水杯翻了，水杯把儿绊住了滚动的杯身，大难不死地留在了桌面。
　　顾朔风膝窝磕到了柜沿，一个身形不稳，坐在了床头柜。
　　滚热的呼吸喷洒在墙边，又从白墙逸散回了顾朔风耳畔，一半滚烫，一半温凉。
　　顾朔风顺着许轻岚的衣摆摸了进去，触手是大片不正常的体温，烫得吓人。
　　伤口发炎了？都这么多天了，表皮该长好了才对，难道是内里发炎了？
　　顾朔风还在思考着刀伤发炎的可能性，耳垂突然一痛，许轻岚咬了她。
　　“你干什么？！”
　　她下意识推了许轻岚一下，换来许轻岚一声闷哼。
　　“伤口……疼……”
　　――别用这种撒娇的语气喊疼，又用这么粗鲁的动作困着我，很违和好吗？
　　心里槽着，顾朔风却不敢再用力，任她为所欲为，粗暴又任性，像只抢食的野兽。
　　看样子不像是伤口发炎，那为什么体温这么高？
　　砰！
　　许轻岚似乎有些控制不住力道，猛地把她按到了身后白墙，她的臀还坐在柜子边缘，肩头却挨着墙，腰背悬空，被许轻岚按着肩按压着，弯出了不可思议的弧度。
　　“你……唔……放开！别……”
　　――亲就亲，别咬人！
　　顾朔风已经百分百确定许轻岚真是吃错药了，这大得出奇的力道，还有这让人喘不过气的亲吻，绝对不是发烧的病人做得出来的。
　　问题的关键是，谁给她下的药？
　　这种短时药，下的时间不超过半个小时，家里没有外人，只能是自己人做的。
　　顾朔风把家里现有的人捋了个遍，蔷薇、娄胜都很可疑，甚至那个根本就没起到监视职责的二姨太都有可能。
　　可……他们都是有分寸的人，不可能下这么烈的药。
　　那就只剩一种可能，是冯卓然自己下给自己的。
　　可冯卓然干嘛要这么做？为了制造机会跟她和好？
　　这样只会让她更反感好吧？
　　而且冯卓然也不像是会做出这种事的人。
　　所以到底是谁？
　　“嘶！你轻点儿！这旗袍我很喜欢的！”
　　顾朔风绞尽脑汁也没想出到底是谁干的，许轻岚潮红着眼，似乎不满她心不在焉的样子，拽着她一起沉沦。
　　……
　　冯正德从医院检查回来，一切良好，积极复健的话，还是很有希望恢复的，当然，恢复到正常状态是不太可能的，但是像靠坐，拿个简单的东西，甚至歪歪扭扭写几个字，这些倒是可以期待。
　　冯正德很高兴，起码生活有了很大的希望。
　　到家时，正是午饭时候，芹香她们摆好了饭菜，老爷子高兴，不回床上吃，要坐桌，还让人赶紧喊了许轻岚下来一起吃。
　　二姨太早他一步回来，哪儿也没去，先趴顾朔风门前听了好一会儿墙角，听到里面断断续续的声音，又是高兴又是着急。
　　高兴的是，她俩和好了，这事成了！
　　着急的是，这都一上午了，怎么她俩还没黏糊吗？老爷马上就回来了！
　　这犹豫着要不要叫许轻岚出来，冯老爷子就回来了，吓得二姨太不管三七二十一，赶紧地推门进了顾朔风的房间。
　　一进门就看见两人搂搂抱抱，哎呦我的妈呀，真是没眼看。
　　明明都是女的，平时二姨太根本不会在意这个，可今天却如坐针毡，一眼都不敢看，赶紧背过身去。
　　“那个，然然，你爸回来了，你赶紧出来！别再气着他了，等晚上你再来就是了。”
　　许轻岚没有回她，该做什么还做什么，倒是顾朔风哑着嗓子虚弱道：“她听不到的，没用。”
　　“啊？怎么会听不到？”
　　二姨太也顾不得害臊，手绢半遮着眼噔噔噔疾步走了过来，上手拉了拉许轻岚。
　　许轻岚百忙之中抬起头，一双眼红得可怕没有焦距，一见有外人在，下意识俯身搂住顾朔风，把她挡得严严实实的。
　　“滚。”
　　“然然，是我，我是你芳姨。”
　　“滚。”
　　“然然，你爸回来了！”
　　“滚！”
　　这一声有点大，吓得芳姨本能后退了一步。
　　她倒不是被声音吓到的，她是怕楼下听到。
　　怎么办？
　　闯祸了！
　　那药这么厉害的吗？她明明放的不多，怎么会这样？冯卓然看着脑子好像不大清醒的样子。
　　难道是时间长了，药过期了？有副作用？
　　天呐，会不会吃死人？！
　　二姨太六神无主地跑出房间，迎面正撞上被冯老爷子遣来喊人的蔷薇。
　　蔷薇一直留意着许轻岚的一举一动，打从许轻岚进了顾朔风的房间就一直惴惴不安地等着她出来。
　　这老爷都回来了，大小姐怎么还不出来啊？！
　　蔷薇都快哭了。
　　两个六神无主的人你看看我，我看看你，目光都落在了那扇紧闭的奶白木门。
　　二姨太知道蔷薇跟顾朔风关系亲近，心一横，走过来小声道：“她们俩不知怎么又……我这也拉不开，你进去劝劝，我想法子稳住老爷子。”
　　蔷薇脑子嗡嗡地随便点了两下头，赶紧进了房间。
　　二姨太拢了拢鬓角，深吸了两口气，一副没事人的样子下到一楼。
　　老爷子绑在轮椅上，正等着开饭，见她下来，含混不清地问道：“然然呢？怎么只有你一个？”
　　二姨太镇定道：“今儿个起早了，然然睡着了，我没好喊她。”
　　老爷子不疑有他，想着闺女还伤着，多休息休息总是好的，就先开了饭。
　　蔷薇不大会儿也被许轻岚赶了出来，满脸通红的在楼道站了半天，热度好不容易褪下，这才下了楼。
　　“大，大小姐还在睡，我没敢喊。”
　　这跟二姨太说的一样，老爷子随意嗯了声，继续吃饭。
　　吃罢饭，老爷子回了房，越想越觉得不对，二姨太说闺女睡觉，蔷薇也说闺女睡觉，既然她俩都是去喊闺女的，怎么没在门口碰上？碰上了，怎么没一块儿下来？
　　对了，刘小蝶的饭不是一向由蔷薇送的吗？今个儿怎么没见她送饭？
　　老爷子转头看向给她捏肩捶背的二姨太。
　　“你，去喊然然下来，饭总得吃，吃了再睡。”
　　二姨太道：“那我让人把饭给她送屋里。”
　　“送什么屋里？让她来找我，边吃边跟我说会儿话。”
　　二姨太汗下来了，强装镇定道：“你忙了一上午了，不累吗？再说这也到了午睡的时候了，等你睡醒了，我让然然来陪你说话。”
　　老爷子何其敏锐，眯眼望着她。
　　“你是不是有什么事瞒着我？”
　　二姨太也不是个简单人物，真简单了，也傍不上冯正德这个大金主，想当冯正德姨太太的女人，从冯公馆都能排到黄浦江。
　　二姨太当机立断，羞答答摸上了冯正德的长袍盘口。
　　“老爷，不瞒你说，我……我想再给你生个儿子。”
　　冯正德老脸一怔，一时间竟没反应过来。
　　“你说什么？”
　　今个儿一上午，二姨太都有点心神不宁的，起初她以为是担心冯卓然她们，可后来才发现，不是，她就是单纯的身子发燥，总想干点儿什么。
　　之前在外面逛街买东西，还能忍，刚才突然看了冯卓然她们那么浓情蜜意的，非但没觉得恶心，反而更加浑身不得劲儿。
　　这样子，简直跟她也吃了药似的。
　　当然那是不可能的，她明明只给冯卓然下了。
　　徐娘半老的二姨太，风韵犹存，躺了几个月的冯正德原本还没什么，这三黏糊两不黏糊的，也动了心思，没多大会儿就把喊许轻岚的事忘得一干二净。
　　“去把门锁上，别让人进来撞见，大白天的，不好。”
　　“G！我这就去。”
　　二姨太喜滋滋反锁了门，为了造儿子勤奋卖力。
　　门外的蔷薇端着洗手盆，呆愣愣站在门口，为二姨太的舍身为大小姐，感动的热泪盈眶。
　　都怪她，以后那些乱七八糟的药，她再也不敢用了。
　　二姨太都这么拼命阻拦老爷了，她必须得赶紧让大小姐清醒过来！
　　蔷薇悲壮地泼了那盆子热水，换了半盆子冷水，打算用冷水拍拍许轻岚的脸，看能不能让她清醒点。
　　蔷薇转身，正看到娄胜鬼鬼祟祟上了二楼，贼眉鼠眼趴在了顾朔风房门前，耳朵贴上，脸上的表情焦急又古怪。
　　“你在干什么？！”
　　蔷薇压低了声音的一声斥责，吓得娄胜脚底打滑，差点没摔个狗啃泥。
　　“我我我……那个……我……”
　　娄胜都快吓傻了，真是完球了，他哪儿知道这药这么烈，大小姐到现在都还不出来，这可咋办呀？！
　　一旦老爷子发现不对，追查起来打他个半死不算啥，就怕把老爷子再气出个什么毛病，那他可就罪孽深重了。
　　蔷薇的想法和娄胜不谋而合。
　　她跟娄胜混得熟，并不怕他，端着盆子过去道：“千万别说出去，不然气着老爷子可没法办。”
　　娄胜点头如捣蒜。
　　蔷薇又道：“咱俩分工，你在这儿守着，我进去想办法弄醒大小姐。”
　　娄胜继续点头如捣蒜。
　　――这蔷薇，真是心灵美的楷模，他以后再也不嫌弃她长得丑了，她就是救他于水火的天使啊！！
　　蔷薇深吸了口气，努力晃掉之前在里面看到的旖旎画面，推门进去。
　　“大小姐……”
　　刚喊了一声，就见顾朔风半撑着身子靠在床头，金色的床柱晕着微光，许轻岚靠在她怀里，搂着她柔滑的水蛇腰，乌发凌而不乱，随意地散在纤瘦的肩，被子勉强拉到胸口，雪白的藕臂露在外面，精致的腕骨优雅美丽，美好的像是达芬奇亲笔的油画。
　　顾朔风抬指冲她“嘘”了声，娇媚的红唇微有些红肿，越发显得色泽莹润，勾撩人心。
　　“好不容易才睡着，别把她吵醒了。”
　　蔷薇莫名红了脸，赶紧闭了嘴，端着那水盆站在原处，大脑一片空白，一时竟不知该干什么。
　　“给我拿睡袍过来。”
　　蔷薇赶紧就地放下盆子，拿了睡袍递了过去。
　　顾朔风小心地放下许轻岚，穿好睡袍，下了床，脚下有些虚浮，来回走了几步，这才稍微稳了些。
　　蔷薇不敢乱看，可还是不经意瞟见了锁骨旁的蚊子印儿，吓得她赶紧闭了眼，压低了声音道：“娄胜在外面，我让他进来抱大小姐上楼。”
　　“不用。”
　　顾朔风翻出另一条睡袍，小心地给许轻岚穿上，许轻岚睡得极不踏实，睁眼看了看，见是她，又垂了眼帘沉沉睡去。
　　顾朔风小心地打横抱起她，忍着身子不适，示意蔷薇开门。
　　娄胜目瞪口呆地看着顾朔风那纤细的小身板抱着个大活人噔噔噔上了楼，嘴张得能塞进个鸡蛋。
　　说好的手无缚鸡之力的歌女呢？
　　这谁？
　　一个普通歌女会有这么大力气？
　　那一刀到底是谁扎的？
　　刘小蝶到底是什么人？
　　娄胜再度陷入了深深的怀疑。
　　……
　　许轻岚醒来时，天已经黑透。
　　蔷薇撒谎说许轻岚已经吃了饭上楼了，冯正德也没怀疑，大太太上楼看过许轻岚，见她睡着，没有打扰。
　　许轻岚恍惚了好一会儿，依稀记得自己做了什么，也明锐地猜到了自己中了招。
　　会是谁？
　　她想到了二姨太。
　　二姨太今天确实有些古怪，尤其是陪着她一起吃点心，二姨太为了保持身材，不大吃这些甜食的。
　　再想想二姨太今天说得那些话，原本她没细想，这会儿算是明白了。
　　还没怀上孩子就已经开始算计了，钱真是让人疯狂的东西。
　　不过也无所谓，她要真能怀上孩子，等成年了，战争也结束了，她不介意把冯家的部分给他继承。
　　许轻岚撑身下床，肩头的伤肿痛着，胳膊几乎抬不起来，她勉强挪去洗手间稍微洗漱了下，这才扶着肩膀下到二楼。
　　夜凉如水，洋房里静悄悄的，她走到顾朔风门前住了脚，抬手轻轻敲了敲门。


第362章 大佬心尖宠（44）
　　咔哒。
　　房门开了。
　　顾朔风站在门后, 仰头望着她，昏暗中，漆黑的眸子缀着繁星, 看不清脸上的神情。
　　顾朔风并没有说话, 侧身让她进去, 关门的身影略带着几分踉跄。
　　屋里一片昏暗，只有淡淡的月光透窗洒落。
　　黑夜让人感性, 昏暗又让人大胆, 许轻岚转身搂住了顾朔风，不给她逃走的机会，自身后攥住了她的手腕, 交错着困在她的小腹前, 下巴也顺势搁在她的肩头。
　　顾朔风下意识挣扎着，胳膊肘稍往后用力，许轻岚就夸张地倒吸了口凉气。
　　“疼……”
　　略带沙哑的磁音响在耳畔，耳朵尖儿都是痒的。
　　顾朔风下意识歪了下头, 娇红的唇瓣不自觉咬紧。
　　又来！别撒娇！
　　“嫌疼就松开！”
　　“对不起……”
　　“我不需要你道歉，松开！”
　　“我帮你上药。”
　　“行啊，你松开！”
　　“可我没有药……”
　　顾朔风简直要气死了。
　　没药你说什么说？！
　　冯卓然是不是没睡醒？白天折腾她，晚上也不放过她，她现在还疼着呢, 下午勉强把她抱到楼上, 回来腿都是软的, 再远一公分她都要把她扔了。
　　“我让你松开听见没？！”
　　“给我一个月时间，我会说服我爸接受你, 我……”
　　顾朔风打断：“不需要！”
　　许轻岚深吸了口气, 推着她把她推趴到了门板上, 压低了声音沙哑道：“你想坐牢吗？”
　　软的不行来硬的吗？
　　顾朔风脸贴着门板，屈辱的姿势气笑了她。
　　“坐牢？好啊，你放开我，让我去坐牢，枪毙了也行。”
　　许轻岚忍着伤口胀痛，勉强压制着她，微哑的嗓音像是刚喝了一口窖藏的红酒，带着一丝醺然，淡淡诉说着。
　　“我做了个梦，就在刚才，我梦见我爱上了一个女人，她穿着红色襦裙，美得像九天的仙女，我喊她师尊，她却设计我亲手杀死了她，梦里的我悲痛欲绝，恨不得自绝于当场。
　　一眨眼，我又到了一个高楼林立的地方，我又爱上了一个女人，那个女人有着和你一样的水蛇腰，让我爱不释手，她总说着甜言蜜语，却都是淬了毒的，她不仅亲手设计自己死在我面前，还生生逼疯了我。
　　再一眨眼，我又到了一个阴暗的马路，路边停着红灯闪烁的车，我爱的女人穿着漂亮的红裙，倒在血泊中，她明明可以不死的，可她欺骗了我的感情，又残忍的抛弃了我，根本就不管我有多痛苦，有多撕心裂肺，死得头也不回。”
　　许轻岚苦笑了声，透着难以言喻的悲伤。
　　“我不知道这些梦究竟是我的未来，还是我的过去，也或者都有，我只知道梦里的感觉非常真实，真实到现在我的心都还是痛的。”
　　顾朔风的挣扎渐渐弱了下去，最后彻底放弃，沉默地趴在那冰冷的门板。
　　“所以呢？这跟坐牢有什么关系？”
　　许轻岚歪头吻了下她的唇角，声音绵软而沙哑，像是在诱哄天真的小女孩，可台词却是满满的威胁。
　　“这个梦让我明白了一个道理，与其掏心掏肺最终被狠狠背叛，不如卑鄙一点，坐牢和乖乖听话，选一个吧？提醒你，我不是在开玩笑。”
　　昏暗中，许轻岚微狭的眸子幽若寒星，仿佛能直视灵魂深处，一动不动地望着顾朔风。
　　顾朔风抿了抿还有些红肿的唇，突然嗤笑出声。
　　“好啊，那就坐牢。”
　　冯正德被吵醒时，才刚凌晨三点，巡捕房没来很多人，就两个，一左一右拷上顾朔风，带着就上了巡捕车。
　　蔷薇娄胜二姨太，全都傻了眼，许轻岚站在台阶上，冷眼看着，没有丝毫的怜香惜玉。
　　眼看巡捕车就要开走了，蔷薇憋不住上来拉住了许轻岚。
　　“大小姐，是我的错，是我干的，不关小蝶小姐的事，你饶了她吧。”
　　娄胜见状，也站出来扑通一声跪在了地上。
　　“明明是我干的，怎么能让蔷薇顶罪？要抓抓我吧！跟她们都没关系！”
　　二姨太万没料到许轻岚会动怒，有心想拉住她说了实话，可又怕冯正德怪罪，眼看着有人顶罪了，她心一横，干脆顺水推舟躲了这罪，大不了等会儿多帮着求求情。
　　许轻岚淡淡扫了娄胜和蔷薇一眼，“你们这是做什么？刘小蝶刺伤我，这可不是小罪，怎么？那刀是你们递的？”
　　刺伤？！
　　娄胜傻眼了。
　　之前不还死咬着不是刘小蝶的吗？怎么眨眼就变了？
　　这时候再反嘴，老爷子那边可怎么交代？
　　不过好在大小姐已经好的差不多了，老爷子就是气也不至于气坏身子。
　　老爷子被吵醒，喊了许轻岚过去，没有人知道他们谈了什么，只知老爷子发了很大一通子脾气，许轻岚觉都没睡，吃了药就出门去了巡捕房。
　　再回来时已是下午，许轻岚伤口发炎，有些发烧，廖大夫赶紧用药帮她退热消炎，一折腾就折腾到了傍晚。
　　蔷薇不放心，偷偷跑去巡捕房打听，塞了她仅存的几十块钱，总算探听出了点儿消息。
　　许轻岚告顾朔风故意伤人，半个月后开庭，顾朔风暂且关押在巡捕房的临时牢房里。
　　蔷薇又找了芹香借了点钱，塞给了看牢的军爷，求他多照应着点儿，拐回头就跪在了许轻岚跟前。
　　“看在小蝶小姐也尽心伺候过您的份儿上，您就饶她这一次吧，求您了大小姐！”
　　娄胜总觉得这事还是跟他下药脱不了关系，要不好端端的大小姐干嘛突然发难？
　　肯定是这事戳了大小姐的伤疤，让大小姐想起当初被葛九算计的恨事，这才迁怒了刘小蝶。
　　至于大小姐说的刘小蝶是刺杀她的凶手，原本娄胜一直是这么认为的，可大小姐早不指证晚不指证，偏赶着这会儿指证，反倒让娄胜觉得刘小蝶是无辜的。
　　想想那个道理，大小姐就因为个下药的事就大动肝火，如果真是刘小蝶刺伤的她，她能善罢甘休吗？
　　娄胜为自己怀疑了刘小蝶这么久内疚，再想想都是自己下药才连累了刘小蝶，就更内疚了，憋不住也来求情，希望大小姐能放了她。
　　二姨太怕许轻岚招上门女婿，也跟着劝，让她大事化小小事化了，都是自己人，别让旁人看了笑话。
　　许轻岚对这些说情一概不理，每天除了忙碌就是休息，饭一顿没少吃，似乎食欲还不错，怎么看都是吃了秤砣铁了心了。
　　眨眼一个礼拜过去了，许轻岚完全没有要放人的意思，蔷薇几次去探望顾朔风，抹着眼泪劝她跟大小姐低头认个错，不然真判了刑，再想出来可就难了。
　　顾朔风从最初的嘴硬，到后来的沉默，渐渐没了气焰。
　　又过了一个礼拜，再有一天就要开庭了，开了庭就是判刑，一旦判刑，那可就是真正的坐牢。
　　蔷薇最后一次来看她，眼都哭红了。
　　“你救我的恩情我都还没来得及报，你就这么……这么进去了，我……我对不住你，大小姐是铁了心了，怎么求都不理睬，我也实在是没办法了。”
　　顾朔风沉默地望着蔷薇，翻了翻许轻岚的数据值。
　　好感值100，纹丝没动。
　　憎恶值……99。
　　呵，这什么意思？黑化了？
　　这黑化也黑的太可笑了点吧？
　　她刺伤女主，差点要了女主的命，女主没黑化，女主自己磕了药，把她欺负了个狠，怎么反倒黑化了？
　　这还有没有天理？冯卓然的脑回路是不是有毛病？！
　　然而不管怎样，事实就是冯卓然黑化了，她如果再不低头，可能真的要坐牢了。
　　坐牢顾朔风倒不怕，她只是不想浪费时间，坐了牢就没法做任务，而且马上要开战了，到时候一片动乱，她上哪儿找冯卓然去？三拖两拖的，万一要真拖个十几年甚至几十年，那可怎么办？
　　是怄一口气？还是拖几十年？
　　这根本不用选。
　　“蔷薇，帮我给大小姐带句话，就说……我知道错了，我选听话。”
　　两个小时后，顾朔风回到了久别的冯公馆，娄胜一改平时的嫌弃，饿不饿渴不渴的嘘寒问暖，连二姨太都出来迎接了下。
　　许轻岚站在三楼扶栏，居高临下望着她，淡淡一声：“上来。”
　　顾朔风澡都没顾得洗，先认命地去拜见大小姐。
　　许轻岚靠在床头，长发盘在脑后，依然是那简约的桃花簪，云淡风轻地望着她。
　　“想我了吗？”
　　这会儿说不想不是找死吗？
　　顾朔风能屈能伸，乖顺地垂着头，软绵绵道：“想了。”
　　“我不信。”
　　顾朔风忍着翻白眼的冲动，抬眸看了许轻岚一眼，桃花眼驿动着点点水光。
　　“真的想了。”
　　“那好，先说三个排比句来形容你的想念，让我感受一下。”
　　顾朔风：“……”
　　这任务能不做了吗？
　　冯卓然根本就是个变态！脑子绝对有坑！还是黑洞级别的巨坑！
　　“我对你的思念……就像老鼠想吃大米，蝴蝶想采蜂蜜，溪流想涌入大海的怀抱。”
　　许轻岚垂眸点了点头，低头翻看着手里的资料。
　　“再背三句代表相思的诗。”
　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
　　“他生莫做有情痴，人间无地着相思。”
　　“相思一夜知多少，地角天涯未是长。”
　　许轻岚满意地再度点了点头，“语言方面暂时过关，请用三个行动表达一下你的思念。”
　　顾朔风攥了攥素白的指尖，勉强挤出一抹咬牙切齿的笑，迈步走了过去。
　　一个吻轻轻落在许轻岚发梢。
　　再一吻落在脸颊。
　　最后一吻落在唇瓣。
　　吻罢撤身，顾朔风规规矩矩站着，一副等待检阅的模样。
　　许轻岚抬眸睨了她一眼，长睫根根分明，薄唇檀红冷冶。
　　“这就完了？”
　　“三个动作。”顾朔风食指拇指圈在一起，比了个三，还晃了晃，显示自己没记错。
　　“你这只能算是一个动作――吻，怎么能是三个动作？”
　　顾朔风眉尖跳了下，皮笑肉不笑看着许轻岚。
　　“要不干脆一夜销魂好了。”
　　许轻岚认真地点了下头，“也行，一顶三，便宜你了。”
　　顾朔风依然笑着，笑得很好看。
　　“开个玩笑，别当真，我这就继续表达我的相思。”
　　顾朔风抱了抱许轻岚，又摸了摸她冰白的脸颊。
　　“亲抱摸，三个动作，这下够了吧？”
　　许轻岚意犹未尽地感受着那已撤开的拥抱，下达了最后一个命令。
　　“我在梦里梦到了一首歌，你唱给我听。”
　　“什么歌？”
　　“爱我你就抱抱我，记得要边唱边跳。”
　　“……”
　　蔷薇和芹香一前一后来送饭时，正看到顾朔风冲着许轻岚张开双臂，生无可恋地唱着。
　　“爱我你就陪陪我……爱我你就亲亲我……爱我你就夸夸我……爱我你就抱抱我……”
　　许轻岚夸张地叹了口气，冲芹香和蔷薇摆出一个无奈的表情，冲顾朔风勾了勾细长的手指。
　　“好吧好吧，真拿你没办法，过来吧。”
　　顾朔风耳聪目明，怎么可能不知道蔷薇她们在身后，变态大小姐不就是要面子嘛，给她面子。
　　顾朔风配合地凑了过去，许轻岚不轻不重亲了她脸颊一下，又探手抱了抱她。
　　“还要夸夸你是吧？那就夸你……真乖。”
　　顾朔风：“……”
　　本以为是最简单的副本，没想到遇见个变态女主，直接升级成hard模式，到底该怎么完成任务，看来只能从长计议。
　　蔷薇和芹香互相对视了一眼，不知该喜还是该忧，总觉得大小姐好像跟以前很不一样。
　　为了方便受伤的许轻岚吃饭，之前家里专门定制了可以摆在床上的小木桌，芹香放下托盘摆上木桌，把菜一碟碟摆上，又放了两碗米饭和一瓶纯酿老白干。
　　许轻岚拿起筷子，示意顾朔风坐下一起吃。
　　顾朔风坐在床边，拿起筷子，先夹了块糖醋小排塞进嘴里。
　　半个月没吃，真有点儿想了。
　　“倒酒。”
　　顾朔风一怔，“你的伤还没好利索吧？怎么能喝酒？”
　　“我当然不能喝，我让你喝。”
　　“我？”
　　“我想喝不能喝，所以让你替我喝，怎么？有意见？”
　　明明还是同一张脸，半个月不见，怎么突然就变得这么气人呢？
　　顾朔风第n次皮笑肉不笑地倒了杯酒，“对谁有意见也不能对大小姐有意见是吧？我喝。”
　　一杯，两杯，三杯，饭没吃多少，大半瓶老白干下了肚，顾朔风脸颊泛着桃红，舌头都有点捋不直了。
　　许轻岚咽下最后一口米饭，抽了纸巾优雅地擦了擦嘴，隔着饭桌手捧莲花似的两手捧住顾朔风的脸。
　　“来，最后一个考验，说出你现在最想对我说的话。”
　　顾朔风醉了，是真的醉了，时空守护者因为体质关系，基本都是沾酒就倒，只有借用别人肉身时例外。
　　刘小蝶是歌女，照理说该是酒量不错的，可耐不住那老白干五十多度的高浓度，这样大半瓶下去，彪形大汉都得倒了，何况她一个小女人。
　　顾朔风醉眼朦胧地望着许轻岚冰白的脸，迟钝地重复着她的话。
　　“最想对你……嗝……说的话？”
　　“对，就现在，最想对我说什么？”
　　顾朔风扒拉开她的手，自己两只手叠成拳头垫在下巴下面，趴在桌上歪着头，特别认真地想了想。
　　“冯卓然你这就是个……嗝……变态！你这样子根本就不会有人喜欢，你学学我，学学我~女人要风骚~风骚懂不懂？哎呀算了，想你也不懂，你就是个……嗝……木头桩子，除了我喜欢，没人能看得上你！”
　　许轻岚睫毛轻跳了下，“你喜欢？”
　　顾朔风头摇得像不浪鼓，没两下就把自己摇晕了。
　　“我……我才不喜欢，你就是个变态！我不喜欢！”
　　“可你刚才说了喜欢。”
　　“我说了吗？嗝！那……那就喜欢吧。”
　　孩子气的嘟囔，逼真的让人看不出真假，却止不住许轻岚狂跳的心。
　　她冷静地吩咐芹香撤了饭桌，忍着肩痛扶着顾朔风躺下。
　　顾朔风一沾枕头就闭了眼，许轻岚小心地帮她褪掉鞋袜，拉过被子盖好，再抬头，她已经睡着了。
　　【许轻岚：你监测了吗刚才？】
　　【顾浩烟：监测了，是真的，她的脑电波最先反馈的是喜欢，然后才说出来。】
　　喜欢……
　　她喜欢她？
　　许轻岚抑制不住扬起的唇角，拂开顾朔风额头的碎发，一个轻吻落下。
　　简单的两个字，比多少次亲密的拥抱都让她心安。
　　【顾浩烟：话说，你怎么突然想开了？之前被扎伤我劝你装病危吓唬她，你不肯，说是舍不得她担心，这会儿怎么舍得她坐牢了？】
　　【许轻岚：因为那天我强迫她，她没有拒绝。】
　　【顾浩烟：你那是中招了，她看得出来。】
　　【许轻岚：但是她可以拒绝，可以把我轰出去。】
　　【顾浩烟：把你轰出去岂不是便宜了别人？】
　　【许轻岚：葛九那次是为了刷我好感，这次她是要刷憎恶值，把我赶出去更好，至于我跟谁怎么样，她原本应该不关心的。】
　　【顾浩烟：我明白了，你觉得她心软了，觉得她可能喜欢你，但是又不敢相信，就想着逼一逼她试试。】
　　【许轻岚：我到现在还不敢相信，感觉假的一样，我甚至怀疑，她是不是已经察觉了什么，会不会所有的一切都在她的计划中。】
　　【顾浩烟：她的确很聪明，我也不敢百分百保证她没有察觉，不过她最近都没有屏蔽过识海，我一直都留意着，没有发现什么异常，再说，她再怎么聪明也是一个人，我们这么多人，她比不过的。】
　　【许轻岚：我不知道，或许是被她骗怕了。】
　　【顾浩烟：那你还继续吗？】
　　【许轻岚：继续，好不容易有了希望，怎么可能不继续？但我也不会重蹈覆侧，不会像当初那样弄得不可收拾。】
　　【顾浩烟：你把握好分寸就行，我会时刻帮你监看她的脑电波的。】
　　【许轻岚：谢谢。】
　　【顾浩烟：不用谢我，咱们是有交易的。】
　　顾朔风醒来时，已是天光大亮，她宿醉头痛，又被自己身上的酒气熏的差点吐了，勉强撑身起来先冲了个澡。
　　洗完澡出来，早饭已经摆好，冯卓然也不知怎么说服了老爷子，她在冯卓然房里睡到现在都没见老爷子吵嚷着让她出去。
　　接连睡了十几个小时，顾朔风是真饿了，燕窝粥煮的晶莹剔透的，点缀着几颗红通通的枸杞，又漂亮又勾引食欲，她拿起筷子就想吃，许轻岚轻飘飘的声音传了过来。
　　“既然你选择了听话，那咱们就先约法三章。第一，每天吃饭前先说一句我爱你，不然饿着。第二，每天一个早安吻，不然不准出门。第三，绝对不能背叛我，不然牢底坐穿。”
　　顾朔风耐着性子听着，“没了？”
　　“暂时这些。”
　　“那好，我爱你，可以吃了吧？”
　　“可以了。”
　　每天三句我爱你，天长地久，潜移默化，万一哪天就成了真呢。
　　许轻岚的制药厂进展的很顺利，青霉素顺利研发，顾朔风问她怎么会知道青霉素，她面不改色地解释是梦里梦到的。
　　囤粮囤药囤军火，说服老爷子卖不动产，这些都无声无息进行着，许轻岚掐算着时间，一切安排地有条不紊。
　　葛九那边进展的也很顺利，他身上有不少人命官司，又得罪了法国领事，再加上冯家的出力，墙倒众人推的，很快就判下死刑。
　　判决结果下来时，冯公馆上下一片喜气洋洋，只有许轻岚蹙着眉。
　　“怎么了大小姐？这不是好事吗？你怎么不高兴？”娄胜问。
　　“他毕竟是沈家少爷的亲爹，坐牢还好，死罪的话……只怕……”
　　老爷子倒是不以为然，“就算沈家想保他又怎么样？当初葛九在时，他们沈家也压不住咱们冯家，何况现在。”
　　这话说的不错，如果不是葛九使了下三滥的手段害得冯家家破人亡，还轮不到葛九猖狂。
　　如今有了冯卓然坐镇，冯家如日中天，沈家就更比不上了。
　　可许轻岚还是隐隐有些担忧，葛九这人并不简单，只是坐牢的话还不至于逼得他狗急跳墙，可如果是死刑，真不好说。
　　许轻岚做事谨慎，一方面加强了冯公馆安保，一方面和法国领事一起笼络着警署，无论如何不能让沈家有狸猫换太子的机会。
　　眨眼便是立秋，二姨太真就怀了孕，高兴的老爷子半边胳膊都会动了，没过几天，身子骨一直不大好的大太太居然也怀上了！
　　整个冯公馆喜气洋洋，下人们也是忙成了一团，又要伺候孕妇，又要伺候病号，每个人的口味还都不一样，火房忙不过来，许轻岚让管家招两个可靠的帮厨进来。
　　前脚吩咐完，后脚管家就为难地敲开了她的门。
　　“那个……大小姐，刘喜禄上门应招来了。”
　　刘喜禄就是刘小蝶的亲弟弟。
　　除夕夜刘家人闹到巡捕房，非说刘小蝶被害死了，让巡捕房给赶了出去。
　　大年初一，许轻岚让芹香给小赵递了消息，小赵又给刘家传了话，说是初二新媳妇回娘家，许轻岚会带着顾朔风回去。
　　结果顾朔风半夜跑了路，许轻岚只顾着找她忘了这茬，刘家人做好了饭菜从晌午一直等到天黑，最后全家人找到冯公馆要人。
　　彼时，老爷子正在教训冯赞天，娄胜代为执刑，那鞭子抽得噼啪作响，冯赞天满地打滚哭爹喊娘。
　　刘家人一看这场面，吓得话也不敢说了，灰溜溜走了，打那儿再没敢冒过头。
　　这突然上门应招，究竟想干什么？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　文里的诗都是摘自古诗人，就不一一标注了
　　ps.新文《我和自己谈恋爱》开文啦~小可爱们欢迎去看~
　　感谢今天有糖吃~手榴弹包养~
　　感谢不明真相的吃瓜土狗~包养议棋~
　　感谢葱 27瓶；小数字 17瓶；36141436 2瓶~给文文浇水~


第363章 大佬心尖宠（45）
　　刘喜禄是刘小蝶的弟弟, 却不是顾朔风的，就算不录用他，顾朔风也不会有任何不满, 相反, 录用了反而会给顾朔风添麻烦。
　　而且, 冯赞天已经招了，他是被葛九怂恿才起了歪心思, 葛九能利用冯赞天, 谁又知道他会不会狗急跳墙再利用刘喜禄？
　　毕竟，葛九想成功脱罪，没有冯家出面是不可能的, 否则, 就算他成功脱逃，那也只是个逃犯。
　　不管怎么看，录用刘喜禄都不是明智之举。
　　可这一切的前提是，许轻岚是以许轻岚的角度处理这件事。
　　如果是以原女主冯卓然来看, 冯卓然深爱刘小蝶，爱到被刘小蝶刺伤都能忍，刘小蝶的亲弟弟过来应招当个帮厨她还不答应，这可能吗？
　　当然不可能。
　　站在冯卓然的角度，她应该是非常乐意录用刘喜禄的, 毕竟刘喜禄是刘小蝶的亲人, 刘小蝶一个人在冯公馆总是寂寞的, 有个自家人陪在身边，一来心里有个安慰, 二来也能帮着冯卓然劝说刘小蝶, 让她踏踏实实跟着冯卓然, 别再胡思乱想。
　　许轻岚当然不能按照自己的角度处理这件事，她现在是冯卓然。
　　许轻岚略一沉吟，让管家带了刘喜禄亲自问过。
　　刘喜禄年岁不大，只有十六七岁，个头不高，比娄胜矮了能有一头，没出力干过活，少了风吹雨打的，看上去白白净净挺斯文，眉眼和刘小蝶很有几分相似。
　　他手足无措地站在许轻岚面前，连头都不敢抬，满脑子只剩爹娘再三的叮嘱。
　　【一定要让冯家招了你，这样就能见着你姐，你也算是混了个体面活计，横竖都不亏。】
　　这话只是说着好听，其实归根结底就一句――混进冯家咱们就有钱了！
　　这段日子刘家过得很窘迫，自打顾朔风走后，刘家断了财路，日子每况愈下，尤其是年后，他们一度穷到连饭都快吃不上了。
　　他们也没断了四处寻找刘小蝶，可他们对刘小蝶知之甚少，除了管她要钱从没过问过私生活，只知道蹲在不夜城等，可顾朔风压根就不去不夜城，他们自然千等万等也等不来。
　　除夕夜那天，他们眼看着别家张灯结彩，再看看自家连个猪下水都买不起，这才想起去巡捕房报案，想着人是在不夜城丢的，不夜城是冯家的，冯家家大业大，随便从牙缝里抠点儿就够他们吃穿不愁了。
　　他们没料到是，报案不成反被赶了出来，大年初二上冯家要人又被吓得屁滚尿流。
　　硬要是不敢了，只能蹲守。
　　这些天，刘家几口不说找工作养家糊口，整天守在冯公馆门口，早上早早就来了，晚上天黑才走，比上班都准时，想着只要能蹲到刘小蝶，他们就等于找回了钱袋子。
　　可左等右等，顾朔风从仓市回来那天，刚巧刘老爹上了趟茅厕，就那么错过了。
　　再之后，顾朔风窝在冯公馆不是逗猫就是逗娄胜，压根没出过门，半夜被巡捕房抓走的时候，刘家也“下工”了，并没有撞见。
　　之后刘家就听说刘小蝶坐了牢，赶紧跑去巡捕房问了问情况，一听说是故意伤害罪，伤得还是冯家大小姐，吓得差点没连夜搬出海城，生怕牵连了自己。
　　刘家实在是穷，没钱搬迁还懒惰，怕归怕，最终他们也没立马搬走，想等开庭判下来再决定搬不搬，结果顾朔风提前从牢里出来了。
　　照理说，这次刘家该逮着顾朔风了，可惜他们知道顾朔风坐了牢，就没再往冯公馆蹲守，白白错过了一次见面机会。
　　今个儿是开庭的日子，刘家几口去了巡捕房打探情况，这才知道顾朔风被放了。
　　刘家瞬间又看到了希望，赶紧跑到了冯公馆，正巧撞见管家招呼保安贴招厨告示，就赶紧地把自家儿子推了出去。
　　为了开庭，今天刘喜禄刻意穿了一件簇新的蓝布长袍，鞋也是新纳的千层底，干干净净往那儿一站，抛开身份厨艺不谈，还挺让人有雇佣的欲望的。
　　许轻岚靠坐在宽大的实木书桌后，十指相扣，淡淡问道：“你学过厨吗？”
　　“没，没有。”
　　刘喜禄还挺老实。
　　“那你刀工怎么样？”
　　“没，没试过。”
　　“那你凭什么应招？”
　　“我可以学。”
　　“我们要的是熟练工，不是教学徒。”
　　刘喜禄咬了咬唇，想起爹娘的叮嘱，小声道：“刘小蝶是我姐姐。”
　　许轻岚微挑眉尖，“所以你是想走后门？”
　　少年人面子薄，刘喜禄窘得面红耳赤，勉强道：“就……就是个下人的活，走个后门也不算啥吧？”
　　这话虽然三观不正，可对于冯卓然来说，确实不是个事儿，她招的是帮厨，又不是厨师，择个菜淘个米什么的实在也没什么技术含量，刀工不好不切菜就成了，反正总共要招两个帮厨的，两人完全可以分工。
　　许轻岚微微颌首，“好吧，看在你是小蝶弟弟的份儿上，我就招了你，不过咱们丑话说在前面，如果你惹你姐姐生气，那我随时都会把你赶出去。”
　　刘喜禄原本以为她要说，干得不好就赶走，没想到是这个，松了口气，赶紧点头如捣蒜。
　　“我保证不惹我姐生气！”
　　顾朔风正在房里逗猫，房门敲响，她也没在意，喊了声进来，却没想到进来的是个陌生少年。
　　“姐！”一见顾朔风，刘喜禄眼前一亮，快步就奔了过来，“你可让我们好找！”
　　顾朔风微眯了眯漂亮的眸子，笑道：“你怎么进来的？”
　　刘喜禄把来龙去脉大致说了一遍，说着说着眼圈就红了。
　　“你这一走倒是轻巧，咱家过年连口肉都吃不上，咱妈上年买的金手镯当了才勉强撑到现在，这要再找不着你，咱家都该砸锅卖铁了！”
　　少年长得不赖，细皮嫩肉的，就是三观养得太歪，也就那个扶弟魔刘小蝶惯着，顾朔风不落井下石就不错了。
　　顾朔风眼瞳微微一转，突然有了完成任务的法子。
　　“既然来了就好好干，火房可是肥差，每顿都能剩下不少好吃的，打包带回去够全家吃了。”
　　刘喜禄擦了擦泛红的眼圈，点头道：“是这么个理儿没错，不过现在家里都揭不开锅了，你先给我千八百块的，让家里先应付着。”
　　普通人家一个月十几二十几就够了，刘喜禄张口就是千八百，还真是说得出口。
　　顾朔风垂眸故作惆怅地叹了口气，“我倒是想给你，可你也知道我刚从牢里放出来，我的钱啊首饰啊，全都让大小姐收走了，我现在就是个罪人，看似拄着洋房不愁吃喝，可实际跟坐牢没什么差别，只不过比巡捕房的牢环境好点儿。”
　　刘喜禄听了半天才听明白，“你是说你没钱？”
　　“没钱。”
　　“那当初从家拿走的存折单呢？”
　　“不是说了吗？大小姐没收了。”
　　刘喜禄急了，“那是你的钱，她凭什么拿走？！”
　　顾朔风单手抱猫，摊了摊手。
　　“不然你去问她要？”
　　刘喜禄哪儿敢啊。
　　“你的钱你去，我可不敢，你是没见上次三少被抽得死去活来的样儿，那鞭子粗的，吓死个人了。”
　　顾朔风冷笑：“那你就不怕我挨抽？”
　　“你跟她什么关系？她哪儿舍得抽你？”
　　这话刘喜禄自己说得都心虚。
　　冯大小姐要真这么在意她姐，怎么舍得把她姐关进牢里？
　　虽说看牢的军爷说他姐刺伤了冯卓然，可刘家上下都是不信的，要是真的，冯家人怎么可能放过他姐？
　　刘家上下都揣测，可能是刘小蝶不知怎么冲撞了大小姐，大小姐罚她罚进了牢里，这事绝不会大了，顶多就是个芝麻绿豆的事。
　　不止刘家，外面好多闲磕牙爱嚼舌根的市井小民都这么猜的。
　　一点小事都能整牢里，一个不好钱没要来挨顿打完全是有可能的，刘喜禄才不傻，他才不去。
　　“姐，咱爸妈还在外面等着，你赶紧去要，实在不行，不管多少先给点儿，饭总还是要吃的。”
　　这意思，她今天要不给钱，他们一家还要饿死不成？
　　顾朔风摸了摸小蛋黄柔滑的皮毛，凉凉道：“你自己都说了那是我的钱，我都不着急，你急什么？”
　　“我也就那么一说，那怎么能是你的钱？那是咱们全家的钱！你可是从咱妈手里要走的！”
　　“那既然这样你去要，要的到都给你，我一分也不留，反正我是不敢去。”
　　说了半天又绕回原点，刘喜禄一改在许轻岚面前的畏手畏脚，眉头拧成个疙瘩，颐指气使地叉腰指着顾朔风。
　　“我还没跟你算账呢，你倒给我摆起谱了？！今天你不去也得去！”
　　顾朔风也不恼，慢悠悠道：“你跟我算什么账？”
　　“你说什么账？！”
　　刘喜禄气得来回踱着步，跟刘老爹一个派势。
　　“你诓走咱妈的钱是真的吧？你几个月不回家，连过年都不回，是真的吧？你天天吃香的喝辣的，压根没想过家里人一下，这也是真的吧？！尤其是，你说了给我介绍富家小姐当老婆，人呢？人在哪儿？！你说我要跟你算什么账？！”
　　顾朔风转身坐到一旁沙发，小蛋黄面朝上摆在腿上，一手一只小爪子牵着，拍拍手，挥挥爪，帮喵做运动，顺便轻飘飘回了刘喜禄一句。
　　“那怎么办呢？我没钱。”
　　看她这态度，刘喜禄年轻气盛火往上撞，上去就猛踹了沙发一下。
　　“你的良心是让狗叼了吗？爹妈把你拉巴这么大容易吗？你怎么能狼心狗肺眼睁睁看着家里揭不开锅都不管？！”
　　“我没钱，怎么管？”
　　“没钱？你骗谁呢？！就你身上这旗袍也值不少钱！”
　　顾朔风不出门，懒一懒没戴首饰，身上除了身旗袍再没旁的。
　　顾朔风瞟了眼他蹬过的地方，懒洋洋道：“是值那么点钱，可我又不能脱了给你，不然我穿什么？”
　　刘喜禄懒得跟她嗦，从小被惯到大的妈宝，也就在外人面前怂成狗，在自家人面前，尤其是他这个扶弟魔姐姐面前，那就是混世魔王，从来都不讲理的。
　　久别重逢的客气也就装了那么一下，刘喜禄就原形毕露，上手就去扯顾朔风盘口上缀着的红宝石。
　　顾朔风还真没想到他会上手，本能地蹙眉躲开。
　　“你干什么？”
　　“这是宝石吧？值不少钱吧？给我！”
　　“不值钱，假的。”
　　“你骗谁？冯家给的旗袍能有假的？！”
　　“这是我自己买的。”
　　“甭跟我掰扯那么多！让你给我就给我！”
　　少年力气不小，按得沙发扶手咯吱吱响，这要真让他拽上，绝对扣子给她拽掉。
　　幸好顾朔风腰身灵活，一个扭身转出了沙发，抱着小蛋黄就往外走。
　　“你回来！你去哪儿？！”
　　刘喜禄见她要出去，立马就慌了，许轻岚的警告还在耳边，他就是个窝里横，窝外谁也不敢惹。
　　他紧跑两步追了过来。
　　“你再敢走一步，我打死你！”
　　“你你，你别走，姐！我不打你！你别走！”
　　顾朔风站在了房门前，一手抱着猫，一手握着门把手，回眸一笑，螓首蛾眉，素齿红唇，明明很美，却透着森森阴寒。
　　“你信不信，只要我告一状，冯家立马乱棍把你打出去。”
　　刘喜禄脸色白了白，追到顾朔风近前原本想抓她的手，顿住了。
　　顾朔风又道：“对了，差点忘了，棍子怎么够，先抽你个百十鞭子，就用娄胜上次抽三少那根，把你抽个半死再乱棍打出，你信不信？”
　　刘喜禄看了眼顾朔风领口那颗晕着微芒的红宝石，那鲜红的颜色与顾朔风娇红的嘴唇十分相称，红得灼眼，红得仿佛能沁出血来。
　　刘喜禄到底还未成年，当即心脏噗通一声剧跳，心慌的不成样子，只嘴上还硬着。
　　“你别吓唬我了，我，我不怕！”
　　“那行，你等着。”
　　顾朔风作势要开门，吓得刘喜禄赶紧砰地背靠门板，把门堵得死死的。
　　“你，你咋这么狠心呢姐？我要是被打死了，爹妈可不会放过你！”
　　“那也得他们能够得着我才行。”
　　“他们去巡捕房报案！让巡捕抓你！”
　　这傻缺孩子是不是智商不够？
　　顾朔风突然有了一瞬间的怀疑，就这智商，能帮她完成任务吗？
　　“巡捕房和冯家是一个鼻孔出气的，除夕夜你还没明白过来吗？”
　　刘喜禄语塞了。
　　“那……那……”
　　“别那了，咱们可是亲姐弟，我也不想闹得那么难看，你要是念姐弟情，我也念，你要是不念，那就……”
　　不等顾朔风说完，刘喜禄赶紧抢话道：“念！念！怎么可能不念？咱们本来就是亲姐弟，是一家人。”
　　顾朔风幽幽叹了口气，转身重又走回沙发坐下，顺了顺怀里的喵毛。
　　“我就知道还是自家人亲，既然话说到了这份儿上，姐也不瞒你，姐能混到今天不容易，说是刀尖上舔血都不夸张。”
　　刘喜禄从没在世面上混过，整天不是在家躺着，就是跟着他爹去戏园子听戏，爹妈目光短浅贪财又愚蠢，他耳濡目染也好不到哪儿去，顾朔风三言两语就糊弄住了他。
　　“姐和冯大小姐的关系想来你们也听说了，我俩都是女人，女人和女人早晚是没有出路的，等回头大小姐招了上门姑爷，哪儿还有我容身之地？
　　我就给你交了底儿吧，前些天我被抓进牢里，其实不是大小姐的意思，是老爷子的意思。
　　老爷子想给大小姐招女婿，嫌我碍眼，想除掉我。
　　可大小姐还对我念着点儿旧情，就把我捞出来了。
　　我现在的处境实在是不怎么好，单大小姐一个我还是能哄得住的，可老爷子一天睁着眼，我就一天不安稳，指不定哪天睡着觉就让老爷子雇人给害死了。”
　　刘喜禄一听可吓傻了。
　　“害，害死？不，不会吧？那可是人命官司！”
　　顾朔风坚持了好一会儿没眨眼，再抬头，一双眼晾得红通通的，凄凄楚楚，可可怜怜。
　　“冯家还怕摊上人命官司？我之前怎么说的？巡捕房跟冯家是一个鼻孔出气的，我死了白死不说，说不得还会赖到你身上！”
　　刘喜禄吓得还没坐下又站了起来。
　　“这跟我有啥关系？！”
　　“你就没想过？好端端的冯家干嘛突然招厨子？”
　　“不是说大太太二姨太都怀孕了吗？”
　　“火房有俩厨子，还有俩帮厨，四个人还做不好五个人的饭？”
　　当然做不好，老爷子和大太太是打小的少爷官小姐，讲究多，嘴也叼，随口一句“晚上吃佛跳墙”，厨子就得一天的忙活。
　　往日里他们紧着老爷子来，饭菜还好做点儿，如今瘫的瘫孕的孕，都得分开了来，随随便便一道菜都要忙活好半天，做好了可能人家又不想吃了，还得接着忙活。
　　所以说，俩厨子是够的，不够的是帮厨，厨子管做饭，帮厨管洗择切，还得看着炖锅，这些琐碎最占时间和人力。
　　这些道理，有钱人都懂，普通百姓除非家里有人做厨子，压根就没接触过哪些费劲的菜肴，自然就想不到。
　　刘喜禄就是个普通的小老百姓，顾朔风这么一反问，立马问住了他。
　　“那，那你说为啥？”
　　“当然是为了诱你上钩。”
　　“我？”
　　刘喜禄眼珠子都快瞪出来了。
　　“准确的说，是诱咱们家人上钩。”
　　“到底啥意思啊我的姐？”
　　顾朔风一本正经地分析道：“冯公馆不缺帮厨却招了帮厨，还偏是在我刚从牢里放出来之后，到底想干什么，这都看不出来吗？这是想对我下死手了！一旦我有个什么三长两短，他们就会把罪名栽赃到你身上。”
　　刘喜禄傻眼了，“他们栽赃谁不行，为啥非栽赃我？再说，咱们可是亲姐弟，我害谁我也不能害你啊？”
　　“你跟咱爸妈年前天天蹲不夜城，年后天天蹲冯公馆，多少人见过？知道的是你们担心我，不知道的还以为我欠了你们千八百万，跟钱扯上关系，这可不就是大仇吗？”
　　这话看似是在糊弄刘喜禄，实际却是最赤|裸裸的现实。
　　原剧情里，刘小蝶就是被这一窝黑心的刘家人卖给了小老板，最后被折磨的凄惨跳江的，本来就重男轻女的家庭，一牵扯到钱，那仅存的一点亲情也荡然无存。
　　刘喜禄被顾朔风说得心慌意乱，搓着手在屋里踱步，蓝布袍子飘来摆去，像极了迂腐的酸秀才。
　　“不行，我得走，这活儿我不能干！我不能把命搭进去！姐，你想法子给我整点钱，我现在就走！”
　　这刘喜禄到底还是年纪小，他爹妈好歹还知道假装下关心，不至于露得这么明显，不关心姐姐死活，只想着拿钱自己躲命，这要让原主刘小蝶听到，不知该是怎样的心酸。
　　顾朔风目露寒意，声音也跟着冷了。
　　“恐怕你现在想走也来不及了。”
　　“咋会来不及？我这还没开始上工呢！”
　　“当然来不及，你已经跟我照过面，冯公馆上下多少双眼睛看着？等过几天我真出了事，老爷子也能栽赃是你让我吃了慢性毒|药，或者你找我要钱把我逼死的。”
　　刘喜禄一听，冷汗唰的就下来了。
　　“不，不会吧？你这不还有冯大小姐护着你吗？”
　　“大小姐护不住的，等真出了事，她也是向着自己爹妈，不可能向着你。”
　　刘喜禄又来回踱了几步，颓然地坐到沙发上。
　　“那我现在该咋办？要不咱俩跑吧？”
　　不等顾朔风回话，刘喜禄又自问自答道：“不行，跑不了，咱没钱，就算有钱，冯家势力那么大，咱又能跑到哪儿去？”
　　顾朔风见吓唬的差不多了，想拍拍他的肩安抚一下，到底是嫌弃他，没动手，只口头安抚道：“天无绝人之路，你也别太害怕，总有法子的。”
　　刘喜禄愁肠百度道：“能有啥法子？啥法子也怼不过人家冯家！”
　　顾朔风压低了声音道：“这可未必，有句话你该听过吧？先下手为强，后下手遭殃。”
　　刘喜禄瞳孔震荡，猛地抬起头。
　　“姐的意思是……”
　　“咱们先下手为强，让老爷子再也没办法找咱们麻烦……不就万事大吉了？”
　　刘喜禄眼如铜铃，惊得半天合不上嘴。
　　“你，你别瞎说！你不要命了？！”
　　顾朔风从容不迫道：“我这不是不要命，是保命，咱们如果不姐弟同心，要不了几天，我先死，你跟着就得步上我的后尘，你要不信，呵，那就试试。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这个世界应该快结束了，不过放心，顾不会伤及无辜的~
　　让她们回原世界再追妻火葬场吧。
　　这本依然稳定日六，预计下月初全文完结~
　　这两天超级忙，新文旧文一起写，顾不上回评，对不起啊小可爱们
　　新文《我和自己谈恋爱》第一章 会掉落红包，蚊子腿再小也是肉~咳~来呀~
　　感谢今天有糖吃~手榴弹包养~
　　感谢小竹竹~不明真相的吃瓜土狗~包养议棋~
　　感谢小数字 17瓶~给文文浇水~


第364章 大佬心尖宠（46）
　　一如顾朔风所料, 刘喜禄走后，先给刘家两口|交了老底，问他们咋办。
　　老两口一听牵扯儿子的命, 当即就慌了, 第一反应跟刘喜禄一样, 只想着拿钱跑路，后来又听刘喜禄把顾朔风分析给他的说了一遍, 当即吓得六神都没了主。
　　刘喜禄哭丧着脸, 道：“我姐让我帮她害死冯老爷，你们说我是干还是不干？”
　　老两口再怎么见识浅薄，杀人偿命这点道理还是懂的, 尤其这要杀的还是冯家当家的, 这除非是疯了，不然谁敢？
　　老两口头摇的像不浪鼓，说什么这事儿也不能干。
　　刘喜禄也琢磨着这事风险太大，绝对不行。
　　“那现在咋办？万一我姐说的是真的, 回头冯老爷害死我姐栽赃给我咋办？”
　　老两口也是愁，还是刘老爹多少有点主心骨，他道：“不如这样，你投诚吧。”
　　“什么？”
　　刘老爹道：“冯老爷要害你姐，你姐也想害冯老爷, 他俩是对手, 你投诚到冯老爷手下, 这不就成冯老爷的人了？”
　　刘老娘不赞成。
　　“有钱人没的良心的，冯老爷要是用完咱儿子, 反手再给扣个杀人罪咋的办？”
　　刘老爹琢磨着也是这个理儿。
　　“要不这样, 咱们找个中间人, 两头都不害的，投诚给他，咱们不就安全了？”
　　刘喜禄眼前一亮，“冯大小姐！”
　　“对！没错！就她！”
　　一切比顾朔风想象的还要顺利，这话就传到了许轻岚的耳朵里。
　　许轻岚难得没坐在书桌后，而是靠坐沙发，双腿交叠喝着醇香的锡兰红茶。
　　“你是说，你姐姐想害我爸？”
　　刘喜禄抹了把额头沁出的汗，少年的声音怯生生的。
　　“是。”
　　“你怕牵连你，所以就跑来告诉我的了。”
　　“不不，不是怕牵连，我们主要是担心我姐一步错步步错，也怕冯老爷一时恼我姐，万一真把我姐那什么了，这……这毕竟是我姐，我肯定得护着。”
　　“行了，我知道了，就按你姐说的去做就行。”
　　刘喜禄怔了下，“按我姐说的做？”
　　“对，她让你做什么你就做，随时跟我汇报。”
　　刘喜禄傻眼了。
　　“那，那她要杀老爷咋办？”
　　许轻岚淡淡扫了他一眼，“抓贼抓赃，抓奸抓双，这点道理都不懂吗？”
　　“可，可我姐要是被抓住了，那不就完了？”
　　“她都要杀我爸了，我还留她干什么？”
　　道理是这么个道理，可怎么跟他们想的不一样？
　　照理说他告了密，冯大小姐该给他点赏钱打发走，然后直接处理了他姐，或者要是还对他姐有感情，那就把他姐关起来，总之没他啥事才对，这让他配合，还说什么捉贼捉赃，是什么意思？
　　刘喜禄再小也不是傻子，越琢磨越觉得这事不对。
　　“那，那我要是帮着我姐，到时候会不会被当成帮凶？”
　　许轻岚微微一笑，笑意不入眼底。
　　“你这话说的，是不相信我吗？”
　　“不，我哪儿敢不相信大小姐，就是……”
　　“什么？”
　　就是怕你们有钱人没良心，用完就兔死狗烹过河拆桥。
　　心里这么想，嘴上可不敢这么说，刘喜禄额头冒着汗，暗暗后悔压根就不该来冯家趟这趟浑水。
　　“没……没什么。”
　　刘喜禄搓了搓手，反正腥已经惹了一身了，好处总不能少了。
　　“就是……那个……”
　　刘喜禄眼巴巴看着许轻岚，暗示她该给好处了。
　　许轻岚波澜不惊地看着他，轻飘飘道：“有事就说，没事就先下去吧，我要忙了。”
　　这大小姐怎么这么不上道？
　　刘喜禄不好直接开口要，牙一咬心一横，绕了个弯儿。
　　“我听我姐说，我姐的存单在大小姐这儿，能不能……给我？”
　　不等刘喜禄说完，许轻岚咔哒放下茶杯，明明很轻的一声，却吓得刘喜禄一个激灵。
　　“那是补偿给我的医药费，怎么？你想要回去？”
　　“医药费？”
　　许轻岚轻点了下自己的肩胛，“这里，你姐扎的，不该给医药费吗？”
　　刘喜禄下意识秃噜出一句：“那不是中枪伤的？”
　　许轻岚微眯了眯眼，“你是在怀疑我讹你姐的钱？”
　　刘喜禄吓得脸色一白，赶紧摇头。
　　“不，不敢，就是……我……我们家……没，没钱了，都揭不开锅了。”
　　“这样啊……”
　　许轻岚微点了下头，喊了娄胜进来。
　　“去，让管家先给他预支二十块工钱。”
　　二十块？！
　　堂堂冯家居然就给二十块赏钱？！
　　刘喜禄完全忽略了“预支工钱”四个字，只惦记着那二十块，还嫌少。
　　他有心想再要点儿，可到底没敢，跟着管家退了出去。
　　书房在二楼，顾朔风的房间也在二楼，刘喜禄的一举一动都在顾朔风的眼里。
　　一切都在计划中，顾朔风满意地撸着猫靠回床畔。
　　再熬个十天半月的，这个世界差不多就该结束了。
　　终于……可以回家了。
　　顾朔风轻松了，刘喜禄却心里没了谱，笨手笨脚的忙完活计，晚上下工回了家，一进门就跟家里人说起这事。
　　刘家两口算是没辙了，急得团团转。
　　“这不行，绝对不能帮着你姐，你别听那冯卓然现在说的好听，等真抓贼抓赃，那你可就是帮凶，她连你姐都能往死里整，怎么可能管你死活？说不得还会连锅端了咱们全家！”
　　胆小的人是越想越胆小，一家子彻夜难眠，到脸儿也没想出个万全的主意，早上起来刘喜禄都不敢去上工了，可又怕旷工再惹得冯家怀疑，只能硬着头皮去。
　　忙完了早上饭，刘喜禄刚想歇会，顾朔风站在二楼窗户冲在院子里泼水的他招了招手。
　　刘喜禄不想上去，可一转眼又看到了二楼书房许轻岚的身影。
　　冯大小姐倚窗而立，斜阳落在她亭亭玉立的身上，离得远看不清她脸上的表情，可却能感觉到她是看着自己的。
　　刘喜禄忍不住大太阳底下出了一身的鸡皮疙瘩。
　　他这要是不上去，一下子可就要得罪俩。
　　刘喜禄迟疑了下，小小年纪承受着不该承受之重，脚步沉重地上了楼，进了顾朔风的房间。
　　“姐……”
　　蔫儿了吧唧的声音，垂头丧气的模样。
　　顾朔风摸出一包药粉塞到他手里。
　　“这个，想办法加到老头的饭里，每餐加一点，别加太多，这是慢性毒，连着吃上个十天半月才会死。”
　　刘喜禄看着手里的药粉，冷汗一层接着一层地往外冒。
　　这哪儿是毒冯老爷的毒药，这根本就是催他命的催命符！
　　顾朔风装模作样地安抚他道：“喜禄啊，你看你这汗冒的，别人一眼就能看出你有问题，你淡定点好不好？
　　你放心，没事的，吃一下吃不死人的，保证查不到你头上，再说，这不还有我顶着的吗？
　　只要老头一死，这冯家就是冯卓然说了算，那也就是等于我说了算，到时候别说千八百，万八千姐都能给你，听话，按姐说的做，保证你下半辈子吃穿不愁。”
　　刘喜禄心道，你还真把自己当瓣蒜呢？人家大小姐都说了，要抓贼抓赃整死你！
　　刘喜禄抹了把额头的冷汗，敷衍了顾朔风几句，转身就去了书房，乖乖把毒|药递给了许轻岚。
　　许轻岚打开那药包闻了闻，有股淡淡的苦味，有点熟悉，打电话找来廖大夫拿去，没过两天，廖大夫就给了答案。
　　“这跟上次你给我的那个对乙酰氨基酚一模一样，具体会不会吃死人，这个我真不知道，毕竟没有相关临床报告，这药也没量产，要不是你们，我到现在都还不知道拜耳公司研发出了这个。”
　　许轻岚微微蹙眉，摸着电话线沉吟，连廖大夫什么时候挂了都不知道。
　　用退热药假装毒|药，顾朔风到底想做什么？
　　日子一天天平淡过去，老爷子身子不便，加上双喜临门，也没什么心思管自个儿女儿，许轻岚每天晚上跑去顾朔风房里睡，两人有时彻夜缠绵，有时只是单纯的相拥而眠。
　　顾朔风很听话，比当初追她的时候都听话，每天早中晚三遍“我爱你”，她说的随意又自然，次数多了，就像两人真的很相爱一样。
　　“明天我能出去一趟吗？”
　　酣战过后，顾朔风懒洋洋趴在许轻岚怀里，有一下没一下玩着她身前的发丝，嫣红的蔻丹一如她嫣红的唇瓣，红的冶艳。
　　“去做什么？”
　　“就随便转转，好久没出去，都快长毛了。”
　　“我陪你。”
　　“不用~你那么忙，不用专门陪我，我就随便转转，也没什么目的性的，没必要陪我浪费时间。”
　　“那……我让娄胜陪你。”
　　“娄胜是你的保镖，陪着我算怎么回事？老爷子好不容易才对我没意见了，我可不想再起幺蛾子。”
　　“那就让你弟弟陪你。”
　　顾朔风丢了她的头发，抬头看向她，桃花眼似嗔似怪，低声嚷嚷道：“可别，千万别，我还想好好逛逛街呢，他要是跟去，我有多少钱都得让他搜刮完了。”
　　“你不喜欢你弟？”
　　“也不是不喜欢，就是……怎么说呢？都是自家人，就算有摩擦，总有亲情在的。”
　　“那就让……”
　　顾朔风抢话道：“就让蔷薇陪我吧！”
　　许轻岚沉默地看了她会儿，淡淡道：“好。”
　　顾朔风一撩薄被翻身跨坐在了许轻岚身上，捧着许轻岚的脸猛亲了下她薄红的唇瓣，暖黄的壁灯下，如花的笑颜荧着温润的光。
　　“要不要再来一次~亲爱哒~”
　　许轻岚眸光沉下，探手勾下她的脖子，微哑的声音诉在彼此交缠的唇瓣。
　　“要……”
　　第二天晨起，顾朔风破天荒起的比许轻岚早，自大年初一帮她绾过那第一次也是唯一一次发后，难得竟然帮她绾了第二次。
　　“桃花木雕桃花簪，桃花簪绾桃花娘，桃花娘对桃花笑，桃花十里不如她。”
　　顾朔风念念有词，漂亮的发髻也绾好了，桃花簪稳稳地绾着，簪头桃花惟妙惟肖。
　　许轻岚望着镜中笑如桃花的顾朔风，淡淡道：“从哪儿学得这歪诗？”
　　顾朔风吧唧亲了她白嫩嫩的脸颊一下，笑道：“这还用学吗？大小姐艳若桃李，看着大小姐这张脸我就灵思如泉涌，这不张口就来嘛。”
　　许轻岚点评：“不押韵。”
　　“你让我压，我马上给你改押韵了。”
　　许轻岚继续点评：“不正经。”
　　“你正经？把我压得浑身疼？”
　　许轻岚：“算了，说一句你杠一句，我都多余说你。”
　　顾朔风搂着她的脖子，一个旋身做到了她怀里，歪着头点着许轻岚不点而朱的红唇，巧笑倩兮。
　　“你还嫌说得少？是谁总爱问我，舒不舒服？还要不要了？这样好还是这样好？”
　　许轻岚：“……”
　　“怎么不说话了？这会儿哑巴了？啧啧啧，脸红了~大小姐，你脸红的时候超可爱你知道吗？”
　　许轻岚不堪调戏，推着她把她推了起来。
　　“我看你是不想出门了，再多说就躺床上去，我让你今天一天都腰酸背痛动不了。”
　　“哇哦~好吓人哦~大小姐不发威，我差点当你是Hello Kitty了~”
　　“Hello Kitty？”
　　“就是……一只猫的名字。”
　　某只正睡得香甜的喵立马竖起了耳朵，趴着伸了个长长的懒腰。
　　许轻岚微点了下头，两人往外走，许轻岚随口问道：“你干嘛给小猫取名小蛋黄？”
　　“你不觉得它长得……很像蛋黄吗？”
　　“有吗？”
　　“当然有，不然你打碎个鸡蛋试试，看像不像还没打匀的鸡蛋液。”
　　“还没打匀的……”许轻岚若有所思地拉开门，随即轻笑了一声，“那确实像，东一块碎蛋黄，西一块碎蛋白的。”
　　顾朔风灿笑如花，“对吧，我就说像吧。”
　　许轻岚突然来了一句：“你也像。”
　　“什么？”
　　许轻岚没再多说，推着她进了电梯。
　　老爷子在自己屋里吃，大太太二姨太因为怀孕也娇气的很，也都在各自屋里，只有许轻岚和顾朔风外加娄胜一个，在客厅吃早餐。
　　蔷薇和芹香是下人，老爷子回来后，她们再不敢上桌，许轻岚也没勉强。
　　吃罢饭，蔷薇跟着顾朔风出了门，司机老王开车，许轻岚站在二楼书房，倚窗望着老爷车慢悠悠开出公馆大门，眸光幽远。
　　你也像……
　　像极了爱着我的样子。
　　顾朔风领着蔷薇，哪儿也没去，直接去了银行。
　　银行看着她拿的存单，赶紧电话请示了行长，行长又请示了警察署，警察署给许轻岚拨了过去。
　　这一串等下来，足等了半个多钟头。
　　顾朔风也不急，她拉着蔷薇坐在皮沙发，闲聊似的有一句没一句问着话。
　　“你以后有什么打算？”
　　“以后……就在冯公馆当丫鬟，伺候你，伺候大小姐。”
　　“你总不能一辈子当下人吧？而且你看这时局不稳的，指不定哪天就打仗了，你总得为自己打算打算。”
　　蔷薇咬了咬唇，摸了摸遮脸的纱巾，垂下头。
　　“我是万香楼出身，脸又这样，来了客人都不好出来端茶倒水，确实不适合一直待在冯公馆，我……我就等……等手里攒点儿钱，我就走。”
　　就知道她会多想。
　　顾朔风换了条腿叠着，懒洋洋道：“你想到哪儿去了，我是考虑你年纪不小了，有没有想过嫁人？”
　　蔷薇一怔，赶紧摇了摇头：“我不要，我讨厌那些男人，我……就算我不讨厌，他们也看不上我这毁容的破鞋。”
　　“别这么说自己，恶心的是他们，你只是没办法决定自己的命运。”
　　蔷薇勉强笑了下，眼里沁着泪，垂下头没再说话。
　　顾朔风并没有再安慰她，蔷薇并不像表面那么脆弱，不然也撑不到现在，事实上，在这人名如草芥的动乱年代，想活着本身就不能脆弱，这世界容不下弱者。
　　顾朔风顺势问道：“你……恨沈翠云吗？”
　　蔷薇显然没想到她会这么问，怔了下，下意识摇头。
　　顾朔风道：“对我还不敢说实话？”
　　蔷薇这才松了肩膀，噙了半天的眼泪没忍住涌了出来。
　　“恨！怎么可能不恨？！我那么尽心尽力地伺候她，没有功劳也有苦劳，她男人欺负了我，她不帮我做主我理解，可她万不该这么折腾我！我有什么错？！我真恨自己不是男儿身，怎么偏就是个女的？！女的真是遭罪，到哪儿都受欺负，到哪儿都让人看不起！”
　　蔷薇越说越激动，忍不住掩面啜泣，顾朔风举了举手，最终压过了心头的不适，轻轻揉了揉她乌黑的发。
　　“既然这么恨，那咱们就报仇，不是为了报仇而报仇，是为了自己好受报仇，为了自己能放下过去，好好过以后的日子。”
　　蔷薇颤巍巍抬起头，露出的半张无暇的脸还挂着泪，晶莹的像是晨起花瓣的露水。
　　“报仇？”
　　顾朔风微微一笑，温柔而有力量。
　　“交给我。”
　　看着蔷薇呆怔的小脸，顾朔风忍不住又揉了揉她的乌发，像看着自家孩子似的，难得的耐心。
　　“既然你不想嫁人，有没有想过做点其他更有意义的事？”
　　“更有意义的事？什么事？”
　　“比如……救死扶伤，做个医护之类的。”
　　顾朔风有注意到，每次廖大夫过来看诊，蔷薇能围观都会围观，很感兴趣的样子，芹香的推拿手艺，蔷薇也跟着学了不少，芹香也说蔷薇很有天赋。
　　蔷薇果然眼前一亮。
　　“我可以吗？”随即神色又黯淡下去，“我这样的出身，也不认识什么字，《素问》都看不明白，怎么当医护？”
　　“行啊，小丫头还知道《素问》，我倒是小瞧了你。”
　　蔷薇脸一红，嗔怪地睨了她一眼。
　　“你就别取笑我了。”
　　蔷薇五六岁就卖进了沈家，这么多年早跟家里断了联系，等于孤家寡人没有亲戚，即便是有，她深陷地狱家人都不闻不问，这样的家人不要也罢。
　　顾朔风根本不考虑让蔷薇回家这个选项。
　　“这样，我做主，你往后就跟着廖大夫，先打个下手学点基础，逢年过节，千万记着孝敬师父，就算他不承认是你师父，该有的礼数你也得有，毕竟是他带的你。”
　　蔷薇一看顾朔风不像开玩笑，又惊又喜。
　　“只要廖大夫肯教，我怎么都行的！”
　　顾朔风微微勾了勾唇，想到将来的局势，装作不经意地叮嘱道：“你呢，也不能一直跟着廖大夫，等过两年，你看情况加入红十字会，到时候救死扶伤的，有你忙的。”
　　蔷薇认真听着，猛点了下头。
　　她想当医护，非常的想，只要想到像自己这样的下等人，居然也能救人，能得到别人由衷的感激，而不是像烂泥一样被人随意呵斥践踏，她就觉得浑身充满了力量。
　　小蝶小姐曾经跟她说过，这叫自尊，这叫理想，总结就是，想要有自尊的活着，想为了理想而努力。
　　虽然蔷薇其实还不太明白这两句话的意思，可她觉得小蝶小姐说的很对！
　　电话打了一层又一层，终于转回到了银行小职员这里，小职员招呼她过去办理业务。
　　顾朔风出门前刻意要了蔷薇的身份证明，连同自己的一块儿递给了小职员。
　　“把里面的钱转存到她的名下。”
　　小职员艳羡地看了眼蔷薇，低头开始忙碌。
　　签名按手印，蔷薇都晕头晕脑地听指挥做了，到最后存单放进蔷薇手里，蔷薇还没明白过来怎么回事。
　　“这……这干嘛给我？”
　　“你的名义存的，不给你给谁？以后这些钱都是你的了。”
　　蔷薇难以置信地望着那存单，就算识字再少，她也认得自己的名字，也认得清存单上的大写数字。
　　“这么……这么多钱？全给我？！我……我不能要！”
　　蔷薇扭脸就趴回了柜台，存单直往里面递。
　　“小姐，那个麻烦一下，这钱还存回小蝶小姐的名字，这么多钱我不能要！”
　　小职员酸得都快冒泡了，心道，怎么没人上赶着给我这么多钱，少俩零都成啊。
　　顾朔风过来拽着蔷薇往外走。
　　“这是我答应你的，你收着就好，别存太久，等明年这时候你过来取出来，换成黄金，稍微留点现钱就行。”
　　“不行，我……”
　　不等她说完，顾朔风又道：“你跟着廖大夫可是没有工钱的，顶多就是管你吃住，手头有钱好办事，以后用钱的地方多着呢。”
　　顾朔风不说这话还好，一说这话，蔷薇忍不住心头一阵慌乱。
　　她总觉得好像忘了什么重要的事，可偏偏就是想不起来。
　　她忘了什么？忘了什么呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　忘了什么呢~嘿嘿~
　　感谢小竹竹~双雷包养议棋~
　　感谢竹宣~今天有糖吃~包养议棋
　　感谢竹宣 2瓶~给文文浇水


第365章 大佬心尖宠（完）
　　出了银行, 顾朔风指挥着老王一路开到了咖啡厅。
　　顾朔风按住想下车的蔷薇，冲她微微一笑。
　　“等下你可睁大眼看清楚了。”
　　“什么？”
　　顾朔风指了指咖啡厅透明的玻璃窗，这个角度可以清楚看到窗边坐着沈翠云, 看那样子, 像是在等人。
　　“记住, 不管发生任何事，不要下车, 在车里等我。”
　　顾朔风下了车, 独自一人踩着优雅的步子推开了咖啡厅玻璃门。
　　隔着窗玻璃可以清楚看到沈翠云明显眼前一亮，差点没忍住站起来。
　　顾朔风走到她对面坐下，服务生递给顾朔风点餐单, 顾朔风随手点了下, 服务员礼貌地收了单子离开。
　　沈翠云迫不及待就开始说着什么，离得远，又隔着窗，只能看到嘴唇在动, 并听不到说得什么。
　　顾朔风双腿交叠，烟红的旗袍绣着妖娆的天竺牡丹，开衩的袍摆露出一道嫩白腿线，脚上艳红的高跟鞋像是虞美人最毒的那片花瓣，明知是淬了毒的, 却依然让人挪不开视线。
　　顾朔风不时回上一句, 慵懒又随意, 沈翠云的脸色却是越来越差，起初还能勉强保持着贵妇的气度, 很快便忍不住拍桌而来, 看那架势, 像是在破口大骂。
　　服务生端了咖啡过来，劝说沈翠云冷静，沈翠云这才想起这里是公共场合，勉强压下火气坐了下来。
　　顾朔风指背轻碰了碰咖啡杯，转而不知对那服务员说了什么，服务员很快端了一杯水过来。
　　那水看样子有点烫，服务员放的时候十分小心。
　　沈翠云在对面还在横眉冷目说着什么，就一个眨眼的工夫，让所有人出乎意料的是，顾朔风突然端起那杯滚烫的开水，猛地泼到了沈翠云脸上！
　　沈翠云惨叫一声捂住脸，侧翻在卡座上浑身颤抖，即便隔着窗也能看到她脸上红痕斑驳，有的地方颜色格外的怪异，看样子像是烫熟了。
　　蔷薇惊得呼地站了起来，头顶撞上了车顶，疼得捂着脑袋龇牙咧嘴。
　　司机老王也一直注意着咖啡厅的动静，一看这架势，也是吓了一跳，正犹豫着要不要过去帮忙，就见顾朔风又抓起咖啡泼了过去补刀，沈翠云捂脸的手烫得猛颤了下，整个手背一片灼红，咖啡厅的人都惊傻了。
　　顾朔风气定神闲地踩着红色高跟鞋出了咖啡厅。
　　事情发生的太过突然，众人都还没反应过来，等反应过来追出门，顾朔风已经坐上老爷车扬长而去。
　　顾朔风淡定地摘掉白手套，摇了条车窗缝，丢了出去。
　　“怎么样？看清了吗？”
　　蔷薇都吓傻了，好半天才缓过那口气。
　　“看，看清了。”
　　“看清什么了？”
　　“看清她的脸烫得都起燎泡了。”
　　“比你那时候呢？”
　　“比我那时候看着还严重。”
　　“肯定的，好钢用在刀刃上，那杯水不多，我是专门照着她的正脸泼的，泼得很均匀，保证她整张脸都废了，以现在的医美技术，她这辈子都没救了，还有那咖啡，虽然没有开水烫，不过也很烫，她的手背也好不到哪儿去。”
　　顾朔风说得轻描淡写，蔷薇和老王听得是心惊胆战。
　　都说最毒妇人心，一点儿不假，这刘小蝶未免也太淡定了点儿。
　　相较于老王惊愕于顾朔风的心狠辣，蔷薇却是震撼加感动，然后是难以言喻的担忧。
　　“咱们赶紧回家吧。”
　　顾朔风睨了她一眼，“这才出来多大会儿？回去干嘛？”
　　“回去好歹有大小姐护着，沈家不敢把你怎么样，回家吧，外面不安全！”
　　蔷薇都快急哭了，不时看一眼身后，就怕沈家的人追上来。
　　――要是……要是真追上来了，她就是拼了这条命也要护着小蝶小姐！
　　顾朔风虽听不到她的心声，可看她那什么都藏不住的表情也猜得差不多了，没忍住轻笑了声。
　　“沈翠云现在最着急的就是去医院，哪儿有空找我？”
　　“可是……”
　　“不过你说的也有道理，继续在外面确实不太|安全，老王，停车。”
　　老王不明所以，乖乖停了车。
　　顾朔风开门下了车，蔷薇赶紧追了出来。
　　“你这是去哪儿？”
　　顾朔风不答，拉着她径直走到了路旁的黄包车边。
　　“师傅，送她去冯公馆。”
　　蔷薇一惊，愕然道：“为什么让我单独回去？”
　　顾朔风微微一笑，揉了揉蔷薇乌黑的发。
　　“你得回去帮我报信儿不是？就说我伤了沈翠云，让大小姐赶紧来找我，晚了可能就来不及了。”
　　“什么意思？上哪儿找你？上哪儿啊？”
　　蔷薇心慌意乱地被顾朔风推上了车，没等问出个所以然，车夫已经拉着她跑了起来。
　　蔷薇扭着身子拼命回头看着顾朔风。
　　天很蓝，骄阳被一旁的两层小商铺遮挡，顾朔风就站在那楼影中，欧式路灯细长的黑色灯柱在她身侧，她含笑目送着她，微卷的发丝被风拂乱，她抬手拂开乱发，柔白的手遮挡了面容，独露了那一角红唇，成了往后余生蔷薇记忆里最浓烈的色彩。
　　目送着蔷薇拐了弯，顾朔风这才转身回了老爷车。
　　“去郊区二监。”
　　刚出了那样的事，老王有点慌，忍不住问道：“去那儿干什么？”
　　顾朔风慵懒地靠在椅背，昨夜酣战太迟，她有点缺觉，路还远着，权且闭眼小憩一会儿。
　　“我已经让蔷薇回去报信儿了，你被担心，没事的，让你去，去就是了。”
　　老王和娄胜不同，就是个单纯的司机，并不参与冯家事务，听她这么说了，心也稍稍放了放，想着冯家和沈家一直不对付，或许这事儿就是老爷小姐他们授意的，他个下人操那么多心没用，老老实实开他的车就是了。
　　老王规规矩矩启动汽车朝郊外使去。
　　老爷车稳稳摇晃着，像是靠在摇篮中，顾朔风迷迷糊糊似梦非梦，梦到很多年前的事。
　　那是许轻岚刚从酒店抓奸在床那天晚上，许轻岚没有质问她骂她，甚至一个字都没说，领着她回了家，把她拽进洗手间狠狠地洗，从里到外洗了不知道多少遍，直到发现她咬破了嘴唇，这才沉默地擦干抱着出来。
　　那晚许轻岚咬得她满身牙印儿，有的疼，有的不怎么疼。
　　半夜她醒来，发现许轻岚不见了，轻手轻脚下地，推开门缝，发现她在客厅瞪着闭路电视在看《葫芦兄弟》。
　　电视屏幕幽白的光打在许轻岚的脸上，让那本就没什么表情的脸越发显得冰冷。
　　许轻岚看了一晚上的《葫芦兄弟》，第二天她睡醒起来，许轻岚还在看，像是一晚上都没挪过地方似的。
　　许轻岚一直看到七点半，这才关了电视洗漱换衣服，拉着她去公司开会。
　　准确的说，许轻岚开会，她被关进许轻岚的休息室。
　　许轻岚总是这样，有什么从来不说，说句“我爱你”也是交往了快一年才第一次说出口，说得还勉勉强强，好像逼她说的似的。
　　出了那样的事，许轻岚也是憋了一天一夜才问她为什么，她随便搪塞了个理由，许轻岚就不问了。
　　她们在一起，惊喜是她制造，甜蜜是她制造，吵架也是她起头她吵，许轻岚很少跟她争吵，就连出了那么大的事，许轻岚也只是像普通的争执那样争执了几句。
　　争执的结果还是……她拿走了许轻岚的第一次，她欠许轻岚，所以许轻岚不准她随便离开。
　　不愧是商人，无奸不商，明明是等价交换，她的第一次换她的，可到了人家嘴里，人家的第一次就是金贵，她保存了九万年的反倒不如人家的。
　　她果然是方便又好用，让许轻岚……用这么蹩脚的借口也不肯放过。
　　她记得跳楼的瞬间，好像听到了许轻岚的哭声。
　　许轻岚可从来没在她面前落过泪，好不容易落一次，她还昏死了过去，生生错过了。
　　可惜……真是可惜。
　　老爷车停了，二监到了，顾朔风打了个呵欠，揉了揉歪得稍有些酸痛的肩，开门下了车。
　　不是探监的日子，照理说是不能探监的，不过这不妨碍塞钱进去。
　　刘小蝶曾经是不夜城的台柱子，普通老百姓或许不认识她，中上层大部分都见过她，尤其是男的。
　　刘小蝶跟冯家大小姐的风流韵事更是传得沸沸扬扬，就在不久前，刘小蝶还因为跟大小姐呕气被打发进了警署牢房，不久也被心肝宝贝地接了回去，冯老爷子都没意见。
　　这样一个响当当的风流人物，二监怎么可能没人认识？
　　冯家跟葛九的恩怨，二监没人不知道，见顾朔风来，想着就是来讥讽葛九的，也没太在意，顾朔风塞了钱，他们就笑呵呵放了行，连例行的搜身检查都让她娇嗔了两句躲过了。
　　葛九被带进了探监小屋，不是探监日子，小屋就葛九一个，狱警行了个方便，没有在里面看着，只有门口有两人抱着枪守着。
　　手包不能带进去，暂时放在了外面，顾朔风聘聘娜娜地进去，优优雅雅地坐在葛九对面。
　　葛九苍老了很多，人也瘦了，脸颊凹陷，头发剃光，一脸阴沉地望着她。
　　“你不像那种闲的没事落井下石的人。”
　　“的确，落水狗不值得我浪费时间。”
　　葛九咬紧后槽牙，“那你今天是来干嘛？”
　　“我今天来……是有些话想问你。”
　　葛九沉默了瞬息，冷笑一声：“行，问吧。”
　　顾朔风身形微向前靠了靠，斜勾的唇角妖冶又诡魅，压低的音调在这空荡的探监房像是被刷了釉，瓷滑清冶，
　　“那一枪，是你打伤的吗？”
　　没说打伤了谁，可两人都明白说的是冯卓然。
　　葛九已经判了死刑，不在乎再多这么一条罪名，更何况屋里也没旁人，他带着几分嘲弄吊儿郎当道：“对，没错，你们真当我坐了牢就成了困兽，什么也做不了吗？老实告诉你们，我葛九死不了，全天下人都死绝了，我葛九也死不了。”
　　顾朔风撤回身形，慢悠悠拍着袍摆的浮灰。
　　“我知道，你葛九是什么人？上策中策下策，总有你耍不完的阴谋诡计，最差不过劫狱当土匪，反正这年月乱的很，你自己也私藏了不少军火，够你组个土匪队了。”
　　顿了下，顾朔风又笑道：“差点忘了，你还藏了不少黄金，就算军火不够，再买就是了，起码暂时吃穿不愁，还能打家劫舍持续补给，想想竟比在这海城夹起尾巴做这所谓的爷还要畅快。”
　　葛九脸色黯了黯，唇角的嘲讽渐渐散去。
　　“就算你猜到了又怎么样？我从来不觉得你们没想过我会逃狱，可你们拦不住，想提前执行枪决也不行，除非你们想得罪市长。”
　　市长是葛九最后一张底牌，这些年没少孝敬，哪怕市长实际没什么实权，可想缓一个人的死刑还是做得到的，至于缓了之后葛九能不能起死回生，那就是葛九自己的事了，市长仁至义尽。
　　葛九说得不错，想提前执行枪决确实不可能，警署自然是不愿意得罪市长的，冯家也不好不给面子，葛九还有喘息之机，一个不好，真可能就绝地反生。
　　“得罪市长……那当然是不可能的，市长先生都发了话了，要缓期执行死刑，我们当然得等着，可这一切的前提是……没有意外发生。”
　　顾朔风似笑非笑地望着葛九，“意外，你也知道的，大家都不想的，可谁也管不住是不？这属于不可抗力，市长先生肯定不会怪罪的。”
　　葛九瞪着顾朔风，冷嗤，“有本事你们先把我劫出去，再宰了，做得天|衣无缝别露马脚，市长肯定不怪罪。”
　　顾朔风掩嘴笑着扇了下手，“哎呀~你说什么呢？这里守备森严的，哪儿可能不露马脚？”
　　“那还不g……”
　　最后一个滚字没来得及出口，顾朔风突然站了起来，砰的一声枪响，葛九眉心多了一个冒烟的枪洞。
　　葛九难以置信地直勾勾瞪着顾朔风，连那枪是从哪儿摸出来的都不知道，带着满腔不甘与怨恨，身子一点点歪斜，扑通一声，歪在了地上。
　　顾朔风吹了吹冒烟的枪口，门口守卫听见动静拎枪跑了进来，一看犯人死了，还是在自己当班期间被杀的，当即满头冷汗。
　　“举起手来！放下武器！”
　　顾朔风气定神闲地转回身，歪头冲着那两名守卫勾唇轻笑。
　　“这个男人，伤了我最爱的人，我在替她报仇。”
　　“别嗦！举起手来！”
　　“开玩笑，我要是举起手，你们不就把我抓了吗？我在监狱杀了人，还有我的活路吗？我当然要……闯出去了！”
　　顾朔风照着守卫砰地开了一枪！
　　昨晚，她趁着许轻岚疲惫沉睡，偷偷摸走了她的钥匙，偷走了这把袖珍手|枪，藏在了大腿内侧。
　　枪里只有一颗子弹，打在了葛九脑袋，其余的子弹全都原封不动放在许轻岚的抽屉里，对着守卫开的枪不过是虚张声势。
　　可守卫并不知她是开空枪，吓得本能躲避反击。
　　砰砰砰！
　　接连几枪打来，顾朔风唇角笑意不散，大红的旗袍缓缓沁出猩色，她踉跄了一下倒在地上，红裙染血越发的鲜艳，艳得夺目。
　　蔷薇不负所望，完美地让许轻岚误会了顾朔风被沈家抓了去，一路急行去了沈家，却扑了个空。
　　等她反应过来，赶紧给二监打了电话，已经晚了。
　　“不管是死是活，把人给我送去医院！一定要送去医院！！！”
　　许轻岚匆匆赶去最近的医院，手术还在进行中。
　　出来一个护士摇头，再出来一个，也是摇头。
　　蔷薇哭成了泪人，突然猛地仰起头：“我想起来了！想起来了！小蝶小姐说过，等她死了，我就是她唯一的继承人，她上午突然把钱给我，她就是想好了来送死的！她为什么这么做？葛九不是已经判了死刑了吗？她为什么要这么做？！！”
　　许轻岚沉默地坐着，一双眼愣愣地盯在亮着的手术灯，像是根本没听到蔷薇的话似的，或者说，周围的一切她都感觉不到了，只剩下眼前那两扇紧闭的门。
　　娄胜在一旁踱步抓着头，堂堂七尺男儿，声音也带了哽咽。
　　“她这都是为了大小姐，都是为了咱们冯家！”
　　“什么意思？我怎么不明白？！”
　　“这你都不明白吗？葛九早就谋划着想逃狱，二监又不是zz犯关押地，防卫本身就不强，想逃不是逃不了，一旦他逃了，第一个不放过的就是咱们冯家。
　　那话咋说来着？光脚的不怕穿鞋的，他上咱们冯公馆一通乱枪，拍屁股亡命天涯，咱们根本防不住！
　　就算咱们能躲一时，他潜在暗处，随时可能回来给咱们一个回马枪，怎么说都是提心吊胆，他不死，以后都别想有安生日子过！”
　　蔷薇刚受了冲击，脑子乱得很，迟钝了半天才明白过来。
　　“你的意思……小蝶小姐是为了冯家才……”
　　话说一半，蔷薇说不下去了，捂着脸哭得泣不成声。
　　许轻岚依然直勾勾盯着门楣的手术灯，十指相扣搁在膝头，每一根手指都攥得泛白，跑乱的发丝随着穿廊风浮浮沉沉，不时拂过她死灰般的眸子。
　　突然，手术室门推开，先出来的不是推床，而是摘着口罩的主刀医生。
　　医生边摇头边撤开身子，“来不及了，有什么话赶紧说，怕是撑不过这口气了。”
　　蔷薇和娄胜面面相觑，迫不及待就往里进，进去了才发现许轻岚并没有跟进来，又跟进出来拽了许轻岚进来。
　　手术室里开了大灯，亮的有些晃眼，扑鼻的血腥味刺激着神经末梢。
　　蔷薇哭着扑到了手术台前，护士们让到一边，托盘里放着两枚子弹，沾血的纱布到处都是。
　　普通人自然是没资格进手术室的，是死是活也得做完了手术推出去再说，可刘小蝶是从二监送来的，不是普通人，冯卓然更不是。
　　护士们丢下最后一个弹孔没有取，跟着医生出去，只留他们几人临终话别。
　　肯定活不了了，肺都打穿了，满肺泡的血，能活到现在还留着一口气，已经是奇迹了。
　　许轻岚木然地走到手术台旁，低头看着台上盖着白布的顾朔风，那白布盖到了脖子，多余的部分折了两折，留了一张脸在外面，好像随时等着顾朔风死掉盖住头似的。
　　许轻岚突然抬手，猛地拽掉那白布狠狠甩在地上！
　　血……
　　好多血……
　　白布下的旗袍支离破碎，到处都是血污，手术没有做完，纱布都没有覆，绷带更没有绑，刚缝合的伤口清晰可见。
　　“出去……”
　　许轻岚的声音淹没在蔷薇的啜泣声中。
　　许轻岚抬高了音量，“出去！！”
　　蔷薇吓得一个激灵，娄胜反应快，拉着蔷薇先退了出去，手术室门吱呀呀阖上，蔷薇的哭声在走廊忽远忽近，仿佛隔了崇山峻岭。
　　许轻岚抬手，脱掉自己身上的针织小开衫，小心翼翼地盖在顾朔风裸|露的伤处。
　　顾朔风勉强张开眼，要不是大姐撑着，她早就死在了二监。
　　可大姐不是万能的，这伤和言随心的残废不同，这是直接贯穿了肺，当时就不能呼吸了，大姐能帮她撑到现在已经到了极限。
　　“你……还不……给我……吗？许……轻岚……”
　　帮她掖开衫的许轻岚手顿了下，又帮她掖了两下，彻底掖好，这才转眸看向她。
　　“你早就知道了。”
　　“对……早就……知道了。”
　　“那你为什么不直说？”
　　顾朔风撤开干裂的唇笑了下，一笑满嘴的血。
　　“我……故意的……耍你的……看你被我耍得团团转……还有大姐……你们一群人都斗不过我一个……真是……好玩儿又好笑……”
　　许轻岚微微睁大眼，眼底血丝一根根浮现，红得吓人。
　　“你……说什么？”
　　顾朔风吃吃笑着，边笑边咳，血流了满脖子。
　　“你可以……不给我……那最后的1点憎恶值……你可以……让这任务失败……反正……我本来就不在乎……大不了……损失一片碎片……我……无所谓的……”
　　“你！”
　　许轻岚剧烈地喘了口气，一把抓住顾朔风的肩，猛地晃了下！
　　“你觉得这样好玩吗？你到底有没有心？！看着我整天提心吊胆小心翼翼的，你很得意是吗？！”
　　顾朔风勉强喘了口气，依然笑着，满不在乎地说着残忍的话。
　　“我有没有心……你不是早就知道了吗？”
　　“那天你喝醉说的话，也是假的吗？！”
　　“喝醉？呵呵……所谓的酒后吐真言……本来就不科学……你三岁吗？这也信？”
　　许轻岚猛地松开她，眸中透着难以言喻的悲伤，她并没有看她很久，很快转过身去，整个身形佝偻着，垂着头，好半天都没有抬起来。
　　“你真的……很擅长招人恨。”
　　“那你……恨了吗？”
　　许轻岚没有回话，过了很久才低声说出一句。
　　“你什么时候发现的？你让刘喜禄演这戏又是什么意思？”
　　不等顾朔风答，许轻岚苦笑一声，微哑的声音透着顾朔风不熟悉的哽咽，心酸又苦涩。
　　“算了，不重要了，你赢了，我有始有终，答应帮你完成任务就不会食言。”
　　叮！
　　【恭喜！憎恶值+1，当前憎恶值100！】
　　冯卓然的心愿，想找一个相濡以沫的爱人，许轻岚做到了，至始至终她都深爱着顾朔风，虽然不能长久，虽然短暂。
　　顾朔风的意识渐渐恍惚，许轻岚单薄的背影越来越遥远。
　　许轻岚……哭了吗？
　　为什么总在她看不到的时候掉泪……
　　顾朔风无声地伸了伸手，什么也没抓到。
　　对不起，许轻岚……
　　对不起……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　是不是有很多疑惑呀，后面会揭晓哒~
　　小顾到底为什么不接受许轻岚？也会揭晓哒~
　　感谢今天有糖吃~手榴弹包养~
　　感谢不明真相的吃瓜土狗~包养议棋~
　　感谢言寺 34瓶~好大腿的浇水~


第366章 追妻火葬场（1）
　　“ Congratulations！~”
　　顾朔风睁开眼就看到大姐二姐一大群人围在床边, 一个个脸上都带着笑，真心又温暖。
　　刘夏第一个挤过来：“来来来~采访一下~碎片全部归位是种怎样美好的体验？~”
　　小四笑得温和：“灵魂完整是不是舒服多了？”
　　一贯冷漠的二姐难得也凑到了跟前关心道：“看样子还好，碎片融合的很完整, 只是丢了这么多年, 突然恢复肯定有点不适应, 有什么不舒服马上跟小四说。”
　　小四最擅长的就是治疗术。
　　大姐拢了拢烟红的长发，示意大家都散开。
　　“行了, 别围着她, 毕竟躺了这么多天，给她点儿新鲜空气。”
　　人群散开，露出了窗外的阳光明媚。
　　蓝天, 白云, 展翅而过的云雀，一切都是那么熟悉，跟她跳楼那天好像没什么不同。
　　“我躺了多久？”
　　大姐道：“不久，也就半年多。”
　　比起她过的那四世, 半年多确实不算久。
　　“许轻岚呢？”
　　大姐轻笑一声：“一睁眼就找她，不是不喜欢她吗？”
　　“我只是想知道她灵魂有没有事，毕竟是帮我做任务。”
　　刘夏在一旁小声嗔了句：“一点儿都不坦诚。”
　　还是小四温柔：“她原本是躺在你旁边的，但是我怕你醒了看见她不舒服，就把她抱到了隔壁, 她大概还要过些日子才能醒。”
　　也对, 女主是不能轻易死掉的, 不然以女主为中心的世界就会出现错乱，造成的后果无法估量, 起码也要把世界架构熬个七七八八才行。
　　躺了半年多的脸有点僵, 顾朔风扯出一个不怎么好看的笑, 夸赞道：“还是小四乖。”
　　说着，撩被就要下床。
　　小四扶住了她：“你刚醒，别乱动，起码等吃了饭我帮你做个万物复苏再说。”
　　万物复苏是木系最强的恢复技能，特别耗费能量。
　　顾朔风看了眼小四血色浅淡的唇，心知这半年小四绝对没少耗费能量，护她一个已经够吃力的了，再加上许轻岚……小四比她灵魂缺得厉害，少了差不多一半，本来就比较虚弱，现在更是雪上加霜。
　　到底是自家妹妹，顾朔风心软了，不想再给妹妹添乱，乖乖又靠回了床头。
　　“不用给我做什么万物复苏，我感觉还行，多歇两天就没事了。”
　　小四温和笑道：“那也没有我一个万物复苏管用，等你吃了饭给你做。”
　　“我……”
　　顾朔风还想推辞，一旁刘夏清了清嗓子，瞟着她那大眼双眼皮，硬是眯着想凹出点儿刻薄样，可惜演技不行，看不出尖酸刻薄，倒想是眼里进了沙子急需人帮她吹吹。
　　还好台词功底还行。
　　“行了啊，推来让去的有意思吗？小四隔三差五的就得帮你跟许轻岚做一次，这都做了半年了，你推这一次能帮她省多少能量？倒不如赶紧好了，还能帮着小四照顾许轻岚，让小四省点心。”
　　全家顾朔风谁都对得起，就是对不起刘夏。
　　她配合地点了下头，对谁生气都不可能对她生气。
　　“行，那就听刘夏的。”
　　“叫我二姐夫！”刘夏娇憨叉腰。
　　顾朔风无语。
　　她记得她跳楼前刘夏不是聪明点了吗？怎么又变得傻乎乎的？
　　“不叫。”
　　“你！”
　　“小四都不叫，为什么让我叫？”
　　刘夏瞪向小四。
　　全员亏欠刘夏的顾家姐妹面面相觑，大姐轻咳了声，二姐瞟了一眼小四，小四认命。
　　“谁说我不叫，我平时都叫二姐夫的。”
　　刘夏笑逐颜开，得意地瞅着顾朔风。
　　“不怕跟你说，我的家庭地位可高了，你就认命吧。”
　　还不是因为大家亏欠你，让着你。
　　同样亏欠的顾朔风不想再看小孔雀开屏，毫无形象地翻了个白眼，应付了声“二姐夫”。
　　刘夏这下可真是尾巴翘上天了，得意地踩着她的高跟鞋转身就给她妹打过去了电话。
　　“我跟你讲小冰，顾朔风那家伙真喊我二姐夫了！真的！！你是没看见她刚才那张臭脸，简直……啊？录音？我忘了。”
　　刘夏抱着手机转身看向顾朔风，不说话先呵呵笑。
　　“你懂我意思吧？”
　　顾朔风头疼扶额。
　　不回来是心里挂念，回来了面对闹哄哄的一家人又头疼，主要是头疼刘夏。
　　小四起身道：“不确定你具体回来时间，就没急着做饭，我先去做，你再休息会儿。”
　　二姐跟着小四往外走：“我帮你打下手。”
　　刘夏黏了过来，笑得一脸狐狸样儿。
　　“来吧，我要录音。”
　　顾朔风揉着额角瞟了她一眼，“录完音你能不能出去？”
　　刘夏立马变了脸，“干嘛？嫌弃我？”
　　“不是，你没看大姐有话想单、独、跟我谈吗？”
　　被临时拉来顶锅的顾浩烟配合地点了下头，“她刚回来，有点事想问她。”
　　刘夏看着闹腾，其实很识大体，见状立马收了玩笑。
　　“那好吧，今天先不录了，反正跑得了和尚跑不了庙，你们慢慢谈，我去帮洛洛做饭。”
　　终于战略性赶走了麻烦精刘夏，不等顾朔风开口，顾浩烟先递来一杯温开水。
　　虽然躺了半年多，可有大姐顾浩烟帮她稳定体温，二姐顾凌洛帮她补液，还有小四顾缚槿的治疗术维持她的身体机能正常运转，她除了肌肉稍有些僵硬，胃稍微虚弱了点，并没有什么不适，也完全不觉得渴。
　　可她还是接过了水，轻抿了一口。
　　午后的阳光很暖，和风顺着窗缝潜入，带起窗帘飘飘忽忽，顾浩烟脸上光影变换，烟红的长发微打着卷，不时拂过眼前，她抬手撩起挂在耳后，另一只手习惯性从小西装口袋摸出根细长的女士烟叼在嘴里。
　　顾浩烟没抽，只那么叼着，好像这样就能安抚那蠢蠢欲动的烟瘾似的。
　　大姐的烟瘾就是因二姐而起的，二姐当年的黑能量不能控制危在旦夕，愁得大姐没日没夜抽烟，后来小五代替二姐承担了大部分黑能量，小四也因为这件事撕裂了一半灵体，到现在都还没找回来，大姐就更是抽得凶了。
　　虽然大姐从没说过一句愁，总是笑着对她们说，没事，她来想办法，可姐妹几个都明白，她只是不想让她们担心而已。
　　顾朔风看着顾浩烟叼着烟不抽，心里隐隐有些难受。
　　“我又不是真的病人，已经没事了，这儿也不是病房，想抽就抽，别叼着不抽，看着难受。”
　　顾浩烟愣了下，取了烟夹在指尖，嫣红的指甲一如她大红的唇，明艳又张扬。
　　“这就学会关心人了？”
　　顾朔风蹙眉：“你这话说的，我什么时候不会关心人了？”
　　“你以前就不会。”
　　顾浩烟重新把烟叼在了嘴角，皓白的牙齿咬着那细长的烟屁股，每说一个字烟身都要抖一下。
　　“我也不是为了你才不点烟的，我只是觉得抽得太凶了，得戒了。”
　　顾朔风懂了，很懂。
　　她故意道：“你是火能量体，就算抽得再凶也不会对身体有损害，不戒也不要紧。”
　　“对我是没损害，对身边的人却不是。”
　　顾朔风轻笑一声，食指摩挲着透明的杯壁。
　　“那就更不用担心了，咱们家，包括刘夏，都不是普通人，这点儿二手烟没影响的。”
　　顾浩烟随身坐到床尾，似笑非笑地睨了她一眼。
　　“你故意找茬是吧？”
　　“我哪儿敢？就是某人总说我不够坦诚，我得让某人知道，做人不能太双标。”
　　顾浩烟喜欢刘夏的妹妹这件事，家里谁不知道？只有顾浩烟自己不肯承认。
　　虽然顾朔风躺了这么久，错过了不少顾浩烟的瓜，不过猜也知道，顾浩烟肯定是因为刘语冰才想戒烟的。
　　顾浩烟明显不想多谈这个问题，绕开了话题。
　　“你以后有什么打算？”
　　“什么什么打算？当然是继续扫除黑能量，维护世界和平。”
　　“能别说的这么中二吗？”
　　“我说的难道不是事实吗？”
　　“是事实，不过你也知道我问的不是这个。”
　　“那是什么？”
　　姐妹两个个比个的心知肚明，可顾朔风偏要装傻，哪怕明知道逃避不了这个话题，却还是下意识拖一秒是一秒，这跟她平时的杀伐果断全然不同。
　　顾浩烟意味深长地上下打量了顾朔风两眼。
　　“你没发现你变了吗？”
　　顾朔风面无表情，“有吗？”
　　顾浩烟深吸了口气，向后靠着床尾，“或许只是在某些问题上变了，太过细枝末节，你自己没发现而已。”
　　“既然是细枝末节，那说明不重要，就更不需要关注了。”
　　“那好，咱们说点重要的，你和许轻岚，以后打算怎么办？”
　　顾朔风仰头一口气喝了大半杯水，低头手背蹭了下湿润的红唇，长睫低垂着，睫尖翘着让人艳羡的弧度。
　　“这算什么重要的？任务结束了，答应她的报酬给她就好，我跟她桥归桥路归路，以后都不会再见了。”
　　“报酬？你真的以为她要了什么报酬？”
　　顾朔风转手把水杯放到床头柜上，转眸睨了顾浩烟一眼。
　　“不是你跟我说的吗？”
　　顾浩烟道：“她的确是要了，但不是富可敌国权势滔天什么的，她要的是一个愿望。”
　　“那不是差不多吗？她也就会许这些愿而已。”
　　“她如果许愿要你呢？”
　　“不可能。”
　　“如果。”
　　“如果……我可没打算为了几片碎片就出卖自己，谁答应的谁赔给她，别找我。”
　　顾朔风倒是推得一干二净，完全不管这任务其实是帮她修复灵体。
　　顾浩烟咬着烟卷微点了下头。
　　“行吧，只要她不是要你，什么愿望我都会帮她实现，哪怕她说她不想做普通人，她也想当时空守护者，我也会答应。”
　　顾朔风眼皮轻跳了下，若无其事地阖眼躺倒。
　　“随便吧，反正我不会跟她有交集。”
　　“许轻岚真可怜。”顾浩烟夸张地唏嘘感叹，“她要是知道她不止被你骗，也被我骗了，被咱们全家都骗了，该有多难受？”
　　顾朔风刚阖上的眼睁开，瞟了顾浩烟一眼。
　　“别在这儿奸装忠，就算你打从一开始就知道瞒不住我，你也没站在我这边，你就是故意引着我用这种方式完成任务。”
　　顾浩烟冶冶笑道：“不愧是我最好的partner，这都让你猜到了。”
　　顾朔风猜得没错，她既不是站在许轻岚那边的，也不是站在顾朔风这边的，她有她的目的，她的目的当然不止是帮着顾朔风完成任务，她真正的目的还在后头。
　　许轻岚一直以为她可以轻松操控所有数值，因为她操控好感值到100完全没有压力，可她却不知道，那是因为她真爱顾朔风，所以才会这么轻松。
　　然而憎恶值就不同了，99和100看似只差一点，却是天堑，只有真正的恨才能加满。
　　普通的办法根本不可能让许轻岚恨毒了顾朔风。
　　所有人都站在许轻岚这边，顾朔风节节败退，甚至醉酒透露了若有似无的喜欢，给许轻岚希望，再狠狠碾碎这希望，这才是真正的诛心。
　　这几世的任务看似是没有关联的，实际却是相通的，前三世累积了99点的憎恨，这最后一世，至始至终都是为了这最后一点的憎恶值努力。
　　顾朔风还不知道许轻岚之所以会带着记忆踏破虚空，是她这个做大姐的引导的，如果知道了……应该很快就能猜到她真正的目的。
　　可就算猜到了又能怎样？
　　任务已经结束，一切尽在掌握，之后的路，就算顾朔风不想走，只怕也由不得她。
　　要知道，这世界最难控制的就是人心，尤其是……自己的心。
　　顾浩烟话锋一转，转了话题。
　　“说起来，原本最后一个世界可以更顺利点的，你干嘛半途离家出走？还刺伤许轻岚？”
　　这问题一出，顾朔风立刻扭身躺好，后脑勺对着自家大姐。
　　“没什么，就是想速战速决。”
　　“是吗？这么说……当时你还不知道冯卓然就是许轻岚咯？”
　　“不确定。”
　　“真的？”
　　“骗你干什么？”
　　顾朔风没有撒谎，她虽然99%确定冯卓然就是许轻岚，可到底还有1%不确定。
　　她从一开始就觉得冯卓然很可疑，那次故意在群里说了冯赞天爬床的事，就是为了试探冯卓然，冯卓然果然没控制住情绪，跑着就赶了过来。
　　那时她已经99%确定她是许轻岚了。
　　之所以保留了1%，只是单纯的因为谨慎。
　　或者说……是她不愿意相信冯卓然就是许轻岚。
　　她心里明明清楚怎样完成任务最快捷最万无一失，却还是想换一种更温和的方式。
　　不管冯卓然到底是不是许轻岚，只要她装作没认出来，那就不是。
　　一个人以为你是另一个人，所以无情刺伤了你。
　　一个人知道你是你，还是无情刺伤了你。
　　这两种伤害哪种更大？
　　显然是第二种。
　　在不知道冯卓然是许轻岚的情况下，刺伤冯卓然，让冯卓然恨她，许轻岚受到的伤害就能降到最低。
　　所以她才会刺伤冯卓然，她希望许轻岚能在那一瞬间恨她，希望可以尽量减少伤害的完成任务，这希望强烈到她忽视了内心正确的判断。
　　那是个不可能完成的任务，许轻岚不可能就这么放她走，更不可能恨到满值的程度。
　　她试过了，失败了，也冷静了，理智回笼，知道自己做了蠢事，白白让许轻岚受了伤，伤了心，却还没能完成任务。
　　能让她完成任务的方法，至始至终只有一个，她也很清楚只那一个。
　　她其实可以干脆的放弃任务，不去伤害许轻岚，也不为难自己，她根本就不在乎那片碎片。
　　可她不能那么做。
　　放弃任务就意味着承认了舍不得伤害许轻岚，承认了她爱许轻岚。
　　她不能承认。
　　不，不是，不对，她根本就不爱许轻岚。
　　她不爱。
　　要断就断个彻底，把许轻岚伤透，让她以后都不想再看见她，这才是最好的结局。
　　她下定了决心，却还是忐忑，这和以前果决的她天差地别。
　　她说不清自己为什么会忐忑不安犹豫不决，只能理解为，还不能100%确定冯卓然就是许轻岚，不敢轻易出手。
　　所以她做了最后一次百分百的判断。
　　她利用刘喜禄给冯卓然递了对乙酰氨基酚，这是退烧药的主要成分，拜耳公司首先研发，可真正普及起来却要到二十世纪五十年代，在三十年代时的当时，对乙酰氨基酚还没有明确的临床试验，不能判断它的毒副作用，更没有上市售卖。
　　她能拿到这药也是费了不少周折的。
　　之前拿这药下给葛九的时候，她曾故意给冯卓然大致介绍了药性，却独独没说这药没有直接的毒性。
　　如果冯卓然只是冯卓然，她听了刘喜禄说这药是慢性毒|药，绝对不会怀疑，更不可能不闻不问，毕竟她要害她的父亲。
　　可如果冯卓然是许轻岚，身为生物科技公司的总裁，不可能不知道这就是单纯的退烧药，少量吃个十天半月是不会有事的。
　　知道这药不是毒|药，许轻岚就会开始怀疑，为什么她要拿不是毒|药的毒|药冒充毒|药？
　　许轻岚会想起她曾经告诉过冯卓然有关这药的药性，可许轻岚也会因为记忆偏差，很自然的忽略掉她根本没说过这药没毒。
　　许轻岚会本能的认为她说过，所以认为冯卓然是知道这药没毒的，然后站在冯卓然的角度处理这件事，也就是知道药没毒，静观其变。
　　简而言之。
　　如果冯卓然不是许轻岚，她会认为那药就是毒|药，她会来找她质问，甚至是算账，总之不会没有行动。
　　而如果冯卓然是许轻岚，她会因为记忆偏差，认为自己应该知道这药是没毒的，所以就会按兵不动，看她到底想干什么。
　　试探结果显而易见，冯卓然就是许轻岚，百分百是。
　　少了这最后的借口，她已经没有理由再迟疑。
　　她安排好了蔷薇，约出了沈翠云，哪怕是死，她也要死得其所，起码帮许轻岚扫除最大的威胁。
　　她并不担心这小小的善举会让许轻岚放弃憎恨，毕竟……她的所作所为实在残忍。
　　任务顺利完成了。
　　她却没觉得解脱，只觉得心里空落落的。
　　或许……这就是灵魂完整的后遗症，需要时间适应。
　　顾浩烟体谅顾朔风刚苏醒，并没有过多去说任务的事，随便说了那么几句之后，就转到了二姐和刘夏身上。
　　不管怎么说，好歹二姐得救了，刘夏也活了下来，至少幸福了一对，也不枉她们费尽心力，还做了那么久的坏人。
　　刘夏差点成为她们拿来保住二姐的牺牲品，死的灰都不剩那种，千钧一发才活了下来。
　　也就是刘夏心大，换成是她，只怕真是要恨死她们了，这辈子都不可能原谅。
　　一家人其乐融融吃了顿说不上来是午饭还是晚饭的半下午饭，小四帮她又做了次万物复苏。
　　萤绿光痕散尽时，顾朔风全身清爽，彻底复原，跑个三千米都不成问题。
　　她难得勤快地帮着收拾了碗筷，洗好擦好放好，擦了手出来。
　　“没什么事我就走了。”
　　大家都在喝饭后茶，闻听都抬起了头。
　　刘夏问：“去哪儿？”
　　“回家。”
　　“这里不就是你家？”
　　这里原本的确是顾朔风的家，她们姐妹几个都住这儿，可现在家里多了个许轻岚，那就不是她的家了。
　　“我有自己的公寓，你们忘了？”
　　顾家姐妹对视一眼，心知肚明她这是在逃避，却也不戳破。
　　二姐示意她过来，坐到身边沙发。
　　“如果你是因为许轻岚，那没必要，她一时半会儿还醒不来，你先住着，这几天让小四多做点好吃的给你补补，毕竟躺了半年多，内里还是有些亏空的。”
　　顾朔风笑着撩了下这半年长长了不少的发丝。
　　“我不是因为她，只是想回去休息两天，下一步就是帮小四找那丢失的一半灵体。”
　　小四在一旁单独的沙发椅向前探了探身。
　　“我不急的，而且现在也知道那一半在哪儿，只是暂时没法收回，得等等。”
　　顾朔风道：“那我就先帮你去探探情况，让你收回的顺利点儿。”
　　小四没再多说，看向了二姐。
　　二姐又道：“小五那边时间流速很快，这几天就该回来了，肯定比许轻岚早，小五虽说黑能量已经清除的差不多了，可性格的扭曲不是一下子能改过来的，你说她要是看见害她困了五千年的许轻岚，会怎么做？”
　　性格扭曲的小五……
　　顾朔风回想了下性格扭曲的苏成仙……
　　会宰了许轻岚吧。
　　耽误她找不修，她绝对恨得咬牙切齿。
　　可那又怎样，大姐二姐小四三个还对付不了一个小五？
　　“没关系，有你们呢。”
　　“可我们防得了她一时，防不了她……”
　　话未说完，整栋别墅突然一阵剧颤，瓶瓶罐罐叮当乱响，客厅中央突然气流扭曲，一只手乍然伸了出来，惨白的仿佛恶鬼利爪，惊得刘夏一个扭身挡在了二姐前面。
　　“什，什么玩意？！”
　　怕成这样还挡在她前面？
　　二姐感动又好笑，探手把发抖的刘夏搂进了怀里。
　　“没事，别怕，是小五。”
　　刘夏这才注意到，顾家姐妹都很淡定，就她一个吓得差点头掉。
　　不过她见过小五的，和顾朔风长的几乎一个模子里刻出来的，比双胞胎还双胞胎，怎么这个鬼样子？
　　利爪过后是破败的水袖，小五的出场方式的确惊悚，贞子爬出电视的style，身后隐约还坠着只悭虺巨兽。
　　大姐出手打掉了悭虺，这才把小五从那玄幻世界拽了过来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这世界的章节名起的简单粗暴吧？！
　　满意否？诸君~
　　原世界不长，原世界结束就结束啦~
　　感谢今天有糖吃~手榴弹包养~
　　感谢不明真相的吃瓜土狗~小竹竹~包养议棋~
　　感谢翎 43瓶；阿信说的话的确是 29瓶；挂面中的面挂思考者、我微笑了她的梦＊ 10瓶；莫道无心 6瓶；Shawy 5瓶；不期而至 1瓶~给文文浇水~


第367章 追妻火葬场（2）
　　小五是真惨, 法衣破破烂烂，脸上血污泥块儿，头发上还沾着枯叶鸟毛。
　　最重要的是, 她的下半截身子几乎让那悭虺咬残废了, 血淋淋惨兮兮, 真是让人不忍直视。
　　要么就说小五倒霉呢？
　　没有飞升的普通人，如顾朔风魂穿的那个明煊, 死了之后魂魄离开世界, 稳稳当当，没啥损害，直接就到了下个世界。
　　飞升的仙人, 如许轻岚魂穿的栖, 死了之后是脱胎换骨，带着仙身直接划破虚空，也没啥损害，妥妥就到了下个世界。
　　可偏就小五不同。
　　她是飞升的仙人, 照理说该划破虚空，舒舒服服回来才对，可她倒霉催的，待的地界偏偏是轩辕山！
　　轩辕山是那个玄幻世界类似黑洞的存在，任何能量都会被吞噬, 踏破虚空根本不可能。
　　大姐之所以能给她传送脑电波, 是因为大姐和千重域联系最紧密, 千重域是规则塔尖，其他一切规则都在它之下, 所以才能避开被黑洞吞噬。
　　不离开轩辕山, 小五就没法像许轻岚那样划破虚空潇洒离开, 可轩辕山哪儿是没有灵力的凡人那么容易离开的？
　　关键小五还把芥子空间直接给了许轻岚，一颗丹药都没给自己留，法器灵宝通通没有，连把剑都没有！
　　赤手空拳□□凡胎，她凭什么闯过危机四伏的轩辕山？
　　小五被困在轩辕山秘境两万多年，整天消沉低迷，都快成神经病了，除了最开始尝试过离开，之后就被大姐忽悠的一直咸鱼躺，完全没想过自己跑，只乖乖寄希望于大姐把她拽出去。
　　原本小五满脑子都是不修，根本不会发现不对劲，可最近这段时间，大姐全身心投入到了顾朔风这边，可谓全年无休二十四小时监控，根本没空联系小五。
　　小五受轩辕山磁场影响，原本就只能接收信息，不能主动发送信息，大姐不联系她，她就彻底成了孤家寡人，孤单寂寞冷。
　　失联让小五倍感煎熬，这就像是被丧尸群围困的幸存者，原本每天还能收到电波告诉她，别怕营救马上就到，突然有一天没了信号，任她把收音机翻了个遍也没有半点声响。
　　你说她急不急？急、不、急？！
　　小五再也坐不住了，终于又燃起了拼出去的斗志，想方设法摧毁秘境。
　　然后……
　　她失败了。
　　失败后，她很伤心，借酒浇愁，醉了。
　　醉了她不睡，她恨，她发疯，她想报社，她疯狂地输出天摇地动，最后不知怎么稀里糊涂把自己动出了秘境周围的迷雾，就像当初栖鞔┕迷雾找到她一样，她就那么穿过迷雾……简简单单出去了。
　　小五这才知道自己被大姐坑了两万多年，气得当场吐了血，真吐血。
　　她恨不得当场插翅回来暴打大姐一顿报仇雪恨。
　　可她飞出洞口面对轩辕山一望无际的皑皑白雪，寒风中差点冻成狗，这才意识到，回家之路远矣。
　　她原本想死遁回家，偏偏她的灵魂碎片，也就是被许轻岚坑的那个苏成仙，还被关在罗盘秘境，如果她死了，除非大姐把她拽出去，否则就会自动跟那魂魄会合。
　　会合意味着什么？
　　意味着她会被拽进那个坑人的秘境，跟着那碎片继续被关个几千年！
　　刚刚逃出轩辕山秘境，连口气都还没喘匀，小五打死不可能自投罗网再进罗盘秘境，所以她无论如何不能死，她要活着离开轩辕山，然后踏破虚空回家，打爆大姐的狗头！
　　当然，这只是小五半个小时前的理解。
　　就在刚刚，半个小时前，小五折腾了两天三夜，费尽千辛万苦，跌爬滚打地从一只只上古巨兽嘴里逃下命来，好不容易和悭虺人兽赛跑跑到了山脚，再百十米就要踏出轩辕山恢复满身仙力，回身大开杀戒把那狗悭虺杀得没有来生。
　　却不料，罗盘秘境时间到了，早就死了几千年的碎片，自动回归到了她的身体。
　　早知道她还费那劲折腾这些干啥？！！
　　乖乖躺着等死不香吗？！！！
　　小五气得又是一口鲜血，不过这次不是单纯气吐血的，是她一个愣神的工夫，悭虺冲了过来，一口咬穿了她的小身板。
　　小五那个气啊，报社都不足以平息她内心的抓狂。
　　老娘千辛万苦跑到山脚，眼看就差百十米，你现在告诉老娘，躺着就能通关，老娘白玩了？开什么玩笑？！
　　妈卖批的！老娘死也要拉个垫背的！！
　　为了搞死那只穷追不舍的悭虺，小五真是拼了，爆发了凡人而言难以想象的爆发力，硬生生拖着那悭虺爬出了轩辕山。
　　出了轩辕山小五就恢复了仙力，原本该大杀四方，将这只该死的悭虺碎尸万段。
　　可她这时才想起，她没有芥子空间，没有丹药，她没办法快速修复伤口，眼看已经奄奄一息马上要葬身悭虺，容不得她再多想，趁着还没失去意识，赶紧打开时空传送，拖着那死咬着她的悭虺一块儿回来。
　　她原本还想着，等把悭虺拖回家，她一定要把它大卸八块装进冰柜，煎炸烧烤，换着法的每天吃！顿顿吃！直到吃光它最后一块肉！她还要把它的每一根骨头都敲碎了炖汤！
　　敢欺负老娘？！
　　老娘吃了你！！！
　　然而大姐那一脚踹得太糟心了，一下就把悭虺踹了回去，虽说踹得有点疼，可悭虺抱住了狗命，小五的肉没了，汤也没了，气得真的要当场去世了。
　　新仇旧恨，一双血红的眼不足以表达。
　　小四赶紧上前帮小五疗伤，小五匍匐在地，目若恶狼，凶狠狠瞪着大姐，刚复原一点，反手就是一记玄光，直冲大姐面门！
　　大姐反应迅速，一个闪身躲过，轰地一声巨响，地板砸了个巨坑，沙发没了。
　　二姐抱着刘夏闪到了阶梯处，送手一个幽蓝结界，将整个客厅圈在其中，免得波及外面。
　　大姐这边刚躲过，小五又看到了顾朔风。
　　苏成仙跟明煊的仇，那简直罄竹难书！
　　顾朔风帮着大姐合伙糊弄她，带走了她的不修不说，还坑了她被多关了几千年，这笔账虽然不全算顾朔风的，可小五现在是无差别仇恨，管你有没有参与，反正我觉得你参与你就给我死！
　　小四这边治疗着小五，小五疯狂输出打着顾朔风和大姐。
　　场面一度非常混乱，幽蓝的结界像个巨大的海洋球，里面五光十色炸开了花，二姐看得直皱眉，矮身想放下怀里的刘夏，却不料被刘夏紧紧搂着脖子不撒手。
　　“抱好我，别动！”
　　“我……”
　　不等二姐说完，刘夏冷哼，“是谁说的，全天下我最重要，要保护我爱护我一辈子宠着我？怎么？现在要丢下我去保护别人了？女人的嘴骗人的鬼，哼！”
　　媳妇生气了，二姐哪儿还敢动，乖乖公主抱着她越来越骄纵的宝贝疙瘩，站在阶梯上看热闹。
　　现在的刘夏越来越像前世那不谙世事娇憨的小月娘，这正是二姐希望的，所有的阴谋诡计肮脏龌|龊由她来就好，她希望刘夏永远不要再变回那个悲伤的绝望的无情的刘夏。
　　结界里打得热闹，结界外刘夏看得开心。
　　“打！狠狠地打！打伤哪个我都高兴，我稳赚~~”
　　一个小时后，刘夏收获了四倍的快乐。
　　小四能量输出超支，精疲力竭靠坐地上，脸蛋儿煞白。
　　大姐火能量干不过小五的时间操控，多次被小五减速八百倍，相当于站着挨打，吐血躺在地上。
　　顾朔风也好不到哪儿去，她虽有风的速度，可再快也干不过时间，大姐倒下，她也跟着倒下。
　　小五自己当然也很惨，伤痕累累扑了街。
　　刘夏笑眯了眼，结界封闭了结界内的声音，只能听到刘夏一个人在结界外呵呵笑的拍掌声。
　　“哎呀~真好~这么多年的气一下子出了个干净，以后咱们就两清了，你们也不用对我小心翼翼了。”
　　二姐终于明白刘夏为什么不让她过去了。
　　心疼她怕她受伤是一方面，想借着这事一笑泯恩仇才是最重要的。
　　刘夏看着大大咧咧，其实心思细腻，她早就看出了大家对她的小心翼翼，虽然大家是心甘情愿的，可她却觉得这样反倒见了外，她们是一家人。
　　刘夏其实根本就没恨过谁，能用她的命换最爱的人的，她甘之如饴，怎么会恨？
　　她只是难过，难过那过程中的欺骗。
　　刘夏是为了一笑泯恩仇，大姐何尝不是？
　　大姐算计了小五，故意把她关在里面那么久，就是想消磨她的戾气，希望能将黑能量扭曲的本性恢复一些。
　　当然，最重要的是，大姐需要尽量充足的时间藏起不修。
　　原本大姐该赶在不修进入下一个轮回前把她带出来的，可惜当时因为小五扭曲了时间，那世界磁场混乱，大姐没法过去，等稳定了些，已经来不及了，强行拉走不修只会让刚稳定的世界重新不稳，只能等不修重新走一遍剧情，再将她带出来。
　　如今不修被小四藏了起来，只有小四一个人知道藏在了哪儿，绝对不能让小五知道。
　　大姐知道小五带着两万多年的怨气，不让她痛痛快快打一场，只怕这气出不了，小五还被黑能量残余影响着，不出气的后果绝对不是她们乐见的。
　　换而言之，大姐不是真的打不过小五，起码她们姐妹几个联手绝对打得过，她只是故意放水而已。
　　小四差不多也是这样，她怕小五气过头体力不支，这才拼命帮她治疗。
　　一群人里，只有顾朔风是真被打趴的。
　　顾朔风早在风能量觉醒前就已经灵魂残缺，所以能力是姐妹里最差的，她本身就打不过小五，再加上刚苏醒，就更打不过了，大姐她们放水，她看在眼里，干脆也躺倒算了。
　　几个人伤痕累累躺在地上 ，只要不伤灵体，这些皮外伤对她们根本不算什么。
　　有结界护着，除了最开始那个巨坑，别墅也是完好无损。
　　刘夏见彻底尘埃落定，终于恩准了顾凌洛过去帮忙。
　　顾凌洛输了些能量给小四，小四满了蓝，一个万物复苏，全员满血复活。
　　刘夏趴在楼梯扶栏，越看越觉得好笑，简直像是在看全息游戏。
　　小五消了气，脏兮兮爬进了浴室，其他人也各自回屋洗澡换衣服。
　　顾凌洛一个人收拾残局，她是水能量，没办法修复巨坑，只能等明天找装修队来。
　　顾凌洛大概收拾了下，转身进了厨房，打了那么久的架，消耗了不少体力，等她们收拾利索，差不多也饿了，正好吃饭。
　　一家人其乐融融在顶楼露台吃了餐团圆饭，一二三四五，外加刘夏个小媳妇，全员齐了。
　　小五原本是咽不下的，她急着找不修，可大姐发了话，不吃了这顿饭，什么都别谈，她没法子才勉强坐了下来。
　　吃罢这晚饭不晚饭夜宵不夜宵的中间饭，大姐擦了擦嫣红的嘴唇，冲顾朔风道：“小四的事你不用操心，等过段时间她会看着办，你现在主要是养好自己，碎片虽然找回了，可适应还需要一段时间。”
　　顾朔风微点了下头。
　　小四接着道：“我们原以为小五还要晚几天才来，没想到跟你前后脚，这睡房总共就五间，当初也没想过会有客人，你也知道，没有客房，现在吧……许轻岚睡得是小五的房间，小五回来了，肯定得把房间让出去，那就只能睡你的房间，可她睡你的房间，你睡哪儿？原本还能将就一下客厅沙发，现在沙发也没了。”
　　二姐道：“那我和刘夏回去，我们的房间让你三姐睡。”
　　大姐道：“那怎么行？小五情绪不稳，还得小四的治愈术安抚，许轻岚也需要小四的万物复苏，我倒是可以给小四传能量，可小四又要照顾家里，又要应付局里，她忙不过来，家里只有你和小四会做饭，现在这情况，也不方便找保姆，小四一个人太累，也不能总吃外卖，需要你帮忙。”
　　刘夏一听这话，不爱听了。
　　“你什么意思啊大姐？我家洛洛就是给你当保姆的呀？”
　　大姐眉尖微跳了下，不怕神对手，就怕猪队友，她不理刘夏，转眸看向二姐。
　　二姐心领神会，牵着刘夏的手温柔地捏了捏，这是两人之间的小默契，每次这样就是有话等会儿说的意思。
　　刘夏就是再怎么心疼老婆，也只能先忍了。
　　二姐道：“小四确实太辛苦了，可我们都留下，朔风住哪儿？”
　　小四道：“我不要紧的，累一点也没关系。”
　　大姐道：“还说没关系，看看你那脸色，都白成什么样了？等会儿我再帮你传点儿能量，可就算在怎么传，肉身过度劳损也不行，你得注意休息，这可是咱们自己的身子，坏了还得百年才能重塑。”
　　小四叹气，摸了摸自己的脸，纤细的指尖白的近乎透明，看着就柔柔弱弱的。
　　“那要不就让三姐跟我睡一个屋吧。”
　　二姐道：“朔风有洁癖，虽然不排斥咱们，可也不喜欢跟咱们睡一起，你忘了？”
　　“那……”小四为难道：“让三姐跟许轻岚睡？不行，三姐更烦许轻岚，那怎么办？”
　　二姐也是发愁：“怎么办？”
　　刘夏眼珠子乱转，东看西看，总觉得自己好像听出了什么，可还有点没摸清楚。
　　大姐发了话。
　　“要不这样吧，就让朔风回她自己的公寓，反正她刚才也说了要回去，正好，咱们也不用勉强她留下。”
　　顾朔风：“……”
　　这一唱一和的，以为她听不出什么意思？
　　以退为进？对她没用。
　　小五听了半天，终于发出了第一个疑问：“你们刚才说谁？许轻岚？许轻岚在咱们家？”
　　大姐瞪了她一眼，“你先闭嘴，有什么话等你三姐走了再说。
　　顾朔风看了眼眼底隐约浮起黑气的小五，抿了抿唇。
　　“我……”
　　大姐已经站起来送客了。
　　“小四，她公寓的钥匙在哪儿？拿给她，让她赶紧回去，赶紧休息。”
　　“我可以瞬移，不需要钥匙。”
　　“瞬移什么瞬移？你忘了规则了吗？尽量少用能量，用的越多，对这世界的影响越大。”
　　刘夏终于逮着个机会开了口：“少开车，多迈步，绿色出行，还你碧海蓝天~！”
　　刘夏自认为说得不错，教育顾朔风少用能量，减少对世界磁场的影响，却不料，齐刷刷几双眼睛全都看向了她。
　　大姐面无表情点头：“的确要少开车。”
　　小四轻咳一声，视线飘忽：“大姐说得对，其实这别墅隔音做的也不是特别好。”
　　刘夏一脸茫然。
　　三秒钟后。
　　刘夏轰得成了煮熟的虾子，低头埋住了脸。
　　大姐还在火上浇油：“小四，明天炖点川贝枇杷，刘夏的嗓子有点哑，得养一养。”
　　“我……我去刷碗！”
　　刘夏落荒而逃，二姐无奈地看了眼自家姐妹，跟着下去帮忙。
　　大姐走到楼梯口，回头看向顾朔风：“你怎么还不走？早点回去休息。”
　　小四也起身开始收拾桌椅，“钥匙在玄关挂着，你去拿就行。”
　　小五紧跟在大姐身后，又问了一句：“许轻岚在这儿？”
　　大姐指压唇瓣，眼尾瞟着顾朔风，幽幽道：“嘘~~等下再说。”
　　小五攥着拳头下了楼，满身黑气。
　　小四收拾完桌椅，一抬头，顾朔风还在原地站着，及肩的发随风浮摆，长裙也被夜风吹得鼓起，不断变换着形状。
　　“三姐？你怎么还没走？”
　　顾朔风皮笑肉不笑，“走，我现在就走。”
　　说罢，一个迈步消失在原地，只留几点幽白星尘缓缓消散。
　　“说了拿钥匙坐车回去，怎么又用瞬移术？”
　　小四对着空气笑得格外意味深长。
　　十点到家，翻来覆去，凌晨三点顾朔风还没睡着。
　　她拽出头低下的枕头捂在脸上，憋得快不能呼吸了，这才猛地挪开枕头重重喘了两口气，睁着眼望着黑漆漆的天花板发呆。
　　黑能量对小五的影响确实太大了，明明都洗得差不多了，居然还能满身黑气，她会不会……一怒之下杀了许轻岚？
　　身为域尊，顾朔风清楚的很，就算许轻岚死了也没事，大不了就是投胎转世。
　　可再投胎的人长相不同，境遇不同，甚至性别性格都会不同。
　　最重要的是，她会忘掉所有的一切，就像一张纯白的纸，重新被新的世界渲染。
　　她……她就不再是她认识的那个许轻岚了。
　　顾朔风闭了闭眼，烦躁地翻身趴在枕头上。
　　这样不是更好吗？
　　忘掉一切，忘掉所有的痛苦。
　　可……可这一世的许轻岚怎么办？许轻岚的愿望，许轻岚的理想，许轻岚费尽心力才发展起来的公司，就这么轻易付之一炬？
　　许轻岚冒着魂飞魄散的风险帮她修复灵体，她不知感恩图报，还害得人家早死，这是不是不太合适？
　　身为域尊，空间守护者的榜样，怎么能做出这种恩将仇报的事？
　　顾朔风静静地趴了会儿，又摇了摇头。
　　不对，她在胡思乱想什么？有大姐她们在，许轻岚不会有事的。
　　可……就像二姐说的，她们不可能时时刻刻看着小五，小五被黑能量影响，连最爱的不修都能折磨成那样，更何况恨之入骨还没有血缘关系的许轻岚？
　　呼――
　　所以她就讨厌那些灵魂碎片，都给了她什么婆婆妈妈的劣质精神力？
　　与其在这里胡思乱想，直接过去看一眼不就好了？
　　多大点事儿？
　　瞬移术每两个小时可以使用一次，每次时间两分钟，也就是两分钟内她可以无数次瞬移。
　　她只需要瞬移到许轻岚房间，看她一眼，然后在两分钟结束前再瞬移回来就行了，神不知鬼不觉的。
　　不想再反复纠结下去，顾朔风想做就做，起身睡裙都没换，一个旋身瞬移到了别墅。
　　许轻岚原本在小五房间，小五回来了，肯定把许轻岚挪到她房间了。
　　顾朔风轻松瞬移到自己房间。
　　屋内一片昏暗，可这并不妨碍顾朔风视物，她轻手轻脚走到床边，刚想低头看一眼许轻岚，走廊传来脚步声，脚步声正停到了许轻岚门前。
　　这气息……
　　小五？！
　　顾朔风停了想瞬移离开的步子，屏息钻进了一旁衣柜。
　　房门吱呀呀推开，隔着柜缝，顾朔风清楚地看到小五满身黑气，一脸阴沉地走到了许轻岚床前。
　　“许轻岚，咱们的仇，是不是该好好算算了？”
　　说罢，一记猛虎掏心，直抓许轻岚的心窝！
　　不好！
　　顾朔风踹开柜门，一记风卷残叶，将小五狠狠摔了出去！
　　“三姐？你不是回家了吗？怎么在这儿？”
　　“有什么冲着我来，不准碰她！”
　　“呵！那就看三姐能不能拦住我了！”
　　趁着小五爬起的工夫，顾朔风随手张了个结界，两人打在一处。
　　正打得激烈，大姐她们听到动静赶了过来。
　　咔哒。
　　顶灯开了，刘夏开的，满屋子就刘夏一个视力凡人。
　　“顾朔风？”刘夏微微睁大眼，“你不是回家了吗？这是在干嘛？”
　　大姐也是蹙眉，瞪着小五：“不是解释过了吗？这事跟许轻岚没关系，而且许轻岚为了救你三姐付出了不少，不要再找她麻烦！”
　　小五虚晃一招躲过顾朔风的秋风扫落叶，阴沉的脸隐约有些扭曲：“我咽不下这口气！”
　　大姐强行闯入结界，一把拽住小五素白的皓腕。
　　“咽不下也得咽！许轻岚的命，我保着！”
　　“大姐！”
　　小五满身煞气，黑瞳渐渐晕起猩红，红得滴血。
　　大姐正色道：“性命是底线，只要不伤性命，你想怎么报复怎么报复，我绝不阻拦。”
　　小五银牙咬碎，“不杀她怎么解恨？！”
　　话音未落，床上被褥隐约动了动，许轻岚哼吟了一声，缓缓张开了眼。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢36141436~今天有糖吃~38409266~@@~包养议棋~
　　感谢欺诈师~假装很正经~给文文浇水~


第368章 追妻火葬场（3）
　　所有人的视线齐刷刷聚集到了许轻岚身上。
　　许轻岚眸光涣散, 木然地望着天花板，好久都没有动一下，像是几百年没启动的老电脑, 开机半天还没吭哧进系统桌面。
　　顾家姐妹对视了一眼, 除了顾朔风, 全都围到了床边。
　　许轻岚不比顾朔风，她只是普通的肉|体凡胎, 又是被活生生逼出了生魂拿去穿越, 自然不可能像顾朔风恢复那么快。
　　小四手掐莲花，弹出一抹萤绿流光，流光飞向许轻岚, 眨眼分化成无数流萤, 自许轻岚头顶一路盘旋而下，留下一路浮光温润地浸入许轻岚体内，滋养着她还没彻底融合的灵肉。
　　顾朔风站在人群外沉默地看了片刻，转身出了房间, 一路走到了楼梯口。
　　抬起的脚悬在第一级阶梯，迟疑了很久都没有迈下去，顾朔风闭了闭眼，又转回去靠在了房间门口，不进去, 也不让里面的人看到她, 只那么靠着冰冷的墙, 听着里面的动静。
　　许轻岚似乎坐了起来，有床褥摩擦声, 还有小四温柔地嘱咐：“慢点, 刚醒会有点头晕不舒服, 想吐的话说一声，我帮你压一压。”
　　二姐道：“我去帮你煮个粥，这两天只能先喝粥，等胃适应点，再吃别的。”
　　二姐的脚步声传了过来，顾朔风闪身进了隔壁房间，二姐下了楼才再度出来。
　　之前小四她们说别墅隔音不好，其实是假的，别墅的隔音做的非常的好，好到她们这些耳力极佳的时空守护者都听不太清隔壁的声音。
　　当然，像刘夏那种天雷勾动地火嗓子都喊哑的操作，普通人听不到，她们还是听得一清二楚的。
　　顾朔风靠在门口继续听着，自己都不知道自己为什么要站在这里，又到底想听些什么？
　　刘夏倒了杯温开水递给许轻岚，有了小四的治愈术浸润，许轻岚恢复了不少，起码神智已经回笼。
　　许轻岚淡淡道了声谢，抿了口水，还没等咽下去，突然捂嘴歪到了床边全吐在了地上。
　　空了半年的胃袋，没有任何食物，甚至连酸水都是寥寥，许轻岚干呕得眼角通红，小四只得提前祭出了万物复苏帮她压制。
　　万物复苏一天最多用一次，用多了就像营养过剩，对之后的恢复没有好处。
　　许轻岚脸色总算好了些，接过刘夏递来的纸抽擦了擦嘴。
　　“抱歉，弄脏了。”
　　小四温声道：“不用在意，都是小事，你感觉好点了吗？”
　　刘夏勤快地去洗手间拿了拖把出来，本来也没多少秽物，三两下就拖了个干净。
　　许轻岚神色很平静，平静的一点儿不像被伤透了心的可怜人。
　　她甚至一个字都没问顾朔风，先问了妈妈，再问了弟弟，最后问的公司。
　　大姐都一一解答。
　　许轻岚做任务期间，都是大姐以许轻岚的名义通过电话会议遥控公司，对许轻岚的母亲则是以出差开拓海外市场为由隐瞒，期间公司出过岔子，是顾氏企业出面注资解决的。
　　许轻岚靠在床头安静地听着，小四不断输送能量温养着她，刘夏在洗手间哗啦哗啦涮拖把，小五被大姐压制不敢轻举妄动，坐在床尾生闷气。
　　“总之，你家人当你一直在国外，公司也稳步发展的很好，一切都很好，你修养几天，随时可以回归正常生活。”
　　许轻岚垂眸微点了下头，“谢谢。”
　　大姐道：“这又什么好谢的，这是我们应该做的。”
　　小四接着道：“当初走的时候，咱们说好的，等你回来我们会满足你一个愿望，你是现在说，还是再想想？”
　　许轻岚沉默了片刻，淡淡开口：“可以抹掉我的记忆吗？”
　　“什么？”
　　众人俱是一愣，连小五都诧异地转头看向许轻岚。
　　许轻岚抬眸望向她们，漆黑的眸子如幽谷深潭，平静的没有一丝波澜。
　　“我希望抹掉有关你们的所有记忆。”
　　大姐和小四对视了一眼，红唇微动了动。
　　“我们指的是……”
　　“你们顾家所有人，包括刘夏、刘语冰。”
　　大姐蹙眉又问：“你确定？”
　　“我很确定。”
　　一时间没有人再开口，众人神色复杂，空气陷入诡异的静谧，刘夏涮好拖把出来，啪嗒啪嗒的拖鞋声成了屋里唯一的动静。
　　“怎么了这是？怎么都不说话？”
　　许轻岚这才微抬眼帘，云淡风轻地问道：“可以吗？”
　　大姐深吸了口气，带着明显的惆怅道：“我明白了，那种狼心狗肺的女人，忘了也好，忘了才能更好的生活。”
　　小四却有些舍不得：“这样不好吧？要不先问过三姐？”
　　大姐摆了摆手，声音有些疲惫：“没有这个必要，这是许轻岚的愿望，跟她没有关系。”
　　小四叹了口气：“也是，就算问了，她也不会有意见。”
　　刘夏这次总算没掉队，顺着也道：“何止不会有意见，她绝对举双手赞成，那个女人心黑着呢，用得着你的时候就姐妹情深你侬我侬，用不着你，呵，思想有多远你就给我滚多远。”
　　许轻岚面无表情听着，像是真的已经放下，完全的不为所动，可如果真的放下，又何必把这么珍贵的愿望用在“遗忘”上？
　　“可以现在就开始吗？”
　　大姐微挑了下眉尖，“现在？会不会太急了点？等你恢复的差不多了再做比较好，你现在身子太虚，我怕你受不住还会吐。”
　　许轻岚缓缓勾起了唇角，竟然绽出了一抹笑意，浅淡的一如初春朝阳下马上就要消散的薄雾。
　　“就是怕吐才要现在开始，等恢复进食，胃袋里多少会有食物，那样吐了多脏？倒不如干呕。”
　　不等大姐回话，小四先点了头。
　　“这样也好，长痛不如短痛，既然决定忘记，就没必要拖拖拉拉，而且我刚用了万物复苏，她应该能撑住。”
　　大姐略一沉吟，点了头：“好吧，不过这个愿望真的有点浪费，你还有别的愿望吗？只要不过分，我可以顺便帮你实现。”
　　许轻岚抿了抿唇，声音还带着初醒的沙哑。
　　“有。”
　　“什么？”
　　“你们能治遗传病吗？”
　　“你是说你的那两个弟弟？”
　　许轻岚微点了下头。
　　大姐道：“世界有世界的规则，你弟弟会得这种病是因为上辈子作孽太多，你妈有这样两个儿子，也是在偿还她的因果。”
　　许轻岚垂眸，听不出悲喜道：“那就是不能了。”
　　“不，可以，你帮朔风修复了灵体，她就能更好的去守护这个世界，虽然听上去很中二，不过你确实立了大功，你愿意用你的功去抵他们的果，我又怎么能不成全你？”
　　“谢谢。”
　　“又说谢谢，你太客气了，还是那句话，这本来就是你应得的。”
　　大姐若有似无瞟了眼门口，又故意重复问了遍。
　　“你确定要忘掉顾朔风，忘掉这所有的一切？”
　　“确定。”
　　话音刚落，门口传来二姐的诧异声。
　　“朔风？你站这儿干嘛？
　　顾朔风：“……”
　　顾朔风一直留意着楼下，顾凌洛上来她不可能不知道，顾凌洛她压根就不是走上来的，而是直接瞬移过来打她个措手不及。
　　既然敢偷听，那就做好了被抓现行的准备，顾朔风面不改色道：“我刚准备回家，你呢？饭做好了？”
　　顾凌洛微点了下头，“熬上了，等会儿就好，你怎么半夜突然跑回来？有什么要紧事？”
　　“也没什么事，就是突然想起有东西忘了拿，就过来拿一下。”
　　“应该是很重要的东西，不然也不会半夜过来拿。”
　　顾朔风笑道：“是，挺重要的，没它我睡不着。”
　　顾凌洛一贯冷漠，从来不爱打听别人的八卦，今天却破天荒刨根问底。
　　“我还真有点好奇，什么东西还能影响你睡觉？”
　　“就是……”
　　顾凌洛目不转睛望着她，“是什么？”
　　“是……我用惯的眼罩。”
　　“哦~那你拿到了吗？”
　　“没有，我刚想起来，去年我不小心弄脏了 ，早扔了。”
　　“那真是太可惜了，那你现在……”
　　“我现在就回公寓，你的车钥匙呢？借我用用。”
　　“车钥匙……”顾凌洛自然而然地指了一下半掩的卧室门，“我不知道，刘夏应该知道，不然你进去问问她？”
　　顾朔风随着她的手看了眼门，话锋一百八十度大转弯。
　　“我又想了下，小四的车钥匙应该在门口挂着，我开小四的车就好。”
　　“小四明天还要去局里，你开了她的车，怕是要耽误她的事。”
　　“没事，你让她瞬移到我公寓，拿了钥匙再走就行，我那儿离局里近。”
　　“都说了不要随便动用能量，你怎么就是不听？瞬移术尤其最容易扰乱磁场。”
　　顾朔风笑了笑，笑得说不出的好看。
　　――楼下到楼上统共就这么两步路，你为了堵我专门用了瞬移，你怎么不说自己扰乱磁场？要不要这么双标？
　　两人都心知肚明眼下的境况，却都不戳破，彼此给彼此留面子。
　　顾朔风不想再打太极，转身朝楼梯口走去。
　　“那我走回去好了，反正天也快亮了，走到三里井刚好吃第一笼蟹黄蒸饺，几辈子没吃了，有点想了。”
　　顾凌洛一把拉住了她。
　　“我想起来了，那天收拾东西，看见你柜子里好像有个眼罩，虽然不是你惯用那个，不过聊胜于无，既然来了就拿回去用，而且你看天马上就要亮了，回去补觉也晃眼，就算拉窗帘也未必能挡住所有光线，对了，你应该拉窗帘没用，不然也不会半夜过来找眼罩，我说的对吧？”
　　顾凌洛一向话不多，今天真是豁出去了，一口气说了这么一长串。
　　“我……”
　　“进来吧，顺便问问刘夏车钥匙在哪儿。”
　　顾凌洛不由分说，拽着顾朔风就拽进了屋里。
　　屋里齐刷刷五双眼看了过来，除了许轻岚只看了一眼就转开了视线，其他人都有着心照不宣的意味。
　　刘夏嘴最欠：“呦~我还当你走了呢？原来一直杵门口听墙角呢~”
　　大姐道：“怎么会呢？她只是刚好走到门口。”
　　小四也圆场：“对，她只是刚好过来，不然我不可能察觉不到，我的感知力是最强的。”
　　刘夏今晚脑子开了光了，居然神奇的没有任何人提醒的情况下，光速转入正题。
　　“那既然她来了，那就顺便问一下她的意见吧，顾朔风，许轻岚想抹掉关于你的记忆，你怎么看？”
　　怎么看？
　　顾朔风什么都不看，旁若无人地径直走到了衣柜前，嘴里问着二姐顾凌洛。
　　“你在哪个衣柜看见的眼罩？帮我找找。”
　　二姐过来帮她找，两人翻箱倒柜找着根本不存在的眼罩。
　　顾朔风边翻边问：“怎么没有？是不是你记错了？”
　　二姐不太擅长说谎，轻咳一声：“可能吧。”
　　顾朔风按着衣柜歇了口气，转手关了柜门。
　　“不找了，大不了再买个，反正也快天亮了。”
　　说罢，视线不偏不倚挪到了刘夏脸上，连丁点余光都没往许轻岚那边瞟。
　　“你家车钥匙呢？借我用用。”
　　“在玄关挂着呢，坠了个垂耳兔，一眼就能看见。”
　　“行，我回去了，你们也早点睡。”
　　顾朔风转身走了，还反手关了门，至始至终都没有看许轻岚一眼。
　　许轻岚靠坐床头，头垂着，长发散在肩头，长期卧床显得格外苍白的脸，这会儿更是白得没有一丝的血色。
　　她松了不知什么时候攥紧的拳头，指肚淤血凝集红得发紫，缓了好半天才缓过来。
　　她面无表情抬起眼帘，惨白的脸上，连那本该薄红的唇都没有色彩，只那眼尾的朱砂小痣猩红似血，仿佛盛放在花季尽头的彼岸花，猩红着最后的绚烂。
　　“可以开始了吗？”
　　抹除记忆并不是什么难事，尤其对方还是主动打开神识自愿抹除的，强行抹除记忆可能会导致被抹者痴傻，自愿抹除则不会。
　　简单的一道灵诀过后，许轻岚陷入了昏迷，大姐一刻没停，抱起她一个迈步消失在原地，转而到了许轻岚的公寓。
　　许轻岚的公寓每隔几天就会有家政定时打扫，非常干净。
　　大姐把她小心地放到床上，拉了被子盖好，小四也紧随着过来。
　　两人分头行动，许轻岚的手机放好，国外回程机票票根塞好，笔记本电脑里这些日子以来的文件也装好，时间调整好。
　　她们不能凭空制造许轻岚出国的记忆，却可以以梦的形式让许轻岚产生去过的错觉。
　　大姐干扰了许轻岚的脑电波，让她做了一个这半年一直在国外调研的梦，让她认为自己昨天刚下飞机，因为倒时差身体不太舒服。
　　做完这些，两人继续分头行动，把许轻岚身边所有认识顾朔风的人全都走了一遍，不能强行抹除他们的记忆，却可以加强别的记忆淡化顾朔风的存在。
　　尤其是最了解许轻岚和顾朔风关系的许轻岚的助理，大姐着重加强了她的恋爱幸福感，让她满脑子都是自己的男朋友，把顾朔风整个人完全埋进记忆深处，只要没人主动提起，她绝对想不起来。
　　做完这一切，天已经蒙蒙亮了，几人回到别墅，一进门就见顾朔风靠在厨房门口，正有一句没一句的跟二姐聊天。
　　二姐在做早饭，刘夏和小五都还在睡。
　　大姐打了个呵欠，漂亮的眸子睨了她一眼，开门进了洗手间。
　　洗手间门没关，大姐梳洗的声音清楚地传来。
　　“你不是回去了吗？怎么又回来了？这一晚上不睡觉，来回瞎跑什么呢？”
　　顾朔风没事人似的笑道：“我这不是睡了大半年一点儿也不困，干脆绕去买了蟹黄蒸饺，造福一下大家嘛。”
　　大姐揉着洁面乳，一点儿都不领情。
　　“街上买的能有小四做的好吃？”
　　“小四那么忙，哪儿有空做？你嫌弃你别吃！”
　　大姐笑道：“怎么语气这么冲？谁招你惹你了？”
　　“没有啊，我就随口那么一说，你想吃我也拦不住啊~”
　　顾朔风懒洋洋靠着门框，反手看着自己修剪的整整齐齐的指甲，少了指甲油的荼毒，每一片指甲都粉嫩嫩的，白白的月牙埋在根部，手指都显得娇嫩了不少。
　　大姐洗干净脸，擦着海绵道：“说起小四，有件事得跟你说，小四是唯一知道不修下落的人，不能让她和小五待在一起，不然小五非烦死她不可，我准备让小四去找她的另一半灵体，暂时避开小五。”
　　顾朔风转眸睨了大姐一眼。
　　昨天还说小五情绪不稳，需要小四隔三差五用治愈术平复，现在又说不让小四和小五待在一起……
　　这前后不一的说辞，真当她听不出什么意思？
　　大姐到底打得什么主意，顾朔风猜得七七八八，可她看破不说破，或者说，说破了对她没有半点好处，她横竖都是要跟着小五的，大姐给她台阶下，她顺着下来正好。
　　顾朔风伸了个懒腰，纤细的腰肢凹出柔滑的弧度，配合道：“是该去了，拖得越久越不安全。”
　　话音未落，台阶就递到了她脚边。
　　“可她走了，小五就没人看了，小五情绪那么不稳定，万一再出手伤了无辜市民，那可就不好了，要不这样吧，我看你暂时也没什么事，不如你跟着小五，也不用做什么，别让她捅娄子就行。”
　　无辜市民=许轻岚，两人心照不宣，都不戳破。
　　“行吧，反正生意场上的事我也不爱管，你接替小四，还得兼顾局里，我就负责看着小五，别的我什么都不管。”
　　“知道你懒，也没指望你管。”
　　说话的是小四，她刚打了电话联系了施工队，家里不能总凹个大坑，过来过去的实在不方便，她们姐妹掉进去没事，万一摔着刘夏，二姐可不得心疼死。
　　二姐炒完菜关了油烟机，盛着菜问道：“都处理完了？”
　　“处理完了。”
　　小四疲惫地揉了揉额角，接二连三的动用能量，确实有些累。
　　客厅收拾出了一角，摆着餐桌，顾朔风帮着二姐端菜端蟹黄饺。
　　二姐道：“她们都睡得晚，喊不起来的，咱们吃。”
　　三人落座，夹着顾朔风买来的蟹黄蒸饺，喝着昨晚半夜炖给许轻岚的养胃小米粥，吃着刚炒好的鱼香茄子、芸豆角，外加一盘小炒肉，家常菜最温馨。
　　二姐喝了口粥，问道：“许轻岚怎么这么早回来？按最快的时间节点算，起码也得二三十天，这也没见那世界有异动，她怎么做到的？”
　　顾朔风不想听关于许轻岚的话题，咬下一口蟹黄蒸饺道：“没事就好，管她怎么做到的，反正已经过去了，来，快吃蒸饺，一会儿凉了就不好吃了。”
　　大姐小四像是没听见似的，继续这个话题，二姐只顾夹菜吃，完全置身事外。
　　大姐道：“我查过了，三妹死后不久她就提前把全家都送去了英国，还制定了详细的发展计划，写了足足两本笔记本，参考着原剧情提示，把能想到的问题全都写了进去，让赵叔按着这个发家致富，还叮嘱一定要多收留遗孤。”
　　小四道：“冯家又不是慈善家，他们能听吗？”
　　“但凡有点儿民族心的，赶上那样的年代，都不可能坐视不理，收养战火遗孤对冯家来说就是添几双筷子的事，再加上许轻岚专门叮嘱过，他们肯定会做，只是教育质量上估计比不上原来的冯卓然。”
　　小四问：“然后呢？许轻岚怎么死的？”
　　“许轻岚安排好冯家就回了国，继续生产青霉素酒精什么的，后来战争爆发，海城到处都是间谍特务，局势很危险，她让蔷薇去内地躲躲，蔷薇不去，非要加入红十字会，后来成了战地护士，还见过男主郝毅。
　　三妹走后，郝毅在海城跟许轻岚交往挺密切的，许轻岚也是通过郝毅支援的军火粮草药瓶这些。
　　蔷薇跟郝毅就是在那时候混熟的，后来战场相逢，患难见真情的，郝毅原本想说等战争结束娶了蔷薇，可惜蔷薇命数到了，敌人轰炸后方，她为了保护伤员被炸死。
　　郝毅后来和原剧情一样，身份显赫，娶了原剧情里的女战友。”
　　小四吃得津津有味，听得也津津有味，可还是忍不住吐槽。
　　“大姐，我是问你许轻岚怎么死的，许轻岚！”
　　“许轻岚啊~”大姐幽幽叹了口气，“太惨了，我都不想说。”
　　“说说看，我就想知道她是怎么做到的让女主死掉世界还不受影响的？”
　　顾朔风咬着筷子尖，原本就心烦意乱无处发泄，这下更是憋了一肚子无名火。
　　小四问的这什么白痴问题？
　　这还用问吗？！
　　当然是许轻岚把冯家全员送去了英国，代替她完成世界架构，自己又独自完成支援我党的架构，基本架构不崩，女主死了也不会有太大影响，她当然就可以死遁回来了！
　　大姐小四一唱一和，不就是想说给她吗？
　　她们以为她听了会有什么动摇？
　　不可能的。
　　她能放任许轻岚抹掉记忆，就不可能再跟她有交集。
　　大姐她们对她已经明显露出的烦躁视而不见，继续说着许轻岚。
　　“唉，要说这许轻岚也是傻，原本可以长命百岁的，非要留在海城冒风险，不仅各种支援，还入党做了情报员，专门帮我党收集情报。
　　在一次执行任务时，她被叛徒出卖，不小心暴露，受尽折磨，你想象不到的折磨，那个电影《风声》看过吧？比那还惨，我都不忍心回想，她死的时候，尸体都扭曲的没了人形，真是……不说了不说了。”
　　你都说完了你不说了？！
　　顾朔风突然有些控制不住情绪，啪地拍下了筷子！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢今天有糖吃~包养议棋~
　　感谢现篱笆 20瓶；小竹竹 10瓶~给文文浇水~


第369章 追妻火葬场（4）
　　小五顾夙夜快被顾朔风烦死了！
　　大清早一睁眼, 就看见顾朔风坐在床边瞅着她，她走哪顾朔风跟哪儿，除了洗澡上厕所, 完全没有自由空间, 简直成了甩不掉的狗皮膏药。
　　她原本想趁那唯一的自由空间瞬移甩掉她, 却没料到顾朔风那么无耻！居然挂了一缕灵识在她身上，她瞬移到哪儿她都能一秒找到！
　　“三姐！我保证不杀许轻岚, 你别跟着我了行吗？”
　　顾朔风笑得很好看。
　　“恐怕不行哦~大姐专门交代的让我看好你, 跟其他人没关系。”
　　顾夙夜崩溃地抱头在床上打了两个滚，从床这边滚那边再滚回来。
　　“你饶了我吧三姐！我已经不恨她了，真的！”
　　顾朔风依然笑得春光灿烂, “你恨不恨她我真的不关心, 我的任务就是跟着你。”
　　顾夙夜抓头的动作一顿，与顾朔风极其相似的眸子恶狠狠瞪向她，眼底隐约浮起一丝腥色，可只那一瞬间, 顾夙夜猛地闭上眼，向后仰身躺下，绝望地哀嚎。
　　“四姐在哪儿？我要去找四姐！”
　　顾朔风只当没看到她那一瞬间的变化，懒洋洋撩了下齐肩发。
　　“不知道。”
　　她原本是齐耳短发，睡了半年长长了。
　　顾夙夜与她长相极为相似, 比双胞胎还像双胞胎, 只除了顾夙夜的头发更长些。
　　顾夙夜拱着乱蓬蓬的及腰长发, 斜眸睨着她。
　　“你们不觉得你们很矛盾吗？”
　　“人本来就是矛盾综合体。”
　　顾夙夜烦躁地抓了下头，起身探到顾朔风近前, 目不转睛盯着她, 眸如点漆, 幽沉无底。
　　“你们一面想让我赶紧恢复，一面又藏起我的不修，这是救我还是害我？一天找不到不修，我就一天不可能恢复！”
　　“我们当然是为了救你，以你现在的精神状况，这时候见不修，只会重蹈覆辙。”
　　“我保证不会！”
　　顾朔风斜身靠到床头，气定神闲道：“你凭什么保证？那我问你个问题，如果你找去不修的世界，发现她已经结婚生子了，你怎么办？”
　　“结婚……生子……”
　　顾夙夜喃喃重复着，瞳孔骤缩，满身黑气乍然而出，惊得一楼的二姐飞速瞬移了上来。
　　“怎么回事？！”
　　顾朔风轻飘飘又抛出一句：“我就随口那么一说，假的，别激动。”
　　“假的？”顾夙夜脸颊抽搐了下，缓缓抓紧床单，“也许是假的，也许……是真的！！”
　　眼看顾夙夜的瞳孔晕红，二姐蹙眉上前，照着她的眉心打入一记冰川千里。
　　彻骨的寒凉缓慢冰熄了小五近乎炸裂的情绪。
　　顾夙夜阖上眼，再度倒了回去，疲惫地喘了口气，额角冷汗打湿，眼角隐约沁出一丝水雾，纤长的睫尖颤着，分不清那是泪还是汗。
　　“你们告诉我她在哪儿吧……有你们在，就算我控制不住自己，你们也能帮我压制住，不会有事的。”
　　小五的声音透着苦涩与哀求。
　　顾朔风与二姐对视一眼，这种时候绝对不能心软，更何况，她们真的不知道不修在哪儿。
　　“不可能的，现在你只是听到有关她的事就已经把控不住，等真见了人，我们未必能压得住你，就算压得住，你带着人跑了我们上哪儿找你去？你真当我们闲的能一直看着你？”
　　二姐还做着饭，见顾夙夜控制住了便没再多留，转身下了楼。
　　顾夙夜背过身抬臂挡住眼，躺了好半天才爬起来，和顾朔风几乎一模一样的清透水眸望着她，眼底是哭过的微红。
　　“三姐，我给你两个选择，要么告诉我小四的下落，要么别跟着我。”
　　顾朔风微挑眉尖，抿唇笑了下。
　　“我要是都不选呢？”
　　“那我就报复许轻岚。”
　　“不能伤及无辜市民，大姐的话你忘了吗？”
　　顾夙夜面无表情，突然歪头勾起唇角，笑容诡黠，眸中划过一道猩红流光。
　　“我不伤性命，我只拿回我的损失。”
　　“损失？”顾朔风微眯了眯眼，“你要囚禁她？”
　　“我囚禁，你们解救，不是白忙活吗？我傻了做那无用功？”
　　“那你想做什么？”
　　顾夙夜学着她也慵懒地靠在床头，凌乱的长发随意的散着，与顾朔风一个模子刻出来的柔白脸孔漾着和顾朔风一样的笑意。
　　“我说了，我要从她身上拿回我的损失。”
　　“什么损失？”
　　“我什么都不缺，就缺不修，找不到不修，心里空虚，身子也空虚，许轻岚虽然完全不能跟不修比，不过……逗她玩玩打发下时间，顺便睡了她解决下空虚，多少能弥补一下我的损失。”
　　顾朔风唇角的笑容依然挂着，几乎看不出丁点情绪变化。
　　“强迫也算是伤害无辜，身处哪个世界就要遵守哪个世界的法律法规，大姐没告诉你吗？”
　　“谁说我要强迫？”
　　顾夙夜模仿着顾朔风一贯的动作，漫不经心地欣赏着自己透明的指甲。
　　“当初你是怎么骗许轻岚动的心，我也怎么骗过来不就行了？反正你们也不可能把不修的下落告诉我，我有的是时间慢慢来，你能骗得她死心塌地，我为什么不能？”
　　“这也……”
　　不等顾朔风说完，顾夙夜强行插话：“这也算犯法？顶多就是道德层面的谴责吧？再说，要谴责也是先谴责你，比起你折腾人家四世，不对，五世，把人家从内到外都伤得透透的，我这不过是小巫见大巫。”
　　看着顾夙夜明显挑衅的神色，顾朔风眸光微黯。
　　大姐已经黔驴技穷了吗？这种下三滥的法子都用出来了。
　　许轻岚如果那么好勾引的话，当初她也不会费那么大的力气，还被迫献身。
　　尤其现在许轻岚虽然被抹掉了记忆，可灵魂深处那种忌惮是抹不掉的，她会本能地排斥曾经带给自己的伤害，就像幼儿期差点被淹死的成年人，哪怕完全不记得被淹这件事，依然会本能的怕水。
　　而且，顾夙夜还长了和她一模一样的脸，一朝被蛇咬十年怕井绳，许轻岚看到同样的一张脸，哪怕完全不记得，灵魂深处也会下意识的排斥。
　　可以毫不夸张的说，当年她攻略的那个许轻岚如果是困难模式，那么现在的许轻岚已经升级成了SSSSSR。
　　先不说顾夙夜满心都是不修，又有黑能量影响，根本没那个耐心长时间攻略一个讨厌的人，就算顾夙夜恨之入骨憋足了百分之二百的耐心，甚至能违心的跟许轻岚滚在一起，可许轻岚是上面那个，顾夙夜肯为了报仇下吗？
　　这个问题听起来似乎挺可笑，可现实就是这样，当初她追了许轻岚整整一年都没能拿下，最后不也是不得不灌醉许轻岚走了下策？
　　许轻岚看着好像挺禁欲冷感的，实际攻击性特别强，喜欢主动，喜欢掌控，让她在下只会让她牢记自己是女人，因为女人本来就是在下的，她不会觉得爽，只会和心里的传统观念死命拉锯，不仅追不到她，反而会起到反作用。
　　对付许轻岚这种干巴巴无趣还固执传统的钢铁直女，唯一的办法就是乖乖在下让她食髓知味，否则根本撬不开她的榆木脑袋。
　　以目前的情况分析，不管怎么看小五都不可能追得上许轻岚。
　　追不上，又不能强迫，换而言之，随便小五怎么折腾，许轻岚都是安全的，根本不需要她担心。
　　顾夙夜见她半天不说话，探手搭上她的肩，下巴也随之搁上，纤长的睫毛扑闪着，无论语气还是表情，都学得顾朔风惟妙惟肖。
　　“趁着我还没开始行动，你还有选择的机会，选择题一般都是四个选项，我也给你凑齐四个。
　　A，告诉我不修在哪儿；B，告诉我小四在哪儿；C，随便我玩弄许轻岚；D，不再跟着我。
　　来，三姐，选吧~”
　　顾朔风瞟了她一眼，似笑非笑。
　　“A，我不知道不修在哪儿，想选也选不了；B，我只知道小四去找她另一半灵体去了，并不知道具体哪个世界，也选不了；D，不跟着你，出了岔子大姐会打死我，我哪儿敢惹大姐生气。”
　　“就是说……你选C？”
　　顾朔风不置可否。
　　“小五，黑能量不是涂改液，它只能扭曲性格，不能抹掉记忆，我说过很多遍了，许轻岚跟我没有任何关系，我也不关心你怎么对她，只要不死人不犯法，随你便，能别让我再一遍遍重复吗？”
　　顾夙夜勾唇一笑，微挑的眼尾轻佻着顾朔风同款的风情。
　　“行，我以后不说了。”
　　顾夙夜下床去了洗手间，不大会儿洗漱干净出来下楼吃饭，和大姐二姐她们有说有笑，完全看不出内里早已被黑能量侵蚀的千疮百孔。
　　“跟你们打个招呼，今天起，我要开始追许轻岚了。”
　　刘夏怔了下，“你们顾家这是怎么了？羊毛能不能别紧着一个人薅？让人家喘口气行吗？”
　　顾夙夜红唇咬着银色汤匙，笑得艳媚又缱绻，气定神闲地摆事实讲道理，好像全天下就她最公正。
　　“我给了许轻岚那么多法宝秘籍，就让她帮我杀了个苏成仙而已，她违背誓言，害我多关了五千年，我不过是玩弄她一下，已经很便宜她了，要不是看在大姐三姐的面子，我早就将她碎尸万段了，她应该感谢我的手下留情。”
　　大姐道：“严格说起来，她并没有违背誓言，你又没说多久杀了苏成仙，她只是晚了点而已。”
　　要不是大姐坑她，能有这么多破烂事儿嘛？！
　　顾夙夜当地拍下了汤匙。
　　“那是一点儿吗大姐？五千年！不是五天也不是五小时！你自己关五千年试试！”
　　二姐打圆场：“大姐这也是为了让你多磨磨戾气，怕你伤了不修，你自己说，早放你出来会好结果吗？都是自家人，不说这些，先吃饭。”
　　顾夙夜冷笑一声，一点儿也不领情。
　　“不修的事我有错，我知道，关了两万多年我认了，可许轻岚不一样！我话撂这儿了，许轻岚这个仇我报定了！我不杀她，也不强迫她，我不违反这个世界的法律法规，同样，你们也别给我背后使绊子，不然……别怪我撕破脸也要将她挫骨扬灰！”
　　一顿饭吃的不欢而散，顾夙夜下桌，顾朔风寸步不离跟着，还没走到房间，顾夙夜一个迈步消失在了原地。
　　顾朔风蹙眉紧随其后，追着下在顾夙夜身上那若有似无的一缕神识，下一秒瞬移到了一处天台。
　　顾朔风转身，正看到顾夙夜加了个隐身诀，眨眼又不见了。
　　顾朔风只得也加了隐身诀，跟着她继续瞬移。
　　――两个小时只能使用一次瞬移，一次只能持续两分钟，最多追她两分钟她就消停了。
　　顾朔风紧跟着顾夙夜接连瞬移了数次，天台，校园，跑马场，嘈杂的菜市不引人注意的角落，再一个迈步，晒人的骄阳消失不见，嘈杂声也戛然而止，她出现在了一处僻静又熟悉的办公室。
　　黑白灰的简约装修，宽大的实木办公桌，中央空调微微响着，办公桌后，许轻岚撑着额头捂着胃，明显不舒服地阖着眼。
　　怎么瞬移到了许轻岚这里？
　　命定之人可以看到空间守护者的灵体，也就是说，她的隐身在许轻岚面前无效。
　　趁着许轻岚闭着眼，顾朔风转身想走，却见隐了身的顾夙夜慢悠悠踱到许轻岚身侧，纤白的手指虚空描绘过许轻岚脸侧轮廓。
　　顾朔风脚下一顿。
　　【顾朔风：你干什么？！】
　　说话会被听到，顾朔风直接意念传输到了顾夙夜的识海。
　　顾夙夜转眸睨了她一眼，似笑非笑回了她一句。
　　【顾夙夜：我又没碰到她，你急什么？怎么？你还爱着她？】
　　【顾朔风：从来没爱过！】
　　【顾夙夜：那你这么激动干嘛？】
　　【顾朔风：侵犯个人隐私是违法的，望你知。】
　　【顾夙夜：行~我走正途。】
　　顾夙夜旋身消失在原地，独留几缕玄色云雾缓缓逸散。
　　顾夙夜回家了，别墅有结界，只要她在结界内，顾朔风就能感知到。
　　顾朔风也想旋身回家，视线却不由自主落在许轻岚苍白如纸的脸，何止脸色难看，许轻岚唇上也没多少血色。
　　这也难怪，许轻岚只以为自己是时差关系不舒服，根本不知道自己的胃半年没吃过任何东西，就算之前一直有小四温养着，她这么脆弱的肉|体凡胎，起码也要喝粥慢慢适应个三两天才行。
　　可事实上，许轻岚这个工作狂，工作起来废寝忘食的，别说喝粥适应，忙起来硬大米放冷的外卖，随便就塞进肚子了，甚至说不定连吃都不吃，这胃怎么受得了？
　　当初为了让许轻岚准时吃饭，她威逼利诱加监督，隔三差五还要跑来给她送午饭，好不容易才拨正了她的习惯，一个忘尘诀，她就全忘了。
　　还有36秒瞬移时间就要结束了，顾朔风抿了抿唇，又看了眼压着胃口的许轻岚，旋身消失在原地。
　　一下秒，顾朔风出现在药店货架转角，也是摄像头盲区，自然地拐到柜台前。
　　“有没有比较温和的胃药？要中成药。”
　　店员怔了下，看了看药店玻璃门，又看了看顾朔风，心道，她什么时候进来的？我怎么不知道？
　　还有30秒。
　　“我赶时间，麻烦快一点！”
　　店员这才反应过来，拿出好几款中成药，不等她介绍，顾朔风快速看了眼背后的配方表，迅速选定了一盒，也不去收银台，也不问价格，扔下红票子，转身出了药店。
　　店员摇着那纸钞追了出来：“等下！还没找钱呢！”
　　店门前空空荡荡。
　　G？人呢？
　　还有最后五秒。
　　顾朔风怕许轻岚看到自己，刻意瞬移到了许轻岚身后，悄无声息把药放在了桌角。
　　许轻岚细白的侧颈就在眼前，乌黑的发一丝不苟绾在脑后，就像她初遇她时那样，连衬衣都规矩地扣到最上一颗纽扣。
　　顾朔风攥了攥指尖，总想帮她松开那禁锢的束缚，让她好受点。
　　可她什么也没做，鼻尖萦绕着熟悉的冷香，赶在最一秒，旋身离开。
　　飘渺的星尘缓缓消散，许轻岚勉强张开了眼，她看了眼空掉的茶杯，想接杯热水暖暖胃，视线一扫，看到了桌角的药盒。
　　许轻岚拿起看了看，是缓解胃痛的中成药，药效温和，刺激性小。
　　哪来的药？
　　小吴买的？
　　她刚才只是胃痉挛，难受，并没有睡着，小吴进来照理说她该知道才对。
　　难道是她疼狠了，注意力分散？
　　除了小吴，没有人能随便进她的办公室，也不会注意到她在胃疼。
　　她起身走到净水机旁，接了点热水，刚坐回位置，小吴敲门进来，端着热腾腾的咖啡。
　　“马上就要开会了，先喝杯咖啡提提神吧。”
　　咖啡……
　　知道她胃痛还泡咖啡？
　　不，不对，这药不是小吴买的。
　　果不其然，小吴看见药盒诧异了下。
　　“你不舒服吗？许总？”
　　许轻岚淡淡道：“你刚才一直在外面？”
　　“对，一直在外面。”
　　“有没有离开过？”
　　小吴举了举手里醇香的咖啡，“就刚刚去了茶水间泡了咖啡，不到五分钟，而且柳娜还在。”
　　“从我进来之后，有谁来过吗？”
　　小吴摇头，“没有，不然我再找柳娜确认下？”
　　许轻岚垂眸看着手里的药，转手扔进了垃圾桶。
　　“不用问了，去保安部，让他们把最近三个小时的监控发给我。”
　　小吴看了眼那惨遭遗弃的药，又看了眼许轻岚冷肃的脸，原本的笃定隐约有了一丝裂痕，她放下咖啡退了出去，先拽了柳娜问，得到的也是没见任何人进去的答案。
　　“没人进去，那许总桌上怎么莫名其妙多了盒药？”
　　这事说大不大，说小也不小，秘书加助理几个人守着老总的门，居然还让人钻了空子！
　　这只是放了盒药，万一要是偷文件偷公章呢？
　　细思极恐！
　　小吴马不停蹄给保安部打过去了电话，不大会儿视频压缩包就发了过来，许轻岚没空看这个，交给小吴查。
　　小吴瞪着大眼，两倍速从头看到尾，一无所获。
　　这就奇了怪了。
　　之前这桌上绝对没有这盒药的，许轻岚记得很清楚，包括帮她收拾办公室的小吴也确定之前绝对没有。
　　那这盒药到底是从哪儿来的？
　　许轻岚办公室从没装过摄像头，只在门口装了两个无死角的，任何人进办公室都无可遁形，所以也没必要再在许轻岚办公室装，装了也不方便放进保安室让保安们围观，身为总裁，隐私很重要。
　　可让小吴万万没想到的是，许轻岚临下班前突然下了个秘密任务，让小吴马上去买来高清晰摄像头，当场就安进了她的办公室。
　　监控画面连接她的电脑和手机两个端口，可以同时监看保存，也可以关闭一个单独看。
　　“这件事别告诉任何人。”
　　“是，许总。”
　　小吴也觉得这件事太可怕了，没从正门进，那就是爬了窗户，可这里是十二层高楼，谁这么大胆子？不要命了吗？就为了送盒药，至于吗？
　　小吴突然打了个寒战。
　　难道……这不是单纯的药，而是毒|品之类能让许总上瘾的？或者直接就是毒|药能毒死人的？
　　小吴越想越觉得合理，不然谁疯了爬窗户送药？动机是什么？拍马屁也不是这么拍的。
　　小吴迅速翻出个塑料袋，小心地装起了被许轻岚丢掉的药盒。
　　许轻岚胃疼的难受，正收拾东西准备下班，转头就看见了小吴福尔摩斯的举动。
　　“你干什么呢？”
　　“这上面肯定有犯罪嫌疑人的指纹！咱们把这个交到警察局，让他们查一查不就能抓到凶手了？”
　　许轻岚下意识按了按痉挛的胃口，“他又没杀人放火，算什么凶手？警方不会立案，而且闹大了会打草惊蛇。”
　　“万一这是毒|药呢？”
　　“不会的，没你想的那么严重，装上摄像头防一下就好了。”
　　不等小吴再说，许轻岚转开了话题。
　　“今天营销部反应人手不够，明天你让人事部发个招聘信息，招几个合适的进来。”
　　“好。”小吴看了眼塑料袋里的药，又看了眼许轻岚，“那这药……”
　　“既然你捡起来了，那就系好了先扔柜子里吧。”
　　顾朔风回到别墅，越想越觉得这事办的不对，以许轻岚的性子，不问清药的来源绝对不会随便吃的。
　　可当时只剩半分钟，强烈的紧迫感让她想都没想就行动了。
　　不过就算是这样，她以前也不会这么莽撞，今天到底怎么了？
　　顾朔风懊恼地捶了下额头，就听小五在一旁笑道：“风峰生物招聘，呵，好机会，先投个简历。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　宝宝们分析的都好好~
　　今天有糖吃分析的最精准~~鼓掌~
　　感谢今天有糖吃~不明真相的吃瓜土狗~手榴弹包养~
　　感谢天天补衣~杨不败~今天有糖吃~包养议棋~
　　感谢kagura祭 172瓶；雨林之风 40瓶；花满蹊 26瓶；活蛆奶酪 20瓶；叶离、椭圆的欧姆定律、38409266 10瓶~给文文浇水~


第370章 追妻火葬场（5）
　　风峰生物往年都是毕业季到校园直接招生, 很少有半道招的，这半年市场不断扩大，营销部急缺人手, 实在等不到毕业季了, 只能提前。
　　许轻岚一贯重视人才, 往年招聘都是她亲自主持，今年也不例外。
　　小五本来就天资聪颖, 五姐妹就她一个觉醒了特殊的时间技能, 她随随便便设计个简历就能让人眼前一亮，初筛毫无悬念就通过了，明天面试。
　　临睡前, 小五打着呵欠吹着头发, 吹风机嗡嗡响着，微扬的眼尾风情万种地扫了顾朔风一眼。
　　“三姐，问你个事儿。”
　　顾朔风侧身坐在一旁长背椅，胳膊肘架在椅背, 齐肩发松松地绾在脑后，几缕滑在脸侧，低头正有一下没一下的玩着消消乐。
　　“说。”
　　“许轻岚哪儿最敏感？”
　　按屏幕的指腹顿了下，顾朔风头都没抬，硬梆梆回道：“不知道。”
　　小五关了吹风机, 一本正经地瞅着顾朔风。
　　“三姐, 你可不能这么小气, 反正也是你玩剩的不要的，跟我说说怎么了？”
　　顾朔风抬眸白了她一眼, “说了不知道, 你不信就算了！”
　　小五一捶手心, “啊~看我这记性，你是下面那个，不知道也正常，我错了，别生气~”
　　小五笑得一脸欠揍样，转回身继续吹头发。
　　“看来得我自己琢磨了，不过普通人大部分都是那几处，她估计也是，他长得不错，身段也不错，我还真有点儿迫不及待呢~”
　　顾朔风越消越烦，输了一次又一次，啪的把手机拍到了桌上。
　　小五没听见似的，吹着头发接着说：“我打算直接走先上后爱路线，你想啊，许轻岚虽然失忆了，可脑子和身体完全是两码子事，她的脑子忘记了一切，身子却还记得那种感觉，只要我稍微撩拨一下，绝对手到擒来。
　　我先玩她个三年五载的，等四姐回来了，我再假装劈腿，言语上侮辱她，行为上刺激她，总之狠狠甩了她，到时候她也差不多人老珠黄了，伤身又伤心，想想就觉得爽，比一刀砍了她都解恨。”
　　小五极富阴阳顿挫的声音，搭着那嗡嗡的吹风机声，真是恰恰好嗡在了顾朔风的暴躁线上，她攥了攥手指，上去一把拽了风机线。
　　嗡声戛然而止，小五眨巴了两下水汪汪的大眼，睫毛翘曲的格外幸灾乐祸。
　　“怎么了这是？好好的生什么气呀？你不是对她没感觉的吗？我报我的仇你拽我线干嘛？”
　　顾朔风回她一个皮笑肉不笑，风机线随手扔在了梳妆台上。
　　“总用吹风机不好，容易把头发吹焦了，我来帮你。”
　　顾朔风指尖荧光，掐出一记和风拂面，莹白细风无声而起，自小五头顶直至腰间发梢，每一根发丝都被和风卷动，晕起淡淡薄光。
　　不过片刻，头发干了。
　　顾朔风收了手势，拍了下小五的肩。
　　“早点睡吧，明天还要面试。”
　　“晚安三姐。”
　　“晚安。”
　　小五盯着顾朔风离开的身形，唇角斜斜勾起，眸中划过诡异的腥色流光。
　　顾朔风躺在床上，辗转反侧。
　　是圈套，她知道。
　　大姐她们就是想看她插手这件事，好证明她对许轻岚是有感情的，她不能上当。
　　而且，许轻岚那个人她了解，她保守的很，先上后爱根本不可能，小五不可能成功。
　　照理说，她根本不用插手，随便小五怎么折腾都行。
　　可现实是，如果她真的坐视不理，依小五眼下扭曲的性子，失败一次两次还好，接连在许轻岚面前碰壁，绝对控制不住情绪。
　　一旦小五暴躁起来，没人拦着，许轻岚必死无疑。
　　想要及时拦住小五，就得时刻跟着她。
　　然而风峰生物管理严格，外人根本不能随便出入，她想时刻盯着小五，只能用隐身术，可隐身术对命定之人是无效的，换句话说，许轻岚能看见她。
　　与其后面无穷的麻烦，不如趁早把一切扼杀在摇篮里。
　　就算中了大姐的圈套又怎样，她爱不爱许轻岚，不是她们说了算的，要不要和许轻岚在一起，她们更管不着，顶多让她们爽一爽嘴，不会有任何实质的改变。
　　还是解决麻烦最重要。
　　顾朔风打定主意，被子都没撩，安全起见，先掐了个隐身诀，这才掐了瞬移诀，下一秒出现在许轻岚的办公室。
　　凌晨一点，许轻岚刚忙完工作洗完澡，端着杯热乎乎的药汤，站在阳台。
　　远处霓虹闪烁，路灯晕着昏黄的光，浓夜深沉，帝都却依然喧嚣着，虽比不上白日的热闹，依然有很多人没有入睡，不时有车驶过，还有成群结队的少年在吆喝。
　　卧室桌上，她的手机显示着监控画面，顾朔风快速翻找着抽屉，很快就翻出了一叠简历，抽出小五的那一张，又抽了总名单，阖上抽屉，顾朔风一个旋身，赶在两分钟结束前，消失在原地。
　　她前脚消失，后脚许轻岚喝完了药，拉上阳台门，拖着疲惫的步子进了洗手间，刷杯子，刷牙，擦干唇角的水痕，微吐了口气，再拖着疲惫进卧室，上床盖被，拉灭壁灯。
　　顺手拿起手机看了眼，画面一成不变，简直不像监控视频，倒像是一张静止的图片。
　　许轻岚随手点进监控文件夹，里面整整齐齐地摆放着一个个监控包，每个时长都是一小时，整时整点，方便查阅，也方便删除。
　　许轻岚并没有点进去看，像查看相册似的，随便翻了下，揉着太阳穴放下了手机。
　　手机放下不到五秒，许轻岚突然睁开了眼，又把手机拿了过来。
　　她重新把文件夹翻到最上面，微狭的眸子眯着，盯着第一个监控包的封面。
　　监控包的封面就像普通手机视频封面一样，除非专门设置，都是视频开头第一个画面。
　　这监控包是最新的监控包，正在录制中，才刚录了五六分钟，封面和其他封面没什么不同，都是昏暗的办公室，勉强能看清布局轮廓，唯一的区别就是……新封面办公桌后隐约有几点莹白光痕。
　　许轻岚点开视频，那莹白光痕只持续了两秒，很快便消散地无影无踪。
　　许轻岚退出这个监控包，又点开了上一个小时的监控，拖着拖到最后一分钟。
　　视频无声无息的播放着，屏幕冷白的光映在许轻岚脸上，越发显得那脸白得过分，幽若寒星的眸子目不转睛盯着视频，许久都没有眨一下。
　　顾朔风一夜没睡，两小时后，凌晨三点，再次出现在风峰生物。
　　她对许轻岚公司的布局了若指掌，当然也知道监控的位置，她避开监控，翻了人事部，翻走总名单和小五的简历。
　　又隔了两个小时，凌晨五点，她再次出现在人事部，避开监控打开电脑，调出表格，飞快删除小五的名字以及小五的简历。
　　最后一趟，早上七点，她又来了最后一次，翻的是营销部经理的办公室。
　　营销部并没有简历和名单，除了许轻岚那里，所有的简历名单都在人事部，面试的时候统一发给面试官。
　　顾朔风之所以又跑这一趟，只是确保万无一失。
　　顾朔风离开不久，人事部员工陆陆续续上班，快八点了，员工翻出昨天就打印好的简历，找了半天没找到总表，赶紧又打印了几份，一份拿去前台，其余的交给面试官方便打分。
　　没有人发现表格上少了一个名字，更不可能发现简历少了一份。
　　一切天｜衣无缝。
　　小五睡到七点半才起来，打着呵欠洗漱完，还慢悠悠吃了个饭，差三分钟不到八点，切了个隐身诀，瞬移去了风峰生物。
　　二姐无奈摇了摇头：“都说了别用瞬移术，对磁场影响不好。”
　　说罢看向慢条斯理吃饭的顾朔风，“你不跟着她？”
　　顾朔风咬了口喷香的灌汤包，小心举着包子口，避免汤汁冒出来。
　　“她去面试而已，有什么好跟的？”
　　都做到这一步了，如果小五还能面试进去，那就是许轻岚命不好，她已经仁至义尽了。
　　当然，最主要的是，顾朔风七点才刚瞬移过，没法再瞬移了，等九点小五要还不回来，再过去看。
　　一个小时后，小五没回来。
　　顾朔风掐了隐身诀，旋身去了风峰生物。
　　面试是分批进行的，一半人通知的八点，一半则是十点，避免走廊拥堵嘈杂，影响其他职员办公。
　　这会儿才九点，八点该来的都已经来了，十点的还没到，签到单在前台放着，人事部员工坐在高脚椅上稍作休息。
　　小五就在一旁大厅，正翘着腿靠着沙发背打游戏，旁边还三三两两坐着好几个等面试的人，只是他们或多或少都有些紧张，不像小五这么肆意。
　　她明明把名字删掉了，小五怎么还在这儿等面试？
　　顾朔风走去前台看了眼签到表格，之前小五的名字排在左边倒数第六个，现在已经不是小五的名字，她又仔细从头到尾看了一遍，确实没有小五的名字。
　　顾朔风松了口气。
　　昨晚她把小五邮箱的相关邮件都删了，小五根本拿不出任何她入围的证明，这个前台她也认识，是那种多一事不如少一事的人，也不可能帮小五向上面反映。
　　签不上到就没法面试，小五留在这儿大概是因为八点刚瞬移过，暂时还不能瞬移，又不想坐车来回跑，干脆边打游戏边等十点。
　　顾朔风走到小五身旁坐下。
　　小五瞟了她一眼，微勾的眼尾带着几分刻意的风情，又是模仿的顾朔风。
　　“来的正好，我问你，我的名字好端端怎么没了？简历和邮件也没了？”
　　一夜没睡有些疲惫，顾朔风靠着沙发阖着眼，漫不经心道：“兵不厌诈。”
　　“那总要有一个使诈的理由，好端端的为什么要阻止我进风峰？”
　　“不想麻烦。”
　　“我进风峰，你麻烦什么？”
　　“你上班我不得跟着你上班？”
　　小五嗤笑一声，“ 咱们之前可是约法三章，不能背后使绊子。”
　　顾朔风不以为意道：“我可没答应。”
　　“行~你要这么说的话……”
　　顾朔风睨了她一眼，“怎样？”
　　“那我也要使点非常手段了。”
　　话音未落，小五突然揣起手机，轻身跃起，迈步直朝走廊尽头的面试厅冲去！
　　前台措不及防，赶紧站起来吆喝：“你干嘛呢？！回来！”
　　谁也没想到能出这事，大厅只有一个保安，见状拔腿追了上去。
　　顾朔风隐着，旁人看不到，她紧追不舍，却还是没能在小五推开面试厅大门前拦住她。
　　哐啷哐啷。
　　大门前后摆动了几下，彻底合严，顾朔风迟疑了下，没有跟进去。
　　不过片刻，她听到里面传来一片哗然声。
　　保安适时赶到，猛地推开了门。
　　“不好意思，她跑得太快我一时……”
　　保安的声音戛然而止，目瞪口呆，何止保安，厅里面试的职员、面试官，全都傻了眼。
　　隔着推开的门缝，顾朔风清楚看到小五蹦上了许轻岚的桌子，脚尖支撑，脚后跟悬空，蹲在桌上，紧紧搂着许轻岚的脖子。
　　“终于找到你了，别再抛弃我了，求你。”
　　许轻岚浑身僵硬地任她抱着，好半天才反应过来，蹙眉推开了她。
　　“我不认识你。”
　　小五难以置信地微微睁大眼，眼眶肉眼可见的晕红，眼泪飞速云集，眼看就要溢出眼眶。
　　“你……你不要我了？”
　　许轻岚嫌恶地起身躲开她，蹙眉瞪向保安。
　　“把她拉出去。”
　　保安这才回身，赶紧上来拉她，刚拽住小五，小五就呼咚一声摔在了地上，吓得保安手一缩，赶紧撤了回去。
　　保安心道：我都没用力，你怎么摔的？姑娘，别碰瓷儿啊！
　　保安知道是碰瓷，旁人不知道，小五捂着后腰痛苦地仰头抽着气，额角冷汗一颗颗滚落，比顾朔风的演技更高一筹。
　　“好痛……我的腰……腰椎……好像……断……断了……”
　　眼看着人疼得嘴唇都没了色儿，保安可真吓坏了。
　　“我，我都没用力，真没用力！”
　　许轻岚头痛地揉了揉太阳穴，“先打120。”
　　120呜哇呜哇开了过来，小五这边已经装了晕，她装晕前一直吵着腰椎尾椎断了什么的，也没人敢动她。
　　120急救医生下来，还没碰着她，她就“疼”醒了，惨叫声配着那猩红的眼，吓得医生手一哆嗦，匆忙看了一眼她的腰，就赶紧上了固定，免得二次伤害，抬上担架送去医院。
　　小五躺在担架上，一边痛苦呻|吟，一边伸着手拼命伸向许轻岚方向。
　　“岚岚……别不要我……岚岚……我是朔风啊……你别不要我……丽娟……你帮帮我……丽娟……”
　　一旁隐身的顾朔风，小心躲闪着人群，怕被看不见她的人撞上，听了这一句，脚下一滑，赶紧扶住了墙。
　　她说什么？
　　皮痒了是吧小五？
　　想打架你早说啊！！
　　小五被送去了医院，许轻岚什么也没说，迅速让人收拾了面试厅，继续有条不紊地进行着面试。
　　经过这个小插曲，面试拖延了一个多小时才结束。
　　小吴定了盒饭，给许轻岚送进了办公室。
　　许轻岚撕开包装，波澜不惊地问道：“那个人你认识？”
　　小吴忙活了一上午，脑子有点不转圈，一时没反应过来。
　　“谁？什么人？”
　　“就是那个叫朔风的。”
　　“朔风……”
　　总觉得有点耳熟。
　　小吴冥思苦想，总觉得要想起来了，可一转眼又没抓住。
　　“好像……认识，又好像……不认识，我记不起来了。”
　　许轻岚夹了块茄子塞进嘴里，慢条斯理吃着。
　　“她可是知道你叫吴丽娟。”
　　这话音怎么听着像是不信她呀？
　　小吴都快委屈死了。
　　“许总，我是你的助理，我的大名员工牌上都别着呢，谁要有心看一眼不就记住了吗？”
　　“真不认识？”
　　“真不认识！”
　　许轻岚微叹了口气，放下筷子，摸出手机翻出监控包，把昨晚看到的那个视频翻出来给她看。
　　“你看这个人，是不是和今天面试的人有点像？”
　　小吴盯着屏幕眯眼瞅了半天，除了桌椅沙发窗帘子，什么也没看见。
　　“这……人……在哪儿呢？”
　　小吴把手机递到许轻岚面前，人也跟着凑了过来。
　　许轻岚指着办公桌后一处道：“就她。”
　　小吴使劲儿挤了挤眼，仔细再看，恨不得贴到屏幕上。
　　“哪……哪儿呢？”
　　本来就一分多钟的监控，播放到头了，许轻岚又往回倒了倒，指着办公桌后道：“看到了吗？”
　　小吴看了眼许轻岚，不知道到底是自己眼瘸，还是许总妄想症。
　　“没……没看到。”
　　许轻岚不悦睨了她一眼，“去把柳娜喊进来。”
　　“G。”
　　小吴赶紧小跑着过去开门招手喊来柳娜。
　　“柳娜，你看这个人，看得见吗？”
　　柳娜伸头过来看，眼眯了又眯，假眼睫毛都快抖掉了，这才尴尬地摇了摇头。
　　“我……我没看见。”
　　“这么大个人在这儿，怎么会看不见？”
　　许轻岚按了按胃，好不容易养好点了，今天又没按时吃饭，又开始疼了。
　　她摸出中成药颗粒，起身要接水冲泡，小吴赶紧接了过去。
　　“我来我来。”
　　许轻岚这才转手冲柳娜摆了摆，“去喊小路过来。”
　　小路来，答案也是一样，什么都没看到。
　　许轻岚指腹抿了抿釉滑的茶杯，淡淡药香弥漫，氤氲着她冰白的脸。
　　“吃饭。”
　　一声令下，几人如蒙大赦，立马如鸟兽散，赶紧出去。
　　顾朔风隐身坐在120车顶，一路到了医院，又跟着进了急诊科。
　　顾朔风靠在急诊室门框，看着小五被小心翼翼抬上检查台，挑眉冷笑。
　　【顾朔风：看你还怎么装。】
　　【顾夙夜：我才没装。】
　　没装？
　　顾朔风肩头微微用力，离开门框绕到小五跟前，只看了一眼，眉心瞬间拧了起来。
　　小五的尾椎明显鼓了一大块，周围青肿淤紫，惨不忍睹。
　　这伤乍一看像是墩伤的，可顾朔风清楚，这是小五自己用能量硬生生掰伤的！
　　如果小四还在，这伤根本就不算什么，小四一个治愈术就解决了。
　　可小四不在，小五得靠自己慢慢恢复，顶多二姐能用水能量帮她镇镇痛。
　　【顾朔风：愚蠢！】
　　【顾夙夜：这点皮肉伤算得了什么？只要能达到目的，砍掉一条腿我都无所谓。】
　　【顾朔风：为了报仇值得吗？】
　　【顾夙夜：我是为了报仇吗？】
　　小五是在救护车上掰伤的尾椎，这会儿正是疼的时候，满头大汗，嘴唇都在颤。
　　医生处理完已是一个小时后的事，这种情况必须住院，今天面试，小五专门带了身份证，刚好用在这儿。
　　“赶紧办手续，不然没法开药输液。”
　　住院必须走住院部的帐，不办住院手续走不了账取不了药。
　　保安没带那么多钱，也或者是怕自己垫付了就要不回来了，赶紧给公司打过去了电话。
　　“伤得挺重的，住院了，住院手续还没办，钱不够怎么办？”
　　“等会儿让财务部的给你转过去。”
　　“好好，我等着。”
　　保安哭丧着脸挂了电话，对他来说，这真是无妄之灾。
　　小五还伤着躺着，点滴却因为住院手续没下来，输不上，就这么晾着。
　　顾朔风又是气又是心疼，忍不住啐了口“活该”，真想就这么扔下她走了算了。
　　可到底是自己亲妹妹，怎么可能真舍得走。
　　【顾朔风：我去帮你办手续。】
　　不等顾朔风现身，财务部的钱转过来了，保安小跑着赶紧去办手续，不大会儿液体输上了。
　　保安小心翼翼地问小五：“你……家人电话多少？我帮你联系一下？”
　　不问还好，一问，小五眼泪下来了，她报了一串保安不熟悉，顾朔风却倒背如流的手机号，许轻岚的手机号。
　　保安赶紧拨了过去。
　　顾朔风揉了揉眉心，许轻岚这人古板又固执，她认定了不认识小五，就只会把小五当成别有用心的可疑人，根本不可能管这事，顶多人是在风峰伤的，公司给出个钱治一治。
　　正想着，那边电话接通了。
　　“喂？请问是顾夙夜……”
　　不等他说完，小五纠正道：“顾夙夜是身份证上的名，平时我都叫顾朔风。”
　　保安立马改口：“顾朔风，顾朔风现在在三附院住院部六楼，你赶紧来一趟吧。”
　　对面不知说了句什么，保安眉心拧成个疙瘩，歪头喂着：“你说什么？我没听清，你再说一遍？喂？喂喂？”
　　保安一脸懵逼地转回头，指着手机。
　　“她，她挂了。”
　　顾朔风瞟了小五一眼。
　　就知道她不会来。
　　保安又问小五要其他联系人的电话，小五都是摇头，最后干脆蒙住了被子。
　　保安无奈，又给许轻岚打过去几次，都没人接。
　　不知不觉，两大瓶输完了，还有个小瓶的刚挂上，病房门吱呀一声推开，顾朔风下意识转头看去，许轻岚清瘦的身影走了进来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来了来了~
　　感谢今天有糖吃~不明真相的吃瓜土狗~包养议棋~
　　感谢@@ 10瓶~给文文浇水~


第371章 追妻火葬场（6）
　　几乎是同一秒, 顾朔风本能地瞬移跑了。
　　二姐正在帮小五做病号饭，见她回来，诧异了下。
　　“你不是在医院陪小五吗？”
　　顾朔风眼神飘忽了下, “我……我来看看你做好饭了没。”
　　“做好了我就送过去了。”
　　“主要是小五一直吵着饿, 我先给她拿点吃的垫垫。”
　　二姐看了眼快炖好的药膳汤, “饭马上就好，顶多二十分钟, 你让她先吃个小蛋糕垫垫。”
　　顾朔风拿了块儿小蛋糕, 赶在2分钟结束前，瞬移回了医院。
　　她的隐身术对许轻岚没用，先瞬移到了走廊无人角落, 避开监控, 这才恢复身形。
　　看了看蛋糕，又看了看不远处的病房，顾朔风微吐了口气。
　　除非迫不得已，她不想在许轻岚面前露面, 可她又想知道许轻岚到底为什么来。
　　顾朔风略一沉吟，去护士站要了个医用口罩，戴好。
　　最原始的伪装，往往也最有用。
　　病房里，保安一见许轻岚来了, 紧张的赶紧站了起来, 心道, 许总怎么亲自来了？这事很严重吗？他不会被开除吧？
　　“许总……”
　　心里发虚，喊的声音都有点虚。
　　许轻岚微点了下头, “你回去吧, 剩下的我会安排。”
　　“是。”
　　保安抽开抽屉拿出收费单、就诊卡, 包括小五的身份证，一股脑交到许轻岚手里，这才一步三回头的离开。
　　走到病房门口他又顿住了脚，犹犹豫豫问道：“内个……我……明天……上班吗？”
　　许轻岚正低头看小五的身份证，随意回了句：“按正常排班上。”
　　“G！是是是！”
　　保安如蒙大赦，安心地推门离开。
　　这病房是双人房，小五住再里面那张病床，外面那张是空的。
　　许轻岚拉了凳子坐下，垂眸看着床上的顾夙夜。
　　顾夙夜是腰椎受伤，不能躺，只能趴着，她扭着头看着许轻岚，眼眶红通通的，咬着下唇噙着泪，又可怜又哀怨，打从她进来就没说过一个字。
　　许轻岚又看了眼手里的身份证：“顾夙夜。”
　　小五包了包嘴，好像这三个字埋藏了她天大的委屈，眼泪吧嗒吧嗒说掉就掉。
　　“你不是说你叫什么朔风吗？”
　　小五哇地哭了，也不管手上还扎着液体，更不管腰椎还上着固定，扭身一把搂住了许轻岚的腰，整个头都埋了进去。
　　“人家知道错了嘛……你别生气！别不要我！我都说实话还不行？！顾朔风是假名，顾夙夜才是我的真名！”
　　许轻岚拽开她的胳膊，板凳朝后挪了挪。
　　“为什么撒谎？”
　　小五可怜巴巴地伸了伸手，实在够不到许轻岚，这才龇牙咧嘴重新趴好，继续扭头眼泪汪汪地望着许轻岚。
　　“我哪儿知道我会真的爱上你，我要早知道，绝对不会撒谎的！你也理解理解我，咱们毕竟是酒吧认识的，防人之心不可无，谁会随随便便报真名？”
　　酒吧？！
　　顾朔风推门而入，正听到这一串。
　　许轻岚的突然到访出乎了顾朔风的意料，原本她还隐约有些担心，这会儿看来，完全是白操心。
　　知己知彼百战百胜，小五什么都不了解就莽撞上阵，编个什么地点不好？偏编酒吧！
　　许轻岚这辈子都不知道酒吧的门朝哪儿开，她根本不可能也从来没去过酒吧。
　　顾朔风按了按口罩，拎着蛋糕走到床边，随手搁到床头柜。
　　“好好的怎么成这样了？”
　　小五一见她，眼泪流得更凶了。
　　“姐，她不要我了，她生我气了，我该怎么办呀？”
　　【顾夙夜：两个选择，A.你配合我；B.我强上她。】
　　这赤|裸裸的威胁。
　　气人的是，顾朔风真的有被威胁到。
　　不怕贼偷就怕贼惦记，她可以阻止小五一次两次三次五次，却不能阻止她一辈子，总会有疏漏的时候，尤其小五现在跟个叛逆少女差不多，跟她硬来，只会让她更反弹。
　　顾朔风瞪了小五一眼，转头看向一旁的许轻岚。
　　许轻岚微敛美目，双腿交叠，也在打量着她。
　　顾朔风下意识又摸了下脸上的口罩，“我是她的姐姐，你是？”
　　“许轻岚。”
　　顾朔风又道：“可不可以借一步说话？”
　　【顾夙夜：不可以！别用什么我脑子有病让她理解这种借口！我说了，只有那两个选择，别逼我用非常手段！】
　　顾朔风：“……”
　　【顾夙夜：三姐，你不觉得你很奇怪吗？以前遇到这种事你都是站在我这边的，为什么这次三番五次捣乱？】
　　【顾夙夜：我再给你最后一次机会，如果说你爱许轻岚，还想跟她在一起，看在她是三姐夫的份儿上，我可以一笑泯恩仇。】
　　【顾朔风：不爱。】
　　【顾夙夜：不爱那就别插手！你是知道我的，你再插手，我说到做到！】
　　许轻岚已经走到了门口，修长的身形清冷又优雅，回头看向顾朔风。
　　“不是要借一步说话吗？”
　　话都让小五说完了，她还说什么？
　　顾朔风叹了口气：“算了，在这儿说也一样。”
　　让人出去又不让人出去，简直像耍人一样。
　　许轻岚很少喜形于色，看不出情绪的又转了回来，重新坐回原位。
　　顾朔风随身坐在床边，一本正经的家长架势。
　　“小五这伤是怎么回事？”
　　“你该问她。”
　　小五抽噎道：“伤不重要，重要的是她不要我了。”
　　顾朔风趁机站了起来。
　　“感情上的事我管不了，还是你们自己谈吧。”
　　【顾夙夜：我说了就两个选项！要么配合要么上！】
　　【顾朔风：别得寸进尺，我不会再插手你俩的事，但我也不可能配合你。】
　　【顾夙夜：行，各退一步。】
　　顾朔风转身绕到了外面那张床，尽量远离两人的视线范围，减少存在感。
　　反正许轻岚也不可能接受小五，她何必淌这趟浑水？随便小五折腾去吧。
　　许轻岚看了眼顾朔风，又把视线挪到了小五身上。
　　“你认识吴丽娟？”
　　“你故意气我吗？我都伤成这样了你还……算了，你问什么我答什么，这样可以吗？是，我认识吴丽娟。”
　　小五吸了吸哭红的鼻子，晕红的眼尾仿佛花瓣尖最后一抹晕染，韵味十足，软媚诱惑。
　　许轻岚丝毫不为所动，“怎么认识的？”
　　“当然是因为你，她是你的助理。”
　　“那你了解她什么？”
　　不问了不了解，直接问了解什么，隐形的逼问。
　　“我知道她是你的助理，你挺信任她的，但是也仅限于工作，私下里你们很少来往，你喜欢公私分明，吃饭也不规律，每天除了工作就是睡觉，抽空还要回家看看家人，你……”
　　许轻岚打断她：“我是在问吴丽娟。”
　　“你这不是成心难为我吗？你们私下很少来往，咱俩偏又是私下里的关系，她虽然认识我，也无意间撞见了咱俩那个，知道了咱俩的关系，可毕竟接触的少，我对她不是很了解。”
　　“那个？”许轻岚微眯了眯眼。
　　小五哀怨地瞟了许轻岚一眼，“我姐还在这儿，非要我说那么清楚吗？”
　　狗嘴里吐不出象牙，许轻岚预感不会是什么好话，刚想岔开话题，小五那边叭叭就开始说。
　　“就是那天，咱俩在地下车库，你在驾驶座，我在副驾驶，你勾引我，我没忍住，然后刚亲了两口，解了俩扣子，吴丽娟就开了车门给你送文件。”
　　事儿倒是真事儿，可过程却完全反了。
　　顾朔风忍不住吐槽。
　　许轻岚勾引人？就她这张面瘫脸，啪啪的时候都不带有表情的，你说她勾引人？！
　　不会编就回家做好功课再来，别在这儿丢人现眼。
　　许轻岚显然也没料到她会说出这么不要脸的话，眉心拧了下，神情倒是没有什么太大的变化。
　　“可吴丽娟说不认识你。”
　　“这不可能！除非是你让她假装不认识。”
　　许轻岚摸出手机看了眼时间，要不是那古怪的监控，还有莫名其妙出现的药，她根本不会坐在这里，她的耐心已经到了临界点。
　　“你到底有什么目的，不妨直说。”
　　“我能有什么目的？”小五的眼泪说来就来，刚止住又要哭了，“我只想和你在一起。”
　　“和我在一起？”
　　“对！”
　　“你是同性恋？”
　　小五抽噎道：“咱们可是les吧认识的，你自己不也是吗？”
　　顾朔风：“……”
　　小五啊，你完了，越编越离谱！
　　许轻岚是直女，钢铁直那种，酒吧都没去过，更别说les吧了。
　　事实上，许轻岚根本就不知道这世界还有les吧这种东西，她所接触的环境人际事物，从来没有这方面的，她的生活也非常的单调枯燥，除了工作就是工作！
　　这就像是，你对一个整天埋头种田的农民说，咱俩是在巴卡塞尔认识的，而那农民从来没离开过华夏，更没去过冰岛，压根就没听说过巴卡塞尔这个地方。
　　小五这种自杀式瞎编，终于成功消磨掉了许轻岚最后一点耐心。
　　许轻岚起身，公事公办的语气。
　　“毕竟是在风峰出的事，医疗费用公司全包，需要护工的话，明天给你安排，我还有事，再见。”
　　小五赶紧道：“那我今晚怎么办？”
　　“你姐不是在这儿吗？”
　　“她……孩子才两个多月，离不开妈，她一会儿就得走！”
　　许轻岚睨了眼顾朔风：“我现在就帮你安排。”
　　许轻岚出去打电话，顾朔风剥开那小蛋糕塞进了小五嘴里。
　　小五不满地嘟囔：“你想噎死我？！”
　　过了好一会儿，二姐都来送饭了，许轻岚还在打电话。
　　二姐看着冷冰冰，实际比顾朔风可温柔多了，一口口喂小五吃了饭，又拉了床帘，祭出一记润物细无声，凉丝丝的敷在小五的伤处，消炎镇痛，能恢复的更快些。
　　小五吃饱喝足，舒坦地趴在枕头上，状似无意地问道：“大姐呢？”
　　二姐道：“在局里。”
　　小五又道：“真是辛苦大姐了。”
　　二姐抽了张纸抽擦了擦手，“你少气她点就行了。”
　　看似稀松平常的对话，顾朔风整理柜子的手却顿了下。
　　大姐？局里？
　　二姐拎着饭盒走了，又过了一会儿，许轻岚才打完电话进来，无波无澜地坐回了老位置。
　　“不凑巧，联系了几个地方都缺人手，最早也要到明天早上才能有护工过来，今晚我看护。”
　　果然……
　　顾朔风无声嗤笑了下，突然觉得自己就是个笑话，所有做的这一切都可笑至极。
　　她就知道小五不急着找不修，反倒把精力全用在许轻岚这边，绝对有问题。
　　果然是大姐搞的鬼。
　　不，不只是大姐，还有二姐和小五，小四应该也有参与。
　　就像当初她们合伙设计二姐和刘夏一样，现在终于轮到她了吗？
　　帝都这么大，堂堂一个公司老总，不差钱，怎么可能连个护工都请不来？
　　唯一的解释就是，有人打了招呼，不准租给许轻岚。
　　能靠一己之力影响整个帝都的，除了那个神秘的21局，再没有谁了。
　　21局是元世界上位者和时空守护者直接联系的部门，早从一千多年前就已经存在，主要是当局与守护者相互合作，处理一些人类无法解决的黑能量事件。
　　只要是21局的指令，无论任何部门，必须为其开绿灯。
　　这明显是大姐打了招呼了。
　　顾朔风眼眶发热，心头隐隐浮出一丝难言的苦涩。
　　她想离开，马上离开，一秒都不想再呆在这个有许轻岚的空间。
　　大姐，别再逼我了，我真的累了。
　　你要我找命定之人，我找了。
　　你要我找回碎片，我也找了。
　　可唯独你让我和许轻岚在一起，我做不到。
　　我真的做不到！
　　最后一次，这真的是最后一次，我会证明给你看，我真的不可能和许轻岚在一起，以后不要再逼我了。
　　顾朔风收拾完东西就走了，一刻也没有多留，许轻岚至始至终也没有多看她一眼。
　　之前她还担心小五控制不住情绪伤了许轻岚，现在，她就像是从迷局中突然跳脱了出来，看得清楚，也想得明白。
　　小五不会伤害许轻岚，她和大姐必然有约定，和不修有关的约定，不然小五不会这么冷静。
　　顾朔风几乎不用猜也知道，这个约定就是，小五帮忙撮合她和许轻岚，大姐就告诉小五不修的下落。
　　大姐做事一向稳妥，她相信她能处理好小五的事，也相信大姐不会让许轻岚有危险。
　　至少不会有生命危险。
　　至于其他……
　　她不能管，也不该管。
　　只要熬过这段时间，大姐就能死心了。
　　那夜，顾朔风破天荒睡了个好觉，之前总操着小五的心，睡也睡不安稳，这下反倒安稳了。
　　早晨起来，大姐二姐她们都在，几人围坐一桌吃早饭。
　　顾朔风边吃边道：“小五的事我不管了，我去找小四，看有没有什么要帮忙的。”
　　大姐夹菜的手顿了下，她的双眼皮很重，有着说不出的韵味，尤其是斜眸看人的时候，像是晚霞披着薄雾，朦胧又迷幻，让人忍不住生出好感。
　　“你还不能走。”
　　“我说了小五的事我不管了，她想怎样随便，如果她真杀了许轻岚，大不了下一世让许轻岚含着金汤匙出生，也算是应了因果。”
　　二姐咀嚼的动作越来越慢，睨了大姐一眼。
　　刘夏埋头扒着饭，头都不敢抬，一副被抓包不知所措的模样。
　　大姐放下筷子，向后靠在椅背，疲惫地按了按太阳穴。
　　“这么快就被你发现了。”
　　“我对许轻岚不感兴趣，我对她的关心，也仅仅是因为灵魂完整让我多了点仁慈和怜悯，以及少许报恩的心，她毕竟帮了我。”
　　“行吧，我了解了，充分了解了，真的。”
　　大姐抬眸看向她，眼里一夜没睡的红血丝。
　　“小四那边情况不太好，她的另一半灵体困在一个密闭的多次元小空间，里面叠加了无数平行世界，我勉强把小四送了进去，再想进其他人已经不可能。
　　而且那半个灵体在里面处境非常不好，不管是哪一个平行世界里的她，每次都活不过二十岁。
　　想救出她，唯一的破解办法就是打破活不过二十这个规则，从而一个个打破其他平行世界，把她带出来。”
　　顾朔风蹙眉微点了下头，“那我充当系统，引导小四。”
　　大姐道：“我跟你说这些，就是想告诉你，小四那边我已经分不开神了，小五这边我真顾不上。”
　　二姐插话道：“大姐并不是非要逼着你和许轻岚在一起，当然，我们都希望你们在一起，可大姐这么做，其实更多的是为了小五。”
　　“为了小五？”顾朔风也放下了筷子。
　　大姐道：“你也知道小五的性子，这会放她去找不修，不现实，可想留住她，她也不会听，唯一的办法就是找个合理的理由，安抚住她的焦躁，让她静下心来，转移注意力做些别的。”
　　到底是亲姐妹，大姐没有说完，顾朔风已经明白了。
　　“你的意思是，你故意拿我当借口，让小五盯上许轻岚，表面是为了刺激我，撮合我和许轻岚，实际是为了让小五转移注意力。”
　　“没错。”大姐道：“我已经答应小五，只要能让你和许轻岚在一起，就把不修的下落告诉她，时限是五年，五年内她做不到也没关系，五年一到，我一样会把不修的下落告诉她。”
　　二姐补充：“不管是为了不修，还是为了姐妹情，小五都会强迫自己静下心来，这是目前来说能让她安分下来最好的办法。”
　　大姐又道：“我承认我确实挺想让你和许轻岚在一起的，毕竟是好不容易才找到的命定之人。
　　你看你二姐和刘夏，她们就是撞大运撞到命定之人，虽然经历了那么多波折，可是现在多幸福？
　　我也希望你能像她们这么幸福。
　　但这只是希望而已。
　　我试了四个世界，加上当初你和许轻岚在一起那五年，就相当于五世，五世都不能让你和许轻岚在一起，我也没必要再逼你。
　　我原本担心以后大家都成双成对，你一个人会觉得孤单，现在想想，就算大家都有了恋人，也只是多了家人而已，人越多反而越热闹，像刘夏这样不就挺好？
　　有我们姐妹在，不管以后多漫长的岁月，我们都不会让你觉得孤独。
　　所以有没有恋人都一样，重要的是你的灵魂完整了，我们不用再担心你出什么危险。”
　　大姐这一番推心置腹，顾朔风满腔的怨气，瞬间就散了。
　　自家人哪儿有什么隔夜仇？何况她们还是出生入死互相扶持了九万多年的姐妹。
　　顾朔风知道大姐打心眼里还是想撮合她和许轻岚，只是想想，不采取行动，那就没关系。
　　大姐重新拿起筷子，吃饭是补充体力的最好办法，再累也要吃。
　　“朔风，我知道让你为难了，可是这事儿必须你来不可，你不露面，小五肯定会觉出不对，到时候她不干了，非逼着要不修的下落怎么办？不修那边还没有布局好，还不能放她过去，至少要再等五年才行。”
　　顾朔风微怔，摩挲了下红唇，问道：“布局？什么布局？”
　　“具体的三言两语说不清楚，等有时间我再慢慢告诉你。”
　　大姐的脸色越发有些不好，她精神力时刻集中在小四那边，还要分神处理这边的事，确实十分疲惫，这不是单纯身体的疲惫，这是发自灵魂深处的疲惫，比之神经衰弱还要让人难以忍受。
　　顾朔风心疼大姐，点头道：“我知不知道都没关系，不用急着告诉我，小五这边……我会看着办的。”
　　大姐微抬眼帘，笑的有些虚弱。
　　“就知道你比你二姐省心。”
　　这话一出，一直埋头吃饭的刘夏憋不住了。
　　“别捧一踩一昂~我们家洛洛最省心了！”
　　这护犊子的架势，跟炸了毛的小母鸡似的，看得姐妹几个忍不住相视而笑。
　　吃完了饭，二姐开车送大姐去局里，小四刚到那边，二十四小时离不开大姐，这种状况开车很不安全，瞬移就更不行了，会扰乱脑电波，影响信息传输。
　　顾朔风目送大姐离开，车后窗靠着大姐疲惫的身影。
　　大姐之前也是这么时刻关注着她那边，也耗费了很多精神力，也是……这么累，好不容易消停了几天，又开始操小四的心，真是为了她们姐妹四个累死累活。
　　既然答应大姐，那就把这当帮助小五的任务，平心静气，好好做。
　　顾朔风等大姐的车出了小区，不会被她的瞬移影响到，这才旋身去了医院。
　　早上八点，正是交班时间，走廊上人来人往，医护交错，还有家属川流不息。
　　顾朔风戴好了口罩，推门进了病房，正看到许轻岚靠坐床头，腿上趴着小五，小五睡得正甜，一只手搂着许轻岚纤细的腰肢，另一手搂着她的腿。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾：这是任务任务，平常心平常心，尼玛平常不了！！！(sF□＇)s喋擤ォ
　　许：请注意文明用语。
　　感谢今天有糖吃~手榴弹包养议棋~
　　感谢梦宇 10瓶~给文文浇水~


第372章 追妻火葬场（7）
　　许轻岚歪靠在床头, 一手按在床头，一手翻着手机，朝阳透窗洒在她身后, 镀暖了她秀致的轮廓。
　　为了让小五趴得舒服, 许轻岚是侧坐在床头的, 床头柜推出去一些，脚别扭的歪在柜缝, 两条腿完全充当了枕头, 肉最多最软的大腿垫在小五脑袋下。
　　小五的一条胳膊从许轻岚的膝下穿过，又从腿缝穿出，虚搂着许轻岚的腿, 另一条胳膊乍一看像是搂在许轻岚腰际, 可实际腰线靠上，她胳膊在床上，是顺着一圈臀线绕过去的，手掌自然地捂在许轻岚胯腿侧。
　　别问顾朔风为什么看得这么仔细, 她也不想，可就是情不自禁看了个仔细。
　　一个是自己亲妹妹，一个是……前任，顾朔风说不清心里到底什么滋味，只觉得一股无名火直往上撞, 却偏偏无处发泄。
　　许轻岚听见动静, 抬眸望了过来, 幽沉的眸子从暗处移到了朝阳下，温润剔透的一如美丽的琥珀, 纤长的睫尖也镀了微芒, 每眨一下就会带动光束中的微尘上下飞舞。
　　顾朔风下意识转开了视线, 拎着早饭走了过去。
　　“马上该输液了，赶紧喊她起来。”
　　许轻岚这才轻轻拍了拍小五的肩，低声道：“醒醒，你姐来了。”
　　小五迷迷糊糊睁开眼，稍微一动，疼得龇牙咧嘴。
　　顾朔风嗔道：“慢点儿，又没人跟你抢。”
　　放下饭盒，顾朔风瞟了眼床底下的扁形便盆，里面隐约有水的痕迹，显然是用过的。
　　顾朔风下意识皱了眉，想象了下许轻岚用她细白的手指帮小五褪下裤子，哪怕非礼勿视，手指也会不自觉蹭到皮肤。
　　然后许轻岚再把那扁盆帮她塞到身下，帮她扶着，完事之后还要帮她整理好衣裤，再帮她倒掉清洗了。
　　这么亲昵的举动，除了亲近的人和护工，几乎不会有外人做。
　　许轻岚是护工吗？显然不是。
　　许轻岚是小五亲近的人？也不是。
　　可很显然，昨晚她一夜没来，小五和许轻岚的关系突飞猛进，居然都能枕大腿了。
　　许轻岚什么时候对一个陌生人这么温柔过？当初她热脸贴她的冷屁|股贴了小半年，她才稍微和颜悦色了点，怎么小五一出场，一夜就搞定了？
　　她还这么近身的伺候小五……
　　夫妻也不过如此，二姐和刘夏也不过如此！
　　“三姐？你干嘛呢？饭盒提手都快让你拽掉了。”
　　顾朔风这才注意到自己不自觉攥紧了手，手心被那硬梆梆的提手硌得生疼。
　　顾朔风面不改色地松了提手，弯腰拿出脸盆和毛巾。
　　“我帮你洗脸。”
　　“三姐，你到底怎么了？”
　　“什么怎么了？你这问题问的奇怪，要问也该是我问你，你怎么了？怎么好好的睡到人家腿上了？”
　　许轻岚已经下了床，小心地扶着小五趴在枕头上。
　　小五理所当然道：“她本来就是我女人，我趴一下不很正常吗？倒是你，平时不是挺细心的吗？怎么这会儿没发现那毛巾是湿的？我刚洗过脸。”
　　顾朔风这才注意到手里的毛巾湿津津的。
　　“洗过脸了干嘛还睡？”
　　“我俩昨晚折腾一晚上，我这不是累嘛，要不是护士查房把我吵醒，我压根就不会醒。”
　　折腾一晚上？就你那残废腰？
　　编都编不像。
　　顾朔风放回毛巾盆子，刚想去拧饭盒，许轻岚已经向她一步拧开，一样样摆开，两碟小菜，一碗粥，看着简简单单，实际都是药膳。
　　许轻岚拉了凳子坐下，吹凉了一勺一勺喂给小五，护士来扎针，小五眼泪汪汪地揪着许轻岚的衣角，自己生生掰伤自己的尾椎都没事人似的，这会儿不要脸的喊着怕疼。
　　许轻岚一手端着碗，一手举着勺子，看了眼床对面护士熟练的别皮筋拍手背找血管，又看了眼小五可怜兮兮的脸，最后视线落在了小五揪在她衣角的素白手指。
　　勺子放进碗里，许轻岚垂眸覆上小五的手背，安抚似的握了握，那边护士的针头刚好刺破血管。
　　小五夸张地皱紧眉头，反手握住许轻岚的手，苦着脸道：“多亏了有你，不然我要疼死了。”
　　一旁的顾朔风不自觉咬紧银牙：不修不要你活该！换我也不要你这么随便的女人！
　　许轻岚的视线明显飘忽了下，不自然地抽出手，拿起勺子继续喂饭。
　　两人一个喂，一个吃，阳光正好，气氛正浓，乍一看还真有点你侬我侬的味道，一旁的顾朔风简直像是多余的。
　　护士推着小车骨碌碌走了，顾朔风咣当一声坐在了对面空床。
　　那么大的动静，聋子都震好了，小五似笑非笑看向她。
　　“你干嘛呢三姐，你今天到底怎么了？怎么满身火气？”
　　顾朔风拽了拽口罩，皮笑肉不笑道：“地上有水，脚滑了下。”
　　小五夸张地长舒一口气，“吓我一跳，我还以为你对我有什么不满呢。”
　　“我对你能有什么不满？我就是好奇你们怎么和好的？”
　　小五边享受着许轻岚体贴入微的伺候，边懒洋洋道：“有句话怎么说来着？两口子床头打来床尾和，就这么和好了呗。”
　　小五嘴里没有半句实话，顾朔风转眸看向许轻岚。
　　“虽然不该问，可小五毕竟是我妹妹，我就想知道你是怎么想的，我不想让我妹妹受伤。”
　　许轻岚抬眸睨了她一眼，又垂下了眼帘。
　　“我根本就不认识你妹妹，所以不存在什么和好不和好。”
　　“那你还让我妹妹枕你的腿？”
　　许轻岚喂着小五饭，无波无澜道：“昨晚你妹妹一直吵着腰疼，一直哭，还要我拍着睡，我实在没办法才让她枕的。”
　　“那喂饭呢？”
　　“不管做什么工作，首先一条就是要尽职尽责，我现在是看护。”
　　这倒完全符合了许轻岚的性子。
　　明明已经解释的很清楚了，顾朔风心里还是堵了似的，说不出的别扭。
　　她接过许轻岚手里的碗，冷冰冰下逐客令：“时间不早了，你也辛苦了一晚上了，早点回去休息，这边有我就好。”
　　许轻岚挽下衬衣袖子，站起身。
　　“护工九点到，等会儿交给她就行，费用你们不用操心，我们全包了。”
　　交代完该交代的，许轻岚抽了张纸擦了擦桌上刚滴上的油渍，收了空掉的纯奶盒，又左右看了看没什么垃圾了，这才转身要走。
　　小五眼泪汪汪地瞅着她，娇滴滴喊着：“晚上一定要来看我~”
　　许轻岚没有答应，却也没有拒绝，单手拿着垃圾，开门走了。
　　护工不久便来了，是个三十多岁的女人，穿得规矩干净，眼里也有活儿，看上去挺靠谱。
　　本身也没什么活儿，有她在，顾朔风更不用动手了，靠在一旁空病床玩了会儿消消乐，又点开了吃鸡。
　　小五一上午看了她好几次。
　　顾朔风头也不抬，手指飞快挪动操控着，“一直看我干嘛？”
　　“你洁癖好了？”
　　顾朔风顿了下，看了眼身下洁白如雪的病床。
　　“差不多。”
　　“什么时候好的？”
　　“不知道。”
　　“那就是不知不觉咯~”
　　小五趴累了，勉强挪着侧身躺好，护工眼明手快地扶了扶她。
　　“三姐，我跟你说昂，有些事就是不知不觉发生的，就像你这洁癖，不知不觉就好了，感情尤其如此，不知不觉咱们就姐妹情深了，不知不觉你就爱上某人而不自知了。”
　　“谁跟你姐妹情深？”
　　顾朔风没好气地翻了她一眼。
　　小五笑得很鸡贼，“不情深那你走啊，你守着我干嘛？我都伤成这样了还怎么害人？”
　　走？
　　走是不可能走的。
　　既然答应了大姐，就要身体力行好好做，省得小五怀疑。
　　顾朔风不搭理小五，小五摸出自己的手机翻了翻。
　　“这么久不玩手机，都快跟不上时代发展了，你玩的什么游戏？带带我。”
　　就你那鸡爪子，我怕我忍不住打死你！
　　顾朔风转过去背对着小五，拒绝跟她交流。
　　她态度恶劣，小五却笑得开心。
　　――三姐呀三姐，看你还能嘴硬到什么时候？~
　　中午十二点整，小五掐着点儿给许轻岚打过去了电话。
　　许轻岚刚把手机里的监控包云端共享到电脑，盯着那短短一分多钟的画面，眉心紧锁，手机突然跳出陌生号码。
　　这是私人号，知道她号码的不多，她也从来没在任何平台用这个号注册过，几乎没有垃圾电话。
　　许轻岚很自然地接了起来。
　　“喂？你好。”
　　“岚岚~我想死你了~！”
　　“……”
　　许轻岚下意识撤开了手机想挂断。
　　“啊！嘶！！慢……哈啊……慢点儿我的亲姐，你想疼死了啊？！”
　　可怜兮兮的喊疼声，顿住了挂电话的手指，许轻岚脑海不自觉浮现了小五泫然欲泣的脸。
　　许轻岚收回手指，电话又捂回了耳边。
　　“小心点。”
　　对面抽噎着，声音软绵绵的。
　　“我今天一直在想，你失踪的这半年，是不是发生什么事了？你不是那种会假装不认识的人，你如果真讨厌我，直接甩了就行，根本没必要假装。”
　　“这半年我一直在国外调研。”
　　“那你是不是在国外发生什么事了？”
　　“没有。”
　　“你怎么知道自己没有？”
　　叩叩叩！
　　小吴敲门进来，拎着盒饭和一堆文件，见许轻岚在打电话，并没有说话，只安静的放下，安静的退出。
　　许轻岚拿起那文件翻开，里面是一份检测报告和一份比对结果。
　　检测报告是那盒被小吴捡回来的中成药的报告单，昨天送检的。
　　检测显示，药没有问题，就是普通原厂药，没有其他任何外部添加。
　　比对结果则是今早从小五那里顺出来的纯奶盒，连同中药盒，一块儿拖朋友做的指纹比对，两个小时前送去的。
　　比对结果显示，奶盒上提取到六个人的指纹，其中比较清晰的是四人，这四人中有一人是许轻岚。
　　药盒上提取到的指纹更多，除了许轻岚的指纹，还有两人的指纹比较清晰，其中一人和奶盒上的比对一致。
　　换而言之，除了许轻岚，还有一个人也两者都接触过。
　　“喂？岚岚？怎么不说话？”
　　许轻岚看了眼已经停止播放的监控视频，重新拖回到两分钟前，画面里那别人看不到只有她自己可以看到的人，越看越像顾夙夜。
　　许轻岚点了点那两份报告，淡淡道：“你说的没错，我没必要装不认识，我是真不认识你。”
　　小五道：“我也觉得你不是装的，你好好想想，你在国外这半年，有没有磕着碰着失忆了什么的？”
　　许轻岚道：“失忆只单独忘掉你？”
　　“这可不好说，选择性失忆什么的又不是没有科学依据。”
　　“这种概率太低了，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非我见了鬼，或者你在搞鬼。”
　　小五大喊冤枉：“我搞什么鬼啊？！顾氏集团你知道吧？那是姐开的，我超有钱我跟你讲，我骗你图什么？”
　　“你连张合影都拿不出来，凭什么让我相信我们关系亲密？”
　　“那还不是因为你不喜欢拍，不让拍。”
　　许轻岚没有一丝阴阳顿挫的重复：“我不让拍？”
　　小五叹气道：“好吧，其实是我当初不知道你的身份，我怕你缠上我，你也知道我们顾家有皇位要继承，总有人想当皇后，所以我就……没拍。”
　　“那现在你就不怕了？”
　　“你这么自强自信的新女性，有自己的公司，前途无量，不差钱，就算真要勾搭也是勾搭我姐，轮不着我。 ”
　　许轻岚细长的手指规律地敲点着。
　　“你说的……好像也有几分道理。”
　　“是吧？我根本没理由骗你，你绝对是受了外力冲击失忆了，就算你不信，起码给个机会让我从头到尾把咱们的事跟你说一遍，说不定你就想起来。”
　　“晚上。”
　　“嗯？”
　　“我去看你。”
　　对面立马传来兴奋的高音：“好！就这么说定了！我等你！”
　　挂了电话，小五得意地冲顾朔风摇了摇手机。
　　“搞定了！”
　　顾朔风刚瞬移回家拿了饭回来，护工出去吃饭了，只有她们两个在。
　　顾朔风白了她一眼，“昨晚那么好的机会怎么不编故事？”
　　“昨晚不是还没想好怎么编嘛~”
　　“现在想好了？”
　　“那必须的。”
　　“说来听听，我看看有没有哪儿不靠谱，我帮你纠正。”
　　小五似笑非笑趴在枕头上：“这么好心？”
　　“不想说就算了。”
　　顾朔风挖了勺白米饭塞进了小五嘴里。
　　小五艰难地嚼着，说话都囫囵不清。
　　“你好歹给点儿菜呀，哪有这么干喂米饭的！你这喂饭技术，还不如人家许轻岚呢。”
　　顾朔风给她个眼神自己感受。
　　“嫌我喂得不好，自己吃。”
　　小五吆喝道：“那你别让护工走啊？你让护工走了，又不喂我，你想饿死我吗？我是欠你八百万还是抢了你老婆？你怎么这么恶毒呢？还是不是亲姐妹？”
　　顾朔风挖了一勺茄子塞进她嘴里，总算暂时堵住了她的嘴。
　　晚上下了班，许轻岚晚饭都没吃，直接就过来了，她请了两名护工，八点对八点，她来时，护工刚喂过小五吃饭，正收拾饭盒。
　　许轻岚看了眼戴着口罩的顾朔风，礼貌地点头问好。
　　许轻岚早上专门回家洗了澡换了衣服，衬衣依然扣在最上那颗纽扣，黑发梳得一丝不苟，简单地绾在脑后，清冷的眉眼冷静又疏离，素白的脸上化着最淡的裸妆，口红也涂着符合职业的暗红色，严肃到近乎古板。
　　她整个人都是冷色调的，从头到脚，只是看着就让人忍不住跟着严肃认真，仿佛所有玩笑都不该在她面前出现。
　　可她偏偏长了那么一颗朱砂小痣，猩红欲滴，冷冶娇艳，仿佛白雪皑皑中翘立枝头的一点红梅，鲜活了整张脸，艳得让人想探指采撷，想凑到唇边反复磋磨，想……想化雪为水，浸湿手指。
　　口罩下的红唇忍不住抿紧，顾朔风收回视线，也回了个点头。
　　“坐下说吧。”
　　护工刷完饭盒回来，坐在一旁无所事事，小五干脆让她先走了，省得占地方。
　　赶走了护工，小五转眸看向顾朔风。
　　“三姐，这儿没事了，你也赶紧回家奶孩子吧，两个多月的娃，最怕挨饿。”
　　奶孩子……
　　顾朔风撩了下脸侧碎发，转移下注意力，省得控制不住打死这嘴欠的臭丫头。
　　许轻岚也道：“有我在，不用担心，你先回去吧。”
　　两个人合伙赶她……
　　行！她走！
　　顾朔风自己都没注意到自己带着几分赌气，硬梆梆道：“我走了！”
　　小五欠扁地挥手：“三姐慢走~”
　　顾朔风出了病房一直走，走到无人拐角掐了个隐身诀，重新回到了病房门口，靠墙听着里面的动静。
　　她不是来听墙角的，她只是……好奇小五会怎么编。
　　对，只是好奇。
　　顾朔风前脚走，后脚许轻岚就站了起来，直接坐到了对面空床，离小五八丈远，省得她动手动脚。
　　“你故意的。”
　　小五漫不经心笑了笑：“你故意的事多了，不知道你说的哪一件？”
　　许轻岚道：“外界都知道顾缚槿是顾氏总裁，却很少有人见过她，顾凌洛因为和歌手刘夏的同性婚礼，见过照片的倒是不少，顾浩烟是影后，知名度更高，你们顾家姐妹，唯独你和顾朔风一直都很神秘。
　　顾家把你们两个保护的很好，谁都查不到你们的相关信息，照理说，我也该查不到才对。
　　可我只是让小吴稍微查了下，你的照片包括学业信息，很快就查到了，并且信息来源很可靠，这不是故意的，还能是什么？”
　　小五两手握拳垫在下巴下，边听边点头，唇角笑意不散，狡黠又灵动。
　　“我们岚岚果然聪明~你说的没错，我的确是故意让你查到的，我怕你误会我贪你的钱，那我可冤枉死了。”
　　许轻岚垂眸摩挲了下指尖，“我希望我们可以开诚布公，好好谈一谈。”
　　“我也这么想！”
　　“那就先从……你为什么冒充你三姐开始吧？”
　　小五搔了搔额角，偷瞄了许轻岚一眼，羞涩的像只不敢见人的小兔子，微挑的眼尾偏又缱绻着难言的风情。
　　“我……我这不是那天刚好跟我姐闹别扭，就……就故意报了她的名字，就那种孩子气的报复。”
　　许轻岚不置可否地点了下头，“好，这条先过了，说说看我们是怎么认识的，后来又发生了什么？”
　　小五编了一天了，早编的逻辑自洽毫无漏洞。
　　她谎称她和许轻岚在les吧认识，然后就办了点都是成年人大家都懂的事。
　　原本想着天一亮就一拍两散，以后相逢是陌路，谁知道隔天又在les吧遇上了。
　　两人身体契合度非常高，彼此都很满意，小五便提议做长久py，不用负责，还能爽到，还安全。
　　许轻岚原本不肯答应，后来被小五伺候舒服了，这才松了口，但是还是不肯留联系方式，只收了小五的。
　　从那之后，隔段时间许轻岚就会联系小五，两人就会约酒店，一来二去的，小五就动了真感情。
　　她几次套许轻岚的话，许轻岚都不肯告知真实信息，小五伤心之余又不甘心，就找人调查了许轻岚，查出了她的身份。
　　小吴在地下停车场撞见她们那次，就是小五第一次到公司找许轻岚，挑明了自己已经知道她的身份，并打算告诉许轻岚自己的身份。
　　结果许轻岚突然在车里勾引她，然后她没把持住，就把这茬忘了，结果完事之后，许轻岚给了她一叠大钞，让她替她保密。
　　长这么大，小五从没受过这种侮辱，她一怒之下，撕了那些钱，走了。
　　可人走了，心却还留着，她是真爱上了许轻岚，没过几天，又没脸没皮的去找了许轻岚。
　　许轻岚问她是不是嫌钱少，嫌少可以商量，只要帮她保密。
　　小五不要钱，只要许轻岚，许轻岚当时是同意了的，两人恩爱了一段时间，小五还曾经去许轻岚公司送过午饭。
　　半年前，许轻岚说要去国外调研，还说很快就会回来，结果一走就再也没了消息。
　　前几天听说许轻岚回来了，小五本想飞扑着来找她，可又赌气她半年都不跟自己联系，就没有直接去，而是递了简历参加公司应聘，想通过这种方式给自己个台阶下。
　　可谁知道，她都被通知面试了，面试那天却没有她的名字。
　　她以为许轻岚变心抛弃了她，就哭着冲进了面试厅。
　　小五抽抽搭搭讲完全部，讲得真的是声情并茂，感人肺腑，闻者伤心见者流泪。
　　许轻岚沉默地从头听到尾，冰白的指尖点了点膝盖，眼帘撩起，看向小五。
　　“你说你爱我？”
　　“对！我爱你，非常非常爱！”
　　“那就是……不会对我有所隐瞒。”
　　小五红着眼眶点了点头，“我以后再也不敢隐瞒了，你别不要我……”
　　“那好。”
　　许轻岚从那没有一点儿女性优美的公文包里取出中药盒摆在她面前，一言不发地望着她。
　　这盒药是原厂药，没有任何外物添加，说明送药的人并不是想害她。
　　药盒和奶盒上都有同一个人的指纹，虽不能断定顾夙夜就是那个送药人，可目前线索指向的最大嫌疑人就是她。
　　既然她没有害她的心，那她就可以挑明了说，省得猜来猜去也猜不出个什么结果。
　　小五茫然地拿起那药盒看了看，又转眸看了眼许轻岚幽沉的眸子，视线微游移了下，瞬间明白过来。
　　“这个……我可以解释。”


第373章 追妻火葬场（8）
　　顾夙夜的三寸不烂之舌, 死的都能叭叭活了，何况这么明显的一个药盒。
　　顾夙夜当初可是故意领顾朔风去了许轻岚的办公室，她原本的目的只是想让顾朔风心疼, 根本没料到她会送药, 毕竟许轻岚能白手起家发展到今天, 智商绝对不会低了，凭空出现的药不可能随随便便就吃了。
　　送药这么蠢的事, 全家只有刘夏一个不过脑子的可能会做, 其他人根本不可能。
　　可不可能的事显然还是发生了，这说明什么？
　　说明她的不修就快找回来了。
　　顾夙夜强压心头喜悦，点了点那药盒, 羞赧地睨了眼许轻岚, 好像之前那个没脸没皮大喊我爱你的不是她一样。
　　“我……我那不是知道你回来，就特别想你，就……偷偷跑去看你，就发现你不舒服, 就去买了药给你。”
　　许轻岚波澜不惊道：“怎么送的？”
　　“就……那么送的。”
　　“那么是怎么？”
　　用头发丝想也知道，许轻岚发现药后必然问了一圈，肯定还查了监控，她要说从正门进去的，只会把许轻岚推得更远, 这种时候, 必须说实话。
　　“我……我说了怕你不信。”
　　“你不说怎么知道我不信？”
　　小五略一权衡, 大胆道：“你知道的，我们顾氏涉足的行业非常广, 上至军工制造, 下至地摊经济, 方方面面，几乎都有涉及，前些年，我们接了个科研项目，这是内部机密，照理说绝对不能说的，换成其他任何人问我我都不会说，可是你问……我……我说。”
　　牵涉到别人公司机密，换成平时，许轻岚也不会问了，可这次的事实在太过古怪，已经快要击碎她现有的世界观，她必须问清楚。
　　“你放心，我绝对不会告诉任何人。”
　　“那当然，别人信不过，你，我绝对信得过。”
　　小五继续道：“这是秘密试验，有关量子力学与生物工程的，是人类有史以来最具突破性的试验，一旦成功，将会改变整个世界格局。
　　这个试验就是……具体过程什么的我就不说了，直接说结果。
　　总之，就是试验一旦成功，人类就可以任意穿梭空间，比如，想去法国，只要在芯片里输入坐标，下一秒就可以瞬移到法国。”
　　“这……”
　　不巧，许轻岚就是生物工程专业，虽然物理学得不怎么样，可这么超出想象的高科技，许轻岚不可能轻易相信。
　　小五忍着疼稍微侧了侧身，指了指自己的太阳穴，一本正经胡说八道。
　　“看到没，我这里已经植入了第一枚试验芯片，我是第一个试验人，虽然现在试验还没完全成功，只能短距离范围瞬移，且两小时只能瞬移一次，一次只能持续两分钟，那天……”
　　不等小五掰扯完，许轻岚微微蹙眉插话：“每次只能两分钟？”
　　小五点头道：“对，超过了就得等两小时才能再次使用瞬移。”
　　许轻岚微蜷了蜷手指，想起那视频只有一分多钟，确实没超过两分钟。
　　“继续说。”
　　小五接着编，反正不管怎么编，都比千重域、域尊、时空守护者这些听起来靠谱。
　　“那天我就是靠着这芯片瞬移到你办公室，趁着你撑在办公桌闭眼不舒服的空档，偷偷把药放到了桌上，然后赶紧离开。”
　　“你是说，当时你在我背后？”
　　“对。”
　　许轻岚回想了下那药盒被发现的位置，从身后放到那里刚刚合适。
　　看来她没有说谎。
　　不过……许轻岚还是不信。
　　这种事当然是耳听为虚眼见为实了。
　　“既然是这样，那你现在可以瞬移吗？”
　　“可以呀~”
　　“那你瞬移个我看看。”
　　这可正撞了小五的下怀。
　　这还真是……踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　三姐，多谢多谢~要不是你突然脑子生锈送了药，我还真想不到这一招呢~
　　能不能取信于许轻岚，全看这一回了！
　　“好啊~我可以演示给你看，但是，我也有个条件。”
　　小五斜勾唇角，笑得狡黠又缱绻，凉白的灯光自头顶洒落，在她脸上留下斑驳光影，那艳红的唇镀着光痕，仿佛沾了露水，鲜嫩饱满，软媚诱人，只看着就能想象到咬下的弹滑柔润……
　　咬？
　　她怎么会想到咬？
　　许轻岚暗自攥紧了手指，突然有种莫名的熟悉感，总觉得自己好像咬过这样的一片唇，她甚至几乎要回想起那咬下的瞬间，可就差那一点点，就是想不起来。
　　这种感觉非常糟糕，就像猛然被扼住了喉咙，眼看就要憋死了，却偏偏丁点空气都无法吸入。
　　“什么条件？”
　　“做我老婆。”
　　许轻岚不拒绝，也不答应，直接转移话题。
　　“根据你刚才的描述，我觉得你之前说的话很有问题。”
　　“什么问题？”
　　“如果真如你所说，那我假装不认识你，不是情理之中吗？”
　　小五轻笑一声，“说说看，怎么就情理之中了？”
　　许轻岚扣好公文包放在一旁。
　　“假如我真是你口中那个渣女，贪图你的美色，又不想负责，怕你泄露我是同性恋，假意和你恋爱，之后便逃到了国外，以为半年时间足够你忘了我，结果你非但没忘，还跑去参加公司面试，我为了避免被你纠缠，便剔掉了你的名字，可你还不死心，又硬闯进了面试厅，当众让我难堪，所以我否认认识你，有什么逻辑不通吗？”
　　小五认真听着，越听眼睛睁得越大，越听眼眶越红，听到最后，汇集的眼泪顺着脸颊便滚了下来。
　　“你……你真狠的心啊许轻岚！我一直骗自己你不是故意不认我的，你一定是撞着头失忆了！我好不容易才说服自己，你为什么还非要说出来？我就这么不招你喜欢吗？”
　　小五越说越伤心，趴在枕头上哭得肝肠寸断。
　　她这流氓哭招，许轻岚真不知道怎么应对。
　　许轻岚驰骋商场这么多年，遇到的对手好歹都是上得了台面的，从来没有谁会动不动就用哭做武器，她根本就没点亮哄人这项技能。
　　她哭了……
　　怎，怎么哄？
　　许轻岚薄唇抿成一线，面无表情地望着小五哭地耸动的小肩膀，笨拙地伸手轻拍了拍。
　　“我……是真的不记得你，刚才那只是推测。”
　　顾朔风抽抽噎噎地歪回头，泪眼婆娑地望着她。
　　“真，真的？”
　　“真的。”
　　“好，那我就当你失忆了，那我证明给你看那芯片是真的，你做我老婆好不好？”
　　“我……”
　　“好不好？”
　　“我确定我不是失忆，小吴也不记得你。”
　　小五眼泪吧嗒吧嗒掉，“你跟吴丽娟串通好的是吧？你就是玩腻了我不要我了是吧？”
　　许轻岚微闭了闭眼，她也不知道为什么，看着顾夙夜哭泣脸就会不舒服，这感觉古怪的很，甚至让她怀疑自己是不是真的有失忆过。
　　可她的记忆十分清晰，她在国外这半年，并没有任何异常的地方，就是正常工作睡觉，唯一有点异常的就是胃疼那件事，可那是胃，和脑袋没有关系。
　　小五抽搭着哭了一会儿，觉得差不多了，又扔出一招。
　　“这样吧，你现在打电话给吴丽娟，让她过来，我当面和她对质，以前我还不觉得，现在我严重怀疑她是你毒唯，只能看你独美，不接受你有恋人，所以才故意顺着你说不认识我。”
　　――许轻岚一向公私分明，怎么可能因为这点小事就叫助理过来？
　　门外的顾朔风无声白了眼病房里的小五，隔着门上细长的玻璃，可以清楚看到里面的两人。
　　许轻岚道：“现在是私人时间，小吴已经下班了，不方便叫她。”
　　小五还真没见过这么死板的老总，别家的老总恨不得把员工当二十四小时不打烊便利店，可着劲儿的造，就她还分什么上班时间私人时间……
　　尤其助理这个职位是最容易公私不分的，有的直接都助到床上了，这让出来一下都不行，比老婆还娇贵。
　　心里再怎么槽，也不好逼着许轻岚喊人，一个不好可就得不偿失了。
　　只要不见不修，小五的脑子一般都还是好使的，她只在不修面前转不动圈，她稍微想了下，马上就有了对策。
　　“这样吧，我把条件改一改，我为你打破原则，证明芯片是真的，你为我也破一次例，把吴丽娟叫过来，你看怎么样？”
　　“你先证明？”
　　“对，我先证明，我证明后，如果是真的，你就叫吴丽娟，如果我骗你，你立马起来走人。但是有一点，一旦我证明了吴丽娟真的认识我，你得答应做我老婆。”
　　顿了下，怕许轻岚不同意，小五又缓和了下条件。
　　“你别担心，我只是单纯的想和你在一起，不是像当初那样只是馋你身子，我现在馋的是你的心，没有你的允许，我保证一指头都不碰你，这样可以吗？”
　　许轻岚紧抿的薄唇终于松开，淡淡道：“看来你胜券在握。”
　　“那必须的，我以后绝不会对你再有任何隐瞒，我爱你啊岚岚。”
　　我爱你……
　　许轻岚垂下眼帘，明明该是让人觉得幸福的三个字，为什么自己听了……竟然会有点心痛？
　　“好，我答应你。”
　　“呐，岚岚你看仔细了。”
　　小五侧身躺着，单手撑着脑袋，另一手举起，凌空打了个响指，唇角斜勾的笑意妖魅诡黠，丝毫不像是一个大学刚毕业的学生该有的。
　　下一瞬间，小五凭空消失在原地，被子呼得榻了下去，枕头上还残留着手肘压过的痕迹。
　　许轻岚难以置信地微微睁大眼，饶是她再怎么沉稳冷静，看到这样堪称神迹的一幕也不可能稳如泰山。
　　她起身疾步走到床边，整个病床啪啪啪拍了个遍，又床下帘后找了一圈，确认自己绝对不是眼花了，眼神飘忽着，回身坐到了原处。
　　两分钟将尽，床榻隐约浮现几丝微芒，小五凭空出现，和消失前一模一样的姿势，单手拖着脑袋，侧躺着，手里多了块咬了一半的小蛋糕，嘴里嚼着，嘴角还有一点蛋糕渣。
　　小五斜勾着唇角，笑眯眯把那半个蛋糕朝她挥了挥。
　　“我二姐亲手做的，很好吃，要不要尝尝？”
　　许轻岚沉默地看着她，蹙眉，垂眸，手指微微蜷起，梳得一丝不苟的长发因刚才四下翻腾微微有些松散，一缕发丝垂落，若有似无拂过她薄红的唇，莫名添了一丝难以言说的妩媚。
　　门外的顾朔风透窗望着，长睫翘曲着幽深的弧度。
　　许轻岚怎么可以那样子坐在别人面前？
　　她没注意到自己现在是什么样子吗？
　　那是一种让人忍不住迸发凌虐欲的冷艳，让人想把她那一丝不苟的黑发弄乱，把她扣到第一颗纽扣的衬衣撕裂，让那冷情的眸子被泪水浸湿，想看她惊慌失措满脸潮红的模样。
　　想到早晨小五趴在许轻岚腿上的画面，顾朔风就忍不住烦躁，现在再看许轻岚这样子，那烦躁几乎要爆表。
　　许轻岚什么也没说，摸出电话，遵守约定。
　　小吴很快接了电话，一听说让来医院，吓了一跳，以为许轻岚出什么事了，听说只是想让她见个人，这才放下心了。
　　别人家老总私人时间员工，员工绝对是表面笑眯眯心里mmp，小吴不，她家老总几百年没用过她一次，能用她一次简直是她无上荣光，她觉得自己的助理位置更稳了，年终奖又厚了一寸。
　　小吴屁颠屁颠赶了过来，一见顾夙夜愣了下。
　　不等许轻岚开口，小五热情地邀请她坐下，还请她喝奶吃水果。
　　小吴一脸懵逼地摇了摇头。
　　“谢谢我不吃，你们找我什么事？”
　　小五轻咳一声，转入正题。
　　“我听说你不记得我了，就觉得挺稀奇的，就想找你来，让你好好回想回想，你真的不记得我了吗？我，顾朔风，你们许总的恋人，有次在地下车库，你给许总送文件，一拉开车门，正撞见我们在……咳，kiss，记得吗？”
　　小吴脊背挺直地坐在凳子上，听着小五的描述，单眼皮眨呀眨，总觉得……好有画面感，好像真见过，可又好像没见过……
　　许总难得破例喊她过来，应该是希望她想起来的吧？
　　小吴努力回想，小五努力挖掘她的记忆。
　　“你看着我这张脸，一点儿也不觉得熟悉吗？我可不止一次去你们公司给你们许总送午饭，想起来了吗？”
　　送……午饭？
　　好像……确实有人送过。
　　之前还不觉得，小吴越看小五这张脸越觉得眼熟，再结合小五生动的描述，一个个画面慢慢描绘在脑海里，先是模糊的，渐渐越来越清晰。
　　突然，小吴猛地站了起来，指着小五结结巴巴道：“你你你……我想起来了！顾朔风！你是顾朔风！那天在车里你被我们许总按着亲来着，我们许总还扒了你的……呃……”
　　小吴突然意识到自己好像说多了，尴尬地转头看了眼许轻岚，陪笑有点僵。
　　许轻岚倒是淡定的很，“扒了她什么？”
　　小吴僵硬地咽了口口水，小心翼翼道：“扒了她的……呃……裤子……”
　　小五丝毫不为之前故意说反攻受而羞耻，反而还煞有介事地点头。
　　“对，没错，那天你家许总勾引我来着，主动的我都难以置信。”
　　许轻岚垂下了眼帘，完全看不出情绪有任何波动，连音色都是雷打不动的淡如云烟。
　　“那你之前为什么说不记得了？这么刺激的事，应该记得很清楚才对。”
　　小吴也觉得挺奇怪，不过身为助理最重要的技能就是甩锅加自圆其说，总之绝对不能让老总觉得自己无能做错事。
　　“可能是因为……时间太久远了，毕竟都是四五年前的事了。”
　　许轻岚眉心瞬间蹙紧，抬起了头。
　　“四五年前？”
　　“对呀，我已经想起来了，就是咱们跟腾飞签合同那年，我给你送的就是合同文件。”
　　腾飞的合同文件？
　　许轻岚努力回想，她记忆力一向很好，依稀记得小吴确实曾去停车场给她送过相关合同，当时她和谁在车里？
　　许轻岚按了按太阳穴，不管怎么努力去想，都想不起来跟她同车的人到底是谁。
　　不过这也间接印证了她可能真的得了选择性失忆症。
　　“小吴，你还知道些什么？”
　　小吴侧身转到许轻岚这边，规规矩矩道：“我其实知道的不多，就是那次撞见了，知道你俩是……嗯……那种关系，后来你还专门叮嘱过我，希望暂时保密，怕伯母一时接受不了，你还说，会尽快想办法让伯母接受。”
　　许轻岚又问了几句便让小吴离开了。
　　顾夙夜笑道：“怎么样？我没骗你吧？”
　　许轻岚沉默了片刻，问道：“你身份证上才二十二岁，四五年前，你成年了吗？”
　　――这还真是瞌睡送来了枕头，今晚她撞了大运了吗？事情顺利的简直超乎想象。
　　顾夙夜心中窃喜，眼圈却自然地晕红，委屈巴巴垂下了眼帘，铺陈的长睫拉长了眼下暗影，美人落寞，见者揪心。
　　“我……我那时候高三，快十八了。”
　　“快……就是不到。”
　　小五包着嘴点了点头。
　　许轻岚了解小吴，也善于察言观色，看得出小吴并没有说谎，而顾夙夜的身份证她也是见过的，能通过身份证办住院，说明这身份证是真实的，否则机器读不出来。
　　换而言之，当年她畜生不如，居然碰了一个未成年？！
　　许轻岚头痛地按揉着太阳穴。
　　“你未成年……怎么能……你……”
　　小五小心翼翼偷瞄着她，“我……我其实……有些猜测，但是不敢说，怕你害怕，怕你更不要我，但是我又答应了你以后都不隐瞒你，所以我还是决定说，我说是说，你别害怕，我一定会保护你的。”
　　许轻岚微点了下头，“你说。”
　　小五道：“其实……我一直怀疑你这半年是被我姐弄去国外做了什么手术，这手术让你忘了我。”
　　许轻岚：“……”
　　如果是之前，她绝对不可能相信这种无稽之谈，多先进的手术能让一个人选择性失忆的这么精准？
　　可现在，亲眼见证过顾夙夜的瞬移，许轻岚不确定了。
　　大千世界无奇不有，她不知道可能只是她孤落寡闻而已。
　　小五偷偷观察着许轻岚的表情，感觉火候差不多了，这才继续后面的台词。
　　“虽然只是猜测，不过我是这么想的，你故意不认我的可能性是50%，49%的可能被大姐动了手脚，1%是出了意外忘了我。
　　如果真是大姐做的手脚，你也不用担心，大姐只是气你欺负了未成年的我还不肯负责，那毕竟是我的第一次，你……你是我第一个女人，所以大姐才会那么生气，才想着让你忘了我，让我收了心。
　　但是只要我坚持，大姐就不会对你怎么样，她很疼我的，绝对会支持我们的。”
　　许轻岚不知道该不该信，她从小接受的都是最普通最大众的教育，根本不存在这么朝纲的问题。
　　她欺负了一个未成年……
　　这……是真的吗？
　　如果是真的话，她不可能不对人家负责。
　　可到底该怎么验证真假？
　　小五道：“我不管，反正你答应我了就得做到，你现在是我老婆了，不能再说不认识我，也不能不理我，每天至少要来看我一次。”
　　许轻岚是个言而有信的人，答应了就不会反悔。
　　“我知道了，不过我也有言在先，这只是暂时的，如果我们相处一段时间，我还是什么都想不起来，或者……接受不了你，那……”
　　“那我就滚蛋，我不勉强你。”
　　早就过了八点了，交班的护工来了又出去了，怕打扰她们说话，许轻岚出来，她才进去。
　　门外已经没了顾朔风的身影，她在许轻岚说再见的那一瞬间，便瞬移回了家。
　　那夜，小五睡得香甜，顾朔风辗转难眠，许轻岚查了一夜的手机网上营业厅。
　　她的通话记录都是在本地发起的，没有一通是国外漫游状态，无论是工作手机还是私人手机，都一样。
　　她明明记得她是两部手机都拿去国外的，怎么可能没有漫游状态的记录？
　　她甚至根本就没开通过国外漫游这项业务。
　　她真的……去过国外吗？
　　第二天一早，许轻岚先去了趟医院，不是去看小五，而是进了妇产科，检查……处nm是否完好。
　　但凡检查这个的，都有不可启齿的悲惨经历。
　　医生同情地看了她一眼后，许轻岚已经不需要她说就知道了答案。
　　可她明明从未跟人有过那种事，怎么就破了呢？
　　而且医生的意思，起码破了三五年了。
　　三五年……时间都吻合了。
　　难道顾夙夜说的都是真的？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢今天有糖吃~手榴弹+雷~包养议棋~
　　感谢松岗爱衣催婚协会会员 2瓶~给文文浇水~


第374章 追妻火葬场（9）
　　许轻岚的一举一动, 顾朔风都一清二楚。
　　这倒不是她刻意调查许轻岚，而是二姐一直在关注许轻岚。
　　大姐要管公司的事，要兼顾局里, 尤其重点还得时刻操心小四, 小五这边只能顾朔风和二姐操心。
　　二姐知道顾朔风不可能主动关注许轻岚, 只能她来。
　　“我这是为了配合小五，省得怀疑。”
　　二姐的解释合情合理, 顾朔风挑不出毛病。
　　许轻岚比对了药盒和奶盒上的指纹, 许轻岚办公室装了摄像头，许轻岚去医院检查了处nm，她通通都从二姐嘴里知道了。
　　只是装摄像头那事她知道的太晚, 反倒让小五钻了空子。
　　许轻岚拿着检查结果从医院出来时, 眼神是难得的空惘，像一瞬间三观坍塌，对自己产生了怀疑。
　　许轻岚了解自己，她一向严谨, 也对女人没兴趣，怎么会去les吧，还和人一夜|情？最重要的是，那个人当时还……未成年？
　　许轻岚遵守约定，每天都去探望小五, 小五撒娇要亲亲, 她一次也没答应过, 但是小五撒娇要抱抱，她偶尔会抱一下。
　　顾朔风起先还会陪着小五, 时间久了, 许轻岚一来, 顾朔风就走，几乎一分钟都不多留。
　　伤筋动骨一百天，顾朔风住了十来天院，医生通知可以回家慢慢养了，小五赖上了许轻岚。
　　“我要去你家养。”
　　“我家没多余的房间给护工住。”
　　“不让护工住，只白天在就行，还能让护工做饭，晚上回来你也能吃个热乎的。”
　　“我不习惯跟人同住。”
　　小五幽怨地望着她，“当初你搂着我亲的时候可没说不习惯同住。”
　　许轻岚：“……”
　　现在的女孩子都这么……奔放的吗？
　　许轻岚最终还是答应了小五，顾朔风那晚正好不在，第二天办出院，眼睁睁看着小五上了许轻岚的车，一路开到许轻岚家，难以置信地睁大了眼。
　　当初她为了混进许轻岚家，软磨硬泡了一年多才成功，小五上嘴皮一碰下嘴皮就成了？
　　呵……呵呵……
　　顾朔风跟着上了楼，放下东西就走了。
　　许轻岚追出来道：“吃了饭再走吧，毕竟是出院，庆祝一下，去去晦气。”
　　顾朔风顿了脚，蓝口罩戴着，回头冲她笑得格外的好看。
　　“不好意思，我赶着回家奶、孩、子，就不打扰你们恩爱了。”
　　顾朔风知道自己语气很冲，可她控制不住自己。
　　她噔噔噔进了电梯，一路下到负二楼，一个瞬移回了家。
　　刘夏今天没去工作室，二姐在厨房做午饭，刘夏靠着门框给二姐弹情歌。
　　刘夏的吉他弹得确实不错，尤其是嗓音很特别，唱起情歌格外的有味道，再加之又是对着二姐唱的，那就更情真意切触动人心。
　　“我的心上人~你何时来找我~你是长发还是短发~你会不会喜欢我写的每一首歌~还有我的样子~”
　　一首《那时正好》，温馨又甜蜜，听在顾朔风耳里却满是感伤。
　　她的心上人……何时来找她？
　　她根本就不可能有心上人。
　　刘夏边弹边唱，缭绕的嗓音甜进了二姐的心，二姐擦了擦湿漉漉的手，凑过来亲吻刘夏，歌声变得混混沌沌，最后只剩甜腻的喘息。
　　顾朔风倒在床上，被子蒙着头，心像蒙了尘，怎么感受都是灰暗。
　　许轻岚家没有监控，至少之前是没有的。
　　为了确保万无一失，别再像之前办公室那样闹乌龙，顾朔风专门趁着许轻岚上班的工夫，一间间屋子检查了个遍，许轻岚家确实没有监控，百分之二百没有。
　　她放下心来，偶尔夜里会瞬移过去，看看小五，再看看许轻岚。
　　小五一直都挺老实，当然主要是腰还疼着，心急吃不了热豆腐，小五一向聪慧，这个道理明白的很。
　　这世上的人千种万种，有的人偏好一见钟情，有的则是日久生情，许轻岚属于后者，小五一住就住了一个多月，最开始还有护工看护，没一个礼拜就让小五辞了。
　　小五为了攻略许轻岚，真的是下了血本了。
　　她不会做饭，却抱着菜谱现学现卖，做饭说难也不难，普通的熬个粥，炒个家常菜，大致步骤都差不多，只要调料别放错了，一般不会多难吃。
　　那天，小五第一次熬了米粥，炒了两盘菜，靠在沙发等许轻岚回来。
　　“喂？岚岚，你下班了吗？”
　　“嗯，马上回去。”
　　挂了电话，小五又联系了二姐。
　　“二姐，想办法拖着许轻岚，让她越晚回来越好。”
　　于是乎，许轻岚刚下到负二楼地下车库，还没定拧钥匙离开，小吴突然来了电话。
　　“许总，万医那边的合同发过来了，想这会儿面谈。”
　　工作狂的许轻岚怎么可能不谈？
　　“好。”
　　挂了小吴的电话，许轻岚就给小五打了过去。
　　“我这边临时有点工作，你早点休息，不用等我。”
　　小五的声音带着明显的落寞，“哦……我知道了，那你吃了饭再工作，别伤了胃。”
　　【记得一定要按时吃饭，不然我就不理你了！】
　　记忆里仿佛有谁也跟她说过类似的话。
　　许轻岚挂了电话，趴在方向盘上细微地喘着气，心窝像是被硬生生剜掉了一大块，总会毫无预兆地剧痛难忍，让她窒息难受。
　　她并没有趴很久，再怎么不舒服还是要工作的，这一忙就到了深夜。
　　拖着疲惫的身体回到家，客厅的灯亮着，小五怀里抱着抱枕，身子弯得虾米一样，挺着她那还没彻底好利索的残废腰窝在沙发，乌云般的长发散在肩头，小巧的下巴微缩着，鼻头微红，眼角隐约沁着一丝泪痕，本来就长了张欺骗性很强的脸，这样看着越发显得又瘦又小又可怜。
　　许轻岚下意识按住了心口，总觉得这一幕似曾相识，却偏偏想不起来，脚下踉跄了下，踢到了一旁的垃圾桶，桶里丢着两团擦过的纸团，一团沾着一抹淡色眼影，有明显湿了又干的痕迹，另一团沾了……血？
　　许轻岚再度看向小五，这才注意到她手上有一道明显的伤口，已经止了血，结着褐色的细痂。
　　手上怎么会有伤？她是疼哭的？
　　屋里浮着淡淡的菜香，许轻岚抬眸望去，看到了餐桌上的两菜一汤。
　　她不是说她不会做饭吗？这又是……
　　许轻岚很快便明白了。
　　看着那一下没动的饭菜，再看着受了伤挂着泪痕的小五，不知道为什么，单是看着那张脸，她的心就是抽痛的。
　　这么一个娇生惯养的大小姐，亲自下厨给她做饭，还受了伤，本来兴高采烈地等着她回来吃，她却言而无信，回来得这么晚，她一个人捂着冒血的手，腰又疼着，没人帮忙，连个创可贴都没有，还饿着肚子，一定觉得委屈极了。
　　明明平时丁点儿小事都会打电话跟她嗦一大堆，偏偏真的受伤了有事了，却不说，傻得让人心疼。
　　顾朔风隐在阳台，看着许轻岚俯身蹲在小五面前，轻轻捏了捏她的脸，用当年的她花了两年才换来的温柔，轻声细语。
　　“我回来了，很饿，还没吃饭，你陪我一起？”
　　饭自然是吃过了的，那时间点谈工作，肯定是要约饭局的，顾朔风比谁都清楚，却看着许轻岚这个几乎从不撒谎的人，为了这么丁点的小事，竟然破例撒了谎。
　　小五迷迷糊糊睁开眼，本来就噙了泪，再看到许轻岚的瞬间，眼眶肉眼可见的晕红，眼泪刹那决堤，一把搂住了许轻岚的脖子。
　　“人家好不容易做次饭，你都不回来……呜呜呜……”
　　许轻岚抚摸着她柔软的发，眸光越发柔和，连唇角的冰冷都散去不少。
　　她也不知道自己这是怎么了，看到她的脸就心软，可真的搂在怀里，也没有那种心跳加速的感觉，只觉得愧疚。
　　“我下次……尽量早点回来。”
　　“嗯……”
　　难得成功抱住，小五可没打算那么快松手，尤其她家三姐还在阳台杵着，她搂着许轻岚的脖子，嗓子里哼哼唧唧哭着，脸上带着得意地笑，冲着暗处的顾朔风斜勾唇角，眉梢高扬。
　　【顾夙夜：怎么样？这一招苦肉计高明吧？】
　　【顾朔风：雕虫小技。】
　　【顾夙夜：管它是雕虫小技还是雕龙小技，管用就行，等着吧，三天内我要吻到她，一个礼拜内，我要成功上了她的床。】
　　【顾朔风：不能用强。】
　　【顾夙夜：看不起谁呢？我这样的绝世美女，还需要用强？】
　　和顾夙夜长得几乎一模一样的顾朔风：“……”
　　骂小五丑就等于骂自己。
　　骂自己这种事，顾朔风做不到。
　　顾朔风出奇的平静，一个旋身回了家。
　　最初看到许轻岚和小五亲近，她的确很不舒服，可看得多了，也渐渐习惯了，或者说，理智回笼了。
　　小五只是为了激她才故意这样，小五并不喜欢许轻岚，也不可能真的和许轻岚发生什么。
　　如果是当初的苏成仙，或许她还要担心一下，苏成仙爱而不自知，舍不得伤不修，又要续命，只能和其他药人肌肤相亲，这其中牵连的原因太多，世界观也不同，苏成仙的底线很低。
　　而现在的小五，清楚的知道自己深爱不修，也知道许轻岚是她的命定之人，小五就算再怎么丧心病狂，也不可能动自己姐姐的命定之人，哪怕是姐姐不要的，也不会动。
　　尤其，小五不可能碰不修以外的人，无论是出于对不修的愧疚，还是爱，或者身体本能，都不可能。
　　心静自清，顾朔风静下心来，一切都能想得很明白。
　　既然小五不可能对许轻岚做什么，那么搂搂抱抱也没什么，就跟平时亲姐妹或是闺蜜之前的亲密一样，有什么要紧的？
　　邪恶的往往是人的思想，而不是一个拥抱。
　　道理……非常懂。
　　心情也……很平静。
　　可为什么就是……睡不着？
　　顾朔风辗转反侧，满脑子都是许轻岚温柔的看着小五的视线，还有那纵容小五随意勾脖子的宠溺。
　　小五是不可能碰许轻岚，更不可能爱上许轻岚的，可许轻岚呢？
　　许轻岚一再打破她的推测，轻易就接受了小五，轻易就让小五进驻自己的领地，轻易就释放了自己的温柔和宠溺。
　　她原本以为，小五长着和自己一样的脸，会让许轻岚排斥。
　　可现实真是打脸，许轻岚非但不排斥，好像还很动心的样子。
　　她该高兴？还是该难受？
　　高兴许轻岚内心深处还爱着自己？
　　难受她其实爱的就是那张脸，换了小五也行？
　　天已经蒙蒙亮了，顾朔风还没睡着，她蒙住被子，不想再想这些可笑又没用的问题，却阻挡不了内心的翻涌。
　　许轻岚，爱谁都可以，别爱小五，千万别爱小五，不会有结果。
　　爱谁都可以？
　　顾朔风努力忽略掉心头针刺般的难受，裹紧被子阖上了眼。
　　三天后，小五拿到了许轻岚的额头吻，一个礼拜后，小五成功和许轻岚睡了一张床，盖上棉被纯聊天那种。
　　虽然和小五说的有很大出入，可单从字面来看，倒是让人挑不出毛病。
　　许轻岚还没下班，小五在厨房做饭，挺一会儿腰就得歇会儿，没有小四的治愈术，这肉身就是脆弱。
　　抽油烟机嗡嗡响着，小五苦菜花似的唉声叹气。
　　“你说我容易吗？为了报个仇还得带伤下厨，不修都没吃过我做的饭！”
　　客厅沙发吃鸡的顾朔风理都没理她。
　　你受罪，你乐意，活该！
　　小五忽然想起来：“对了，你下次过来帮我把木兰花钿拿过来。”
　　“木兰花钿？”
　　木兰花钿是那玄幻世界里，小五送给栖鞯慕孀涌占洌任何魂外之物灵魂都是带不出来的，必须肉身才能带出来。
　　栖魉淙皇腔破虚空去的民国，是肉身没错，可她那完全是不自觉情况下的划破虚空，除非有人提前知道迅速接应，否则魂外之物都会在穿出玄幻世界的瞬间粉碎，包括栖鞯娜馍怼
　　栖髯钪找曰甏┑男问酱┑矫窆，就是因为肉身受不了空间的挤压碎了，否则她该是以本体出现在民国，有怎么可能顺利穿进冯卓然的体内？
　　顾朔风蹙眉道：“今天的菜色是爆炒脑花吗？你自己的脑？”
　　小五并不知道其中的弯弯绕绕，和自家人在一起也很放松，根本就没多想，随口就回了。
　　“你才爆炒你的脑呢！那木兰花钿里有不少不修的东西，当初在轩辕山我就跟大姐说了，我要带着肉身回去，花钿里的东西我还想留着，大姐就让我给栖鳎说栖髂馨镂掖出去。
　　这回来后出了这么多事，我一时没想起这茬，这不刚想起来吗？你回去帮我要过来，见不着人，还不能我睹物思人？”
　　顾朔风手一顿，落地成盒。
　　栖鞯奶Ｆ菩榭詹皇且馔猓渴谴蠼阋皇植倏氐模浚
　　也就是说，许轻岚的记忆是大姐故意留给她的，不是意外？
　　大姐为什么要故意这么做？
　　她不是最想让她赶紧收回碎片的吗？为什么要给她增加难度？
　　她虽然总是吐槽大姐故意为难她，可她清楚，大姐做事一向有分寸，绝对不会在这种事上乱来，除非有必须要做的理由，否则不可能故意给她增加任务难度。
　　到底为什么？
　　顾朔风无声喘了口气，垂眸盯着已经黑屏的手机，屏幕上倒映着她微有些慌乱的脸。
　　难道……
　　难道大姐已经发现了？
　　“喂！三姐？我说的你听到了没？别忘了……G？人呢？”
　　顾朔风接连一个礼拜都没再看过小五，任小五如何在她识海里挑衅，都无动于衷。
　　【顾夙夜：二姐的润物细无声真不错，我的腰完全不疼了，我买了最新款带颗粒的指套，今晚准备开荤~】
　　【顾朔风：加油。】
　　【顾夙夜：我打算把过程拍下来，等将来我踹掉她的时候，公之于众，让她再也没脸见人。】
　　【顾朔风：加油。】
　　【顾夙夜：我决定在那之前，一边玩弄她，一边搞垮她的公司，让她一无所有，再哄着她去做试管婴儿，这样抛弃她的时候，她连死都不能。】
　　【顾朔风：加油。】
　　【顾夙夜：……】
　　【顾夙夜：你是不是以为我在逗你玩？我真的会这么做！】
　　【顾朔风：加油。】
　　【顾夙夜：行行行，我知道你不信，你等着，大姐把四姐临走前留的专用药给了我，我这就去把许轻岚那俩智障弟弟治好了，你看她不感动的直接躺平任我春江化水。】
　　【顾朔风：加……】
　　顾朔风闭了闭眼，手里的梳子捏变了形。
　　【顾朔风：加油。】
　　【顾夙夜：呵。】
　　两个小时后，顾夙夜挑衅地发了十几秒的短视频过来，本该兢兢业业绝不旷工的许轻岚，出现在了她妈妈家。
　　又过了两个小时，又一条短视频发了过来，许轻岚的二弟泪流满面地抱着妈妈和姐姐，还跪下来磕了三个响头。
　　之后过了四五个小时，第三条视频发过来，许轻岚的三弟瘦巴巴的腿也能稳稳当当站直了，脸上不再是憨傻的神情，双目有神，满脸带笑，搂着一家人笑中带泪。
　　小四专门为他们俩炼制的丹药，注入了小四不少能量，自然是药到病除。
　　再之后，一直到深夜十二点，第四条视频才发过来。
　　视频还是在许轻岚的妈妈家，那是座老房子，改造过的，没有产权，不能卖，只能住人，离许轻岚的公司有点距离，之前许轻岚都是来回跑，后来为了和顾朔风同居，这才在公司附近买了那复式小公寓，还带了楼顶小花园。
　　其实顾朔风的公寓离许轻岚公司也很近，当初就是为了追许轻岚才故意选了那间公寓，可许轻岚不肯住，非要再买一套，把顾朔风金屋藏娇似的藏进去。
　　视频里是许轻岚少女时代的卧室，木床有些破旧，躺在上面咯吱吱响，床底下还堆了不少妈妈舍不得扔的老物件。
　　顾夙夜搂着许轻岚躺在那一米三五的小床上，许轻岚是难得的乖顺，顾夙夜还挑衅的摆了个poss，故意伸长了鲜红的舌尖，一副要舔许轻岚眼尾小痣的模样。
　　视频到此断了，舔没舔顾朔风不知道，她把手机摔了，稀巴烂。
　　小五就是挑衅，她绝对不可能碰许轻岚的。
　　顾朔风很清楚，可许轻岚不清楚！
　　顾朔风不知道许轻岚会不会做什么，毕竟小五一直以来的表现都是希望对许轻岚做点什么的，许轻岚最在意的就是家人，她会不会为了感激主动以身相许，真的不好说。
　　【顾夙夜：手机在录，没法给你发短视频了，等回头让你看超长版的，绝对刺激。】
　　【顾夙夜：许轻岚的身材真是超乎我的想象，这小细腰，这大长腿，这……啧啧，横看成岭侧成峰。】
　　【顾夙夜：手感也这么好，好滑好软，还白~~没想到她眼尾有痣，身上却没有，好干净~真是肤如凝脂~冰滑如玉~】
　　卧室里漆黑一片，标准的小黑屋，连个窗户都没有，小五躺在床上闭着眼，身后是激动了一天疲惫睡着的许轻岚。
　　【顾夙夜：真香~她全身上下都是香的~真是让人把持不住~】
　　顾夙夜还想继续刺激顾朔风，头顶突然凉丝丝，一抬头，顾朔风似笑非笑站在床边。
　　【顾朔风：我专门赶来看现场直播的，真是太让我失望了。】
　　顾夙夜：“……”
　　【顾夙夜：二姐？！你怎么看的三姐？！她跑过来了！】
　　【顾凌洛：她算计我。】
　　【顾夙夜：这么重要的时刻！专门交代了一定得拦着她！你让我这戏怎么往下演？！】
　　顾凌洛看了眼身上得意洋洋的刘夏，再晃了晃被拷在床头的手腕，这真不能怪她，要怪就怪她有个傻媳妇。
　　刘夏得意地骑在她身上，左手指月，恨不得高歌一曲。
　　“今天我在上！没商量！”
　　顾凌洛叹气：“你好好跟我说不就行了？还用这样？”
　　刘夏埋头苦干：“那不一样！自己劳动获得的成果最香！你让给我多没意思？”
　　难道是最近一成不变，媳妇儿腻了？所以才这么轻易就被顾朔风挑唆？
　　看来她该多加把劲儿才是，谁都不满足，媳妇儿必须得满足，上次大姐推荐了不少书，可以学起来。
　　顾朔风歪着头抱着臂，气定神闲地看着小五，屋里再怎么黑也不影响两人对视。
　　【顾朔风：来吧，我看着呢，我还真没看过她意乱|情迷的样子，特别期待。】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　因为小魔粉说我骗了她，我为自己正名，我今天12点就更！！
　　咳，所以晚上就没有了~
　　但是晚上新文会更~
　　感谢今天有糖吃~手榴弹包养~
　　感谢小A~地雷包养~
　　感谢言寺 26瓶；叶离、小A 10瓶；十三 5瓶~给文文浇水~


第375章 追妻火葬场（10）
　　空气过分安静, 气氛太特么尴尬。
　　顾夙夜快转不动的脑子勉强转了个弯。
　　【顾夙夜：你两分钟时限快到了，待会儿走不了多麻烦？你先走吧，回头我给你看视频。】
　　【顾朔风：没事, 凭你的战斗力, 酣战一夜没问题, 两个小时后我再走也不迟。】
　　【顾夙夜：她太累了，睡着了, 我不忍心吵醒她。】
　　【顾朔风：你是报仇又不是报恩, 有什么不忍心的？】
　　【顾夙夜：我这不是怕她醒了发现你吗？】
　　【顾朔风：这屋里连个窗户都没有，黑成这样，就是你下来换我上, 她都发现不了, 怕什么？】
　　顾夙夜眼珠一转，临场发挥，一把拉住了顾朔风的胳膊，直往床上拽。
　　【顾夙夜：我觉得你这主意相当不错, 我听大姐说你一直在下，就被打发要饭的似的攻过那么一两次，都快憋屈死了，我给你个机会，今天攻了她！一雪前耻！】
　　【顾朔风：你别拽我！我之前已经攻过很多次了！】
　　【顾夙夜：其他世界的不算, 这才是本体！】
　　【顾朔风：我是来看你的！不是……喂！！！】
　　顾夙夜猛地把她推到许轻岚身上, 一个瞬移, 跑了！
　　顾朔风下意识想跑，掐了个瞬移诀, 没动, 再掐, 还不动。
　　woc！超时了！
　　她个文明人都忍不住国骂了，小五掐的时间怎么这么寸！
　　她挣扎着想起来，身下动了动，许轻岚迷迷糊糊的声音传了过来。
　　“上厕所？”
　　上厕所岂不是要开灯？这种时候绝对不能开灯！
　　虽说她和小五长相极为相似，可穿的衣服不同，头发长短也不一样，许轻岚心细如尘，但凡看见，怎么可能发现不了？
　　顾朔风压低了嗓音，只用气音回道：“不是。”
　　小五的嗓音相对明亮一些，她的嗓音相对软媚，照理说音色是不同的，但是压低了嗓音用气音说话，在这夜色幽深之际，不仔细听根本分辨不出。
　　“那你这是……”
　　顾朔风这才后知后觉，自己是趴在许轻岚身上的。
　　“我……”
　　不等顾朔风说完，许轻岚微微叹了口气，探手搂住了她，把她微撑的身形按进了怀里。
　　“谢谢你治好我两个弟弟。”
　　说多错多，少说为妙，尤其她的音色和小五还不大一样。
　　顾朔风没有回话，安静地趴在许轻岚怀里，枕在她的颈窝，昏暗中许轻岚强而有力的心跳扑通扑通响在耳畔，神奇的让她焦躁了这么多天的心缓缓安稳下来。
　　“怎么不说话？生我的气了？”
　　顾朔风小声气音了一句：“没。”
　　许轻岚没再说话，搂着她沉默了很久，夜深人静，老房子不隔音，隔壁的隔壁，许妈妈的咳嗽声都能听得一清二楚。
　　不知过了多久，久的顾朔风枕着许轻岚的心跳，昏昏欲睡，都快要睡着了，许轻岚才淡淡说出一句。
　　“我同意了。”
　　“嗯？”
　　顾朔风有些神志恍惚，她已经太久没有安安稳稳地睡过一觉了，也不知怎么，感受着许轻岚的体温，听着她的心跳，就特别的想睡，甚至就想这么一直睡下去，永远都不要再醒过来。
　　“你同意什么？”
　　许轻岚沉默了片刻，OO@@歪过头，温热的唇落在了她的耳畔。
　　蜻蜓点水的吻，吻罢即离，只剩滚烫的呼吸不断喷洒。
　　“你想对我做什么……都可以。”
　　浅浅的一个吻，短短的一句话，瞬间赶走了顾朔风所有的睡意。
　　顾朔风有些不敢相信自己的耳朵，心脏剧跳着抽痛着，脖子有些僵硬，不，不止脖子，她全身上下像是被突然浇筑了浓稠的水泥，僵硬得每一个关节都无法挪动。
　　“你……”
　　――你就这么轻易答应了？
　　早知道她这么轻易妥协，当初她何必还要那么费劲的去追？直接拿着药威胁她，想让弟弟病好，就帮我收集碎片不就行了？
　　不，不是的，许轻岚不是那种会为了原生家庭牺牲自己的人。
　　她爱她的妈妈，也爱她的两个弟弟，她可以为了她们拼命的工作，没日没夜的工作，不参加任何娱乐，就像一个活着的赚钱机器，可她绝对不会出卖自己，这是许轻岚的底线，也是最低的原则标准。
　　当初为了打破她的底线，她费了九牛二虎之力，耗时5年，才终于让许轻岚彻底爱上她，愿意为了她冒着灵魂撕裂的危险收集碎片。
　　明明那么艰难的一件事，为什么到了小五这里就一路开绿灯，这才短短两个多月，就轻易的打破了一切，连最基本的原则底线都可以抛弃？
　　难道许轻岚喜欢的真的只是她这张脸？只要是长了这张脸，她也好，小五也好，或者其他任何人！她都可以接受？！
　　顾朔风胸口突然涌出了难以言说的情绪，像苦涩，像愤怒，像悲伤，像不甘，像怨恨，总之她也说不清楚那究竟是怎样的情绪，只知道她很难受，整个胸腔沸腾着，马上就要爆炸了！
　　许轻岚也不知自己这是怎么了？
　　临睡前还在想着，即便顾夙夜帮自己治好了弟弟，她也做不到以身相许，她会报答顾夙夜，把公司给顾夙夜都可以，反正当初创业的初衷就是多赚点钱给弟弟治病，如今心愿达成，虽然有些舍不得，可也不是不可以。
　　她甚至方才一直在想这件事的可行性，直到迷迷糊糊睡着。
　　如果不是顾夙夜突然趴到她身上惊醒了她，她或许会一觉睡到天亮，可她醒了，再醒过来，总觉得好像哪里有些不对，她也说不清哪里，那是一种很奇怪很玄妙很难以解释的感觉。
　　她觉得身边好像换了一个人，当然她知道这是不可能的，可她真的觉得换了一个人。
　　这人，不像顾夙夜。
　　她和顾夙夜相处的这段时间，虽然没有太多亲密接触，可偶尔也是会靠近的，顾夙夜身上的味道她记得，是那种淡淡的带着些许攻击性的甜香。
　　她身旁这个人，身上却是柔的能将她的心化作一滩春水的缠绵的香，她没办法用任何一种具体的香味来形容它，只觉得好闻又熟悉，熟悉到她的心口微微胀痛，好像有什么要破涌而出，却什么也没有。
　　她想都没想，下意识搂住了顾夙夜，温暖的体温，缠绵的香，柔软的身体像是再稍微用点力气就会坏掉，那一瞬间，她突然觉得，就算以身相许好像也没什么。
　　她鼓起勇气，说出了那样的话，还主动亲吻了她，虽然只是耳垂，可却是她第一次主动。
　　她原本以为她会迫不及待地扑上来，可等了半天，她只是趴在她怀里，连一下都没动弹。
　　这是什么意思？怀疑她说的话，不相信她是真心的？还是觉得她是在报恩，心理上无法接受？
　　昏暗中，许轻岚什么也看不到，却能感受到怀里的人从僵硬到微微颤抖，原本勉强还算平稳的呼吸也越来越沉促。
　　她到底怎么了？
　　感情的事，她不太懂，可还是直觉怀里的人在生气。
　　该怎么哄一个生气的人？
　　许轻岚抿了抿唇，昏暗中摸索着捧起顾朔风的脸，自己都没注意到自己的指尖透骨的冰凉，那是紧张到极致的冰凉。
　　她凭着感觉小心翼翼地去吻黑暗中的唇瓣。
　　第一下吻偏了，吻在了脸颊。
　　第二下也偏了，吻在了唇角。
　　第三下，稳稳当当的落在了柔软又滑糯的唇瓣。
　　不够。
　　吻了一下觉得不够，再吻一下还是不够。
　　明明当初怎么看都没有感觉的唇，在这黑暗中却像是沁了蜜似的，无论怎么亲吻都不够，还想再多一些，更多一些，越多越好，她从来不知道自己竟这么贪婪的。
　　那一瞬间，就像是突然唤醒了灵魂深处最原始的兽性，它疯狂地奔涌在血管里，冲进心房，鼓动着她的心跳，让她一点点沉沦，让她忘乎所以。
　　顾朔风下意识挣扎了一下，只这一下，许轻岚呼吸陡沉，猛地扣住顾朔风的后脑，再不像最初那么小心翼翼，也没有方才的温柔紧张，几近粗暴的钳制着她，疯狂的吻着。
　　胸口有什么在不断的澎湃着，脑中一片空白没办法再思考任何问题，她只觉得不够不够不够！远远不够！
　　可她又不知道到底该怎么做，才能缓解那难以言说的焦躁和急切。
　　顾朔风突然按住了她的肩，像是突然从睡梦中惊醒，又或者突然爆发了什么难以言喻的情绪，疯狂地回吻着她，不知是错觉还是什么，她觉得那吻带着愤怒，带着悲伤，带着……她无法理解的复杂情绪。
　　嘴唇、下颌、脖颈、颈窝……到处都是顾朔风的痕迹。
　　顾朔风比她想象中热情得多，热情得让她的理智彻底消弭殆尽。
　　夜色浓沉，漆黑的没有窗的小屋，单薄如纸的墙遮不住任何声音，可她们沉浸其中，早已忘掉了一切。
　　不知过了多久，两人都气喘吁吁，也不知什么时候换了位置，顾朔风枕在柔软的枕头，许轻岚撑在上方，及腰的长发垂落，扫在顾朔风的脸侧，痒得她心尖儿发颤。
　　黑暗中，顾朔风勾唇浅笑，笑得璀璨，眼角却晕着水光。
　　这个世界哪儿有什么永恒不变的爱，这不是换个人也行吗？
　　她现在可不是顾朔风，她是……小五。
　　顾朔风拧紧眉心，闭着眼，看不见许轻岚那张脸，心里才觉得好受一点。
　　最后一夜……
　　只这最后一夜……
　　明天她就离开这里，去千重域凡尘镜前守着小四，等许轻岚老死再回来。
　　像是报复，又像是破罐子破摔，也或者是最后的放纵，顾朔风翘起修长的腿，软绵绵缠在许轻岚纤细的腰肢，凑到许轻岚耳畔，吐气如兰。
　　“还要~”
　　软媚娇滴的声音，在这伸手不见五指的暗夜里，像是妖冶惑人的狐狸精在勾魂。
　　顾朔风柔弱无骨的手臂抬起，勾住许轻岚的脖子，没等用力把它勾下来。
　　啪嗒！
　　一滴温热的液体滴在她的脸上。
　　啪哒！
　　又一滴。
　　顾朔风的眼睫颤了下。
　　沾染液体的皮肤阵阵灼痛，一路痛进了她的心窝，像是最强的强酸，痛得她五脏痉挛，连灵魂都被腐蚀殆尽！
　　她没有睁眼，唇微张着，轻颤着，长睫染湿，两只手一块儿捂到了许轻岚脸上，捂到了满手的温热液体。
　　“你……”顾朔风吞了口气，勉强稳了稳，才稳住了声音，“你哭什么？”
　　“我也……不知道……”
　　许轻岚的声音带着磁性的沙哑，还有顾朔风从未听过的哽咽。
　　“不知道你哭什么？”
　　许轻岚牵着她的手，按在了自己的心口。
　　“这里……疼……”
　　扑通扑通的心脏跳动在指尖，顾朔风莫名想起了徐汀兰，想起了于星澜，想起了栖鳎想起了冯卓然。
　　每次她死后，大姐就会不厌其烦地把她们的后续消息播报给她，她其实一点儿都不想知道。
　　她们都过得不好，很不好，她们活着，呼吸着，心脏跳动着，甚至会笑会闹，平时看不出什么端倪，可她知道她们过的不好，说是行尸走肉都不算夸张。
　　明明以前无数次吐槽从没看过许轻岚哭的，现在真看到了，她却希望她永远都别看见。
　　顾朔风颤巍巍蹭掉许轻岚的泪，眼前模糊一片，看不清许轻岚的脸，擦不完许轻岚的泪。
　　她干脆放弃了，一把搂住许轻岚，拼命地搂着，搂的紧紧的，恨不得两人就此嵌在一起，永远都不分开。
　　“对不起……对不起……”
　　许轻岚被她坠得踉跄了一下，手肘撑在被褥，任她紧搂着，声音沙哑得几乎听不清楚。
　　“这种时候，不该说这三个字吧？”
　　顾朔风控制不住地泪流满面，突然什么都不想去想，只想凭着本能去说去做去宣泄！
　　“我……我爱你！我爱你我爱你我爱你！我爱你许轻岚！”
　　许轻岚木愣愣的，像是迟钝的老旧机器，过了好久才反应过来，缓缓抬起胳膊，突然猛地搂住她，用尽了毕生所有的力气，几乎要将她纤细的腰肢勒断。
　　“我，我也……”
　　许轻岚戛然而止，突然拽下她搂在她脖子的胳膊，疯狂地堵上她的唇。
　　左边，又是左边。
　　许轻岚控制不住情绪，连带着也控制不住力道，咬得很有些疼，换做平时，顾朔风绝对喊停，可今天她没有，她甚至觉得这样也挺好，很安心，会咬她的才是她的许轻岚。
　　她的许轻岚。
　　湿漉漉的眼泪浸润了浓沉的夜，喘声，抑制不住的哽咽声，还有那难以描述的旖旎，交织在那逼仄简陋却又温暖的房间，仿佛永远不会停歇。
　　仿佛……
　　……
　　小五正在被窝睡得香，别墅结界突然发出细微波动。
　　三姐回来了？
　　小五看了眼窗外蒙蒙亮的天，打了个呵欠，迷迷糊糊爬起来。
　　折腾到现在才回来，看来有戏。
　　她小五脸都没洗，喜滋滋跑去顾朔风门前，咚咚咚砸门。
　　“三姐？我，小五！”
　　没反应。
　　DuangDuangDuang踹门。
　　“开门呀三姐！”
　　还是没反应。
　　什么情况？
　　“三姐？！开门！不开我可闯了！！”
　　小五连喊带踹，没折腾出顾朔风，倒是折腾出了二姐。
　　“小声点，刘夏还在睡。”
　　二姐扔给她一串钥匙。
　　“哦。”小五吐了吐舌头。
　　开门进去，屋里空无一人，洗手间阳台摸了个遍，还是没有人。
　　小五正奇怪着，顾朔风的消息送了过来。
　　【顾朔风：我去千重域看着小四，别找我。】
　　【顾夙夜：什么？！！那许轻岚怎么办？】
　　【顾朔风：随便。】
　　不大会儿，大姐揉着太阳穴从屋里出来。
　　一天二十四消失监控着小四那边，完全没有时间休息，换成普通人早不行了，大姐也是勉强撑着，严重的精神衰弱。
　　如果小四在，还能帮她治愈，小四不在，只能挺着。
　　大姐道：“别管她，该怎么怎么，一切照旧。”
　　照旧……
　　好吧，一切照旧。
　　小五掐了个隐身诀，瞬移回了许轻岚的小黑屋。
　　许轻岚还睡着，眼下隐约浮着青影，一看就是熬夜加劳累。
　　小五暗自啧舌。
　　这么好的机会给你，你还整到下面，你这可不行啊三姐。
　　小五没有顾朔风的洁癖，可也实在躺不进两人刚那啥过的床，干脆出去洗脸刷牙。
　　许妈妈已经起床了，正在厨房做饭，保姆不是二十四小时的，要到九点才来，晚上九点下班。
　　小五刷完牙洗完脸，想到大姐说的一切照旧，认命地走进厨房，下一秒已是满脸堆笑。
　　“阿姨，我来帮你。”
　　“不用不用，做个早饭而言，我自己能行，你坐着歇会儿，很快的。”
　　不知是不是错觉，许妈妈看她的眼神和昨天明显不同，昨天是客气加感激，今天……客气加畏惧，还加了点……厌恶？
　　小五回到客厅坐下，俩弟弟跟许妈妈一个屋，之前是为了方便照顾，现在是还没顾上意疗渌住处。
　　房门关着，弟弟在屋里翻身的声音清晰入耳。
　　小五瞟了眼厨房，正对上许妈妈的视线，许妈妈赶紧低下头慌张地切菜。
　　小五懂了，秒懂。
　　这老房子，真不隔音。
　　许轻岚不大会儿也起来了，二弟三弟能自理了，也都穿衣服自己起来，一家人热热闹闹吃了饭。
　　吃罢饭，许轻岚送了小五回她的复式小公寓，开着车去上班，还没到公司就接到了许妈妈的电话。
　　“你先回来一趟，我有话说。”
　　许轻岚二话不说，开着车又回了家。
　　家里只许妈妈一个人在，二弟三弟跟保姆一块儿出去认路了，毕竟他们只是恢复了智商，还需要慢慢学习这么多年欠缺的东西。
　　“什么事妈？”
　　许轻岚换了拖鞋进来，许妈妈低着头坐在沙发，一动不动，看着有些吓人。
　　“妈？”
　　沙发微陷，许轻岚坐到了许妈妈旁边。
　　许妈妈没抬头，两手攥着，神情有些纠结。
　　“你……你老实跟妈说，你跟小顾到底什么关系？”
　　许轻岚聪明如斯，怎会不明白隔墙有耳的道理？
　　昨晚她是太放纵了，没控制住情绪。
　　“我……我和她是恋人，对不起妈，本来不想瞒你的，就是怕你一时接受不了，所以……”
　　许妈妈摆了摆手。
　　“先不说这个，妈再问你，你是不是跟她做了啥交易？你是我闺女，我了解你，你绝对不是这种变态，你是为了你弟弟是吧？”
　　“我……”
　　“行了，别解释，妈懂，这些年花了那么老多的钱都没治好你弟的病，大夫都说，治不好，顶多就是延延命，怎么她一个药丸就药到病除了？
　　你说那是高科技，妈信，妈也不是老古董，非往那神了怪了上想，妈知道现在都不宣扬封建迷信，这肯定是高科技没错。
　　可这么高的科技，绝对不好得，她为啥给你？
　　要说是为了钱，照你的话说，她比你还有钱，人家不要你的钱。
　　那不是为了钱，能是为了啥？
　　老一辈儿都说，高人都是怪人，多少都有点儿怪毛病，人无完人，都没十全十美的，她聪明漂亮，那肯定就有别的毛病，比如这变态，喜欢女人。
　　妈知道，你是被她强迫的，对吧？
　　你也别说不是，妈长着眼呢，她昨天对你那态度，妈就觉着不对，昨晚又……”
　　许妈妈说着说着眼泪就下来了，一边抽噎一边拿袖子蹭。
　　许轻岚探手搂住了妈妈的肩，刚想解释不是她想的那样，许妈妈突然转身握住了她的手。
　　“岚岚，妈知道这些年你为家里做了太多，付出太多，妈心里都知道，妈……妈是记得你的好的，都记得！平时妈只顾着照顾弟弟，总顾不上你，你别怨妈，妈以后尽量多顾着你，多操|你点儿心，妈会补偿你的，妈心里真的有你。”
　　许轻岚已记不清多少年没和妈妈这么坐下来说两句贴心话了。
　　妈妈总是很忙，忙着照顾弟弟，他们都不能自理，都需要她，只有她是她唯一健康的孩子，最不需要她操心，她也从没操过心。
　　她一直觉得……妈妈其实是不在意自己的，是她想错了，哪有不在意自己孩子的妈妈？
　　许轻岚的心是难得的柔软，探指轻轻蹭去妈妈眼角的泪。
　　“我们是一家人，干嘛说这些见外的话？”
　　许妈妈的眼泪流得更凶了，攥着许轻岚的手，一边抹泪一边哀求。
　　“妈知道委屈你了，你忍一忍，等过两年那个姓顾的厌烦了不要你了，妈马上给你介绍个好男人，你的婚礼，从头到尾妈都给你操持，等将来生了孩子，妈帮你带！”
　　许轻岚怔住，“你在说什么？妈？”
　　许妈妈两手都抓在了许轻岚手上。
　　“那个姓顾的，一看就是个惯怀的千金小姐，怕是不好伺候，你看你这眼，昨晚哭了吧？眼都还肿着呢。你忍一忍岚岚，甭管她多难伺候，你顺着她，早晚她总会烦了你的。”
　　许轻岚刚刚暖热的心，渐渐冷却，她微向后撤了撤身，淡声重复：“烦了我？”
　　许妈妈只顾自己担惊受怕，并没有看出许轻岚神色不对，继续说着。
　　“照你说的那姓顾的家里那么大的背景，咱们肯定惹不起！你弟弟他们好不容易才好了，妈真怕他们再……妈会受不了的！
　　你就忍个三两年的，忍到她不要你了，咱们全家就渡劫渡难了，以后会越来越好的！
　　妈知道委屈你了，妈这也是没办法，妈跟你保证，等你弟弟能自力更生，能上班了，我就搬去你那儿跟你住，专门伺候你，你想吃啥妈给你做啥，妈好好补偿你！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　马上要虐小顾了
　　我先提前心疼一下~
　　感谢小魔粉~火箭炮包养~
　　感谢今天有糖吃~双手榴弹包养~
　　感谢小A~地雷包养~
　　感谢言寺 26瓶；颜色 color 17瓶；小A 10瓶；十三 5瓶；37 1瓶~给文文浇水~


第376章 追妻火葬场（11）
　　许轻岚恍恍惚惚想起了很多年前, 那天是元宵节，保姆放假，妈妈一个人照顾俩弟弟, 忘了买元宵, 让她记得下班捎一兜回去。
　　妈妈喜欢老街口的水磨元宵, 手工的，个头大, 味道怀旧。
　　她下了班, 专门赶去那边排队买。
　　好不容易排到跟前，没有花生馅儿了，只剩黑芝麻的, 她记得妈妈喜欢吃黑芝麻的, 她也喜欢，这些年为了迎合弟弟的口味，家里很少买过。
　　她也没多想，就买了两斤黑芝麻的, 驱车回了家。
　　一进门她就解释，没有花生馅的，只有黑芝麻的。
　　妈妈正坐锅放水，一听这个，立马关了天然气灶。
　　“你不知道你弟就吃花生馅的？你买这谁吃啊？！”
　　“我下班晚, 卖完了, 所以……”
　　不等她说完, 妈妈就不耐烦地打断：“卖完了不能换一家？满帝都就他们一家卖的？！”
　　许轻岚张了张嘴，突然一个字也说不出来, 拖着疲惫的身子下了楼, 跑去超市买了袋装的花生馅儿元宵。
　　妈妈皱眉嫌弃流水线做出来的不香不好吃, 重新拧开了天然气灶。
　　妈妈的唠叨声，锅盖碰撞声，煮水声，撕开元宵包装袋声，弟弟窝在沙发的咯吱声，电视里动画片的吵闹声，在那个寒冷的夜混在一起，呱噪地鼓动进许轻岚的耳膜。
　　许轻岚忍着难言的浮躁，揉着太阳穴随便翻着手机，翻到了一条语音v信。
　　【我一个人过元宵节，连口元宵都吃不上，能不能发个摸摸头的表情包安慰安慰我？o(ini)o】
　　下面还附带一张可怜兮兮的自拍照。
　　按揉太阳穴的手指顿住了，许轻岚盯着屏幕看了好半天，起身装好手机，穿上外套拿了钥匙就出了门。
　　“妈，公司临时有事，我先过去了。”
　　顺手，她还拿走了桌上那兜被嫌弃的黑芝麻汤圆。
　　她开车去找了那个人，和她一起吃那被嫌弃的汤圆，吃了满嘴甜香，记忆里最好吃的一次。
　　那个人的家就在……在……
　　许轻岚猛地踩了刹车，发现自己没有回公司，不知不觉竟开在了一条不知去哪儿的路上。
　　看了眼时间，已经快十一点了，这会儿赶去公司也该下班了。
　　她打转方向盘，开回了自己的小公寓。
　　小五正窝在沙发玩手机，饭做好了二姐会喊她，她瞬移过去直接就能吃，吃完晃荡一会儿差不多就够两小时了，再瞬移回来就行。
　　许轻岚突然回来，吓了她一跳，手机啪得砸了一脸。
　　她揉着鼻子爬起来，诧异道：“你怎么回来了？没上班？”
　　许轻岚“嗯”了声，钥匙挂钩子上，换鞋进来，原本是径直往厨房去的，走了一半又绕了回来，坐到了她旁边。
　　“昨晚……”
　　“嗯？”
　　许轻岚手肘撑在膝头，十指相扣，低头垂着眼帘，神情肃穆，有点像是忏悔。
　　“昨晚……总之我会负责的。”
　　憋了半天就憋出这么一句？
　　小五差点没憋住笑。
　　许轻岚这人，意外的很纯情呢~
　　小五盘腿坐好，歪头托腮看着她。
　　“那你打算怎么负责？”
　　“我……跟你去国外领证。”
　　“那虚头巴脑的没用，国内又不承认。”
　　许轻岚抬眸看了她一眼，很快转开了视线。
　　“那你说我该怎么做？”
　　“真让我说？”
　　“嗯。”
　　许轻岚依然手肘撑在膝头，十指相扣低着头，像是不敢看她似的。
　　小五道：“我说了你就能答应？”
　　“不过分我都会答应。”
　　“什么叫不过分？”
　　“不违法乱纪，不……”
　　后半句“不伤害我的家人”，只说了一个字，又咽了回去。
　　许轻岚闭了闭眼，深吸了口气，又确定了一遍：“只要不违法乱纪就可以。”
　　小五激动的脚趾都快把沙发抠出两室一厅了。
　　“那我真说了？”
　　“嗯。”
　　小五膝盖并拢，正襟跪坐，心里怎么乐不说，面上必须得严肃认真，得像那么回事。
　　“许轻岚，我喜欢你，我爱你，这你知道的。”
　　“嗯。”
　　“国内这个环境，同性婚姻暂时是不可能的，没有法律保护，再动听的承诺都是假大空，都不可信，这你赞成吧？”
　　“嗯。”
　　“所以，为了维系我们之间的关系，就需要更牢靠，更不易割舍的东西来填补。”
　　许轻岚转眸看向她，眼下的青影被粉底遮掩了，可眼底的血丝却遮不住，尤其眼皮因为昨晚的哭泣隐约还有些水肿。
　　“什么东西？”
　　小五挺直腰板，一字一句道：“孩、子！我们的孩子！”
　　“我们的孩子？”
　　许轻岚是做生物工程的，女女卵子可以培育试管婴儿也属于生物工程的范畴，她当然听说过。
　　“可这项技术还不成熟，成功率不高。”
　　“别人当然成功率不高，我们顾家就不一样了，不说百分百，百分之九十还是有的，就看你愿不愿意。”
　　孩子是活生生的人，不是什么东西，甚至连宠物都不是，她是有独立思想的个体，一旦生下来，就必须对她负责。
　　许轻岚垂着眼帘，平静无波的脸上看不出情绪，好半天才开了口。
　　“你让我想想。”
　　“我知道了……”
　　装可怜可是苏成仙的专长，自然也是小五的专长，有过之而无不及。
　　小五一句都没勉强许轻岚，转身下了沙发，穿上拖鞋去了厨房。
　　“有点晚了，也做不了别的，给你下碗面吃行吗？”
　　“还是我来吧。”
　　“你会做饭？”
　　“会一点。”
　　许轻岚打小就帮这妈妈照顾弟弟，怎么可能不会做饭？
　　她是上了大学后才不做的，主要是兼职打工贴补家用，每天回家都是半夜，根本没时间做，上班后就更没时间做了。
　　不等许轻岚走进厨房，小五突然低着头冲过来，砰地关住了厨房的玻璃门。
　　许轻岚没料到她会这样，慢了一步，被关在了门外。
　　“顾夙夜？你干什么？”
　　小五背靠着门板，毛玻璃上隐约透出她纤瘦的身形。
　　“我……我做饭，你歇着就行了。”
　　许轻岚敏锐地听出了那话音里的一丝哽咽。
　　许轻岚手指屈起，轻叩了叩门。
　　“你先开门。”
　　“我做饭喜欢关着门，你别管我了，你……你去……”
　　小五的声音哽住了，玻璃门板上隐约透出她低头捂嘴的身影，窄瘦的肩膀微微耸动着，凄楚又可怜。
　　“你……你去歇着吧，一会儿就做好了。”
　　许轻岚手按门板，垂下眼帘，铺陈的长睫在她眼下影下晦涩的暗影。
　　“顾夙夜。”
　　里面没有回应，原本靠在玻璃门板上朦胧的身影缓缓滑蹲下来，抱住了膝盖。
　　许轻岚抿了抿唇，道：“我答应你，我们要一个孩子。”
　　门里的身影明显僵了下，却还是没有回话。
　　“我不是为了安慰你才这么说，我是真心的，或者你想要两个也行。”
　　又等了片刻，小五终于开了门。
　　门缝错开，哭得鼻头通红的小脸露了出来，眼眶红得可怜，眼角的泪痕还没蹭干净。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“不反悔？”
　　“不反悔。”
　　“那……”小五门缝错开的大了点儿，“那你生还是我生？”
　　不等许轻岚答，小五道：“其实我想生的，你工作那么忙，我又没什么事，我生最好，可我……我是实验体，脑子里植入的有芯片，我怕对宝宝不好，所以……”
　　看着那张委委屈屈的脸，许轻岚完全找不到昨晚那种几乎爆裂的冲动，有的只是淡淡的哀伤和内疚。
　　她搂过小五轻拍了拍背。
　　“我也没说不愿意，我生就我生，不过要等段时间，先调养下身子，毕竟你刚受过伤，怕对卵子有影响。”
　　等？等不了了！
　　小五恨不得立刻马上插翅飞到不修身边，一秒都不想多等！
　　“我没关系的，我想赶紧把这事儿办了，越快越好！好不好？
　　不然我怕我晚上连觉都睡不着，就怕一觉醒来，你又反悔了，或者又把我忘了！
　　我很怕，岚岚，给我点安全感好吗？我真的很怕。
　　你不用担心孩子拖累你，等你生下来，我自己带，不用你操心，只要有孩子在，哪怕你忙着工作不回家，我也不用再害怕。
　　因为我知道，你就算不要我，为了孩子早晚也会回来的。”
　　卑微的小五，让许轻岚原本无波无澜的脸上露出了一丝动容，她摸了摸小五顺滑的长发，承诺道：“我不会不要你的。”
　　“那你是答应了？”
　　小五期待地望着她，满心满眼都是渴求。
　　“好，你说什么时候就什么时候。”
　　小五瞬间满脸璀璨，激动地一把搂住了许轻岚的脖子！
　　“我爱死你了许轻岚！我现在就去跟大姐说！”
　　顾浩烟时刻监看着小四，本身已经精神极度衰弱了，不好再接受其他意念传输，小五直接翻手机给她打电话。
　　电话响了好多声都没人接，小五有点心急。
　　【顾凌洛：饭好了。】
　　脑中突然传来二姐的消息，简直就像及时雨，瞬间点亮了小五的表情。
　　“走走走走，跟我回家吃饭！顺便一块儿跟大姐说！”
　　小五拽着许轻岚，一个旋身瞬移回了别墅。
　　许轻岚措不及防，看着突然陡变的环境，还有正在一盘盘往外端菜的顾凌洛，愣了足有三秒才回过神来。
　　“这……”
　　小五上前帮顾凌洛端菜，顺便解释道：“这个芯片就跟单车差不多，一次可以带一个人，也只能带一个人，再多坠不动了。”
　　顾凌洛冲许轻岚招手笑道：“来得正好，快洗手吃饭。”
　　“大姐呢？”小五问。
　　“刘夏去喊她了。”
　　“刘夏又没去工作室？”
　　“她最近没灵感，就没怎么去。”
　　许轻岚恍恍惚惚听她们说着话，看着周围古朴的装潢，落地木钟，黄花梨的八仙桌，影青瓷碗，大青花瓷瓶，一切的一切，恍如梦里。
　　“许轻岚？许轻岚！”
　　小五接连两声，总算喊回了她的涣散的神智。
　　“快来坐。”
　　饭桌上，小五正式宣布了造孩子工程，一家人表示恭喜，许轻岚看了一圈大姐二姐刘夏小五，莫名其妙问了一句。
　　“你三姐呢？”
　　小五顿了下筷子。
　　“她……在她家奶孩子，怎么会跟我们住一起？”
　　许轻岚微点了下头，没再多问。
　　大姐先问了许轻岚的生理期，一家子商量了下，决定今晚就给小五和许轻岚打夜针，也就是HCG人绒毛膜促性腺激素，促进卵子最终成熟。
　　因为这个，许轻岚下午也旷了工，给小吴打了电话，让她有事联络。
　　小五带着许轻岚瞬移回了复式小公寓，她不准许轻岚做任何事，让她乖乖上床休息，昨晚就没睡好，别影响了卵子质量。
　　――怕影响质量，晚一段时间不行吗？
　　滚到嘴边的话，许轻岚没有说。
　　“你昨晚也没睡好，也睡会儿吧。”
　　小五起得早，吃了午饭还真有点困了，也就顺水推舟，撩被子躺了进去。
　　先是背着身的，躺了一会儿腰酸，小五打着呵欠翻了个身，唇角突然被碰了下，睁眼一看，是许轻岚微凉的手指。
　　“这么快就好了。”
　　不是疑问句，平铺直叙的语气。
　　小五混沌的脑子瞬间清醒，下意识摸了下唇角。
　　“呃……我……年轻，恢复得快。”
　　许轻岚阖上眼，难得竟浅浅笑了下。
　　“确实快，昨晚都咬破皮了，还流了点血，今天就……一点儿痕迹都看不出来了。”
　　小五脸不红心不跳的胡诌：“我家有特效药，就跟治你弟弟的药一样，不外传，主要是通过高分子结构快速修复破损软组织。”
　　许轻岚微点了下头，“难怪你们顾家发展这么好，我这个专注生物科技的都远远比不上你们。”
　　小五拽了拽薄被，也阖上了眼。
　　“没事，以后咱俩在一起不分彼此，你想要什么技术，我都给你要过来。”
　　这一觉，一口气睡到了天黑，这还是许轻岚记忆里唯一的一次荒废时光，睡得很舒服，疲惫扫去不少。
　　起来又被瞬移带回家吃了晚饭，过了十二点才打上针。
　　第二天一早做了一系列检查，取了卵子，许轻岚马不停蹄就赶去上班了。
　　她前脚走，后脚小五就传讯给了顾朔风。
　　【顾夙夜：已经取过卵了，等过几天把别人的受j卵植入许轻岚体内，让她生个别人的宝宝，等胎儿月份大了，不能打掉了，我就抛弃她，她为了孩子再痛苦也得忍，等孩子成年，我再告诉她孩子不是她亲生的，让她崩溃，这样我就算是大仇得报了，她关我五千年，我才坑她十八年，看我多宽宏大量。】
　　信息发过去很久都没有反应。
　　小五有点不放心地看向二姐。
　　“真的能行吗？她会回来吗？”
　　二姐抿了口云雾茶，淡淡笑道：“别担心，别人不信，你还信不过大姐？”
　　小五自然信得过大姐，她就是当局者迷，她急着去找她的不修，急得全身上下每个细胞都在躁动，快要压制不住了。
　　远在千重域的顾朔风盘腿悬坐在凡尘镜前，明明是来看着小四的，却忍不住翻到了元世界。
　　她看到了许妈妈说的那些，也看到了许轻岚神色恍惚地开车回公寓，还看到小五套路许轻岚，许轻岚沉默，妥协，打夜针，取卵，然后马不停蹄赶去工作。
　　如果大姐只是单纯为了找理由拖住小五，根本不可能做到这一步，大姐骗了她，大姐就是想一石两鸟，既想拖住小五，也想……算计她。
　　大姐可能已经知道那件事了。
　　回去？还是不回去？
　　以大姐的性子，为了逼她回去，她真的什么都做得出来。
　　顾朔风突然理解了当初二姐的感受，大姐设计二姐，差点让刘夏灰飞烟灭，虽说是为了保住二姐的命，可对二姐来说，刘夏比她的命都重要。
　　对她来说，许轻岚比……
　　不，她根本就不爱许轻岚，这根本没有可比性。
　　明明不爱，却不能放任大姐继续这么下去，顾朔风自己都不知道自己这到底算什么？
　　仁慈？怜悯？或者是其他？
　　总之绝对不会是爱。
　　这不是固执，不是傲娇，也不是爱而不自知。
　　她只是没有爱人的能力。
　　她不可能爱上任何人。
　　但是坐视不理她也做不到，大姐算准了她肯定会回去。
　　她不能随随便便掉进大姐的陷阱。
　　该怎么办？
　　顾朔风悄无声息回了元世界，许轻岚在会议室开会，她瞬移到许轻岚的办公桌下，避开监控，偷偷摸下了许轻岚习惯放在抽屉里的私人手机。
　　熟练的输入解锁密码，翻到小五的v信。
　　【许轻岚：我今天要出趟差，明天晚上回来，不用等我。】
　　【顾夙夜：我还专门让二姐给你做了好吃的补身子，怎么就突然出差了？】
　　【许轻岚：产品出了点小问题，需要我亲自过去处理一下，不要紧的，明天就回来。】
　　【顾夙夜：那你路上小心，爱你~mua! (*s3t)】
　　许轻岚出差，小五肯定不会回许轻岚家，顾朔风飞速删除所有信息，为保万无一失，还刻意退出了v信登录，赶在最后一秒瞬移回了许轻岚家。
　　许轻岚回家时，客厅灯开着，小五的鞋在鞋柜摆着，洗手间门关着，里面传来小五微有些闷的说话声。
　　“还要多久才能合成？行，我知道了，等许轻岚生完孩子，直接在手术台给她做脑叶手术，抹掉她的记忆，咱们就算收工了。
　　下一个挑选的实验基因组是谁？难度大不大？像许轻岚这样的太难了，以后尽量别给我安排，我就喜欢那种爱钱的，直接给钱马上就张开腿给生孩子的最简单。
　　对了，许轻岚的孩子是打算用来做什么实验的？
　　极限对接？完善瞬移芯片？
　　行吧，看来这孩子也活不过一岁，忙活一年好不容易得个实验体，用不到一年就报废，这利用率也太低了。
　　行吧，不跟你说了，挂了。”
　　关掉这事先录好又调成小五音色的录音，顾朔风假意冲了下马桶，洗了手出来。
　　一开门，正看到许轻岚站在门口，面无表情地看着她。
　　顾朔风刻意换了小五同款的蚕丝睡衣，趿拉着小五同款的人字拖，绾了个小五同款丸子头，看不出头发长短，又赶紧佯装震惊的捂住了嘴。
　　“你……你……”声音透过指缝出来，有些变音也正常，不容易被发现，“你回来了。”
　　许轻岚看了眼她身后空荡荡的洗手间，视线再度落到了顾朔风身上。
　　“不解释下吗？”
　　顾朔风垂下头，依然捂着嘴，带着明显的慌张。
　　“我……我刚刚……在跟别人开玩笑。”
　　许轻岚沉默地看着她，漆黑的眸子幽如深潭，窥不出半点波澜。
　　“我……我去给你做饭。”
　　她假意绕过许轻岚要走，许轻岚突然伸出手臂拦住了她。
　　不等她再说什么，许轻岚拽开了她捂嘴的手，冰冷冷的视线落在她的脸上。
　　顾朔风心脏扑通扑通剧跳着，许轻岚心细如尘，会不会发现她不是小五？
　　许轻岚捏着她的下巴扭到左边，再扭到右边，最后重新摆正，视线在她唇上停留了一秒，松了手。
　　“你要拿我的孩子做实验？”
　　顾朔风不敢大声说话，怕音色被察觉，低声道：“那只是开玩笑。”
　　“我也知道是开玩笑，才刚取了卵，都还没植入，哪来的孩子？”
　　顾朔风低着头，勉强笑了下。
　　“我……给你做饭。”
　　许轻岚转身走到沙发边坐下，随手打开了电视。
　　“做饭就不用了，都这么晚了，孩子该饿了。”
　　孩子？
　　顾朔风抬起头，漂亮的眸子干净纯粹，任谁看了都觉得它的主人一定像它一样心无城府。
　　许轻岚收回看她的视线，拿起遥控器随便翻着台。
　　“不用回家奶孩子吗？三姐。”
　　顾朔风微微睁大眼，她从没在许轻岚面前露过脸，她怎么知道她是三姐？
　　“你……”
　　“别否认，我在你家见过你们的全家福。”
　　小五那傻×！！！
　　换做平时，顾朔风绝对不会再圆，根本圆不住，可面对许轻岚，她不甘心地又多说了一句。
　　“我三姐长得的确跟我很像，但是……”
　　“你到底有什么目的？”许轻岚打断她，回眸望向她的视线带着明显的厌恶，“顾夙夜是你亲妹妹，你为什么要冒充她？还陷害她？”
　　顾朔风咬唇闭了闭眼，收起所有的伪装，挺直她一贯高傲的背，走到许轻岚身边儿坐下，修长的双腿交叠，大红的裙摆上缩，露出半截嫩白的大腿，隐约还能窥见内侧还未消退的几个手指印儿。
　　“既然被你发现了，我也不隐瞒，那晚跟你在一起的人，是我。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我赶紧去写新文去~我太难了QAQ
　　感谢今天有糖吃~双手榴弹包养~
　　感谢不明真相的吃瓜土狗~手榴弹包养~
　　感谢唯森 40瓶；红蝶 9瓶；流年似景 7瓶；琼枝 1瓶~给文文浇水~


第377章 追妻火葬场（12）
　　许轻岚拿遥控的手明显顿了下, 转头看向她，凉薄的面容没有一丝表情。
　　“所以呢？”
　　许轻岚的反应完全在意料之中，顾朔风猜到了她肯定不信。
　　她点了点自己唇角的伤痕, “看到了吗？你咬的。”
　　顾朔风又撩起裙摆, 给她看大腿内侧的手指印儿。
　　“这个, 也是你留下的，不信的话, 你自己拿手来比对一下。”
　　许轻岚的视线在她腿上逗留了片刻, 转眸看向电视。
　　“你到底想说什么？”
　　“我想说，小五并不是真心爱你，她一直在利用你, 你刚才在洗手间听到的都是真的。”
　　“所以呢？你揭发你妹妹的理由是什么？”
　　顾朔风道：“我不忍心, 这个实验已经牺牲了太多的实验体，太残忍了。”
　　“死了那么多人，都没人发现？”
　　“我们都是找适合的生物基因，生下最完美的实验体, 再抹掉妈妈的记忆，不会被发现。”
　　“你这么凭空的说，我很难相信，除非……你能带我亲眼看一看。”
　　“实验基地太危险，我没法带你去。”
　　“那有办法带警方去吗？”许轻岚拿起扣在桌面的手机, 摆正屏幕冲她摇了摇, “我都录下来了, 你可以好好跟警方反映。”
　　顾朔风微微睁大眼，她什么打开了手机录音？！
　　屏幕上转动着古老的磁带造型, 上面显示已经录制了十几分钟, 是从她还在洗手间就开始录的。
　　大意了。
　　她跟许轻岚太熟了, 一直以来形成了固定思维，根本没防备她会对她用这种招数。
　　顾朔风不怕报警，只要21局开口，什么问题都不是问题。
　　但她也不想闹得那么麻烦。
　　“你就算报警也没用，你没有证据，我也不可能带警方去实验基地，警方也绝对查不出什么。”
　　许轻岚继续录着音，淡淡道：“能不能查得出来，那是警方的事，报不报警，是我的事。”
　　“得罪了顾家，对你没好处。”
　　许轻岚轻笑了一声，笑意不入眼底，“行了，别再编了，我没空跟你玩这种游戏。”
　　顾朔风蹙眉道：“我不是在编。”
　　“那你能解释一下，为什么都过去四五天了，你身上的痕迹还这么新鲜？”
　　“我……”
　　虽然已经过去四五天了，可穿梭虚无去往千重域的时间是无法传递到肉身的，换句话说，肉身的时间几乎是凝滞的，顾朔风走之前什么样，回来还是什么样，痕迹当然新鲜。
　　“你什么？解释不出来了？”
　　“我也是实验体。”顾朔风垂眸苦笑一声，“我知道你可能不信，但是我说的每一句话都是真的，我因为实验的关系，伤口恢复很慢，所以之前你每次见我都是戴着口罩，那也是因为我之前不小心磕伤了嘴唇，伤口一直不愈合，怕感染，几天前才刚好彻底。”
　　“是吗？”
　　许轻岚关了录音，向后靠在沙发背，凉白的灯光拢在头顶，斑驳在她那没有一丝温度的脸上。
　　她翻出了小五的手机号，指尖轻点，拨了出去。
　　对面几乎是秒接，小五的声音透着惊喜。
　　“在路上呢？还是已经到出差地了？我快想死你了~”
　　“出差？”许轻岚凉凉扫了顾朔风一眼，“我没有出差，我就是想借你点药用用。”
　　“什么药？”
　　“你不是说你有快速治愈的高分子药物吗？能借我用一点吗？”
　　小五那头赶紧给二姐发了意念传输。
　　【顾夙夜：要死了要死了要死了！我之前诓许轻岚说咱们家有快速治愈药，现在怎么办？!】
　　【顾凌洛：治皮外伤？】
　　【顾夙夜：对！怎么办呀？！被拆穿就完球了！】
　　【顾凌洛：你是不是打游戏太多了？你自己的技能忘了吗？】
　　顾夙夜醍醐灌顶。
　　许轻岚那边疑惑地声音传了过来，“怎么？不能借吗？”
　　“能能能！怎么不能？我就是担心你受伤了，刚才那一瞬间吓傻了，你伤着哪儿了？”
　　“不是我受伤，我现在在家，你来吧。”
　　“行，给我一分钟，马上到。”
　　小五又跟许轻岚胡诌了什么？
　　什么高分子治愈药？！
　　顾朔风隐约有些头疼，事情的发展已经朝着不可控的方向狂奔，许轻岚又和记忆里完全不同，许轻岚看向她的视线，疏离的让她难受。
　　不是喜欢她这张脸吗？
　　同样是这张脸，怎么许轻岚面对小五时就能温柔以待，面对她就这么冷漠疏离？
　　许轻岚何止是冷漠疏离，那眼神从内而外散发着厌恶，像是多看她一眼都能让她倒尽胃口似的。
　　说一分钟就一分钟，小五一分钟后，瞬移出现，手里还拎着一个巴掌大的胭脂盒。
　　顾朔风认得这个胭脂盒，这是老物件，起码有三百多年了，是二姐的东西。
　　顾夙夜珍而重之地打开那胭脂盒，里面是沁红的老式胭脂。
　　“这就是我跟你说的高分子药，你也知道，这是公司机密，我偷偷用我姐的胭脂盒伪装成胭脂带出来了点儿，一会儿还得再送回去。”
　　事实上是，时间太短，她翻遍了家里也没找到个合适的盒子，更不知道该用什么伪装成药，干脆就顺手把二姐的胭脂盒拿过来了。
　　说罢这些，小五才像是刚看见顾朔风似的，惊讶地微微睁大眼。
　　“三姐？你怎么在这儿？不好意思，刚才背着身，没看见你。”
　　没看见才有鬼！
　　顾朔风没有笑，她在想下面该怎么办？
　　她从来没脑子这么乱过。
　　许轻岚接过那胭脂盒看了看，又凑到鼻翼下闻了闻，抹了一点在指尖，探手伸到了顾朔风嘴角。
　　嘴角是破了皮的，虽然已经结了枷，可就这么抹上胭脂还是不太好。
　　小五在一旁伸着脖子看着，想阻止又忍住了。
　　却不想，许轻岚的手突然改了方向，向下伸到了大腿内侧，抹在了手指印儿上。
　　薄薄的一层胭脂覆盖住了紫红的痕迹，淡淡的胭脂香弥漫在鼻尖。
　　许轻岚扣住胭脂盒递给小五，问道：“多久能恢复？”
　　“差不多……三分钟就能复原。”
　　小五暗暗掐了个快进诀，轻轻一送，一缕黑色幽光无声无息覆盖在了顾朔风的大腿内侧。
　　快进！快进！快进！
　　小五操控时间，只在那一片皮肤快进了三天。
　　许轻岚看着表，三分钟到了，她进洗手间沾湿条毛巾出来，扒着顾朔风的膝盖，丝毫不避讳她春光乍泄的D裤，像是对她完全没有任何吸引力似的，平静无波地擦干净那片胭脂。
　　擦了一遍不够，又去洗了毛巾再擦一遍。
　　这次干净了。
　　雪白的大腿上果然不见了原本鲜明的手指印儿。
　　就知道会是这样。
　　顾朔风抿了抿唇，刚想再说什么，许轻岚已经坐下，把手机递给了小五。
　　“你听听。”
　　小五看了眼顾朔风，长睫扑闪了两下，点开录音开始听。
　　这是一个相当考验演技的过程，小五的表情千变万化，从开始的震惊，到憋笑，再到难以置信，之后落寞地垂下眼睫，最后眼泪涌出了眼眶。
　　“三姐……你什么时候喜欢上许轻岚的？你怎么从来都没跟我说过？”
　　看着小五泫然欲泣的小脸，那肖似自己的面容像是嘲讽，嘲讽她的莽撞和大意。
　　许轻岚已经不再是当初那个深爱她的许轻岚了，不会为了她患得患失，也不会无条件相信她说的一切，更不会无底线的包容。
　　她想起了当初，最开始追许轻岚的时候，她的确是用了心的，可随着许轻岚的落网，她慢慢就恢复了本性，更多的时候，都是许轻岚在包容她。
　　她习惯了在许轻岚面前想说什么就说什么，想做什么就做什么，没有套路，更没有刻意的伪装，就是她自己。
　　这习惯的直接后果，就是她今天的失败了。
　　她觉得很累，看着小五演戏，看着许轻岚厌恶的视线，她突然不想再这么继续下去。
　　小五还在哭诉，说着什么虽然你是我的三姐，但是我也不能把许轻岚让给你之类的话。
　　顾朔风按着太阳穴闭上眼，深吸了口绵长的气，眼角酸涩，心口堵着郁结，打断了小五。
　　“你说我说的都是假的？”
　　“难道不是吗？我都不知道原来三姐这么会编故事。”
　　“好，既然是假的，那你来生孩子，别让许轻岚生，你敢吗？”
　　小五一怔。
　　――三姐！不带你这么玩的！我要跟许轻岚生了孩子，我还有什么脸去找不修？！
　　顾朔风撑着额角，烟行媚视的脸孔影在暗影中，长发绾在脑后，碎发凌而不乱，微微抬起的眼帘藏着水光盈盈，如丝如媚地望着小五，她根本无须刻意卖弄风情，一颦一笑已是让人魂牵梦萦。
　　“怎么？不敢了？”
　　这时候，敢不敢都得说敢。
　　“谁说我不敢？！我这就让大姐帮我取了脑子里的芯片，我养上一段时间，马上就给岚岚生孩子！我，我一生生俩，我生双胞胎！一个姓许一个姓顾，我们一家四口，这辈子都不分开！”
　　小五赌气似的，转身扑进许轻岚怀里，许轻岚靠坐沙发，她就拖鞋一甩，蹦上沙发盘上许轻岚的腰，两手勾住许轻岚的脖子，整个脑袋枕在许轻岚颈窝，八爪鱼似的缠得紧紧的。
　　“我反正是打死不会把岚岚让给你的，就算你要跟我断绝姐妹关系我也不让，我这辈子就爱了这么一个人，我打死不让！我爱岚岚！我爱她爱她爱她！我只爱她！我不让她给我生孩子！我自己生！你等着看吧顾朔风！等着！”
　　小五这一番激烈的反应，让顾朔风突然心里没了底。
　　小五现在不能按正常人的思维考虑，她甚至比叛逆少女还叛逆，说不定她为了尽快打听到不修的下落，真敢牺牲肚子生个孩子。
　　想想苏成仙的没下限，小五肯定也会受到影响。
　　不，不止，小五之前也曾经是苏成仙，也一样的没下限。
　　黑能量影响非常可怕，当初刘夏那么单纯的人都能黑化到那种程度，算计皇帝，囚禁二姐，甚至在大婚之夜给二姐喂毒药打算同归于尽，那还只是一部分黑能量的影响，小五身上的更多，影响更大，如果不是小五身为域尊精神力强大，只怕早就承受不住疯了。
　　当局者迷旁观者清，老话说的从来都很有道理。
　　顾朔风迷了。
　　再怎么冰雪聪明，也要看面对的人是谁，所临的事又是什么。
　　小五敏锐，趁热打铁，搂着许轻岚摇晃着撒娇，眼泪汪汪的还带着鼻音。
　　“岚岚，我们结婚吧？好不好？之前是我想错了，我以为国内不承认，结婚就没有意义，可想想二姐，她和刘夏不也在五月岛办了婚礼吗？
　　她们办婚礼的目的是什么？是为了得到法律保护吗？当然不是，再盛大的婚礼都不可能受到法律保护。
　　她们之所以要办婚礼，只是为了昭告天下，让所有人都知道她们属于彼此。
　　这等于是给对方增加了束缚，一种道德的束缚，也是一种责任感和安全感。
　　我也想要这样的安全感，你会给我的吧？是不是岚岚？
　　我们办一个超级盛大的婚礼，比二姐她们还要盛大，让全世界的人都知道你属于我了，这样我就再也不用担心谁把你勾引走了。
　　到时候我再生两个孩子栓着你，你就彻彻底底跑不掉了，一辈子也跑不掉了。
　　好不好岚岚？”
　　许轻岚微敛美目听着，冰白的面容隐约有了一丝动容，薄红的唇动了动，刚想说什么，还没出口，小五突然松开了她，转身跳下沙发，刚好了没多久的腰墩了下，疼得她龇牙咧嘴，她也浑不在意，捂着腰就跑进了厨房。
　　哒哒哒的脚步声一直到冰箱前才停住，哗啷，冰箱门打开，砰，又关上，噗嗤的一声轻响，是易拉罐打开的声音。
　　小五哒哒哒又风风火火的跑出来，跑得太快还膝盖磕了下茶几，她转腿蹬开那简约的黑白茶几，腾出了不小的地方，单膝跪地，举着那易拉罐拉环举到了许轻岚面前。
　　乌溜溜的眸子晶莹剔透，真诚的感天动地，娇红的唇瓣说着最土却也最让人心动的告白。
　　“我知道拉环当戒指求婚已经是小学生都不玩的把戏了，可我瞬移时间超了，还得一个多小时才能再次瞬移，我就是想瞬移到珠宝店偷一个最大的钻戒给你这会儿也来不及了。
　　再等一个多小时我是等不及了，一秒也等不及了，我先用它求婚，回头我去把巴罗娜之星给你拍过来，给你手工订做最完美的求婚戒指，眼下，你先答应我，求你了！嫁给我！”
　　顾朔风猛地站了起来，明知道这会儿说什么都没用，却忍不住冷笑一声，道：“小五，你还没跟不修求过婚，就先跟别人求婚，你就不怕不修知道吗？”
　　小五心头一颤，只一瞬间又坚定了。
　　――不修才不会知道。
　　“三姐，你在说什么？什么不修？不修电视还是不修电脑？我看三姐的脑子倒该是修一修了，挖妹妹墙角这种事都办的出来，让大姐知道了，该有多失望？”
　　“小五！”
　　这一声疾言厉色，小五夸张地抖了下，迅速牵起许轻岚的手戴上了那拉环。
　　再烂大街的求婚法子都没所谓，关键时候管用就成。
　　戴好戒指，小五再度扑向了许轻岚怀里，却不料，许轻岚探手推开了她。
　　小五心头一沉。
　　许轻岚不会真的信了三姐的鬼话吧？
　　许轻岚起身走到顾朔风近前，她比顾朔风略高一点，可就这一点，已足够她居高临下。
　　她仿佛盘睨众生似的看着顾朔风，眸底深处暗潮汹涌。
　　“你的丈夫呢？”
　　顾朔风被她那视线盯着有些喘不过气，下意识回道：“我没有丈夫。”
　　“那你的爱人呢？”
　　“没有。”
　　“好吧，我明白了。”
　　许轻岚突然抓起她的手腕，不等她反应过来，拽着就往门口大步过去！
　　咔啷咔啷，两下打开门锁，哗啷，拽开门，许轻岚近乎粗暴地把顾朔风推了出去。
　　顾朔风踉跄了一下，脚上的拖鞋差点甩飞出去，要不是她身体柔韧度高，很快稳住了身形，真有可能摔坐在地上。
　　许轻岚厌恶地甩了几下抓她的手，好像她是什么肮脏的秽物，摸一下就能沾染满身细菌似的。
　　“你应该感到荣幸，我这辈子都没有这么粗鲁的对待过任何一个人，你是唯一也是第一个。”
　　砰！
　　公寓门重重摔上，门框都震得簌簌颤颤，足见摔门的人有多厌憎。
　　顾朔风穿着单薄的吊带睡裙站在走廊，难以置信地望着那紧闭的门，半天都转不开视线。
　　她被……赶出去了？
　　被许轻岚赶出去了？
　　这是从没有过的经历，哪怕是当初刚追许轻岚的时候，许轻岚再怎么不待见她，也从来没这么不客气过。
　　许轻岚真的……喜欢上小五了？
　　顾朔风忘记了瞬移，就那么穿着勉强刚到膝盖的睡裙坐上电梯，下了楼，一路魂不守舍地出了小区。
　　小区保安四十多岁，正翘着腿坐在保安室跟人打电话，看见门口突然恍过去个高胸脯大长腿白花花的美人，一下子就站了起来，捂着手机跑出来勾头看。
　　“娘了个天，你猜我看见啥了？我看见个美女，盘靓条顺，那小腰细的，那腿白的，我滴妈！再没有这么正点的了！你等着，我给你拍张照发过去！”
　　保安匆忙挂了电话，追着出了小区大门，举着手机对焦抓拍，还没等按下快门，身后突然伸过一只手，嗖得给他夺了过去。
　　顾朔风恍恍惚惚走着，脸上啪嗒滴上一滴水，哦，不是水，是雨。
　　顾朔风抬起头，都市的夜被霓虹侵占，看不清星星，连月亮都找不到，只有一棵接着一棵茂密的树冠，一盏接着一盏昏黄的路灯，还有暗沉无边的夜空。
　　不对，顾朔风摇了摇头，她傻了吗？都下雨了哪儿来的星星月亮？
　　啪嗒啪嗒，真就下雨了。
　　雨点先是一滴滴落下，很快便连成了线，打在顾朔风身上，冷飕飕的。
　　她是域尊，就算肉身再怎么脆弱，比起普通人来说还是强壮了不少，这点雨根本不算什么。
　　她不冷，却挡不住雨水浸透了她身上单薄的睡裙。
　　小五穿睡裙从来不穿文胸，她为了尽可能的像小五，也没有穿。
　　雨水浸透了睡裙，睡裙黏贴在身上，高低起伏，所有一切，不管是柔滑到不可思议的水蛇腰，还是遇冷乍起的高点，全都一览无遗。
　　盘起的长发松了，浸了雨水沉甸甸的，碎发黏在脸侧，顾朔风知道自己可以掐了瞬移离开，可她却不知道自己该去哪儿？
　　回别墅？
　　只要她回去，大姐二姐包括小五，马上就会知道。
　　尤其是大姐，她不会放过这个机会，肯定会找上门雪上加霜。
　　大姐一贯最会扎人弱点，虽然她从不觉得自己有什么弱点，可她这会儿不想见大姐，一点儿也不想。
　　不回别墅还能回哪儿？
　　回她那个小公寓吗？
　　那个公寓是为了许轻岚专门准备的，许轻岚也曾经不止一次去过，她的那张床，包括客厅的沙发，厨房的料理台，甚至是阳台，她们都滚过不知道多少次。
　　她不想回去，不想看见有关许轻岚的一切！
　　任何一切！
　　什么爱？都是骗人的！
　　五生五世又怎样？说忘不还是能忘得一干二净？
　　别人或许不懂，她可是千重域三域尊，她最懂什么是爱！
　　那是一种刻入灵魂的深刻，哪怕转世千百万回，哪怕什么都不记得，再见也会爱上。
　　如果做不到这一点，都不是真爱。
　　她活了九万多年，见过千千万万的人，也见过真爱，虽然稀少，却不是没有。
　　许轻岚……
　　你说我是骗子，骗了你的感情，可你自己又好到哪去？还不是说忘就忘，说变就变？
　　不，不对，许轻岚一直都是这样的，她从来没变过。
　　当初她不也是灌醉许轻岚爬了床，才撬开了许轻岚的心？小五不过是用了同样的方法而已。
　　用同样的法子同一张脸攻略同一个女人，这个女人不上钩才是变了。
　　所以许轻岚没有错。
　　怎么回事？她怎么在纠结谁对谁错？好像许轻岚负了她似的。
　　她和许轻岚本来就不可能，也压根就没在一起，又怎么可能存在什么负不负的？
　　小五答应了不让许轻岚生孩子，这就足够了，至于其他，小五也只是说说，不可能去做。
　　虽然出了点儿意外，不过今晚的目的还是达到了。
　　这样就好了。
　　呵，呵呵……
　　顾朔风走在人行道，头顶是茂密的树冠，四围是成线的雨，哗啦哗啦的雨声充斥耳畔，模糊了马路的车鸣人声，仿佛隔绝了全世界，只剩下她一个。
　　她无声地笑着，笑着笑着就蹲在了地上，抱住膝盖，泪如雨下。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢今天有糖吃~手榴弹包养议棋~
　　感谢彼岸风鸣~不明真相的吃瓜土狗~包养议棋~
　　感谢活蛆奶酪 20瓶；松岗爱衣催婚协会会员 1瓶~给文文浇水~


第378章 追妻火葬场（13）
　　顾朔风最终还是回了别墅, 小五已经知道她回来了，她躲了反倒显得心虚，倒不如直接回去。
　　顾朔风感冒了, 就淋了屁大会儿雨, 居然就那么感冒了。
　　大姐饭桌上调侃她：“都说病由心生, 你这心里窝了什么？几滴雨怎么就成这幅德行了？”
　　“独占欲。”
　　“嗯？”
　　顾朔风目不斜视看着大姐。
　　“就是单纯的独占欲，人类的劣根性。我就说别找回碎片, 你们非要我找回, 看看都找回了些什么垃圾精神力？
　　明明不爱许轻岚，也没想跟她在一起，可看着她选择小五, 我就是难受, 但是我还是不想跟她在一起，就是觉得我不喜欢可以，她凭什么不喜欢我？我就是这么渣。”
　　这一连串炮轰似的出来，大姐刚夹起的鱼片掉碗里了。
　　“你要真渣就顺着心走不就行了？既然难受, 就把她追回来，等什么时候玩腻了再扔，做不到就不是真渣。”
　　顾朔风漫不经心地喝着粥，“行了，别说了, 为了那三天五天的舒坦, 麻麻烦烦地追那么久, 想想就够了。”
　　“那行吧，你不在意就好, 小五现在是拉不住了, 非要跟许轻岚办婚礼, 还非要在五月岛办，还说要大办。
　　她计划在婚礼当天，当着所有媒体，所有宾客的面，诬陷许轻岚劈腿，演一出痴情女被渣的悲情戏码，当众甩了许轻岚。
　　等许轻岚找她解释时，她再嘲讽许轻岚，就说玩腻了，不想玩了，狠狠践踏她的自尊，不仅让她身败名裂，还诛心。
　　小五是想气得许轻岚直接跳崖死了算了，反正她俩弟弟病都好了，又赚了足够的钱够她妈养老，她也没什么牵挂了。
　　我现在也是没办法了，随便她了，能拖一天是一天，等到实在拖不住了再想办法，反正不修的位置，暂时不能告诉她。”
　　大姐洋洋洒洒说了一大堆，顾朔风只兴趣缺缺地“哦”了声，再没有多说一个字。
　　然而大姐并不是开玩笑，那天起，小五就忙了起来，专心致志地筹备婚礼。
　　婚纱要法国知名设计师亲手设计制作，上面镶嵌了足足9999颗粉钻，项链戒指都是在英国拍的价值连城的宝石，再找设计师专门设计，其余细节不一而足，总之就是操碎了心。
　　这时候越是用心，抛弃许轻岚的时候，许轻岚就会伤得越重。
　　本来就身处地狱，再怎么摔也不过如此，可把你捧到天堂，再猛地砸下去，光重力加速度就得摔碎你全身的骨头。
　　小五忙得不亦说乎，和许轻岚的关系也越来越融洽，时不常的就会带许轻岚来别墅吃饭。
　　饭桌上碰见顾朔风，许轻岚会正常地冲她点头示意，有时候还会喊一声三姐，那夜的事就像根本没发生过一样，或者说，许轻岚根本就不在意，她满心满眼都是小五。
　　她会用曾经无数次亲吻她的唇亲昵地喊着小五的名字，还会用无数次抚摸她的手帮小五夹菜，甚至用无数次抱过她的胳膊揽住小五的肩。
　　这还只是人前，人后……顾朔风不知道，也不想知道。
　　当局者迷，这道理顾朔风已经反复咀嚼了无数遍，也无数次试图让自己从局里跳出来，可她跳不出来，她努力在许轻岚面前保持平常心，可表情越来越僵硬，努力想正常的聊天交流，可脑子却像生锈了似的。
　　顾朔风放弃了，不为难自己，许轻岚再来，她就不下去吃饭，后来干脆搬回了自己的小公寓。
　　婚礼定在了九月初九，虽然这时节的五月岛比不上五月的景色，可也算是风光怡人，很适合办婚礼。
　　顾家已经对外发布了婚讯，虽说许轻岚和小五都不出名，可耐不住大姐是影后，刘夏又是知名音乐人，再加上顾家的龙头地位，无论是业内还是八卦群众，都对这婚讯津津乐道。
　　官方媒体公布了许轻岚和小五的照片，有二姐的先例在，加上顾家水军控制的好，网上没看到丁点不好的舆论，一片歌舞升平的祝福。
　　小五为了让许轻岚跌得足够狠，舆论铺垫的很足，各大媒体都有公布婚讯，先订婚，再结婚，时间有点赶，但只要效果好，小五不怕赶。
　　九月初九结婚，八月初九订婚，而今天是……八月初八。
　　婚期很赶，订婚典礼就没跑远，场地选在了凤凰山度假村，是帝都郊外的小风景区，距离近，方便宾客参加，环境也不错，盛夏进山最合适不过。
　　为了确保万无一失，大姐让一家子提前一天到地方，包括许轻岚也是，提前到走走位，省得到时候出幺蛾子。
　　刘夏拽着顾朔风一起看排练，刘夏不是人，这不是骂人的话，刘夏真的不是人，她的本体埋着聚福鼎，也就是千重域幻眼碎片，顾朔风对她没有排斥，可以随意亲近。
　　虽说刘夏说了一笑泯恩仇，可顾朔风还是觉得自己亏欠她，尽管不想看，还是任刘夏拽着坐在空荡荡的宾客席。
　　小五挽着许轻岚的胳膊从拱门缓缓走过，两人都穿着雪白的婚纱样小礼服，许轻岚的长一些，拖曳在地，小五的只到膝盖，都是婚纱，也分不清是娶是嫁，礼服上钻石闪耀，两人脸上的笑晃瞎人眼。
　　小五是真的高兴，订婚就意味着她离找到不修又近了一步。
　　许轻岚也是真的高兴，眉眼透着柔情，唇角的笑意许久都没有落下。
　　顾朔风面无表情的看着，刘夏戳了戳她的脸。
　　“你怎么回事？订婚典礼这么喜庆的事，你哭丧着脸不合适吧？”
　　“又不是真的，排练而已。”
　　“你就装吧，等真到许轻岚伤心欲绝跳崖的时候，你再出来就晚了。”
　　司仪指挥着排练到了交换订婚戒指，互相亲吻新娘。
　　许轻岚垂眸真的凑到了小五近前，角度关系，也没看到亲到没有，只看到小五突然脸色大变捂住了嘴！
　　许轻岚依稀问了句：“怎么了？”
　　小五狠擦了两下嘴唇，什么也没说，转身噔噔噔跑下了看台，一路跑进不远处的欧式小楼，消失在描金大门后。
　　许轻岚怔怔地望着她，下意识摸了下自己的唇，垂眸沉吟，司仪连喊了她好几声她才回过神。
　　刘夏在一旁啧舌，“小五也有失算的时候？真是该！让她天天翘着尾巴得意，这下好了，搬石头砸了自己的脚了吧？回头真有那么一天，我肯定跟不修告状，算是帮你报仇。”
　　话音落下半天，没见顾朔风回应，刘夏歪头看向她，戳了戳她的脸。
　　“喂，跟你说话呢，想什么这么出神？”
　　顾朔风目视虚空，神色有些涣散，刘夏连戳了好几下她才回过神来。
　　她转眸淡淡看向刘夏。
　　“你不觉得过分吗？”
　　“嗯？”刘夏举着手正打算戳她第三次，听她这么一说，看了看自己的手指，歉意地缩了回去，“抱歉，戳你二姐戳习惯了，下次不会了。”
　　顾朔风摇了摇头，“我不是说这个。”
　　“那你说什么？”
　　顾朔风的视线追随着许轻岚离开的身影，声音被山风吹得有些破碎。
　　“全家都知道这订婚是假，结婚也是假，可所有人都默认了，不管是为了逼我，或者是为了拖住小五，不管你们有多充分的理由，你们考虑过许轻岚吗？
　　许轻岚好歹也是费尽心力帮我找齐碎片的人，我带给她那么多伤害，却并没有给她什么。
　　她弟弟的病虽说治好了，可好了未必是好事，因果循环，报应不爽，她俩弟弟没应完因果，只会转头祸害许轻岚。
　　许轻岚做了那么多，什么也没得到，只得到了两个祸害和让她不愿意面对的痛苦。
　　她不要权势财富，只想忘掉那些痛苦，你们却仗着她失忆，重新加注新的痛苦给她，这不是违背了她的初衷吗？你们不觉得很过分吗？”
　　刘夏连眨了好几下眼，她那看谁都深情的桃花眼，看着顾朔风却无论如何也深情不起来。
　　“不是，你跟我说这些干嘛？你也知道，家里的事我都不参与的，我也参与不了，顶多就是洛洛跟我说一下情况，我心里有个数。
　　我没那脑子，也没那能力，根本管不了这些，你有什么不满，不如直接跟顾浩烟说，冲我叨叨没用。”
　　顾朔风当然知道没用，不管是刘夏也好，大姐也好，不管跟谁说都没用。
　　有一群心志坚定的家人，是好事，也是坏事，她们不会因为她难过就退缩，也不会因为她痛苦就心软，她们只会朝着她们设定的目标不断前进，直到达成。
　　唯一一个心软的刘夏，却也是唯一一个没插手的人，帮不上她。
　　“刘夏……”
　　“嗯？”
　　“我好累。”
　　顾朔风像是突然失去了所有力气，歪头枕在刘夏肩头，看着不远处和司仪说着话的许轻岚。
　　山风吹乱了许轻岚脸侧的碎发，扑扑簌簌地忽隐忽现着那张百看不腻的脸，薄红的唇曾不止一次说爱她，刚刚却吻了别人的唇。
　　她真的……爱上小五了。
　　可小五不行，真的不行……
　　刘夏摸了摸她的头，有点笨拙，却是满满的真心。
　　“累了就歇一歇，何必跟自己过不去？想做什么就做不是挺好的吗？”
　　“我也想轻松一点，想做什么就做什么，可是……我害怕……刘夏，我真的很怕。”
　　顾朔风的声音隐约哽咽了下，很快就被山风吹散，浅淡地就像从未出现过。
　　刘夏最是感性，生平还是第一次见那么高傲的顾朔风说害怕，鼻子忍不住有些泛酸。
　　她紧了紧顾朔风的肩，轻声问道：“你怕什么？能跟我说说吗？我虽然不怎么聪明，但也不笨，说不定就能帮你想出个什么办法呢？”
　　顾朔风没有回答，只是枕着刘夏的肩，疲惫地像是抬不起头，靠了很久。
　　夕阳西斜，天色渐凉，蚊虫渐起，刘夏抽了张纸巾四处扇着蚊子，帮她，也帮自己。
　　如果换成平时，刘夏早起来走了，才不管她是不是枕在自己肩头，反正她才不要在这儿喂蚊子，可今天，她站不起来。
　　刘夏低头看了眼肩膀上的顾朔风，山风吹乱了她如云的发丝，饱满的额头露着，长睫随风微动，眼帘阖着，像是睡着了，可唇角却紧抿着，下颌线也有些僵硬。
　　刘夏微叹了口气。
　　她一定累坏了，九万多年了，连个能痛痛快快说说心里话的人都没有，虽说顾家姐妹都是为了彼此可以两肋插刀的人，可显然那些话不能跟她们说，也不能跟她说，谁让她是她二姐夫呢？
　　别说顾朔风不信任她，她自己都不信任自己，真告诉她的话，洛洛不问还好，一旦问了，她肯定扛不住。
　　她真是一点儿忙都帮不上，连当个倾听者都不合格。
　　改改啊。
　　抱歉。
　　刘夏轻搂了搂顾朔风的肩，突然有点儿想哭，总觉得人生太苦了，普通人苦，有钱人苦，现在连堂堂域尊都是苦的，真是让人绝望。
　　天越来越晚，场地空空荡荡，除了桌椅看台，只剩她们两个。
　　下凉了，山风也变得冷了很多，不过好在，蚊子在风下待不住，反倒不怎么咬了。
　　不远处洋楼亮着暖亮的灯，大门开了，顾凌洛背着光走了过来。
　　“回屋吧，小心着凉。”
　　刘夏一手揽着顾朔风，埋头扎进了顾凌洛怀里。
　　“洛洛……”声音带着浓重的鼻音。
　　顾凌洛下意识回搂住了她，声音低沉又温柔：“怎么了？”
　　“谢谢你……”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢这个世界上还有你，我觉得我太幸运了。”
　　――媳妇多愁善感，总是想一出是一出，不哭还好，这一哭不是成心让她心疼吗？
　　顾凌洛最怕刘夏哭，她一哭她就会想起以前种种，当初有多锥心刺骨，现在就有多不愿意想起。
　　顾凌洛轻拍了拍她的背。
　　“既然这么幸运，还哭什么？傻瓜。”
　　刘夏的多愁善感来得快，去得也快，一个拥抱就彻底恢复了。
　　“老婆喊我傻瓜，扎心了，更想哭了，非得老婆亲亲才能好。”
　　顾凌洛无奈地撤开身，刮了她鼻子一下。
　　“你当你三岁？这么大了还撒娇，小嗲精。”
　　“在你这个九万多岁的人面前，我连三岁都不够格好吧？我不管，我心里难受，我要亲亲~”
　　“真拿你没办法。”
　　眼看两人就要亲在一起了，刘夏肩头一轻，顾朔风起身睨了她们一眼，面无表情地朝洋房走去。
　　刘夏盯着她的背影看了半天，转手勾住顾凌洛的脖子狠狠亲了一口。
　　“我们是不是太过分了？”
　　“哪里过分？”
　　“明知道她心里难受，还秀恩爱刺激她。”
　　顾凌洛望着逆光中顾朔风袅娜的身影，紧了紧怀里的刘夏。
　　“有些事，不破不立，我还嫌刺激的不够。”
　　今晚要留宿山里，顾朔风草草吃了晚饭，随便冲了个澡，早早就上了床。
　　这里不比别墅，隔音差了很多，尤其空间守护者的耳力本身就比普通人高很多。
　　隔壁住着许轻岚和小五，她们的一举一动，清晰入耳。
　　小五先洗了澡，洗过换许轻岚。
　　小五窝在床上打游戏，许轻岚径直上了床，撩开被子躺下，床褥的沙沙声清晰昭示了她们的行动轨迹。
　　咔哒。
　　是壁灯关掉的声音。
　　床褥沙沙声再度响起，她们都躺下了。
　　翻身声，应该是许轻岚搂住了小五。
　　“能跟我说说吗？”
　　这是许轻岚的声音。
　　小五回道：“说什么？”
　　许轻岚：“之前排练，你为什么突然生气？”
　　小五道：“我没生气啊。”
　　许轻岚：“生没生气，我还能看不出来？”
　　小五道：“我就是生气了，你一点儿都不尊重我，只是走个过场而已，干嘛要当着司仪的面亲？”
　　许轻岚：“对不起，下次不会了。”
　　小五道：“好啦，又不是什么大事，你不说我都忘了，不早了，咱们睡吧。”
　　又是床褥摩擦声，应该是小五翻身了。
　　安静了片刻，许轻岚动了动，靠得小五更近了点。
　　许轻岚：“小夜。”
　　小五道：“嗯？”
　　许轻岚：“我……我想抱你。”
　　小五道：“你不是已经抱着了吗？”
　　许轻岚：“不是这个抱。”
　　小五道：“那是？”
　　许轻岚：“我想……”
　　清晰的亲吻声。
　　许轻岚：“可以吗？”
　　床褥摩擦声有些剧烈，小五似乎坐了起来，声音很冲。
　　“许轻岚你怎么这样？！”
　　许轻岚也跟着坐了起来。
　　“怎么了？”
　　小五怒道：“明天什么日子你不知道吗？”
　　“我知道。”
　　“知道你这是想干嘛？咱们得保存体力，而且跑了一天，我现在很累！”
　　许轻岚沉默了片刻，“我也不是非要今天怎么样，我只是觉得你最近一直在躲着我。”
　　小五道：“我没有！”
　　“你有。”
　　“我哪儿有？！”小五的音量明显抬高，很不耐烦。
　　许轻岚的声音弱了些，“你别生气，我只是……只是有些不安。”
　　顾朔风屏息听着，下意识攥紧了被角。
　　许轻岚什么时候变得这么卑微了？不止卑微，还坦诚。
　　她跟许轻岚在一起整整五年，许轻岚什么话都憋在心里，从来不会主动跟她袒露心声，有时候就算她问，她都不肯说，到了小五这里，怎么就什么都说得出口？
　　或许……许轻岚从没真正爱过她。
　　顾朔风无声地笑了，笑着笑着忍不住捂住了嘴，眼泪浸湿睫毛。
　　小五依然是不耐烦：“有什么好不安的？这不是马上就要结婚了吗？要不安也是我不安才对。”
　　“我知道，可自从那天晚上，你再也没让我碰过你，我……我在想，是不是那晚我太粗暴了，让你有心理阴影了？还是别的什么原因？”
　　小五烦躁地呼咚躺了回去。
　　“许轻岚，你让我说你什么好？你能不能别这么肤浅，爱是情感，不是x欲，你这样让我觉得你就是馋我的身子，这种感觉很不好你知道吗？”
　　“我不是那个意思，我……”
　　“行了行了行了，睡吧我累了。”
　　“对不起……”
　　“整天说对不起你烦不烦？！”
　　许轻岚没再说话，小五气呼呼重新躺好。
　　顾朔风盖着薄被，眼阖着，睡不着，隔壁的呼吸声，一长一短，一绵一紧，一个睡着了，一个并没有。
　　不知过了多久，许轻岚几乎可闻的轻叹响起，又过了片刻，悉悉索索的被褥摩擦声细若蚊蝇。
　　咔哒，房门轻轻打开，细微的脚步声一路到了楼下。
　　咔哒，大门也开了，许轻岚出去了。
　　顾朔风安静地躺了片刻，起身走到阳台，推门朝外张望。
　　山里的月明亮如新，满地草皮随风簌簌，许轻岚走到一处宾客椅，矮身坐下，望着黑漆漆的山林很久都没有动一下。
　　夜凉如水，许轻岚只穿了件单薄的睡衣，不用夜风吹，单这夜里的低温都扛不住。
　　顾朔风咬了咬唇，一个瞬移到了隔壁，看了眼床上酣然大睡的小五，悄无声息拿起许轻岚的披肩，再一个旋身，瞬移到了许轻岚身后。
　　披肩轻轻搭在她肩上，许轻岚下意识低头看了眼，认出是自己的，又回头看了眼顾朔风。
　　月色朦胧，只能隐约辨出轮廓，有披肩先入为主，许轻岚并没认出她。
　　“你不是睡了吗？怎么出来了？”
　　顾朔风没有说话，转身坐到了她旁边，跟着她一起看那黑漆漆的树林。
　　“还在气我？”
　　许轻岚牵起她的手，十指相扣，捂在怀里。
　　“是我不好，最近你为了结婚的事忙得不可开交，我还一次次拿这种小事来烦你，难怪你会生气。”
　　许轻岚牵着她的手送到唇边，轻吻了下她的手背，再度捂进怀里，靠着椅背，望着幽沉的夜，声音在夜风中，忽远忽近，飘渺沙哑。
　　“我刚才靠在这里，想了很多。
　　我曾经以为，我拥有很多，可后来才发现，我其实什么都没有。
　　我妈眼里只有弟弟，从来都没有我，哪怕是一碗汤圆，都没有专门为我做过。
　　我喜欢画画，从小就喜欢，可我没钱，我也没有时间，我要努力学习拿到奖学金，还得兼职打工。
　　后来有了自己的事业，虽然还是没时间，可我至少有了钱，可以买画笔，买颜料，哪怕什么都不画，只是空暇的时候看一看摸一摸，也是好的。
　　可我连这样的权利都没有。
　　因为弟弟喜欢乱翻，翻出来就会抹得哪儿都是，我妈就会很烦。
　　后来搬出来住，终于没有人再限制我，可我再拿起颜料，只会想起妈妈厌烦的表情，再也找不回初心。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　都淡定~放心~双c~真c~绝对的纯粹的c~
　　感谢今天有糖吃~落辞_boom~手榴弹包养~
　　感谢椭圆的欧姆定律~包养~
　　感谢小魔粉 12瓶；翎、红蝶 10瓶；Decy 5瓶；彼岸风鸣、三岁半 1瓶~给文文浇水~


第379章 追妻火葬场（14）
　　许轻岚像是憋闷了太久, 不需要她回应，只是牵着她的手，感受着她的体温, 就能抚慰灵魂, 敞开心扉。
　　“前两天我妈跟我说, 两个弟弟没有学历，他们这么大年纪再去上学也不现实, 这样子根本找不到好工作, 顶多就是当个保安看个门，连下工地他们都没力气，做不了。
　　我妈让我想办法把他们安排进公司, 给个经理什么的当当, 这样既不用看人脸色，还能慢慢学习，将来能帮我打理公司。
　　我跟我妈解释了很久，以他们现在的知识储备, 字都不认识，电脑更不会，各种报表什么的就更不用说了，甚至他们连最常识的一周有七天都不知道，他们根本没办法胜任这些工作。
　　甚至说, 他们连保安都做不了, 访客登记他们都看不懂, 起码让他们先学认字，学个一两年, 再说工作。
　　可我妈不肯听, 说弟弟很聪明, 不会可以慢慢教，还说她是我妈，公司也有她一份，我不同意也得同意。
　　是不是很可笑？
　　我以为我拥有的家人，其实不过是遗传学上的家人而已，别的，什么都不是。
　　我以为我拥有的事业，其实只是赚钱的工具，并不是我真正想做的。
　　我以为我拥有的朋友，其实只是商业伙伴，抛开利益，连坐下说两句知心话都很难。
　　我……”
　　许轻岚微仰着头闭着眼，深吸了好几口气，这才转头看向她。
　　“幸好……就算什么都没有，我还有你。”
　　许轻岚微微笑着，不是那种强撑的苦笑，而是发自内心的恬淡笑意，仿佛这些年所有的不甘与委屈，家人的也好，事业的也好，只要有她，统统都不重要，全都可以抵消。
　　“有句话，我好像一直都没跟你说过，我爱你。虽然我没恢复记忆，可是这种感觉不会骗人，我知道我爱你，我只要看见你心就是满的，我不需要跟你做什么，只是安静地待在一起，就觉得很幸福。”
　　微凉的手抚上顾朔风的脸，轻轻摩挲着，昏暗中，微狭的眸子晕着细碎薄光，仿佛与那幽沉的夜融为一体，蕴藏着浓厚的遮不住的深情。
　　“我最近经常会觉得害怕，我不敢想象，万一有一天没了你，我该怎么办？”
　　许轻岚探身过来，薄唇落在她的唇上，吻了一下，再吻一下，舍不得离开，她贴着那温热柔软的红唇，绕耳的磁音清冽又缠绵，挑动着心跳。
　　“答应我，不管发生任何事，别离开我，我错了你可以说，我会改，对我有什么不满，也一定告诉我，我相信没有什么问题是解决不了的。没遇见你也就算了，遇见了得到了，再让我失去，我会受不了的。”
　　顾朔风微微睁大眼，全程没说一个字，她的脑子很乱，心更乱，那熟悉的温凉音调让她沉沦，那越来越浓烈的亲吻更让她神智恍惚，她几乎以为那些话都是对她说的，没有小五，没有其他任何人，只有她和她，只有她们两个。
　　顾朔风心跳如擂，呼吸无法掌控，体温在这透寒的山风中不降反增，眼眶仿佛都在发烫，等她反应过来的时候，已经被许轻岚牵着进了那片黑沉茂密的小树林。
　　小树林是真的小树林，都是才栽了没几年的银杏苗，细的只有手腕粗，粗的也不过比大腿稍壮点儿，根本撑不住两个人的重量。
　　顾朔风背靠着手臂粗的银杏树，恍惚地想着是不是该换棵粗壮点的，树干被靠压的向后弯曲，树冠扑簌簌乱颤，扇形的银杏叶不时飘落，落在她不断后仰的脖子，落在许轻岚窄瘦的肩。
　　许轻岚埋在身下，迷离了她的视线，涣散了她的神经，耳旁最吵的不是濡濡靡靡，不是簌簌飒飒，而是自己的呼吸声，浓沉急促凌乱又旖旎。
　　许轻岚不知什么时候起身上来，薄唇吻来，腥涩的味道触动味蕾，她完全没有反应过来那是什么，只下意识抱紧了许轻岚，享受着那让她沉沦的一切。
　　夜色稠深，虫吟不绝，长尾灰雀拍打着翅膀，头顶枝繁叶茂，遮了星月，碧绿的银杏叶纷落，迷幻的仿佛梦中。
　　一道手电筒光束突然照了过来，像是凭空出现的似的，完全没听到脚踩落叶的过来声，小五站在光束之后，疾言厉色，满目冰寒。
　　“你们在干什么？！”
　　所有的旖旎瞬间消散，许轻岚顿了好几秒才从她胸前抬起头，转眸看了过去。
　　光束晃动，小五走了过来，刺眼的光芒照在了地上，小五的身影逐渐清晰。
　　“许轻岚，你真够可以的，几个小时后就是订婚典礼，你现在给我搞这个？”
　　许轻岚收回视线，看向靠压在银杏树上，乍一看仿佛悬空半躺的顾朔风。
　　顾朔风垂着眼帘，眼角沁着情泪，脸颊红霞未散，发丝凌乱，长颈雪白，锁骨晕着薄汗，胸口还在剧烈起伏着，颤动的高点迷乱人心。
　　许轻岚沉默地盯了她几秒，照亮的半边脸上看不出丁点情绪，另一半影在暗影中格外的幽沉。
　　探手拽了拽她的对襟睡衣，一颗颗扣子系好，衣摆抚平，裤子拉好，拽她站好，许轻岚又弯腰捡起了她拿给她的披肩披在她肩上。
　　小五气得浑身颤抖，手电筒不住晃着，晃得人眼晕头疼。
　　“你什么意思许轻岚？！就因为我不让你碰，你就这么对我？！”
　　许轻岚牵着顾朔风的手，转身朝林外走。
　　“到外面说。”
　　小五怒极反笑：“行，到外面说就到外面说，不行就把大姐她们都叫出来！”
　　三人出了小树林，走到宾客区，随便找了位置坐下。
　　小五拉开椅子坐下，哐啷一声，手电筒扔到桌上。
　　“说吧！”
　　许轻岚还牵着顾朔风的手，温热的掌心让顾朔风脑中一片空白。
　　她没办法思考，也不知道眼下这到底是个什么状况，小五明显是在演戏，可许轻岚呢？她发现自己上错了人，怎么还能这么平静？还牵着她的手？
　　许轻岚神色出奇的平静，声音也无波无澜，完全没有被抓奸在床的慌乱。
　　“在说之前，我有几个问题想问一下。”
　　“你问。”
　　“第一，当初你为什么要冒充顾朔风的名字？”
　　小五道：“这个我解释过，为了报复我三姐。”
　　“好，就算最初是为了报复，那么后来呢？照你所说，咱们在一起五年，你也是真心爱我想跟我天长地久，那这么长的时间，你为什么从来没说过真名？”
　　“我……”小五语塞，“我那不是气你对我态度不好嘛。”
　　许轻岚淡淡道：“好，就算你说的是真的，那么问题又来了，我对你这么不好，你为什么会爱上我？爱我这张脸？爱我的身子？还是你天生抖m？”
　　小五瞬间瞪圆了眼：“你才抖m！你自己劈腿你还有理了？！”
　　许轻岚神色依然平静。
　　“我说错了吗？当年我对你那么不好，你还非要爱我，这些天我对你百依百顺，你却越来越不耐烦，如果不是抖m，那就是你从来就没爱过我。”
　　小五摇头赶紧解释“不，不是，不是你想的那样，我只是最近因为婚礼的事忙得焦头烂额，难免脾气不好，你就不能理解理解我？”
　　“我理解，很理解，我只是不明白……这个。”
　　许轻岚牵起顾朔风的手送到小五鼻翼下。
　　小五茫然地看了眼那手，又看向许轻岚。
　　“你这什么意思？”
　　许轻岚道：“我不明白，为什么她身上的味道，和那晚的一模一样？”
　　小五动了动鼻子，属于顾朔风的绕指柔香浅浅弥散，她也说不清那是什么香味，但是她闭眼也能知道这是三姐的体香。
　　就像大姐身上那狐狸精似的骚香，二姐身上拒人于千里之外的冷香，四姐身上八百年陈酿的醉香一样，她们姐妹互相扶持了九万多年，早已烂熟于心，轻易就能分辨出来。
　　“你到底想说什么？”
　　“那晚的人，是她，不是你，对吧？”
　　虽然是疑问句，可语气却是肯定的陈述。
　　小五冷笑，“你这劈腿理由找的还真是清新脱俗，之前谁说的，我三姐身上的痕迹太过新鲜，一看就知道是头一天才弄上的，说你根本不信我三姐说的，怎么现在又说那晚的人不是我了？”
　　许轻岚松了顾朔风的手，无波无澜道：“我想你可能误会了，我说的是我不相信你三姐身上的痕迹是我弄的，并不是说不相信那晚的人是你三姐。”
　　“你说绕口令呢？这有什么区别？”
　　“当然有区别，那晚的确是你三姐，我记得那体香，但是你三姐身上的痕迹却是她跟别人弄的，不是我。”
　　小五按了按太阳穴。
　　“你说的我糊涂了，既然你觉得我骗了你，那你为什么不揭穿？还把我三姐赶了出去？”
　　“我只是想再确认下。”
　　“确认什么？”
　　“确认下你三姐说的婴儿实验是不是真的。”
　　“然后呢？”
　　“我确信是假的，如果你们真想要我的孩子，完全可以把我囚禁起来，强行让我怀孕生子，再做脑叶手术抹掉记忆，根本没必要绕这么大弯子。”
　　小五嗤笑一声，“所以你这是食髓知味了，明知我三姐就是个骗子，还馋她身子？”
　　“我只是在确认我选择性忘记的究竟是关于谁的记忆。”
　　“这还用确认？是我！就是我！”
　　许轻岚缓缓摇了摇头，“我从来没有过和人亲密的记忆，可我却能熟练去做这些事，并且能对你姐的每一个反应做出预判，这说明我了解她的身体，也说明了……我以前曾经跟她做过很多次。”
　　许轻岚说这些，明显是想彻底摊牌了，小五收起所有的伪装，漠然地望着许轻岚。
　　“所有呢？你想说什么？”
　　许轻岚道：“通过这些天的观察和分析，我确定你在撒谎，并且对我没有感情，你不记得我的生日，不记得我不喜欢吃辣，明明说跟我同居过很久，却不记得我家的wifi密码，甚至连生理期姨妈巾放在哪个柜子都不知道。”
　　“既然你这么认为，干嘛还要跟我结婚？”
　　“不是我要跟你结婚，而是我要看看你到底想对我做什么？
　　你家财万贯，不需要我的钱，你也不爱我，对我的身体完全没有兴趣，可你却积极地想结婚，这不奇怪吗？
　　显然，结婚可以让你达到某种目的，也或者是，结婚的过程能让你达到某种目的。
　　我其实对你的目的并不感兴趣，可我也看得出来，你们顾家不会轻易放过我，我就算再不感兴趣也要设法了解真相，而不是坐以待毙。”
　　小五敲了敲座椅扶手。
　　“那么你了解到的真相是什么？”
　　“真相是什么，我不知道，但是我知道，这件事和你三姐脱不了关系。”
　　“所以你就把她拖到小树林做那种事？这到底是在查真相，还是趁机满足你的饥|渴？”
　　朦胧的月霜下，许轻岚幽沉的眸子划过淡淡流光，清冷的声音携着山风徐徐袅袅，搭着那羞耻的台词，简直不像是她说的。
　　“饥|渴？这词用的好。我也发现自己不太正常，对你，我顶多就是愧疚怜惜，对她，我却会轻易被挑动情绪。明明你们长了一样的脸，为什么会这样？既能满足我的欲望，还能探查真相，我为什么不把她拖进小树林？”
　　事情的发展似乎超出了小五的预料，小五有些烦躁地抠着座椅扶手。
　　“这是我发现了，我要没发现呢？”
　　“那就该订婚订婚，该结婚结婚，直到我查明真相，或者你达到目的。”
　　“那现在呢？你还订婚吗？”
　　“这就要看你了。”
　　小五蹙眉看着她，语气幽长。
　　“许轻岚，我真有点儿看不懂你，既然明知道是假的，何必还要订婚？
　　你要知道，这不是一般的订婚，这是同性恋，我有顾家保护，不怕什么，可你不一样，你抛头露面在商场打拼，得接受多少异样的眼光？
　　现在还好，有顾家给你撑腰，可你也知道我动机不纯，等将来我抛弃你了，你怎么办？
　　你要知道，从来都是锦上添花，很少有人雪中送炭，尤其你这情况，墙倒众人推几乎是没有悬念的，你真想辛苦打拼的事业毁于一旦？”
　　许轻岚淡淡道：“就算现在不订婚，不也是这个结果吗？”
　　事业毁于一旦倒不至于，可毫无影响也是不可能的，起码那些流言蜚语，异样的眼光，绝对少不了。
　　更何况，几个小时后就是订婚典礼，宾客甚至有的已经在来的路上，这时候取消订婚，顾家会给舆论一个什么样的理由，许轻岚不清楚，顾朔风却是再清楚不过。
　　小五肯定会毫不犹豫把结婚典礼的诬陷提前到订婚典礼！
　　不，确切的说，现在已经不能说是诬陷了，许轻岚的确跟她进了小树林。
　　小五捏了捏睛明穴，略感疲惫地站起身。
　　“你很聪明许轻岚，你猜得不错，我的确有我的目的，不过很显然，我的目的已经没办法达成了，既然如此，那订婚还有什么意义？
　　等会儿我跟大姐说明情况，尽量通知宾客不必再来，不过应该会有一部分人已经在路上，这部分人就让他们继续过来，好歹休整一晚，你也准备准备，明早一块儿跟他们还有媒体解释情况。”
　　小五丢下这么一串，拿起手电筒走了，剩下许轻岚和顾朔风两人，一时间相对无言。
　　还是许轻岚先打破了沉默。
　　“你妹妹的目的到底是什么？”
　　顾朔风抿了抿唇，夜风绕过小腿，卷着裤管扑扑簌簌，体内仿佛还残留着手指微凉的触感，让她觉得可悲又可笑。
　　不管是以为她是小五才碰她，还是为了探查真相才碰她，实际又有什么区别？总归不是因为喜欢才碰她。
　　深夜使人感性，顾朔风自己都没注意到自己情绪的不受控，曾经的冷静沉稳，这会儿全都随着枝叶沙沙，弯月懒星，和那簌簌的山风，消弭无踪。
　　“小五她……只是想报复你。”
　　“为什么要报复我。”
　　“你失忆了，所以不记得了，总之就是有点仇恨，让她耿耿于怀。”
　　许轻岚看着她，沉默了片刻才道：“她是为了报复，那么你呢？是什么驱使你爬了我的床？”
　　这么露骨的说话方式，很不许轻岚，顾朔风有点不能适应。
　　“我只是……”
　　“只是什么？怎么不说了？”
　　顾朔风垂眸，破釜沉舟似的道：“你猜得不错，你选择性失忆的人的确是我，我因为某种目的接近你，骗了你的感情，任务完成后，又抛弃了你，你接受不了，很痛苦，就拜托大姐帮你做手术抹掉了记忆。”
　　“既然如此，为什么还要上我的床？别说是因为愧疚。”
　　“不是因为愧疚，只是……习惯，也或者你说是欲望也可以，毕竟离开你之后，我一直都是一个人，不小心擦枪走火也在所难免。”
　　“欲望……”
　　月光下，许轻岚讥讽地勾起唇角，草坪踩在她的脚下，短密的草叶刷在脚踝，不觉得痒，只觉得寒入心底。
　　“你们这些有钱人的报复真是惊天动地，官媒都惊动了，你们有钱人的欲望也是没下限，毕竟我之前名义上还是你妹夫。”
　　许轻岚没再多说，起身往小楼过去，顾朔风也跟着起身，道：“你收拾一下，赶紧走吧。”
　　许轻岚顿住脚，回眸望向她。
　　“走去哪儿？”
　　“回你家。”
　　“回去了订婚就不存在了吗？该面对的还是要面对。”
　　许轻岚的责任心顾朔风清楚的很，可这会儿根本不是负责的时候！
　　她紧走两步到许轻岚跟前，把小五的计划一五一十告诉了她。
　　“你留下只会让状况更糟，你走了我还能想办法帮帮你。”
　　“你错了。”
　　许轻岚转回身，居高临下望着她，漂亮的眸子半敛着，睫尖月霜荼蘼，声音在山风之下依然坚定清晰。
　　“我既然敢拉你去小树林，已经做好了一切准备，更何况，你妹妹现在已经不是诬陷，不管背后真相如何，我的确是劈了腿的，与其以后被记者堵着门影响生活，不如直接一次说个够，什么帽子我都能接得住。”
　　这的确是她熟悉的许轻岚，再多的苦难都经受过，已经没有什么值得她畏惧。
　　顾朔风微仰下巴望着许轻岚，许轻岚也垂眸望着她，两人都没有再说话，却也没有一个主动离开。
　　不知过了多久，许轻岚抚上她的脸，歪头吻了下她娇红的唇瓣，撤身向后退了一步。
　　“你说你以前骗了我的感情，那也未必，我看上的应该只是你这身子，毕竟像你这么漂亮的女人，这世界真的不多，就算有相似的皮囊，也很难有相似的韵味。”
　　顾朔风微微睁大眼，看了眼她后退的那一步，心头有什么一闪而过，让她脱口而出：“你是不恢复记忆了？！”
　　许轻岚没有回答，探手拉了拉她快要滑掉的披肩。
　　顾朔风一把抓住她的手腕，又问了一遍：“你是不是恢复记忆？！”
　　许轻岚淡淡道：“怎么这么问？”
　　顾朔风指了指她的脚，“你刚才后退了一步。”
　　“这又说明什么？”
　　“我曾经说过，如果哪天咱们吵架了，你不好意思低头，我也不好意思，那咱们就以退为进，我向后退一步，或者你向后退一步，然后我们就把对方的话反过来听。”
　　许轻岚突然笑了下，笑声很轻，仿佛蝶翼拨了下池水。
　　“我只是觉得靠得太近，说话不方便才退了一步而已。”
　　“是吗？”顾朔风又道：“那你能解释一下，你之前在那椅子坐着，为什么要跟我说你的家人还有你弟弟，说什么让我别抛弃你？单纯为了试探用说那么多吗？”
　　许轻岚不再辩解，云淡风轻地望着她。
　　“假设我真恢复了记忆又能怎样？你是会跟我破镜重圆？还是要再做一次脑叶手术？”
　　“我……”
　　许轻岚打断道：“如果你想跟我破镜重圆，我倒是可以假装一下恢复记忆。”
　　顾朔风看着许轻岚冰白的脸，当局者迷也好，医者不自医也罢，总之她就仿佛雾里看花，看不明白，也猜不透。
　　看了眼三楼客房的方向，顾朔风突然问道：“你对小五真就没有一点儿感情？”
　　许轻岚笑了，笑容浅淡的一如这银白月霜。
　　“如果不是我确实对你的身子感兴趣，我都要怀疑我是不是曾经喜欢过你了，喜欢一个人哪有那么容易。”
　　“所以你从头到尾都是在演戏？”
　　“也不全是，至少在那晚之前，我还是基本相信顾夙夜的。”
　　“就是说，如果那晚不是因为我，你就可能喜欢上小五？”
　　许轻岚撩开脸侧碎发道：“如果不是因为你，我现在可能还在烦恼怎么报答顾夙夜，最大的可能是把公司送给她，然后给我妈留一笔钱，我自己出国散散心学学画。”
　　“小五不可能放你走。”
　　“当时的我并没有考虑到现在这么复杂的局面，毕竟……漂亮的小姨子这种地摊文学之所以能那么兴盛，就是因为现实不多见。”
　　漂亮的……小姨子？
　　顾朔风万万没想到这种话会从许轻岚这么保守的人嘴里说出来，不等她说什么，许轻岚突然凑到她耳畔，压低了声线，低音绕耳。
　　“你如果真想帮我，也不是不可以，只要咱们交往，你大姐肯定会压下顾夙夜的报复，毕竟，你也是顾家人，顾家不会不在意你的名誉，你说……对吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾朔风：你说的很对！我们交往吧！
　　――全文完――
　　花絮
　　许轻岚：漂亮的小姨子是什么意思？
　　顾浩烟：教你好难。
　　许轻岚：饥|渴这个词能不能换一下？我……我真说不出口……
　　顾夙夜：不能大刀阔斧的报复，还不能让你羞耻一下？拒绝！
　　感谢今天有糖吃~手榴弹包养~
　　感谢红蝶~包养议棋~
　　感谢无衣 20瓶；sui、小数字 10瓶；椭圆的欧姆定律 5瓶；松岗爱衣催婚协会会员 1瓶~给文文浇水~


第380章 追妻火葬场（15）
　　顾朔风垂眸, 盘算着交往的可能性，真交往肯定是不行的，但是假的却未必。
　　只要许轻岚知道交往是假的, 她担心的状况就不会发生, 那就是安全的, 还能顺便把小五这个麻烦解决掉。
　　至于大姐那边，大姐就算再怎么想促成她和许轻岚, 也不可能真的跟她撕破脸, 先解决了订婚的问题再说。
　　打定主意，顾朔风抬眸望向许轻岚，夜风拂乱发丝, 嫣红的唇刚一张开就黏上了一缕, 口中舌尖鲜红欲滴，声音仿佛刚出炉的桃花酥，酥酥媚媚绕梁绕耳。
　　“交往可以，不过只能是假的, 先哄过我大姐，帮你彻底甩掉小五，等过段时间舆论散了，咱们再分开。”
　　许轻岚依然淡淡笑着，眸中光痕却黯淡了下来。
　　“当然是假的, 不管我之前是不是真爱你, 至少现在, 我只对你的身子感兴趣而已，那句话怎么说呢？只走肾不走心, 我觉得挺好。”
　　还要走肾？那不就是py吗？
　　“我不是那个意思, 我说的是假交往。”
　　“我也没说是真的。”
　　“不牵扯任何, 不走心也不走肾。”
　　许轻岚微挑了下眉尖，唇角笑意渐渐缓下，目光也冷了。
　　“虽然你说要帮我，可你这样让我没法信任，与其抱着个定时炸|弹还不如直接面对媒体，是风是雨，一次解决更省事。”
　　顾朔风蹙眉：“我怎么不能让你信任了？”
　　“按你之前说的，你因为任务接近我，又因为任务结束抛弃了我，你对我没有感情，只有欲望，现在更是因为单身太久，饥|渴得很，这么好的机会送上门，你为什么要拒绝？你这样让我不得不怀疑你的居心，毕竟，你们顾家各个都不是简单人物，我一个白手起家没有背景的小百姓，根本玩不过你们。”
　　许轻岚不说，顾朔风还真没想到这个问题。
　　“现在要紧的不是先解决订婚的事吗？”
　　许轻岚缓缓摇头：“解决了订婚陷阱，再踏入另一个未知的陷阱，倒不如订婚陷阱更好，可怕的从来都不是即将面对什么，而是根本不知道自己要面对什么。”
　　顾朔风拽着肩头的披风，柔软的毛线带着独属于许轻岚的味道，刺激着她的神经末梢。
　　只要不走心就不会有事，起码可以装得更逼真，大姐也挑不出毛病。
　　“那……那就按你说的办吧。”
　　“这恐怕不行。”许轻岚轻笑一声，月色下，那笑声飘渺的像是幻听，“我提出质疑你才妥协，并不能摆脱你的嫌疑，我还是没办法相信你。”
　　“可是……”
　　“好了，这件事到此为止，祸兮福之所倚，直接面对未必就是坏事。”
　　错了，恰恰相反，直接面对只会给小五机会，她会不顾一切打压你，不管是为了报仇，还是为了大姐交给她的任务，再或者为了早点找到不修，她都会这么做。
　　眼看许轻岚就要走了，顾朔风一手按着披肩，探手拉住了她。
　　“等一下，你可能误会了。”
　　“误会什么？”许轻岚回眸看着她。
　　“我之所以最开始不想答应，是怕你当真，那句话你应该听说过吧？日、久生情。”
　　许轻岚敛目望着她，月凉如水，冰白的面容越发显得凉白。
　　“一语双关，理由不错。”
　　“可以相信我吗？”
　　“我很想相信你，不过，你为什么要帮我？”
　　“毕竟我们曾经是肌肤相亲的关系，而且是我利用了你，多少有点愧疚，再加上，不能任小五这么胡闹下去，大姐也太纵容她了。”
　　许轻岚回身看了眼三楼客房方向，淡淡道：“为什么你们全家都这么放任顾夙夜？”
　　“因为她……有性格缺陷，经不起刺激，治愈是一个漫长的过程。”
　　“那现在就能经得起刺激了？”
　　“虽然看上去好像是我们姐妹阋墙，实际我们感情很好，如果咱们交往，她不会有太大的反应，反而能让她早点从仇恨里脱身，也是好事。”
　　――如果她假装和许轻岚交往，小五就会自以为成功，情绪反而会更安定，大姐还能以观察她们两个为由，让小五稍安勿躁，拖着小五再拖一段时间，总之能拖多久是多久。
　　顾朔风望着许轻岚，双眸澄澈，平静的面容看不出丁点撒谎的痕迹。
　　事实上，她也的确没再撒谎，顶多就是有些事不方便说，稍作隐瞒。
　　“现在可以相信我了吗？”
　　许轻岚抬手拍掉她肩头不知什么时候卷上的一片银杏叶。
　　“反正情况已经很糟了，再糟一点也没什么，万一就成了呢？”
　　“那……”
　　顾朔风刚说了一个字，许轻岚就温声打断：“那我们现在就去制造点交往的证据。”
　　许轻岚拉着她转身回了度假小楼，一路拉着她到了顾朔风的房门前，开门进去。
　　呼咚！
　　顾朔风被丢到了柔软的大床。
　　顾朔风刚想撑身起来，许轻岚便压了过来，伸手摸过床头柜上顾朔风的手机。
　　“解锁，录像。”
　　“什……什么？”
　　当年的许轻岚寡淡无趣，连拍照都很少，更别提情趣视频了，这怎么突然……变成这样？
　　许轻岚把手机塞进顾朔风手里，抬高音量又重复了一遍。
　　“解锁。”
　　顾朔风解锁递给她，她调出摄像模式，抠开手机环支架，转手放回床头柜，嫌柜子有点低，又拉开抽屉翻出两本书垫在下面，这才骑坐在她腰际扯掉自己身上的累赘。
　　不用问也知道许轻岚录这个干什么，可顾朔风鬼使神差的还是问了出来。
　　“你录这个干什么？”
　　“不拿出点儿证据，你大姐会信吗？”
　　阳台门开着，之前顾朔风出去窥看时忘了关，山风卷着落地窗帘时扬时落，光影变幻在许轻岚无遮无拦的雪白肌肤。
　　许轻岚扬手扔了碍事的睡衣，身形晃动，花红乱颤，颤得顾朔风眼晕，唤醒了之前在小树林的意犹未尽，原本就因为深夜不太理智的理智，迅速消弭。
　　“你……你不用这样，小五已经撞见了，只要说服小五，大姐那边不成问题。”
　　许轻岚膝盖用力，跪直了身形，大拇指插|入睡裤松紧带，淡定的里外两件一块儿褪下，重新坐回她身上，小腿朝前伸，拽着裤脚左一只右一只，全都拽掉，转手也丢了出去。
　　顾朔风下意识咬了下唇，这光景真的是……让她眼花缭乱，不知该看哪里，活了九万多岁，什么样的红颜祸水没见过？可偏偏……偏偏……
　　许轻岚垂眸望着她，波澜不惊的眸子，冰白的脸，薄红的唇抿着，没有要碰她的意思，而是缓缓抬起胳膊，慢条斯理解开了自己松松绾在脑后的黑发。
　　发丝如云散落，美人千娇百媚。
　　以前的许轻岚，从来都是扒她扒的很起劲，自己却是纹丝不乱，起身拍一拍衣袖理一理头发就能出门的那种纹丝不乱，这还是顾朔风第一次见她这样。
　　顾朔风躺在柔软的床褥，仰脸望着她，脑中渐渐空白，想说什么，该思考什么，全都忘得一干二净。
　　凤起帘落，光影斑驳，雪肤，黑发，红唇，完美的曲线，许轻岚安静凝望她的模样，像极了文艺复兴时期精雕细琢的阿尔忒弥斯，冷冶的林间狩猎者，不主动，不后退，脉脉无声，引诱着猎物自己上钩。
　　做惯了猎手的顾朔风，即便脑中空白，也明白许轻岚的意思。
　　是拒绝做猎物？还是享受欢愉？
　　这根本……不用选……
　　理智在这一刻不堪一击，什么都没有许轻岚一个拥抱……重要……
　　……
　　视频影象质量很差，除了最开始许轻岚坐直的画面，后面基本就是一团糊，乌漆墨黑只有轮廓，顾朔风剪掉许轻岚那段，把剩下的消音后拿给大姐看。
　　小五也凑头过来，托着下巴连声啧叹：“人不让看，声还不让听，我有理由怀疑这视频里根本不是你俩。”
　　顾朔风皮笑肉不笑瞟了她一眼，“照照镜子看看你眼底下的黑眼圈，昨晚听了大半夜还嫌不够？”
　　“不够，那必须不够！光听你一个人哼哼哈哈的，我想听许轻岚的。”
　　“想听许轻岚的？”顾朔风微挑了下秀致的眉梢，微眯的眸子有点危险。
　　小五不怕死地应道：“对，就想听许轻岚的，她那声音很有质感，哼哼起来肯定特别好听。”
　　顾朔风笑了，笑得格外好看。
　　“记住你今天说的话。”
　　小五挑衅道：“记住了，你能怎样？”
　　顾朔风只笑，不说话。
　　大姐敲了敲实木书桌，手机递还给她。
　　“你这到底什么意思？”
　　“我想开了。”
　　“具体点儿。”
　　“就是我想开了，我不爱许轻岚，可我馋她身子，原本想着她好歹也是帮我找回碎片的恩人，玩弄她的感情恩将仇报不太好，就干脆的跟她一刀两断。
　　可眼看着小五就是不肯放过许轻岚，而我对许轻岚……的身子还有点念念不忘，干脆就跟她在一起也没什么不可以，反正她的一生不过就区区几十年，眨眼就过去了。”
　　大姐点了点头，撩起微卷的长发挂在耳后。
　　“这么说，你打算陪她一辈子了？”
　　“这也不能算是陪，毕竟女人四五十岁就没有那种想法了，之后我就把她当成老奶奶，给她养老送终而已。”
　　“老奶奶……”小五没忍住噗嗤一声笑了，“那倒是，人类的寿命太短，眨眼就老了。”
　　大姐没笑，眸光幽沉地望着她。
　　“我怎么知道你不是为了订婚的事，假装的交往？”
　　顾朔风点了点视频，“这能假装得了吗？”
　　“这个当然假不了，可这又能代表什么？你俩之前也有过很多次，不差这一次。”
　　――就知道大姐老狐狸不好对付。
　　“那我就没办法了，反正这就是事实。”
　　“那就证明一下给她养老送终的决心，让我，还有小五相信。”
　　“怎么证明？”
　　大姐转眸看了眼窗外三五成群聊天的宾客，她并没有通知任何人别来，所有人都来了。
　　“你看，宾客都来了，不管用任何理由解除订婚，许轻岚都会受到不良影响，唯一的办就是订婚继续，一个月后的婚礼也继续。”
　　“婚礼再说，订婚怎么继续？难不成还真要我跟许轻岚上演漂亮的小姨子？”
　　“这事儿好办。”
　　大姐红唇勾起，笑得意味深长。
　　吉时到，宾客就座，司仪到位，媒体也都找好位置架好了摄像机。
　　昨天穿在小五身上的及膝婚纱式小礼服，穿在了顾朔风身上，长发盘起，碎钻点缀，乍一看欧式发辫垂在身后，像是什么装饰也没有，走在阳光下却有碎芒迷人。
　　许轻岚的礼服拖曳在地，相比她层层叠叠的薄纱，鱼尾造型简约又高雅，黑发绾在脑后，几缕碎发松散，美丽得如梦似幻。
　　没有人发现新娘换了人，可却有人眼尖的发现热气球上垂下的条幅有些不对。
　　“顾朔风与许轻岚女士百年好合？不是顾夙夜吗？”
　　“请柬上还是顾夙夜，是不是热气球上弄错了？”
　　“估计是，你看官媒新闻写的也是顾夙夜。”
　　有人好心跑去提醒招待宾客的大姐，大姐仰头看了眼，神秘一笑。
　　“没错，就是我三妹，等下你们就知道了。”
　　过花门，走程序，订婚典礼而已，比别人结婚都隆重，顾朔风挽着许轻岚，一路保持微笑，心里却很烦躁。
　　终于差不多走完了流程，司仪热情地邀请大姐上台给准新娘祝福。
　　大姐一袭红色礼服，微卷的长发松松盘起，发丝松散垂落，乱中有序，带着影后独有的气质，只一露面就引来无数关注。
　　“在送出祝福前，我想先给大家讲一个有趣的故事。”
　　热闹的看台渐渐安静下来，都认真听着大姐绘声绘色地讲那编造的故事。
　　故事情节很简单，老梗，没什么新意，可应付这局面绰绰有余。
　　大致是说，顾朔风大学时就暗恋许轻岚，还跟许轻岚一起同住感情深厚，但是两人都怕对方不肯接受，都不敢迈出第一步。
　　身为妹妹的顾夙夜看着她俩这样很是着急，灵机一动，便想到了假意和许轻岚订婚，彻底敞开姐姐的心扉。
　　这一招果然有效，昨夜两人终于互诉衷肠，今天的订婚典礼自然就换成真正的当事人了。
　　听完了故事，有人起身大声问道：“如果她们还走不出这一步怎么办？这不是耍我们大家吗？”
　　大姐张扬地眸子扫了那人一眼，影后气场全开，犀利骄傲又不让人讨厌。
　　“这世界没有如果，我顾浩烟想做的事，从没失败过。”
　　虽然还是有人觉得这有点过于玩笑，不过大多数人尤其是年轻人，还是很喜闻乐见这种狗血桥段的。
　　订婚典礼网上直播，数千万在线观众，尽管不少人是冲着影后顾浩烟来的，可看到会动的许轻岚和顾朔风是，忍不住疯狂刷屏。
　　【不愧是烟烟的妹妹，颜值赛高！！】
　　【呜呜呜呜呜呜~我终于看见许轻岚了，活的！女强人！我偶像啊！神仙颜值啊啊啊啊啊！！比照片漂亮一千倍啊啊啊啊啊啊啊！！】
　　【刘夏！我看到刘夏了！我天，捂胸口，awsl！】
　　【前面的等等我！咱们携手进坟墓！翻出刘夏的歌再听亿遍！】
　　【还是我烟烟漂亮！烟烟看我看我！嘤嘤嘤，假装自己在现场。】
　　【弱弱说一句，只有我一个人觉得二姐顾凌洛美得惊心动魄吗？】
　　【还有我！+1111111111】
　　等小五出场送祝福，和顾朔风并排一站，网站差点没瘫痪了。
　　【双胞胎？！！别说不是！我不信！】
　　【妈呀！太像了！随便给我一个当老婆做梦都能笑醒！】
　　【前面的想桃子，那俩都是我老婆！】
　　订婚典礼就那么稀里糊涂混过去了，网上也很快发布了最新婚讯，全国十佳青年企业家×顾家五千金的cp，换成了冷艳学姐许轻岚×闷骚小师妹顾朔风。
　　音乐人刘夏订婚现场倾情献唱，影后顾浩烟亲自端的订婚戒指盘，社会各界富商政要到场祝福，区区一个订婚典礼，整的惊天动地，关键还是同性订婚。
　　网民们深刻体会到了阶层差异，顶流世家真是眼界宽广兼容并包，哪像底下小屁民们，家里没有皇位要继承，还非得按头男女搭配，这跟骗婚有什么区别？
　　先是顾家二千金顾凌洛与音乐人刘夏五月岛大婚，再是顾家三小姐顾朔风和女企业家许轻岚风光订婚，看似娱乐八卦，却引出了发人深省的探讨。
　　网上怎么热闹且不说，顾朔风和许轻岚忙完订婚典礼，一刻没停就会了许轻岚的复式公寓，然后……
　　第一夜。
　　顾朔风单手托头靠躺沙发，拿着遥控器一个台一个台的换，换了几遍都没有合心意的。
　　顾朔风道：“这一关算是过去了。”
　　许轻岚靠坐沙发另一边，双腿交叠，两手随意搁在腿上，淡淡道：“嗯，过去了。”
　　空气陷入诡异的安静，只有电视机在响。
　　顾朔风又道：“忙了一天你也累了，这澡也洗过了，你赶紧去睡吧。”
　　许轻岚睨了她一眼：“我也觉得，走，一块儿睡。”
　　顾朔风盯着电视，一个眼神都没给许轻岚。
　　“我不困，我还想看会儿电视，你先睡吧。”
　　“不困？”
　　“嗯，不困。”
　　“那正好。”
　　沙发咯吱吱响着，许轻岚靠了过来。
　　顾朔风立刻警觉道：“你干什么？”
　　许轻岚波澜不惊道：“还没试过沙发，想试试。”
　　“你不累吗？”
　　“不累。”
　　“可我……”
　　“嘘……”微凉的手指压在了顾朔风唇上，“走肾不走心，别那么多废话。”
　　“……”
　　第二夜。
　　“哈啊~好困，我先睡了，你接着看。”
　　遥控丢给许轻岚，顾朔风快速闪进卧室拉好被子躺下，灯都没敢开。
　　她这不是怕了她，只是觉得许轻岚很怪，跟吃错了药似的，以前总是面无表情只管耕耘，现在倒好，连舔唇这种高难度动作都学会了，虽然对别人来说可能很简单，可对许轻岚这种保守的人来说，真太难了。
　　以前跟许轻岚一起，她还有心情跟大姐意念传输，现在……
　　客厅灯灭了，卧室门咯吱吱推开，许轻岚的身影进来。
　　她没开灯，许轻岚也没，就那么摸黑走到床边。
　　空调风细微吹着，不知吹了什么在她耳根，很痒，想挠，可她在装睡，最好还是别动。
　　不行，越来越痒。
　　顾朔风终于忍不住挠了下，爪下一软，摸到了什么毛茸茸的东西。
　　她下意识回头看了眼，黑暗对她没有影响，她瞬间睁大了漂亮的眸子。
　　“这……这是什么？！”
　　许轻岚微微一笑，莫名邪恶。
　　“小五送咱们的订婚礼物，喜欢吗？还有很多，我们一起研究。”
　　哐啷，一个大箱子搬到了床上，床褥都跟着喧腾了两下，许轻岚按开台灯，一样一样往外拿。
　　“这些我以前都没见过，不过幸好有说明书，你想先从哪个来？这个？还是这个？虽然没拆封也没充电，不过应该有出厂电，够玩一会儿了，哦，看错了，这个是放电池的，这里有好几排电池。”
　　顾朔风：“……”
　　“怎么不说话？挑几个吧？”
　　顾朔风：“……”
　　“你不挑那我替你挑了。”
　　“别，还是我自己来吧。”
　　――小五，你完了！新仇旧账，你给我等着！
　　第三夜。
　　许轻岚：“昨晚是你挑的，今晚该我挑了。”
　　嗡~嗡~嗡~
　　“电机不错，动力还挺足。”
　　顾朔风：“那个……我……”
　　许轻岚：“嘘~走肾不走心，做好该做的就行了，其他不用多说。”
　　顾朔风：“……”
　　第四夜。
　　许轻岚：“今晚选哪儿？露台怎么样？花藤架下面的秋千，挺安全的，还能看见夜空。”
　　顾朔风：“……”
　　第五夜。
　　许轻岚：“看看这是什么？小五送的，你cos兔女郎还是护士？或者女学生？”
　　顾朔风：“……”
　　第六夜，第七夜，第八夜……
　　顾朔风：“一大早的你想干什么？我衣服呢？！”
　　许轻岚微笑：“只有这件围裙，今天一整天就穿它吧，反正也不用出门。”
　　顾朔风难以置信：“你是不是脑壳摔坏了，你最近很不正常你知道吗？”
　　许轻岚敛目低笑：“只是把心丢了，只剩肾了。”
　　顾朔风：“……”
　　顾朔风：“你……你不用上班的吗？这都一个礼拜了。”
　　许轻岚：“网络办公，很方便。”
　　就这么走肾不走心地过了半个月，顾朔风满脑子只剩一句广告词――感觉身体被掏空。
　　再这么下去，不用等到风波过去，她就要先不行了。
　　顾朔风觉得，有必要好好跟许轻岚谈论一下这个问题。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾：那什么，以后咱们节制点，我有点承受不来。
　　许：你不是九万年的域尊吗？这样就不行了？
　　顾：（说的好有道理，我竟无法反驳）
　　许：走，我又新学了好几招，我们解锁一下。
　　顾：吐血.jpg 咱们还走心吧，走心！！
　　感谢晚好~火箭炮包养议棋~
　　感谢今天有糖吃~两颗西瓜大的手榴弹包养~
　　感谢词典呀～~的刀一~包养议棋~
　　感谢方寸。 20瓶；红蝶、今天有糖吃、捕捉小猴子、葱、小鱼羊驼 10瓶；的刀一 5瓶；欺诈师、竹宣、松岗爱衣催婚协会会员 1瓶~给文文浇水水~


第381章 追妻火葬场（16）
　　“什么？节制一点？”
　　书房里, 许轻岚放下鼠标，抬眸望向她。
　　顾朔风走到沙发边坐下，原本不想这么开诚布公地谈, 可也不能继续这么下去。
　　“你不能总在家里办公, 我也不能总不出门, 你不觉得咱们现在生活很不健康吗？”
　　许轻岚的视线挪回电脑屏幕，冰白的指尖敲击着键盘。
　　“我没记错的话, 咱们只是暂时的关系, 等风波过去就会分开，所以就算不健康也不会持续太久。”
　　顾朔风抿了抿唇，道：“你这样让我觉得你就是占一天便宜是一天。”
　　“你说的没错, 过一天少一天, 你这样的美人可不多，现在多占点便宜，将来分开也不会觉得遗憾。”
　　顾朔风目不转睛望着许轻岚，那唇角轻佻的笑也好, 漫不经心的视线也好，都不是她熟悉的许轻岚，许轻岚什么时候变成这个样子了？
　　“还有事吗？没事我要工作了。”
　　顾朔风闭了闭眼，站起身。
　　“总之不能再这样了，也不能再做那些乱七八糟的。”
　　许轻岚抬眸睨了她一眼, 视线再度转回电脑屏幕。
　　“我认为, 做人最基本的就是责任心, 既然你答应了这段关系，就该履行你的义务, 满足我。”
　　顾朔风单手抱臂, 抿了抿细致的眉梢, 敛目低笑了声，苦涩又气愤。
　　“我是答应了，可这不是你一个人单方面的关系，我不仅有义务，我还有权利，我有权利决定我要做什么，你也有义务保障我的权益。”
　　“所以？”
　　“所以我拒绝继续这样下去，对你的健康也没好处。”
　　“好，我明白了，三天一次？可以。”
　　这么爽快就答应了，倒是出乎了顾朔风的意料。
　　许轻岚敲打着键盘，头也不抬道：“怎么？还有别的事？”
　　顾朔风缓缓摇了摇头，“没有了。”
　　“出去的时候记得帮我关好门。”
　　忙完出来已经快七点了，许轻岚径直去了厨房，简单做了两菜一汤，端出来一块儿吃。
　　顾朔风看着她脸色如常，情绪也跟着放松下来。
　　“你的厨艺不错，以前倒是从没见你做过。”
　　“以前太忙，没空做，而且我也只会简单的下个面炒个家常菜。”
　　顾朔风看了眼眼前的柠檬鸡排。
　　“这也算家常菜？”
　　“这只是意外，我以前根本不会，也不知道怎么突然就会了。”
　　这个是徐汀兰的拿手菜之一。
　　顾朔风沉默地嚼着米粒，一顿很快吃完，许轻岚做饭，那就是顾朔风刷碗。
　　刷完收好，客房的灯亮着，许轻岚拽了条新床单在换。
　　顾朔风倚着门框问道：“你在干嘛？”
　　“帮你铺床。”许轻岚回头看了她一眼，“或者我睡客房也行。”
　　顾朔风想起下午在许轻岚书房的对话，垂眸笑了下，笑意飘渺虚幻。
　　“客房挺好，还是我睡吧。”
　　第二天一早，顾朔风还睡着，客厅换来清浅的脚步声，先是洗手间有响动，再是厨房，最后是餐桌。
　　顾朔风起来时，许轻岚已经吃过饭走了，餐桌上的菜碟倒扣着碗，一旁还有玻璃杯压着的字条。
　　【我去上班。】
　　短短四个字，冷冰冰没有温度。
　　顾朔风取下倒扣的碗，素三鲜，烧茄子，都是许轻岚自己爱吃的。
　　不止今天，这些日子以来，许轻岚做饭都是按照自己的口味在做，大部分都是素食，偶尔会有清蒸鱼或是腰果虾仁之类的。
　　顾朔风没什么胃口，随便吃了两口，覆上保鲜膜放进了冰箱。
　　日子平淡如水的过去，眨眼就是一个月，许轻岚每天早出晚归忙工作，只有三天一次的那天会回来早一点，然后就是例行公事，就像真的只是py一样，完事之后，许轻岚还会把她抱回客房，自己独自睡。
　　网民都是鱼的记忆，当初闹得沸沸扬扬的订婚典礼，一个多月过去了，已经没几个人记得，就算提起也是因为顾朔风说服了大姐把婚期挪到了来年五月，用的理由也是蹩脚的……五月岛当然要五月办婚礼。
　　和许轻岚的同居生活泛善可陈，甚至是压抑的，却也是安全的，这世界本来就没有十全十美，这样已经很好了，没必要吹毛求疵。
　　许轻岚白天上班，顾朔风就回家帮着大姐处理事务，小五出奇的安静，没有吵着问不修的下落，大抵是大姐许诺她，只有她和许轻岚结婚了才会告诉她。
　　当然，婚礼宣布推迟的时候，小五也是有情绪的，而且情绪还不小，差点又把客厅砸个大坑，幸好大姐先见之明，适时拿出了那木兰花钿，小五睹物思人，勉强缓解了暴躁，整天钻屋里翻腾不修用过的物件。
　　眨眼又是两个多月，进了十二月天气渐冷，订婚风波也彻底消弭殆尽，差不多可以解除关系了。
　　顾朔风窝在客厅等许轻岚下班，门响了，许轻岚回来了，捂着手机挂好钥匙，单手换着拖鞋，蹙眉打着电话。
　　“妈，我再说一遍，以他俩现在的水平，根本不能当经理！这会毁了公司的！”
　　“没有人看不起他们，他们是我弟弟，谁敢给他们脸色？”
　　“干嘛一定要让他们命令别人？别人都比他们经验丰富！”
　　“你别说了妈，要么就当后勤，要么就离开公司，我不可能让他们当经理！”
　　挂了电话，许轻岚疲惫地走到沙发坐下，向后靠着沙发背阖上了眼。
　　“你会不会觉得我狠心？自己亲弟弟让他们端茶送水伺候人？”
　　这样子还怎么提分手？
　　还是等明天再说吧。
　　顾朔风牵起她的手，温柔地轻抚着，缓解她浮躁的情绪。
　　“你没错，是他们太得寸进尺。”
　　许轻岚抬臂挡住眼，碎发凌乱在脸侧。
　　“我其实可以给他们个空职，满足他们的虚荣心，可我不想把公司搞得乌烟瘴气，留他们下来已经是我的底线了，如果他们非要，那我……我宁愿放弃这个总裁的位置，直接退出，随便他们怎么折腾。”
　　抚摸她的手顿了下，顾朔风严肃道：“不，不能放弃！这是你一手打拼起来的公司，凭什么给他们？以他们现在的水平，去任何一个公司做后勤都没人要，你肯用已经是看在血缘亲情了。”
　　手臂挡住了半张脸，看不清许轻岚的神情，只能看到她薄红的唇紧抿着，下颌线有些紧绷。
　　顾朔风迟疑了下，凑过去吻了下那唇。
　　许轻岚明显僵了下，苦笑一声：“昨天才做过，今天又不是日子，你自己定的规矩自己都不遵守的吗？”
　　“偶尔破一次例也没关系。”
　　“那怎么行？要遵守就遵守到底。”
　　许轻岚使劲儿揉了下脸，起身走去洗手间，不大会儿洗好澡出来，直接道了晚安就回了房。
　　顾朔风看着那紧闭的卧室门，最终也没走进去，回了自己的客房。
　　一夜辗转反侧，天刚蒙蒙亮，楼道里传来急促的脚步声，咚咚咚，房门擂响，不是她们家，是隔壁。
　　隔壁邻居睡眼惺忪地开门，打着呵欠的声音隐约传进顾朔风的耳朵。
　　“你是？你找谁？”
　　“我还想问你呢？你谁啊？我闺女呢？！”
　　“什么你闺女？你闺女谁啊？”
　　“你住我闺女家你还问我闺女是谁？许轻岚！我闺女！”
　　“哦……你找错门了。”
　　砰！
　　邻居锁了门。
　　许妈妈怔了半天才反应过来，迟疑着又敲到了这边，这次她没敢擂得惊天动地，温柔地像耗子挠门。
　　许轻岚的卧室门响了，脚步声走到了玄关，咔哒，门开了。
　　许妈妈一看这次没错，一下子气势就来了，噔噔噔闯进了门，鞋也不换径直跑到了沙发，一屁股坐下。
　　“你是想气死妈吗？！好不容易你弟病好了，就差个工作，你就这么对他们的？让他们去伺候别人？你可是他们亲姐，亲的！你忍心吗？！”
　　许轻岚揉了揉太阳穴，倒了杯水给她妈。
　　“这是工作，工作没有高低贵贱。”
　　“你说的都是屁！没有高低贵贱，怎么大家都想当老板？！”
　　“只是职业分工不同，老板虽然看上去风光，实际要承担倾家荡产的风险，而员工却不会，公司就算经营不善，他们的工资也不会变，大不了跳槽去别家。”
　　“你别给我讲这些歪理，我就问你，你到底让不让他们当经理？！”
　　许轻岚沉默了一秒，坚定道：“我昨晚已经说的很清楚了，他们能勉强胜任的只有现在这个职位。”
　　话音未落，啪啷一声巨响，水杯砸在了地上，摔得粉碎。
　　“许轻岚！你翅膀硬了是吧？连妈的话你都敢不听了？！”
　　“妈……”
　　“别喊我妈！你别忘了，当初你创业，还是我卖了你姥姥留给我的金戒指给你凑的本钱！你公司有我一份！”
　　创业资金是许轻岚自己攒的，金戒指才卖了千把块，她原本不想要的，可想着多少都是她妈的心意，怕不收她妈多想，这才收了。
　　“妈，你要这么说，我就没什么好说的了。”
　　“你没理了你可不是没什么好说的了！我不管，你今天必须给你弟弟升成经理，要不……要不我就去你们公司评理去！”
　　沙发咯吱声响起，许轻岚坐下，沉默地听着许妈妈歇斯底里地数落。
　　“我一把屎一把尿把你拉扯大，你就是这么报答我的？非逼着我闹到公司闹到法院你才满意？你还有没有点儿良心？你当姐姐的就该帮衬弟弟，你……”
　　哐啷！
　　客房门突然打开，顾朔风打着呵欠出来，长发散乱在肩头，美人初醒的慵懒。
　　“一大早的，这是谁吱吱喳喳在吵？有没有点素质？打扰我睡觉了。”
　　许妈妈先是吓了一跳，万没想到屋里还有别人，定睛一看，认识，这不就是顾家那个老三还是老五，她已经搞糊涂了，反正就是跟她闺女订婚的那个变态。
　　当初刚听说许轻岚要跟一个女的订婚时，许妈妈只觉得丢人，后来听左邻右舍议论，她才知道那个顾家是真了不得，千八百个风峰生物都比不过，这才扭转了心思。
　　反正也不指望闺女给她生孙子，伴上个有权有势的顾家也是好事，回头俩儿子也有人提携了。
　　原本想的好好的，谁知道闺女不配合，请自己亲生弟弟去公司，不是当经理的，竟然是去伺候人的，这哪儿行？
　　许妈妈看了眼顾朔风，心理上还有点接受不了这喜欢女人的变态，横竖现在她是丈母娘，是长辈，摆点架子也没什么。
　　这么想着，她就没理顾朔风，继续冲许轻岚数落。
　　“你俩弟弟从小到大哪儿伺候过人，都是咱们伺候他们，你现在让他们去低声下气跑腿，你不心疼？你忍心？你不觉得可笑？！”
　　对于她的无视，顾朔风也不恼，慢悠悠走到许轻岚身后，隔着沙发背圈住了许轻岚的脖子，歪头一个香吻亲在脸颊。
　　“早啊~亲爱的。”
　　许妈妈正说得起劲，一口气没上来差点儿噎死。
　　“你，你这也太不像话了！我还在这儿坐着呢！”
　　顾朔风诧异地转眸看了她一眼。
　　“哇哦~还真是有人，我还以为我看花眼了呢，不然刚刚我那~么~大声说话，怎么会没人回应？”
　　许妈妈脸色瞬间沉了，“你怎么说话呢？论理儿，我还是你丈母娘！”
　　顾朔风勾着许轻岚的脖子歪着头，懒洋洋笑道：“你别逗我笑，我怕我憋不住，人家都是丈母娘看女婿，越看越欢喜，你这横眉冷眼的，是婆婆才对吧？”
　　“你！”许妈妈气得指着她看着许轻岚，“你看看她怎么说话的？！”
　　顾朔风故意手指暧昧地描绘着许轻岚下额的弧度，唇瓣若有似如蹭过许轻岚单薄的耳垂，似笑非笑道：“你告状也没用，岚岚可是妻管严，别说家里事，就是公司的事也是我说了算。”
　　许妈妈勉强压了压火气，道：“你说了算？那正好，赶紧让你小叔子当经理，哪儿有姐姐是老总，亲弟弟是奴隶的？说出去还不笑死人？”
　　“你说的没错，确实挺可笑的，姐姐是老总，却有两个端茶送水都做不好的蠢弟弟，再继续让他们留在公司，我们岚岚还不得继续受嘲笑？我做主，今天就辞了，你赶紧把他们领回家，爱给谁当经理给谁当去，反正我家是不要了。”
　　“你！”
　　这下可捅了马蜂窝了，许妈妈猛地站了起来，指着顾朔风鼻子怒骂。
　　“你算个什么东西？同性恋！喜欢女人的变态！你好意思管我们家的事？！我告诉你，这公司我是出了钱的！有我一份！你们告到法院我也不怕，我就要我俩儿子当经理！”
　　一直沉默不语的许轻岚，瞬间拧了眉。
　　“同性恋不是变态，妈你说话注意点儿。”
　　“不是变态是什么？！谁不知道男女搭配阴阳调和？你们掰扯再多道理都没用！变态就是变态！”
　　这话显然戳到了许轻岚最敏锐的那根神经，她起身走到玄门，拉开门，生平第一次对她妈毫不客气下了逐客令！
　　“这里不欢迎你，请吧。”
　　许妈妈脸色一阵青一阵白，这次是真的气过了头，整个人都在微微抖着。
　　“好，好！我这就上法院告你去，我要分财产！公司有我一份！”
　　她呼呼呼朝门口过去，顾朔风不咸不淡凉嗖嗖来了一句。
　　“提醒你一句，官司打输了律师费也是要出的。”
　　“再提醒一句，你要撕破脸，我们也就不客气了，这些年你俩儿子看病花了不少钱吧？
　　尤其是上次那两枚特效药，价值连城，等回头法庭上咱们好好算算清楚，看你欠了我们多少钱，也不知道岚岚的公司够不够赔的？
　　哦，差点忘了，够不够也不关你的事，公司是岚岚的，不是帮你还债的。”
　　许妈妈怒道：“姐姐帮弟弟天经地义！”
　　顾朔风漫不经心笑道：“不好意思，姐姐对弟弟没有抚养义务，另外，不止你俩儿子的医药费都是岚岚出的，你们日常开销吃喝拉撒，全都是岚岚出的，闹到法院正好，以后按法院判的给赡养费。
　　不过你现在的条件未必能判的下来，支付赡养费是有先决条件的，要么是你丧失了劳动能力，要么是你生活困难，只要不符合条件，是无权要求赡养费的，请问你现在……丧失劳动能力了吗？
　　就算退一万步讲，法院可怜你，判下赡养费，那你也拿不到多少钱。
　　赡养费可不是分割财产，给多少和岚岚实际收入没有直接关系，赡养费只要满足你的基本生活需求就够了。
　　而且呀……赡养义务可不是岚岚一个人的，你俩宝贝儿子也有，岚岚只要承担三分之一就够了。
　　你银行卡还有岚岚以前孝敬你的存款，银行流水都是有记录的，把那些盘算盘算，你估计还得退岚岚不少钱。”
　　“我……”
　　许妈妈刚开口说了一句，顾朔风又轻飘飘打断。
　　“至于你刚才说什么卖戒指？创业金？
　　不好意思，你那顶多算是亲情援助，就算你不要亲情就谈钱，那也只是借款，欠债还钱天经地义，大不了岚岚按银行利息还给你。
　　你想多要？不好意思，高利贷是犯法的，你想坐牢吗？”
　　许妈妈气得扶着鞋柜，胸口剧烈起伏，指着顾朔风的手抖得都快成羊癫疯了。
　　顾朔风似笑非笑过来，搂着许轻岚的纤瘦的腰肢，头故意枕在她颈窝，还蹭了蹭。
　　“差点儿忘了，你这些年专职在家照顾宝贝儿子，一直没出来工作过，家里所有开销都是岚岚，她相当于构成了你俩儿子的实际抚养，现在你俩儿子成年了，病也好了，他们不仅对你有赡养义务，对岚岚也有。
　　如果你在有劳动能力且生活不困难的情况下，可以得到法院赡养支持，那么我们岚岚同样也可以，如果岚岚不能，你也不能。
　　如果真判下来，你需要岚岚和你宝贝儿子三人承担赡养费，而岚岚的赡养费却需要你儿子两个人承担，算算这笔账，我们岚岚还赚了呢。”
　　许妈妈已经气得快不会说话了，抖了好半天才挤出一句：“你，你胡说八道！”
　　“我是不是胡说八道，你随便找个律师咨询一下不就知道了？顺便说一下，咨询也是要花钱的，你现在花的每一分钱都是赡养费。”
　　本来是给俩儿子争职位的，怎么就闹到赡养费的程度？！
　　许妈妈心里清楚的很，赡养费绝对是判不下来的，先不说什么劳动能力，就她那些存款就不行，前夫的例子还在哪儿摆着。
　　几年前前夫为了给他那败家儿子还债，找了许轻岚要钱，许轻岚不给，前夫就告到了法院要赡养费，原以为能给判下来，可因为他本身有工作，工资水平在最低标准之上，债务是儿子的也不是他的，法院没给判。
　　“还杵这儿干嘛呢？不是要上法院吗？去啊。”
　　“我……我找媒体揭发去！”
　　“好啊~我早想给我们岚岚做个专访了，好好报道一下她这些年为了原生家庭付出的辛苦，顺便八一八她极品不要脸的妈和那俩寄生虫弟弟。”
　　许妈妈捂着胸口靠在鞋柜，气得大喘气。
　　“我，我上公司评理去！”
　　“哦~好啊~我现在就联系媒体，全方位360°无死角拍下你撒泼的画面，让网友们都看看一个人到底能有多不要脸。”
　　许妈妈真要背过气去了，转眼看向许轻岚。
　　“你怎么不说话？！你就让这变态这么欺负妈？！”
　　一直垂眸不语的许轻岚，淡淡道：“我说过了，她不是变态。”
　　“你还帮着她说话？！你……”
　　许轻岚打断道：“特效药是有时效的，一枚半年，三枚一个疗程，至少三个疗程才能稳固，并且后半辈子都得配合服药，不然随时都可能复发。”
　　一句话，迎头浇了许妈妈一个透心凉。
　　“你，你说什么？！”
　　许轻岚抬眸，面无表情一字一句道：“那药只有顾家有，你再闹下去，我不知道她们还愿不愿意给我。”
　　许妈妈彻底蔫儿了，失魂落魄地离开，顾朔风搂着许轻岚的腰，戳了戳她的脸。
　　“什么时候你也学会撒谎了？”
　　许轻岚关好门，转身走向洗手间。
　　“以前觉得撒谎不好，可现在却觉得，对付某些狼心狗肺的人，撒谎能快速解决问题，为什么不撒谎？”
　　握着洗手间门把手，许轻岚回头深深看了顾朔风一眼，“狼心狗肺”几个字，咬得很重。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾：别指桑骂槐，我听的出来！
　　今天更新早吧~咩哈哈~因为我下午要赶新文QAQ
　　感谢今天有糖吃~两阔手榴弹包养~
　　感谢不明真相的吃瓜土狗~大阔手榴弹包养~
　　感谢小鱼羊驼~大坨地雷包养~
　　感谢无涯、Spareribs 10瓶；小魔粉 5瓶；欺诈师、松岗爱衣催婚协会会员 1瓶~给文文浇水水~


第382章 追妻火葬场（17）
　　本来打算好了第二天说分手的事, 翻了翻日历，眼看着元旦就要到了，许轻岚刚跟她妈闹那么僵, 一个人回家过节肯定得受气, 可过节不回去也不是许轻岚能赶出来的事。
　　思来想去, 最后还是拖过了元旦。
　　出乎意料的，许轻岚没有回家, 反倒领着她去了游乐场, 不是迪士尼那种大型游乐场，就帝都普通游乐场，也有过山车疯狂八爪鱼这种, 只是相对规模小一些。
　　俩人玩了一整天, 棉花糖关东煮乱七八糟的小吃吃了不少。
　　顾朔风依然嫌弃路边摊脏，可许轻岚递过来的她都会张嘴，好吃的就说还凑合，难吃的直接皱眉吐槽难吃, 却还是会咽下去。
　　六七点该吃晚饭了，两人都不饿，许轻岚拉着她又去坐了趟摩天轮。
　　下午三四点的时候已经坐过一次了，当时还排了挺长的队，这会儿天黑夜寒, 小风一吹, 冻得人直缩脖子, 八点又要下班，几乎都没了人。
　　许轻岚牵着她买了票, 上了只有她们两人的摩天轮。
　　摩天轮慢悠悠转着, 顾朔风托腮看着窗外, 帝都夜景尽收眼底，比起玄幻世界御剑飞行的体感虽差了些，可那霓虹闪烁的美景，倒也不逊于银河万千。
　　许轻岚捏住她的下颌转了过来，气息笼罩，一个吻落在唇上，不是挑动遐念的吻，只单纯地吻在唇上，唇瓣摩挲，温柔地像是亲吻最宝贵的珍宝。
　　呼吸彼此交缠着，万家灯火映在剔透的窗玻璃，变换在许轻岚冰白的脸，许轻岚闭着眼，睫尖微微抖动，像是在极力压抑着什么，眼尾那朱砂小痣猩红似血，鲜艳的鼓动心跳。
　　摩天轮缓缓转过最高点，慢慢下移，许轻岚撤开唇，探手将她揽进了怀里。
　　噗通，噗通。
　　许轻岚的心跳声强而有力，一声声跳在顾朔风耳畔，摩天轮摇摇晃晃，那怀抱漾着熟悉的馨香，温暖的她竟有些想哭。
　　过了今晚，这怀抱再也不会属于她。
　　过了这辈子，许轻岚这个人也再不会存在。
　　哪怕魂魄不散，转世的也不再是她的许轻岚。
　　顾朔风阖上眼，眼尾隐约有些濡湿，她需要转移话题改变这让她难受的氛围。
　　她故意哂笑道：“你该不会是听说了在摩天轮最高点kiss就能天长地久这种哄初中生的话，才故意在这儿kiss的吧？”
　　当然不可能，许轻岚全身上下的细胞都是用来思考怎样工作赚钱的，根本没有一颗多余的用做浪漫细胞。
　　许轻岚果然沉默了，像是懒得理她。
　　顾朔风笑着挣脱怀抱，转头看向越来越低的窗外夜景。
　　“下雪了，你看，玻璃上有小雪片，虽然只一下就化了。”
　　许轻岚凑过来看了看，果然有极小的雪片，像是童话中漂亮的雪花，六瓣分明，映着远处灯火晕出迷人的彩虹微芒。
　　短短的一圈很快转到了底，两人下来，天空幽如深海，洋洋洒洒的雪花纷落，两人并排而行，踏过蜿蜒的碎石小路，一点儿也不着急地行在空荡荡的游乐园。
　　还有十分钟闭园，耳边除了呼呼的风声，只有闭园音乐婉转悠扬着。
　　许轻岚握着她的手揣进她的大衣口袋，从指尖到手腕都是暖烘烘的。
　　雪片落了一片在顾朔风的睫尖，像是装了什么迷幻的滤镜，每眨动一下，七彩绚烂的微芒就会变换。
　　“我是故意的。”
　　耳畔突然传来许轻岚温凉的声音。
　　顾朔风下意识转头看去，许轻岚头发落了几片晶莹的雪片，冰白的面容在那眼睫微芒下，虚无缥缈，像是近在眼前，又像是远在天边。
　　“什么？”
　　许轻岚转眸看了她一眼，再度直视前方，脚步沉稳。
　　“最高点，kiss，传闻，我是故意的。”
　　噗通！
　　顾朔风的心脏莫名其妙地狠狠撞击了下。
　　“你……你别告诉我你还真信这种无稽之谈？”
　　“我只是想试试，初中的时候听同学说过，从来没机会尝试，刚好今天有机会。”
　　没机会尝试的又何尝只是摩天轮？
　　许轻岚的父亲在她小学时就抛妻弃子另娶他人，许轻岚大概从那时候起就再也没来过游乐场。
　　她今天突然过来，又尝试这个，是在怀旧？还是……
　　“许轻岚。”
　　“嗯？”
　　“我们只是py关系。”
　　“我知道。”
　　“py是不可能天长地久的。”
　　许轻岚抿了抿唇，身形依然挺秀，脸上没有丝毫表情。
　　“我知道。”
　　顾朔风缓缓抽出许轻岚握着的手，停下了脚步。
　　“有件事，本来想明天再说的，想想，还是现在说比较好。”
　　许轻岚目视前方，停顿了片刻才转身看向她。
　　“什么？”
　　“订婚风波差不多已经过去了，大姐那边我会想办法去说，舆论那边我也会处理，保证不会对你有任何损害，也不耽误你……以后结婚生子，咱们的关系就到此为止吧。”
　　雪片如盐，细碎纷落，若谁受了伤走在其中，该是怎样的剧痛难当？
　　顾朔风目不转睛望着许轻岚，许轻岚垂眸望着她。
　　不知过了多久，像是一个世纪那么漫长，实际那闭园的音乐还没停歇。
　　“好。”
　　好……
　　许轻岚居然就这么轻轻松松说了好。
　　虽然这是她希望的，可真听到这个字，她竟有些难受。
　　“不然等明天再分也行，毕竟都这么晚了。”
　　许轻岚垂眸浮出一抹淡淡笑意，漫不经心道：“既然决定了，就不必拖泥带水，我们就在这儿分开吧。”
　　许轻岚转身走了，并没有等她，径直走到岔路口，绕到了大路。
　　顾朔风沉默地看着她的身影沉底消失在远处，这才旋身回了别墅。
　　几天没回来，小五一见她诧异了下。
　　“怎么就你一个？许轻岚呢？你这个不行啊，过节只去婆婆家，怎么就把娘家给忘了？”
　　顾朔风随便敷衍了两句，只想回房好好休息休息，等明天再找大姐谈。
　　小五仰头看着她一步步上楼去，犹豫了下，喊道：“三姐，有个事……我觉得得跟你说一下。”
　　“明天再说。”
　　“不是一天两天了，我都憋好几天了，你要早回来，我早跟你说了，你不回来，大姐也不准我说，我就一直憋着，快憋死了！”
　　顾朔风心情不好，揉着额角进了卧室。
　　“想说就快点儿，我困，想睡。”
　　小五噔噔噔一路追了上来，跟着她进了卧室，随手还帮她锁了门。
　　“老实说，你是不是跟许轻岚闹矛盾了？”
　　“没有。”
　　“那你干嘛在这儿睡？今天元旦，别说她加班。”
　　“这个我明天会说，你还有别的事吗？没的话我真要睡了。”
　　小五叹了口气，手里的手机直接J了过来。
　　“你自己看吧，在相册。”
　　顾朔风靠坐床头，翻开了相册随意拨了两下，视线突然顿住。
　　一张。
　　两张。
　　三张。
　　连翻了几十张照片，还有几个分段视频。
　　照片里，许轻岚跟一个年轻女人亲密挽在一起，一块儿进了家会员制私房菜馆。
　　小五一路隐身尾随，拍到她们进了包间，许轻岚和那女人显然很熟，并没有让那女人点菜，而是自己熟练地点了几道，还叮嘱服务员多放辣椒。
　　女人说：“你不是不吃辣吗？不用迁就我。”
　　许轻岚道：“我迁就你是应该的。”
　　女人美滋滋绕过桌子，吧唧一口亲在了许轻岚脸颊。
　　许轻岚笑得宠溺，非但不生气还揉了揉她的头。
　　女人说：“这么久不见，我真的想你了。”
　　许轻岚道：“我也是。”
　　两人虽是面对面用餐，可举止亲昵，许轻岚全程唇角的笑就没落过，不时帮女人夹菜，还帮她剥虾倒酒，抽纸巾帮她擦嘴角的油渍。
　　吃完饭，两人一起离开餐馆，小五隐身坐在车后座，拍到许轻岚不时摸一下女人的脸，女人挽着她的胳膊枕在她肩头，笑逐颜开的说着日常琐事。
　　许轻岚一路开到了五星酒店，女人坐直身形张望了两眼。
　　女人问：“为什么来酒店？不能回家吗？”
　　许轻岚道：“现在还不能，等她走了。”
　　女人不满地“哦”了声，又问：“那还要多久？”
　　许轻岚道：“这要看她，她什么走，我什么时候接你回去。”
　　女人沮丧地垂了头，许轻岚搂住她亲吻了下手背，捏了捏女人嫩白的小脸，安抚了女人几句，女人这才高兴起来。
　　两人下了车，挽着进了酒店。
　　小五一路追拍到客房里，女人脱了衣服，只穿着内衣进了浴室，许轻岚问她用不用帮忙，女人吐舌头说不用，浴室门随便关了下，淋浴声响起。
　　许轻岚脱了外套，打开电视，调到新闻频道，靠在床头边看边等她。
　　女人吆喝忘了拿D裤，撒娇让许轻岚帮忙，许轻岚翻了女人的行李箱，翻出了文胸D裤，挑了一套给她送了进去。
　　小五以为她马上就会出来，没有跟进去，浴室门锁上了。
　　许轻岚道：“你这后背都没洗，我帮你。”
　　女人巧笑：“都说了不用了，人家会害羞的。”
　　许轻岚道：“跟我还有什么好害羞的？”
　　女人声音降了八度，奶呼呼的：“人家就是害羞嘛~”
　　许轻岚的音调也跟着柔软了许多：“又不是没见过……”
　　女人娇嗔：“你要帮就好好帮，动作别这么轻，我怕痒！~”
　　“这样行吗？”
　　“再重一点。”
　　“这样？”
　　“行吧，勉强凑合。”
　　“你可真难伺候。”
　　许轻岚的低笑声传来，那是顾朔风很久都没听过的真正开心的笑。
　　视频到这里就断了。
　　小五蹙眉站在一旁，歪头跟着她一块儿看，解释道：“我那会儿都快气炸了，我怕我打死她赶紧出去了，你看这张，许轻岚跟她一直待到十二点多才走，你看日期，上个礼拜三的事。”
　　顾朔风沉默地盯着手机屏，转手塞还给了小五。
　　“这个我早知道了，她变心了，我跟她分手了。”
　　小五微微睁大眼，“你说什么？你早知道了？！”
　　“嗯。”
　　“那你干嘛不说？！敢绿咱们顾家人！她活得不耐烦了！！”
　　小五恼怒地旋身就要瞬移去找许轻岚算账，顾朔风赶紧拦住了她。
　　“你听我说完。”
　　“这还有什么好说的？！”小五柳眉倒竖。
　　顾朔风无波无澜道：“我早说过，我根本就不喜欢她，是你们非不信，之前只是看在她帮我修复灵体的份儿上，不想恩将仇报才假装和她订婚，就是单纯地帮她一把，我当时就跟她说得很明白，我们只是做戏互不干涉，许轻岚并没有绿我。”
　　“你……”小五还是不能接受，“我不信！大姐的判断不会错！”
　　“大姐只是比咱们长了几岁，咱们依靠惯了她，总觉得她顶天立地什么都明白，总觉只有要她，天大的难事都不是难事。
　　可她和咱们一样，都是从元世界迸裂开始，在虚无中漂泊了不知多少年，又登上千重域过了这九万多年。
　　她只是靠着自己是大姐的信念支撑着，她爱咱们，她努力想要做到最好，可她并不是万能的，更不是无所不知的。
　　大姐希望我爱上许轻岚，我也希望自己能爱上她，这样就能让大姐省点心。
　　可我真的不爱，真的真的不爱！
　　小五，大姐不理解，你还不理解吗？
　　你换位思考一下，当初你根本不觉得自己爱不修，还强行把她困在身边，我如果真爱许轻岚的话，我为什么要放弃她？
　　让你放弃不修你干吗？”
　　“我……”
　　这些道理，小五怎么可能不明白，可大姐说了三姐喜欢许轻岚，她习惯了听从大姐，也绝对相信大姐，就从没怀疑过。
　　顾朔风抱住小五，轻拍了拍她的背。
　　“我知道你和大姐一样，都是真心希望我能和命定之人在一起，是为了我好，我也知道你恨不得下一秒就飞到不修身边，可你为了促成我们，一直在努力隐忍着，谢谢你小五，有你这样的妹妹，我很幸福。”
　　“你，你干嘛突然这么肉麻？”
　　小五有些不能适应突然这么感性的顾朔风，僵硬着身子，慢慢回抱住了顾朔风。
　　顾朔风阖上眼，唇角溢着恬淡的笑。
　　“肉麻？你怕是对你三姐我有什么误解，我主要是可怜你。”
　　“可怜我？”
　　“嗯，想到不久的将来，你会心甘情愿跳进大姐的陷阱，被不修虐得死去活来，我就想笑，你放心，我一定会落井下石的。”
　　“……”
　　感动的差点掉眼泪的自己就是个sb！
　　小五切了一声，推开了顾朔风。
　　“我好歹还有个放在心尖儿上的，苦中我也能作乐，你想有还没有呢！”
　　顾朔风抱臂看着她，一脸同情。
　　“啧啧啧，真可怜，马上就要成妻管严了还这么乐呵，单身它不香吗？想干什么就干什么，自由自在的，多好！”
　　小五不屑一顾拿起手机往外走，“你就孤枕难眠吧！到时候别羡慕我！”
　　小五走到门口又顿住了，回头看向完全没事人的顾朔风。
　　“我这关好过，二姐那边也好说话，关键是大姐，你自己看着办，我只能说，我不帮你，我也不扯后腿。”
　　“那我就谢谢你了，等将来你被大姐整，我保证少往井里扔几块石头。”
　　“切~！”
　　小五开门走了。
　　顾朔风笑着过去反锁了门，转身进了洗手间。
　　洗了个暖烘烘的澡出来，吹干了头发钻进被窝，盖上蓬松温暖的太空被，看一眼窗外。
　　窗帘只拉了一半，窗外洋洋洒洒的雪片藏在夜色中，比刚才大了不少，簌簌的落雪声像是催眠曲，清晰入耳。
　　顾朔风噙着笑阖上了眼。
　　早点睡，明天早点起，找大姐说一说许轻岚的事，解决完了大姐，还得解决舆论，全都解决完她就重回千重域，帮着点小四，让大姐也歇口气。
　　卧室彻底安静下来，只有浴室花洒偶尔滴下的一滴水滴啪嗒，窗外雪声簌簌，还有隔壁刘夏缠缠绵绵弹唱着吉他。
　　“我的心上人~你何时来找我~你是长发还是短发~”
　　又是《那时正好》……
　　就不能换一首吗？
　　二姐都要听腻了。
　　她也要听腻了。
　　“春日的五月~你穿着白连衣裙~大海的风~你的裙边放扬在风里~”
　　刘夏的声音很特别，平时说话还不明显，唱起情歌格外的动人。
　　白连衣裙……
　　怎么就想起来徐汀兰来了？
　　那天的徐汀兰，穿着被撕破的白连衣裙，倔强地强撑着最后的骄傲，拽掉沙发罩丢进洗衣机，想把糟糕的人生彻底清洗干净。
　　她伸手摘掉了徐汀兰头上的发圈，柔软的发丝穿过指缝的感觉，到现在都还忘不掉。
　　“你踏着浪花~海鸥在对你歌唱~海浪的声音说着好想你~”
　　不……她不想，她一点也不想，她才没有想什么徐汀兰。
　　顾朔风抱着被子翻了个身。
　　“我的心上人……告诉我你的名和姓~我要把它刻在我心里~”
　　她没有心上人，她也不想记得任何名字，什么徐汀兰于星澜栖鞣胱咳唬她通通都不想记得。
　　许轻岚……更想不记得。
　　“我要做只海鸥唱歌给你听~那时的你我要放心里~”
　　别唱了刘夏，别唱了。
　　顾朔风蒙住头，眉心隐约抽动了下，先是一下，再是两下，再……再也控制，表情崩坏，泪水沾湿眼睫。
　　那个女人可能只是大姐的陷阱，不必在意的，真的不必在意……
　　就算是真的……是真的……
　　是真的更好……
　　许轻岚能放下过去，好好过自己的生活，有个爱自己自己也爱的人，不正是她一直希望的吗？
　　她觉得这样很好。
　　她一点儿也不难过。
　　她只是……只是有点……有点不能呼吸……
　　被子太闷了，她不能呼吸而已……
　　早知道……早知道今晚先不急着说分手，等明天再说不行吗？
　　干嘛就因为她一句天长地久的玩笑，就害怕了？
　　再等一晚又能怎样？
　　想……
　　想再看她一眼……
　　不是反悔，就是想看她一眼，最后一眼而已……
　　偷偷的，不会有人知道。
　　大姐发现了也没关系，反正她还没跟大姐说分手的事。
　　好……就去看一眼……
　　就一眼……
　　眼泪全都蹭在被子上，顾朔风捞过睡袍穿上，一边系着袍带，一边掐诀消失在原地。
　　凌晨一点，复式小公寓静悄悄的，为保万无一失，顾朔风没直接瞬移到卧室，而是先落脚在客厅。
　　客厅一片昏暗，可这丝毫不妨害顾朔风视物。
　　虽然按照惯例，许轻岚这会儿肯定已经睡着了，可她还是小心为上，竖着耳朵仔细听着卧室里的呼吸声。
　　一长，一短。
　　两个人？！
　　顾朔风微微睁大眼，转头看向玄关。
　　玄关放着熟悉的行李箱，之前刚在视频里看过的。
　　顾朔风僵在原地，垂在身侧的手缓缓攥紧，连瞬移都忘了，下意识就想冲进去，走到门口又顿住了。
　　她这是在干什么？
　　就算冲进去了又能怎么样？
　　握上门把手的手缓缓缩了回来，她转身想掐诀回去，指尖荧着旋转的风芒，只差最后一个诀文，她又改了落脚点。
　　来都来了，那就进去看一眼，横竖她也是来看许轻岚的，许轻岚跟谁睡一起都无关紧要。
　　对，无关紧要。
　　下一秒，她旋身出现在许轻岚床前。
　　窗帘错着缝隙，窗外的雪越下越大，雪花凝结成片，鹅毛一般漫天舞动。
　　那张她躺过无数次的床上，许轻岚搂着视频里那个年轻女人，睡得正沉，脸上是自然而然的放松，不像跟她在一起时的紧绷，更不会睡梦里还皱着眉。
　　女人长得不错，五官精致，皮肤白皙，一副吹弹可破的样子，就是睡姿不佳，隔着被子都能看出她八爪鱼似的压缠在许轻岚身上，嘴角还亮晶晶带着点儿口水。
　　明明看上去还算顺眼的脸，顾朔风却只觉的厌恶，难以抑制的厌恶。
　　呵……
　　呵呵……
　　真好……
　　原以为是假的，看这样子，是真的。
　　什么都能伪装，睡着之后下意识的举动是没办法伪装的。
　　她再怎么能力不足，也分辨得出她们是真睡着了还是装的。
　　恭喜你了许轻岚……
　　祝你们……百年好合……
　　掐着最后一秒，顾朔风旋身离开，空气中淡淡星尘逸散，就像她从没出现过一样。
　　下一秒，她回到了卧室，睡袍都没脱，扑上床便裹住了被子。
　　“啧啧……”
　　耳畔突然响起大姐的啧舌声。
　　顾朔风瞪着猩红的眼，撩开被子望去，大姐双手抱臂靠在窗边暗影，与那昏沉的窗帘几乎融为一体。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢今天有糖吃~三阔手榴弹包养~（你确定你不是手滑了吗？~我没笑，真的，我就是有点憋不住^_^）
　　感谢不明真相的吃瓜土狗~包养议棋~
　　感谢27214528 30瓶；晓桥歌、墨瑾奚 10瓶；松岗爱衣催婚协会会员 1瓶~给文文浇水~


第383章 追妻火葬场（18）
　　顾朔风眼眶酸涩, 胸口满溢的情绪有点压抑不住，闭上眼盖着被子道：“突然站在那里想吓死谁？”
　　大姐肩膀微微用力，漫不经心地走到床边坐下, 歪头看着她。
　　“我还想问你呢, 我又没有收敛气息, 你该一下子就察觉到我才对，怎么会一点儿感觉都没有？”
　　“我察觉到了, 懒得理你。”
　　“是吗？”大姐轻笑了一声, 也不纠结这个问题，转而道：“你刚去哪儿了？”
　　“回许轻岚那儿拿个东西。”
　　“不戴就睡不着的眼罩吗？”
　　上次顾朔风用这借口糊弄了偷听，大家伙儿都心知肚明。
　　顾朔风假装没听出大姐的调侃, 拽着被角, 头埋得很低。
　　“当然不是，只是和许轻岚分手了，就想去看看有没有什么东西忘在那里。”
　　“分手？”大姐拽了拽她的被子，“你干嘛呢？吃被子呢？扭过来, 好好说话。”
　　顾朔风被角拽得死紧，不肯回头。
　　“我困，有什么明天再说。”
　　“行，你睡吧，我去问许轻岚。”
　　大姐掐诀要走, 顾朔风赶紧回头拉住了她。
　　“我跟她已经分手了, 别去找她！”
　　大姐重新坐下, 探身凑到她跟前，微挑眉尖看着她再也藏不住的脸。
　　“怎么了这是？怎么眼这么红？”
　　顾朔风躲避着大姐的视线, 拽着被子靠坐床头, 敷衍地笑了声。
　　“都说了我困, 你还不信。”
　　“哦……”大姐点了点头，“这是熬夜熬红的？”
　　“是。”
　　“行，那你跟我说说你们为什么分手？”
　　顾朔风扭着脸，视线垂着，盯在枕边，窗外雪声簌簌，她的声音轻飘飘地有些虚幻。
　　“我承认，你是对的，灵魂修复后，我确实感情丰富了点儿，起码不想做个恩将仇报的人，许轻岚帮了我那么多，什么也没得到，还得了两个大麻烦，连原本勉强还能维系的亲情都崩塌了，我怎么忍心她再被小五毁掉？”
　　“那你哭什么？”
　　“我没有。”
　　“你哭了。”
　　“我没有！”
　　啪嗒！
　　一滴不听话的眼泪划过光痕，滴在枕边，晕开暗色的水迹。
　　大姐收了伪装的笑，美目幽沉地望着她，嫣红的唇在这昏暗中，猩红的仿佛淬毒的罂|粟。
　　“你还想骗自己到什么时候？”
　　顾朔风垂着头，越垂越低，那滴眼泪像是冲破了她所有的伪装，她再也隐忍不住，表情崩坏，紧攥被角的手掐痛了掌心，长发散落挡了脸，却挡不住如雨纷落的眼泪。
　　“我……我没有……”
　　哽咽的声音，颤抖的几乎听不清楚，一滴滴眼泪打在被角，如墨汁在宣纸上缓缓晕开，载满凄凉与悲伤。
　　“还说没有？你爱许轻岚有什么不好承认的？何必这么为难自己？”
　　“我不爱……”
　　“你连自己都骗不了，还想骗我？”
　　“我……我……”
　　“难道……”
　　大姐皱眉看着拼命低头，几乎已经额头触被的顾朔风。
　　“难道那个女的不是你安排的？”
　　什么女的？
　　不要跟我提那个女人！
　　“我一直以为那个女的是你故意找来演给我看的，不然许轻岚不可能做出这种事，就算你俩的交往是假的，以她的性格，也不可能劈腿，难道真不是你安排的？”
　　不是！别说了！我不想听！
　　大姐按住她的肩，声音冷到了谷底，周身隐隐浮起赤红微尘，微尘快速拧捏，仿佛跳动的火焰，灼热逼人！
　　“许轻岚真的外遇了？！！说啊！！！”
　　顾朔风被她晃得浑身抖动，长发凌乱，眼泪飞溅眼眶，只那惊鸿一瞥，就看到了大姐愤怒的面容，像是要燃尽一切，将许轻岚碎尸万段！
　　“我问你呢！说啊！！！不说是吧？！好！不用说了！我去杀了她！将她魂魄撕碎！让她灰飞烟灭！这就是欺负我顾家人的下场！！！”
　　大姐满腔怒火，掐诀又要走，顾朔风一把抱住她的腰。
　　“别去！她没有外遇，也没有欺负我，是我不要她了，我不喜欢她，你别去找她……”
　　大姐勉强收敛了点怒火，沉声问：“那你哭什么？”
　　“我……我不知道。”
　　“呵！咱们在一起九万多年，你觉得你能糊弄住我吗？”
　　“我真的不知道！”
　　“你不知道我知道，你爱许轻岚，你看到她跟别的女人亲热，哪怕是小五你都接受不了。不过她和小五是不可能的，所以你还好一点，现在看到这个女人，你崩溃了，你妒忌，疯狂的妒忌，你恨不得马上把她抢过来，锁到身边，谁也不准看，谁也不准碰，只属于你一个人！”
　　顾朔风疯狂摇着头，长发凌乱，眼底猩红，泪痕满面，音量控制不住加大，声音嘶哑。
　　“不是！我没妒忌！我不爱她！”
　　大姐猛地按住她肩，把她按靠在床头，看着她散乱的发丝黏在脸上，眼泪汩汩而落，九万多年了，她的妹妹什么时候这么伤心狼狈过？
　　大姐银牙咬死，眸光愈发冷硬坚定，一字一顿，强迫自己心硬如铁，毫不留情揭着顾朔风的疮疤。
　　“你不妒忌？你真的不妒忌？她说不定现在就用抱过你的手抱着别人！用吻过你的唇亲吻别人！用你听过无数遍的语调说着爱别人的话！她说不定已经在憧憬和那个女人的未来！她说定……”
　　不……
　　别说了……
　　我不想听！
　　别说！！！
　　顾朔风突然抱住了脑袋，声嘶力竭，崩溃道：“别说了！求求你别说了！为什么要这么逼我？为什么要逼我？！！！”
　　大姐的眼圈也泛了红，眼底血丝隐现，声音染上了沙哑，她强装着冷硬，捧起顾朔风的脸，强迫她直视。
　　“到底是谁逼谁？你看看自己现在什么样子？你还敢说你不爱许轻岚？你明明爱她爱到要死！为什么还要这么折磨自己？！”
　　“我……”
　　顾朔风抱着头，被大姐强迫抬着脸，泪眼模糊中，大姐的面容虚无的就像当年在虚无中漂泊，她不敢睡，不敢闭眼，总是在害怕，怕下一秒紧紧相拥的姐妹就会消散在眼前，只剩她一个人继续漂泊在那没有时间没有尽头好像什么都没有的虚无。
　　那种害怕失去的感觉，有多少年没有再出现过了呢？
　　太久了，久得她已经分不清现在这强烈到几乎让她窒息的感觉，究竟是不是害怕？
　　不管它是什么，她都无力改变，就算是不老不死的域尊又能怎样？这世界是不完美的，她一样有无能为力的事。
　　眼泪汇集下巴，一滴滴滚落，顾朔风想露出一个笑容，表示自己真的不爱许轻岚，可她控制不住表情，脸上的每一块肌理都不像是她的，都不听她指挥。
　　她也不知道自己到底挤出笑了没有，她只听到大姐说：“笑不出来就别笑，比哭还难看。”
　　“我……”
　　这次她是真的笑了，只是眼泪依然止不住。
　　“我到底为什么不接受她，你不是早就知道了吗？我……我不可能爱上任何人，就像没有眼睛的人怎么看见彩虹？没有双腿的人怎么奔跑？没有情根的人怎么可能会爱？！你告诉我？怎么可能？！！！”
　　顾朔风边说边笑边流泪，笑得肩膀耸动，浑身都跟着耸动，窗外落雪无声，窗内笑声辨不清。
　　大姐单手捧着她的脸，另一手缓缓拂开她脸上散乱的发丝，发丝黏了眼泪湿漉漉的，那总是带着风情的眸子泡在透明的眼泪里，红得冶艳，红得可怜，红得让人心酸。
　　大姐动了动唇，刚张口就忍不住哽咽着吞了口气，眸中凌厉不在，只剩满满的心疼。
　　“你终于肯跟我说实话了，你的情根什么时候没的？你的灵魂又是什么时候残缺的？”
　　“咱们在虚无中飘荡的时候，我总是害怕，怕你们会消失，那种恐惧让我难受，我就撕扯灵体，扯掉了让我难受的部分。
　　可不怕了，能睡了，我却又开始做噩梦，我总会梦到小时候的事，梦到村民们把我抓起来要烧掉，梦见那些……我再也不想回忆起的一切，我就又扯掉了剩下那些让我难受的部分。
　　我当时只是凭借本能摒除一切让我难受的，根本就注意到情根什么时候跟着扯掉的。
　　等我发现的时候，我已经不会对任何人有情感波动，包括你们。
　　世人都以为情根只管爱情，却不知道，情根才是七情所在，无论亲情友情爱情，都源于情根，没了情根，就不会爱，灵魂再完整也没用。
　　可我觉得这不要紧，没有情感，还有习惯，你们是我的亲人，不单单只是血脉相连，更多的是灵魂的羁绊，就算没有七情六欲，我也会想陪在你们身边。
　　如果不是为了让你放心，我原本根本不想找那没什么用的碎片……”
　　顾朔风的声音哽咽又沙哑，破碎的几乎听不清楚她在说什么，纤细的脖子像是撑不起她的脑袋，沉甸甸地坠在大姐掌心，抱头的手垂了下来，无力地搭在枕边，肩膀松垮垮的，整个人都脱了力，袍领歪斜，露出的一抹锁骨也消瘦的凹陷着。
　　这是顾浩烟九万年来，第一次看到彻底放弃伪装的三妹。
　　不是当初在刘夏身边装傻充愣的改改，不是在许轻岚面前强凹无情的顾朔风，也不是在小四小五面前硬着头皮顶天立地的三姐，这一刻，她是阿奴，最遥远，也是最纯粹的那个她。
　　她靠在床头，湿发乱在脸侧，憔悴，凄凉，脆弱又易碎，像是一阵风就能吹散。
　　“我不知道你是什么时候发现我没了情根的，也不知道你是什么时候开始算计这一切的，我知道你都是为了我好，你希望我完整，希望我变得和你们一样有血有肉有丰富的情感。
　　可是……可是你不能对许轻岚做这么残忍的事。
　　你以为我没想过重种情根吗？
　　我想过，我还在千重域查了很多资料，甚至追溯凡尘镜追溯了三亿年！
　　我相信你也知道那个唯一的办法，所有你才以收集灵魂碎片为由，让我找灵魂波长唯一相同的那个命定之人，你想让许轻岚爱上我，然后在她的情根开花结果的时候，将那果种在我的丹田，让我重新生出情根。
　　可是大姐……
　　我生出情根后，许轻岚该怎么办？
　　她的七情六欲结的果在我身上，她只会爱我一个人，无论转世千百次，她都会记得我，都只爱我，再也不可能爱上任何人。
　　可是我……我种了她的果，我的情就是她的衍生，是认它的情为母的，我只会把她当母亲，我永远都不可能爱上她，我也永远不能跟她在一起，这是违背规则的，是会能量混乱烟消云散的。”
　　有些情绪，一旦决了堤，便是无止境的汹涌，顾朔风笑着，说着，泪流着，所有憋在心底的话倾泻而出。
　　“我不会爱她，也不能因为孝顺勉强自己跟她在一起，你让她怎么办？一世两世可以忍受，永生永世的求而不得，谁能受得了？
　　我不能这么做，也不能让你这么做。
　　我可以没有情根，我不能让许轻岚永远痛苦下去。
　　其实我都知道的……
　　许轻岚看着又无聊又面瘫，还笨的要命，其实……很重感情，也是真的很爱我。
　　她不会说情话，说个我爱你绕了一晚上的弯儿才挤出来。
　　她都不知道，她裤角都快抠出洞了。
　　明明都那么大的人了，还学姐呢，呵呵……真是……又好笑又可爱，后来我每次想起来，都会嘲笑她，她也只是笑笑不说话……
　　我想，我大概能记一辈子吧。
　　她不懂情趣，游戏不会玩，视频不爱刷，连表情包都不会用。
　　我给她发友谊的小狗死了，她就以为我生气了。
　　我假装生理期不舒服，她却给我发多喝热水直男包。
　　我俩吵架，我发用萝卜戳洗你，她回我标准微笑。
　　我……我真是每次都被她气死，又每次都被她气笑。
　　这还是好的，她没谈过恋爱，也没时间看偶像剧，连怎么跟恋人相处都不知道，每次都要求助百度，或者假装不经意地问助理。
　　我俩第一次，她在我肚子上内衣上写了一大堆字，还问我喜不喜欢？把我气的，真想给她画一脸乌龟问她喜不喜欢。
　　过生日，她送我用纸钞叠的999朵玫瑰，那一个个玫瑰丑的，她不说玫瑰我还以为是一坨坨翔。
　　过情人节，她送我惊喜蛋糕，别人塞钻戒她塞银行卡，我一嘴下去，牙差点没硌掉了。
　　我……”
　　顾朔风推开大姐的手，抱住膝盖，下巴搁在膝盖上，望着窗外簌簌白雪，眼泪止不住，沙哑的声音越来越飘渺。
　　“我知道她所有的好……
　　知道她为了陪我看烟火，熬了两天一夜没有睡……
　　知道她为了治好我的生理痛，找了最好的中医，每一副药都亲手给我熬……
　　知道她怕她妈不接受我让我难堪，跪了整整一晚上，给了她妈一千万才哄她妈点了头……
　　知道她每次那么积极地缠着我做那种事，是因为网上说，榨干老婆最后一点力气，老婆就不会跑……
　　我还知道……她忙起来根本想不起吃饭，可是怕我操心，她就定了闹钟，到饭点儿就给我打电话，告诉我她吃了，哪怕她其实根本没吃……
　　大姐……
　　她真的很好……很好很好……
　　这么好的一个人……她该拥有完美的人生。
　　她该有人爱她，也该爱着那个真心爱她的人，她不该为了我陷入永生永世的痛苦。”
　　顾朔风转眸看向顾浩烟，哭红的双眼模糊的根本看不清大姐的脸，可她已然直直地看着，希望大姐能看清她眼里的坚定。
　　大姐湿了眼眶，难得温柔地望着她。
　　“你真是聪明一世糊涂一时，你都说了她这么多的好，还这么担心她以后会受苦，这不就是爱吗？你爱她，就算没有情根你也爱她，只要你能爱，我干嘛非要摘了她的果种在你丹田？我的目的从来都不是那情根，而是你能有血有肉，能够去爱。”
　　顾朔风摇了摇头。
　　“不，这不是爱，这只是占有欲和x欲，等过几年，我腻了，烦了，我会抛弃她的。
　　欲望是最不靠谱的东西，不管现在多想要，多舍不得，等到那时候，照样可以毫不留情舍弃，这和这世界的七年之痒没什么区别，我连他们都不如，我没有情感，她纠缠我的话，我不会念旧情，我甚至会杀了她。
　　我是怎样的人，我下不下得去手，别人不清楚，你还不清楚吗？
　　真到了那时候，许轻岚真的结出了果，不管是你出手，或是我自己亲自出手，都会摘了她的果种在我身上，到时候许轻岚……不还是会陷入永生永世的痛苦？
　　我很努力，我真的很努力伤害她，让她不要爱我那么深，不要结出果。
　　好几次……好几次她都差点结出果。
　　徐汀兰那次，我原本是想陪她走完一生的，可我发现她的情根长的飞快，眼看就要结果了，我只能提早让她发现我背叛她，然后赶紧死掉。
　　于星澜也是，她嘴里拒绝着我，情根却一直疯长，我连孩子出生都等不到，只能赶紧结束任务离开。
　　栖鳌…栖髂谴尾畹闶Э兀我都诈死了，她还结出了果，我只能加速死亡，可我没想到，你会帮她划破虚空。
　　你不是问我到底什么时候发现她是许轻岚的吗？
　　我一开始就发现了。
　　失忆会让情根枯萎，也就是一切重来，可冯卓然的情根却是开花结果的，这说明……她是许轻岚。”
　　只有命定之人才能随时窥探对方的情根，这些是连顾浩烟都不知道的。
　　顾浩烟微叹了口气：“千算万算，没想到在这里失算。”
　　顾朔风笑了，脸上的眼泪止了一些，眼圈依然红得可怕，泪痕还在眼底，那笑看起来，反倒像是哭。
　　“你也知道的，那是最后一世，再回来，许轻岚是会带着那果回来的，我怕你发现，也怕将来我对她没了欲望，想起这事，再去找她，再摘了她的果。
　　所以我回来第一件事就是假冒你的脑电波跟冯卓然联系。
　　我用你的名义告诉她，你之前帮她只是单纯为了帮我修复灵魂，现在任务完成了，你不想再骗她，你告诉她我并不爱她，一点儿都不爱，希望她回来之后能主动抹掉记忆，这样对大家都好。
　　许轻岚如我所料，心灰意冷抹掉了记忆，情根也跟着枯萎。
　　不然你以为我凭什么相信她是真的失忆了？
　　她恢复记忆我也是知道的，就是那晚，她按着心口哭着说疼，我就看到了她的情根，破土而出，疯狂长大。
　　我……”
　　刚止住的眼泪又涌了出来，顾朔风转过头去，不想再压抑，任眼泪滂沱。
　　“我知道你在监控我的脑电波，我只能按着你想的一步步走下去，我原本想着，这次一定能混淆你，我可以的，可我……我还是高估了我的占有欲。”
　　顾朔风回头，抓住大姐的胳膊，九万多年来，第一次用这样卑微的语气，苦苦哀求。
　　“大姐，我求你了，别再管我的事了。
　　我没有情根真的不要紧，现在灵魂完整了，我已经比以前好了很多，起码知道了怜悯和感恩，为什么一定要我局限在小情小爱里？泯然众生不好吗？
　　我是空间守护者，是域尊，不被情感牵绊才是最完美的，不是吗？
　　我管得了现在的自己，我管不了以后的自己，我能为她做的，只有这么多。
　　你就成全我这唯一的一次报恩行吗？求你了大姐，求你……”
　　大姐蹭了蹭眼角的泪痕，抬眸看着她。
　　“你是我亲妹妹，也是我最宝贝的妹妹，我不想威胁你，但是有时候，不威胁好像也不行。”
　　顾朔风微微睁大眼，眼泪还悬在眼眶，突然惊觉不对，猛地坐直身形感应了下周围。
　　什么声音？
　　手机！谁的手机在通话中？！
　　顾朔风伸手就往大姐身上摸，没有。
　　别慌，静下心感应一下。
　　在哪儿？手机在哪儿？
　　大姐站起身来。
　　“行了，别浪费能量了，手机在这儿。”
　　大姐探手从床底下摸出手机，屏幕转向她。
　　屏幕上许轻岚的手机号清楚地显示着，对面安静的可怕，只能隐约听到细微的呼吸声。
　　“许……许轻岚？！”
　　大姐神清气爽地站起身，弹了弹微乱的衣角。
　　“我相信听了你刚才那一番掏心挖肺的真心话，这会儿许轻岚的情根绝对已经茁壮成长开花结果，正是我摘果子种到你丹田的大好时机。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　关于许轻岚她妈1000万接受顾朔风那事，为什么许轻岚她妈不记得了呢？
　　当然是因为大姐她们当初连同助理的记忆一块儿埋藏了
　　还要特别感谢无涯~给小四的预收文深水的爱~我说你不收我就哭，结果我还是哭了，感动哭的QAQ
　　也要特别感谢今天有糖吃~一个是小四预收文的双雷~一个是今天的安慰，还有一直以来的感天动地姐妹情~感动crying~
　　感谢今天有糖吃~仨阔手榴弹包养~mua! (*s3t)
　　感谢粤~手榴弹包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢美色撩人~包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢青穆 30瓶；梦里不知身是客 22瓶；粤 15瓶；零零碎碎、十三、言寺 10瓶；小魔粉 5瓶；竹宣 1瓶~给文文浇水~mua! (*s3t)


第384章 追妻火葬场（19）
　　大姐斜勾的唇角冶红诡黠, 如火的长发无风自动，周身赤芒晕起，掐诀要走, 顾朔风反应极快, 莹白气流带过, 她已扑到大姐近前，一把抱住了大姐。
　　咻――
　　下一秒, 两人出现在了露台, 鹅毛大雪纷落，露台铺了薄薄一层。
　　顾朔风紧搂着大姐的脖子，手机还在手里紧紧攥着, 她没敢松开大姐, 蹙眉看了全周围。
　　这是她们别墅顶的露台。
　　大姐怎么跑这儿了？
　　大姐垂眸看着她，唇角笑意诡黠变狡黠。
　　“你搂我这么紧干嘛？我就想上来看个雪，你松开。”
　　“等满两分钟我就松开。”
　　大姐揶揄道：“你的占有欲真别致，别人的占有欲都是把对方锁起来, 谁也不让看不让碰的，你的占有欲倒是把人往外推。”
　　顾朔风没空理会大姐，她乍起莹白气流，从头到脚将她和大姐圈在其中，气流旋转而上, 带起雪片跟着旋转, 她的睡袍大姐的衣角猎猎而而起, 长发随风凌乱。
　　顾朔风对着手机道：“许轻岚，你都听到了, 现在这个事情有两种可能, 一种是我在装可怜, 想让你主动把情果给我；一种是我说的是事实，你跟我在一起早晚会被我抛弃，而且抛弃后我或者我大姐会强夺你的情果。不管是哪种，你都会保留我的记忆，永生永世求而不得。”
　　对面没有说话，只是呼吸隐约有些加重。
　　顾朔风继续道：“如果你现在还没结果，一切都还来得及，可如果已经结了果，那说什么都迟了，我拦得住大姐一时，我拦不住一辈子，更何况连我自己都是不可信的。你现在唯一的出路就是，再次抹掉记忆，这次我绝对不会靠近你，小五也不会，就让这一切都结束吧。”
　　对面还是没说话，只是呼吸有些凌乱，似乎有些欲言又止。
　　“许轻岚，我等下让小五送我过去，你乖乖让我抹掉记忆行吗？就当这是我们为彼此做的最后一件事，你也不想我种了你的果，做了你的女儿，然后每天陷入被妈妈爱却不能回应的痛苦吧？”
　　“许轻岚？”
　　“你不说话我就当你默认了。”
　　“许轻……”
　　最后一个“岚”字还没出口，对面轻咳了一声。
　　“内个……她……她现在没在这儿。”
　　陌生又熟悉的声音，又甜又软，之前她在视频里刚听过！
　　顾朔风如坠冰窟，手脚冰凉，之前的焦灼瞬间凝滞，好半天才勉强挤出一句。
　　“她……她去哪儿了？”
　　她怎么把这个女人给忘了？
　　就算许轻岚还爱她，可不代表她对别人就不能有好感，许轻岚都跟这个女人睡了，肯定会对人家负责的，她刚刚居然还自作多情说了那么一大通，好像许轻岚真就离不开她似的。
　　真是……可笑……
　　“她……她去找你了，开车去的。”
　　顾朔风微微睁大眼，“她……找我？你怎么不拦她？”
　　“我……我拦了，外面雪大路滑的，我也不想让她去。”
　　顾朔风又道：“她怎么也没拿手机？”
　　“呃……那个……因为……” 女人支支吾吾。
　　“当然是因为我们还在听啦~”
　　小五的声音得意地穿过手机传进耳膜。
　　“还有我还有我~”刘夏憋笑的声音也传了过来。
　　小五又道：“二姐你管着点儿你媳妇儿，你看她把我外甥女挤哪儿了？这开的外放，不用凑那么近三姐也能听见。”
　　二姐的声音也淡淡响起：“好了刘夏，让她们娘俩好好说两句。”
　　顾朔风微微睁大眼，瞬间停了旋转的风芒，雪片终于停了乱舞，静悄悄落下，落在她头顶肩膀，落进微敞的领口，麻凉麻凉。
　　“小五……你说什么？”
　　“啧，你说这世上怎么有你这么没心没肺的妈？认不出自己亲生女儿也就算了，还把人家的存在忘得一干二净！”
　　说话的是刘夏，声音越来越远，小五嚷着“换人换人”把她拽了开。
　　“咳。”女人的声音再度响起，极不自在的，“呃……我……我自我介绍一下，我叫言念心，可能马上就要改成顾念心了，但是我不会同意的，我宁愿叫许念心，或者就别换，言家到我这儿就断子绝孙了，我……我不想换。”
　　言念心？
　　陆婷婷的孩子？！
　　顾朔风难以置信地转头看向大姐。
　　二分钟时效过了，大姐推开她，理了理被风吹乱的衣角长发，红唇娇艳，狐狸眼勾人又高傲，笑得志得意满。
　　“这可实打实是你和许轻岚的孩子，你俩是灵魂波长完全相同的人，你俩的结合会形成灵魂共振，造出来的孩子不是其他亡魂投胎过来的，而是共振出的新能量体，当然言念心当初那个肉身的确不是你俩的DNA，不过现在这个已经货真价实换成你俩的了。”
　　这冲击不啻于乱石穿云惊涛拍岸平地一声惊雷！
　　顾朔风完全反应不过来，生平第一次像个普通凡人那样，呆愣愣举着手机看着她大姐，红唇微张着，眼还红着湿漉漉浮肿着，连眨眼都忘了。
　　“什……什么？”
　　“还不理解吗？”大姐轻笑一声，“还记得之前小五取了许轻岚的卵子吗？那就是为了给念念养出肉身，另一半卵子是你的。”
　　“我……的？”顾朔风喃喃重复着，“我怎么不记得你什么时候取过我的卵？”
　　大姐无奈地摇了摇头，这还真是爱情使人变傻，当初二妹傻过，现在换小三了吗？
　　幸好自己谁都不爱，刘语冰……呵……只是觉得她好玩儿而已，她又不是她命定之人。
　　“你是域尊，肉身比普通人强韧的多，所以当初你还昏迷着，小四就已经催熟了你的卵子，取了出来。可许轻岚是□□凡胎，又是硬抽生魂，本身已经造成了一定损伤，我们不想再加重损害，就没在许轻岚昏迷时取卵。”
　　见顾朔风垂着眼帘，睫毛微颤着，显然脑子还乱着，大姐又道：“为了给念念塑这真身，你四妹真是又当爹又当妈，专门带着培育好的卵子去了个玄幻小世界，找了灵器温养成婴，再一点点抚养长大。那个世界流速快，这不才几个月就长成十六岁大姑娘了。”
　　十六？难怪这么嫩。
　　不是，重点错了。
　　顾朔风知道不应该，可就是控制不住心底不断涌上喜悦。
　　是女儿……不是别人……许轻岚没和别人睡，也没对别人有好感……
　　顾朔风双手交叠捂住嘴，控制不住的嘴角上扬。
　　不对，小四？
　　顾朔风抬眸，“小四不是去找另一半灵体了吗？怎么会去养念念？”
　　大姐道：“之前不就跟你说了吗？她的事不急，那小世界多重平时空间穿插交叠，很是凶险，你和小五的事不处理我，我怎么放心让小四去？到时候我一个人未必能护得过来，还得你们帮忙。”
　　“可这段时间，我看你精神力消耗挺严重的。”
　　“还不都是因为你和小五？我一边要监看你的识海，一边还得监看不修那边。”
　　顾朔风蹙眉：“等下，你不是说只有小四知道不修在哪儿吗？”
　　大姐轻笑：“这你也信？咱们家只有你们不知道的，从来没有我不知道的。”
　　顾朔风：“……”
　　手机对面的小五：“艹！”
　　顾朔风又道：“你这会儿说出来，是打算放小五去找不修了？”
　　大姐点头：“对，过完这个春节我就放她走，咱们家好久没凑齐人了，这次我做主，所有人都必须在。”
　　顾朔风眼神飘忽了下，雪片落在眼睫挡了视线也没擦一下。
　　“那……那小四现在在哪儿？”
　　大姐微挑眉尖，凑到她近前歪头看着她，唇角斜勾，笑得轻佻。
　　“怎么了这是？刚才还心急如焚地劝许轻岚抹掉记忆，怎么这会儿磨磨唧唧问东问西？你在磨蹭什么呢？许轻岚可是已经开车飞快地赶来找你了。”
　　“我……我只是奇怪。”
　　“奇怪什么？”
　　“既然你们算计好了，为什么不把许轻岚瞬移过来？干嘛还让她雪天路滑的开车？”
　　“为什么……你猜为什么？”
　　小五道：“我的任务是早你一步过来，接通大姐的电话，说明一下后面的任务流程，再把许轻岚和你女儿身上的时间调快，让她们迅速睡着，省得一不小心露馅了，所以我的瞬移用掉了。”
　　二姐道：“刘夏在隔壁听不到你们的声音，她好奇，我就抱她过来这里听，瞬移也用掉了。”
　　刘夏：“嘿嘿~老婆最好了~爱死你了~mua~”
　　顾朔风：“……”
　　大姐勾起她的下巴，挑眉望着她：“看你也不着急的样子，真是太好了，我也不急，我等着许轻岚自投罗网，揪了她的情果种你身上。”
　　顾朔风半敛着猩红的眸子，微肿的眼帘像是刚从水里捞出来，带着明显的潮湿感和加重的双眼皮。
　　“别用激将法，我不会去找许轻岚的，许轻岚根本就不在路上，她已经被小四带到了附近，就等着我上当离开，你好摘了她的情果。”
　　“啧啧~”大姐啧舌，“看来我在你这里是一点儿信任度都没有了。”
　　【顾浩烟：小四，来露台。】
　　一分钟后，露台门推开，小四温和的面容出现在后面。
　　大姐冲小四招了招手，“来，过来，瞬移一下给你三姐看看。”
　　小四处变不惊地掐了个瞬移诀，掐完纹丝没动。
　　“我刚从念念的酒店瞬移过来，正在下面收拾东西，时间还没过，还得一个多小时才能再用。”
　　所有人都不能用瞬移……
　　顾朔风突然推开大姐，一个轻身，风芒绽在脚边，纵身跃下露台，风诀拖着她轻盈的身形，落地近乎无声，眨眼便消失在茫茫大雪中。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　言念心：我妈就这么走了？说好的久别重逢痛哭流涕呢？去你的母女情！哼！宝宝生气了，哄不好那种！
　　是不是觉得今天有点短小
　　其实是因为没有双更
　　本来昨天想完结的，因为各种原因没能完结，主要是没写完
　　然后突然天降祥瑞，打乱了原本的计划，我只能这几天暂时放弃双更了
　　看在我写了160万才盼来的祥瑞，你们就别跟我计较了吧？（噫~好厚的脸皮）
　　本来番外打算慢慢更的，现在不会了，会一口气连更到彻底完结的！
　　想看什么番外也可以提！
　　特别感谢小魔粉给小四的预收文投雷~亲亲抱抱举高高~mua! (*s3t)
　　感谢今天有糖吃~火箭炮+手榴弹~包养议棋~
　　感谢今天作者更了吗？~火箭炮包养议棋~
　　感谢彼岸风鸣~hjfhdjs~窝真的很懒吖~包养议棋~
　　感谢青穆 10瓶；窝真的很懒吖 5瓶；松岗爱衣催婚协会会员 2瓶~给文文浇水~


第385章 追妻火葬场（20）
　　许轻岚的小公寓到别墅有好几条路线, 距离都差不多，许轻岚会走哪条？
　　跑过小区门岗时，脑子一直在想这个问题。
　　门岗正在打瞌睡, 依稀看到白影一跃而过, 惊得一个激灵醒了, 随即笑着打了个呵欠，寻思肯定是自己太困看花眼了, 这世上哪儿有什么鬼。
　　门岗起身伸了个懒腰, 打开门想看一眼白茫茫的世界，睡眼惺忪的眼突然顿住，直勾勾盯在地上一长列的脚印。
　　这……这怎么可能！
　　是脚印不是鞋印！
　　而且脚印新鲜, 明显是刚踩上的, 到了伸缩门前突然就消失了！
　　小区里住了神经病？
　　不可能，这可是高档别墅区，统共也没几家，区里所有人他都能叫的上名, 根本没有脑子不正常大冬天光脚跑，尤其这轻功似的跨门飞过，那就更不可能了！
　　可这脚印和刚才的白影怎么解释？
　　门岗赶紧按开伸缩门跑出去左右探看。
　　深更半夜，又下着大雪，到处空荡荡一片, 只有雪舞长空, 不见半个人影。
　　可没人不代表没脚印。
　　门岗看着那脚印穿过非机动车道上了马路, 顺着马路边的花坛一路消失在茫茫白雪中，使劲儿揉了揉自己的眼, 惊愕的嘴张着, 好半天都没回过神。
　　顾朔风推测着许轻岚的习惯, 一路跑着，雪片不断灌进单薄的睡袍，零下低温，就算肉身强健，也该冻得发抖才对，可这一路奔跑带起了热度，她跑出了一身热汗，雪片凝结发丝，睫尖沾了晶莹，额角薄汗随着斑驳交错的路灯晕着细碎微芒。
　　转过拐角没跑多远，就见熟悉的车子一路呼啸，从她身边擦肩而过，她停住脚，转身望去，车尾挂着烂熟于心的车牌号。
　　她就这么开过去了？
　　她没看到她？
　　她怕跟许轻岚错过，还专门跑在马路上的，满大街就她一个大活人，许轻岚居然还能看不到？！
　　呲哽！
　　紧急刹车声划破夜的宁静，车打滑几乎横在路中央，地上留下刹车的黑色弧痕。
　　簌簌，簌簌。
　　漫天鹅毛看似没有重量，却坠得极快，落在那刹车痕迹，眨眼便遮了白白一层。
　　车门打开，许轻岚下车，蹙眉看着她，没有想象中激动地跑过来紧紧相拥，也没有热泪盈眶隐忍的哽咽，就像平时一样淡定从容地过来，看那越来越冷的脸，别说感动了，好像恨不得噼里啪啦揍她一顿。
　　“许轻岚，我有话想……”
　　不等顾朔风说完，许轻岚突然一个打横把她抱了起来，脚下踉跄了下，转身就往回走。
　　驾驶室门开着，许轻岚直接把她从驾驶座塞进去，示意她自己爬到副驾驶，转身又开了后车门拿了两个靠枕。
　　砰！
　　车门关上，许轻岚坐在驾驶座，拉开靠枕拉链，眨眼靠枕就变成了小绒毯，许轻岚没给她盖，而是拽过她的腿，把她拽成横坐在副驾驶上，背靠着车门，腿伸到驾驶座这边。
　　顾朔风不知道她要干嘛，下意识缩了缩腿，许轻岚也没理会，另一个靠枕垫在她身后，小绒毯盖在她身上，掖得严严实实的，这才拽出她湿漉漉泥巴巴的脚揣进自己怀里。
　　许轻岚穿的并不比顾朔风好多少，顾朔风睡袍，许轻岚睡衣，顾朔风那脚踩了一路雪跑过来，冰冷刺骨，许轻岚就这么直接把它直接揣进睡衣里，连个打底衫都没有，她倒是一下子暖和了舒服了，许轻岚却像是抱了俩冰疙瘩，生理性打了个哆嗦。
　　顾朔风本能地往外抽脚，没抽动，许轻岚瞪了她一眼，这还是顾朔风第一次见她对自己用这么凌厉的视线。
　　“再动下试试！”
　　一句话，顾朔风不动了。
　　不是怕许轻岚，而是她越挣扎，冰块儿脚波及的范围就越广，许轻岚就被冰得越难受。
　　顾朔风安静下来了，许轻岚这才拧开车钥匙，打开了这一路都忘了打开的暖气，风头冲着顾朔风。
　　暖风呼呼吹着，冰冷的车厢总算慢慢有了点暖和气。
　　许轻岚单手揣着她的脚，冰冷的指尖并不比她的脚暖和多少，另一只手打转方向盘，把横在路中间的车调转了头，目不斜视地开向前方。
　　顾朔风跑了一路，除了脚踩雪冻透了，其实并不觉得冷，这会儿吹着暖风更是一点儿不觉得冷了。
　　她看了眼许轻岚面无表情的侧脸，感受着脚底温热柔软的触感，抿唇垂下眼帘，睫毛沾着雪片融化后淡淡的水汽，晕着窗外交错而过的路灯，微芒迷蒙了视线。
　　“许轻岚。”
　　“嗯。”
　　“你……你已经结果了。”
　　许轻岚没理她。
　　顾朔风缩在毯子里，并没有给自己太多思考的时间，直接继续。
　　“我就不绕弯子了，你现在只有一条路可以走，抹掉记忆，让情根枯萎。”
　　许轻岚看都没看她一眼，淡淡道：“我已经给过你一次机会，没有第二次了。”
　　“嗯？什么？”
　　“你借顾浩烟的名义让我抹掉记忆，你真以为我真不知道那是你吗？”
　　“你怎么会知道？”
　　“顾浩烟当初帮我的时候，曾说过不是无条件的，我需要答应她一件事，而这件事就是……如果不能在任务结束前和你在一起，回来后就要主动抹掉记忆。如果你是顾浩烟，你根本不必专门再来刺激我说这种话，只要提醒一句别忘了履行约定就可以了。”
　　顾朔风微微睁大眼，莫名地有些恼火。
　　“她说抹掉就抹掉？你就答应了？”
　　“她原本说是和你无关的条件，我答应了，结果所谓和你无关指的是抹掉记忆后我就和你无关了，顾浩烟说，破而后立，让我相信她。我谁都不信，我只是给自己下了最后的死亡线，而这个线刚好和顾浩烟的条件相符了而已。”
　　“所以……抹掉记忆是你自己想要的？”
　　“是我们大家都想要的。”
　　大家都想让她失忆，连最爱的人都这么想，历经生死的许轻岚当时该有多难受？早知道她就不多此一举了，起码还能让许轻岚少点难受。
　　顾朔风闭了闭眼，强忍住心头的酸涩道：“过去的这些就不说了，主要是以后，我大姐的目的很明确，就是想要你的情果，可种了情果对你的影响有多恶劣，我想你很清楚，趁着我大姐还没对你出手，你让我抹掉你的记忆，这样情根就会枯萎，我大姐再怎么厉害也没办法。”
　　许轻岚轻吐了口气，像是听到任性的熊孩子愚蠢要求似的，带着几分无奈又有几分不耐道：“我刚说过了，你没有第二次机会了。”
　　“许轻岚！”顾朔风不由抬高了音量，“我不是在跟你开玩笑！你真的会带着我的记忆，永生永世痛苦下去，永生永世！听清楚了吗？不是几十几百年，是永远！几亿几十亿年！只要你灵魂不散，就会一直延续下去，明白吗？！”
　　许轻岚不理她，脚下油门一踩到底，车速激增，风驰电掣！风卷雪片刀子似的啪啪啪打在车窗！许轻岚的眉心皱着，眼角隐约有些红，神情比那窗外的冰天雪地还冷冽。
　　“许轻岚！你要是不相信我，有什么疑问，或对我有什么不满，都可以提出来，你这不吭声是什么意思？”
　　呼唔――
　　车呼啸而过，窗外路灯飞快闪过。
　　“许轻岚！”
　　呼唔――
　　许轻岚一个急转弯，拐过了十字路口，神色冷峻，按着她的脚，单手开车速度丝毫没有放慢。
　　“许……”
　　顾朔风突然注意到这条路似乎是……去她的小公寓的！
　　不是许轻岚的复式公寓，是她当初为了追许轻岚专门挑的三室一厅小公寓。
　　她去那儿干嘛？
　　“许轻岚，我们时间不多，等会儿大姐能瞬移了，你就危险了！还有你这是要去我那个小公寓？别去，凡是我家的地盘，都有小结界，只要有人踏入，大姐马上就能感应到！”
　　“许轻岚！你到底有没有听我说？！”
　　“许轻岚！”
　　喊了半天跟墙说话似的，许轻岚半点回应没有，只管开车，眼看再拐个弯就到小区门口了，顾朔风也有些恼了，坐直了怒道：“你还嫌虐你不够吗？！真想永生永世被虐？！你是不是被虐狂脑子有病？！”
　　呲哽！
　　许轻岚猛刹了下车，差点没把顾朔风甩到副驾驶座下，可就一瞬间，车子突然打转方向绕过了非机动车道直接开上了人行道。
　　呲哽！
　　又一声急刹车，这次是真停了，顾朔风也是真被甩到了副驾驶座下，腿还在许轻岚身上，起不来躺不下的，别提多难受了。
　　许轻岚收了档，却没熄火，继续吹着暖气，转头面无表情地看着卡着的顾朔风。
　　“刚才的话，你敢再说一遍？”
　　顾朔风赌着气，也不喊她拉自己，干脆破罐子破摔就在哪儿难受地窝着，狠狠瞪了许轻岚一眼，原以为见面了会是痛哭流涕难以割舍，现在她气得只想咬许轻岚一口！
　　“有什么不敢的？！你就是被虐狂！你不识好歹！好心都被你当了驴肝肺！”
　　许轻岚闭上眼，抿唇嗤笑一声，斜勾起的唇角冰冷又诡异，没等顾朔风反应过来，她突然拽着她睡袍领口，猛地把她拽了上来，扣住她的后脑，狠狠按向自己！
　　“你……唔！！”
　　细长的手指插|入凌乱的长发，死死扣住她想躲开的脑袋，另一只手绕到身后，手臂勒紧她想逃走的水蛇腰，手指扣紧她窄瘦的腰线，牙齿粗暴地咬破了她左侧唇瓣。
　　血腥味弥漫在唇间，许轻岚微微错开唇，滚烫的呼吸彼此交缠，许轻岚眼尾那猩红的小痣红得滴血，红得夺目，红得诡异又妖冶，与那半敛的眸子交相辉映，在这幽暗雪夜莫名的邪艳，恍惚的像在梦中，磋磨神智。
　　“是我对你太好了吗？让你觉得我好欺负？”
　　什……么？她说什么？
　　“唔！”
　　许轻岚照着她的左肩又是一口，两排深深的牙印。
　　“你知道自己有多可恨吗？我不止一次想着干脆咬死你一了百了算了！”
　　许轻岚仰起头，一双眼血丝累列猩红欲滴，眼尾潮红噙着水痕，眸光幽沉如海，半敛着望着她，扣在后脑的手粗暴又不失温柔地带偏她的脑袋，将她最脆弱的脖子暴露在自己的目光下。
　　细白的脖子，优雅美丽，青色动脉埋在薄薄的皮肉下，随着心脏鼓动，微微跳动着脉搏。
　　许轻岚低头咬住那脆弱的脖子，抬眸看着她因疼痛微微蹙起的眉心，话音从齿缝溢出，低沉暗哑。
　　“如果我现在咬死你，你猜我是会因为那情果永生永世痛苦，还是会被你大姐魂飞魄散？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾：你想干什么？！冷静！
　　许：冷静不了！媳妇儿太气人！爱我却不要我，什么毛病？！不能惯着！
　　感谢今天有糖吃~手榴弹+雷包养议棋~
　　感谢彼岸风鸣、青穆、红蝶、椭圆的欧姆定律~包养议棋~
　　感谢红蝶 36瓶；活蛆奶酪、虞兮虞兮奈若何 20瓶；白野兮 10瓶；松岗爱衣催婚协会会员、小白鼠 1瓶~给文文浇水~


第386章 追妻火葬场（21）
　　别说顾朔风是域尊, 就算是普通人，肉身死了也不代表什么，只要魂魄不散就没事。
　　只是相比于普通人只要投胎就能获得新身体, 顾朔风想重塑肉身会比较麻烦, 而且肉身是用得越久越强韧, 刚塑出来是和人类一样脆弱的。
　　如果许轻岚真咬死了她，大姐绝对不会放过许轻岚。
　　但是顾朔风知道许轻岚不会, 而且……许轻岚只是普通人, 又怎么可能杀得了她？
　　杀不了，不代表不能咬疼。
　　许轻岚一点儿都没手下留情，紧咬着她的脖子, 不止是疼, 还压迫了气管，有些窒息。
　　舍不得许轻岚归舍不得，顾朔风可没自虐的毛病，她忍了片刻, 忍不住猛地推开了许轻岚，整个人向后靠在了副驾驶座旁的车门上。
　　“你属狗的？！”
　　她虚摸了下被咬的地方，火辣辣的疼。
　　许轻岚沉默地望着她，轻舔了下带着潮湿的唇角，眸光幽沉, 暗潮翻涌。
　　“知道我现在要干什么吗？”
　　“干什么？”
　　“强女干。”
　　“什……”
　　最后一个“么”字还没出口, 许轻岚拽着她的腿猛地拽向自己, 把她拽躺在了副驾驶椅上。
　　顾朔风本来就穿得少，除了那睡袍, 只有D裤, 连bra都没有, 许轻岚也是真不客气，说做就做，如果是别人，早被顾朔风一脚踹飞，死了活该，可这是许轻岚，顾朔风连大力点儿拽她都舍不得，怕不小心拽骨折了，何况踹她？
　　可许轻岚想在她这儿讨到便宜也没那么容易。
　　两人折腾半天，谁也没折腾过谁，只是弄乱了睡袍，春光乍泄。
　　许轻岚按着她的肩膀，不让她挣扎，却也没有多余的手做别的。
　　“你不是域尊吗？连我都推不开？到底谁是被虐狂？”
　　“许轻岚！”
　　许轻岚根本不是这样的人，她到底想干什么？
　　许轻岚置若罔闻。
　　“你不是想抹掉我的记忆吗？动手啊？强制抹除顶多就是变傻，而且只限这辈子而已，你已经爱我爱到就算我这么对你，你也舍不得我变傻吗？”
　　“我不爱你！”
　　“对，你没有情根，怎么可能爱我？所以你到底在忍什么？”
　　“许轻岚，时间不多了，别在最后弄得这么难看行吗？”
　　许轻岚面无表情地看着她，眼框红得可怕，神色却平静的一如平常。
　　“对，时间不多了，所以不是更应该抓紧做想做的事吗？”
　　想做的事……
　　不知道怎么回事，只这简单几个字，突然戳进了顾朔风心窝，整颗心骤然剧痛难忍。
　　她突然想起了刘夏弹唱的那首《那时正好》。
　　明明毫不搭边的东西，她脑中却反复重复着那句歌词。
　　【我的心上人，你何时来找我……】
　　她……没有心上人。
　　她也……没有什么想做的事。
　　唯一需要做的，就是……抹掉许轻岚的记忆。
　　“只要你答应我抹掉记忆，你让做什么我都配合。”
　　许轻岚沉默地看了她两秒，松了她的肩膀。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“不管我要求什么？”
　　“对。”
　　“好，我答应。”
　　之前那么排斥，现在却答应的这么爽快，顾朔风一时竟没反应过来。
　　“你答应？”
　　“只要你配合。”
　　配合……
　　怎样才算配合？
　　顾朔风横在座椅上，暖风呼呼吹着，柔软的发丝被风吹过脸前，几缕黏在唇上，鲜红的唇微张着，一呼一吸带动胸口起伏，美人横陈，石榴红，窗外的雪，白的纯洁，眼前的人，白得勾魂。
　　许轻岚垂眸望着她，微狭的眸子笼着薄光，眼尾猩红的小痣仿佛下一秒就要沁出血来。
　　她没有如预想中那样继续，反而闭了闭眼，向后靠在了车门，再张开的眸子幽沉的近乎空洞。
　　“自己来。”
　　沙哑的嗓音带着让人灵魂都为止轻颤的磁音，回荡在狭小的车厢。
　　顾朔风微微睁大眼，长睫如扇，扑闪了两下，缓缓收拢，微眯的眸子如丝如媚，她微张着唇，呵气如兰，手指摸上自己的唇瓣，撩开那黏唇的发丝，指尖含进口中……
　　车外大雪漫天，车内蒸腾着盛夏的暖意。
　　不知过了多久。
　　咻――
　　识海震荡，顾朔风突然顿了所有动作，当啷一声扔了手里的东西，撩袍系好。
　　“有人出来了。”
　　许轻岚干涩的眸子眨了下，抿了抿燥热的唇，抽了张纸擦了擦她唇边的水痕，还要撩袍再帮她擦别的地方，被她按住了。
　　“别管这些，有人出了别墅结界，瞬移出来的，很快就会找到这儿，你答应我抹除记忆的。”
　　“嗯。”
　　“那我们……”
　　不等顾朔风说完，车窗外浮现几缕赤色星尘，大姐袅娜的身形水墨晕染般缓缓浮现，烟红的长发晕着微光，斜勾的红唇冶艳妩媚，单肩的火红晚礼服在这一片冰天雪地中仿佛绽放的火焰，随风猎猎，美得梦幻。
　　“我就喜欢许轻岚这样的，诚实又守信，说好了小公寓见，临时换到这里还知道报备一下，可惜她爱的不是我，不然我就收了。”
　　大姐的声音隔着车窗依然清晰，字里行间透着轻佻与傲慢。
　　顾朔风微微睁大眼，看了眼大姐，又看向许轻岚。
　　“你答应我要抹掉记忆！你要食言？！”
　　许轻岚打开车门，回眸看了她一眼，眸光平静如水，声音也淡淡的。
　　“我答应你抹掉，可没说什么时候，等顾浩烟取了我的情果给你种上，我就让你抹掉记忆。”
　　什么？！
　　只要种了情果，无论发生任何事，都不可能忘了她！
　　这是自然法则，谁都无法逾越！
　　“许轻岚！你……”
　　“疯了吗”三个字没来得及出口，许轻岚已下了车，冷冽的风卷着雪花灌入车内，许轻岚就那么穿着单薄的睡衣，走到大姐跟前站定，又转回身面朝着顾朔风。
　　大姐在许轻岚背后，扬手掐诀，指尖火焰跳动，探手捂到了许轻岚小腹，只要再稍一用力，就能穿透丹田，摘下情果。
　　大姐顿住了，探手搂住许轻岚的肩，裸|露的嫩白手臂，在这一片冰天雪地中丝毫不觉得违和，纤长的手指，嫣红的指甲，摩挲着许轻岚瘦滑的下颌，暧昧又撩人。
　　她并不看顾朔风，红唇凑到许轻岚耳畔，浓白的呵气肉眼可见地喷洒在许轻岚冰白的耳垂，散在颈窝。
　　“离约定的时间还有最后一分钟，你还有什么想说的吗？”
　　许轻岚身形笔直，宽松的睡衣穿在她身上也显得严肃，满头黑发散在肩头，被风雪吹乱了节奏，却依然不能扰乱那严肃的基调，不过才出去几分钟，她沉红的唇已冻得有些泛白，唯独那小痣依然猩红，成了唯一扰乱严肃的意外。
　　许轻岚目不转睛望着顾朔风，朱砂小痣沉浮在扑簌的乱发中，小腹上是大姐晕着赤光的手，肩头攀着大姐藕白的手臂，下颌还被嫣红的指甲摩挲着，仿佛被美杜莎禁锢的凡人，只要再过一秒，就会对上美杜莎的眼，化成石头。
　　许轻岚缓缓张开手臂，自打任务回来，第一次冲她露出了温柔的一如和风拂过麦田的微笑。
　　“可以再抱一下吗？”
　　顾朔风打不过大姐，事实上，这个家里，能打过大姐的只有小五。
　　可是小五不可能帮她。
　　没有人会帮她。
　　她们也不怕她恨她们。
　　她们清楚，只要她种了果，她现在对许轻岚所有的占有欲都会消失，她不会恨她们，她甚至会因为情根修复了七情，跟她们感情更深厚。
　　她们无所畏惧。
　　她根本没有任何筹码威胁她们。
　　在这件事上，她毫无胜算。
　　为什么会变成这样？
　　不应该是这样的？
　　如果早知道绕这么一圈，费了那么多工夫，还伤……伤许轻岚伤那么深，还是改变不了这结局，她何必还要那么做？！
　　她原本有足足四世可以和她长相厮守，足足四世！
　　就算……就算许轻岚开花结果，就算大姐发现了，就算她腻了许轻岚，她和大姐也会为了灵魂碎片，不去动那果。
　　机关算尽，一事无成。
　　枉她活了九万多年来，却连一个普通凡人都保不住。
　　呵呵……
　　真是……可笑……
　　顾朔风下了车，被许轻岚暖了那么生生暖热的脚踩在冰冷的雪地，每一步都锥心刺骨。
　　她甚至想，要不就一走了之，躲到一个谁都找不到的地方好了，大姐就算夺了情果也没地方种。
　　或者干脆自爆一了百了，她人都没了，大姐夺了情果就更没用了。
　　可……被摘得情果不种，许轻岚就永远无法爱上任何人，种了，就会永远只爱那个不爱她的人。
　　她要是真敢自爆，大姐也绝对不会放过许轻岚。
　　【我妹妹爱你爱到宁愿自爆也不愿伤你，你走吧。】
　　这种想法是绝对不可能出现在顾家人思想里的，她们只会恨之入骨，将许轻岚挫骨扬灰。
　　她从一开始就……没有选择。
　　短短几步路，每一步都化开一个脚印，雪花融在脚底，一路寒进心窝，连心都冻僵了。
　　她站在许轻岚面前，不管是陷阱也好，什么都好，这一刻，她只要抱住眼前这个人，紧紧地抱住她，抱牢了，永生永世都不再松开！
　　顾朔风张开手臂，没等抱上，身前气息笼罩，许轻岚先她一步一把搂住，狠狠地按进怀里，像是恨不得把她的骨头勒断砸碎了，连皮带肉，全都融进骨血，永不分离！
　　许轻岚的气息萦绕在鼻尖，连嘴唇张开的轻响都清晰入耳。
　　“你是我见过最可恨的女人。”
　　许轻岚……
　　顾朔风紧紧回搂住她，控制不住表情崩坏，之前干涩的眼眶，突然决了堤，泪如泉涌，滂沱而下，迎着漫天风雪，还没汇聚下颌已从滚热变得冰冷。
　　大姐的胳膊还揽在许轻岚肩头，小腹也捂着手，两条胳膊横在两人之间，让她们无论怎么用力都无法彻底与对方贴合。
　　明明这么近的距离，却成了无法逾越的天堑。
　　“你就是这么侮辱我对你的感情的？”
　　什么？
　　她在说什么？
　　顾朔风哽咽地说不出一个字。
　　“在你眼里，我和你在一起，就是为了刚才那种事？”
　　许轻岚的声音染上沙哑，像是呼吸困难似的，每一个字都吐得艰难。
　　“你太看不起我了。”
　　“你这么看不起我，又这么可恨，还一点儿都不坦诚，我为什么还这么爱你？”
　　“感情的事从来都没有道理，我不在乎原因，我只在乎结果。”
　　“我爱你。”
　　“我真的……很爱你。”
　　“认识你之前，我从来没想过自己会这么爱一个人。”
　　“你从写字楼跳下去的时候，我真的要疯了！”
　　“你别哭，别为我难过。”
　　“我……其实一点儿都不难过，我很高兴，我觉得……自己很幸运。”
　　“我原本只是一个凡人，根本没有能栓住你的东西，可现在我有了。”
　　“我的果种在你身上，我就是你的妈妈了。”
　　“这个世界上，你可以抛弃任何人，你唯独不能抛弃我。”
　　“还有什么比这更深刻的羁绊？”
　　“哪怕……哪怕有一天，你爱上了别人……我……我或许最开始接受不了，可你不用担心，给我点时间，我会祝福你们的。”
　　“你也不用觉得我委屈了自己。”
　　“我一点儿也不觉得委屈。”
　　“我有你这么厉害的女儿，域尊……神仙……我有什么好委屈的？”
　　“我相信……你一定会让我每一世都过得很好。”
　　“我也不会总烦着你。”
　　“你只要……有时间能抽空去看看我就好。”
　　“我……”
　　许轻岚一句话一个停顿，声音越来越沙哑，到最后几乎听不清楚。
　　大姐冷酷地打断了她：“时间到了，松开，我要摘果了，不松开的话，我一不小心连根拔了，你们可别怪我。”
　　没有情根的空间守护者，会变成冰冷的任务机器。
　　没有情根的凡人，则会变成杀人魔，最终会因为聚集太多黑能量，被守护者清理掉。
　　顾朔风怎么可能让许轻岚冒那种灰飞烟灭的风险？
　　她松开许轻岚，捧着许轻岚的脸，把她的头自肩头抬起，黑发卷着雪片扑簌在寒风中，那脸冰白的可怕，唇没有丁点儿血色，眼眶灼红，眼底血丝层层叠叠，仿佛轻轻眨一下眼，就会滚出血泪，可她偏偏没有泪。
　　没有泪……
　　顾朔风想起方才她想哭哭不出来的那难以形容的极致憋闷。
　　她捧着许轻岚的脸，泪如雨下。
　　“许……轻岚……”
　　许轻岚温柔地笑着，血眸猩红，唇瓣惨白。
　　“还说你不是我的sissi？我要上哪里再去找让我这么爱的公主？”
　　大姐好不留情地数着倒计时。
　　“10，9，8……3，2，1！”
　　最后一个数字落音，小腹赤光爆涨，大姐手如利爪，猛地抓了进去！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　许:我的暗示你懂了吗？就算我成了你妈（不是），不能和你亲亲抱抱，你也可以自己那啥给我看。
　　顾：我一点儿也不想明白(sF□＇)s喋擤ォ
　　最近实在太忙，忙成dog，还得连夜修改旧文，还得赶榜两万多，周三晚上十二点前必须肝完，实在顾不上回评了，抱歉QAQ
　　不过我有用意念回评，不信你们打开识海仔细看看！
　　感谢今天有糖吃~双火箭炮包养议棋~
　　感谢粤~手榴弹包养议棋~
　　感谢小魔粉~葱~包养议棋~
　　感谢延仔公子 50瓶；捕捉小猴子、我微笑了她的梦＊、白野兮 20瓶；小煜 9瓶；竹宣、方文寸、迷途、小白鼠 1瓶~给文文浇水水~


第387章 追妻火葬场（完）
　　一旦摘了情果许轻岚就会陷入永生永世的痛苦……
　　顾朔风脑中嗡鸣, 眼睁睁看着大姐手如利爪，狠狠抓进许轻岚的丹田，许轻岚痛苦的仰脸闷哼, 细长的脖颈脆弱地绽在眼前, 黑发如云扑簌在风雪中。
　　赤红光晕自丹田乍开, 越来越亮，越来越灼眼, 映红了许轻岚的脖颈和那惨白的脸, 将她的痛苦放大到了极致。
　　许轻岚在痛。
　　许轻岚的情果就要没了。
　　不……
　　不可以……
　　不要！
　　顾朔风陡然乍起满身风芒，瞬间狂风四起，携着雪片飞速旋转, 直冲大姐, 猛地将大姐团团围住！
　　大姐的手指离那情果不过咫尺之遥，不过一个眨眼的工夫，陡然被旋风抛向半空。
　　呼唔――
　　大姐头朝下飞起，迅速一个燕子翻身, 站直身形，卷起的裙摆随之滑垂，遮住了春光乍泄的一线白腿，烟红的长发、火红的裙摆，晕起赤光, 在这一圈旋风中仿佛跳燃的火焰, 猎猎狂舞。
　　大姐冷笑, 一言不发化手为爪，凌空而下, 直抓许轻岚的丹田！
　　顾朔风抱起摇摇欲坠的许轻岚, 掐诀瞬移。
　　咻！
　　她瞬移到了一处天台, 头顶雪舞长空，脚下白雪皑皑，烈风呼啸，如刀割脸，她穿着睡袍赤脚站在雪中，怀中却猛地抱了个空。
　　许轻岚呢？
　　她明明抱着许轻岚一块儿过来的。
　　糟了！
　　定身咒！
　　大姐一定是对许轻岚用了定身咒！
　　定身咒需要提前下在目标身上，显然大姐是趁她和许轻岚说话时偷偷下的。
　　她就说大姐怎么会突然那么好心让许轻岚跟她话别，原来是在这儿等着她！
　　顾朔风一个旋身，再度回到原处。
　　许轻岚果然还在，大姐一手揽着痛到昏厥的许轻岚，一手再度探进了许轻岚的丹田。
　　“大姐！不要！”
　　想再偷袭已经没有机会了！
　　大姐勾着冶艳的唇，长发猎在风中，斜眸睨着她，像是涂满罂|粟的美人蝮蛇，猩红的指甲拈住了那红豆般小小的情果，轻轻一个用力……
　　不……
　　不可以……
　　不可以！
　　顾朔风脑中炸裂，浑身血液仿佛瞬间抽干，什么都无法思考，脱口而出只有一句！！
　　“我爱她！！！！！！！！”
　　这一句，声嘶力竭，石破天惊，狂风暴雪瞬间安静下来，疯舞的袍摆落了，乱飞的长发缓缓垂落肩头，鹅毛大雪结束了癫狂，飘飘悠悠，静静散落，
　　猩红的指甲顿住，大姐转眸看向她，狐狸眼微眯，轻挑的眉尖奸邪狡猾。
　　“是吗？我不信。”
　　顾朔风拖着赤脚，情不自禁朝前迈了两步。
　　“我爱她，我真的爱她！我想通了！与其这么痛苦地摘了她的情果，不如就好好跟她在一起，就算将来我烦了腻了我不要她了，那也是将来的事。等真到了那个时候，我也不会心疼不会难受，更不会阻止你，那时候再摘不就行了吗？”
　　大姐略一沉吟，微微一笑：“说得好像是有那么点儿道理，不过呢……我明明现在就能手到擒来，干嘛还非要等那么久，所谓夜长梦多，万一这中间再出了什么状况怎么办？我没必要担这个风险。”
　　“可是许轻岚不是别人，她是我的命定之人，是这个世界上唯一灵魂波长和我相同的人，你不是也说过吗？如果我连她都不爱，我不可能再爱上其他任何人。”
　　“那是你没情根的时候，现在你马上就有了。”
　　“可我就算有了情根也改变不了她是我唯一命定之人的属性，我依然会对她有很深的感情，到时候看着她爱我爱得那么痛苦，我却不能给她任何回应，你觉得我会好受吗？我就算是为了孝顺，也不会主动去爱任何人，一样会孤独终老。”
　　大姐啧了下舌。
　　“你说的好像……也有那么点儿道理。”
　　“所以还不如试一试，万一我就对她腻不了呢？万一就长久了呢？命定之人之所以叫命定之人，肯定有它的道理，对吧？”
　　从来不信所谓命运的顾朔风，如今只能死揪着“命定之人”这最后的救命稻草。
　　“emmm……你让我想想。”
　　顾朔风紧张地盯着大姐的手，生怕她一不小心拈掉了那情果。
　　大姐的指尖微动了下，顾朔风的心也跟着颤了颤。
　　“大姐，你相信我，只要有许轻岚在，我肯定不敢乱跑，我会乖乖跟她在一起的。”
　　“乖乖？你什么时候乖过？”
　　大姐瞟了她一眼，搂在许轻岚肩头的手交替规律地敲点着。
　　“真想让我放了许轻岚？”
　　顾朔风点头：“是。”
　　大姐又道：“想让我放了她也不是不可以，只是有个条件。”
　　“你说。”
　　“打开你的识海，植入AI系统6.0。”
　　“什么？”
　　“听不懂吗？AI系统6.0。”
　　顾朔风当然听得懂，AI系统6.0是二十四小时自动监控系统，是当初给她报好感值憎恶值的那个自动系统的升级版。
　　当初她用的是1.0版本的，之所以用这么低配的版本，主要是因为系统植入并不是植入操控方识海，而是植入目标方，也就是想了解谁的数据就植入谁的脑子。
　　许轻岚作为普通人的生魂，识海非常脆弱，高版本根本承受不了，植入1.0已经很勉强了。
　　大姐说要给她植入系统，大概就是想随时捕捉她的情绪变化，怕她再耍什么花招。
　　“植入多久？”
　　“就到……我觉得不需要的时候。”
　　被时刻关注数据并不是什么美好的体验，可这会儿顾朔风已经没有选择的余地。
　　她试过了努力过，她失败了，她做不到眼睁睁看着许轻岚陷入永生永世的痛苦，那就只能试着和许轻岚在一起，这唯一的一条路，不管会走向怎样的结局，她都得走下去。
　　“好，我答应。”
　　大姐满意地点了下头。
　　“那就最后一个问题，你真的爱许轻岚吗？”
　　顾朔风站在雪中，风停了，雪却没停，雪片洋洋洒洒落在她的头顶肩膀，连睫毛都凝结了薄薄一层冰晶。
　　她小脸冻得冰白，嘴唇却艳红的夺目，一字一句呵气氤氲，仿佛载了星辰大海的眸子隐在浓白的雾气后，碎芒驿动，朦胧迷幻。
　　“我爱她。”
　　下一秒，许轻岚被推进了她怀里，被强行穿入灵魂深处的剧痛，根本无法形容，许轻岚即便疼到昏厥，依然没能躲开，意识不清中还疼得嘴唇哆嗦。
　　顾朔风心疼地搂紧她，顾不得温存，先喊了小四。
　　【顾朔风：坐标给你，快来！】
　　她的瞬移刚用过，只能让小四赶紧来。
　　下一秒，小四出现在旁边，二话不说，接过许轻岚就旋身回了别墅。
　　大姐又喊来小五带走顾朔风，自己则开着许轻岚的车回别墅。
　　许轻岚不是肉身丹田被穿入，而是灵体丹田，所以她表面看上去毫发无损，丹田也没有血窟窿什么的，其实灵体受损严重。
　　小四费了不少能量才修补好，前脚刚放下许轻岚，后脚就被小五黏上，死乞白赖追问不修下落。
　　“你知道我的脾气，我不想说你问也没用。”
　　“四姐啊~求求你了~我就去看她一眼，就一眼！我看完后马上回来，保证等过完年再走！”
　　“不行。”
　　“四姐四姐四姐，天底下最好的四姐~”
　　“不行。”
　　“要不你押着我去，远远看一眼再押着我回来！”
　　“不行。”
　　“四姐啊~四姐~~”
　　两人的对话声从二楼挪到三楼，又从走廊挪到小四房间，最后终于彻底消失在砰的一声关门声里。
　　顾朔风坐在床边，看着床上还没苏醒的许轻岚，指尖细细描绘过她细致的眉梢，停在眼尾那猩红的朱砂小痣。
　　指腹按住那小痣，不让它勾撩她的心，指腹下平滑的肌理完全感觉不到它的存在，可挪开手指，它依然在原处，依然吸引着她的视线。
　　就像许轻岚这个人，就算她闭上眼不闻不问不看不听，等再睁开，她依然吸引着她。
　　手指摩挲着那小痣，舍不得移开，痣旁柔顺的长睫微抖了下，缓缓张开。
　　许轻岚先是盯着天花板，带着刚刚苏醒的惺忪，盯了数秒才慢慢转移到她身上，面无表情地又盯了她半晌，薄红的唇突然勾了起来，漾出了瑞雪初融般的浅笑。
　　“我的情果种下了吗？”
　　“没有。”
　　笑容缓缓褪去。
　　“为什么？”
　　顾朔风把当时的情况大致描述了一遍。
　　“当时事态紧急，我也没别的办法，只能这么办了。”
　　许轻岚垂眸沉默了片刻，撑身坐了起来，再抬起的眸子再度漾出了温和的笑意。
　　“所以你撒了谎？”
　　“什么？”
　　“你说要跟我在一起，是撒谎对吗？”
　　“不是，我大姐可没那么好糊弄。”
　　“那你说爱我呢？是不是撒谎？”
　　“我……”顾朔风生平第一次感受到了窘迫这两个字，“我没有情根，所以……”
　　许轻岚探手把她搂进怀里，声音通过胸廓传给她，搭着那沉而有力的心跳，让她安心。
　　“我知道，不爱就不爱吧，反正你又不是只不爱我一个，你谁都不爱，所以排除你的心这个选项，你的人是我的，只属于我的，这就足够了。”
　　明明是温润和煦的声音，语调也平稳柔畅，可不知为什么，顾朔风就是听出了悲凉的味道。
　　她仰头看向许轻岚，勉强挤出一抹微笑。
　　“虽然我不爱你，可是我喜欢你，我喜欢你这里，这里，这里这里，还有这里，我都喜欢！”
　　顾朔风胡乱在许轻岚身上指着，眼睛鼻子嘴巴，肩膀胸口肚子，许轻岚从头到脚她全都喜欢！
　　许轻岚平静无波的眸子明显颤了下，眼眶肉眼可见飞速晕红，勾起的唇角有些失控，却还在拼命勾着笑。
　　“所以……你是喜欢我的身体？”
　　“喜欢身体怎么了？喜欢身体就不是喜欢了吗？”
　　“我要是老了呢？”
　　“你不会老的！有小四在，你永远都不会老！”
　　“那……”许轻岚声音发颤，只说了一个字就顿住了，缓了半天才继续，“那，我要是死了转世了呢？”
　　“大姐不会让你转世的，你会一直这么年轻漂亮下去，是我最喜欢的样子！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那你……你再说一遍。”
　　“我喜欢你。”
　　“再说一遍。”
　　“我喜欢你。”
　　“再……”
　　“我喜欢你喜欢你喜欢你！”
　　顾朔风一把捧住许轻岚的脸，不管三七二十一，凑上就是浓烈火热缠绵激烈的吻。
　　狠狠吻过，狠狠撤开嘴唇，顾朔风呼吸沉促，看着呆愣愣望着自己的许轻岚，许轻岚的唇被她狠狠蹂|躏的微微有些发胀，撑开的唇纹让那唇看上去鲜红饱满，格外的诱人。
　　饱满的红唇动了动，许轻岚的视线直勾勾落在她脸上，脸上没什么表情，开口还是那句：“你再说……一遍。”
　　顾朔风深吸了口气，解开睡袍狠狠丢在一遍，总是风姿妖娆的她，第一次粗鲁地撕扯着许轻岚的衣服。
　　“说再多有做的真实吗？！”
　　“可我想听。”
　　“我喜欢你！”
　　顾朔风扯开许轻岚的扣子，低头又狠狠亲了她一口。
　　“现在该我了，我想要你！”
　　潮红的眼微微睁大，许轻岚像是没反应过来似的，只那么望着她，一动也不动。
　　顾朔风抓起她的手按在自己身上，又大声重复了遍。
　　“我要你！”
　　这次许轻岚没有再愣，一个翻身把她按倒。
　　窗帘错着缝隙，窗外大雪漫天，再多的寒冷也遮掩不住窗内的火热，交错的呼吸，交错的低语，缱绻了整个寒夜。
　　“我喜欢你……”
　　“我还想要……”
　　“喜欢你……”
　　“还想要……”
　　“喜欢……”
　　“还要……”
　　“喜……”
　　“要……”
　　“……”
　　……
　　叮！
　　【恭喜！顾朔风身体爽度+58！当前总值100！】
　　叮！
　　【恭喜！顾朔风精神爽度+22！当前总值100！】
　　叮！
　　【注意！顾朔风疲惫度-16！当前总值15！】
　　昏暗的屋内，许轻岚微狭的眸子晕着碎芒，探手擦掉顾朔风额头的细汗。
　　顾朔风已在半梦半醒之间，哼哼唧唧说着“喜欢”，再一听，又成了“还要”。
　　许轻岚垂眸轻吻了下她的额头，声音幽沉磁哑，浮浮落落在那暗夜深处。
　　“满了，够了，睡吧……”
　　顾朔风睡得很沉，很久都没有过的沉。
　　现实延续进了梦里，梦里她还在追着许轻岚说“要”，许轻岚也不停地要她说“喜欢”。
　　梦里的她反复重复着这两句话，重复的口干舌燥却舍不得停下。
　　梦里的她们彼此满足着，彼此都满足了。
　　梦里的她们都在笑。
　　许轻岚……
　　只要我还想要你，我就永远不会离开你。
　　我不会腻了你的……
　　永远都不会……
　　永远不会……
　　――正文完――
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　言念心：我呢？你们把我忘哪儿了？！！
　　顾家姐妹不愧是一家人，都是一样的爱钻牛角尖，固执啊！
　　番外会有哒~而且会不少~我的番外都超甜！信我！
　　但是要暂停两天才能更新
　　主要新文也快v了，有点忙不过来
　　另外，下本系列文开的是小五的故事《情敌是药引》，还没收藏的求个收藏呀~
　　情敌的文案吧，没看过渣女的可能看不出什么不对
　　看过渣女的你萌难道看不出来哪儿怪怪的？
　　哈哈哈~
　　总之都是大姐的锅
　　感谢各位小天使一路看到这里~爱你们~！！mua! (*s3t)
　　感谢今天有糖吃~双火箭炮+手榴弹~包养议棋~
　　感谢delphis~葱~莫道无心~红蝶~包养议棋~
　　感谢捕捉小猴子 20瓶；@@、落辞_boom 10瓶；松岗爱衣催婚协会会员 1瓶~给文文浇水~


第388章 番外之情根（1）
　　言念心最近有点儿小情绪, 她好不容易才接受了自己的身世设定，原以为会有两个妈咪亲亲抱抱举高高，结果……她们却让她深刻体会到了“父母是真爱, 孩子是意外”。
　　岚妈最开始对她还是很好的, 很关心也很体贴, 可风妈却对她很是看不顺眼，导致风妈一瞪眼, 岚妈就不太敢靠近她, 让她本来就被压榨了一半的母爱又被压榨得更少了。
　　难得放寒假，言念心一觉睡到自然醒，心情不错地爬出房间, 正好瞧见许轻岚在洗衣房忙活。
　　言念心左右看了一圈, 母上大人不在，赶紧麻溜跑过去，从背后搂着岚妈感受下妈妈的温暖。
　　“岚妈~我好想你~”
　　“不是昨天才见过吗？”
　　许轻岚回头看了她一眼，微狭的眸子透着看别人时没有的暖意, 细长的睫毛根根分明，好看的言念心想揪一根下来，但是她舍不得。
　　“昨天风妈在，你都不敢抱抱我，我受伤了, 难受了, 我不是你的小宝贝了吗？”
　　她平时都住校的, 好不容易放寒假回家，妈妈都不敢抱抱她。
　　言念心委屈巴巴, 心酸的都快掉眼泪了。
　　她可是从小被11个亲人宠到大的独苗苗心肝儿肝儿, 一点儿都不夸张, 她有6个太爷爷太奶奶，2个爷爷奶奶，2个姨姨，还有妈妈。
　　全家上下围着她一个人打转，就连于星凡小姨姨也超级宠她，真真儿是众星捧月把她宠上了天，她别的本事没有，撒娇绝对全家第一。
　　许轻岚还是陆婷婷的时候，虽然最初是因为她是言随心唯一的血脉才那么疼爱她，可人心都是肉长的，何况是自己的亲生孩子，陆婷婷后来是真的疼言念心疼到了骨子里。
　　看宝贝女儿委屈，许轻岚心疼又心虚，她的确有一部分原因是因为顾朔风才避免亲昵，但更重要的还是顾朔风提醒了她，女儿大了，还像以前那样一起洗澡睡觉，确实不太合适。
　　不过抱抱还是可以的，刚好这会儿朔风不在。
　　后半句才是重点。
　　许轻岚揪了毛巾擦了擦湿漉漉的手，回身搂住了女儿。
　　陆婷婷的记忆藏在灵魂最深处，是她最不愿碰触的部分，徐汀兰也好，于星澜也好，再或者栖骱头胱咳唬至少顾朔风都承认感兴趣过，唯独陆婷婷，从头至尾都是求而不得。
　　顾朔风对陆婷婷似乎一点儿也不感兴趣，连陆婷婷的女儿都懒得多看一眼。
　　或许是因为……这女儿原本是不该存在的，是陆婷婷偷来的。
　　虽然她知道这只是她的胡思乱想，顾朔风对女儿没感情，应该是因为没有情根，而且顾朔风也没参与过女儿的孕育和成长，自然生不出母女情。
　　道理是明白的，可她还是会忍不住失落。
　　这是她为顾朔风拼命生下的女儿……
　　不是主观上的拼命，而是客观上真正的拼命。
　　陆婷婷之前一直住在疗养院，精神状况很不稳定，还有过多次自杀的经历，身体一直没有调养好，突然的怀孕增加了她的身体负担，加上言随心的死给了她沉重打击，她偏还要固执地坚持顺产，结果大出血，差点死在产床上。
　　她想起这些，并不是想让顾朔风感激她，或者怜悯她，她只是希望顾朔风能跟念念亲近一点，哪怕只是抱她一下也好，就一下。
　　可她不敢提这样的要求，她甚至都不敢问顾朔风对陆婷婷有没有兴趣？
　　于星澜的时候，她盼着顾朔风别理陆婷婷，可现在，她盼着顾朔风能对陆婷婷有兴趣，哪怕只有一点点。
　　陆婷婷也是她的一部分，虽然……是她最偏执最不懂变通的那部分，如果顾朔风对陆婷婷丁点都不感兴趣，那就意味着……顾朔风对她感兴趣的部分又少了一块。
　　这就像是原本她是一个完整的整体，如果顾朔风对她整体都感兴趣，那就是100%，如果排除掉了陆婷婷那部分，那就相当于只剩下50%。
　　顾朔风没有情根，她没办法用感情来维系她们的关系，只能努力保持顾朔风对自己的兴趣，一旦这份兴趣丧失，就是她们走到尽头的时候。
　　她早就做好了心理准备，也有了一切归零的觉悟，她绝对那一天来临的时候，她应该不至于崩溃失控，应该能在她面前保持最后的体面。
　　其实早在民国任务时，她就跟顾浩烟做了约定，顾浩烟会努力促成她们，可万一还是走到了那最糟糕的一步，顾浩烟希望她能交出情果。
　　当然，这不是强迫的。
　　顾浩烟有说过，她帮助顾朔风修复了灵体，她们顾家上下都感激她，如果她坚决不肯交出情果，她们绝不会勉强。
　　可她不用她们勉强，她心甘情愿。
　　虽然顾浩烟一直都挺自信，认为自己至少有99%的几率成功，可她却不自信，只要一牵扯顾朔风，她所有的杀伐果断理智从容全都成了泡影，她只是努力配合顾浩烟的计划，会不会成功已经不在她考虑范围内。
　　或者说，她考虑了也没用，越考虑越觉得希望渺茫，越考虑越难受。
　　她以为那天真的到了结束的时候，她以为她的情果会种在顾朔风身上，她以为了很多糟糕的结果，却没想到竟然真的让顾浩烟说中了，真的有了转机。
　　这转机本身就已经是可遇不可求的了，她知道自己不该再贪心，可她控制不住，她竟然又想去相信顾浩烟的话。
　　顾浩烟说，顾朔风爱她，只是爱而不自知，只要她就这么天长地久地陪她走下去，总有一天顾朔风会知道的。
　　总有一天……
　　这四个字让人充满期待，却又让人绝望，她不知道这个“总有一天”究竟要等多久，一年，五年，一百年，还是几万年？
　　更不知道究竟是“两人的尽头”先来到，还是那“总有一天”先来到？
　　没有期待就不会绝望，也不会患得患失，可这个世界最难控制的就是自己的心，她控制不住自己不去期待。
　　许轻岚搂着女儿，就像陆婷婷漫长孤单的日子里搂着女儿一样，心里多少有了些慰藉。
　　顾浩烟借着监督顾朔风的名义，给顾朔风植入了AI6.0，顾朔风一直都不知道接收方其实是她。
　　AI6.0比当初植入她识海的先进了很多，可以设置提醒的数据非常多，最基础的好感值和憎恶值也是有的。
　　她最开始几乎每天都会查一遍，后来就不怎么查了。
　　好感值始终稳定在80，介乎朋友和恋人的分界线，友达以上，恋人未满，而且看样子永远都不会满。
　　憎恶值也很稳定，始终是0。
　　0……
　　她该高兴吗？
　　不，她一点儿不觉得高兴。
　　稳定不变的憎恶值，只说明顾朔风对她没有任何情感的起伏，她对顾朔风来说，温吞的就像白开水，食之无味，弃之又无法解决日常需求。
　　就像顾朔风自己说的，她喜欢她，喜欢她的身体。
　　明明当初刚听到的时候，她还很高兴，起码她还喜欢自己的身体。
　　可为什么这才过了没多久，她又……又开始觉得不够？想要更多？
　　贪心……
　　这真的是贪心……
　　人心不足蛇吞象，贪心只会让自己难受。
　　妈妈说过，如果放弃和坚持一样痛苦，那为什么还要放弃？
　　妈妈为了她的坚持，失去了再婚的机会，失去了自由的后半生，也几乎失去了她这个女儿，这是妈妈坚持的代价，不管再怎么痛苦，也得承受。
　　而她，既然选择了坚持，那坚持带来的一切后果，一切痛苦，也都是她该承受的。
　　她没办法改变顾朔风，她只能说服自己。
　　许轻岚，别贪心，现在已经是最好的结局了，奢望越多，失去的就会越多。
　　她不能贪心，也不敢奢望，她现在只希望顾朔风能和女儿亲近一点，这样她就能安慰自己顾朔风对陆婷婷至少是不讨厌的，也就是不讨厌自己身上那偏执无趣的部分。
　　言念心心满意足地搂着老妈，虽然容貌变了，可她是两个妈妈灵魂共振生出的新灵体，她能感受到那独属于妈妈的气息。
　　这也是她喜欢抱抱的原因，因为只有足够近才能感应地更清晰。
　　妈妈，妈妈，妈妈……
　　这真的是她的妈妈。
　　幸福~
　　上辈子妈妈是在星澜姨姨去世的当天夜里突发心脏病去世的，那时候她只有十几岁，先是失去了最亲近的姨姨，又接着失去最爱的妈妈，差点没哭瞎。
　　没想到，再一睁眼，她变成了小婴儿。
　　四姨姨说，那个世界是以于星澜为中心的世界，于星澜心愿已了，那个世界就破除了莫比乌斯能量环，可以正常融入附近的小世界，所有人的命运也都有了新的轨迹。
　　也正是因为这样，本就不属于那个世界的她可以随意被四姨姨带走，不会对原世界造成任何影响。
　　起初四姨姨并没有给她取名字，只叫她小名念念，她大一点会说话了，四姨姨才问她想姓谁的姓。
　　她是保留记忆转世的，思来想去，还是选择了原来的姓氏和名字。
　　因为言家人真的很疼她，哪怕那个世界已经变了，爷爷奶奶已经不再是她的爷爷奶奶，可她还是想保留这份初心。
　　她是言家最后的血脉，这是她一直坚定相信的。
　　她不能因为飞升成仙（不是）就忘本。
　　许轻岚在胡思乱想，言念心也在胡思乱想，娘俩都没留意客厅浮起的几缕淡淡星尘。
　　下一秒，顾朔风凭空出现，羊毛短靴小香风外套，一边摘毛茸茸的蓓蕾帽丢到沙发，一边道：“饭已经做好了，大姐让咱们赶紧回去，现在就……”
　　顾朔风眯了眯美目，轻撩了下脸侧碎发，微挑的眼尾风情又危险，哒哒的高跟短靴踩过地砖，朝着两人闲庭信步似的走了过去。
　　许轻岚想起上次抱女儿被罚一周睡书房，言念心想起上次抱妈妈被赶去住校，两人赶紧松手。
　　许轻岚垂眸调整了一下情绪，再抬眸时，神色一如往常，微狭的眸子清幽无波，冰白的面容云淡风轻。
　　“一切还顺利吗？小五有没有发现？”
　　顾朔风勾唇一笑，笑得很美，可也很}人。
　　“我办事你还不放心？小四刻意隐藏了不修的气息，小五根本察觉不到，再说，打死小五也不可能想到，大姐哪儿也没藏，直接把不修留在了元世界。”
　　许轻岚点头：“最危险的地方就是最安全的地方，大姐这么做没错。”
　　顾朔风唇角勾得更高了几分，“大姐是没错，不过我却觉得我错了。”
　　“你错了？”
　　“对啊~我错在来的不是时候，看把你们母女吓的，知道的你们是母女，不知道的还以为什么关系呢？”
　　许轻岚低头轻咳一声：“念念刚放假，有点想我，所以就……”
　　顾朔风靠在门框，斜眸望着许轻岚，微挑的眼尾万种风情，红唇像是有意引诱她，勾着撩人的弧度。
　　“干嘛跟我解释？你们是母女，这不是很正常吗？”
　　――正常的确是正常，可你的语气不太正常。
　　洗衣机停了，许轻岚转身一件件往外捞衣服，边道：“不止我和念念是母女，你也是。”
　　顾朔风轻笑：“对啊~所以不是说了吗？不用跟我解释。”
　　许轻岚微叹：“瞬移时间快到了吧？你先带念念过去，我把衣服弄完。”
　　言念心继承了两人的聪敏，小小年纪就听出了明枪暗箭，当然，枪是顾朔风的，箭也是顾朔风的，许轻岚完全没有武器，顶多以身为盾，挡的同时自伤八百。
　　眼看着许轻岚又笨的自掘坟墓，找什么转移话题不好，偏推了她这个罪魁祸首，言念心都替自己这个直女思维娘糟心。
　　娘啊！你就不能过去搂着你媳妇，说，媳妇想你了，咱们赶紧吃饭去吧，什么？念念怎么办？管她呢，还是媳妇最重要。
　　这不就齐活儿了吗？
　　――不用怕伤害我，反正我已经遍体鳞伤，不差再多这一刀两刀的。
　　一个妈看自己不顺眼，一个疼自己的还笨的不会拐弯儿，她言念心到底做了什么孽啊？！！
　　于许轻岚这话一出，顾朔风笑得更好看了。
　　“好~还是当妈的知道疼女儿，走，念念，咱们走，咱们先去吃热乎的，让她自己开车去吧，等会儿她到了说不定还能混上点儿残羹剩饭。”
　　平心而论，言念心有点怕顾朔风，一见顾朔风，她连笑都有点不会了。
　　可也不能眼睁睁看着风妈这么欺负岚妈。
　　“咳！风妈~”
　　撒娇，笑，起码可以掩饰自己的紧张。
　　言念心灿笑如花，仗着胆子想拽一拽顾朔风的衣角，可一看顾朔风笑得明艳又}人的漂亮脸蛋儿，她立马联想到了传说中的美杜莎，美杜莎一眼就能让人变石头，她觉得她要敢挨风妈一下，风妈就能让她原地去世。
　　风妈有洁癖，选择性的那种，看人洁癖，对有的人，譬如岚妈，她就不洁癖，不仅不洁癖，还很喜欢，两人黏黏糊糊钻屋里，做点什么她都不嫌脏，可对她，风妈就洁癖得很，每次她靠近，风妈都一脸“你敢摸我一下试试”的表情。
　　唉……
　　言念心悻悻地收回有企图的小爪子，装作若无其事道：“你们让五姨姨来接我，我才不当你俩的电灯泡。”
　　顾朔风笑得正常了点儿。
　　“你是我女儿，我带你不是应该的吗？走吧。”
　　“不不，我真不爱当电灯泡，你还是带岚妈吧，我喜欢五姨姨。”
　　“这样啊~~~那好吧，你是我女儿，我也不能太勉强你不是？”
　　“是是是，风妈最好了。”
　　――她真是太难了，小小年纪就得学会哄比自己大了九万多岁的妈，承担了十六岁不该承受之重。
　　顾朔风靠着门框，冲许轻岚遥遥伸来纤纤玉手，高贵不可侵犯的女王似的，懒洋洋道：“来吧，还剩十二秒。”
　　擅长撒娇，并且擅长拍一家十一口人马屁的言念心趁机道：“哇哦~12，要爱，这数字太吉利了，岚妈还不快点~！”
　　许轻岚迟疑地看了眼女儿，脚下也不敢慢了，乖乖牵住了顾朔风的手。
　　如果可以，许轻岚真不想让女儿跟顾夙夜走太近，不是歧视顾夙夜，而是她总觉得顾夙夜没安好心，她怕带坏女儿。
　　两人前脚消失在星尘中，后脚小五就瞬移了过来。
　　“就知道得是我来接你~走吧小念念~”
　　言念心笑嘻嘻上前搂住了小五。
　　“先别急着走五姨姨，我有点事儿想问你。”
　　“你问。”
　　“我想问下，有没有吃了可以让人怀孕的丹药？我听说你在玄幻世界待过，应该知道的吧？”
　　小五微挑眉尖。
　　“你想干嘛？”
　　言念心小声道：“我想要个妹妹。”
　　小五何其聪明，笑着微眯美目。
　　“好好的怎么突然想要妹妹了？不过这不是重点，重点是……你想让谁生？”
　　“当然是……咳，我可事先说好，我是信任五姨姨才找五姨姨的，五姨姨可不能出卖我！”
　　“放心~咱们家我最靠谱！”小五拍胸脯保证。
　　“我……想让风妈生。”
　　“为什么？”
　　“我觉得我妈需要亲~自~生一个孩子，才能理解岚妈的母爱。”
　　小五歪头道：“你就不吃醋？到时候你岚妈的爱可也是要分出去一些的。”
　　――呃？这个她还真没想过……
　　“不管了，到时候再说，总好过现在抱抱自己亲妈都战战兢兢的好。”
　　小五一拍巴掌：“妥了！这事我帮定了，等着，我今晚就偷溜出去帮你弄几个珠胎果去。”
　　“珠胎果是什么？”
　　“珠胎果，就是珠胎暗结的意思，一旦吃下，就必须找人那什么……你懂得~不然就会浑身奇痒，抓挠溃烂而死，而且吃药的人会神智昏盲，满脑子只有那事，持续大概三天，只有珠胎暗结才会恢复理智，这是同性道侣生娃常用的灵果。”
　　言念心听得两眼放光。
　　“那三天内要是没怀上呢？”
　　小五不在意地挥了下手，“一般不存在这种可能，珠胎果有增加怀孕率的药效，先天残缺的还能怀，何况你风妈？再说就算不成，你再喂她一枚续上不就行了？”
　　言念心越听越觉得靠谱。
　　“那行！就这么办！那就辛苦你了五姨姨！”
　　两人相识贼笑，目的不同，却不妨碍狼狈为奸。
　　小五os：只要是看三姐好戏，上刀山下油锅我也得插一脚！~
　　言念心os：我倒要看看风妈自己生了娃抱不抱，她但凡抱一下，我就抱我岚妈一百下~！哼~！
　　小五：“不过有个问题。”
　　言念心：“什么问题？”
　　小五：“三姐那么精，你怎么哄她吃下珠胎果？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天还有~
　　感谢今天有糖吃~深水+火箭包养~你就是我的天使！大天使！从第一本到这里，真的……感情深不多说，抱抱~
　　感谢小魔粉~双火箭炮+地雷包养~感谢你们的感天动地姐妹情，我躺赢~哈哈~
　　感谢不明真相的吃瓜土狗~包养议棋~感谢这只小土土~mua! (*s3t)
　　感谢loser~白野兮~手榴弹包养~不想说话，只想亲亲举高高~
　　感谢落辞_boom~双雷包养~你名字真好听~mua! (*s3t)
　　感谢竹宣~美色撩人~杨不败~葱~红蝶~包养议棋~你们都是我的惊喜~mua! (*s3t)
　　感谢月出 30瓶；小数字 23瓶；红蝶 20瓶；幻小溪 18瓶；山海不关、我的ID名、一灯大师、椭圆的欧姆定律 10瓶；小煜、为了易青我激情改名 6瓶；吴哲晗对象、竹声雨丝mn、小魔粉 5瓶；禾真 2瓶；竹宣、陆离千墨 1瓶~给文文浇水~


第389章 番外之情根（2）
　　一放寒假, 离过年就没几天了，姨姨们难得都落了清闲，帮着四姨姨一块置办年货, 主要是吃的喝的，准备过个顾家这么多年来人最全的一次团圆年。
　　二姨姨说，到时候她会把两个女儿也带过来，一个家庭成员也不能少。
　　二姨姨家的双胞胎小宝贝，言念心见过一次，就那么一次, 孩子爷爷奶奶，也就是刘夏的爸妈, 特别疼这俩孩子，断奶后就一直养在身边, 二姨姨夫妻俩每天都会去看孩子。
　　为了她俩，孩子奶奶连工作都不做了，撒手交给爷爷, 专门照看孩子，说是要弥补小时候对二姨夫姐妹俩照顾不周的遗憾。
　　总之，这次年夜饭注定会是个热闹的年夜饭，刘夏爸妈妹妹也都会来。
　　五姨姨悄悄说, 大姨姨这是假公济私，她其实就是想跟刘语冰一起过除夕，就拉了刘夏出来当幌子。
　　五姨姨已经偷偷带回了一把珠胎果，数了数，足有六颗, 每颗都有金桔大小, 皮很薄, 隔着皮都能看到里面一瓣一瓣的，大小像金桔，看着也像金桔，就是不知道味道像不像。
　　为此，她专门和五姨姨一唱一和套路了二姨姨，二姨姨是家里唯一吃过珠胎果的人。
　　二姨姨说，珠胎果酸酸甜甜，与其说味道像金桔，不如说像橙子，但也不全像，还有点火龙果的味道在里面，还有点苹果味。
　　五姨姨冲她比了个ok，两人贼眉鼠眼退出厨房，躲到五姨姨屋里商量。
　　小五道：“妥了！就除夕夜，你就说家里你辈分儿最小，要表示一下孝心，一人送上一杯你自己亲手鲜榨的果汁，配方就是……鲜橙80%，火龙果10%，苹果10%。”
　　言念心情不自禁捶了下手心，激动道：“然后我给风妈那杯加料！保证她看不出来！！”
　　小五点头：“下面咱们得好好商量一下这个送果汁顺序。”
　　言念心表示极其赞成：“这真是门技术活，别人就不说了，谁先谁后都不要紧，关键是风妈和岚妈，该先给谁端？”
　　小五分析：“你岚妈以前吃过不少苦，没去过游乐场，没喝过果汁，连冰激凌都很少吃，你风妈有零食饮料什么的，一般都先给你岚妈，你要先给你风妈，她起码会让你岚妈先喝第一口。”
　　言念心赶紧摇头：“不行不行，这可不行，俩人都怀孕可没法弄，再说我也舍不得我岚妈受苦。”
　　小五呵呵笑道：“那你就舍得你风妈受苦？”
　　言念心小爪子一挥，一本正经道：“风妈不是一般人，风妈是域尊，那就等于神仙，神仙生个孩子还不跟玩儿似的？”
　　虽然不至于跟玩儿似的，不过有小四帮忙也差不多了。
　　小五继续分析：“可如果先给你岚妈也不行，你风妈肯定会吃醋，一个眼神过去，你岚妈就得赶紧把果汁递过去。”
　　言念心灵机一动：“那我就两杯一块儿给，一杯给岚妈，一杯给风妈！”
　　小五摇头：“你风妈毕竟是域尊，对气味很敏感，她俩大概率会坐一起，你两杯香气不一样，颜色也略有差异，离那么近，如果是别人手里的，她可能不会注意，你岚妈手里的，她很可能会察觉出不对。”
　　言念心一下子垮了小肩膀。
　　“不就是送杯果汁吗？怎么这么难啊？那你说怎么办？”
　　“唯一的办法就是……声东击西。”
　　小五凑到言念心耳朵边嘀嘀咕咕一会儿，言念心眼前一亮，点头如捣蒜。
　　“还是五姨姨聪明！”
　　小五笑得说不出的狡黠：“小嘴儿真甜，以后有事尽管找我，尤其是跟你风妈有关的，我保证上刀山下油锅都得帮你。”
　　“好~！”
　　――别以为我不知道你就是想看风妈笑话……
　　――不过不要紧！我也想看！
　　――谁让风妈总欺负岚妈，哼！~
　　眨眼就是除夕，为了保护大气层，全国严禁烟花爆竹，少了那噼里啪啦的声音，年味虽然少了点，可对有小婴儿的家庭还是相当友好的，不然总怕吓着孩子。
　　刘夏爸妈喜欢看春晚，为了让老两口有归属感，大姐专门在没有电视的客厅安了电视，早早就打开转到中央一套，还不到八点，春晚还没开始，播的是后台花絮现场采访之类的。
　　全家就刘夏爸一个男的，有个电视他好歹自在多了，看着电视嗑着瓜子喝着茶，还能留点儿肚子不耽误一会儿吃饭。
　　晚饭是在电视前摆开的，大家围坐八仙桌，听着春晚的热闹，吃饭喝酒夹菜，互相说着吉利话，有烟火气浓厚的刘夏爸妈在场，再有两个不满周岁的小奶娃，感觉真像是几代同堂，整个氛围都不一样了。
　　就是刘夏妈一高兴，嘴没个把门的，不小心问起了许轻岚的家人。
　　“我听大虫说，你家就你妈和俩弟弟，弟弟也没结婚，怎么不一块儿过来？大家都热闹热闹。”
　　大虫是刘夏的小名，刘夏原名叫刘夏虫，夏虫不可语冰，所以她妹妹才叫刘语冰。
　　刘夏咳嗽，拼命咳嗽。
　　“咳咳咳！妈！咳咳咳咳咳！你孙女饿了，赶紧喂点儿胡萝卜泥。”
　　刘夏妈看孩子看得智商可能也跟着幼化了，竟然没听出画外音。
　　“我刚喂了这炖的土豆泥，可烂呼了，孩子都吃饱了，奶都不喝了，饿什么饿？”
　　不过还好，刘夏妈说完这么一长串就忘了刚问的问题，又想起了新的一茬。
　　“浩烟呐，你是大姐，带着一群妹妹累吧？”
　　大姐虽然平时一副高高在上拽得二五八万的样子，可在长辈面前很懂礼貌。
　　她微微笑着点头道：“还好，妹妹们都比较听话。”
　　“那还好点儿，你看我们家就刘夏刘语冰俩，一个比一个糟心。”
　　刘语冰正埋头吃菜，不满地瞟了她妈一眼。
　　“好好的捎带我干嘛？”
　　刘夏妈搂着大孙女道：“我这不是操心你吗？你看你姐孩子都快会跑了，你连个对象都还没有，什么时候给妈领回家个！”
　　刘语冰简直要抑郁了。
　　“不是说顾浩烟吗？怎么扯起我没完了？”
　　刘夏妈这才想起刚才的话茬：“对，我说浩烟呢，浩烟你也不小了，也该找对象了，我跟你说，圈里人别信，那娱乐圈太乱，找圈儿外的，门户当不当不要紧，最要紧的是知冷知热。”
　　大姐大概是最不称职的一届影后，想演戏就演，不想演谁都请不动，不用刻意营业，本身自带话题度，要是一般没背景的小明星，起码得给她扣个耍大牌的帽子，可有顾家撑腰，谁敢？活腻味了吧？
　　大姐睨了刘语冰一眼，笑道：“知冷知热倒也不必，别气死我就行。”
　　刘夏妈道：“结婚前肯定不至于，你要样有样，要家底有家底，别人供你都来不及，哪儿敢气你？就怕婚后，这一结婚，狐狸尾巴就露出来了，是人是鬼才能见真章。”
　　一旁刘夏爸忍不住道：“你说话就说话，一直拿眼剜我干什么？当着孩子们的面，真是。”
　　刘夏妈搂着大孙女指了指刘夏爸道：“可千万别找他这样的，结婚前说的那叫一个好听，什么我养你，我保证一辈子对你好，结果了？”
　　“我对你不好吗？”
　　“好好好，好行了吧？大过年的，给你留个面子。”
　　刘夏妈又道：“我前几天才给小冰v信里发了好多张相亲照，等会儿吃完饭，你跟小冰一块儿挑挑，趁着过年都不忙，赶紧约着见几个，明年说不定就能吃上你俩的喜糖了。”
　　刘语冰不满道：“妈！”
　　“妈什么妈？那么多你一个人也用不了，跟你大姐分享一下怕什么？就这么说定了。”
　　――居然敢背着她相亲……呵呵……
　　顾浩烟笑得格外的好看。
　　“好的伯母，我一会儿吃完饭就和小冰去我房间……慢慢看。”
　　刘夏妈满意点头，还冲刘语冰道：“你看看人家浩烟，多乖多让人省心，跟你说一句你能顶我十句，我的白头发都是你顶出来的！”
　　随即刘夏妈又冲小四小五道：“你俩也没对象吧？一块儿去看看，我发了几十张，你们一块儿相都相不完。”
　　小四机智，赶紧摇头道：“我马上要公派出差了，这一去可能得各一年半载的，回来再说。”
　　小五有样学样：“我过了年要出国，还不知道什么时候回来。”
　　刘夏妈可惜道：“挺不错的那些小伙儿，可惜了……没事儿，等你们回来我再帮你们介绍！”
　　一个刘夏妈，战斗力赶超一大家子，桌上所有家庭成员，她全都点了个遍，见她看向自己，言念心头皮发麻，赶紧低下头奋力扒饭。
　　――她看不见我看不见我看不见我！
　　“念念啊~你是叫念念吧？”
　　――连名字都记不清楚你就别理我了吧？
　　言念心流了满黄果树瀑布的泪，甭管内心多崩溃，还是扬起在顾朔风面前锻炼的炉火纯青的虚伪真诚笑，抬头看向刘夏妈。
　　“是的奶奶，我叫言念心，小名念念。”
　　这一声奶奶叫的刘夏妈心花怒放。
　　这要是早一年叫，她绝对扛不住，自己明明才四十多岁！什么奶奶？！死丫头会不会说话？！
　　可现在不一样了，她真成了奶奶了！再被叫奶奶，有种自己的小孙女长大了会喊奶奶的激动。
　　尤其尤其是，她生了俩闺女居然还有机会当奶奶，这可把她美坏了。
　　谁说生儿子才能当奶奶？我生闺女一样当！
　　刘夏妈一高兴，言念心更倒霉了。
　　“念念还上高中呢？高几啊？”
　　“高二。”
　　“高二？！那不是快高考了吗？这学期考了多少分？”
　　万恶的过年！万恶的走亲戚！
　　言念心欲哭无泪。
　　“嗯……就……不太好。”
　　“哦……不好没关系！我认识几个不错的家教，还是当初小冰高考时候带小冰的，都是特级老教师，教的特别好！我回头就帮你介绍！”
　　“谢谢奶奶，不过我住校，恐怕没办法请家教。”
　　“住校啊……”
　　言念心突然有种不好的预感，她现在收回“住校”这两个字还来得及吗？！
　　显然来不及了。
　　刘夏妈眼前一亮：“那咱不请家教，我请那些老教师推荐点儿辅导书给你，什么卷子之类的，当初我给小冰买了足有三个大纸箱，每天都有新题刷！管用着呢。”
　　顾朔风一听，微微勾了下唇。
　　“那敢情好，现在才高二，还有一年半的时间，现在开始刷题，高考不愁靠不上清北。”
　　刘夏妈像是找到了知音，当即笑逐颜开：“是吧是吧！我明天一早就给那老教师打电话拜年，顺便让她推荐书目卷子。”
　　顾朔风笑得又坏又狡黠：“那就麻烦伯母了。”
　　“不麻烦不麻烦，哈哈哈，自家人应该的。”
　　――你们有没有问过我的意见？！！
　　言念心暴走在崩溃边缘。
　　哭。
　　这日子没法过了。
　　四姨姨对她说，她其实是神仙的后代时，她当时第一反应就是……哇啊~~我终于不用学习了吗~~
　　然而现实狠狠给了她两耳刮子。
　　她也是后来才知道，她一直住的那个和现代一模一样的地方，其实是幻境，是四姨姨怕她在玄幻世界待久了，适应不了现代生活，所以在那个玄幻小世界做了那个秘境，让她在里面读书上学，白白浪费了十六年玄幻好时光。
　　她也就是临走的时候，才被四姨姨带着在那玄幻世界旅游了一圈，第一次穿上仙气飘飘的古装，享受了一波御剑飞行，这十六年对她来说就像是搂着金山银山啃窝窝头，想想都是泪。
　　好不容易一餐饭结束了，最幸福的就是两个无忧无虑牙都还没长出一个的双胞胎奶娃，刘夏妈抱一个，顾凌洛抱一个，谁逗都笑成月牙眼，怪可爱的。
　　言念心被那几大箱子习题的恐惧支配，差点没忘了正事，幸好还有小五提醒她。
　　刚吃过饭，大家肚子里都没地方，言念心耐心地陪着看了会儿春晚，见地上的瓜子皮磕了一层了，这才起身进了厨房。
　　小五没敢跟去帮忙，全家上下，顾朔风最警惕的就是她，包括许轻岚，对她也很关注，尤其是她靠近言念心的时候。
　　――君子报仇十年不晚，你们别防我，防你们也防不住！
　　小五斜躺在沙发边儿，嘎嘣嘎嘣磕着瓜子，完全没事人的样子，谁也看不出她有丁点要搞事的苗头。
　　言念心一个人在厨房摆弄着破壁机，切橙子剥火龙果削苹果。
　　小四进来，挽着袖子要帮忙，她赶紧拦住。
　　“四姨姨，你歇会儿，我来就好。”
　　小四想起言念心当年突发奇想非要亲手烤生日蛋糕给她吃的往事，也没多想，摸了摸她的头，夸了句乖，就出去了。
　　所以就说，千防万防家贼难防，谁能想到她这样的天真小可爱会和最邪恶的五姨姨联合搞事情呢？
　　这简直就像小红帽和大灰狼联盟搞猎人一样刺激。
　　费了足足半小时，言念心才总算搞定了足够的果汁。
　　一个托盘端不下，她先端了几杯出去。
　　刘夏爸妈先送上，刘夏妈一高兴，压岁钱提前给了，连同刘夏爸的份儿一起。
　　再给二姨姨和二姨夫送上，有刘夏爸妈开头，她们的压岁钱也到了手。
　　大姨姨和刘语冰小姨吃完饭就上了楼翻相亲照片去了，不在，先跳过她们，剩下的一杯给四姨姨端了过去。
　　托盘空了，言念心回去端剩下几杯。
　　小五伸了个懒腰站起身，瓜子壳扔垃圾桶，拍了拍手凑到许轻岚耳边。
　　“有点事想跟你商量一下，借一步上楼？”
　　顾朔风就挨着许轻岚坐着，再小的声音，这么近，也逃不过域尊的耳朵。
　　顾朔风瞟了小五一眼，揣测着或许是想从许轻岚那里打听不修的下落，也就没理她。
　　许轻岚起身跟着上了楼，言念心那边也端了果汁出来。
　　瞟了一眼岚妈不在了，言念心暗松口气，直接给顾朔风端了那杯加了料的。
　　噗通！噗通！噗通！
　　虽说活了两辈子，可人类婴儿的脑子限制了思维认知，言念心即便带着记忆也是从头发育了一遍，和正常十六岁小女生没什么区别。
　　她到底是经事少，表面装得再怎么淡定，也控制不住狂跳的心。
　　顾朔风接过果汁，听着那近在咫尺恨不得跳出胸腔的剧烈心跳，懒洋洋抬眸睨了言随心一眼，红唇勾起的弧度意味深长。
　　她端着果汁凑到鼻翼下不露声色地嗅了嗅，香橙……火龙果……苹果？
　　好像没什么不对。
　　不，肯定不对，不然心跳干嘛那么快？
　　顾朔风探身把果汁搁到了茶几上。
　　言念心脸色微变，下意识问道：“风妈，你不喝吗？这可是我亲手榨的，第一次榨的。”
　　顾朔风抬眸一笑，温柔的让人挑不出一点儿毛病。
　　“你岚妈还没喝呢，给她留着吧。”
　　言念心随手端起托盘里的一杯果汁，道：“你看，我这不是给岚妈留了吗？还有大姨姨五姨姨小冰姨姨的也都有，那杯是你的，你尝尝，我好不容易才榨一次……”
　　言念心说得委屈巴巴的，好像顾朔风不喝就真辜负了她一片孝心似的，刘夏爸妈都朝着边看了过来。
　　顾朔风瞟了眼茶几上橙红的果汁，突然伸手拿过言念心手里那杯。
　　“念念长大了，懂事了，行，妈妈喝。”
　　顾朔风喝了一口。
　　酸酸甜甜，有香橙味，也有火龙果和苹果味，跟刚才那一杯好像也没什么区别，等等，好像有点儿区别，这杯好像更……香甜……
　　糟了！
　　顾朔风猛地按住心口，手里的果汁晃动了两下，差点溅出杯子。
　　言念心眼明手快，赶紧接过杯子，随手放到了茶几上。
　　小四一看情况不对，赶紧起身扶住了顾朔风，探手一摸额头。
　　好烫！
　　赶紧祭出一丝灵力探脉。
　　小四：“……”
　　刘夏爸妈发现了不对，赶紧过来。
　　“怎么了这是？”
　　顾朔风美目半敛，睫尖颤着，脸颊泛着诱人的桃色，娇嫩的红唇微张着，鲜红的舌尖轻抖，抖出的气息烫得吓人，
　　小四瞟了罪魁祸首言念心一眼，一个打横抱起顾朔风，淡定微笑：“她只是喝醉了，我送她回房。”
　　刘夏爸诧异，“两杯红酒就醉了？”
　　“她酒量浅。”
　　那珠胎果果然厉害，就喝了那么一口，顾朔风已然神智不清，她唯一知道的就是眼前的人不敌人，是可以信赖的，至于是哪位，她就分不清楚了，只凭着本能，眯着迷离的眸子直往小四怀里钻。
　　姐妹归姐妹，这种事是绝对不能轻易代劳的，尤其三姐又不是没老婆。
　　小四忍受着顾朔风的骚扰，勉强上到二楼，推开顾朔风的房间赶紧进去，一面小五发去消息。
　　【顾缚槿：许轻岚呢？快让她来二楼卧室！】
　　小五没话找话跟许轻岚瞎聊，说了半天也没说到重点，许轻岚已经觉出了不对，还没等起身离开，小五猛地站了起来。
　　“三姐让你赶紧去二楼！”
　　“什么事？”
　　“我哪儿知道？你赶紧去，她催得挺急的。”
　　许轻岚满头疑云下了楼，一推门正看到顾朔风搂着小四的脖子，勾着头就要亲。
　　许轻岚微微睁大眼，眸中暗潮汹涌，愤怒差点没决了堤！
　　可也就一秒，许轻岚恢复了理智。
　　――她们是亲姐妹，不可能的。
　　――这难道就是朔风看到她和念念抱在一起时的感受？
　　“她怎么了？”
　　小四快架不住了，赶紧冲她招手。
　　“别问了，快来！”
　　不用说许轻岚已经快步过去了。
　　没等小四掰开顾朔风紧搂的胳膊，顾朔风迷离的眸子瞟到了许轻岚，明明已经失去了神智，却立马松开了小四，转头扎进了许轻岚怀里，借着体重将她扑倒，带着滚烫的气息堵上了她的唇。
　　小四抹了把热汗，整了整衣服才关灯关门出来。
　　大姐和刘语冰听见动静下了楼。
　　刘语冰直接下到了底，大姐却拐到了二楼小四小五这边。
　　“怎么了？”
　　小四瞪了一眼小五，“你问她。”
　　小五眼瞟着天花板，咳咳干咳两声。
　　“这个嘛……这个……”
　　大姐听小五说完，非但没训她，反而意味深长看了眼紧闭的房门。
　　“或许这就是天意。”
　　“什么？”小四问。
　　“没什么，一切比我想象的还要顺利。”
　　大姐说话一向没头没尾，小四似乎听懂了，小五却是一头雾水。
　　“你们又瞒我什么了？”
　　小四沉吟了几秒，笑道：“我懂了大姐，小五还真是做了件好事。”
　　小五：“？？？？？？”
　　――我才不是要做好事！我是在报仇报仇！
　　楼下，啪啷一声杯碎声，刘夏惊呼：“小冰？！你怎么了小冰？！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　太困了，没捉虫，先睡了。
　　感谢今天有糖吃~深水+双火箭炮~包养议棋~天呐~你们那感天动地姐妹情请来得更猛烈一些吧~我为你们感动！
　　感谢小魔粉~火箭炮包养议棋~你们秀了我一脸狗粮~哈哈~
　　感谢24982667~9手榴弹包养~亲爱的~告诉我你不是手滑~我感动哭了~
　　感谢我想喝时雨妈妈的母乳 42瓶；小魔粉、hjfhdjs 10瓶；我要给自己一个可爱的 8瓶；玉 1瓶~给文文浇水~


第390章 番外之情根（3）
　　刘语冰好不容易摆脱那个烦人的顾浩烟, 噔噔噔下了楼。
　　瓜子见底了，顾凌洛拿着瓜子盘去厨房添加，刘夏正把托盘里的果汁杯往茶几上摆, 腾出空盘子拿回厨房不占地方。
　　她前脚摆完, 后脚刘语冰就走到了沙发跟前做下, 随手拿起一杯仰头就是半杯。
　　“这个什么果汁，挺好喝……的……”
　　啪啷！
　　半杯子果汁坠到了地上摔了个粉碎, 吓得刘夏爸妈怀里的两个小宝贝齐声哭了起来。
　　春晚声, 娃娃哭声，刘夏的惊呼声，刘夏爸妈的询问声, 还有顾凌洛匆匆赶来的脚步声, 客厅一下子乱成了一锅粥。
　　“小冰！你怎么了小冰？！”
　　刘夏赶紧扶住了刘语冰。
　　“怎么这么烫？！”
　　顾凌洛已赶到了跟前，看了眼脸颊酡红的刘语冰，又看了眼地上淡淡甜香的果汁，很快就联想到了之前小五和念念问她的珠胎果。
　　这两个不省心的惹事精！
　　顾凌洛有点头疼。
　　顾朔风喝了倒没什么, 有许轻岚出面压制，怀孕了也不要紧，可刘语冰是跆拳道选手，过了年还要去训练，就算找人帮她解了珠胎果, 她怀孕了该怎么办？
　　珠胎果不是病, 她就像取卵前打针, 增加的是怀孕几率，这个即便是小四也没法治, 不是病怎么治？
　　而这个珠胎果效果长达三天, 除非是正值生理期, 否则催也把卵子给催熟了，刘语冰怀孕已成既定结果，根本躲不过。
　　其实也不是完全没办法，可那办法等于没有，需要另一个人把刘语冰身上的药效转移到自己身上，可一旦转移，这个人就会代替刘语冰怀孕，并且，刘语冰身上也会有药效残留，想彻底清除，这个人就必须跟刘语冰发生关系。
　　换句话说，唯一的办法就是某人代替刘语冰，并怀上刘语冰的孩子。
　　法子是法子，可上哪儿找这么个人？
　　所以就说这法子等于没有。
　　大姐虽对刘语冰挺感兴趣，可顾家上下都清楚，顾浩烟是全家最聪明，却也是最不知变通的。
　　大姐从九万年前就坚信只有命定之人才是最完美的伴侣，她和三妹也都印证了这一点，大姐绝不可能和命定之外的人在一起。
　　刘语冰不是大姐命定之人。
　　大姐对她……只是觉得好玩，是没找到命定之人之前的调剂品而已，如果不是顾忌她是刘夏亲妹妹，她早就被大姐吞得渣滓都不剩。
　　大姐不可能让刘语冰生下自己的孩子，域尊的孩子天生就非普通人，一旦生下就是永生的牵绊，大姐不会给自己留这么大的麻烦。
　　大姐更不可能亲自去生刘语冰的孩子，那更麻烦。
　　吃了珠胎果会自内而外奇痒难忍，不找人解决就会忍不住抓挠，不是普通意义上的抓挠，是连皮带肉的那种，中者往往会控制不住，以至于全身溃烂而死。
　　眼下唯一的办法就是……困住刘语冰，让她没办法挠，虽然很痛苦，远超戒du的痛苦，可也只能这样了。
　　短短几秒，顾凌洛脑中千帆过尽，迅速想到了这残忍却也最有效的解决办法，抱起刘语冰就往楼上走，边走边冲刘夏爸妈解释。
　　“之前在酒桌上喝的那酒不是一般酒庄的酒，是私酿，有些体质敏感的很容易醉，三妹醉了，小冰看样子也醉了，我先带她上楼，伯父伯母不用担心。”
　　刘夏当然是配合老婆了，也跟着安抚刘夏爸妈，两位长辈这才放下心来，继续逗孙女看春晚顺便嗑瓜子。
　　刘语冰已经神志不清，勾着顾凌洛的脖子就想亲，顾凌洛两手抱着人，实在腾不出手拦她，眼看就要亲上了！
　　顾浩烟迎面过来，一把接过了刘语冰。
　　顾凌洛松了口气，“她……”
　　顾浩烟勾唇一笑，笑得有点凉。
　　“不用说了，我已经知道了。”
　　“嗯……浩烟……”
　　刘语冰迷迷糊糊居然认出了顾浩烟，抱着就亲了上去。
　　顾浩烟任她随便亲，托抱着她转身上了三楼。
　　顾凌洛紧追了两步，道：“我去喊小四，让她帮忙施个幻术，应该能让她好受点。”
　　话音刚落，就见小四小五走到了二楼楼梯口。
　　小四一脸凝重，跟着大姐往三楼去，小五却两眼放光，喃喃自语：“没想到能一箭双雕，我可太厉害了！”
　　顾凌洛淡淡扫了她一眼：“你等着大姐忙完收拾你吧！”
　　“害~怀孕不宜动怒，我才不怕。”
　　“你想多了，大姐不可能那么做。”
　　小五微挑眉尖：“那可不一定哦~”
　　顾凌洛道：“小冰不是命定之人。”
　　“那怎么了？不修也不是。”
　　“那不一样。”
　　“怎么不一样？感情哪儿是命定不命定来衡量的？你们刚好遇上命定，就幸存者偏差，以为所有人都该是命定，我却不这么觉得，大千世界泱泱众生，难道只有跟命定之人在一起的才是幸福？”
　　顾凌洛就是觉得她的命定之人刘夏天下第一好。
　　“命定之人，比如我，已经幸福了，非命定，比如你，幸福？呵，等你追上不修再说吧。”
　　小五窒息了。
　　“二姐！你什么时候变的这么毒舌了？！跟大姐学的还是跟刘夏？！”
　　“这不用学，我一直都这样，只是平时没人碰触我的底线而已。”
　　“底线？你底线是命定之人？”
　　顾凌洛睨了她一眼，懒得理这个一牵扯不修智商直接负数的五妹。
　　走在前面的小四忍不住回头笑道：“傻小五，二姐的意思是，她家刘夏是她的命定之人，是天底下最好的。”
　　小五撇嘴，眨着长睫毛瞟了二姐一眼。
　　“我也没说命定之人不好，只是说不是命定之人也没什么不好，二姐你可真小气。”
　　小四道：“你就少说两句吧，不修是你的底线，刘夏可是二姐的底线。”
　　所以就说，什么塑料姐妹情？哪个不是见色忘妹？
　　姐妹几个斗着嘴跟着大姐进了卧室。
　　小四布幻境，二姐布结界，小五就给刘语冰下了个定身咒。
　　至于大姐……
　　她费了九牛二虎之力才把刘语冰从自己身上扒下来，放躺在了床上。
　　刘语冰满脸潮红，唇微张着，素齿小舌，氤氲的眸子，滚烫的呼吸，黏人的轻哼，不知看了什么幻境，虽然因为定身咒不能动，可整个身形都在微微颤抖。
　　珠胎果让她身上每一件衣服都成了负担，憋得她体温越来越高，呼吸也有些困难。
　　顾浩烟赶走了妹妹们，探手帮她解除束缚，视线不经意扫过。
　　到底是四妹的幻术厉害？还是珠胎果厉害？这才多大会儿就成了这样？再这么下去……用不了三天刘语冰就得脱水。
　　顾浩烟丢掉湿透的酷子，怕刘语冰这样再冻着，一个响指，祭出火能量调高了点儿室温。
　　幻术应该能撑一段时间，之后……之后就只能靠刘语冰自己忍了。
　　顾浩烟转身走了。
　　二楼，顾朔风两人干柴烈火，顾浩烟刻意又给她们加了个结界，隔音效果再好也耐不住动静大，被刘夏爸妈听到实在尴尬，再说还有言念心这个未成年在。
　　原以为起码得折腾个两天三夜的，却没想到，第二天一早，顾朔风的房门就开了，顾朔风一脸低气压出来，二姐跟她打招呼都不理，直奔小五房间，揪起小五就是一顿胖揍！
　　“敢算计我？你活腻了是吧？！”
　　小五不服：“念念才是主谋，我顶多就是协助，你怎么不打她？”
　　顾朔风笑，笑得妖冶又阴森。
　　“念念是我老婆亲生的，你是我老婆生的吗？”
　　小五：我竟无言以对，好气！
　　当然，始作俑者也没能逃脱被制裁的命运。
　　顾朔风的字典里从来没有“宽宏大量”四个字，她不打言念心只是因为她知道有人收拾她，她何必还要自己动手？
　　言念心被自己亲妈许轻岚罚了面壁思过一下午，真面壁思过，就站在客厅面朝着墙站着，不准回头也不准坐下休息，比站军姿也不差多少了。
　　言念心继承了顾朔风的优良体质，又有小四从小到大灵果滋养，看着娇娇弱弱，实际健壮如牛，装腿软要晕倒也没人理她，只能自力更生额头抵着墙闭眼睡觉。
　　这一觉睡得香，错过了一场大戏。
　　三楼刘语冰承受不住珠胎果，痛苦的青筋暴起，满身灼红，简直就像下一秒就要自爆了似的，偏她还不能动弹。
　　二姨姨曾说过，那种感觉就像万蚁钻心，痒的真能要人命，身为域尊的她一分钟都坚持不了，何况凡人刘语冰。
　　就算刘语冰是学跆拳道的，意志力比一般人坚定得多，恐怕也已经到了崩溃的边缘，就算捱过三天，清醒之后身心也得受到重创。
　　身体伤害还好，四姨姨能帮着调养，心灵创伤恐怕……
　　啧啧。
　　听五姨姨说，床单湿了一大片，惨不忍睹，闻者流泪见者伤心，大姨姨硬是无动于衷了一夜零半天，就在她下午额头抵墙站着睡觉的工夫，大姨姨终于看不下去，把珠胎果能量转移到了自己身上，说是小冰姨姨没结婚，又要训练，不能怀孕。
　　天呐！
　　五姨姨说，当时把她乐得差点没敲锣打鼓普天同庆，都忘了大姨姨揍她的疼了。
　　全家上下，除了风妈还算淡定，其他人都惊呆了，尤其是刘夏姨夫，竟然傻愣愣问了二姨姨一句。
　　【难道浩烟对小冰是真心的？】
　　二姨姨一句话都没说，和四姨姨对视了一眼，据五姨姨说，她俩的眼神说不出的忧心忡忡。
　　她们大概是怕大姨姨是一时冲动，等回头想起命定之人什么的，再把小冰姨姨给甩了。
　　言念心觉得她们担心得对，小冰姨姨长得虽然还不错，却是荷包蛋，她也不是歧视荷包蛋，她自己其实也是，就是大姨姨一看就很花心的样子，恐怕不会为了两只荷包蛋放弃未来的命定恋人。
　　大姨姨没有风妈那么幸运，一直到快三天了才打开门，气色差了很多，四姨姨赶紧过去探脉，果然有宝宝了。
　　家里一下子多了两个孕妇，最高兴的莫过于五姨姨。
　　五姨姨扬眉吐气道：“年已经过完了，我要去找不修。”
　　大姨姨一句“破五破五，不过初五不算过完年”，硬生生又扣了五姨姨两天。
　　两天后，五姨姨再次提出要走，大姨姨凉飕飕就一句。
　　“想走可以，抹掉记忆才准走。”
　　五姨姨气得掀桌，最后还是答应抹掉记忆。
　　言念心其实特别好奇为什么一定要抹掉五姨姨的记忆，可问了一圈也没人告诉她，只说她还小，不用知道那么多。
　　她都十六了！十六！除了胸小哪儿都不小！！
　　她实在好奇，大姨姨她们送昏迷的五姨姨走的时候，她悄悄跟了上去，然后……
　　哇哦~大姨姨，你们确定要这么做吗？
　　算你们狠！
　　等五姨姨恢复记忆说不定把房顶都得给你们掀了！~
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢今天有糖吃~包养议棋~哈哈哈~
　　感谢红蝶、挂面中的面挂思考者 10瓶；松岗爱衣催婚协会会员 1瓶~给文文浇水~


第391章 番外之情根（4）
　　最近家里不太平, 一下子出了俩孕妇，本来该是挺高兴的事，可惜俩孕妇一个比一个低气压。
　　风妈还好, 就是脾气大了点儿, 挑食挑得厉害, 挑刺挑得更厉害，以前不管看谁不顺眼, 看岚妈起码还是舒心的, 现在她连岚妈都烦，一天到晚不给岚妈好脸色。
　　开始言念心还以为风妈这是孕妇综合症，还专门找了四姨姨咨询吃什么能让孕妇清心降火去浮躁？
　　小四却笑道：“吃什么都没用, 是你岚妈说错了话, 她得自己受着。”
　　言念心微微睁大眼。
　　岚妈说错了话？
　　岚妈一天到晚小心翼翼伺候着风妈，连工作也全都搬到家里来做，只除了必须出面的时候才去趟公司，还变着花样给风妈做吃的, 又是按摩又是带着遛弯活动筋骨，简直就把风妈当老佛爷供着，不，比老佛爷都金贵，当祖宗还比较贴切, 她能说错什么话？
　　言念心好奇的抓心挠肝, 黏着小四屁股后叨叨了一下午, 叨叨得小四头大，终于还是受不了告诉了她。
　　“你风妈怀孕头一个月, 一直孕吐, 你还记得吧？”
　　言念心当然记得, 她虽然平时住校，但周末都是回家的，风妈的确是有孕吐，不过也没那么严重，有小四帮忙调养，再严重能严重到哪儿去？
　　小四继续道：“你岚妈就心疼了，就说，不然这孩子打掉算了，还专门找了我帮忙。”
　　许轻岚的深情，言念心早已见怪不怪。
　　“然后嘞？”
　　“然后你风妈就生气了。”
　　“这有什么好生气的？”
　　言念心很不能理解，岚妈不想让她受罪还有错了？
　　小四没时间跟她解释，也不知收到了什么意念传输，突然丢下刷了一半的碗，匆匆联系了二姐，眨眼消失在了原地。
　　言念心依稀听到了“绑架”俩字。
　　谁绑架谁？
　　看四姨姨这么着急，肯定跟顾家人有关，难道是……
　　聪明如言念心，很快就联想到了失忆的小五。
　　难道是五姨姨被绑架了？还是五姨姨绑架了谁？
　　以五姨姨的性子，那绝对不是吃亏的主，肯定是她看不修长得花容月貌，然后就动了歪心思，再然后就……嘿嘿嘿~
　　言念心这段日子可不是白待的，早就把家里所有的人的八卦打探了个一清二楚。
　　可惜她还没觉醒能量，没办法学习灵诀，更没办法咻咻咻地瞬移，不然肯定跟着去看热闹。
　　四姨姨和二姨姨都走了，家里一下子感觉空了好多。
　　今天周一，照理说该上学的，不过她请假了。
　　再过两天就是风妈和岚妈大婚的日子，明天一早全家都要坐飞机去五月岛。
　　五月岛远在太平洋，距离实在远，一个人瞬移过去可以，带人就有点儿困难，再加上还有记者媒体什么的，坐飞机最安全。
　　她也是前几天才知道，这五月岛其实原名并不叫五月岛，而是s1-1，也就是元世界的第一个阵脚的意思。
　　五月岛是顾家姐妹连同所有空间守护者一起做的串联多个空间的聚灵阵起点，除它之外，各个世界都有连接点，有的是岛屿，有的是密林，有的则在沙漠，甚至是市中心的地下。
　　这聚灵阵当年是用来稳定空间能量的，现在空间日趋安稳，聚灵阵的作用也就越来越小，现在基本已经成了一个普通的小岛，归属权自然在顾家人手里。
　　顾浩烟见s1-1每到五月阳光适度景色迷人，就给它取名五月岛，时不常来度个假什么的，二姨姨和刘夏姨夫的婚礼就是在这里办的。
　　提起顾浩烟，言念心忍不住为她这个大姨姨掬一把同情泪，真……太惨了。
　　风妈顶多也就是跟岚妈闹闹别扭，完全可以算作情趣调剂，可大姨姨却是真……弃妇。
　　谁能想到呢？！
　　大姨姨为了让小冰姨姨少受点罪，主动把珠胎果转移到了自己身上，结果她怀孕了，小冰姨姨却面无表情来了一句。
　　“你算计我还想让我负责？真当我脑袋让门夹过？”
　　虽然她赶紧站出来帮大姨姨解释，小冰姨姨还是不领情。
　　“我是在她地盘出事的，她负责不是应该的吗？我还没告她占我便宜，她还想让我负责？就好比，你在食堂吃出了只苍蝇，负责人夹起那只苍蝇自己吃了，然后拉肚子，让你赔医疗费，你干吗？”
　　听了小冰姨姨的例子，她突然觉得好像还蛮有道理的。
　　总之，之前四姨姨她们担心的大姨姨玩弄小冰姨姨的剧情没有发生，小冰姨姨毫不留情抛弃了大姨姨，还为了离大姨姨远点儿，主动参加了什么冰岛集训，早两个月就抛妻弃女潇洒离开。
　　大姨姨原本还真不是想让小冰姨姨负责，她就是想让小冰姨姨伺候她，顺便占点便宜，结果没想到小冰姨姨这么绝情。
　　谁能想到呢？大姨姨看着阴险狡诈心狠手辣，其实心软的很，嘴里吵着打掉孩子一了百了，最终也只是说说而已。
　　大姨姨虽然真心觉得自己怀孕了特别亏，可打掉孩子她也是真的不忍心，毕竟身为域尊，她肚子里的孩子不是成形之后其他魂魄投胎进来的，而是新生成的灵体，是真正意义的新生儿，打掉她，她就真的灰飞烟灭了。
　　眼看肚子一天天大起来，小冰姨姨连个慰问电话都没有，据四姨姨透露，大姨姨还偷偷瞬移到冰岛找过小冰姨姨，具体发生了什么不了解，只知道回来后大姨姨更低气压了，还咬牙切齿说，她就不信连个凡人都搞不定。
　　因为大姨姨这句话，刘夏姨夫提了十二分的小心，还给小冰姨姨打了夺命连环call，千叮咛万嘱咐，要她千万不能心软，说大姨姨只爱命定之人，现在对她一切的苦肉计都是不甘心而已，一旦她上钩，赔了身子事小，伤了心毁了一辈子那才是叫天天不应叫地地不灵。
　　小冰姨姨很坚定地说：“放心吧姐，我搞人兽恋都不可能跟顾浩烟在一起的，她以前对你做的那些事我都记着呢，想拿糊弄你的招数糊弄我？还是让她赶紧洗洗睡吧，气着自个儿我可不管赔。”
　　然后小冰姨姨就真的搞起了人兽恋，她养了一只雪橇犬，整天同吃同睡，气得大姨姨连以前最爱吃的排骨都不吃了，全便宜了风妈。
　　言念心看了眼三楼扶栏，今天又是大姨姨没下楼吃饭的一天呢，小冰姨姨大概是她人生唯一的滑铁卢吧？
　　顾浩烟再怎么气，都不影响言念心没心没肺地期待五月岛之旅。
　　阳光~沙滩~海浪~试问谁不喜欢呢？
　　尤其自从风妈怀孕后，虽然对岚妈越来越凶，可对她却神奇地开始有了好脸色，大约是体会到了岚妈当初怀孕的辛苦，连带着对她也和颜悦色起来。
　　那晚，四姨姨和二姨姨折腾到很晚才回来，刘夏姨夫打着呵欠迎接她们，还贴心地给她俩炖了唯一会做的鸡蛋羹让她俩当宵夜。
　　身为修仙党的言念心当然也下楼蹭了一波，顺便听了听八卦。
　　果然和她预料的一模一样，确实和五姨姨有关，只是跟她原本设想的有些出入，听得又狗血又好笑，比看电视剧有意思多了。
　　几人正聊着，一天没露面的顾浩烟下了楼，视线扫了一圈没见顾朔风，问道：“老三没来？”
　　明天要出发，为了方便，全家都回来别墅住了，除了失忆的小五。
　　小四视线扫了眼二楼卧室，“可能已经睡了，怎么了？”
　　顾浩烟微勾红唇，慵懒地撩了下微卷的长发，韩式长裙巧妙地遮掩了微凸的肚子，哪怕再怎么饱受打击，她始终都还是那个明艳照人的影后，外人根本看不出端倪，也就自家人心照不宣。
　　“没事，只是突然想起小五走之前托我送的结婚礼物，有了它，就不需要你浪费能量用幻术遮掩你三姐的肚子了。”
　　毕竟是唯一的一次结婚，扛着肚子穿婚纱总归是不好看，原本是打算让小四帮着遮住肚子的。
　　听大姐这么一说，二姐和小四对视了一眼。
　　小四道：“她该不会……送了跟二姐结婚贺礼一样的礼物吧？”
　　大姐懒洋洋转身往顾朔风卧室走去。
　　“你们只猜中了其一，没猜到全部，她可不止准备了两份一模一样的结婚礼物，她准备了五份，连她自己的那份都有。”
　　刘夏咽下嘴里的蛋羹，不可思议道：“不会吧？不是说那锻造材料特别珍贵吗？她哪来这么多？”
　　大姐道：“她在轩辕秘境受困时，不是联系上我了吗？心里有底了也就没那么慌了，就把木兰花钿里的材料规整了规整，一人打造了一对。”
　　说了半天，就言念心一个人不知道是什么，不满地扭身扒着沙发背问：“到底是什么呀？”
　　大姐已经走到了卧室门口，修长的手指微曲，轻轻扣了扣门板，回眸笑得意味深长。
　　“问你二姨夫去。”
　　屋内，许轻岚好不容易才哄着顾朔风睡下，翻了下识海，身体爽度满值，精神爽度满值，疲惫值30，还算安全。
　　再往下翻，最基础的好感值……依然稳稳的80，友达以上，恋人未满。
　　许轻岚无声苦笑，说了以后再也不看的，怎么又看了？
　　这次是真的不看了，再也不看了。
　　许轻岚取了温湿的毛巾，刚要帮顾朔风稍微擦擦额角的细汗，门敲响了。
　　刚睡着的顾朔风迷迷糊糊睁开了眼。
　　“谁啊？”
　　“好像是大姐。”
　　许轻岚帮她擦了额角，这才下床开了门。
　　门外，顾浩烟狐狸眼微眯，笑得狡黠又美艳，完全看不出丁点被抛弃的颓废。
　　“这是小五托我给你们的结婚贺礼，戴上吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来了来了我来了，虽迟总到！
　　感谢小魔粉~6雷包养议棋~
　　感谢41217885~今天有糖吃~包养议棋~
　　感谢霾杀不完结不改名、璃 20瓶；46567334 18瓶；小魔粉、阿无今天当攻了吗? 10瓶；竹声雨丝mn 5瓶；36141436 2瓶~给文文浇水~


第392章 番外之情根（5）
　　礼物没有特别的包装丝带之类的, 只是装在一个巴掌大的古朴木盒里，打眼一看，像是手镯盒子, 再打开，果然是手镯。
　　那是一对金镯子，上面簪着绿松石和红翡，花纹精致，画风很熟悉。
　　这难道是……传说中的梦靡？
　　曾经作为栖骰盍艘磺Ф嗄甑男砬後, 对玄幻世界的灵器还是认识不少的, 虽然梦靡她从未见过, 可轩辕子的《灵玩谱》上有载，她即便一眼没认出来, 戴到手腕也认出来了。
　　“这镯子可不是送你一个人的, 你和朔风一人一只, 小五这是知道赶不上婚礼特意提前准备的，是她的一番心意, 戴上吧。”
　　手镯上手, 下一秒便晕起柔白光芒，化作细细一条手链, 小巧又不占地方。
　　许轻岚眼睫低垂，望着那细细手链, 从不喜欢戴饰品的她，即便这么细细的手链还是觉得不自在。
　　――要是能更不明显就好了。
　　心之所至，手链白光晕过，化作一片银白霜花, 纹身似的隐在她手腕内侧。
　　果然是梦靡。
　　梦靡可随主人心意变幻外形。
　　大姐微挑眉梢, 笑得意味深长。
　　“看来你很清楚这是什么, 那就不用我多解释了，婚礼那天就用它隐藏朔风的肚子吧，毕竟是一生一次的婚礼，尽量尽善尽美。”
　　大姐走了，许轻岚锁了门，转身回了床边，床头壁灯暖暖亮着，顾朔风打着呵欠坐了起来。
　　“什么东西？我瞧瞧？”
　　许轻岚都能认出的东西，顾朔风又怎么可能认不出来。
　　她捏着那镯子轻佻的绕指转了一圈，唇角笑意慵懒带着惺忪。
　　“也就小五有这心思锻造这个，有这时间这材料的，锻造个什么神器不好？真是暴殄天物。”
　　许轻岚垂眸看了眼自己手腕的霜花，低声问：“你要戴吗？”
　　“你都戴了我若不戴，万一哪天让谁看见，觉得好玩试戴一下摘不掉了可怎么办？”
　　梦靡认主，一旦戴上就无法摘除，且戴上的两人会被镯子自动默认为一对，不开启镯子则已，一旦开启，两人必情难自禁。
　　当然，这里说的难自禁的“情”，后面还要加个“欲”字。
　　这就是这镯子虽然用的是锻造神器的稀有材料，却只能放进《灵玩谱》而非《灵器谱》的原因，因为它材料再怎么昂贵，也挡不住它的实际用途渺小，它就是个助兴的小玩意儿。
　　但就是这小玩意儿，一旦一方戴了，另一方必须也戴，不戴就容易出事，譬如另一只镯子被别人戴了，或者另一只镯子损坏了，都会直接影响戴镯子的人。
　　许轻岚蹙眉看着自己手腕内侧的银白霜花，又看了眼好像不怎么情缘的顾朔风，闭眼微叹。
　　“抱歉。”
　　顾朔风那边已经戴上了手镯，白芒散去，手镯在腕心化作了一朵火红的彼岸花。
　　顾朔风看都没看一眼那纹身，打着呵欠伸了个长长的懒腰。
　　“干嘛突然道歉？”
　　“我没多想就戴上了，我要是不戴……”
　　“你要是不戴，婚礼那天我怎么隐藏肚子？”
　　“不是有小四的幻术吗？”
　　“你也说了那是幻术，幻术只是让人看不到肚子，并不代表肚子不存在，可这梦靡就不一样了，它是真的能把肚子变没了。”
　　梦靡的奇妙之处就是，即便是足月的孕妇，也能把肚子变没了，孕妇可以随便跑随便跳，绝对不会影响胎儿。
　　至于胎儿，实际是被安放在了手镯秘境，依然联系着母体营养，只是不影响母体活动。
　　当然，梦靡主要可不是为了方便孕妇变没肚子的，它的功用一如它的名字――梦靡，梦之靡靡，缱绻旖旎。
　　也就是说，是为了助兴的。
　　它不仅可以增加想要啪啪的欲望，还可以实现主人对另一半的所有期许，譬如……把另一半变成自己想要的模样。
　　睡了一小觉的顾朔风没了睡意，突然对这镯子来了兴致，斜眸睨了眼许轻岚，看她上床关灯，躺下就要睡，突然自薄被伸出手来。
　　“开启一下试试。”
　　许轻岚刚闭上眼，又睁开了。
　　“现在试？”
　　“对。”
　　许轻岚下意识又翻了下数据值，身体和精神爽度依然满值，疲惫值28，虽然离红线60还挺远，可顾朔风现在是孕妇，需要休息。
　　“等明天吧，这会儿挺晚了，孕妇不宜晚睡。”
　　顾朔风漂亮的脸瞬间就沉了。
　　“还说什么你爱我，这么点小事都不答应。”
　　【注意！顾朔风精神爽度-50！总精神爽度50！】
　　许轻岚：“……”
　　一句话就掉了50爽度……
　　许轻岚哪儿还敢再惹小祖宗生气，听话地举起了胳膊。
　　两只手腕交错相叠，银白霜花贴上火红彼岸花，刹那间，红白光芒乍起，化作双色流萤自两人手腕飞散开，将两人从头到脚团团晕住。
　　待光芒化作星尘渐渐散去，顾朔风还是那个顾朔风，只是微凸的肚子平坦了，许轻岚却……
　　顾朔风敛目，长睫铺陈，纤白的指尖缓缓描过许轻岚的脸颊弧度，微挑的眼尾晕着靡靡风情，红唇浅勾，旎笑撩人。
　　“这梦靡……效果还真不错，完全……一模一样。”
　　指尖停在了许轻岚眼尾，轻轻抿过那冶红的小痣，顾朔风一个翻身把她按在身下，一个吻贴在了她唇上。
　　“今晚我来。”
　　关于上下的问题，以前每次顾朔风都要争一争，自打情果一事后，顾朔风突然像是变了个人，再没有提过在上，大都是乖乖躺平随她来，像是为了弥补这几世亏欠她的似的。
　　可恋人之间，哪里有什么亏欠不亏欠？又哪里能算得那么清楚？
　　她不喜欢顾朔风还债似的不争不抢，可她也说不出让顾朔风争抢的话，她不敢打破两人之间微妙的平衡，她怕……怕这恩爱的假象一戳就破，再也拢不回来。
　　此刻的许轻岚真想起来照照镜子，看自己究竟哪里变了，竟能让顾朔风起了争抢的心思？
　　可她根本来不及起来，顾朔风的唇火热的让她指尖微颤，想抱住顾朔风，想把顾朔风反身按倒，想……
　　不管想什么，许轻岚都忍住了，难得顾朔风争一次，她就让她一次，谁上谁下其实根本不重要，重要的是……她们是平等的，顾朔风不是还债，也不是高高在上的域尊，只是可以和她争抢的……恋人。
　　酣战过后，顾朔风终于累了，翻身躺下，搂着她沉沉睡去，月华如霜，落在她薄被外的藕白手臂，许轻岚小心翼翼地将那手臂放进薄被，轻手轻脚起床下地，去向洗手间。
　　咔哒。
　　门关上，灯打开，梦靡的效果还未消失，镜子里清楚倒映着一道熟悉又陌生的的身影。
　　冷白的灯光自头顶散落，在她脸上留下斑驳的暗影，暗影中的眸子微微睁大，眸底光痕交错，载满惊愕。
　　时间分秒而过，惊愕慢慢褪去，变作心痛，心痛也又渐渐弥散，只剩下虚无空洞。
　　洗手间外的大床上，顾朔风早已睡熟，梦靡也跟着沉睡，镜中熟悉又陌生的面容再度变回冷白的脸颊。
　　许轻岚按着洗手台，垂眸闭眼站了许久，拧开水管，低头冷水扑脸，连扑了好几遍，这才关了水龙头，摸了毛巾擦干脸上的水痕。
　　婚礼举办的一如预料的顺利。
　　柔软的金色沙滩，高大的椰子树，暖阳高挂天际，海浪碎在脚边，宾客们举杯遥祝两人新婚愉快百年好合，顾家姐妹纷纷送上贺礼，言念心最开心，典礼一结束就跑没了影。
　　顾朔风是域尊，又有梦靡相助，完全没有一点儿孕妇的疲累，婚礼结束后，还有心思顶着满天繁星去海边听海看月。
　　许轻岚吃了小四的新婚贺礼，一枚抽了小四自身能量亲手炼制的大元丹，不仅可以增强体魄，还能延年益寿青春常驻，有它作用，许轻岚忙碌了一天也不觉得累，亦步亦趋地跟在顾朔风身后。
　　顾朔风走到一处硕大的礁石后，入夜的海水有些凉，海浪拍打着白沫，淹没了小腿，即便专门换了沙滩鞋，依然避免不了踩入沙地，满脚细沙。
　　许轻岚陪着她靠着礁石，眺望海的尽头，夜空低沉，仿佛触手可及，漫天星辰如梦似幻，咸涩的海风伴随着翻滚的白浪，风有些冷，浪有些大，打湿了裙摆，也驱散了夜的倦意。
　　顾朔风歪头靠在她肩头，手腕冶红的彼岸花隐隐浮起微光，微光化作流萤，自许轻岚脚底盘旋而上，轻轻爆开，烟花般眨眼消逝。
　　顾朔风抬起头，眸光载着漫天星辰，氤氲着迷蒙的笑意。
　　“怎么办？我又想了……你别动，我来。”
　　如霜的月光下，许轻岚看清了顾朔风眸底映入的身影，是她，也不是她，许轻岚闭了闭眼，微薄的唇角浮起一丝不易察觉的苦笑。
　　许轻岚没再让顾朔风，探手捏住了顾朔风的脸颊，低头堵住了那让她又爱又很的红唇。
　　顾朔风不满地挣扎：“唔……我说了我在上！”
　　“哦。”
　　“哦是什么意思？出来！你给我出来！”
　　“不要。”
　　“许轻岚！”
　　“不要。”
　　顾朔风受制于她，气得磨牙，探手祭出一缕莹白光痕就想丢到许轻岚身上，可手指晃了又晃，终究还是没舍得丢下。
　　面对这样一张脸，让她怎么下得去手？
　　更何况……
　　冰凉的礁石被海风磨掉了棱角，光滑如玉地蹭在后背，薄薄的衣料像是根本不存在似的，几乎零距离感受那滑凉，单腿跨在许轻岚温软的臂弯，弯月恍在头顶，海浪声掩盖了一切声响，却掩不住剧烈的心跳，还有那潮涌般的……
　　婚礼历时三天，结束后回到家里，再怎么身强体健也有了略微的疲惫，尤其是孕妇顾朔风。
　　习惯了手镯的威力，突然恢复大肚婆状态，顾朔风很不能适应。
　　可梦靡不能一直用，一是梦靡很容易被挑动情绪，也就是说，两人随便看一眼就想啪啪啪，长此以往什么事都干不了；一是梦靡毕竟是灵器，需要灵力支撑才能开启，元世界灵力稀薄，不能支撑长期连续开启，每隔一段时间它就会自动进入休眠期，存到一定灵力才能再次开启。
　　玄幻世界灵力充沛，可以一直开着，顾朔风很想窜去那里，就当是蜜月+待产。
　　可怀孕不能乱窜，一个不好可能会流产，她只好打消了这个念头，天天盼着梦靡存够灵力重新开启。
　　幸好元世界灵力再怎么稀薄也是有的，而梦靡只要一丢丢灵力就能支撑两三天，基本上每两天半“充电”一天，就能供上使用。
　　这天又是等充电的一天，好不容易充满了，顾朔风勾勾手指，正抱着笔记本电脑靠坐床头发邮件的许轻岚，立马放下编辑了一半的邮件，阖上屏幕靠了过来。
　　“怎么？”
　　顾朔风摇了摇手腕，“快点儿，肚子重死了。”
　　许轻岚微抿了抿唇，解开袖口，手腕贴了过来。
　　一阵白光过后，顾朔风看了看除了肚子哪儿也没变的自己，啧舌揶揄许轻岚道：“说你没劲真没屈说你，你看看你，一点想象力都没有，这么好的情趣手镯到你手里都是浪费。”
　　许轻岚垂眸看了看自己的手，原本细长的手指一点点变化，变作了毛茸茸的兽爪，身后有什么扫来扫去，一条长尾钻了出来。
　　顾朔风心满意足地按倒了她。
　　不用看，许轻岚也知道自己变成了什么。
　　幽沉的眸子越发幽沉，不等顾朔风的探下去的手指得逞，许轻岚轻松扭转战局，撕开了顾朔风单薄的睡裙。
　　夜……很静……
　　旖旎的卧室，暧昧的气息，却混着一双凉薄的眸子。
　　一如往常，顾朔风疲惫地睡去，许轻岚翻身下了床，毛茸茸的小爪子不见了，早在半途就化回了纤白的手指，她以为自己变回了自己，直到措不及防看到镜中另一张陌生又熟悉的脸。
　　许轻岚闭目苦笑，不是早就习惯了吗？
　　何必还要这么惊讶？
　　夜色浓沉，万籁俱寂，很久不曾夜醒的顾朔风难得半夜醒来，迷迷糊糊起身，发现身侧空了。
　　半夜三更的，许轻岚去哪儿了？
　　顾朔风打着呵欠下床，隐约听到客厅有动静，似曾相识的记忆驱散了困倦。
　　顾朔风轻手轻脚拉开卧室门，许轻岚坐在客厅沙发，面无表情盯着闭路电视，电视里正播到妖艳蛇精哈哈大笑，把七个葫芦娃关进炼丹炉，大火焚炼。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾朔风：我总怀疑我老婆脑子有病，并且我有证据。
　　许轻岚：……
　　感谢小魔粉~双雷包养议棋~
　　感谢不明真相的吃瓜土狗~今天有糖吃~白菜菜er~包养议棋~
　　感谢小魔粉、白菜菜er 10瓶；随遇而安 1瓶~给文文浇水~


第393章 番外之情根（6）
　　许轻岚看得很专注, 甚至都没听到她过来的脚步声，也或者是她脚步故意放得很轻，许轻岚想注意到也没那么容易。
　　顾朔风默不作声站在她身后, 俯身轻轻趴在沙发背，冲着许轻岚的耳朵幽幽呵气。
　　呵了一下，许轻岚没反应, 又呵了一下, 还是没反应。
　　幽白的屏幕光落在许轻岚冰白的脸颊, 越发显得她冷得不近人情。
　　俗话说, 一孕傻三年, 这话在顾朔风身上并不怎么灵验, 起码, 她知道许轻岚心情不好，而且还不是一般的不好。
　　认识许轻岚这么久，她还算是了解许轻岚的，许轻岚只有在心情特别糟糕的情况下才会看《葫芦兄弟》。
　　可越是清楚许轻岚心情不好, 她就越不能用普通的方式靠近她。
　　许轻岚这人, 死板无趣还嘴硬，她不想说的，再怎么问她也不会说。
　　虽说现在许轻岚总是让着她, 她真生气了, 强硬地问, 许轻岚就算不想说，也会勉强自己说出来, 可她不想这样。
　　她不是为了满足自己的好奇心才问, 她是想尽到自己该尽的义务。
　　她虽然没办法爱上许轻岚, 可至少能做好许轻岚的伴侣。
　　比如……帮许轻岚纾解生理需求, 或者捋一捋心结之类的。
　　如果让小五知道她居然能这么尽职尽责，大概会笑死。
　　可这实际上并不是她有责任心，准确的说，她一点儿责任心都没有，她想尽责，只是单纯为了自己安稳。
　　她对许轻岚的独占欲……太过强烈，强烈到总担心自己有一天会厌倦了许轻岚，然后夺走许轻岚的情果。
　　这种不安，陌生又让她难受，她从来都不是委屈自己的人，当然要选择让自己舒服的办法来解决这种难受。
　　对许轻岚尽责，就是她无意间发现的最好的办法，也是最舒服的办法。
　　她只需要做好许轻岚的妻子，就可以卸下所有的伪装，做最真实的自己，比在姐妹们面前还要真实。
　　许轻岚的美貌，还有对她的深情和包容，物超所值，她的尽责一点儿不亏。
　　就算有一天她对许轻岚的身子不感兴趣了，凭借这份延续多年的责任感，她也能把许轻岚当做姐妹一般的存在，不会去抢她的情果。
　　这份责任，让她安心，也让她轻松。
　　所以……现在就是她尽责的时候，不是为了许轻岚，而是为了自己长久的安心。
　　许轻岚看得太专注，连呵两口气都没反应，顾朔风轻舔了下红唇，既然是尽责，当然不能用强迫的手段让许轻岚勉强说出心事，那就……
　　顾朔风悄无声息靠近那冰白的耳垂，鲜红的舌尖混着温热的呼吸一块儿撩去，触上耳垂的瞬间，许轻岚明显僵了下，不是马上回头看她，而是先低头看了看自己。
　　――这什么毛病？
　　顾朔风微挑了下眉尖，勾手搂住许轻岚的脖子，舌尖也一路描过她脸侧线条，落在了唇角。
　　“半夜不睡~在干嘛呢？~”
　　凉白的屏幕光下，那一路的湿痕晕着细碎的微芒，素齿红唇，柔韧鲜嫩的舌尖，任谁看了都得小鹿乱撞脊椎发麻，更遑论那媚到骨子里的软娆嗓音，像是抹了刚出巢的蜂蜜，又甜又软，还黏糊的惹人遐思。
　　许轻岚看了一圈自己，这才转眸看向她，微狭的眸子无波无澜，只是隐约有些红。
　　“吵醒你了？”
　　“你都没开音量，怎么可能吵得到我？”
　　“那是……上洗手间？”
　　“不是。”
　　“那你……”
　　顾朔风依然趴在沙发后，自背后搂着许轻岚，红唇厮摩着她的唇，每字每句都诉在她的唇齿之间。
　　“我做了个梦，梦到了清平宗，清平宗的灵果酒真是好喝，馋得我都醒了。”
　　“想喝酒？”
　　“嗯。”
　　“那我明天拜托二姐或是小四去一趟那里，帮你捎两瓶过来。”
　　顿了下，许轻岚又道：“不过你怀着孕，不能喝酒。”
　　顾朔风歪头抿着她眼尾的朱砂小痣，懒洋洋道：“那是灵果酒，孕妇喝了还能助产呢，你忘啦？”
　　许轻岚像是不经意拉开了她的手，自己也跟着站了起来。
　　“那我明天就跟二姐说，不早了，咱们去睡。”
　　眼看着许轻岚拿起遥控就要关电视，顾朔风探手揪住了她的袖角。
　　“就让它开着吧，我还不想睡。”
　　许轻岚顿了下，没关电视，却也没放下遥控器，有些无奈地回头看向她。
　　“就算有梦靡，最好也不要熬夜，对身体不好。”
　　顾朔风绕过沙发，懒洋洋坐下，两腿自然横在了沙发上，靠在了沙发扶手。
　　“我想喝酒。”
　　没什么阴阳顿挫的声音，也没有什么表情，却偏偏透着撒娇的意味，还有点小媳妇儿似的委屈，好像许轻岚苛待了她不给她饭吃似的。
　　这和以往表演性质的撒娇不同，虽然都很真实，可这种更真实的让许轻岚说不出拒绝的话。
　　“可现在都这么晚了，不太好把二姐或是小四叫起来，再说就算叫起来，一来一回也要时间，今晚肯定是喝不成的。”
　　“可我就是想喝。”
　　软绵绵的声音，低垂的眼睫，连眼睫影下的暗影都透着让人心软的委屈。
　　“那……我现在去找小四。”
　　从不喜欢打扰别人的许轻岚，遇上顾朔风的事从来都没有原则的。
　　哪怕还气着，哪怕……
　　许轻岚放下遥控，转身朝门口过去，还没摸上门把手，顾朔风喊住了她，声音娇滴滴的。
　　“我等不及小四了，你去调杯鸡尾酒给我。”
　　“我不会，而且普通的酒你也不能喝。”
　　“我教你调，调出来给我看着解馋总行吧？”
　　“只看？”
　　“只看。”
　　“好。”
　　顾朔风说了不喝，那就一定不会喝，这点信任许轻岚还是有的。
　　许轻岚下了楼，把顾朔风说的几种酒加饮料都拿上了上去，按照她说的比例调配，虽然没有花哨的动作，可好在许轻岚颜值高，睡衣都不能泯灭她严肃的脸，她那一举一动根本不像调酒，倒像是在做精密的化学实验。
　　一杯酒调好，颜色很美，上紫下蓝，夜空般漂亮的颜色，又透着难以言喻的神秘，猛地让人舍不得喝下。
　　“你知道这叫什么吗？”
　　顾朔风端着精致的高脚杯，对着凉白的壁灯，酒液迷幻，酒液后的眸子也印上了深邃的蓝，美得让人沉溺。
　　许轻岚微蜷了蜷手指，淡淡问道：“什么？”
　　“Euphrosyne。”
　　这名字有些耳熟。
　　“欢乐女神？”
　　“对，希腊神话里的欢乐女神，据说喝了它，再多的烦恼都会消除。”
　　许轻岚矮身坐下，转眸看向她。
　　“你有什么烦恼？”
　　顾朔风把高脚杯递给她，懒洋洋向后靠躺下去。
　　“我的烦恼可多了，比如再有两天梦靡就又要休眠了，我又该扛一天的肚子。再比如，生孩子好像很疼，就算有小四帮忙，也不可能一点儿感觉没有。还比如，孩子生下来后，到底是母乳喂养还是奶粉喂养？母乳讨厌，奶粉又很麻烦。”
　　许轻岚垂眸望着那酒，杯摇液晃，原本就不太明显的蓝紫交界线渐渐混淆。
　　“玄幻世界有嬷嬷果，吃下就能分泌母乳，我已经拜托小四提前帮我摘一些，到时候我来喂。”
　　这个顾朔风还真没想到，她对那玄幻世界的了解只限于任务内的，多余的一眼都懒得看。
　　这对顾朔风来说，不可谓不是意外之喜。
　　“你知道的还真不少。”
　　这不是讽刺，是顾朔风难得由衷的夸赞。
　　许轻岚冰白的手指端着酒杯，神情淡漠。
　　这是当初她被关在轩辕山时知道的，那时她以为师尊死了，不止一次幻想能从书里找到死而复生的秘术，所以每一册书简都看得很仔细，大部分都还记得。
　　顾朔风起身，柔弱无骨地趴在她的肩头，发丝凌乱地散着，不时搔过她衤果露的脖颈。
　　“这么漂亮的Euphrosyne，只能看不能喝，真是可惜……”
　　柔白的指尖描绘着杯沿，透明的指甲没有涂抹任何甲油，露着粉嫩的底色和弯弯的月牙。
　　顾朔风歪头冲着许轻岚冶冶的笑，轻佻又懒散，像是调戏，又像是撒娇，没等许轻岚的视线从她身上移开，白嫩的手指已送到了她唇边，指尖沾着酒痕，轻轻抿进了她的嘴里。
　　许轻岚下意识含吮了下，顾朔风唇角的笑意更浓了几分。
　　“味道怎么样？”
　　指尖抽住，带着淡淡湿痕，银芒细碎。
　　许轻岚微薄的唇轻抿了抿。
　　“还不错。”
　　“是吧？这酒很好喝的，怎么办……我也好想喝……”
　　没等许轻岚回话，顾朔风突然微眯了下美目，扬起的眼尾风情又邪气。
　　“有办法了！”
　　顾朔风转头凑到酒杯前，根本不给许轻岚反应的机会，推着许轻岚的手腕，张唇便是一口酒。
　　许轻岚微微睁大眼，一把抓住她的手腕，探身把酒杯放到了茶几。
　　“你干什么？！”
　　许轻岚刚扭过头，还没等看清，眼前黑影罩过，顾朔风突然将她扑倒，红唇堵上了她的，甘醇的酒液透着一丝微辛涌入口腔。
　　一口酒渡完了，顾朔风跨坐在她身上，笑得眉眼弯弯，小狐狸似的舔了下红唇。
　　“这个主意不错吧？我又能品到酒香，还不用担心影响宝宝。”
　　许轻岚闭眼轻叹了口气。
　　“你先让我起来。”
　　“不要，就这么喝~”
　　一杯高浓度的鸡尾酒，就这么一口口喂给了许轻岚。
　　喂完顾朔风还不尽兴，又让许轻岚接连调了五杯，说是算上喝下去的那杯总共六杯，六六大顺，预示生产顺利，是个好兆头。
　　许轻岚无奈摇头，带着点儿微醺调着酒，凉白的壁灯下，晃动的酒液，闪过微芒的水晶杯，还有许轻岚沉如幽海的眸子，一切的一切，都迷幻的仿佛梦境。
　　六杯酒，缱绻辗转，从她嘴里渡到许轻岚口中，生生将那微醺渡成了浓醉。
　　许轻岚醉了，即便是醉得站都站不起来，冰白的面容依然不见丝毫绯红。
　　顾朔风跪坐在她腰际，斜勾的唇角妩媚入骨，却又坏得诡黠。
　　手腕火红的彼岸花悄无声息晕起赤芒，再看身下人，冰白的面容换了张艳若桃李的脸，绯红铺满两腮，直延续到绵软的耳根，湿红的眼眶溢着让人心跳加速的泪痕。
　　这是许轻岚脸上永远不会呈现的娇羞，鲜嫩的顾朔风差点没把持住。
　　果然还是冯卓然的反应最得她心。
　　顾朔风轻呼了口气，俯身下去，指尖轻轻描绘过许轻岚微张的红唇。
　　“我有点不高兴了……”
　　“怎么？”
　　醉酒的许轻岚话音有点含糊，可音调却是醉人的沙哑，还透着一丝恍惚的磁性。
　　顾朔风喜欢这语调，这也是她不管怎么更换许轻岚的外貌，始终不曾变过她的声音的原因。
　　“你半夜丢我一个人看葫芦娃，是觉得那蛇精比我好看？”
　　“不是。”
　　“那你为什么丢我一个人？”
　　“我……”
　　许轻岚的醉眼恍惚了下，也不知想到了什么，手下意识搂紧了她。
　　“我只是想起小时候……”
　　“小时候怎么了？能跟我说说吗？”
　　正常而言，醉酒状态下是最容易打开心房的，顾朔风曾亲测过在许轻岚身上有用。
　　“不！”
　　“嗯？”
　　这问题其实早在跳楼前顾朔风就问过，当时许轻岚的回答是……没搭理她。
　　那时候许轻岚误以为她绿了她，气着她不爱理她是情理之中，可现在她俩都结婚了，关系还算和谐，现在又醉了酒，就算再怎么不想说，以许轻岚的性子，也不该这么不客气的拒绝。
　　顾朔风怔了下，还没等反应过来，突然一阵天旋地转，许轻岚翻身把她按在下面，拉开茶几抽屉，居然摸出副手铐！咔啷咔啷两下，拷上了她！
　　动作麻利的丝毫不像个醉酒的人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这是专门为了糖宝生日肝的！都快三点了我的天！
　　我都为我的深情厚谊感动QAQ
　　睡觉了
　　晚安
　　感谢今天有糖吃~火箭炮+手榴弹+5雷包养~我的天~这对许宝是真爱了！
　　感谢小魔粉~手榴弹包养议棋~辛苦你的小爪爪了~
　　感谢青穆~9雷包养议棋~天长地久~
　　感谢恋爱吧死宅~包养议棋~你写的真好~！
　　感谢松岗爱衣催婚协会会员、幽魅小生 4瓶；琼枝、假装很正经 1瓶~给文文浇水~


第394章 番外之情根（7）
　　顾朔风双臂反剪在背后拷着, 许轻岚又压在她身上，起，起不来, 动，动不了，连回头看一眼许轻岚都困难。
　　堂堂域尊什么时候受过这委屈？演戏的不算。
　　顾朔风真是又好气又好笑, 真是整日打雁倒被雁啄了眼。
　　谁能想到醉醺醺的想许轻岚还能干出这事？
　　除非许轻岚根本就没醉。
　　不过许轻岚干嘛装醉？
　　顾朔风挣扎了两下，感受着手腕毛茸茸的触感，这是手铐里侧黏的一圈毛绒护腕, 防的就是伤到人。
　　这种东西还是上次小五送来的那一大箱，许轻岚那时还气着她，故意拷过她几次, 之后就没怎么用过, 怎么今晚突然又翻了出来？
　　该不会……喝醉了反而激发了她内心深处的变态野性吧？
　　虽然她是不介意玩点有意思的, 不过睡前已经太多次了，她这会儿没什么兴致，倒是比较想赶紧解开许轻岚的心结去睡觉。
　　顾朔风胡思乱想的空档, 许轻岚已俯身下来, 红唇摩挲在她左肩, 她预感不妙，刚想阻拦，肩头突然钝痛，许轻岚果然咬了下去。
　　“嘶……哈……”
　　疼。
　　半夜正困着，为了纾解她的心结坚持到现在, 一声“好”没落着, 还挨了咬？！
　　顾朔风从来都不是个好脾气的, 孕妇也是出了名的不好, 两者合二为一，顾朔风轻易就动了真脾气。
　　“许轻岚我警告你，马上从我身上下去！不然别怪我翻脸！”
　　许轻岚听话的撤开身形，顾朔风勉强抬了抬手腕，以为她要帮自己解开，却不料，许轻岚径直把她翻煎饼似的翻了过来，没等她再次发飙，薄唇压下，贴在了她的左额。
　　一连串温热的细吻自左额一路吻过眉角、颧骨、脸颊、耳根……软化了顾朔风的暴躁。
　　“好了，我不气了，快点儿解……嘶！许、轻、岚！”
　　刚松懈不到一秒的心脏再度剧跳起来，先是左颊，再是左耳，许轻岚像是磨牙的啮齿动物咬起来没完，很快就咬得左半侧脸一阵刺麻，又迅速蔓延到了左颈、左肩、左……
　　“嘶……”
　　一声长抽气，顾朔风掐死许轻岚的心都有了。
　　这种地方也是能咬的吗？！
　　顾朔风又痛又麻，几乎怀疑最嫩的那部分要被她咬掉了。
　　她面前抬脖子看了眼，本来就很脆弱的部分，这会儿更是又红又肿，还带着一圈让她抓狂的牙印儿。
　　这一刻，顾朔风已基本确认一件事，许轻岚没有骗她，她是真醉了，而且还醉得不清！
　　许轻岚之所以没有像以往那样醉得意识不清，只是因为她一时贪恋冯卓然满脸绯红娇羞的模样，把许轻岚变成了冯卓然。
　　许轻岚现在是冯卓然醉酒后的反应。
　　这还真是搬石头砸了自己的脚。
　　算了，不跟个醉鬼计较。
　　顾朔风这会儿也没了尽责解心结的心思，她现在只想赶紧解开这该死的手铐。
　　她有一百种方法脱困，可她不想伤到许轻岚，只能选择最无能的……瞬移跑路。
　　这手铐和当初她怂恿刘夏给二姐拷的那手铐不一样，二姐那手铐是加了画地为牢的，这手铐可没有，瞬移完全不成问题。
　　顾朔风轻松掐诀，走！
　　没反应。
　　再掐一次。
　　走！
　　还是没反应。
　　顾朔风：？？？？？
　　为什么能量被封了？
　　卷曲的长发散在脸侧，挨着咬过的齿痕刺刺麻麻的，顾朔风下意识转头看了眼自己的头发，这……这头发卷儿怎么这么眼熟？
　　刘小蝶！
　　她变成刘小蝶了？！
　　可就算变成刘小蝶也不该封住她的能量，到底哪里出了问题？
　　嘶……
　　“许轻岚！你属老鼠的吗？！”
　　熟悉的痛感让她想起了当年被高烧的徐汀兰咬的那一下，同样的位置，只是没有徐汀兰那次咬得狠，应该没有咬破出血，但还是让她很暴躁。
　　气死了！
　　为什么偏偏这会儿能量被封？！
　　是大姐还是谁在背后坑她？
　　不对，大姐她们还不至于无聊到这种地步。
　　可不是她们还能是谁？
　　许轻岚似乎对她的跑神很不满，突然伸了三根纤白的手指在她眼前晃了晃，似乎觉得不够，又加了一根，使劲儿晃了晃。
　　“专心。”
　　平淡无波的声音听不出丁点儿醉意，要不是那桃红的双颊，真的完全看不出醉了。
　　顾朔风扑扇了两下卷翘的长睫，红唇微张着，突然不知道该说什么，活了九万多年，第一次遭遇这种叫天天不应叫地地不灵的可笑局面，甚至不要面子给大姐她们传讯求救都做不到。
　　怎么会这样？到底哪里出了错？她现在已经不止是能量被封，她整个人都像是被喂了软筋散，浑身一点儿力气都没有，再怎么卖力挣扎都像是欲拒还迎。
　　“啊！嘶……你，你别……我是人！我现在能量被封，可是肉身凡胎！经……呼……经，经不起你这么折……折腾……”
　　“哦。”
　　这一声“哦”落了音，顾朔风明显觉得自己的身体柔韧度增加了很多，咬痕也没那么痛了，这明显是肉身强度增加了。
　　顾朔风：“……”
　　这会儿她要再不明白怎么回事，那就是真一孕傻到底了。
　　小五……
　　呵……
　　咱俩的梁子结大了。
　　梦靡虽说是个小玩意儿，可好歹也是珍稀材料打造出来的，自然是物尽其用，只要能想到，它就能办到。
　　许轻岚做栖鞯氖焙颍熟读轩辕子库存的所有书简，对梦靡的了解肯定只比她多不比她少，梦靡可以把对方变成自己想要的样子，这个“想要”就很有意思。
　　她把许轻岚变成冯卓然，是因为她想要看到冯卓然娇羞的模样。
　　而许轻岚想要什么？她想要她减轻负担，所以最初一直是变没了她的肚子。
　　那么现在呢？许轻岚想要什么？
　　许轻岚想要不能反抗的她，不对，是不能反抗的刘小蝶，所以把她变成了刘小蝶，并且……封印了她的能量，还给她加持了软筋散状态。
　　现在该怎么办？难不成真随着许轻岚发酒疯？直到酒醒？
　　当然不可能。
　　既然许轻岚能把她变成她想要的样子，她为什么不能呢？
　　――把许轻岚变成千杯不醉体质！让她赶紧清醒过来！
　　手腕火红的彼岸花……纹丝没动。
　　“嗯……你……轻点……”
　　明明想吼人的，出口的声音却被许轻岚变成了软绵绵的娇嗔。
　　先下手为强，后下手遭殃，许轻岚想要的是没有反抗能力的顾朔风，她想让许轻岚变成千杯不醉，那就属于反抗行为，难怪会失败。
　　顾朔风很暴躁，她不喜欢这种任人宰割的状态，可她却连像刚才那样骂许轻岚两句都做不到，不管她想骂什么，出口都成了软绵绵的哼哼唧唧。
　　――许轻岚，原来你喜欢这种？
　　――既然你喜欢软妹，你巴巴地缠着我干嘛？！
　　也不知是砧板上的鱼状态让她愤怒，也或者是突然发现许轻岚喜欢的并不是真正的自己让她愤怒，顾朔风本就恶劣的心情骤然down到了最谷底。
　　――许轻岚！给我滚！
　　“许……嗯……轻岚……给我……唔……嗯……”
　　――最后一个字倒是让我说出来啊！
　　――不是给我！我不要！是给我滚啊！滚！！！
　　当一个人一声“滚”，天地变色，乱石穿云，那是飒。
　　可当这个人软绵绵躺着，还满身牙印儿，那再怎么喊也是气成河豚的奶音。
　　就这一刻，如果许轻岚敢解开对她的束缚，顾朔风绝对一脚踢翻许轻岚，管她会不会受伤！
　　她气炸了。
　　以前她根本没想过，许轻岚其实爱的并不是真正的她，而是她扮演的一个个角色。
　　许轻岚爱的是软萌可爱的改改。
　　徐汀兰爱的是善解人意的陈希瑶。
　　于星澜爱的是救她于水火的言随心。
　　栖靼的是无限宠爱她的清冷师尊。
　　冯卓然爱的则是她寄予最后希望的刘小蝶。
　　从始至终，许轻岚真正爱着的都不是脾气暴躁还自私坏心的顾朔风。
　　为什么偏要在人为刀俎我为鱼肉的当口想明白这些？
　　顾朔风讥讽地嗤笑一声，就算不能反抗，她的自尊心也不允许她毫不作为。
　　下一秒，手腕火红的彼岸花晕起微芒，脸颊娇红的许轻岚眨眼变作了于星澜。
　　她只是想看看于星澜漂亮的小脸，完全没有反抗的意思，不过于星澜喝醉了手软脚软那可就不怪她了。
　　变作于星澜的许轻岚果然身形摇晃了下，撑不住趴倒了。
　　――趴倒就趴倒，麻烦换个位置趴行吗？
　　顾朔风软筋散状态加持中，推不开她，不过好歹终于消停了。
　　等明天许轻岚醉劲儿过了再找她算账，今晚就先这么睡吧。
　　不等顾朔风闭上眼，牙印儿不知滴上了什么，隐约有些刺痛。
　　顾朔风勉强仰了仰脖子探头看去。
　　许轻岚，不，于星澜趴在她的胯骨，也不嫌硌得难受，少女般粉润的唇紧抿着，长睫粘着泪珠，凉白的灯光下，泪珠晕着星芒，一滴滴落在她的身上，温热又咸湿，刺痛了牙痕，也莫名刺痛了她心底隐蔽的角落。
　　“你……哭什么？”
　　许轻岚微抬眼帘，眼底血丝密布，红得可怜，湿漉漉的眸子浸着咸涩的眼泪望着她，喃喃着似乎唤了声“言言”，搂在她腰际的手腕隐约浮起霜白的微光。
　　下一秒，顾朔风变成了言随心清秀的脸。
　　顾朔风：“……”
　　――什么意思这是？
　　顾朔风美目窜火，一个冷哼，下一秒，许轻岚变成了徐汀兰。
　　没等她咽下那口气，许轻岚手腕的霜花也亮了，再一秒，顾朔风变成了陈希瑶。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我努力，尽快更完番外。
　　感谢今天有糖吃~浅水+火箭炮~包养议棋~感情深一口闷！呃……我好像不会喝酒……闷可乐！
　　感谢小魔粉~火箭炮+18雷（我滴天！感天动地姐妹情！）~包养议棋~
　　感谢美色撩人~mask_荼~包养议棋~举高高转圈圈~
　　感谢霜笺 138瓶；半生闲 58瓶；47045432 50瓶；说撒就撒 40瓶；叶落归根 30瓶；mask_荼 28瓶；宇宙无敌大帅批 20瓶；小刑 10瓶；美色撩人、幽魅小生 5瓶；44395857、禾真、紧身裤 1瓶~给文文浇水~mua! (*s3t)


第395章 番外之情根（8）
　　不知是不是错觉, 顾朔风总觉得在她变成陈希瑶的瞬间，许轻岚……不，徐汀兰的眸底划过了一道流光。
　　那张温和美丽的脸微微扬起, 没有于星澜最后的手软脚软, 也没有冯卓然醉后的左边左边的啃咬, 只是默不作声地望着她, 于星澜哭红的眼眶在变身的瞬间消弭, 可没消弭多久, 再度缓缓熏红, 泪珠晕着碎芒一颗颗滚落。
　　“我到底是该爱你？还是恨你？”
　　因为醉意, 许轻岚有些吐字不清，可这并不妨碍顾朔风听明白。
　　她烦躁的情绪在这沙哑的一声后, 莫名其妙就散了个干净, 只剩下心底那不熟悉的酸涩。
　　她不习惯这酸涩, 更不喜欢这陌生的情绪, 尤其这情绪真的让她很不舒服。
　　顾朔风想都没想, 手腕的彼岸花再度浮起微芒, 泪眼朦胧的徐汀兰消失了, 取而代之的是栖餍拗翊露的身影。
　　顾朔风倒是想把许轻岚变成栖餍∈焙蛉砣砗鹾醯难子, 起码小幼崽更安全，可这显然违背了许轻岚的“想要”，自动给她纠正成了栖鞒赡旰蟮哪Ｑ。
　　再次的变身重新归白了熏红的眼眶，她睁着黑白分明的眸子, 一眨不眨看着她，她不用看也知道, 自己肯定已经变成了明煊的模样。
　　许轻岚先是盯在她的脸上, 像是舍不得移开视线似的, 歪头看了很久很久，久到顾朔风都打瞌睡快要闭上眼了，她的视线才慢慢下移，再下移，继续下移……停住了，停的位置非常不友好。
　　顾朔风生平第一次升起了扯被子挡住自己的冲动。
　　许轻岚那毫不遮掩的视线，直勾勾落在一处，像是饿狼盯着好不容易遇上的猎物，恨不得一口将它吞下，却又怕它跑掉，反而越发耐心地静等时机。
　　“许轻岚，你……”
　　不等她说完，趴在她腰际的许轻岚突然朝上蹭了蹭，薄红的唇依稀喃喃出一句：“幸福……”
　　什么？
　　她在说什么？
　　不等顾朔风反应过来，或者说，就算她反应过来也动弹不得，只能眼睁睁看着许轻岚幻化的栖飨窀霾蛔阍碌男∧掏蓿缩了缩身子，强行挤在沙发与她之间，腿缠着她，胳膊搂着她，手还非、常、自、觉地放在柔软又舒服的位置，薄唇一张，幸福到声音都是哼哼唧唧的甜蜜。
　　顾朔风全身僵硬，脑中无数画面闪过，都是小栖餍∈焙蛩踉谒怀里努力觅食的画面，有些是被她抓了现行的，有些则是在凡尘镜里无意间看到的。
　　觅食和暧昧是两个完全不同的概念，区别非常大，顾朔风好歹也是九万多岁的域尊，没吃过猪肉也见过猪跑，自然能轻易区分出许轻岚这会儿究竟是暧昧还是觅食。
　　当初她只顾任务也没多想，而且栖髂鞘焙蚧剐。有这种觅食行为也算正常，可许轻岚不管是本人也好，还是幻化成的栖饕埠茫都已经成年，怎么还会出现这种行为？！
　　答案只有一个。
　　栖鞔虼右豢始就把她定位在了母亲的角色，之后所有的一切都是出于恋母情结的反应，不是爱她，只是恋母情结！
　　至于栖魑什么能跟她做出那种事？那只是半妖发热期的本能而已，和心理认知不同，那是生理上的，是年少的栖魑薹ㄗ钥氐模况且也没有人告诉栖髂茄“不行”，栖髯匀灰簿兔挥小安恍小闭飧龈拍睢
　　所以……之前她以为栖靼明煊，原来竟也是错的。
　　许轻岚紧贴着她，纤长的睫毛乖顺的铺陈开，顾朔风只看了一眼就转开了视线，那不间断的觅食举动像是有人拿着羽毛搔着她的脚底心，让她浑身奇痒，却偏偏挠不到痒处。
　　她不由自主又想起了许轻岚刚刚作为徐汀兰说的那句话。
　　【我到底是该爱你？还是恨你？】
　　这话徐汀兰最早是对芝芝说的，她穿到第二个世界时，大姐曾给她一字不露的播报过。
　　如果芝芝能一直保守秘密的话，这个问话大概就要变成：我都还没来得及报复你怎么就死了呢？真是便宜你了。
　　这么想来，徐汀兰好像也不是真的爱陈希瑶，她爱的只是陈希瑶的奉献，陈希瑶对她不好，她就不爱，她就恨，她甚至还小黑屋了陈希瑶。
　　不只徐汀兰，于星澜也一样，于星澜爱的其实也不是言随心，她爱的只是拯救，只要是救她的人，不管是谁她都爱。
　　冯卓然就更不用提了，冯卓然是带着记忆的许轻岚，只要是能带给她希望的，她都会追求，她爱的其实也不是刘小蝶。
　　至于许轻岚，她看似爱着改改，可实际上她爱的只是改变，不管是谁，只要能改变她枯燥乏味的人生，她都会爱。
　　最直接的证据就是，现在的她明明跟当初的改改性格迥异，许轻岚却还是缠着她离不开她。
　　这就像是双胞胎，或者再具体点，像是她和小五，许轻岚在她性格差别这么大的情况下还说爱她，那跟她爱上小五有什么区别？
　　许轻岚其实根本就不是真的爱她，什么情根情果，那只是一种检测工具，连DNA亲子鉴定都不敢说自己百分百准确，即便许轻岚为她开花结果，也不一定就是真爱。
　　顾朔风意识到自己钻了牛角尖，换做平时，她绝不可能为了这种无聊的小事多想，许轻岚真爱与否根本不重要，重要的身体的适配度，再者，还有什么比情根情果更能准确判断真爱的？她实在完全没必要纠结这个。
　　可明白归明白，顾朔风就是控制不住自己继续往牛角钻。
　　许轻岚不是真爱她，这认知让她忍不住恼火，尽管在她看来这根本不值得恼火。
　　反正她也不爱许轻岚，而且就算许轻岚不是真爱她的，她一样是这个世界上许轻岚最爱的人。
　　可是不行，她就是觉得不舒服不高兴心情恶劣！
　　顾朔风也说不清自己这到底是怎么了。
　　总之，她越想越烦，越烦越觉得觅食的许轻岚碍眼，越觉得碍眼就越想赶紧结束这场闹剧，可偏偏她还越是想不出结束的方法。
　　冷静，顾朔风，这么点小事就难倒你了？传出去还不得笑死人。
　　顾朔风强迫自己冷静下来，强迫自己正式眼前的问题。
　　事实证明，她的确不是没办法摆脱现状，只是因为对手是许轻岚，她打从一开始就没有认真对待，也从从内心觉得自己不会有危险，摆不摆脱都无所谓，所以才会被制。
　　等她现在终于认真起来，轻松就想到了对应之策。
　　梦靡压制下，她不能反抗不是吗？没关系，她不反抗，也不升起什么反抗的心思，她甚至根本不需要动用梦靡，只需要稍微动动嘴皮子就可以了。
　　“许轻岚……”
　　顾朔风一声轻唤，怀里的许轻岚睫毛轻颤，张开了眼，觅食虽然没停，却也抬眸看向了她。
　　顾朔风噙泪望着她，三分愤懑，七分委屈，声音娇哑又可怜。
　　“胳膊酸了，一直这么背着，难受。”
　　说罢紧跟着又是一句：“梦靡也没用，这种酸痛解决不了的。”
　　明明长了那样秀美的一张脸，许轻岚却像是三五岁的小栖鳎看了看她的胳膊，又咬了咬幸福，最后依依不舍松开。
　　摸摸索索，摸出了手铐钥匙。
　　头脑清醒了，顾朔风这才意识过来，栖髦所以会以成人之身觅食，不是因为她醉了头脑不清楚，而是因为……这根本不是真正的成年栖鳎她只是身体成年了，她的心理年龄分明是小栖鳎
　　为什么会这样？
　　对梦靡的了解只浮于表面的顾朔风沉吟后才想明白。
　　许轻岚是梦靡的主人，同样，她也是梦靡的主人，她之前想要的是年幼的栖鳎梦靡为了确保尽量同时满足她们两人的要求，就把许轻岚的身体变成了长大后的栖鳎不妨碍许轻岚继续为所欲为，又把许轻岚的心理改成了年幼栖鳎理论上也算是满足了她的要求。
　　所以，现在的栖魇巧硖迤髂谛男∑鞯谋湟焯濉
　　这也是她一句话就能说服许轻岚的主要原因――小孩子最好骗。
　　照着这个思路，想知道许轻岚为什么半夜看葫芦娃，岂不是轻而易举？
　　咔啷，咔啷。
　　手铐解开了。
　　顾朔风总算勉强能活动一下胳膊，可软筋散状态还在，她依然没有反抗的余力。
　　不过不要紧，下一秒，栖鞅浠亓诵砬後氨白的面容，只是眸光依然稚嫩。
　　顾朔风抬起软趴趴的胳膊，搂住心理年龄只有七八岁的许轻岚，轻声诱哄。
　　“岚岚，咱们谁也不准说谎，好好谈谈好吗？”
　　许轻岚眼神雾蒙蒙的，像是隔着千山万水望着她，好半天才轻“嗯”了声。
　　顾朔风看了眼她手腕晕光的霜花，知道自己又被许轻岚连连看回了自己原本的模样，也没理会，继续诱哄。
　　“那你告诉我，你为什么丢下我一个人半夜跑出来看葫芦娃？”
　　许轻岚摇了摇头，声音沙哑而飘渺：“不能说。”
　　“为什么不能说？”
　　“丢脸。”
　　“你看。”顾朔风微微敞开怀抱给她看，“你不穿衣服都能给我抱，还有什么比这更丢脸的？”
　　七八岁心理年龄的许轻岚无比纠结，看了看她，又看了看自己，冰白的脸颊依然冰白，可眸底却是遮掩不住的羞涩。
　　“那……我说了你不准告诉别人。”
　　“好，我保证不说。”
　　“其实我……我家很穷。”
　　“嗯？”
　　“我爸爸不要我们了，他嫌弃弟弟有病，嫌弃我是女孩，也嫌弃妈妈老了不漂亮了，就把房子留给我们，带着所有的钱走了。
　　我们没有钱吃饭，也没有钱给弟弟治病，只能卖东西，洗衣机，缝纫机，自行车，电冰箱，还有电视机，家里能卖的都卖了，就剩点没人要的破家具。”
　　说了半天也没说到重点，这一点儿不像顾朔风认知里的许轻岚，换成旁人三句话没有重点她就要暴躁了，换成许轻岚，她却觉得还好，甚至觉得嗦的许轻岚还有点……可爱。
　　“然后呢？”
　　小轻岚摸了摸她肩头的一圈牙印儿，恍惚着继续说道：“我家没了电视，我就很少再看电视，每天放学都要帮着妈妈干活，还得照顾弟弟。
　　那天运气好，我早早帮妈妈糊完了纸盒，俩弟弟也都睡了，我妈就准我出去玩一会儿。
　　我原本是想去小广场滑滑梯的，也不是真的滑梯，就是阶梯旁边像扶手一样的东西，很宽，像滑梯一样，好多小孩子都喜欢从阶梯上去，再从扶手滑下来。
　　我原本是想喊同学一起去的，她家就在街尾，离我家不远。
　　我去的时候，她正在家看电视，我就跟着她一起看，演得就是葫芦娃。
　　那是我第一次看葫芦娃，看得津津有味，她妈妈进来，就拿了冰棍给我吃。
　　我都不记得我有多久没吃过冰棍了，本来说是不吃的，可还是没禁住诱惑。
　　她看我吃了她家的雪糕，很不高兴，把我赶了出去。
　　我舍不得走，我特别想知道火娃有没有救出爷爷，就扒在她家窗台继续看，结果被她发现，猛地关了窗户，我没站稳就摔了下去，脑袋磕破，流了好多的血。”
　　小轻岚平铺直叙的陈述，带着几分幼稚与嗦，一点儿也不动听，更没有绘声绘色的趣味，代入感该是极差的。
　　可听到她摔下去还流了血，顾朔风还是不由蹙起了眉心，完全无意识的。
　　“很疼吧？”
　　小轻岚摇了摇头：“不记得了，我只记得她妈妈出来，赶紧送我去了诊所，又找人喊了我妈过去。
　　我妈听说我扒人家窗台，还吃人家的冰棍，气得浑身哆嗦，骂我饿死鬼，没吃过东西怎么的，丢人现眼。
　　最开始是骂我的，后来我妈就跟她妈吵了起来。
　　她妈说我是自己摔下去的，送我到诊所已经仁至义尽，输液缝针都得我妈自己拿钱。
　　我妈却说，我是在她家出的事，就该她家出钱，赔了医药费还得赔营养费。
　　最终这事闹到了居委会，她妈就同意赔了医药费。
　　这事之后，我妈就再不准我去她家，每次路过，她就会砰地关上门，还把电视声开得特别大，十次有八次都是葫芦娃。
　　每次听到，我就特别想再去扒她家的窗台，可是我不敢，我怕我妈生气。
　　那时候我还没有勇气去其他邻居家借看，不管怎么日思夜想，都再也没看过。
　　后来我考上高中，高中不是九年制义务教育，是要交学费的。
　　我妈不想交那几百块，就让我辍学打工给弟弟攒医药费。
　　我不愿意，第一次跟我妈吵了一架，跑出家，不知不觉就走到了一家影吧。
　　那影吧不仅可以租碟片，电影电视剧什么都有，还可以直接在店里看。
　　我突然就想到了那一直没看完的葫芦娃，就走了进去。
　　原以为不会有这样的碟片，没想到居然真有，别的影视剧都是一元一集，只有它是两元全部，我这才知道它其实是分上下两部的，《葫芦兄弟》后还有部《葫芦小金刚》。
　　影吧里都是隔开的像网吧一样的隔间，每间一台电视碟片机，每个隔间都有布帘挡着。
　　我就在那个肮脏混乱到处是呛人烟味的隔间看完了两部葫芦娃。
　　穿山甲死的时候，我没哭。
　　小蝴蝶死的时候，我也没哭。
　　可葫芦小金刚战胜蛇精全剧终的时候，我却哭了。
　　不是因为he的结局让人喜极而泣，也不是因为童话太美好现实太残忍，而是因为……葫芦娃是我从小的梦想，我一直想看，却一直没能看到。
　　现在我看到了，并且是原原本本从头到尾，还只花了两元钱。
　　曾经觉得遥不可及的梦，如今唾手可得。
　　现在不可战胜的困难，也许未来回头再看，真的渺小到微不足道。
　　我一路跑回家，跟我妈说，不用她帮我出学费，我自己出，我也会努力赚钱给弟弟攒医药费。
　　我跟我妈说了很多很多，终于说服了她。
　　事实证明我是对的，曾经觉得天价的医药费，现在我可以眉头都不皱一下拿出来。
　　也是从那时候起，每当我遇到什么困难，或者心里特别难受的时候，就会看葫芦娃，找回当初在那个逼仄肮脏还满是烟臭味的影吧看它的心情。
　　每次我都会告诉自己，当初无论如何都看不到的葫芦娃，做梦都觉得自己这辈子都不可能看到的葫芦娃，我现在不是轻松看到了吗？
　　只要咬牙往前走，再回头，所有让我痛苦的一切，都会变得微不足道。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢小魔粉~3雷包养议棋~举高高~
　　感谢今天有糖吃~小刑~包养议棋~
　　感谢松岗爱衣催婚协会会员 5瓶~给文文浇水~


第396章 番外之情根（9）
　　许轻岚的声音淡淡回荡在寂静的夜, 闭路电视还在无声播放着那经典的葫芦娃。
　　顾朔风转眸看了眼电视，她并没有看过葫芦娃，以她九万多岁的年纪, 对动画片根本不可能有兴趣, 单只是因为它的知名度略有耳闻。
　　不熟悉的动画片, 不出彩的陈述，却漾起了顾朔风难以言表的情绪，就像心头突然扎进了一根看不见摸不着的刺, 虽然不会痛到无法忍受，却又让她不舒服，越是想把那刺挑出来, 就越是找不到它，反倒挑破了皮肉，渗出鲜血, 痛湿了眼角。
　　这难道就是所谓的心疼？
　　她在心疼许轻岚吗？
　　顾朔风揽着许轻岚窄瘦的肩，第一次发现她竟这么瘦, 肩头还算圆润, 锁骨却格外的明显, 侧躺的腰肢在冷白的壁灯下纤细的不盈一握，比当初刚完成任务回来时还要清瘦几分。
　　这样子, 美是极美，毫不夸张的视觉盛宴，可从健康的角度去看，却是不健康的典型。
　　明明她平时营养挺均衡的，饭量也算正常, 为了照顾自己, 饭也都是按时在吃的, 为什么反倒越来越瘦？
　　有小四在，顾朔风相信许轻岚并没有生病，那就只能是小四无法触及的心病。
　　许轻岚自己都说了，她会在遇到困难或者心情极度不好的时候看这葫芦娃。
　　当初许轻岚是因为抓奸在床，心情郁闷，所以看了葫芦娃。
　　那么这次呢？又是为了什么？
　　嘶――
　　胸前突然刺痛。
　　顾朔风垂眸，正看到许轻岚红唇撤开，皓齿留下一圈不深不浅的牙印儿。
　　“你为什么咬我？”
　　这问题顾朔风曾经问过许轻岚，许轻岚只是笑笑不说话，或者干脆转移话题，活了九万多岁，她的好奇心早就消磨的所剩无几，许轻岚不说，她也就没有再问，只警告她以后不准再咬，起码不准咬疼了。
　　这些日子许轻岚一直做得还不错，几乎没咬疼过她，可今天却失了控，何止咬疼，要疼了不止一次。
　　趁着许轻岚这会儿正是好说话的时候，此时不问更待何时？
　　许轻岚乖顺地垂着眼帘，没有平时凉薄的眸光，只有清澈的一望到底的干净。
　　“咬了……就是我的了。”
　　这什么奇葩理论？
　　许轻岚薄红的唇瓣微抿了抿，像是牙牙学语的婴孩，一字一句道：“妈妈说，谁先抢到不算谁的，要谁先咬了才算。”
　　“什么意思？”
　　许轻岚抬眸望向她，清澈的眸底只倒映着她一个人的身影。
　　“我家以前没什么钱，我妈靠糊纸盒养家，赚来的钱要给弟弟买药，要交水电费，还得吃饭。
　　其他两样都不能省，没药弟弟的病情会继续恶化，没水没电就更不行了，唯独吃饭可以省。
　　吃米饭是吃，喝米粥也是吃，还能省一大半的米，所以我家几乎没吃过干饭，面条也都是汤面条，只要混饱不饿就行，肉是很难吃到的，一般都是萝卜土豆白菜，夏天还会有黄瓜，我妈还自己腌了咸菜。
　　即便这样，我们也都吃得津津有味。
　　当然，我们也不是完全不吃肉蛋，偶尔我妈还是会买点打折的。
　　但是像冰棍水果这类的，她就觉得是浪费，完全不会买。
　　那时候我姥姥还在，姥姥没有退休金，全靠舅舅养活，舅妈很抠，几乎没给过姥姥一毛钱零花，姥姥也从没要过，她觉得媳妇能给吃给喝已经是孝顺的了。
　　姥姥辈分高，逢年过节总有亲戚小辈探望，多少都会带点礼，那些礼无一例外都被舅妈拿去了，最多给姥姥留一点。
　　姥姥自己舍不得吃，就会兜上塑料袋，赶紧给我妈送来，一般也就是几个苹果几个橘子几根火腿肠，再加上几块年糖几把年瓜子。
　　对别人家来说这不算什么，对我们来说却是比过年还高兴的大事。
　　每每看着我们兴高采烈的分糖分瓜子，姥姥总会忍不住低头抹眼泪。
　　那年也是，姥姥拎来几个苹果梨子什么的，我妈就洗了给我们吃，我大弟大概是觉得我手里的苹果更红更大，突然抓住我的手，照着苹果咬了一口。
　　我妈看见了，就让我把苹果跟大弟换换，大弟的还没咬过。
　　我虽然有点不情愿，却还是给了大弟，却没想到，大弟接过我的苹果，却不肯把他的给我，他低头把自己的也给咬了一口。
　　我当时就很生气，大弟虽说智力低下，可也差不多相当于四五岁孩子的水平，简单的话还是听得明白的，
　　我就训斥他不可以这样，这是不对的。
　　大弟就张嘴哭了，还把两个苹果都扔了。
　　我妈就急了，捡起苹果洗干净全都塞到大弟手里，骂我不懂事，别说弟弟有病，就算没病，姐姐让弟弟也是应该的。
　　我当时好像被骂哭了，也好像没有，我已经记不清楚了，我就记得我说我不是不让弟弟，我已经把我的苹果给弟弟了，可是弟弟不给我他的。
　　我妈就说，什么你的他的，不是谁先拿到手就是谁的，谁先咬了才是谁的，那两个苹果都是大弟先咬的，所以都是大弟的。
　　后来那兜苹果我一口也没吃，不是我呕气，也不是我自尊心强，而是我大弟二弟把剩下所有的苹果梨子全都挨个咬了一口，一人抱走了三四个。
　　我妈只顾着操心苹果梨子没洗，怕有农药残留，根本没训斥他们这样是不可以的。
　　后来家里再有什么好吃的，弟弟们都会争抢着先咬一口占住。
　　最开始我是不跟他们抢的，后来我发现不抢我就真的一点也吃不到，我就学会了抢，抢来咬一口，它就是我的了。
　　后来我创业有了起色，家里有吃不完的苹果点心，我就再也不跟他们抢了，我妈也开始觉得都咬一口不吃容易坏，就训斥他们不许再咬。
　　原以为这会是个很难改掉的毛病，毕竟这么多年来，我妈也不是第一次训斥他们，他们从来没改过。
　　可没想到，我妈就训斥了他们两三天，他们就几乎不怎么咬一口占着了。
　　我这才知道，原来不是他们不听话，而是我妈压根就没想让他们听话。
　　街坊邻居都看着呢，她只给儿子不给女儿，会被指指点点，而且我毕竟也是她的亲生女儿，她不给我，自己心里也有愧，倒不如让我们自己去抢，横竖我顶多抢一个，大部分还是让弟弟们吃掉的，这样一来，她自己良心好过，还不会被邻居戳脊梁骨，何乐而不为？
　　我妈不知道的是，弟弟们的习惯就像停滞不前的智商，改掉了就是改掉了，不会留下任何后遗症，
　　可我却不行，平时倒不明显，真遇到特别想要东西，就会忍不住牙龈酸胀，不咬一口占着就会心神不宁。
　　说了你可能要笑我，风峰生物签成的第一份合同，我是咬过的，风峰上市文件我也咬过。
　　我咬过合同，咬过文件，咬过房产证，我从没想过有一天会出现一个人，一个活生生的人，让我压抑不住想咬的冲动。
　　别的东西都是咬一次就满足了，可唯独这个人，她不是死物，咬过的牙印儿不会一直留在她的身上，她也不受我控制，会生气，会离开，会丢下我属于别人。
　　我想把她藏起来，锁进保险柜，不让任何人看到她。
　　可是我不能，我不是怕犯法被抓，我是舍不得。
　　一株玫瑰放在阳台都是孤单的，何况一个那么鲜活的人。
　　我锁不了她，我也困不住她，我就只能反复叠加牙印儿，让自己心安一点儿。
　　可是……可是她说她疼，她不喜欢这样。
　　我……我想忍耐的，我也在拼命忍耐，可有时候还是会忍不住。
　　我……
　　我到底在说什么？
　　我为什么要跟你说这些？”
　　许轻岚垂下眼帘，望着她身上遍布的齿痕，眼泪珍珠般滴落，刺痛了齿痕，也刺痛了顾朔风的心。
　　“朔风……对不起……”
　　寂静的夜，沙哑的嗓音，所有一切都变得虚无缥缈起来。
　　这一声对不起后，顾朔风就恢复了力气，被封印的能量也破涌而出。
　　可顾朔风没有动，依然搂着许轻岚，没有想之前想象的那样踹开许轻岚，也没有马上回房睡觉，甚至连妻子的责任都忘得一干二净。
　　她就像什么都没发生一样，吻了下许轻岚的额头，软媚的嗓音像是裹了蜜糖，丝丝缕缕浸透许轻岚破碎的心。
　　“傻瓜，我可是域尊，这么几个牙印儿算得了什么？你喜欢就咬好了，我顶多骂你两句捶你两下，还能怎么你？”
　　“真的？”
　　许轻岚抬起眼帘，泪珠悬在眼眶将落不落，熏红的眼角可怜又可爱，这是那个刻板无趣的许轻岚从没有的一面，顾朔风没忍住心脏噗通剧跳了下。
　　虽然徐汀兰、于星澜、冯卓然她们脸颊绯红的样子娇美又动人，可都远不及这一刻的许轻岚。
　　这就像是从来不笑的人突然绽放了笑颜，珍贵的就像无价之宝。
　　“真的。”
　　话音刚落，许轻岚悬框的泪珠就滚了下来，探身吻住了她的唇。
　　不，咬上了她的唇。
　　“嘶！”
　　――她还真是顺杆子爬，一点儿都不客气！
　　――算了，跟一个醉鬼计较什么？
　　舔了下刺痛的唇角，顾朔风趁势问道：“你看我都对你这么好了，你是不是该告诉我你为什么心情不好？”
　　“我……我没有心情不好。”
　　“不是你自己说的吗？只有遇到困难和心情不好的时候才会看葫芦娃？不是心情不好，难道是遇到什么困难了？”
　　许轻岚再度垂下了眼帘，长睫铺陈，暗影中的眸光细碎如星。
　　“我不想说。”
　　“为什么？”
　　“丢脸。”
　　顾朔风循循善诱，“你看，你光光的都被我抱了，刚刚又说了那么多丢脸的事，现在还有什么好怕的？”
　　许轻岚没有动摇：“可我说了也没用。”
　　“你说了，说不定我还能帮帮你，你不说那才是真的没用。”
　　“哦……”
　　“别哦，别敷衍我，我要生气了，你到底说不说。”
　　许轻岚抬眸睨了她一眼，迅速垂了下去，越发显得乖顺又好欺负，丁点不见平时那不好糊弄的精明，顾朔风越看这样子越喜欢，气都做不到真气。
　　――今天真是中了邪了，许轻岚奇奇怪怪是因为醉酒加心智幼龄，我怎么也奇奇怪怪的？
　　许轻岚小声道：“别生气，我说还不行吗？”
　　“那还不快说！”
　　“我……我不喜欢你把我变来变去。”
　　“你是说……你不喜欢梦靡？”
　　“不是不喜欢梦靡，是不喜欢你把我变成徐汀兰她们。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天还有
　　感谢小魔粉~今天有糖吃~双雷包养议棋~
　　感谢小刑~美色撩人~包养议棋~
　　感谢无衣 32瓶；弋 23瓶；小魔粉 15瓶；月出 10瓶；松岗爱衣催婚协会会员、36141436 1瓶~给文文浇水~


第397章 番外之情根（10）
　　如果是今晚之前, 顾朔风还不太能理解这句话，可她刚经历过被许轻岚变来变去的烦躁，聪明如她, 又怎么可能不明白？
　　――这么点小事都能让她半夜不睡看葫芦娃？
　　明明是挺好笑的事, 顾朔风却笑不出来。
　　对她来说, 或许是小事, 可对许轻岚来说, 又该是怎样让她无法承受的重压？
　　心口再度隐隐刺痛, 或许这真是“心疼”的感觉, 可她明明没有情根的, 怎么可能会“心疼”人？
　　她只会怜悯，不会心疼。
　　“岚岚。”顾朔风歪头蹭了蹭许轻岚柔软的发顶, “你知道人为什么要长嘴吗？这可不只是为了吃饭, 也为了表达, 有什么你就直接告诉我, 我又不是你肚子里的虫子, 你不说我怎么会知道？”
　　许轻岚垂眸低喃：“说了也没用。”
　　“怎么会没用？说了我就不变了。”
　　许轻岚固执地摇头：“没用。”
　　“怎么没用？”
　　“就算不变了, 你还是喜欢她们。”
　　“她们不就是你吗？”
　　“是我, 也不是我。”
　　顾朔风无声叹气, 纠正道：“你错了，她们就是你！不是别人，只是你！”
　　“不是，我们长得不一样。”
　　“长相根本不重要！我好像跟你说过吧, 任何一个空间守护者都可以透过肉身看到灵魂，尤其我还是域尊, 甚至都不用动用能量, 只要我想, 我随时都可以看到你的灵魂。”
　　顾朔风自己都觉得不可思议，她居然这么耐心地哄了许轻岚这么久，而且看样子还要继续哄下去。
　　顾朔风哄道：“你不管换了谁的皮囊，在我眼里也就是换了身衣服而已，你还是你，不同的衣服只会让你变换不同的风格，并不会改变其他，明白吗？”
　　“你是想说……陆婷婷就是你不喜欢的衣服？”
　　陆婷婷？
　　好端端的怎么提起陆婷婷？
　　“你要想这么理解，也可以。”
　　许轻岚苦笑一声，眼看着眼圈又红了，谁能想到幼化的她这么爱哭？
　　“看来你是忘了，你说过你喜欢的是我的身体，跟内在没有关系，所以你喜欢徐汀兰，喜欢于星澜，喜欢栖鳎喜欢冯卓然，却不喜欢陆婷婷，也不喜欢真正的我。”
　　顿了下，许轻岚压了压哽咽的嗓音，又道：“可这些人中，陆婷婷才是跟我最像的，既偏执又愚蠢，还不会察言观色，一点都不讨人喜欢。
　　你不喜欢陆婷婷，就是不喜欢我。
　　你既不喜欢我的内在，也不喜欢我的外在，我都不知道你为什么还要勉强自己跟我在一起？”
　　这……这又是什么奇怪的脑回路？
　　只不过是个情趣小玩意儿而已，实在没必要想这么多。
　　没必要……吗？
　　顾朔风想起之前自己差点没气炸，既然话都说到这里了，那就索性一块儿开诚布公好了。
　　“你要这么说的话，那你也不喜欢我，你不也把我变来变去的吗？”
　　“我是在气你，你变我也变。”
　　这答案还真是出乎了顾朔风的意料。
　　许轻岚从来都是冷静理智的，什么时候……这么幼稚过？
　　“你说我不喜欢你，那我还觉得你不喜欢我呢！”
　　“我喜欢你。”许轻岚突然抬眸看向她，像是觉得一句不够，又加重了语气重复了一遍，“我喜欢你！”
　　“不，你不喜欢。”
　　顾朔风推开她，盘腿坐了起来，没穿衣服盘腿实在……她又改成双腿横斜向一个方向，捞起早就掉到地上的睡袍，尽管嫌弃的不行，还是穿在了身上，两侧掩好，系好袍带。
　　许轻岚醉靠在沙发背，微狭的眼眸半敛着，媚眼如丝，薄唇红艳，拥雪成峰，含香作露，就算脸颊依然冰白，也挡不住那潋滟盛放的秀色。
　　顾朔风睫尖微颤了下，今晚的许轻岚真的是很不一样。
　　她强迫自己转开视线，她怕再多看两眼就要诱哄着许轻岚躺倒了。
　　还想谈正经事要紧。
　　顾朔风捞起许轻岚的睡袍，也甩了两下，没给她穿，虚虚地盖在了她身上。
　　盖好又掖了掖，顾朔风这才严肃道：“我没变过陆婷婷并不是因为我不喜欢这身衣服，而是因为陆婷婷和我太过相似，看见她就像看到自己。
　　陆婷婷为什么会出现，我想你比我更清楚。
　　她是为了打破我内心深处的阿奴心结才存在的。
　　她和阿奴的经历非常相似，让我怜惜，也让我同情，更让我感同身受。
　　我没有不喜欢她，相反，我很喜欢，我想这个世界上没有谁是真正厌恶自己的，尤其我这么自私的人，最爱就是我自己。
　　我喜欢陆婷婷，就像喜欢我自己一样。
　　也正是因为这样，我没有把你变成陆婷婷。
　　你会对自己产生那种欲望吗？不会吧？
　　你如果因为陆婷婷觉得我不喜欢你，那你就大错特错，其他人我喜欢的只是外表，唯独陆婷婷，我喜欢的是她的偏执，是更深层次的东西。
　　她的偏执是阿奴没有的，也正是因为这份偏执，让她有勇气杀死那些害她的人渣，也给了阿奴勇气战胜沉淀了九万多年来的恐惧。
　　你不是总问我，为什么我的洁癖好多了吗？
　　因为阿奴战胜了恐惧，她不再害怕被碰触，不再觉得所有的一切都是肮脏的，也不是所有的人都想伤害她。”
　　许轻岚斜靠在沙发背，微微睁大眼，她的确是问过顾朔风为什么洁癖好多了，顾朔风总搪塞自己不知道，没想到今晚竟会主动说出来。
　　顾朔风探手摩挲了下她眼尾的小痣，妖娆的红唇浅浅勾起。
　　“你就没奇怪过吗？为什么你每次穿越，这颗痣都会跟着你？”
　　许轻岚缓缓摇了摇头。
　　顾朔风是手拿剧本的人，根本不需要一颗痣来帮她表明攻略对象，并且这看似只是一颗痣，却违背了魂穿的规则。
　　魂穿，顾名思义就是只有灵魂穿越。
　　许轻岚的穿越本该也是只有灵魂穿过去，多了这颗痣，就意味着要多加一层身穿的灵诀，是相当耗费能量的，怎么看都是得不偿失完全没有必要的。
　　可事实上，许轻岚穿越的每一世都有这颗痣。
　　为什么要做这种吃力没意义的事？
　　“因为大姐怕我不能顺利跟攻略对象发生关系，她知道我喜欢你这颗痣，就耗费了双倍的能量，把这颗痣也送了过去。”
　　顾朔风的声音不大，可一字一句却却仿佛穿透了许轻岚的灵魂，久久回荡在许轻岚耳畔。
　　“可……可你当初总让我点掉这颗痣。”
　　“因为……我不想承认我除了你不行。”
　　“除了我……不行？”
　　顾朔风抿唇吸了口气，反正这会儿的许轻岚就是醉鬼加小鬼，说就说了，也没什么大不了的。
　　“没错，我只能跟你一个人滚床单，虽然现在没再试过其他人，不过应该还是不能。”
　　许轻岚怔怔地望着她，好半天才扑扇了下长睫，垂下眼帘。
　　“那……那如果有人长了一模一样的痣呢？你……你是不是也能？”
　　“这我还真没试过，不过你是傻瓜吗？我不是因为痣才行，而是因为这是你的痣才可以，你没看每次梦靡，这颗痣也都在的吗？”
　　“哦……”
　　“好了，我解释完了，现在该说你了。”
　　“我什么？”
　　顾朔风探指勾起许轻岚的下巴，强迫她与自己对视。
　　壁灯自侧面打来，在顾朔风脸上留下斑驳光影，绷着脸的她，看上去格外严肃，还带着几分明显的不悦。
　　“先从徐汀兰说起吧，做任务的时候，徐汀兰就是你，这你不否认吧？”
　　许轻岚被勾抬着下巴，勉强点了点头。
　　“任务完成前，你是没有徐汀兰以外的记忆的，你轻而易举就爱上了陈希瑶，你知道的，那只是伪装的我，我真实的性格和陈希瑶完全不同，所以你爱的是陈希瑶，不是我。”
　　“我……”
　　“别解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实！”
　　顾朔风越说越生气，继续控诉。
　　“还有于星澜和栖鳎她们爱上的是言随心和明煊，那都是伪装的我，都不是真正的我，所以你爱的也不是我。
　　至于冯卓然，虽然那时你已经有了记忆，可你是希望从刘小蝶身上找回你记忆里的改改，你爱的是改改，冯卓然爱的自然也是改改。
　　改改是我虚构出来的人设，她活泼可爱善良天真还很爱你，你知道的，这所有的属性，都不是真正的我。
　　所以，你口口声声说你爱我，其实你爱的并不是真正的我。”
　　许轻岚拂开她勾着的下巴，垂眸苦笑一声。
　　“你要是想离开我，就直说，别拐弯抹角的。”
　　顾朔风：？？？？？
　　――是她词不达意还是幼化的许轻岚智商不够？她哪个字表达了想离开的意思？
　　跟醉鬼+小鬼说话真累。
　　顾朔风：“我……”
　　这次换许轻岚鹦鹉学舌。
　　许轻岚：“别解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实。”
　　顾朔风：“……”
　　许轻岚隔着睡袍摸了摸自己的小腹。
　　“你看到了吗？这里面是有情根的，都对你结了情果了，你现在说我不爱你，那这情根是摆设吗？既然是摆设，那大姐干嘛费尽心思要抢我的情果给你种上？”
　　“那只是因为你爱改改，而改改刚好是我，但是是伪装的我，所以你爱的只是伪装的我，并不是真的我，所以……”
　　“别说了，我懂了。”
　　许轻岚摇摇晃晃爬起来，睡袍随便披在肩头，腿软脚软地进了卧室，不大会儿就听里面传来手机声。
　　“喂？大姐吗？能麻烦你瞬移来我家一趟吗？
　　她已经厌倦我了，我也累了，你把情果摘了给她，按照原来咱们说好的，你把我送去玄幻世界，让我去修无情道，即便不能抹去记忆，修了无情道也能让我好过一点。
　　至于下辈子，下下辈子……也希望你能遵守约定，记得都把我送去玄幻世界。”
　　电话还通着，客厅浮起几缕绯尘，大姐穿着睡衣捂着电话，打着呵欠就瞬移过来了。
　　“真是，你们小两口半夜不睡觉，闹什么呢？”
　　电话断了，许轻岚踉跄着从卧室出来，睡袍是穿上了，可袍带还是没系，每走一步就春光乍泄。
　　大姐这样活了九万多年的老妖精，根本不在乎这个，淡定自若地走到沙发边坐下，双腿交叠，优雅又慵懒。
　　“真想好了吗许轻岚？想好了我可就动手了。”
　　顾朔风脸色微变，不是因为大姐的话，而是因为许轻岚。
　　她加持风能量，几乎一秒飞到了许轻岚跟前，粗暴的左右掩了下，狠狠系上袍带，勒得太紧，许轻岚轻嘶了声，顾朔风没理她，只稍松了松，忿忿地打了个死结。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　咳
　　今天还有
　　感谢今天有糖吃~6雷包养me~举高高~
　　感谢小魔粉~双雷包养议棋~扔高高~
　　感谢我要给自己一个可爱的~包养议棋~飞高高~
　　感谢小魔粉 10瓶；松岗爱衣催婚协会会员 3瓶~给文文浇水~咻~飞天上了~


第398章 番外之情根（11）
　　顾朔风的一系列举动, 大姐都看着眼里，却没像往常那样开口调侃, 只催促着许轻岚快点儿决定。
　　许轻岚推开顾朔风，扶着沙发背绕到沙发前面坐了下来。
　　“我已经决定好了，动手吧。”
　　大姐看都不看一眼顾朔风，一个弹指，指尖跳跃起灼红的火苗。
　　“既然你决定了，那我……”
　　“我不同意！”
　　顾朔风突然挡在了大姐面前，不管她们是在演戏还是真的，她都不可能让她们继续下去。
　　顾朔风一点也不怀疑，即便大姐原本是在演戏, 她要不阻拦, 大姐绝对会假戏真做, 到时候真是后悔都晚了。
　　大姐妖娆的狐狸眼扫了许轻岚一眼, 又扫向顾朔风，轻啧了下舌。
　　“这可不是我要摘情果, 是人家许轻岚自己愿意的, 而且你都腻了人家了，还管人家干嘛？”
　　“谁说我腻了？我和她好着呢。”
　　“可她刚才明明说你腻了。”
　　“她只是喝醉了。”
　　“哦？这样啊……那我让小四过来帮她醒醒酒。”
　　不等大姐发出意念传输, 顾朔风快她一步道：“不用了，这个家我说了算，她同意没用，我不同意白搭。”
　　许轻岚靠坐在一旁的单人沙发上, 向后仰身枕在沙发背，疲惫地阖上眼, 袍摆扯开了口子, 修长双腿一览无遗。
　　顾朔风忍了又忍, 还是没忍住绕过去帮她拽了拽。
　　许轻岚撩开眼帘睨了她一眼，再度阖上。
　　“我累了，我们结束吧。”
　　顾朔风道：“别说醉话。”
　　“不是醉话，我没醉。”
　　“喝醉的人从来不说自己醉了。”
　　许轻岚无声地扯了扯嘴角，笑容苦涩又凄凉。
　　“是，我是有点醉了，不然我哪儿来的勇气说出分开的话？
　　我是真的累了，既然你不喜欢我，也不相信我爱你，那何必还要纠缠在一起？
　　我知道你现在对我还有些舍不得，毕竟才刚新婚没多久，你肚子里还怀着我的孩子，这些都多多少少是些羁绊。
　　可这只是暂时的，今天看葫芦娃的时候，我想了很多。
　　现在我们在一起已经这么累了，等将来你真厌倦了我，再把我像狗一样抛弃，那我也太可怜了。
　　我从小就被当做累赘长大，我妈说，我出生的时候，奶奶一看我是女孩，当场就从医院走了，我妈坐月子都是姥姥在照顾，我奶奶一次都没来过。
　　我爸离婚的时候，两个弟弟他不要是因为他们有病，我这么健康他也不要，是因为我是女孩。
　　我一直以为，起码我妈是要我的，可就在我结婚前一天晚上，你知道她对我说什么吗？
　　她说我没良心，说我威胁她，说当初本家亲戚花八百买我，她那么缺钱都咬牙没卖，她多累多辛苦，她付出了那么多，我却连个经理都不肯给两个弟弟当。
　　我当时是真的有点触动的，二十年前的八百和现在根本不是一个概念，那么艰难的情况下我妈都没卖我，我不可能无动于衷。
　　可不巧的是，我结婚，我妈嘴里说的那亲戚自然也来了。
　　我就问了那亲戚这件事，亲戚说的却是另一个版本。
　　亲戚说，我妈拜托她帮忙在农村找户人家，不管是当女儿也好，童养媳也好，只要给钱就行。
　　后来亲戚真帮她找了一家，可人家只肯出五百，她嫌少，讨价还价的，对方最后出到了660，我妈让对方加到700，对方不肯，说660吉利，我妈就说那888更吉利，最后她们就闹翻了。
　　亲戚是中间人，两头跑不落好，还被我妈埋怨了一通。
　　我妈说，我能糊纸盒能看弟弟能收拾家务，还能帮她打下手，而且吃的也不多，等再养几年，还能下厂子打工给她赚钱，800块钱卖了已经是亏本买卖了，他们还不识好歹！她换家再卖！就不信800卖不出去！
　　可那亲戚哪儿还肯管这闲事？不仅她不管，亲戚里也都传了个遍，我妈找谁都没人再帮忙，后来三拖两拖的，俩弟弟大了，越来越不好管，我妈离了我什么都做不成，慢慢也就歇了这心思。
　　所以说……我妈说的――如果放弃和坚持一样痛苦，为什么不选择坚持？
　　这一直被我当成座右铭的话，其实只是怕我长大了翅膀硬了不管他们了。
　　她要我坚持帮她养儿子，还要我坚持给她儿子治病，这还不够，她还想让我给她俩儿子高高在上的社会地位。
　　在我妈眼里，让她放弃和坚持一样痛苦的，只有我俩弟弟，从来都没有我，我只是她被迫无奈留在身边的累赘。
　　幸好我还有点用，不然……我现在不知道已经被卖到哪儿去。
　　我甚至想过，如果她实在卖不出我，我又没有用，说不定她会找一个月黑风高的夜晚，把我掐死埋了，还能帮她省点饭。
　　我知道我不该这么阴暗，她怎么说也是我妈，而且我也不可能没用，除非……我也得了我弟弟一样的病。
　　如果我真得了，我妈……呵呵……
　　我为什么要做这种假设？自己给自己找不痛快。”
　　许轻岚始终没有睁开眼，就那么靠躺在沙发背，像是睡着后的梦呓，浅淡的嗓音透着沙哑与磁性，回荡在深夜的客厅，经久不散。
　　顾朔风微微睁大眼，难以置信那臭婆娘居然能干出这种事！
　　她哪儿来的脸？！
　　顾朔风深吸一口气，刚才还阻止大姐喊小四，这回换她自己要喊。
　　【顾朔风：来我家，马上。】
　　三秒后，小四揉着惺忪的睡眼，如水墨晕染的画卷，缓缓浮现在客厅。
　　一见大姐也在，小四怔了下，那点惺忪瞬间散如云烟，温润的眸子略一扫客厅局势，立马心领神会。
　　“怎么了三姐？这么急着叫我过来什么事？”
　　“许轻岚那俩弟弟，收回他们身上的药力，转到许轻岚身上。”
　　小四炼制的丹药，放在玄幻世界，那就是万人追捧的回魂丹，甭管受了多重的伤，哪怕肉身烂成泥，只要元神还剩一缕，就能让你起死回生，重铸元神。
　　这当然是玄幻背景的加持结果，药效被放大了无数倍。
　　而元世界是无神世界，对各种能量有压制，药效自然低了很多。
　　可就算再怎么低，这也是极品良药，简单说就是活死人肉白骨，甭管你得了什么病，癌症艾滋埃博拉，哪怕是被人做成了人彘，只要灵丹下肚，包你四肢健全神志清明活蹦乱跳，随吃随下地，健健康康活个百八十年不成问题。
　　可如果没病呢？
　　没病吃了更好，强身健体延年益寿滋阴补阳永葆青春还能调节内分泌。
　　顾朔风从没深入研究过许轻岚的背景，即便是当初追她时，她也就是大致了解了现况，知道许轻岚原生家庭不好，母亲偏心弟弟，她没什么朋友，性格孤僻，只有在商场上才能谈笑风生，私底下连笑都懒得笑一下。
　　许轻岚把自己的愿望浪费在弟弟上时，她虽然觉得可惜，可想着毕竟是许轻岚的家人，总是有感情的，何况许轻岚都照顾了弟弟这么多年，已经成了习惯，弟弟的病好了，许轻岚才能真正的解脱。
　　她从来不知道许轻岚被这样残忍地对待过，哪怕上次她妈去闹，她也都为了许轻岚能轻松一点，忍了。
　　可现在她忍不了了！
　　什么多年照顾的习惯？！
　　什么病好了就能解脱？！
　　凭什么他们坐享其成，还不知感恩，却要许轻岚承受他们的因果，还要承受这么多年来的精神折磨？连她结婚前夜都不放过？！
　　但凡有那么一点点母爱，就不会在女儿结婚当口说那样的话。
　　但凡有那么一点点良知，也不会对当年卖女儿的行径丝毫不觉得愧疚，反而还想夺走女儿辛苦得到的一切。
　　他们不配许轻岚为他们付出！
　　顾朔风嘴角噙笑，斜勾的弧度风华绝代，微挑的眼尾仿佛罂|粟花最艳的那抹，美得让人挪不开眼，却又毒得让人不敢靠近。
　　熟识顾朔风的大姐和小四一看这表情就知道他们娘仨要倒霉了，还不是一般的倒霉，或许看在许轻岚的面子上能留□□气，可也仅是如此了。
　　“愣着干嘛？快去！再晚瞬移时效就过了。”
　　小四不敢怠慢，一个迈步消失在原地。
　　前脚刚走，许轻岚都还没来得及说什么，下一秒，小四又回来了。
　　大姐和顾朔风早知道收药力就是一秒的事，一点儿都不惊讶。
　　小四攥着拳头，问顾朔风：“都给她吗？这可是两枚的药力。”
　　“都给。”
　　顾朔风是五姐妹里最不爱学习的，战斗力最差，知识储备也最差，也就智商高点，不过比大姐还是差点。
　　当年她灵魂残缺，姐妹们不忍心逼她，她就修炼懈怠，学习也懈怠，总之什么都是半瓶子晃荡。
　　虽然在别人眼里，她牛批哄哄的，可在姐妹几个眼里，她就……emmm……
　　原本觉得她学习不好挺不好的，不过世事无绝对，塞翁失马焉知非福？这不福气就来了？
　　大姐和小四对视一眼，默契的谁都没多嘴，反正这是顾朔风亲口让给许轻岚的，等发现不对再来找她，她可就概不退货了。
　　小四做事沉稳，她虽怕顾朔风反悔，恨不得0.01秒就把药力塞给许轻岚，可还是慢条斯理地祭出一丝幽光，萤火般绕着许轻岚周生转了一圈，再例行公事地收回来。
　　“除了酒精含量偏高，身体没什么问题，这药力过去直接就强身健体了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天我会继续哒~
　　感谢小刑~无衣~包养议棋~(づ￣3￣)づq～
　　感谢璃 8瓶~给文文浇水~


第399章 番外之情根（12）
　　顾朔风早在给小四意识传输的同时, 就启动了梦靡，把许轻岚变成了她想要的“死鸭子嘴硬”, 虽然没改变外表，却让许轻岚张不开嘴，既没法阻止小四收回药力，也没法拒绝小四把药力塞给自己。
　　等顾朔风解除了状态，药力吸收的萤光也差不多消散了。
　　这样活死人肉白骨的神药，那点醉意当然无可遁形，立马就消弭殆尽。
　　小四完成任务，照理说可以走了，可她瞬移时效过了, 又穿着睡衣, 就算借车回去, 开到家也得一个小时, 倒不如在这儿蹲着看会儿好戏。
　　许轻岚的醉意被药效抵消，眼神清明了不少, 坐姿也立刻恢复了端正, 袍摆不用顾朔风再拽，自己就相当注意。
　　她垂眸揉了揉额角, 似乎对眼前混乱的局面有些头疼，良久，她抬眸看向顾朔风。
　　“我现在已经不醉了，不过我的决定还是一样。”
　　顾朔风美目微黯, 许家娘仨的仇恨暂时先往后捎了捎，斜勾的唇角浮上轻佻的笑意, 笑意不入眼底。
　　“什么意思？”
　　许轻岚目不转睛望着她, 眸光坚定。
　　“我把情果给你, 然后大姐送我去玄幻世界，就去……栖髂歉鍪澜纾熟悉一点。”
　　顿了下，许轻岚看向大姐。
　　“可以吧大姐？”
　　顾浩烟双腿交叠靠坐沙发，慢条斯理点了下头，即便是一身睡衣，依然无法遮挡她卓然不凡的气质，连懒散的声音都听着格外好听。
　　“可以，大千世界随你选。”
　　顾朔风银牙紧咬，脸上的笑意越发好看了几分。
　　眼下的状况对她很不利，不管她们是在演戏，还是真的，她都必须拦着，既要防着是真，也要防着假戏成真。
　　“看来你还没搞明白一件事啊许轻岚。”
　　“什么？”
　　“咱们已经结婚了。”
　　“所以？”
　　“所以你对这个家庭有责任，你可以拍拍屁股一走了之，念念怎么办？我肚子孩子又怎么办？念念已经是单亲长大了，你想让我的孩子也单亲？”
　　许轻岚抿了抿微薄的唇瓣，淡淡纠正：“念念也是你的孩子。”
　　“你这话什么意思？是想把念念丢给我一个人？”
　　“不是丢，念念已经快成年了，可以自己照顾自己，而且还有大姐她们帮忙照顾，不会有问题。”
　　顾朔风抱臂呼咚坐在了单人沙发对面的单人沙发，中间隔着长长的茶几，两人隔桌遥望，仿佛最远的距离。
　　“那是我们的孩子又不是大姐她们的孩子！小四已经照顾她到十六岁了，你还指望她们继续照顾？”
　　本来只是见招拆招，说着说着顾朔风真就上了火。
　　所以就说夫妻吵架这种事，都是你一言我一语，越吵越凶，最后舌战不够直接沦为全武行。
　　顾朔风继续道：“再说，不是成年了就真不用管了，成年只是她身体上的成年，只有她的能量彻底觉醒，才算是真正的成年。
　　在灵魂成熟之前，放她一个人在外面很危险，你以为安全的世界，其实一点儿也不安全，暗处隐藏了多少黑能量你知道吗？
　　对于黑能量来说，念念就是最容易侵蚀的灵体。
　　等她能量觉醒了，我们才能教她使用能量，教她守护空间，教她做她该做的事，她是天生的空间守护者，她还有许多需要我们教的，你怎么能这么不负责任，撒手就走？！”
　　顾朔风说得义愤填膺，就差没骂许轻岚是渣女抛妻弃女了。
　　却不料她这边银牙咬碎，许轻岚轻飘飘只一句。
　　“教也是你教，我又不会。”
　　“所以你的意思就是，不会就完了？你就没责任了？！”
　　“我不是那个意思，我只是想说，就算我留下，你说的这些我也帮不了。”
　　“那不还是逃避责任？！”
　　“我……”
　　【顾浩烟：那儿有酒，小四，去调杯鸡尾酒给我，谢了。】
　　【顾缚槿：啊这……她们正在吵架，我现在去调酒……不太好吧？】
　　【顾浩烟：喝酒看戏，不美吗？】
　　【顾缚槿：如果不是我调酒，那的确挺美的。】
　　小四轻手轻脚起来，尽量避开妻妻商讨离婚后孩子归属问题的战场。
　　啧！她俩坐得位置真不好，一个茶几最这边，一个最那边，不管从茶几哪边绕都会被看到，许轻岚还好，顾朔风可不是什么好脾气，一不小心扫到台风尾可就惨了。
　　权衡再三，小四果断翻沙发，从沙发背上跳下来，身轻如燕的她，自然丁点儿声音也没发出，然后顺着墙边，柜子边，绕绕绕，从顾朔风背后绕过去，直接死角避开她犀利的视线。
　　小四轻手轻脚，尽量不发出声音调着鸡尾酒，许顾两人的战争还在继续，而且隐约有了升级的趋势。
　　许轻岚道：“实在不行，我就带念念一起去玄幻世界，那里的黑能量怪和妖兽什么的是重叠的，我只要好好修无情道就能应付。”
　　――无情道，呵。
　　顾朔风抱臂冷哼：“我刚已经说了，念念是空间守护者，是要守护三千大世界亿万小世界的，你把她圈在那个小世界有什么意义？她就算飞升成仙了，不还是要出来？出来了以后，不还是要重头学习能量知识？不还是把她丢给我？”
　　许轻岚手臂搁在大腿，双手交握，身形微俯，眼帘低垂，像极了离婚时被妻子咄咄相逼的老公，如果再点根烟就更像了。
　　“可我是真的不会。”
　　“不会不会学吗？！”
　　顾朔风身形坐得笔直，美目半敛，眸光幽冷，斜勾的唇角妖娆又轻佻，不管怎么看都是个风情万种的美人，就是皮笑肉不笑的有点}人，隐约好像还能听见牙齿咯吱吱。
　　能不}人吗？活了九万多年，顾朔风什么时候受过这鸟气？
　　说爱她离不开她哪怕她不爱她她也无怨无悔的是许轻岚。
　　这才结婚几天？孩子都还没出生，她就说什么累了？！
　　她扛个肚子都还没说累好不好？！
　　呵！
　　女人的嘴骗人的鬼！
　　她当初怎么就没看出她许轻岚还会跟她玩这一手？
　　顾朔风已经懒得再去察言观色，看这到底是真还是戏了，她就气，气死的气！
　　她可是孕妇！许轻岚能在这时候挑起这事，就算是演戏也不可饶恕！
　　惹孕妇生气的后果是很严重的，万一气流产了她赔得起吗？
　　许轻岚眼都不抬，始终稳坐沙发，俯身垂眸看着自己交握的手。
　　“那……那就摘了情果给你，我带着念念去玄幻世界，等理论知识教完，你们再接她回去。”
　　“那我肚子里这个呢？你只管你肚子里出来的，不管我肚子里的是吧？”
　　“不是，只不过……她长大还要很长时间，等她长大了你可以给我送过去。”
　　顾朔风笑，笑得格外好看，艳光四射，风情万种，颠倒众生。
　　突然！笑容戛然而止！
　　顾朔风猛地站起来，飞身跃上茶几，身轻如燕，快如闪电，速度之快，眨眼便到了许轻岚眼前，茶几上掠过的残影都还没有消散。
　　顾朔风单腿跪在茶几边缘，隔空一把揪住了许轻岚的袍领，根本不给许轻岚反应的机会，下一息，咻得消失在了众人眼前。
　　刚喝了一口鸡尾酒的大姐：“啧，好戏没了。”
　　好不容易才翻山越岭归位坐好，一口酒都还没来得及喝的小四：“……”
　　大姐一口喝光酒，起身伸了个懒腰，一点不客气地转身进了客房。
　　小四叹了口气，端着酒杯进了言念心的房间。
　　言念心住校，她是小四一手带大的，小四睡她房间，她绝对不会不舒服，更不会有意见。
　　大姐小四没心没肺地喝完酒带着微醺，关灯睡觉去了，许轻岚眼都还没顾得眨，下一秒，她已经出现在了卧室床上。
　　当然，这并不是瞬移，孕妇不能带人瞬移，可以理解为肚子里已经有一个了，再带人就超载了。
　　顾朔风只是动用了技能风驰电掣，这是个爆速技能，可0.001秒提速到极致。
　　顾朔风先发制人，直接启动梦靡，把许轻岚变成了一只喵，真喵，布偶喵珍惜种，通体雪白，唯独肚皮上有一圈鹅黄的绒毛。
　　没错，就是言随心养得那只小蛋黄。
　　顾朔风也对许轻岚启动了腿软脚软不准反抗机制。
　　许轻岚对付她用的是梦靡，她也用梦靡，省得说她欺负她。
　　顾朔风拎着岚喵仔脖子后的小肉皮，拎到柜子旁，翻箱倒柜搬出一箱“小五的礼物”，斜眸睨了许轻岚一眼。
　　顾朔风：“手铐好玩吗？”
　　许轻岚：“……喵呜……喵……喵？”
　　――我们能不能好好……怎……怎么回事？
　　顾朔风微笑：“忘了，刚刚你是喝醉了，不是真心想拷我，我这人很讲道理的，绝对不会跟一个醉鬼计较，就算这醉鬼想抛妻弃女，我也绝对不会打击报复。”
　　许轻岚：“……”
　　反抗不了，连人话都说不出来怎么办？
　　只能……
　　“喵喵喵？”
　　――你这还不是打击报复那什么是？
　　顾朔风蹲到箱子边，顺手把她头朝下塞进睡袍领口，许轻岚措不及防就闷进了不可说。
　　这……这也太……
　　真的应了那句拥雪成峰香做露，对所有人来说，世界最高峰是珠穆朗玛峰，对许轻岚来说，世界最高峰却是顾朔峰，她穷尽五世都还没能登顶。
　　鼻翼间是熟悉的馨香，脸颊两侧软软的，如果不是夹在中间实在闷得上不来气，许轻岚都懒得挣扎了。
　　她小心地收起尖利的指甲，喵爪子上的小肉垫按着软绵绵，挣扎，再挣扎，呼唔，终于出来了。
　　不等她逃出袍领，后颈小肉皮又被拎了起来，顾朔风哗啦哗啦翻腾半天，也不知翻腾出个什么，拎着她重新回到床上，眼前黑影罩过，一个不知道什么东西的东西塞进了她怀里。
　　那东西拖着条长长的尾线，顾朔风拎着她四只小爪子，用那尾线嗖嗖一绕，也不知道怎么绑的，四只爪子抱着那东西不能动了。
　　尾线从她背后绕过，一圈圈缠结实了，整只喵像是被套进了弹簧里，一动也不能动，宛如死喵。
　　许轻岚：“……”
　　她很想低头看一眼怀里到底抱得什么，可她根本低不下头，稍微低一下，下颌就抵上那玩意儿了。
　　正飞快地翻腾记忆，揣测那东西到底是什么，顾朔风拿来俩枕头，左右两边把她挤在中间，挤得她肚皮朝上，拢在一起绑着的四爪也跟着朝了天。
　　长长的喵尾本来地摇来摆去，引起了顾朔风的注意，她握着她的喵尾在手心儿甩了两下，突然灵机一动，把那尾巴塞进了四爪缝隙，跟怀里的玩意亲密接触。
　　许轻岚：“……”
　　――不会是她想的那样吧？
　　――顾朔风这一点都不好玩。
　　顾朔风心满意足欣赏着自己的作品，居高临下望着她。
　　“许小喵，你知道世界上最完美的减肥方法是什么吗？”
　　“喵。”
　　――够了别说了。
　　“锵锵锵~就是……这个！让肥肉自己飞起来~！！”
　　嗡――嗡嗡嗡！
　　顾朔风突然一按开关，许小喵怀里的东西突然疯狂震动，全身猫毛全都惊得乍了开。
　　“喵哦呜！喵哦呜！”
　　――你！快关了！
　　“怎么叫声都带了颤音了？哦，也对，毕竟振幅这么强，这就跟对着疯狂旋转的电扇‘啊啊啊’一样，带颤音太正常了。怎么样？喜欢吧？这可是宅女们梦寐以求的减肥神器，别人我还不给她用呢。”
　　“喵哦呜！”
　　――这是减肥吗？这是吗？！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天还有~
　　感谢今天有糖吃~6雷包养me~你是天使来到人间~
　　感谢小魔粉~4雷包养议棋~你是天使的好姬友~
　　感谢椭圆的欧姆定律~3雷包养议棋~我物理很差……
　　感谢假装很正经、白马非马 5瓶~给文文浇水~


第400章 番外之情根（13）
　　许小喵艰难地面朝上躺好, 沉甸甸的东西有点压肚皮，四爪被绑动弹不得的感觉实在也不怎么美妙, 可她无能为力，甚至连人话都说不出来。
　　“喵……”
　　――这真的不好玩。
　　顾朔风也不知听懂了没，笑得说不出的甜美。
　　“呐，我这人很讲道理的，你要是坚决要抛妻弃女，我也绝对不反对，我堂堂域尊还能养不好两个孩子怎么的？我就是怕你是一时冲动，到时候情果一摘，你想后悔都来不及了, 我得给你个后悔的机会不是？”
　　说着话, 顾朔风把那东西往下稍微拽了拽, 拽得坏心又微妙。
　　“这东西呢，不仅能减肥，还能提神醒脑，更能缓解疲劳, 你抱着它抱一夜, 明早绝对神清气爽，到时候咱们再谈。”
　　许轻岚：“……”
　　明天早上？撑不了半小时她就得散了架。
　　顾朔风伸手关了灯，气定神闲拉过薄被盖上，背对着她，还真就呼呼睡了起来。
　　夜深人静，万籁俱寂，除了挂钟咔哒, 只剩下嗡嗡嗡的诡异声响。
　　身为一只喵, 还是只奶喵, 许轻岚能坚持三分钟已经超乎想象了。
　　不管这东西以前的用途到底是什么，现在它就是个拆猫神器，无论再怎么强悍的喵遇见它都好不了了。
　　“喵哦呜……”
　　――我们谈谈……
　　许轻岚有气无力地喵喵叫着，又可怜又可爱。
　　然而顾朔风并没有搭理她，依然背身躺着，纹丝不动。
　　虽然顾朔风已经刻意避开了喵脑袋，开得也是最低速，许轻岚并没有觉得脑震荡不舒服之类的，可脑袋没事不代表别的地方也没事。
　　她现只就觉得四肢酸麻，胸口发胀，各种……难以描述。
　　顾朔风这女人……还真是前后矛盾，说她不爱她的是她，说不准她离开的也是她。
　　既然不爱她，也不相信自己爱她，为什么她还是不肯放她走呢？
　　顾朔风，你自己都没觉得自己很奇怪吗？
　　你自己说的，你是堂堂域尊，怎么可能委屈自己？
　　那你为什么要委屈自己给一个不爱的人生孩子？
　　为什么要委屈自己跟一个不爱的人在一起？
　　为什么要委屈自己吵这种没有意义的架？
　　以你的聪明才智，肯定早就看出了不对劲对吧？
　　是，没错，这就是一场戏，我和大姐早就串通好的一场戏。
　　以前觉得大姐冷酷无情不讨人喜欢，可现在我已经不这么觉得了。
　　大姐和刘语冰的事还没纠缠清楚，自己一个人怀着孕，只有小四照顾着，却从没露出过丁点儿脆弱让家人担心，还随时随刻照顾家里每一个人的情绪，只要被她纳入家人的范畴，那就真的什么都不用担心。
　　大姐观察入微，早就发现了顾朔风从没注意到的许轻岚的情绪。
　　她主动找许轻岚谈话，开导许轻岚，帮她分析，帮她出主意。
　　许轻岚了解顾朔风，甚至还见过许多大姐不曾见过的顾朔风的隐秘面，照理来说，以她的头脑，一样可以想出办法应对顾朔风。
　　可许轻岚偏偏有一个致命的缺点，那就是当局者迷，且害怕失去，所以她瞻前顾后，没办法做出最准确的判断，只能找大姐商量着来。
　　这次的计划就是两人商量的结果。
　　许轻岚打从一开始就没打算放弃顾朔风，她也不可能放弃，这辈子都不可能。
　　她和大姐的计划早就定好了，可时间却没定。
　　原本许轻岚也不想这么早就开始的，想无论如何等到顾朔风生完孩子，她怕影响顾朔风的情绪，对孕妇身体不好，也对孩子不好。
　　可她等不了了，顾朔风太气人了，她不看葫芦娃都压不住那份难受。
　　所以这其实根本不算是演戏，事实上，在顾朔风面前她根本就演不好戏。
　　所有的一切都是真实的流露，她最初也确实是醉了，只是还没醉到分不清自己在干什么的地步。
　　顾朔风说她爱的不是真正的她，她怎么知道不是？
　　徐汀兰爱着那个千变万化有着不同面孔总能给她惊喜的陈希瑶。
　　这不就是顾朔风本人吗？
　　顾朔风也有着许多面，也总会给她很多意外的惊……不管是喜还是吓，总之都是千变万化的。
　　她就爱着这样的顾朔风，每一面都不同，却又有着微妙的共通点，每一面都是顾朔风，每一面都值得她放进心底珍藏。
　　长这么大，她从来没有这么执着过，每次她累了，想放弃了，只要多看一眼，她就会再度被吸引，也许是因为顾朔风笑起来微扬的一点眉梢，也许是算计人时斜勾的唇角，她总能轻易挑动她的情绪。
　　每一个想离开的时刻，都让她更深刻了解到自己到底有多爱顾朔风，无论是顾朔风好的一面，坏的一面，甚至是自私的一面，残忍的一面，她都喜欢。
　　她知道顾朔风不完美，更能细数出她一大堆缺点，有的缺点甚至想起来都让她咬牙切齿。
　　可……没有人是完美的，这所有的好的坏的不好不坏的凑到一起，才成就了她看到的完整的顾朔风，少一点都不是完整的她。
　　她爱这个女人，爱她的所有。
　　她是她在这世界上，唯一一个无论如何都不可能放手的珍宝。
　　妈妈说，如果放弃和坚持一样痛苦，那为什么不坚持？
　　这句话对吗？对，可已经不适用于现在的她。
　　对于现在的她来说，放弃顾朔风不是痛苦，是会直接要了她的命，她根本没办法想象没有顾朔风的日子，在顾朔风这里已经不存在放弃，只有坚持，再怎么痛苦都比放弃她痛苦，她只能坚持也只会坚持。
　　守护了二十年的家，到头来只是一场笑话。
　　拼命努力的工作，也只得到了一串别人羡慕实际也没多大意义的数字。
　　每天吃饭，工作，睡觉，日复一日的重复着同样的生活，枯燥又乏味，从第一天就能看到最后一天，灰败到让她升不起继续的欲望。
　　顾朔风是她灰败人生唯一的一点色彩。
　　哪怕是那些痛苦的任务，也都是这色彩中浓重的一笔。
　　如果没有认识顾朔风，她必然还在重复相同的每一天，永无止尽的，直到她死掉。
　　日升日落，云卷云舒，再怎么美好的景色，没有眼睛，又怎么看得到？
　　顾朔风说她是傻瓜，其实顾朔风才是傻瓜。
　　顾朔风说自己自私任性有很多缺点，说她爱得不是这样的她。
　　她根本不知道，她越了解她的缺点就越喜欢，高高在上完美无缺的神仙才是她无法触碰的，她恨不得她满身缺点坠入凡间，她才能抱得真实抓得牢靠。
　　如果是完美的顾朔风，她根本没机会在她面前钻漏洞。
　　她感谢顾朔风的不完美，比如……顾朔风并不是无所不知的。
　　她原本的确是醉了的，可栖魇前胙，区区几杯酒，还是凡酒，怎么可能醉得了她？
　　从顾朔风把她变成栖髌穑她就已经彻底醒酒了。
　　顾朔风很聪明，这个她承认，可顾朔风对任务以外的东西也的确是没兴趣，她不知道梦靡深挖下去能有多厉害，包括那玄幻世界很多人都不知道，所以很多人都觉得梦靡只是个情趣的小玩意儿。
　　然而她和小五都知道梦靡意味着什么，那失传的《灵玩谱》上有详细记载，字里行间都是对梦靡的赞叹。
　　梦靡，她的真实用途其实是给对方加buf的，这buf能有多强，就看自己希望对方有多强，而支撑希望的是爱，爱越深沉，梦靡的效果就越强，buf也就越强。
　　如果足够爱，像她这样结出情果的，假使希望顾朔风变成渡劫飞升的仙尊，顾朔风就真能拥有这样强大的实力，虽然碍于天道规则不能真的飞升，可用飞升的实力面对怎样强悍的敌人都能所向披靡，在玄幻世界完全可以横着走。
　　这么厉害的神器，硬是被分类到灵玩，只是因为玄幻世界尔虞我诈，没有谁能真正信任谁，也没有谁敢轻易把自己交到对方手里。
　　尤其把对方变得越强，梦靡消耗灵力就越严重，灵力耗尽就会进入休眠，要隔段时间才能再度开启，如果拥有者本身实力太弱，很可能会被仇家趁机杀死。
　　所以，这神器适合那些实力本身就不太弱的修士，而能到达这种境界的，往往早就失去了爱人的能力，也更不信任人，自然没有人用梦靡。
　　久而久之，梦靡的真实用途失传，只能沦为人们记忆里的小玩意。
　　正是因为她知道梦靡的真实用途，她才能封住顾朔风的能量，并且因为她的爱意更浓，所以顾朔风无法挣脱控制。
　　梦靡很公平，谁爱得深，谁就会在梦靡中占有主导地位。
　　顾朔风不知道梦靡的真实用途，大概率会凭借现有的知识储备解释自己为什么被控制，而且明显是以为谁先出手谁就占据主导。
　　她以为她先发制人把她变成猫，并且让她失去反击能力，她就拿她没办法了，实际……只要她爱顾朔风超过顾朔风爱她，她就可以轻松反制，虽然不能改变自己的模样，却能让顾朔风变成……比自己还弱小的猫，或者小耗子也行。
　　可她没有这么做，她需要个台阶，既表达了想离开顾朔风的心思，又不得不暂时屈服留下来的台阶。
　　她原本还是有些忐忑的，怕顾朔风甩手走人，随她的便，下面就没法继续了。
　　从顾朔风开始跟她争执念念起，她才放下心来。
　　她知道她已经赢了一半。
　　大姐说的没错，当局者迷的不止是她，还有顾朔风。
　　如果是正常状态的顾朔风，看出她在演戏，绝对不会配合。
　　顾朔风你为什么要配合？是什么迷住了你的判断？你为什么会觉得大姐可能假戏真做？
　　连我都知道大姐绝不会这么做，你为什么不知道？
　　许轻岚已经没办法继续思考下去了，这东西震得实在拆猫能力太强，她觉得自己全身上下每一块骨头连同肌肉都飞散开了，虽然其实还是有那么一点……舒服的，不过真的够了，真的吃不消了。
　　“喵哦呜……”
　　――我不摘情果了，放开我。
　　背对着她的顾朔风微勾了下唇角，这才懒洋洋伸了个懒腰，慢悠悠爬起来，慢悠悠开了灯，慢悠悠拿起遥控器，慢悠悠按下off。
　　“早清醒了不就什么事都没了吗？”
　　许轻岚：“……”
　　面无表情的猫脸下隐藏的是许轻岚轻跳的心。
　　大姐说，在乎不在乎，观察就知道了，不要只看不好的，也要多注意好的。
　　譬如现在，顾朔风明明不用开灯也能看得一清二楚，却为了她开了灯。
　　这完全是下意识举动，但凡顾朔风是过了脑子的，她就能想到猫的夜视能力，其实她们两个都不需要灯。
　　顾朔风根本没想到她就是开个灯，许小喵就高兴的心跳都快了两拍。
　　她只顾着一圈圈解开尾线，啪啷一声丢上床头柜，转手戳了戳许小喵微扬的下巴。
　　许轻岚手软脚软，挣扎着想从那枕头缝爬出来，连试了几次都没能成功。
　　顾朔风噙着笑，弹了下她毛茸茸的喵下巴，在她柔软的肚皮上扒拉来扒拉去，边扒拉边啧舌。
　　“啧啧，这才几分钟就成这样了，你这会儿要是下窝小猫仔，它们绝对不愁找不到奶。”
　　眼看这顾朔风还想继续往下扒拉，许轻岚拼尽最后一点力气，猛地转过身来，软巴巴趴在了枕头缝。
　　顾朔风忍不住轻笑了一声。
　　“做人的时候也没见你这么害羞，做了喵怎么反倒不好意思起来了？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　九点还有一更


第401章 番外之情根（14）
　　许轻岚趴了好一会儿才恢复了点儿力气, 顾朔风盘腿坐在她身后，握着她的猫尾巴刷着自己的手指玩。
　　“既然你清醒了，咱们就把之前没商量完的接着商量完。”
　　许轻岚抬起湛蓝的喵眼瞄了她一眼, 连喵喵叫都没力气, 有气无力地趴着。
　　“明天起你就开始学习能量知识, 千重域有很多相关书简，谁留下的不清楚，我让二姐过去先帮你淘几本基础的, 你不仅要学会，还得做好笔记，方便以后念念学习，念念学完了, 肚子里这个也能接着用。
　　以后你的笔记就是家族传承了, 知道自己责任重大了吧？
　　这是你的责任之一，也是最重要的责任，除此之外, 我肚子里这个你也要负责带。
　　你自己说的你要吃嬷嬷果，那哺乳的事就交给你了。
　　在这两个孩子灵魂完全成熟，并且你的理论知识也全都教完之前，你别想着逃避责任。”
　　管许轻岚是真想走还是演戏，反正顾朔风是不可能让许轻岚走的，如果不是今天闹这一出, 顾朔风还真没想到这么多问题。
　　别的不说，肚子里的眼看就要生了, 哺乳就是个大问题, 这和念念重塑的肉身不一样, 念念重塑的胎儿只要吃灵果就可以了, 小四根本就没喂她吃过奶，肚子里这个却得喂。
　　至于教育问题，顾家上下都能教，她甚至可以丢给二姐，二姐家的俩宝早晚也是要教的，二姐教一只是教，教三只也是教，不出意外的话，大姐那只估计也会丢过去，那就是四只了，集体教学不费劲儿，老师还可以轮换着当。
　　可她不想，学校教育重要，家庭教育也是很重要的，别的不说，就说孩子将来有什么不会的，问她这个当妈的，她也不会，这多丢面子？好歹她也是堂堂域尊。
　　所以家里必须得有个会的，虽然她有点基础，真学起来肯定比许轻岚快，可她懒得学，她以后教孩子实践就行了，理论就交给许轻岚了。
　　顾朔风安排的明明白白的，粗略一算，百年之内许轻岚都别想离开。
　　安排完这些，顾朔风抱臂点了点精致的下颌，又想了许轻岚家里那娘仨。
　　“既然咱们已经结婚了，你就是我的人了，有人欺负你，你可以忍，我可不负责忍。
　　我的性子你知道的，我睚眦必报，而且百倍千倍的报。
　　当初咱俩还没结婚，你妈那德行我忍了，毕竟你还不是我的人，我懒得管。
　　可现在不一样了，你不仅是我的人，还是我俩孩子的榜样，我不能让我俩孩子觉得咱们全家都是怂蛋，谁想欺负谁就能把咱们搓圆揉扁。
　　你怂归你，我得让她们知道，想欺负我们顾家人，就得先做好生不如死的决心。”
　　许轻岚微抬下巴，刚想“喵”一声发表下意见，顾朔风一把捏住了她的嘴，尾巴梢还挑衅地在她脸上划拉了两下。
　　“我知道你反对，你还对家里念着旧情，可我也不怕告诉你，反对无效，咱们家大事我做主，小事我懒得做主但还是我做主，这件事就这么愉快的决定了。
　　明天起你学习，我琢磨怎么折腾他们娘仨。
　　干嘛这么看着我？觉得我恶毒阴险无耻卑鄙吗？
　　我本来就是这样，看不惯憋着，指望我再在你眼前卖巧扮乖，不可能。
　　你以后只会看到更多你生理不适的我，别管是懒的坏的脾气差的，反正我只做我自己，你受得了就受，受不了咽下这口气也得给我受着。
　　是你自己死皮白赖要娶我的，上贼船容易下贼船难的道理你应该比我明白，既然娶了，就没有你反悔的余地，只能是我不要你，明白吗？”
　　顾朔风微微一笑，明艳又美丽，却也轻佻又浪荡，带着刻意的不羁与傲慢，与其说她想气死许轻岚，不如说她是在自嘲。
　　许轻岚听懂了，也看懂了，知道她其实还是不相信自己爱的就是这样不完美的她。
　　“是不是觉得我霸道不讲理？对，我就是这样，你现在就算再接受不了也得……呵，忍着。”
　　难得这么开诚布公地谈，顾朔风一口气说了个痛快，明明痛快了，怎么心口堵堵的？
　　她故意夸张地伸了个懒腰，掩饰过去那陌生不不适感，她也确实有些困了，再不睡天都要亮了。
　　等下，少说了两句。
　　顾朔风又补充道：“以后有什么事直接说出来，别让我猜，做任务的时候天天费脑子，我不想在自己家里，跟自己最亲近的人在一起还要那么累，你要不说，我以后就算发现了我也假装不知道，我憋死你。”
　　许轻岚：“……”
　　顾朔风关了灯就躺下了。
　　嘴里说得那么凶，结果还是没忘阖上眼的瞬间解开了许轻岚的梦靡。
　　柔软的喵身缓缓伸展，化作了雪白的长手长脚，雪白中的两点落梅格外的艳红美丽。
　　顾朔风眯眼瞟了眼，翻身翻身，背对着她，眼不见心静。
　　许轻岚微蜷了蜷修白的手指，她知道，自己赌赢了。
　　虽然好感值始终冻结在80，丁点儿不涨，可她已经不在乎了，不管是被迫无奈的不在乎，还是别的不在乎，总之结果就是她不在乎了。
　　她直接跳过爱情这一环，成功让顾朔风意识到了她不止是泄玉工具，她更多的身份是她的家人，是她值得信赖依赖并且离不开的家人。
　　虽然没有情根同样没有亲情，可和亲情最接近的就是责任感。
　　她就是要顾朔风意识到自己对她，对孩子，对她们整个家庭的责任与价值，不是浅显的意识，而是深刻的认识。
　　她是绝对不可能离开顾朔风的，既然得不到爱情，那就悄无声息占据她的生活，成为比大姐她们更让她无法舍弃的存在。
　　许轻岚现在很平静，这段日子以来的郁闷一扫而空。
　　果然，不管怎么不可逾越的困难，等走过去回头再看，一切都变得不值一提。
　　很晚了，该睡了。
　　可她睡不着。
　　她抬指抿了抿眼尾猩红的小痣，想起顾朔风说的，无论怎么变这痣都在，心窝暖暖的，小腹也暖暖的。
　　她安静地躺了一会儿，默默撑身起来，摸摸拽过床头柜上的尾线，手腕浮着幽白微光，再转回身，酣然甜睡的美人不见了，一只软萌的美短喵侧身躺着，还不知危险降临。
　　许轻岚给顾朔风加了个雷打不醒buf，气定神闲翻过某只睡成死尸的喵，有样学样，东西塞她怀里，尾线缠缠绕绕，只是尾巴没有塞到爪子下，认它肆意摊着。
　　把刚才夹她的枕头拿过来，一左一右夹上顾小喵，让她肚皮朝上四爪朝天，顾朔风刚才给她摆了什么造型，现在她就给顾小喵摆了什么造型。
　　有句话说的好，出来混总是要还的。
　　摆好姿势，许轻岚轻轻抽掉雷打不醒buf，按下遥控器。
　　嗡――
　　顾朔风一个激灵惊醒，要不是胎儿被寄养在梦靡空间，只怕孩子都要惊没了。
　　顾朔风身体强韧，倒是没有惊醒的头痛之类的，就是心情烦躁有起床气。
　　她愤怒地瞪着许轻岚。
　　“喵唔哦！喵唔哦！”
　　带着颤音的喵完她才惊觉自己的处境。
　　聪明如她，当然知道这绝对是许轻岚动了手脚，不然以她的机敏不可能都这样了还没察觉。
　　――好你个许轻岚！敢算计我？！
　　许轻岚微狭的眸子半敛着，鲜红的舌尖划过自己修长的食指，留下水痕细碎，低沉的嗓音在这暗夜中仿佛带了磁性，悠撩绕耳。
　　“有句话叫作……不能只模仿，要学会超越，你说对吧？顾、小、喵。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天就周一了~小盆友们都乖乖上学去吧~工作党小可怜们也乖乖上班去吧~
　　等下周六周日你们放假~我再爆肝欢迎你萌~


第402章 番外之情根（15）
　　都说当局者迷旁观者清, 这话几乎可以谓之真理了。
　　聪明如风妈这样级别的，最终还不是因为一时糊涂, 搬石头砸了自己的脚？
　　回想起来最近的八卦，言念心舌头差点给啧没了。
　　岚妈那么爱风妈，傻子都知道她绝对不可能离开风妈，换成家里任何人，就连最傻，呸，最单纯的刘夏姨夫都能看出岚妈要走绝对是骗局，大姨姨也绝对不可能在她俩好好的情况下摘走岚妈的情果。
　　偏风妈就傻了。
　　啧啧。
　　多少年的聪明睿智，一夜全毁, 成了全家人茶余饭后的笑料。
　　当然这都是背着风妈的, 不然风妈绝对抓狂, 也就大姨姨不怕这个, 堂而皇之的揶揄风妈。
　　她就是在周末回家的时候，听大姨姨揶揄风妈听出的端倪, 然后追在四姨姨屁股后, 撒娇卖萌好一通纠缠，这才总算拿到了第一手消息。
　　据说那天晚上, 风妈喵喵了大半夜，不，说错了，是喵喵到第二天日上三竿, 嗓子都哑了，岚妈出来做饭的时候, 大姨姨偷偷瞄了一眼, 说风妈变了喵娘, 脸还是原来的脸，就是多了耳朵尾巴还有小胡须。
　　大姨姨还酸溜溜感叹了一句：许轻岚得是多喜欢三妹，这种时候居然还用原来的脸，都不觉得腻。
　　也不怪大姨姨酸，她没有梦靡帮藏肚子，扛着个大肚子累不说，关键孩子另一个妈跑得没影，她孤家寡人缺老婆疼的，不酸倒是奇怪了。
　　不管怎么样，这是风妈搬石头砸了自己的脚的又一个佐证。
　　风妈居然傻了吧唧把两人份的丹药都给了岚妈一个人？！也不想想这药磕下去，死人都能原地复活，活人得多生龙活虎？！
　　四姨姨说，岚妈本身就有她拍的强身符，跟刘夏姨夫身上的一模一样，本来就增强体力延年益寿还葆青春，现在再加上两人份的丹药……
　　听到这儿时，她激动的耳朵都竖起来了，迫不及待想知道风妈怎么倒霉？！
　　却不料，四姨姨突然刹了车，说什么她还是小孩子不方便讲那么明，只能打个比方。
　　什么小孩子？！
　　严重抗议！
　　她马上都十七了，不是小孩子了！！！
　　可惜抗议无效，四姨姨还是给她打了个比方。
　　四姨姨说，这就好比，岚妈原本只是枚普通的鸡蛋，一个鸡蛋壳就能装得下，后来体内拍了个强身符，等于鸡蛋黄被腌成了咸蛋黄，更结实了，不过一个鸡蛋壳照样还能装得下。
　　然后……
　　那两枚丹药就像超强打蛋机，嗡地一下把蛋清全打发了，这样一来，那小小的蛋壳哪儿还装得下？
　　装不下怎么办？
　　只能把多余的精力发散到别人身上。
　　岚妈眼里没有别人，只有风妈，所以……风妈就成了唯一个承担她多余精力的载体。
　　这就意味着，原本因为强身符的关系，岚妈和风妈体力差不多，现在……风妈比岚妈差得多，岚妈又有梦靡加持，风妈就算是域尊又怎样？
　　除非她狠得下心下死手，否则就只能被岚妈压制。
　　以岚妈现在的发泡速度，风妈以后想睡个安稳觉恐怕都难了，这还是岚妈顾虑风妈好歹是个孕妇的份儿上，能在梦靡休眠的时候放风妈一把，不然……呵呵。
　　四姨姨笑得很是意味深长，真以为她什么都不懂，她其实懂着呢~
　　不过她一点儿也不同情风妈，还觉得就该是这样，谁让风妈整天欺负岚妈？现在遭报应了吧？该！就该着让她下不来床！
　　言念心真心觉得，只是下不来床真是便宜风妈了。
　　四姨姨还说，其实她原本是打算把这丹药一分为二，分给刘夏姨夫一份的，这样两人分担一下，都能延年益寿，也不至于闹腾得太过。
　　现在好了，风妈哭都来不及了，唯一的盼头就是等着生孩子，四姨姨说孩子都是闹人精，一个就能榨干一大家子，何况顾家的基因，一抱就是俩。
　　等双胎生下，岚妈的精力就能被孩子分走大半，风妈就能好过点。
　　听完这个，言念心幸灾乐祸不出来了。
　　“双胎？怎么会是双胎？怎么从来没人对我说过？”
　　她原本只想要一个妹妹，让风妈感受一下做母亲的辛苦，发散一下母爱，别再阻碍她和岚妈的母女情。
　　这一下来个双胎，风妈一个人肯定照顾不来，岚妈帮着照顾一个，谁来给她母爱？
　　言念心接受不了这惊天霹雳，难以置信地望着小四。
　　小四怎么会不知道她的小心思？
　　小四笑道：“这是大家都知道的事，根本不用说出来，我以为你知道。”
　　“我怎么会知道？！我又不像你们，能看透灵体的！”
　　言念心绝望了，她心心念念的母爱，怎么就这么难？
　　为这，她专门跑去找许轻岚求安慰求抱抱，却不料，许轻岚正给顾朔风按摩，让她有话就在这儿说，都是自己妈，没什么不好说的。
　　言念心差点没当场爆哭。
　　――你们是真爱，我就是个意外对吧？！
　　原本岚妈好歹还是有点爱她的，现在……满心满眼只剩风妈娘仨了，她就是个酸白菜，又酸又菜没人爱。
　　言念心这下是真自闭了，想来想去，竟然只有大姨姨和她同病相怜。
　　她被亲妈抛弃，大姨姨被亲老婆抛弃，呜呜呜，她们都好惨。
　　言念心按捺着沉痛的心去找大姐寻找认同感，却不料，正撞见大姐在打电话。
　　“你这侮辱谁呢？我缺你那点儿赡养费吗？别在这儿给我假惺惺，我怕笑闪了我的腰。”
　　“是是是，你的名誉多重要~你的事业多重要~那就跟你的金牌过一辈子吧，祝你们百年好合早生贵子~！”
　　“生气？我生什么气？你真以为我就吊死在你这棵没长开的歪脖子树上了？你还有事吗？我很忙，没事就挂了。”
　　“忙什么？当然是忙着给孩子筛选合适的妈，爸也行。你知道的，我男女不忌，挑起来真是有点眼花，幸好我是域尊，没生出情果的直接pass，只留下真心爱我的，现在有……一二三四五……有六、百、多、个已经结出情果的候选人。”
　　“笑什么？小看我的影后实力？还是小看我的粉丝团？知道有多少粉丝为了我要死要活吗？我说的都是对我结了情果的，别的我都还没算呢。”
　　“行了，孩子再四个月就该生了，我这一天见一个都得两年忙不完，我想赶在孩子生出来前敲定另一半，然后光速结婚，我的孩子绝对不能受丁点儿委屈，出生的时候，必须得是双亲都在。”
　　“好了，不说了，我还得赶紧排见面名单，等回头结婚我就不单独邀请你了，你跟你姐一块儿来就行了。”
　　说完，大姐就毫不留情挂了电话，轻飘飘来了一句。
　　“出来吧……杵门口当门神呢？”
　　言念心垂头丧气地推门进去。
　　大姐穿着宽松的韩式长裙，火一般艳丽的色彩，媚眼如丝，红唇娇艳，别说肚子几乎看不出来，就算看出来了，照样颠倒众生倾国倾城。
　　不管刘语冰信不信，反正言念心是信了，就这么漂亮一尤物，别说全世界六百多人，就算说六千多人为她结了情果，言念心也觉得没有夸张。
　　大姐靠在床头，慵懒地抬手看看了透明的指甲，不做美甲的指甲，非但没有少了魅力，反倒更添了几分仙气，连那懒洋洋的语气都觉得更好听了。
　　“说吧，找我什么事？”
　　“本来有事，现在没了。”
　　言念心欲哭无泪，心在淌血。
　　原以为至少大姨姨能跟她“互诉衷肠”，原来都是她一厢情愿。
　　冷冷的冰雨在她身上胡乱地拍，寂寞如雪，全世界只她一人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢小魔粉~14雷包养议棋~
　　感谢今天有糖吃~9雷包养议棋~亲亲抱抱~
　　感谢小刑双雷包养议棋~举高高~
　　感谢竹宣~璃~霜笺~恋爱吧死宅~包养议棋~转圈圈~
　　感谢霜笺 20瓶；竹宣、琼枝 1瓶~给文文浇水~


第403章 番外之情根（16）
　　言念心的悲伤无人能懂, 也没人关心，顾家上下都操心着俩孕妇，还有失去记忆在外面“颠沛流离”的小五。
　　眨眼四个月过去了, 明明是顾朔风怀得早, 结果却是大姐先生。
　　大姐还真是个狼人, 说给孩子找爸妈, 还真就打着粉丝福利的幌子, 直接把那六百多个狂热粉丝聚集到一块儿, 当场就敲定男女各三个做姘头，呸, 粉头，平时亲密私聊，各种考察适配度, 尤其对孩子的爱心度。
　　生产前夕, 她还真就考察出来一个美女，眼看就要举行婚礼了, 刘语冰突然放弃了迫在眉睫的冬奥会，板着脸杀了回来。
　　刘语冰不知道的是, 全家上下, 除了刘夏，所有人都在为她扼腕叹息。
　　――啧啧，好好的世界冠军, 就这么掉进大姐的巨坑, 还不知道这辈子能不能爬得出来。
　　刘夏虽然也不赞成妹妹跟顾浩烟在一起，可想想自己的侄女以后要喊别人妈, 自己妹妹又确实喜欢顾浩烟, 再加上又不想让自己亲亲老婆为难, 就没再给浩烟下绊子，算是间接默认了她俩的关系。
　　少了刘夏这最大阻力，两人水到渠成，直接新娘一换，刘语冰顶上，快快乐乐地举行了婚礼。
　　当然，这快乐是排除了两名新娘的。
　　顾浩烟不高兴，刘语冰也不高兴。
　　刘语冰不高兴的是，顾浩烟居然真的要跟别人结婚！
　　虽然她最后上位成功，可顾浩烟答应的非常勉强，说她很喜欢那个美女，又听话身材又好，可比刘语冰这臭脾气飞机场强太多了，要不是看在刘语冰是孩子妈的份儿上，连一眼都懒得看刘语冰。
　　为了她差点毁了多年梦想的刘语冰，呕都呕死了，开心个毛线！
　　至于顾浩烟不高兴什么？
　　她不高兴刘语冰还是这么不听话！
　　她都一个人独自扛了快十个月肚子了，让她戴个手镯怎么就那么难？！
　　刘语冰说什么也不肯戴梦靡，她早从刘夏那里了解了梦靡的真实用途，说什么也不肯沦为顾浩烟的玩物。
　　“你要我说多少遍你才肯信？我就是单纯的想美美地穿着婚纱结婚而已！梦靡可以隐藏我的肚子！”
　　刘语冰一脸油盐不进：“小四也能帮你隐藏，不一定非要用梦靡。”
　　顾浩烟快气炸了，“那只是幻术！实际肚子还在！我还一样得扛着！梦靡才是真的一身轻松！”
　　刘语冰挠了挠下巴，望了望天，望了望树，望了望一边看热闹的刘夏，就是不看顾浩烟一眼。
　　“你堂堂域尊还扛不住这十几二十斤？我不信，我训练的时候，几十斤沙袋坠着跑都没事，我还是个凡人。”
　　这绝对是大实话，这么点儿负担对顾浩烟来说，真不算什么。
　　可不算什么归不算什么，大家心知肚明可以，刘语冰说出来就扎心了。
　　尤其顾浩烟原本只是想卖惨哄刘语冰戴梦靡，结果目的没达到，还被狠戳了下心窝，气得只剩笑了。
　　越气笑得越美的，全家上下，顾浩烟排第二，就没人敢说第一，顾朔风顶多跟她并列。
　　然而在别人那儿勾魂夺魄的笑，到刘语冰这儿仿佛就失了效，刘语冰顶着她那毛茸茸的短毛，小刺猬似的，对顾浩烟的一切魅惑全都格挡，刘夏在场的情况下，格挡效果还暴涨80%。
　　顾浩烟铩羽而归，梦靡必须心甘情愿戴上才管用，刘语冰不乐意，她也没办法。
　　最后顾浩烟还是借小四的幻术遮了肚子，相比于二姐和顾朔风幸福的婚礼，她就像个么得感情的微笑机器，从头笑到尾，笑意压根没入眼。
　　顾家上下看在眼里，却没一个戳破，没人提醒大姐小心，很多时候情根深种都是从在意开始的，而在意可以是从一见钟情起，也可以是从冤家路窄起。
　　――明明刚认识她的时候，她又单纯又可爱，一逗就上钩，一戳就炸毛，好玩的不得了，怎么现在这么难搞？是我没有魅力了？还是她瞎了？
　　顾浩烟左思右想也想不明白。
　　同样刘语冰也想不明白。
　　――明明她要颜有颜，要钱有钱，又是真神女仙，干嘛非跟我过不去？别说她爱我孩子是证据，我又不傻，孩子只是意外，要不是实在没办法，她绝对不可能走这一步。
　　新婚之夜，顾浩烟扛着个肚子，强迫刘语冰洞房花烛，刘语冰哭到第二天早上，眼都哭肿了，差点没当场悔婚。
　　“这日子没法儿过了，她扛着肚子还这么折腾我，等孩子生了我还有命吗？”
　　小四拍给刘语冰的强身符都不能阻止疲惫的侵袭，顾浩烟这明显是“公报私仇”。
　　全家上下，没有不知道顾浩烟小心眼儿的。
　　身为一个攻，这么小心眼儿，也是没谁了，顾朔风虽然也小心眼，可人家是受，人家许轻岚乐意宠着。
　　言念心一听大家居然帮她风妈说话，不乐意了。
　　――凭什么都是作，风妈就全家支持，大姨姨就被群而攻之？太不公平了！
　　言念心作为全家唯一站大姐的成员，颠颠儿地跑去大姐耳朵边儿打小报告。
　　大姐倒是毫不在意，反而懒洋洋笑道：“我那是小心眼儿吗？我那明明是睚眦必报。”
　　言念心有点懵，“大姨姨，睚眦必报是贬义词。”
　　大姐笑得美艳绝伦：“我可没说我是什么好人。”
　　这么说好像也没错，除了自家人，大姐从来不在乎他人死活，顶多就是按章办事，只要世界稳定，其他随便。
　　譬如那个原本的准新娘，大姐用完就扔，简直渣女本渣，还是二姐心眼儿好，劝说那新娘接受了所谓的“脑叶手术”，直接抹掉她的记忆，又暗地里帮她结了另一段好姻缘，也算是两不相欠了。
　　婚后没多久，大姐就生了一对双胞胎，原本以为妻妻关系该缓和点了，却不料，两人又为孩子姓什么吵得不可开交。
　　“孩子我生的，当然得姓顾。”
　　“孩子也有我的份儿，起码一个姓刘！”
　　“行啊~你带上梦靡，我让老二姓刘。”
　　“不可能！我绝对不会戴的！还有干嘛是老二姓刘？为什么不能是老大？！”
　　“我在上，我的姓当然也得在上。”
　　“你欺负我就算了，还欺负我的姓？你等着！”
　　刘语冰气冲冲就去找了刘夏，姐妹俩一块儿怼大姐。
　　二姐一看这不行啊，赶紧劝，还没刚喊声老婆，刘夏立马怒了。
　　“说！你站我还是站顾浩烟？！”
　　一边儿是含辛茹苦照顾她们的大姐，一边是刁蛮任性的老婆，这还用选吗？
　　“我当然站你了老婆！”
　　二姐os：老婆刁蛮不好哄，只能牺牲大姐了。
　　顾朔风难得梦靡休眠许轻岚不缠她，听见动静扛着肚子就过来了，一看大姐后院起了火，乐得腰不酸了腿不疼了，这些日子憋得气一下子就通畅了。
　　她当然不会放过这落井下石的好机会，火上浇油雪上加霜煽风点火，无所不用其极。
　　顾朔风是瞬移来的，等许轻岚开车到家，这边已经不可开交，许轻岚刚想劝两句家和万事兴，顾朔风媚眼微斜，一个眼波过来，许轻岚一个字没敢说，转身出去帮小四一块儿做饭。
　　大姐看这一个个的，知道她们是趁机报仇，也不急也不恼，还轻飘飘揶揄了一句。
　　“早知道你们都是什么死德行。”
　　吵来闹去，最终也没个什么结果，小四一吆喝吃饭，大家立马做鸟兽散，全家上下没一个真动火气的，就是凑热闹斗着玩，包括刘夏和顾浩烟，就刘语冰一个真生气的。
　　她气得想离家出走，还没走到门口，大女儿醒了，呜哇呜哇的哭，她狠心想，反正她也不姓刘，让顾浩烟管去，我才不管！
　　奈何顾浩烟已经下楼吃饭去了。
　　那也不管！反正顾浩烟都快赶超顺风耳了，又不是听不到，她的女儿她自己上来哄！
　　可顾浩烟就是不上来。
　　刘语冰握着门把手，拧了一下，又拧一下。
　　喵喵批的！
　　这一家都是些什么人？
　　孩子哭了都不管吗？
　　气死了。
　　这婚她绝对得离！真过不下去了！
　　离不离的，反正孩子得先抱起来哄哄。
　　孩子饿了，怎么办啊？
　　干脆给顾浩烟抱下去，让她赶紧喂！
　　还是算了，依顾浩烟那性子，肯定该说：等我吃饱再喂，我都没吃饱凭什么喂她？
　　与其下楼气死自己，不如自力更生。
　　刘语冰翻出许轻岚前几天给她的嬷嬷果，含泪吃下一颗。
　　三秒不到，胸口热胀，她赶紧撩衣服笨拙地喂孩子，这边刚塞进孩子嘴里，那边门吱呀推开，顾浩烟微挑眉尖，视线在她身上游移了一圈。
　　“啧，没想到飞机场也能有点用。”
　　要不是怕吓着乖女儿，刘语冰差点没破口大骂。
　　“你见过这么崎岖不平的飞机场吗？”
　　顾浩烟勾唇哂笑，“对，你这的确是崎岖不平，哪儿像我们跑个飞机还得翻山越岭。”
　　嫌她小就别娶她！娶了还嘲讽，几个意思？！
　　当初她真是眼瞎才看上了她！
　　不行！这也太气人了！她要再跟她过下去，她就是抖m被虐狂！
　　刘语冰恨不得自戳双眼，气得口不择言：“你个九万多岁的老妖怪得瑟什么呢？再好的身材也挡不住你一身的老年味儿！”
　　顾浩烟的哂笑僵在嘴边。
　　“什么？”
　　“我说你一身老年味儿！老年味儿知道吧？老到一定程度身上都会有这味儿，不过人家是自然而然，老的外表配该有的味道，一点儿不恶心，那是时间的沉沦。你就不一样了，你顶着貌美如花一张脸，却一身老年味儿，膈应知道吗？”
　　论毒舌，跟糙汉子一块儿训练的刘语冰又差得到哪儿去？
　　顾家上下怎么都想不明白，不过是吃顿饭的工夫，刘语冰、顾浩烟，一人抱着一孩子，宣布离婚。
　　顾家上下，端碗的举筷子的夹菜的，全都滞在当场，一秒后，继续该吃吃该喝喝，只当没听到。
　　她们听没听见不重要，反正刘语冰真的抱着孩子走了，顾浩烟也没拦着。
　　之后几天，顾家上下都背着顾浩烟商量怎么让（hao）她（hao）们（zhe）破（teng）镜（（gu）重（hao）圆（yan）。
　　刚商量出点儿眉目，顾朔风肚子疼了。
　　凭顾朔风的体质加小四的水平，照理说该像大姐生孩子那样，咻咻咻喝水似的顺利的。
　　奈何……全家也背着顾朔风商量过这个生产问题，得出一致结论，必须让她真实经历一场生产，才能深刻体会到母爱的伟大，也更能理解许轻岚生言念心的艰辛。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚上九点还有~
　　感谢今天有糖吃~3雷包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢小魔粉~小刑~恋爱吧死宅~包养议棋~mua! (*s3t)


第404章 番外之情根（17）
　　这一场生产, 疼是真疼，不过危险是绝对没有的，就疼。
　　顾朔风疼得骂娘的心都有了, 可惜她根本不知道自己娘是谁，只能骂知道的罪魁祸首许轻岚。
　　“我要跟你离婚许轻岚！”
　　许轻岚原本已经在求小四网开一面别这么折腾顾朔风，顾朔风受不受得了她不知道, 反正她受不了, 她恨不得替顾朔风疼。
　　可听顾朔风这么一说, 她立马不求情了。
　　――离婚？
　　――你真是擅长惹我生气。
　　看来真的是越轻易得到的，越不知道珍惜。
　　她和念念已经注定得不到顾朔风的爱了，至少希望顾朔风亲自生下的孩子, 能得到顾朔风多一分的关注。
　　想是这么想, 没开到十指, 许轻岚就忍不住求了情。
　　她控制不住自己不停地帮顾朔风找借口。
　　――她没有情根，不爱言念心不爱她, 都不是她的错。
　　――我也说过离婚, 虽然我是为了更长久地留在她身边故意那么说的, 可她也是口不择言, 也是无心的。
　　――她都这么疼了, 气得想离婚也正常，我当时生也疼得哭。
　　――当初在一起时她就说了，努力走得长远，自己也知道未必长远，现在连孩子都给我生了，我还想怎样？怎么能这么贪心？
　　――她疼成这样, 我还能里嗦考虑这么多, 设身处地, 我绝对会伤心她这种时候还能这么理智。
　　于是“理智”的许轻岚手被顾朔风连掐带咬，破了皮出了血没吱一声，这辈子几乎都没求过人对她，不仅求了，还威逼利诱软硬兼施，总算换来小四头大的网开一面。
　　小四心里苦：我为了你们的长久，冒着被三姐削死的危险，你们倒妻妻同心，倒落得我里外不是人，我图什么？
　　槽归槽，就算时光倒流，该怎么办还是得怎么办，小四收手不是真被许轻岚求动了，她连自己三姐疼得死去活来都能顶住，何况许轻岚叨叨两句，她至少觉得差不多了，目的已经达到，没必要非到最后。
　　总而言之，顾朔风疼得死去活来，总算生下俩宝贝，没有如大家预料的那样，为这得来不易的女儿喜极而泣，而是气得恨不得一手一个掐死扔了。
　　――这辈子都没这么疼过！这俩害人精！
　　鉴于顾朔风的“产后抑郁症”，许轻岚全权担负起了照顾宝宝的责任。
　　这下好了，许轻岚既要工作，又要洗衣煮饭，还要照顾产妇和俩宝，再多的精力都能消耗掉，顾朔风总算过起了舒坦日子。
　　许轻岚倒也不是没请保姆，可那保姆只负责打扫卫生，别的许轻岚都不让她插手，她不放心，就连洗衣服都得自己亲自来。
　　一来，宝宝的衣物她怕洗不好刺激宝宝皮肤；二来，顾朔风是她老婆，怎么能随便让别人碰她的衣物？三来，她自己的贴身衣物不好意思让别人洗，剩下的外衣外裤也没几件，还不如自己一块解决了。
　　顾朔风起初还真挺享受这清闲，名义上她是产妇，实际她早就被小四一键还原，身体倍棒，吃嘛嘛香，精神状态好得随时能高歌一曲，掐个瞬移满世界旅游都不成问题，别说满世界，就是换世界也是小case。
　　她就是故意赖床上让许轻岚伺候。
　　然而这享受根本没持续多久，顾朔风是越看那俩孩子越不顺眼，尤其是许轻岚吃了嬷嬷果喂孩子的时候。
　　凭什么她老婆要被别人这样揉那样按，还吃来吃去？
　　顾朔风气不过，却拉不下脸说自己喂，甚至许轻岚抱孩子给她看她也拒绝欣赏。
　　“丑死了拿远点儿！”
　　许轻岚耐心道：“就刚生下来几天丑，现在越来越可爱，不信你看。”
　　“不看！”
　　顾朔风说不看就不看，犟起来十头牛都扛不住，许轻岚只能无奈叹气。
　　最惨的莫过于言念心，忙活了一大圈，母爱没得着也就算了，还沦落成了免费帮佣，休个周末都不得安生，还得帮着照顾俩宝。
　　她刚抱怨一句，许轻岚还没说什么，顾朔风就在卧室凶她。
　　“你还抱怨？也不想想这俩害人精哪儿来的？还不是你这害人精害的！”
　　这话一出，言念心抑郁了。
　　以前虽说顾朔风不疼她，可好歹还保留了表面的和谐，从来没凶过她一声，现在直接开怼，她辛辛苦苦折腾这么一大圈，她图什么呀？图给自己找俩麻烦精妹妹吗？
　　她抑郁，许轻岚却背过身扬起了唇角，很快把这个消息传给了大姐，大姐又分享给了全家。
　　全家喜大普奔。
　　对言念心而言，这是个足以自闭的惨痛事件，对顾家其他人来说，这却是个极好的兆头。
　　顾朔风之前那么客气，从没对言念心大小声过，完全不像个亲妈，基本就是后妈操作。
　　现实中的后妈可不像影视剧小说里的，动不动针对继女甚至下|毒陷害巴拉巴拉，现实中的后妈大多对继女非常客气，潜意识不想让别人说自己后妈恶毒。
　　当然也不排除真恶毒的，那毕竟是少数。
　　顾朔风打心眼一直没把言念心当亲生的，所以才态度良好，现在能凶她，反而是慢慢增加了亲疏意识。
　　言念心，亲的，不是疏的，该凶凶该骂骂。
　　都能凶了，离疼她还会远吗？
　　顾家上下虽说或多或少都被顾朔风坑过，可拍拍良心，哪个又没被顾朔风疼过？
　　就连恨不得一天掐三回的小五，顾朔风也是时不常关注一下，嘴里嚷着盼小五倒霉，实际怕小五吃亏受罪，跟大姐一块儿步步为营，什么都帮小五操着心。
　　日子一天天过去，孩子眨眼满月了，顾朔风除了孩子刚生那天，之后再没正眼看过她们一眼。
　　孩子满月酒上，许轻岚抱一个，言念心内牛满面抱一个，顾朔风独自美丽。
　　人前潇洒的顾朔风，结束酒宴回了家，笑得风情万种的脸立马冷成了西伯利亚。
　　一个月了，整整一个月了！
　　许轻岚一次都没碰过她，那天她也不知道怎么脑抽了，豁出去不要脸开了梦靡，搔首弄姿引诱许轻岚，许轻岚当时看她的眼神说不清的一言难尽。
　　许轻岚勉强放下孩子，勉强过来，勉强亲了她一下，还没等进入正题，孩子一哭，许轻岚扭脸走了。
　　遥想那天她风情万种地靠在床上，衣衫半褪，眼神迷离，嘴唇红艳的谁看了都想咬一口，偏正主眼都没眨一下就那么走了，走了，了……
　　顾朔风一口老血堵在胸口，真想扔了那俩闹人精！
　　本身就妻妻生活不和谐，再看俩宝搂着饭碗嘬嘬得起劲儿，她更不爽了。
　　那是她的她的她的！
　　她老婆的她碰不到，却让别的女人，还是两个！一天机会的嘬，这要都能忍下去，那她可就真白当了九万多年域尊了！
　　“许轻岚！”
　　“嗯？”
　　“不准喂了！”
　　“嗯？”
　　“我说不准再给孩子喂奶！”
　　许轻岚不明所以。
　　“孩子还没吃饱。”
　　“我管她吃饱了没有，反正不准喂！”
　　“那让孩子吃什么？”
　　顾朔风随手一指电视广告：“奶粉！什么骆驼奶羊奶的，随便。”
　　许轻岚叹气。
　　“你也说了骆驼奶羊奶，那是适合骆驼崽羊崽的，再说现在奶粉业也不安全，三鹿那事你应该知道吧？
　　而且，咱们的孩子跟别人不一样，她们不是投胎来的，是凭空生出的灵体，灵体的脆弱连带着肉身也脆弱，得好好养着。
　　念念小时候就特别娇弱，当时我们都以为是试管婴儿的关系，我纯母乳养到她三岁才断奶，就这她还经常生病，每次生病我都是整夜抱着，就怕一眼看不到再出什么岔子。
　　现在二宝三宝有小四照顾，虽说不用担心这些，可总还是得仔细些，不然也是给小四增加负担。”
　　顾朔风说一句，许轻岚嗦一大堆，平时那么少言寡语的人，为了她没有改变自我，倒是为了俩孩子改变自我，顾朔风更气了。
　　人最怕生气，哪怕是域尊也不例外，一生气就容易上头，一上头就容易头脑发热，一头脑发热就容易冲动，一冲动就要说错话。
　　顾朔风冲口来了一句：“我喂总行了吧？！”
　　话音没落，孩子塞她怀里了。
　　许轻岚眸光温柔，唇角噙着浅淡的笑意，像极了徐汀兰深爱她时的模样。
　　“那就麻烦老婆了。”
　　――她刚喊她什么？老婆？她是不是听错了？
　　不知是许轻岚羞涩，也或是觉得她们不会长久，许轻岚从没肉麻地叫过她老婆，连全家最没意思的二姐都能轻车熟路地喊刘夏老婆了，许轻岚都没有。
　　原以为这辈子都不可能有这一天来临，没想到说来就来，快如风雨，顾朔风都没反应过来怎么回事。
　　不过聪明如她，当时没反应过来，一秒后也就明白了。
　　又被大姐算计了！
　　明白归明白，顾朔风也做不到把孩子再塞给许轻岚，她是真受不了二宝三宝整天抱着许轻岚嘬嘬嘬了。
　　顾朔风忍辱负重，自己都觉得自己神经病，真就撩开衣服塞进了二宝嘴里。
　　一秒，两秒，三秒……没到半分钟，二宝丢下奶嘴哇哇爆哭。
　　顾朔风真想把她扔出去。
　　“你吸得我疼死了我还没哭，你哭个p？！”
　　许轻岚赶紧过来拍了拍孩子，平时孩子一哭就心急火燎赶紧哄的，这会儿任她在顾朔风怀里哭，就是不伸手抱，反倒伸手捏了捏顾朔风。
　　“没看我喂孩子呢吗？干嘛呢你？”
　　顾朔风心脏瞬间漏跳一拍，嗔了她一眼，抱着孩子，敞着胸口，居然还嗔出了别样风情，许轻岚视线飘忽了下，装作不在意地微垂眼帘。
　　“我就是在看孩子为什么哭？”
　　“为什么哭？”
　　许轻岚又捏了捏，一滴奶也没捏出来。
　　“你生下孩子就没哺乳，自动断了奶，孩子吃半天吃不到，当然会哭。”
　　不给顾朔风干脆撂挑子不干的机会，许轻岚摸出手机就给小四打了过去，几秒后，小四瞬移过来，一个丝丝入扣，瞬间乳腺通透。
　　顾朔风张了一半的红唇又合了回去，再次尝试奶孩子。
　　这次很成功，二宝皱着眉头嘬了几口，很快就嘬到了奶奶，淡得几乎看不出来的小眉毛立马就松了。
　　望着怀里吃得嘴角冒白的小家伙，顾朔风第一次发现，好像是比刚生下来好看了昂。
　　也是，不想想谁生的？凭她的基因，跟再丑的人生也得生出个天仙，何况许轻岚本身就是个美人。
　　顾朔风没忍住戳了戳小家伙白嫩嫩的脸蛋儿，怎么这么软？
　　这和成人弹力紧致的手感不同，又滑又软，简直难以形容。
　　顾朔风戳一下不过瘾，又戳一下，再戳一下，没戳哭小家伙，倒是少了手扶，小家伙鼻子闷住，上不来气松了嘴巴又被奶呛到，哇哇哭了起来。
　　顾朔风赶紧帮小家伙扶着，晃悠着哄了哄，被她哭得有点儿心烦，却好像也没以前那么想把她扔出去。
　　她并没有注意到一旁许轻岚的视线，许轻岚一直抿唇看着，视线没有落在孩子身上，而是时刻落在顾朔风脸上，看她皱眉就忍不住蜷起手指，看她被孩子逗笑，又忍不住跟着微笑。
　　不管怎样，这都是一个好的开始。
　　言念心周末回家，下巴差点掉地上，她揉了揉眼，难以置信风妈居然抱着二宝在喂奶！
　　喂完二宝喂三宝，岚妈说帮着喂一个，风妈还不同意。
　　这什么发展？这几个意思？风妈这么快就接受俩宝了？合着全家就她一个不受待见的？
　　言念心伤心欲绝，差点没当场离家出走。
　　事实上，她真想转身去找小四去，感觉也就四姨姨从小带她长大，最疼她。
　　没等她转过身，就听顾朔风自然而然地喊她：“愣着干什么？专门给你留的蒜薹熏肉，还热着呢，快去吃。”
　　熏肉？
　　言念心愣了下。
　　“不是说熏肉含盐量太高，你是产妇不能吃，岚妈喂孩子也不能吃吗？”
　　顾朔风奇怪地看了她一眼。
　　“我们不能吃不代表你不能吃，好不容易休个周末，不就是回家吃点爱吃的吗？厨房还有糖溜虾和你爱喝的罗宋汤，快去吧，都还没凉。”
　　言念心突然有种被重视的感觉，虽然平时四姨姨也会给她做爱吃的，可四姨姨终究不是自己妈，自己妈给自己做那感觉就是不一样。
　　顾朔风眼角余光看了眼言念心噙着泪吃饭的小模样，忍不住反思。
　　――我平时这么忽略她吗？就是专门嘱咐岚岚做了她爱吃的两个菜而已，怎么就把她感动成这样？


第405章 番外之情根（18）
　　自打顾朔风接手了喂养俩宝, 许轻岚的嬷嬷果基本就没再用过。
　　那虽说是灵果，可这里毕竟是无神世界, 灵果也多少要遵循一下世界规则，原本放个千年万年都不会坏，现在放一年半载可能就要坏了。
　　好好的果子坏掉实在可惜，许轻岚就给刘语冰送了过去。
　　刘语冰正愁大宝没奶吃，又拉不下面子联络许轻岚，这下真是瞌睡送来了枕头，再没有很及时的了。
　　送完嬷嬷果回来，正巧碰到刘夏，刘夏眉飞色舞地夸赞自家妹妹聪明灵活动手能力强, 夸了半天许轻岚都没听明白到底在夸哪一件事, 最后才知道, 刘夏夸得是刘语冰离婚时抱回来的是大宝，以后“刘”姓妥妥压了“顾”。
　　得意完，刘夏问起许轻岚。
　　“你家二宝三宝还没取名字吗？”
　　“没有。”
　　“眼看都两个月了，没取名字怎么上户口？她们都不是人, 不操心这些, 咱们这些当人的得替她们操上心，不然回头孩子上学打预防针什么的，都是问题。”
　　刘夏这话说的怎么听怎么怪，说得好像家里什么事都是她操心似的，二姐听到了估计要吐血。
　　全家最不操心的就是刘夏，言念心都比她操心操得多，孩子上户口这事儿都是二姐张罗着做的, 上得还是刘家的户口, 老大姓刘, 老二也姓刘，刘家二老倒是说过让二宝姓顾的，二姐没同意。
　　二姐是真不在乎姓什么，她只想把刘夏牢牢困在怀里，俩孩子都姓刘，没她姓顾的份儿，听上去似乎吃亏了，实际一个小小的姓氏就彻底俘虏了刘夏的心。
　　刘夏在乎姓氏吗？她也不在乎，在乎的从来都是刘家老两口。
　　明明是两个人都不在乎的东西，可二姐主动让给刘夏，那就是态度到位，那就是好！
　　妻妻也好，夫妻也好，夫夫也好，大部分情况下，闹矛盾争得从来都不是谁听谁的，更不是谁高谁低，争得就是一个态度。
　　二姐两口是家里结婚最早的，维持妻妻关系最长的，却也是最标准的模范妻妻，从结婚到现在，两口子一次架没吵过，跟大姐两口子简直天壤之别。
　　不对，现在已经不能说大姐和刘语冰是两口子了，俩人正在闹离婚，说是等孩子大了不用喂奶了，就飞去M国把离婚证给扯了。
　　刘夏倒是一点儿不担心妹妹的婚姻问题，她说，早晚顾浩烟遇见命定之人也得把刘语冰给踹了，现在分手正合适，长痛不如短痛，当初之所以同意她俩结婚，不过是看在孩子的面子上。
　　不过离婚归离婚，刘夏倒是一点儿不打算放过大姐，当初大家商量的破（zhe）镜（teng）重（da）圆（jie）的计划，该实施还是得实施，有好戏为嘛不看？
　　说起好戏，有关大姐和刘语冰的同人文自打她俩闪婚之后，整个百合圈飞得到处都是，已经到超出圈子路人都磕的地步。
　　一个影后一个世界冠军，个顶个都是风云人物，她俩凑成的cp能不激发创作欲吗？
　　什么渣贱文，种田文，女配文，就连水仙文都有，还有小妈文学，追妻火葬场，古早狗血虐文……总之只有想不到的，没有看不到的。
　　其中最受追捧的当然还是小黄蚊。
　　大家商量的计划就是，把大姐和刘语冰丢进她俩的各种同人文里，让她们深刻感受各种类型的爱，从而领（rang）悟（da）爱（jia）的（kan）真（hao）谛（xi）。
　　全家上下，除了两个一无所知的当事人，一人选一本同人文，让两人挨个儿进，刘夏选得是渣贱，光渣贱不够，还得是虐！古早狗血那种虐身虐心虐得死去活来那种虐！还得有小黑屋play各种play！
　　刘夏说，她选的那本前无古人后无来者，绝对是狗血里的战斗机，再选不出这么好的了。
　　文里，刘语冰是心狠手辣的太女，大姐是身怀灭门之仇的十二皇女的细作。
　　大姐被送进刘语冰府上做小妾，被心知肚明的刘语冰宠上了天，还怀了孩子。
　　大姐原本还意志坚定，后来就沦陷进温柔的陷阱，每天纠结是杀了刘语冰替全家报仇，还是做个不孝女比翼双飞？
　　最终，恋爱脑战胜了伦理，她直接背叛了十二皇女和全家上下一百多口，助刘语冰顺利登上皇位。
　　一当女皇，刘语冰就变了脸，立马迎娶丞相之女做了皇后，大姐悲痛欲绝早产，前脚刚生下孩子，后脚孩子就被抱养到皇后名下，连看都不让她看一眼。
　　刘语冰冷酷无情地要赶大姐出宫，还说是看在往日情面留她小命。
　　大姐苦苦哀求，哪怕做个洗脚婢也不要离开。
　　于是大姐成了洗脚婢，天天给刘语冰洗脚。
　　刘夏说得眉飞色舞，详述了后面刘语冰怎么小黑屋大姐，怎么各种play，怎么把大姐虐身虐心死去活来，大姐又是怎么爱刘语冰爱的撕心裂肺，最后一刀捅了刘语冰替全家报仇。
　　这边刘语冰刚死，那边真相大白，原来刘语冰根本不是她的仇人，真正的仇人其实是巴拉巴拉，大姐痛不欲生，觉得自己不配去死，就给刘语冰守皇陵去了，一守就是几十年，最后化作一堆枯骨。
　　许轻岚听完有点头疼。
　　“这文……真的有读者吗？”
　　“肯定有必须有！”
　　“什么名？回头我看看去。”
　　许轻岚是真难以置信，她纯属好奇想去看一眼。
　　“暴君女帝囚爱记。”刘夏咳了声，“这本前期的确挺受欢迎的，后来因为……那个be，所以……风评就稍~微~差了那么一丢丢，不过完全不影响顾浩烟她们穿进去！”
　　说罢自己选得这本，刘夏又开始说起二姐，说二姐最开始选的是《霸道总裁的99次小逃妻》，里面顾浩烟是女总裁，刘语冰是小逃妻，小逃妻被女总裁抓了一次又一次，还滚了一次又一次床单。
　　刘夏不喜欢这版本，她果断凭借妻威，让二姐换了本悬疑推理小黄蚊。
　　刘夏滔滔不绝安利。
　　“我跟你讲，这本同人真心不错，我推荐你去看，绝对烧脑又刺激！”
　　文里，大姐在一次拍戏过程中不甚落水，再醒来就被关在了一间林中小屋，脚踝上锁着长长的锁链。
　　刘语冰就是锁大姐的人，大姐觉得她无比眼熟，可就是想不起她是谁。
　　刘语冰说她犯了三宗罪，什么时候想起来，什么时候才能离开这里。
　　然后就是每天一个play，新鲜不重样，刺激得读者肾上腺素激增。
　　大姐每天都想逃走，好几次挣脱了锁链跑出小屋，可无论她怎么逃都逃不出那片林子，一到晚上林子里还有野兽出没，要不是刘语冰及时出现，她就要命丧兽爪
　　在几次险象环生之后，大姐只得老实呆在小屋，吃不知道从哪儿来的新鲜食物，看没有信号只能看影碟机的电视，然后继续被刘语冰各种play。
　　当然，那些play并不是单纯取悦读者的，它的主要作用是提示大姐犯过的三宗罪。
　　最后大姐终于根据提示想起她曾经渣过刘语冰，欺骗感情是她第一宗罪；后来又想起她利用刘语冰的感情，让她替考，结果害得刘语冰跟她一起被取消了高考资格，这是第二宗罪；最后，几年后重逢，她又骗了刘语冰很多钱，为了防止刘语冰报警，她还残忍杀害了她，这是第三宗罪。
　　所以，小屋里其实是刘语冰的鬼魂，大姐在落水的时候已经死了。
　　大姐想起一切后，再度进入新的轮回，落水，睁开眼，重新被play，重新恢复记忆，周而复始，除非她真心忏悔，否则永远无法出去，也就永远要被刘语冰play来play去。
　　安利完，刘夏美滋滋问：“怎么样？我选得两本都不错吧？”
　　许轻岚无言以对。
　　刘夏又问许轻岚选得哪本？
　　许轻岚淡淡道：“种田文，农妇山泉有点田。”
　　刘夏微微睁大眼：“哈啊？那多没意思？”
　　然而这就是许轻岚向往的，她不求名利，只想跟顾朔风简简单单携手度过。
　　刘夏又问了顾朔风选的，许轻岚只知道是本强强文，相爱相杀的，具体不太清楚。
　　刘夏觉得都不如她选得两本，不能让顾浩烟充分反省。
　　许轻岚也没同她争辩，萝卜白菜各有所爱，再说立场也不一样，刘夏站刘语冰，许轻岚其实是站大姐的，毕竟大姐帮了她那么多。
　　总之，大家各选了本同人文，就等着孩子大点儿断了奶，方便操作的时候直接把她俩扔进去。
　　自打生下孩子，顾家上下都格外的忙碌，忙碌起来就觉得日子过得格外的快。
　　眨眼一年过去了，二姐家的俩宝早就会满地跑洛妈夏妈喊得甜的不得了，大姐和顾朔风家的两对双胞胎也都断了奶，勉强能扶着墙溜达两步。
　　顾朔风越看自家孩子越觉得好看，不愧是吃自己奶长大的，不愧是她的女儿，连带着言念心也被她看到了眼里，总算稍微有点当妈的样儿。
　　言念心尤其觉得被重视的原因是，顾朔风给二宝三宝取名字时，专门问过她的意见，因为她是大宝，也是家庭一分子。
　　最终三口一致通过，二宝取名许愿，三宝取名顾盼，总之都是希望“言”念“心”，也就是许轻岚念着顾朔风的。
　　对这个安排言念心尤其满意，毕竟大姨姨家还为大宝到底姓刘还是姓顾闹腾着，风妈明明只要上嘴唇一碰下嘴唇，俩孩子都姓顾岚妈都没意见的，可风妈却主动让二宝姓了许。
　　虽说全家上下没人在乎这个，可还是那句话，这就是个态度问题，言念心跟两个妈妈朝夕相处，早就敏锐察觉到了自家风妈的变化。
　　风妈……越来越凶了，没错，是真凶，动不动就熊她乱丢东西把屋里搞乱了，或是这么大的人自己的衣服还要岚妈洗，再或者，吃完饭不知道刷碗替岚妈分担点。
　　虽然但是，风妈的东西才是遍布家里各个角落的，风妈的衣服一直都是岚妈洗，风妈吃完饭从来不刷碗……
　　算了，有老婆宠和没老婆宠的就是不一样，言念心小小年纪已经开始期盼有另一半，并且参考了刘夏的幸福和顾朔风的幸福，坚定了做受的决心，并且打死不找顾浩烟这种气死人不偿命的傲娇攻。
　　然而在那之前，她只能认命当个孩子王，领着一大家子三对双胞胎做游戏。
　　时间过得真不是一般的快，眨眼六只娃全都会跑会跳会捉迷藏，还一个接着一个上了幼儿园。
　　最小的顾盼最得宠，不仅在家，在幼儿园也是团宠，老师喜欢，小朋友们也喜欢，长得粉嘟嘟一张小脸，大眼双眼皮，眼睫毛长得一扑闪眼底的星星就藏不住了。
　　不止脸好看，顾盼全身上下都好看，莲藕似的小胳膊一节一节的，小手手又白又嫩，谁看见都想戳一戳摸一摸，偏她皮肤还比一般小孩子娇嫩，摸两下就摸红了，疼得哇哇哭。
　　于是，护花使者就出现了，顾盼的小姬友丽丽充当起了好丽友的角色，保护顾盼不被人随便碰，谁碰她就咬谁，别看好丽友年纪小，还没个萝卜高，小家伙儿超凶。
　　因为她的保护，顾盼总算再没有被戳哭过，两个小家伙的感情越来越好，好到可以经常来家做客的程度。
　　如果五姨姨肯帮忙倒流时光，言念心真希望回到过去，坚决反对俩宝去这家幼儿园，一定要换个离好丽友远远儿的园儿！
　　这是言念心二十年后的心愿，眼下，她还没意识到自己未来的悲惨命运，好丽友第一次来家做客时，她还一脸亲切多维度夸赞了好丽友的姬友度，并鼓励她以后继续保护自家三妹。
　　谁知道好丽友就在小小的心底埋下了小小的种子，就这么奇奇怪怪的在一家子都是绝世美女的情况下，对她这个“歪瓜裂枣”一见钟情了。
　　多年后，立志做受，想被宠成下半生不用自理的言念心，含泪做了好丽友的小攻。
　　不对，那时候的好丽友已经不叫丽丽了，她小学前就改了名儿，只因为她五岁一见钟情告白的时候，言念心拒绝她的理由是……
　　“丽丽这个名字太俗了，姐姐不喜欢，真是对不起啦~”
　　言念心这会儿还不知道，她随便搪塞小孩子的理由，成了好丽友心里无法磨灭的痛，好丽友撒泼耍赖绝食逃课，无所不用其极好不容易让她家人给她改了名，还没来得及给初恋姐姐报告好消息，她家人就带着她去了M国，一走就是十几年。
　　十几年后再见，她就成了言念心最排斥的大姨姨型傲娇腹黑还喜欢躺着享受打死不做攻的难伺候的女王。
　　言念心打死也没想过自己的一生会这么坎坷。
　　小时候娘不亲妈不爱全靠姨姨拉巴大，好不容易找回点儿母爱，代价是成了六个小萝卜头的大姐头，累死累活把小萝卜头们都拉巴大，总算没人烦她了，以为自己终于可以翱翔世界寻找把她宠得后半生不用自理的美女攻，却倒霉催的被个女王受缠上，还特喵甩不掉，只能咬牙含泪做了攻，又受累又受气，还天天被内涵要多补身体。
　　言念心，好惨一女的。
　　好惨的言念心这会儿还是孤家寡人，好丽友还要等两年才回国，小萝卜头们也都十来岁了，她还不知道眼下是她这辈子最悠闲美好的一段时光。
　　她没有好好珍惜，反而躲在门缝后偷听，为风妈岚妈操碎了心。
　　大姨姨正在跟四姨姨谈风妈的事，说什么时间差不多了，该走最后一步险棋了，成则成，不成……再想办法补救。
　　以往一听风妈要倒霉，言念心就激动地两眼放光，恨不得帮大姨姨她们摇旗呐喊。
　　可如今风妈已经不是以前的风妈，不仅不醋她和岚妈亲近，自己也跟她很亲近，反倒是岚妈抱怨风妈只顾孩子不顾她，她们已经不是貌合神离的一家子，而是真正正正的一家人，日常相处的小细节都透着家人间自然而然的关心。
　　言念心怕大姨姨的计划失败，她宁愿保持现状，可又怕真如大姨姨说的那样，等再过百十年，风妈真的会厌弃岚妈，一时不知道怎么办才好。
　　言念心迟疑着不知道该不该把大姨姨她们的计划告诉风妈，虽然大姨姨早知道她在门口，还耳提面命让她别胡说八道，她还是有些迟疑。
　　迟疑来迟疑去的，大姨姨的计划就开始了。


第406章 番外之情根（19）
　　顾朔风最近总觉得哪里怪怪的, 怎么看许轻岚怎么不顺眼，明明二宝三宝住校不在家，大宝也工作搬出去了, 只剩她们妻妻两人, 她却丁点儿提不起劲儿, 梦靡都不能调动起她对许轻岚的兴趣。
　　起初她以为是孩子们猛地都走光了，一下子清静下来，有点不适应, 过了几天才发现，不是那么回事，她就是单纯的看腻了许轻岚。
　　这世界都爱说什么七年之痒，普通人有感情的过了七年都腻了，她这样没情根的, 能撑十几年才腻, 说起来已经很不错了。
　　现在的问题是……腻了怎么办？
　　顾朔风美貌丝毫不减, 依然是风姿卓绝的模样，岁月不曾在她身上留下任何痕迹，许轻岚也一样。
　　她们不用因为人老珠黄不好找下家勉强搭伙过日子, 孩子们也大了, 也不用为了孩子将就，财产的问题就更不用说了，没人争，也没人在乎。
　　这么想着，好像可以直接分道扬镳了。
　　换成以前，顾朔风绝对不会犹豫这个问题, 没感觉直接换, 她还从来不是委屈自己的人。
　　可现在她却很犹豫。
　　毕竟一起生活了这么久, 几天前她还对许轻岚挺感兴趣的，谁能想到说没兴趣就没了？
　　不然再等几天看看？或许只是单纯的有点累了，过几天就能好。
　　又过了几天，顾朔风推开身上的许轻岚，梦靡加持下，许轻岚变成了她新近看得比较顺眼的某女星，原以为能顺利进行下去，结果还是不行。
　　许轻岚的吻很无聊，所有的情趣都索然无味，甚至连闻到许轻岚身上熟悉的香味她都觉得腻歪。
　　她搞不清楚她究竟是只对许轻岚不感兴趣了，还是本身出了问题。
　　她决定去夜店找个女人试试。
　　顾朔风一贯说做就做，她想避开许轻岚做得神不知鬼不觉，轻而易举，虽然她根本就不知道她为什么要避开许轻岚？
　　怕许轻岚伤心？她都要抛弃她了，还管她伤不伤心？
　　怕许轻岚闹？这么多年了，许轻岚那脾气，再怎么伤心也不会闹，许轻岚处理情绪的办法就是不说话，自闭。
　　所以……她到底为什么要刻意绕着弯子支开许轻岚再出门？
　　顾朔风没空去想，她已经站在了帝都最大的les吧门口。
　　虽然当年她和许轻岚的婚礼全网直播，几乎可以说是人尽皆知，可毕竟都过了十多年了，现在新生的小年轻根本就没见过她，即便见过当年的照片，也不可能想到十多年过去了她居然越长越年轻。
　　顾朔风难得穿了条紧身超短裙，露脐半肩小上衣，稍微一动，呼之欲去，修长的双腿踩着高跟鞋，披肩长发随意一撩，还没进门就吸引了一众目光。
　　好久没有出来晚，顾朔风心情不错，径直走到吧台坐下，还没等开口点酒，左右两边就被占了。
　　一个说，我请你喝奥萝黛的秋。
　　一个说，我请你喝西伯利亚狼。
　　秋甘醇温和，狼则辛烈后劲儿足，各有特色。
　　顾朔风瞟了一眼秋温润的脸，眼神不错，就是脸长的差强人意。
　　顾朔风又瞟了一眼狼火辣的身材，烈焰红唇，够味儿，就是脸也不够漂亮。
　　顾朔风回眸扫视了一圈，发现整个les吧就没个长得合胃口了，认真看下来，还就数她旁边两位最漂亮。
　　啧，看来只能二选一了。
　　选谁好呢？
　　顾朔风选不出来。
　　不是两个都喜欢选不出来，
　　而是两个都不怎么喜欢，所以选不出来。
　　她又等了一会儿，听这两人有一句没一句凹着各自的人设，发现好像也等不来更好的了，只能继续琢磨到底选谁。
　　琢磨了一秒，顾朔风果断放弃选择，那是小孩子才做的事，选不出来就全要不就得了？
　　顾朔风勾唇一笑，微扬的眼尾风情万种，睨了眼秋，又瞟了眼狼。
　　“我有个提议，不知道你们愿不愿意？”
　　勾搭了半天，美女终于开了尊口，两人喜不自胜，一个比一个点头点得快。
　　“我愿意。”
　　“我也愿意！”
　　顾朔风轻笑一声：“我都还没说呢，你们还是先听听看再做决定比较好。”
　　两人纷纷点头，表示洗耳恭听。
　　顾朔风笑道：“我想玩点儿刺激。”
　　秋迟疑道：“你想……一起？”
　　狼也愣了下：“三个一起？”
　　顾朔风点头，“因为你们两个都不错，我实在不知道该怎么选，如果你们不愿意……那就算了，我再找别人。”
　　“愿意！”
　　“愿意愿意。”
　　这样难得一见的美人，这样的尤物娇娃，错过了这辈子可能都再也遇不上了。
　　秋觉得自己已经爱上她了，已经不止是想单纯的玩一玩，她想要的更多。
　　狼也这么觉得。
　　这是颜狗的悲哀，也是世界的悲哀，因为世界充满了颜狗。
　　三观跟着颜值走的狼和秋，乖乖跟着顾朔风身后进了最近的一家酒店。
　　顾朔风先去洗澡，两人紧张地在外面等着，虽说她们都不是第一次去夜店放纵，可却是第一次遇见颜这么正的，更是第一次三个人一起。
　　顾朔风洗好了，湿漉漉的长发滴着水，裹着一圈浴巾出来，当之无愧的肤白貌美大长腿，随便一个眼神就迷倒无数，恨不得变成她身上的浴巾肩头的水珠。
　　顾朔风让她们也去洗，两人推来让去，最后还是顾朔风听烦了，随手指了秋先进去。
　　秋进去洗澡，狼看她擦头发，赶紧过来献殷勤，柔软的毛巾擦在乌云般的发丝，狼的视线也瞟到了浴巾边儿。
　　“咳。”
　　顾朔风一声轻咳，狼立马改变了战略，毛巾擦着，人就贴到了她后背。
　　“你还没告诉我你的名字呢？”
　　顾朔风想起小五当年编的某干瘪瘪的故事，慵懒一笑。
　　“顾夙夜。”
　　“这名字……真特别，你多大了？看你穿得是挺时尚，可这么嫩的皮肤……我猜你还是学生吧？”
　　――学生个p，我女儿都上高中了。
　　顾朔风突然觉得有点儿无聊，兴趣缺缺道：“不是。”
　　“不是？那你多大了？我猜……顶多十八。”
　　“不是。”
　　“啊？真不到十八？这……这好像是犯法的吧？”
　　顾朔风懒洋洋抿了下快流进眼角的水珠，看她这傻样，总算稍微觉得有趣了点。
　　“怎么？你怕了？”
　　狼其实也是学生，不过是大学生。
　　狼赶紧摇头，怕也不能怂，丢人！
　　何况，顾朔风怎么看也不像十四岁以下。
　　顾朔风道：“不怕就好，我还差三个月就满十四了。”
　　艹――
　　狼差点没把手里的毛巾扔了。
　　“你，你还不满十四？”
　　“看不出来吧？我个子高，发育好，别人想长我这样还没有呢。”
　　顾朔风得意地微扬下巴，带着未成年少女的娇态，无比的自然。
　　之前的确是没看出来，顾朔风这一扬下巴，又乖又甜美，半点不见刚才的风情魅惑，狼又觉得自己看出来了。
　　这……这好像还真的不满十四。
　　在顾朔风的整容式演技下，狼这样还没经过社会毒打的大学鸡只有被牵着鼻子走的份儿。
　　“你怎么出汗了？很热吗？要不要开空调？不过现在都十月了，应该没那么热吧？”
　　顾朔风回眸一个浅笑，狼的心更乱了。
　　这样的美人……胚子，现在已经这么要人命了，再长两年岂不是更要祸国殃民？
　　她真不忍心别人被她祸害，要祸害就祸害她一个吧！
　　不是，说错了，重来。
　　她真不希望她小小年纪就误入歧途，她决定肩负起保护祖国花朵的任务，保护小姑娘到法定年龄，这样她就能是自己一个人的了！
　　狼放下毛巾，也不管顾朔风头发还滴着水，绕到她面前一脸正色道：“你还太小，别再做这种事了，来，姐姐送你回家。”
　　“我不回家。”
　　“为什么？”
　　顾朔风垂眸不说话。
　　――我是出来证明自己没有问题，只是对许轻岚腻了而已，现在什么都还没证明，回去干嘛？
　　她的沉默立刻被大学鸡脑补了三万字暗黑家庭伦理剧，凄惨的童年，变态的继父，整天往家里拉客人的站街妈，巴拉巴拉的。
　　狼叹了口气，摸了摸她的头，摸了一手水。
　　“没事，不回去就不回去，咱们今晚就在这儿睡，我保护你，保证不让别人碰你一指头！”
　　顾朔风：“……”
　　――她都脑补了什么？
　　秋洗好出来，顾朔风的头发还在滴着水，有一瞬间秋怀疑自己是不是进去就出来，压根就没有洗澡。
　　狼说：“我不洗了，你走吧，今晚没有盛宴，只有两颗孤独的心。”
　　秋：“？？？”
　　――这哪儿来的sb？
　　秋年纪大一些，一看就是工作党，白骨精，平时对自己保护极好，不敢暴露性取向那种。
　　顾朔风打发狼去洗澡，狼料想秋不会吃独食，也就放心去了。
　　秋拿起毛巾继续帮顾朔风擦，擦着擦着，忍不住捏了捏顾朔风柔软的耳垂。
　　“真漂亮，想咬一口。”
　　咬？
　　顾朔风立马想到了许轻岚，本来就没有多少的兴趣这会儿更是成了负值。
　　秋又道：“别怕，我不会咬疼你的。”
　　顾朔风无声冷笑。
　　――咬疼？许轻岚咬疼我都敢打她，你算哪根葱？
　　顾朔风完全没意识到自己断章取义，下意识排斥着秋。
　　好在秋比狼年长，也比狼靠谱，只捏了下她的耳朵，说了两句骚话，就继续安稳地帮她擦头发吹头发，吹风机嗡嗡的吵闹声，听得顾朔风心烦。
　　头发还没吹干，狼就出来了，狼随便擦了两下头发，牵着顾朔风就上了床。
　　狼让顾朔风躺里侧，她躺旁边陪她，还让秋赶紧走，这里没她事了。
　　秋冷笑，上去挤到了顾朔风另一边，两人一左一右挤着顾朔风。
　　狼急了，隔着顾朔风炸毛。
　　“让你走聋了？她还不到十四岁，你想坐牢吗？！”
　　“不到十四？”
　　秋瞟了一眼顾朔风浴巾根本挡不住的完美身材。
　　――这要十四岁，她名字倒着写。
　　“呵，我就想坐牢，你要不想就赶紧走。”
　　“你！”
　　狼气结，真没想到秋看着人模狗样的，居然这么无耻下流下贱不要脸！
　　狼又道：“色字头上一把刀！你真为了这一时的爽快，打算牢底坐穿？！”
　　秋见她好像是认真的，看了眼顾朔风，又看了眼狼，从顾朔风带着戏谑的眸子看出了端倪。
　　――哦……老狐狸忽悠傻丫头呢。
　　――这西伯利亚狼还真有点儿意思。
　　狼可一点儿不觉得秋有意思，狼已经对这世界幻灭了，对人类的道德良知充满了绝望，这得是多么肮脏的心，才能对一个未满十四岁的少女伸出邪恶的爪子？
　　“你来不来？不来我可来了。”
　　秋伸手就想去搂顾朔风。
　　狼赶紧扑过去，全身压在秋身上，阻止她行恶魔之举。
　　顾朔风躺在一边看热闹。
　　两人扭扯在一起，争得睡袍凌乱，面红耳赤，差点没擦枪走火。
　　顾朔风打了个呵欠，抱着被子去了沙发，又看了会儿两人互相攀拦着对方，闭上眼睡着了。
　　――真无聊。
　　――但是不想回家。
　　打到后半夜两人才打完，把她从窝蜷的小沙发上喊起来的是狼。
　　狼让她躺中间，她和秋躺两边，她们两个会一起给她营造爸爸妈妈的温暖。
　　顾朔风：“？？？”
　　顾朔风很困，懒得去猜秋是怎么忽悠狼的，盖着被子身体舒展，继续梦周公，反正许轻岚今天出差不回家。
　　她是在一片惊叫声中再度醒来的，许轻岚就站在床边，狼和秋慌张地穿衣服。
　　顾朔风打着呵欠坐起来，甭管心里再怎么慌，表面丝毫不显。
　　――有什么好慌的？只是睡了一觉而已，又什么都没做。
　　想是这么想，顾朔风其实还是有点慌。
　　她想起当年第一次被抓奸在床，许轻岚也是这样看上去没什么表情，却把她软禁在身边，一刻也不准她离开视线。
　　时隔多年，她俩又是已婚关系，许轻岚又有了压制她的梦靡，想软禁她简直易如反掌，顾朔风想不慌都不行。
　　许轻岚看了眼凌乱的床，看了眼顾朔风因为睡觉不老实不知道什么时候扭掉的浴巾，又看了眼慢悠悠坐起，没注意也可能是毫不在意被子滑落，自己春光乍泄的顾朔风，那玲珑有致的身形，看的许轻岚眸色浓深。
　　“回家。”
　　许轻岚帮她穿上衣服，穿上鞋，梳好纠结的乱发，拉着她洗脸刷牙，又牵着她走出客房，一路坐着电梯到了大厅，出了酒店，坐上副驾驶座，帮她拉上安全带，砰地关上车门，又从另一侧上了驾驶座，开车，回家。
　　家里空空荡荡，不是周末，孩子们都还没回来。
　　许轻岚问她还困不困？
　　顾朔风摇了摇头。
　　许轻岚又问她想吃什么？已经快十点了，是等会儿一块儿吃午饭，还是先做个早饭垫一垫，午饭晚会儿吃？
　　顾朔风说一块儿吃午饭。
　　许轻岚就去了厨房，边翻冰箱边问：“想吃什么？家里买食材的，我正好去买。”
　　“糖醋小排，白灼虾，鱼香茄子，素三鲜。”
　　“好，我去买。”
　　许轻岚态度温和，神色跟平时一模一样，完全看不出生气的迹象，问完之后，真就关了冰箱，换鞋重新出了门。
　　“上次你说好吃那个冰激凌，用不用带几盒？”
　　“嗯……你看着办吧。”
　　“好。”
　　砰。
　　门关上，许轻岚的脚步声沉稳地走向了电梯，很快便随着一声“滴”消失。
　　顾朔风有点如在梦中的感觉。
　　许轻岚该不会打着买菜的借口去找大姐商量对策了吧？
　　很有可能。
　　顾朔风跑到阳台往下张望，如果许轻岚开车出去，那绝对是找大姐去了，如果没有，那就是去超市买菜。
　　没多大会儿，就见许轻岚徒步走向了小区门口，显然不是去找大姐。
　　不过这也不能排除她不给大姐打电话。
　　顾朔风迅速换了身不起眼的棉t牛仔裤，一个旋身瞬移到了小区旁的超市，躲在暗处等着。
　　不大会儿，许轻岚出现，神情自然地进了超市，看不出情绪的认真挑着排骨活虾，还买了水蜜桃和鲜柿子，临走前没忘帮她带了几盒冰激凌。
　　结完账出来，许轻岚一路拎着沉甸甸的袋子，没有摸手机，没有打电话，就那么安安静静回了家。
　　顾朔风见她进了电梯，赶紧跑进楼梯间，一路接着风能量，飞驰到家门口，开门进去，光速拿上睡衣，满头大汗钻进了浴室。
　　许轻岚进门时，顾朔风刚关上浴室门，正靠着门板抹汗。
　　许轻岚找了一圈没看到人，这才注意到浴室里隐约的灯光。
　　“朔风？你在洗澡？”
　　“嗯，身上黏糊糊的不舒服，很快就好，别管我，你做饭吧。”
　　门外，许轻岚似乎滞了下，一声也没吭，转身进了厨房。
　　顾朔风也不知道自己干嘛非要多此一举加上“黏糊糊”三个字，她只知道，对于许轻岚的平静，她有点不爽，至于不爽什么……她也说不清楚。
　　如果是普通凡人，老婆外遇了，老公肯定怒不可遏，假如老公不怒，老婆要么如释重负，要么疑神疑鬼，要么气老公不在乎自己。
　　这是人之常情。
　　可顾朔风不是人，自然也没有这常情，她已经有打算想跟许轻岚摊牌分手了，当初说得也是，等哪天她真的厌了腻了，就分开。
　　虽然后来也想过，为了避免大姐夺许轻岚的情果，无论如何她也要陪着许轻岚走完这一世。
　　可眼下许轻岚被丹药滋补的，再活个千八百年不成问题，等仨宝不管谁觉醒了能量，还能进行亲子能量移植，这是小四刚研究出的新技能，直接能将许轻岚改良成空间守护者，不老不死。
　　都不老不死了，她还怎么跟她耗？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　三更合两更，一万字够了~
　　今天到此结束~
　　下周末见~
　　感谢恋爱吧死宅~手榴弹+6雷+专栏10雷~包养议棋~亲亲抱抱举高高~
　　感谢今天有糖吃~15雷包养议棋~你……小许是真爱了~
　　感谢小魔粉~8雷包养议棋~看，是天使~
　　感谢小刑~3雷包养议棋~一把抱住~
　　感谢美色撩人~包养议棋~mua! (*s3t)


第407章 番外之情根（20）
　　顾朔风躲在浴室里, 心不在焉地慢慢洗着澡。
　　虽然昨晚去夜店什么也没测试出来，不过有一点是确定的，她已经在不知不觉间不那么排斥别人的靠近了, 秋捏她耳垂的时候，虽然她很厌恶，却不是以前那种想吐的反胃感，而是单纯的不喜欢。
　　这么看来，也不完全是什么都没测试出来, 起码她基本可以确定, 她现在应该可以和许轻岚以外的人发生那种关系。
　　既然这样, 那差不多就到了分手的时候了, 趁着她对许轻岚还只是不感兴趣, 没到厌烦的程度，早早分手对大家都好。
　　如果大姐坚持要摘许轻岚的情果，那她就先下手为强，把情果先摘了，藏到一个安全的地方, 这样一来, 许轻岚就不会爱而不得永生永世的痛苦, 顶多就是以后再也不会爱上任何人，其实也还好，并不影响亲情友情这些。
　　打定了注意, 顾朔风擦干出来，湿漉漉的长发滴着水珠, 顺着纤秀的窄肩划过锁骨, 一路滑进吊带睡裙, 浸透出几片浓沉的水痕。
　　客厅空荡无人, 斜阳透窗散落，许轻岚在厨房忙碌着，抽油烟机转着细微的嗡嗡声。
　　顾朔风踩过金黄的阳光，擦着头发靠在了厨房门框，香腮雪肤，皓齿红唇，双腿修长，腰肢娇蛮，单薄的真丝睡裙遮挡不住的妖娆身材，只是这么慵懒的靠着，已然风情入骨。
　　“岚岚。”
　　软媚的声音能融化一切寒冰，却又不会为任何人驻足。
　　许轻岚抓揉排骨的手顿住，透明的一次性手套上沾满了腌料和油腻，转眸望向她，眸光平静，完全看不出任何不悦。
　　“怎么？”
　　顾朔风就像在说着今天的天气似的，语气轻慢又随意。
　　“我觉得有点儿腻了，不如我们分手吧。”
　　许轻岚依然无波无澜地望着她，除了瞳色隐约浓沉了些，并没有看出有什么情绪波动。
　　“孩子怎么办？”
　　“她们都已经大了，可以自己照顾自己。”
　　“那理论呢？谁教？”
　　“大姐二姐都行，反正她们也要教自己孩子。”
　　许轻岚低下头继续抓揉排骨，只有尽快腌上，才能准时做出鲜嫩入味的糖醋小排。
　　“什么时候分？”
　　这是第三个问题。
　　顾朔风有一下没一下擦着头发，不知为什么，看着许轻岚一点反应都没有，她莫名的有些烦躁。
　　她也说不上为什么烦躁，总之就是烦，越看越烦！
　　可她有什么理由烦？她应该高兴才对，这样省的麻烦了。
　　顾朔风压下那烦躁，轻笑了声，满不在乎道：“今天也行，明天也行，看你什么时候方便。”
　　“那就等孩子们都回来吧，当面宣布一下，也算是有个交代。”
　　“行啊，反正也没差几天了。”
　　“嗯。”
　　嗯过之后，许轻岚就没再说话，专心地腌排骨，抽虾线，切葱切菜，忙活了半天，一转身，顾朔风还在门框靠着，湿漉漉的头发依然湿漉漉，水珠滴湿了香肩，真丝睡衣湿了胸前大片，本来不甚明显的身形，因为湿漉勾勒的越发清晰。
　　许轻岚的视线在那湿漉上停留了片刻，抬眸望向她。
　　“怎么还在这儿？还有事？”
　　顾朔风轻佻一笑，漫不经心道：“没有，就是想着以后吃不到你做的饭，有点可惜。”
　　许轻岚放下手里的番茄，洗了洗手，边走边在围裙上擦干，顺手拿过她手里的擦头毛巾捂在了她肩上。
　　“怎么不擦头发，都湿了，去换件衣服吧。”
　　“没事儿，一会儿就干了。”
　　“感冒了怎么办？”
　　“我是域尊，哪儿那么轻易就感冒？”
　　“贴在身上不舒服。”
　　“我觉得挺舒服的。”
　　许轻岚顺着肩膀擦过锁骨，捏起单薄的睡裙衬着毛巾抓了抓，毛巾隐约染上湿迹，睡裙也扯得大开，该看的不该看的，自上而下一览无遗。
　　那曾经让许轻岚如痴如醉的身形，这会儿像是完全看不到似的，许轻岚连睫毛都没有颤一下，更没有像往常那样不管正在做什么，想起来了就凑过来亲她一下。
　　许轻岚从始至终都只是单纯的擦着水迹，在顾朔风看来，就像面无表情擦桌子。
　　顾朔风也不想把自己比作桌子，可她这会儿真有这种奇怪的错觉。
　　擦完水痕，许轻岚又把毛巾捂到了她头上，顾朔风也没想起来嫌弃那是擦过身的毛巾，任她垂眸温柔又仔细地擦揉着她的长发，不由想起了昨晚那两个帮她擦头发的女人。
　　秋擦头发很细致，和许轻岚有点像，可却没有许轻岚温柔。
　　狼擦头发就粗糙的多了，到底是还年轻，擦头发就跟搓稻草似的，一点都不小心，差点没揪疼她。
　　还是许轻岚擦头发水平最高。
　　顾朔风突然觉得好笑，她怎么就莫名其妙比起谁的擦头技术比较好了？明明这种事根本不需要依赖任何人，甚至自己都不用动手，随便掐个风诀就能解决掉。
　　顾朔风一个弹指，巴掌大的小旋风瞬间从发梢旋到头顶，眨眼间风干了长发，旋风散如星尘，长发也如云般散在肩头。
　　“好了，干了，不用擦了。”
　　许轻岚拿着毛巾沉默地看着那干爽的长发，沉默了足有三秒，这才把毛巾递到她手里。
　　“随便把你的睡衣也风干一下。”
　　说罢，许轻岚转身去水槽边，重新洗了手，再度投身做饭事业。
　　顾朔风垂眸看了眼胸前的浓沉的湿印儿，又看了眼丁点儿没受分手事件影响的许轻岚，不由自主攥紧了手里奶白色的毛巾。
　　――什么意思这是？
　　――她绿了她，还马上提出分手，她竟然一点儿反应没有？！
　　顾朔风深吸了口气。
　　――不对，这问题有毛病，许轻岚没反应就对了，毕竟她早就跟许轻岚事先说过的，一旦她厌倦了许轻岚，她就会离开，许轻岚也同意了的。
　　――可为什么胸口这么堵得慌？总觉得有口气下不去。
　　一定是因为……
　　许轻岚答应的太过轻易，让她太过意外，她原本也想过许轻岚不会死缠烂打，可也没想过许轻岚会毫无反应。
　　看到她劈腿没反应，说分手也没反应……
　　多好，多值得高兴，她可是最讨厌纠缠不休的女人的，一切顺利简直太好了。
　　明明该高兴才对，顾朔风却一点儿也高兴不起来，之前好不容易压下去的烦躁再度翻涌而上，让她突然不知道自己接下来该做什么。
　　平时她都是静等大姐她们的通知，有任务就做一做，没任务就刷刷剧，逛逛街，或者玩玩游戏。
　　可她这会儿突然对这些都失去了兴趣，她不知道自己该去做什么？
　　她看着许轻岚忙碌的身影，想了想，慢步走到许轻岚背后，返身背靠背贴再许轻岚背上，头向够仰着，才不管许轻岚这会儿正在切菜，只管自己就那么仰躺在许轻岚背上。
　　许轻岚被她压的弯下腰，胳膊都伸展不开，菜刀都歪了，她却舒服地阖上了眼，任长发自许轻岚肩头散开，垂落几缕蹭过许轻岚柔白的脖颈。
　　当，当，当。
　　身后的切菜声再度响起，顾朔风有点难以想象，许轻岚是怎样在头都要抵在料理台上的情况下，还能继续切菜的？
　　她转头努力瞟了一眼，许轻岚趴地很低，拿刀的姿势也很别扭，许轻岚自己绾着规矩的丸子头，不怕长发滑落，却要顾及她的头发沾在菜板，努力用胳膊挡开。
　　都这么难受了，干嘛不放下刀？要么让她走开，要么干脆不切？这么别扭干嘛？效率低还不舒服。
　　“岚岚。”
　　“嗯？”
　　“第一次发现，这么躺你背上还挺舒服的。”
　　“哦。”
　　“切菜难受吗？”
　　“还行。”
　　“那我再躺会儿。”
　　“嗯。”
　　看看，多无聊的一个人，这么多年了，原本觉得她好像有了那么一点点情趣，可到头来也就是床上多了点儿花样，一下了床她还是老样子。
　　可就是这么一个无聊又无趣的女人，自己居然跟着一起生活了十几年，直到前几天才腻。
　　顾朔风觉得不可思议。
　　她躺在许轻岚背上，望着空荡荡的天花板，顶灯孤零零挂在那里，白天用不到，只有晚上才有用，就像许轻岚，也是只有晚上才有用，她喜欢的只有许轻岚的身体。
　　现在她不喜欢了，厌倦了，就像顶灯坏掉了就该扔掉，她扔掉许轻岚没有什么不对，总比将来厌恶了再分开好。
　　等等，她这是怎么了？怎么一直在想这些乱七八糟的？好像是为了证明分手是对的一样，不厌其烦地给自己找着借口。
　　不，不对，那不是借口，那是事实，她用词不当了。
　　别再想这些有的没的了，分手是正确的选择，许轻岚也同意了的，都是成年人，尤其她还活了九万多年来，实在没必要拖拖拉拉优柔寡断，好像她舍不得分开似的。
　　“岚岚。”
　　“嗯？”
　　“你还有什么心愿没有？看在咱们在一起这么多年的份儿上，分开前我可以帮你实现。”
　　菜刀声停了下，只一下，再度缓慢又规律地响了起来。
　　当，当，当，枯燥中透着一股说不出的苍凉。
　　“没有。”
　　“怎么会没有？你之前不还说想让我带你去千重域看看的吗？”
　　“现在不想。”
　　“那五月岛呢？之前你不是说想再去五月岛看看的吗？”
　　“不想。”
　　“那咱们去坐摩天轮？去年还是前年，你不是说很久没坐过了吗？”
　　“不想。”
　　“那……”
　　顾朔风又说了好些许轻岚以前提到过，可都被她忽视的心愿，大都是极小的，甚至小到想跟她一块儿喝同一杯奶茶。
　　许轻岚无一例外全都拒绝了。
　　顾朔风微挑了下眉尖，眸中波光流转，艳红的唇也不由自主勾了起来，她自己都没察觉，自己的心情莫名其妙又好了起来。
　　“干嘛哪儿都不去？你在跟我呕气？”
　　许轻岚勉强直起一点身子，回眸云淡风轻地望着她，眸底真的是丁点儿不悦都没有。
　　“我没有呕气，只是这些想法都过去太久了，现在已经不想了。”
　　过去太久了……
　　刚刚转好的心情，突然又down到了谷底。
　　因为在一起太久了，所以就算看到她跟别人睡在一起也没了感觉，甚至分手也不会觉得难过？
　　这样的问题毫无意义，反正都是要分开的，事实究竟怎样根本不重要。
　　顾朔风扯了下嘴角，从她背上起来，一边伸着懒腰，一边猫儿似的迈着慵懒的步子走出厨房。
　　“既然你没什么心愿……那就算了，反正还有几天，你再想想也行，随时可以告诉我。”
　　一顿饭吃得索然无味，明明还是许轻岚的手艺，可就是吃不出以往的味道。
　　吃完饭，许轻岚收拾了碗筷换了衣服，说要去趟公司，晚上尽量赶回来做饭。
　　许轻岚走了，顾朔风无聊地趴在沙发玩手机。
　　前几天还追得津津有味的剧，这会看着无聊到了极点，尤其是那女主，之前她还觉得她长得不错，这会儿怎么看怎么别扭，鼻子是不是歪的？这么丑怎么当的女主？
　　关了视频，点开游戏，日常任务还没做，先去跑一波任务。
　　哐啷。
　　点开NPC。
　　NPC跳出了任务栏，她的手指翻来翻去。
　　采药……无聊。
　　挖矿……无聊。
　　刷副本……无聊。
　　最终她也没接下任何任务。
　　好无聊……
　　平时也没觉得这么无聊的，今天这是怎么了？
　　无聊起来，时间就会显得格外的漫长，这对当年飘荡在虚无中飘出心理阴影的顾朔风来说，是最讨厌的事。
　　不行，她得找点事做，让自己不这么无聊。
　　顾朔风旋身回了别墅，别墅里空空荡荡，一个人都没有。
　　当初住满了她们姐妹的别墅，如今只住了小四和小四媳妇，其他人都各有各的家，孩子们也都大了，只有逢年过节或是有事才会聚集在这里。
　　顾朔风不知怎么，突然觉得有点凄凉，脚下没停，旋身去了小五家。
　　小五家也是空空荡荡，小五和不修应该还在上班。
　　顾朔风转身刚要去二姐家，小五的意念传输突然响在脑海。
　　【顾夙夜：谁准你随便去我家的？！再让我逮到一次就鲨了你！】
　　顾朔风脚下微顿，轻嗤一声，一个迈步瞬移去了二姐家。
　　小五还真不是一般小心眼儿，都这么多年了，她居然还防她跟防贼一样，她都说过多少遍了，她对不修没兴趣！之前只是为了帮她才对不修出了手。
　　当然，她也不否认她的确有故意的成分在里面，毕竟当初小五假扮她，对她家岚岚又是搂又是抱的，还骗岚岚亲她！这个仇她不可能不报！
　　虽然只是亲了额头脸颊，可顾朔风就是觉得不爽。
　　凭什么她老婆要被人摸来碰去？
　　君子报仇什么时候都不晚。
　　呵，小五敢做就该想到总有一天会自食恶果。
　　那天，她假扮小五去了小五家，故意把不修骗上了床，就等着小五回来撞个正着。
　　小五气得追她砍了十几条街，要不是隐着身，只怕分分钟登上热搜。
　　好不容易摆脱小五回了家，却没想到小五那个没脸没皮的，居然大张旗鼓地跟许轻岚告了状！
　　对小五这种一摊上不修就智商直逼-1000的行为，顾朔风也是无话可说。
　　小五告状是告爽了，许轻岚虽然没有明确表示生气，可折腾得她整整三天下不来床。
　　当时她就是后悔，不是后悔调戏了不修报复了小五，而是后悔不该把那两枚丹药全都打给许轻岚！
　　有小四的强身符，又有丹药加持，还有梦靡压制，虽然顾朔风不想承认，不过她真的压不过许轻岚，除非……她舍得下狠手，直接伤及灵体那种。
　　这么多年了，回想起来，许轻岚气到她吐血的时候也不是没有，她为什么一次也没下过狠手？
　　一进二姐家，站在玄关就能听见刘夏在弹吉他，好巧不巧，又是那首《那时正好》。
　　――我的心上人，你何时来找我，你是长发还是短发……
　　顾朔风眼皮跳了下，一刻没停，旋身去了大姐家。
　　【顾凌洛：怎么突然来了？又突然走了？】
　　二姐家也有结界，她闯进去，二姐自然察觉到了。
　　【顾朔风：没事，脚滑了下就滑到你家了。】
　　【顾凌洛：出什么事了？】
　　【顾朔风：没，真是脚滑。】
　　她们姐妹之间都有默契，轻易不会随便瞬移到对方家，怕的就是万一她们正在办事，撞见了不合适。
　　今天顾朔风接连跑了一圈，家家都有结界，都知道她来过，随便谁问一句，就知道她不是脚滑，不然怎么可能一滑滑了一圈？
　　顾朔风都不知道自己有多久没办过这种不经大脑的蠢事了，她也懒得再找更合适的理由，径直走到大姐客厅的沙发，呼咚坐下。
　　大姐家也是没人，转了一圈，就二姐家有人，还偏要弹什么破吉他！
　　瞬移时间到了，顾朔风歪了歪身子，歪在了沙发上。
　　脑中叮叮响个没完，大姐二姐小五小四，一条条意念都传了过来。
　　【顾夙夜：怎么不回话？被我打击的自闭了？】
　　【顾凌洛：你来吧，刘夏不弹吉他了。】
　　【顾浩烟：你怎么在我家？出什么事了？】
　　【顾缚槿：我在外面，很快忙完。】
　　顾朔风懒得回，想了想，还是回吧，不然用不了几分钟，她们就得一块儿瞬移过来，到时候逼问起来更糟心。
　　她今天真是脑子进水了，转这一大圈到底想干嘛？
　　顾朔风自己都不知道。
　　【顾朔风：没事，我就是有点无聊。】
　　不管她们给她传输的什么信息，她统一都这么回复了过去。
　　不到一秒，大姐瞬移到了她面前。
　　大姐上下打量了一圈她那歪七扭八的躺姿，黑发懒洋洋散在枕边，吊带睡裙鲜红欲滴，裙摆撩着，雪白大长腿压着草莓抱枕，那是刘语冰最喜欢抱的抱枕。
　　大姐忍住想抽出抱枕暴揍顾朔风的冲动，矮身坐下。
　　别人压过的抱枕，反正是不可能再让老婆用了，她想压就压着吧，这是亲妹妹，而且还是个脑子堵塞，这会儿智商都不太够的妹妹，原谅她了。
　　大姐双腿交叠靠在沙发背，狐狸眼噙着笑意，斜了顾朔风一眼。
　　“怎么了这是？没精打采的？”
　　“就无聊而已，最近也没什么黑能量捣乱，都不知道该干点儿什么。”
　　“这是必然趋势，千重域修复得越完善，世界就越稳定。”
　　顾朔风夹着大草莓，搂着大黄鸭，像个工作了大半辈子突然被宣告退休的工作狂，时间一下子暴涨，脑子却空了。
　　“好无聊……不然我去做巡视怎么样？”
　　不等大姐回话，顾朔风自己就否决了。
　　“算了，巡视最无聊了，就是在各个空间外围转来转去，驻守边关似的。”
　　大姐微阖眼帘，指尖交替探过膝盖，带着几分倦意道：“行了，别绕圈子了，昨晚许轻岚找了你大半夜，还是小四帮着找到的，你这又是闹得哪一出？”
　　顾朔风也料想着瞒不过大姐她们，也没打算瞒，反正分手了，大姐肯定也会知道，正好趁机探一探口风。
　　“也没什么，就是……厌倦了。”
　　“厌倦了……”大姐的声音意味深长，“我听说……你跟了两个女人，待了一整晚。”
　　“对，现在我可是真的不是非许轻岚不可了，你输了大姐。”
　　顾朔风飘飘忽忽地笑着，总觉得提不起精神，连笑都是无聊。
　　大姐一向是绕起弯子能绕死你，直起来却也是最短距离。
　　“既然这样，那就摘了情果种了，放她走就是了，她之前就说过想去栖髂歉鍪澜缧尬耷榈溃没了情果她就不可能爱上你以外的任何人，说不定反而能堪破情爱，无欲无求，修成空间守护者。”
　　玄幻世界的飞升成仙，大部分都是跳脱原世界，换了一个世界继续转世而已，只有极个别能修成空间守护者，脱离轮回，真正成就大道。
　　对于普通修仙者来说，修成空间守护者的几率微乎其微，可有小四的亲子能量移植术在，修成空间守护者的几率就是百分之百，放许轻岚先慢慢修炼，等待合适时机进行能量移植，并没有什么不好。
　　原本顾朔风也是这么想的，可这会儿从大姐嘴里说出来，她突然就有些不舒服。
　　堪破情爱，无欲无求……
　　好像也不是完全不可能，毕竟情根之说，原本就是源于玄幻世界，而整个世界其实就是一个庞大的玄幻体系，每个小世界就相当于一个玄幻世界的小空间，有的是有神空间，有的则是无神空间，就像轩辕山不能使用灵力一样。
　　如果许轻岚堪破了情关……
　　那就再也不会爱她……
　　不会温柔地帮她擦头发，不会做她爱吃的，不会亲吻她，不会拥抱她，更不会再目不转睛地望着她。
　　这不是……挺好的吗？
　　挺好的。
　　分开之后各自安好，再好不过。
　　大姐歪头看了她一眼，眉心蹙起：“怎么了？好端端怎么哭了？最后一次看你哭还是十几年前，你哭着说许轻岚怎么怎么好，可你却爱不了她，现在哭又是为了什么？许轻岚怎么怎么好，可你还是爱不了她？”
　　顾朔风微微睁大眼，抬手摸了摸自己的脸，竟然真的湿了。
　　为什么会哭？
　　她自己都不知道。
　　“我……”
　　“嗯？”
　　“我不想要什么情根，如果你给我种了，我就拔掉，我说到做到。”
　　大姐起身抽了张纸巾递给她，嫣红的指甲镀着微芒，辉映着大姐眸底幽沉的眸光。
　　“你不想让我摘了许轻岚的情果？”
　　顾朔风微垂眼帘，没有接那纸，任眼泪随便淌着，好像它们真的与她无关不是她想流的似的。
　　“跟许轻岚无关，只是单纯的不想要什么情根，我……”
　　大姐突然探手帮她擦掉眼泪，这么多年来，第一次这么认真又温柔地望着她，眼眸澄澈得一望到底，那是装不出来的干净，没有一丝杂质。
　　“你不累吗？”大姐淡淡开口。
　　顾朔风微怔，“我……我不累，我就是无聊。”
　　大姐擦干泪痕收回手，突然摸了摸她的头，就像当年她们漂浮在无止尽的虚无中那样，摸了摸她的头，给了当时近乎绝望的她继续漂荡下去的勇气。
　　大姐目不转睛望着她，“别再硬撑了，我知道你累了，因为我也累了。”
　　顾朔风动动唇，长睫镀着微芒，闪动着疑惑。
　　她是真的听不明白大姐的话。
　　大姐探手把她搂进怀里，这样的亲近也是多少年没有过的，陌生又熟悉，顾朔风下意识想笑，想借着调侃缓解这一刻的不适应。
　　还没等她开口，大姐的手再度抚到了她的头顶，一遍遍温柔的抚摸着。
　　耳下是大姐沉稳的心跳，头顶是大姐问头的安抚，顾朔风怀疑大姐用了什么秘术，她突然有种古怪的恍惚感，觉得很累，身心疲惫，累得连一根手指都不想抬起来。
　　“九万多年了，老三，眼看都要十万年了，从咱们踏上千重域那一刻起，我就没停过为你们操心，好多次我累得都要崩溃了，真想放下一切什么都不管！随便谁死也好谁活也好！我只想喘一口气！哪怕只有一个小时，我真想什么心都不操，就那么放空自己。
　　可是不行，但凡松懈下来，我就可能会失去你们，哪怕只有千分之一的可能，我都不敢冒险这个险，我承担不起失去你们的那份痛苦和悔恨。
　　对我来说，你们是最重要的，哪怕我不幸福，我也希望你们能幸福。
　　我等啊，盼啊，好不容易盼到你们一个个都过上不错的生活，世界也稳定下来，一切都在往好的方向发展。
　　我终于可以稍微喘一口气了，可是也不敢喘得太久，因为还有你，你还是残缺的，你一天不长出情根，我就一天不得安稳。
　　其实我压根就不愿意你跟许轻岚在一起，我只想摘了许轻岚的情果种在你丹田，这样我就能彻底安下心，好好给自己放个假，一个持续了近十万年都没有过的假期。
　　知道我为什么没那么做吗？
　　我不是怕你恨我，我是怕你难过。
　　我每天提心吊胆，就怕你再出什么岔子，好不容易走到今天，你终于厌倦了许轻岚，你却又告诉我，你不想摘了她的情果。
　　你让我怎么办？嗯？你说你让我怎么办？
　　我是强行摘了情果种进你的丹田，然后看着你因为跟我赌气剜出来丢掉？
　　还是放了许轻岚，往后余生都别想再睡个安稳觉，就怕再睁开眼，你就变成了没有感情的怪物，甚至能眼也不眨杀死我们的怪物？
　　你告诉我，我该怎么办？
　　你说你不累，可是我累，我真的很累！
　　你帮帮我，给我指条路，或者你干脆抹去我的记忆好了，让我忘了我还有你这个妹妹，让我别再整天提心吊胆，就怕我的妹妹变成怪物。”
　　啪嗒！啪嗒！
　　眼泪一滴滴滑落，流星一般闪过顾朔风眼前，滴在衣角，晕开点点水痕。
　　大姐……哭了？
　　如果说顾朔风自己哭了，那是奇怪，那么大姐哭了，那就是震惊。
　　九万多年来，谁见过大姐哭？
　　从来没有过。
　　大姐一直在她们姐妹心中，一直都是顶天立地，什么都无法撼动的，从来不会掉眼泪，再苦再难都不会。
　　可今天……却为了她落了泪……
　　顾朔风本就堵住的心口，这会儿更是堵得喘不过气，张大了嘴呼吸都没有半点缓和。
　　她难受，看着大姐这样，她难受的五脏六腑仿佛都在纠痛。
　　她探手搂住大姐，真正意义上的姐妹相拥，大姐的心跳依然强烈，每一次都带给她们心安，可谁又能给大姐心安？
　　顾朔风不是真的傻，她知道大姐是在拿自己的记忆做威胁，逼她种下许轻岚的情果。
　　她也知道自己早晚躲不过大姐这一关，早晚都是要面对的。
　　可她原本以为自己能应付得来，不管大姐怎么威胁她都不可能种下许轻岚的情果。
　　可她无论如何也没想到，大姐会对她说出这样一番话。
　　哪怕这又是大姐处心积虑的一场设计，就是要让她心软，她也清楚，这不单单演戏，大姐只是借着演戏，顺便说出了心里的苦。
　　大姐很累，她知道大姐很累。
　　她不过单单面对一个许轻岚，已经觉得身心疲惫，累得连手指都不想抬起，大姐比自己承担了更多更沉重的压力，不是多一点点，而是数以万倍的压力，她又是怎么痛苦到绝望却还不得不继续坚持下去的？
　　顾朔风根本无法想象大姐的痛苦，单是想一想就觉得无法承受。
　　她不能为大姐做什么，难道还要继续增加大姐的压力？
　　“大姐……”
　　大姐抬手蹭了下熏红的眼尾，轻“嗯”了声。
　　“你这是在道德绑架你知道吗？”
　　大姐苦笑一声，“我知道。”
　　“你为大家付出了很多，为我付出了很多，所以就道德绑架我必须按你想要的去做，很无耻你知道吗？”
　　“对不起……”
　　刚擦干的眼泪再度涌了出来，从未哭过的大姐，每一滴眼泪都珍贵的让人心尖儿刺痛。
　　顾朔风探指蹭掉大姐的眼泪，明明是想笑着讥讽她的，可自己的眼泪也不听话的跟着往下掉。
　　“道歉有什么用？你以为道歉我就能原谅你的道德绑架吗？我不原谅！”
　　一句“不原谅”，大姐立马垂下了眼帘，原本还能勉强压抑的眼泪，这下是再也压抑不住，断了线的珍珠般，眨眼便淌湿了脸颊。
　　“对不起……”
　　又是这句“对不起”，哪怕被怨恨，也绝不相让。
　　顾朔风哽咽着笑着，明明长了那么绝代风华的一张脸，这会儿也又哭又笑的没了样子。
　　“我不原谅你！不原谅！我……我压根就没资格怪你，我拿什么原谅？！”
　　顾朔风推开大姐，赤脚下了地，转头望向窗外，初夏的午后宁静，斜照的阳光微醺，一切看起来都那么美好，可是她却泪眼朦胧，看不清晰。
　　“我答应你，我种，但是你也要答应我一个条件。”
　　大姐擦了擦眼泪，平复了下情绪，这才开口问道：“什么条件？”
　　“我要自己摘，自己种。”
　　大姐沉默了瞬息，“好。”
　　顿了下，大姐又道：“我不限制你时间，你想什么时候都可以，不用担心我，九万多年都熬过来了，不差这么点儿时间。”
　　顾朔风没有回答，只目不转睛地望着窗外，淡淡道：“送我回去。”
　　大姐送了她回去，又瞬移去了小四的别墅。
　　别墅里，二姐小四小五都在，正说到这件事不告诉许轻岚会不会不太好，一见她来，都站了起来。
　　大姐丢下一句，“别告诉许轻岚，她会露馅”，就疲惫地进了洗手间。
　　小五担忧道：“这样能行吗？别人不知道，三姐我还是知道的，她这人狠起来是真狠！万一她真摘了许轻岚的情果种下怎么办？”
　　哗哗的水声响起，大姐沉默地洗着脸，洗完了才无力地靠着门框回了小五。
　　“真到了那个地步，那就是许轻岚的命，不过不会到那地步的，我相信老三。”
　　“可是……”
　　小四按住了小五。
　　“没看大姐都累了？别再问了，我刚就已经说了，大姐能用这招苦肉计让三姐就范，就已经说明大姐的判断是对的，三姐已经不知不觉中有了亲情意识，只要她能打破三足最后一足，这件事就成了。”
　　小五叹了口气，不无担忧地望了眼墙上的全家福。
　　全家福里挤满了人，从最初的五口之家，到各自带了妻子，再到各自的孩子，她们各个都是美人，各个都光彩夺目，照片的右侧，顾朔风依偎在许轻岚怀里，眉眼带笑看着镜头，像极了幸福。
　　小五喃喃：“三姐……你一定……一定可以的……一定……”
　　月色浓沉，已经是深夜，许轻岚疲惫地开门进家，客厅灯亮着，顾朔风就站在玄关边，像是早就听到了动静，专门等着她似的。
　　“你……”
　　顾朔风眼尾微挑，勾着笑，接过她手里的包，径直送进衣帽间，再出来，许轻岚已经换好了鞋。
　　“饿不饿？要不要吃点夜宵？”
　　平时问这话的都是许轻岚，今天却换了顾朔风。
　　许轻岚脚下没停，径直进了洗手间，边洗手边问：“你想吃什么？我做。”
　　“不用你，我来做，你教我，简单的鸡蛋面我还是没问题的。”
　　许轻岚擦干手，转眸望向她，微狭的眸子映着凉白的灯光，幽如深海。
　　“你是不是有什么话想跟我说？”
　　“你怎么知道？”
　　许轻岚垂眸浅勾了下唇，苦涩遮掩在眸底。
　　“我们一起生活了十几年，加上之前那五年，都二十年了，我如果连这点都看不出来，那也太不关注你了。”
　　――是这样吗？
　　――也对，这么多年了，她早就在许轻岚面前放弃了伪装，她能看出来也不算奇怪。
　　她的要求，许轻岚几乎从未拒绝过，她说要自己做，许轻岚就安静地站在旁边教她。
　　顾朔风想起了当年许轻岚还是徐汀兰的时候，她也让许轻岚教过做饭，只不过那时是为了借机勾引，现在则是真心想为许轻岚做一碗面。
　　顾朔风很聪明，可再怎么聪明，面对需要熟能生巧的操作，一样也是笨手拙脚的。
　　好在鸡蛋面是真的简单，荷包蛋不成，鸡蛋碎也是能吃的，色香味俱全都不重要，吃不死人就行。
　　何况，有许轻岚在一旁指导，再怎么新手上路也是勉强能入口的。
　　顾朔风盛了一碗递给许轻岚，许轻岚刚要接，她又撤了回来，搁到了料理台上。
　　“你去餐桌边等着。”
　　“嗯？”
　　顾朔风扬唇一笑，明眸如星，微扬的眼尾是明媚的风情。
　　“每次都是我坐在餐桌等你开饭，今天换我来。”
　　“好。”
　　比起许轻岚给她做的那些精美菜肴，这碗破碎的鸡蛋面真的是上不了台面。
　　即便如此，许轻岚吃得依然很认真，连口汤汁都没剩下。
　　“好吃吗？”
　　顾朔风自己也吃了小半碗，又自己的滤镜加持，她觉得味道还行，不过也没有特别好吃就是。
　　许轻岚收拾着碗筷，颌首道：“好吃。”
　　“比你做的呢？”
　　“你的好吃。”
　　顾朔风啧舌，“什么时候许总也学会撒谎了？”
　　“没有。”许轻岚抬眸，“我真的这么觉得。”
　　许轻岚眸底的认真，让顾朔风突然觉得那玩笑索然无味。
　　“好了，碗放下，一会儿我刷，我们先谈正事。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我不知道我写的什么！
　　我赶稿快吐了！
　　哭
　　下周我一定提前存稿（这不会是个flag吧？）
　　感谢今天有糖吃~7只雷雷包养~
　　感谢小数字~4只雷雷包养~
　　感谢小魔粉~小刑~空青~3只雷雷包养~
　　感谢@@ 20瓶；松岗爱衣催婚协会会员 10瓶；l 6瓶；赵粤她老婆 5瓶；47542904、白菜菜er 1瓶~给文文浇水~


第408章 番外之情根（21）
　　许轻岚一向听她的, 无论大事小事，可这次却没有，只是个刷碗的小事而已, 非要先刷了碗，收拾完桌子，还要把厨余垃圾拎到楼下, 再洗了手，再谈。
　　顾朔风对她的不听话有点不适应，原本想像平时那样, 肉眼可见的不高兴，让许轻岚主动妥协。
　　可今天，想想马上要谈的话题，顾朔风忍了。
　　忍是忍了, 顾朔风还是有点不高兴的, 整天让着自己宠着自己的人，突然就因为点芝麻绿豆的小事不肯让着自己, 怎么想都是让人不愉快的。
　　原本说好的她刷碗，她不赌气不刷了, 趴在沙发背，看着许轻岚刷碗擦桌各种收拾, 最末丢了垃圾, 洗了手，还顺便把她洗澡脱下的脏衣服丢进洗衣机放了洗衣液转上, 这才出来坐在一旁的沙发椅上。
　　“你想说什么？”
　　顾朔风转回身，懒洋洋靠着沙发, 一条腿盘着, 一条随意耷拉在沙发下, 裙摆卷到了腿根她也懒得拽一拽，毫不在意地展示着修白的双腿。
　　许轻岚无波无澜地望着她，像是完全没看到那腿，也没看到她低垂的吊带，呼之欲出的事业线，或者说，看到，毫无感觉。
　　顾朔风突然觉得索然无味，虽然许轻岚对她无感再好不过，可这样一来，就显得她多没有魅力似的，自尊心有点受挫。
　　她也真是可笑，都要分手了还想让人家对她垂涎欲滴，什么毛病？
　　顾朔风从来都是自信高傲的，再怎么极端的情况下也不觉得自己不对或不好，可今晚也不知怎么的，竟然第一次觉得自己有毛病。
　　看来她真是出了问题，都学会自省了。
　　顾朔风胡思乱想着，没有回答，许轻岚也不催促，倒了杯热茶递给顾朔风，自己也端着一杯慢条斯理地喝着。
　　许轻岚的唇算不上很艳，带着点严肃的底蕴，像是盛放的海棠花，红得精致又沉稳，偏那茶杯瓷白冰冷，红唇含上那冷硬的白釉，仿佛红梅落在雪地，美则美矣，只是可怜了那红梅，离了枝头，只有死路一条。
　　顾朔风收回视线，对自己手中一口都还没喝的茶突然就失去了兴趣，随手放到了茶几。
　　“关于分手的事，我想再跟你谈谈。”
　　许轻岚吹了吹滚烫的茶水，轻抿了一口，抬眸望向她。
　　“你说吧。”
　　“你也知道大姐的脾气，我们分手，她肯定会想方设法摘了你的情果给我种上，我想过自己躲起来，或者先下手为强摘了你的情果藏起来，甚至想过直接杀了你，让你重新投胎，情果自然也就没了。
　　可是，你……你毕竟是孩子的妈，我要杀了你，她们肯定要翻天，为了耳根子清静，我不可能杀你。
　　以前我还能抹掉你的记忆，不管是你同意还是不同意，总之抹掉了，情果就没了，可你现在身上状态一堆，尤其是那两枚丹药，我真是……当是真是冲动了，不该全都转到你身上，有丹药相护，没有人能在不伤灵体的情况下抹掉你的记忆，就算你自愿也不行。
　　所以，没别的办法，现在只能是我摘了你的情果藏起来，你永远不会再爱上任何人，或者我摘了你的情果种进丹田，你只爱我，但是我永远都不可能爱上你。
　　你想选择哪一个？”
　　许轻岚握在茶杯的手微微收紧，冰白的指腹贴着冰白的瓷壁，惨白的几乎没有一丝血色。
　　“你还是这么狡猾。”
　　顾朔风微扬眉梢：“嗯？我狡猾？”
　　“不是吗？”
　　许轻岚抬眸，眸底无波无澜，唇角浮着浅淡的笑意。
　　“这么难的问题，你自己无法抉择就丢给我，也或者，你心里已经有了答案，只不过不想说出来，想让我自己说出来，你也能少一点罪恶感。”
　　“我从来都没有过什么罪恶感。”
　　许轻岚也不反驳，再度垂眸抿了口茶。
　　“不管是为了什么，我一贯都是依着你的，你问我，我就答。”
　　“所以，你选什么？”
　　“种下情果。”
　　“你确定？一旦种下，你就会永生永世爱而不得。”
　　“我之前就说过，我要修无情道。”
　　顾朔风心头泛起古怪的感觉，像是酸，又像是苦，也或者是涩，明知道这会儿说什么都没用了，她还是忍不住嗦。
　　“修无情道不是无情更好吗？把情果藏起来，让你再也无法爱上任何人，这样才是修无情道的正途吧？”
　　许轻岚微微摇了摇头。
　　“殊途同归，不管我选择种还是不种，最终结果都还是种。”
　　“什么意思？”
　　“不管你把情果藏在哪儿，只要它存在，大姐总有一天能找到它。”
　　“是，这个我承认，可躲一天是一天，也许将来还能找到其他办法可以长出情根，或者找到其他可以处理情果的办法，总比现在直接种上有希望。”
　　顾朔风都不知道自己在说什么，明明许轻岚都答应了，她还嗦这么多，像是费力地在游说许轻岚选择不种似的，许轻岚要是真改了主意，她又该怎么办？强行种了她的情果？
　　她果然是有毛病，人家心甘情愿她不乐意，非要强迫人家才甘心？
　　这么纠结别扭的顾朔风，一点也不顾朔风，顾朔风自己都觉得陌生。
　　好在她的担心是多余的，许轻岚一向心细如尘，怎么可能不知道她想要什么结果？又怎么会不遂了她的意？
　　一如许轻岚所说，她一贯都是依着她的，她想要的，许轻岚都给。
　　许轻岚淡淡道：“其实都一样，就算你种下情果，也许有一天也能找到办法让我不爱你，几率都是差不多的。”
　　这种自欺欺人的说法，和她之前的说法大同小异，都几乎是不可能的，几率倒还真是差不多，都是几乎为0。
　　许轻岚怎么想的，顾朔风不清楚，她只知道，这件事就这么确定了。
　　她摘了许轻岚的情果，种下，许轻岚去栖鞯氖澜缧尬耷榈溃等哪天孩子们不管谁觉醒能量，小四再过去帮许轻岚能量移植，助许轻岚飞升成空间守护者。
　　许轻岚如果能趁机堪破情关，那就皆大欢喜，如果不能，那她就躲她远远的，尽量少见面，天长日久的，总有一天能堪破。
　　这样挺好。
　　顾朔风突然抓起桌上的茶杯，也不管烫不烫，仰头就是一大口，滚烫的茶水涌进口腔，顺着咽喉一路烧进胃里，烫得她差点扔了茶杯。
　　她忍着，强忍着，自虐似的，硬生生把那茶水灌完，啪的一声拍在茶几，还不忘张着烫得心尖发颤的唇，调侃了句：“许总泡茶技术越来越好了，不浓不淡，不凉不热，正合口感。”
　　许轻岚看了她的唇，又看了眼那还冒着细微余热的茶杯，明明看出她被烫了，却无动于衷地继续小口抿着自己的茶。
　　“还有事吗？”
　　顾朔风突然很不舒服，不是被烫了不舒服，她堂堂域尊，这点小伤真不算什么，她只是……看着许轻岚这满不在乎的态度，特别的碍眼。
　　明明情根长得这么旺盛，明明对她结了情果，为什么对她这么冷淡？！
　　被绿了都不生气！
　　说分手也没反应！
　　这哪儿有半点真爱的样子？
　　如果是装得不在乎，以她对许轻岚的了解，多少是能看出些端倪的，可她自以为的端倪，到现在看来，都可以解释为真的不在乎。
　　比如，问许轻岚有什么心愿，许轻岚说没有，让她去哪儿都不去，她以为是呕气，可看许轻岚那没有任何波澜的眼睛，根本不是呕气的样子，只是单纯的不想去。
　　所以许轻岚是真的不在乎她了？
　　就算是真爱，天长日久的也会麻木吗？
　　还是说……
　　许轻岚之所以看到她和别人上床不生气，是因为看出她身上没有痕迹，猜出她其实什么也没做？
　　不，应该不是，当时她睡袍都散掉了，床单又那么乱，怎么看都不像是什么都没发生过的样子，她身上没有痕迹也正常，因为她一直都立志做一个攻，也曾不止一次反攻失败，除了许轻岚让她。
　　许轻岚一直都知道她想做攻，攻了别人，她身上没有痕迹，不是太正常了吗？
　　所以说，许轻岚是真的不在乎她了。
　　顾朔风没有情根，情感严重缺失，她不知道感情究竟是怎样的，只能靠理论分析。
　　分析来分析去，得出的就是许轻岚已经不在乎她的结论。
　　真爱，却也是真不在乎。
　　矛盾吗？
　　矛盾，却也不矛盾。
　　结出情果只说明许轻岚曾经爱她至深，并且往后余生都不可能再爱上她以外的人，并不意味着许轻岚不会随着时间的流逝慢慢变得不在乎。
　　这就好比，最喜欢的玫瑰花天天看着也会腻，会变得不那么在乎，可除了玫瑰又没有其他更喜欢的花，所以玫瑰依然是最爱的花，只是没有最初那么在乎了。
　　没有那么在乎了……
　　许轻岚等了片刻没有等到回答，长睫撩起，淡淡望来，又问了一遍。
　　“还有事吗？”
　　顾朔风微摇了摇头。
　　许轻岚端着自己的茶杯，伸手拿起她的空茶杯，起身朝厨房走去。
　　“没事就早点睡吧，明天我要早起，洗完茶杯也睡。”
　　“早起干什么？还要去公司？”
　　顾朔风也不知自己在期待什么，总之她现在最想听到的答案是去公司，许轻岚平时很少去，基本都是在家办公，平均也就是一周去一次。
　　这周已经去了两次了，再无就严重超标，就说明她是故意的，想躲开她。
　　想躲，就说明在乎。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天先写这本~！
　　我继续！
　　感谢今天有糖吃~5雷包养议棋~
　　感谢魔粉~4雷包养议棋~
　　感谢小刑~包养议棋~
　　感谢松岗爱衣催婚协会会员~给文文浇水~


第409章 番外之情根（22）
　　顾朔风竖着耳朵听着, 就怕错漏了许轻岚说出的任何一个字，堂堂域尊像个小孩子, 自己却还毫无所觉。
　　哗啦啦的水声响着，许轻岚自然而然答道：“不去公司，就在家，有点工作明天中午之前得处理完。”
　　一句话的差别，听之前满怀希望，听之后，突然就无比的失望，浑身都没了力气，趴着躺着都还觉得累。
　　顾朔风有气无力地爬起来, 看了眼洗手间, 不想洗, 不洗了，反正她一天都相当于没出门，早上才刚洗过。
　　回了房间上了床，壁灯暖黄的光落在她的脸上, 平时没什么感觉, 今天却觉得格外的刺眼。
　　她蒙住空调被，视觉屏蔽了，原本就极好的听力越发的敏锐。
　　她听到许轻岚洗完了茶杯，倒扣在杯架上，关了厨房的灯，一路走去洗手间，关门, 悉悉索索脱衣服, 拧开花洒, 哗啦啦冲了个简单的澡，擦干了，出来，呼唔唔吹风机吹头发，吹干了，脚步声再度响起，客厅灯灭了，卧室门推开，许轻岚走过来，床褥喧腾，许轻岚坐下撩开空调被，没有任何心理压力的关灯躺下。
　　屋里黑了，顾朔风依然蒙着被子，身旁就是许轻岚淡淡的体温，结婚这么多年，她们从来没分过被窝，即便是再怎么炎热的盛夏，都是合盖同一条被子。
　　许轻岚正常地躺着，胳膊肘甚至还挨着她，没出几分钟呼吸就变得绵长。
　　许轻岚……睡着了？
　　就这么睡着了？
　　就算是普通夫妻，面临离婚这样的大事，再怎么没有感情，总还是会有点情绪反应的吧？
　　许轻岚为什么能这么平静？
　　就算再怎么不在乎，是不是也有点太……太平静了？
　　许轻岚睡着了，顾朔风却胸口堵得难受，辗转反侧，怎么也睡不着。
　　胡思乱想着，她似乎明白了许轻岚为什么这么平静。
　　打从一开始，许轻岚就知道总有一天她会抛弃她，所以早做好了准备，十几年，对她这样九万多岁的老妖怪而言，就是眨眼之间，可对许轻岚而言，却是漫长的日子。
　　十几年，几千个日夜，许轻岚就算当初再怎么舍不得，如今也早已随着时间的流逝打磨掉了一切的不舍，剩下的只是等待，就像年迈的老人等死，她知道死亡随时会来临，已经做好了充分的准备，不管什么时候来，她都能淡然以对。
　　道理想明白了，终于可以睡了吧？
　　不，顾朔风依然睡不着，她无声地按着心口，总觉得里面有什么在刺痛着。
　　那是很难以形容的感觉，像是整颗心脏埋进了石棉瓦堆，无数的石棉瓦丝钻了进去，整颗心都在痛，却不是那种剧痛，也不算刺痛，就是丝丝的痛，若有似无，却无法忽视。
　　她不喜欢这种感觉，可一时也找不到解决的办法。
　　她也不想去揣测为什么会有这样的感觉，越揣测越头痛，好像有很多答案，又好像只有一个。
　　可是不可能的，不可能是那个答案，她根本就没有情根，她没有心。
　　没有情根就不会爱，没有心也不会痛。
　　所以这不心痛，也不是爱。
　　她只是单纯的……
　　顾朔风已经不想再去找理由辩解，反正不是爱，也不是心痛，其他的不管是什么都不重要了。
　　许轻岚绵长的呼吸一声呼在耳畔，在这寂静的夜格外的醒耳。
　　顾朔风往日都是枕着这呼吸睡的，次次都睡得香甜。
　　可不知道为什么，今天听着这呼吸声，格外的烦躁，格外的吵，她觉得，自己睡不着就是被这呼吸声给吵的。
　　顾朔风又翻了几个身，撑身坐了起来。
　　昏暗的卧室里，许轻岚侧身躺着，没有背对着她，就像平时那样面朝着她，薄薄的眼皮阖着，长睫乖顺铺陈，乌黑的发刚刚洗过，带着和她一样的栀子花的香味。
　　顾朔风看着她安静的样子，突然有些想摸一摸她的脸，手伸到一半又顿住了。
　　许轻岚睡觉浅，把她摸醒了怎么办？醒了要做那种事又怎么办？
　　顾朔风不想做，一点儿也不想。
　　她收回了手，轻手轻脚下了床，开门出去，站在客厅彷徨了片刻，看了看三个女儿的房间，最后还是选择躺在了沙发。
　　就算耳力再怎么好，离得这么远，又隔着一道门，怎么吵的呼吸声也听不到了。
　　终于可以安安稳稳地睡觉了。
　　三分钟后，顾朔风睁开了眼，望着昏暗中依然清晰的客厅，总觉得空荡荡的，好像少了什么
　　少了许轻岚吗？
　　别开玩笑了，平时许轻岚办公，或者去公司，她又不是没自己躺沙发睡过，哪次不是该睡睡，还睡得很香？
　　不是少了许轻岚睡不着，或许只是单纯的……不困。
　　想着不困，顾朔风打了个长长的呵欠。
　　翻来覆去，覆去翻来，冥冥之中像是有什么在跟她作对，她越是想睡，越是睡不着，要不是知道没有类似的灵诀，她几乎要怀疑是大姐故意整她。
　　为什么还是睡不着？
　　困，却睡不着，翻来覆去只换来一个结果――头疼。
　　好久没有尝试过这种头疼的感觉了，真是不舒服。
　　去找小四帮她驱一驱吧，只要一个灵诀就能解决。
　　想了想，还是算了，深更半夜的，小四正搂着老婆睡觉，她突然过去，实在不合适。
　　也不是疼得受不了，忍一忍，明天再说。
　　顾朔风再度躺倒，搂着抱枕睁着眼，微扬的眼尾晕着淡淡的薄红，她自己都没注意到的红，不是平时妖娆的风情，而是……被遗弃后的凄凉。
　　她被遗弃？滑天下之大稽。
　　她只是觉得有些奇怪，所谓真爱到底是个什么东西？
　　许轻岚可以真爱而不在乎，那么其他人呢？
　　别人她没注意，不过她们一家都是开花结了果的，从大姐到小五，从大姐夫到五妹夫，通通如是。
　　她们是不是也会真爱而不在乎？
　　思来想去，不修似乎应该最贴近这个理论，不修曾爱小五入骨，也曾恨她入骨，当年她关入秘境，和不修摊牌，要不修主动死于苏成仙之手，不修是坦然的，那一刻，她没有爱，也没有恨，像极堪破情关。
　　可实际，她情根旺盛，情果依旧，她看似不爱不恨，实际依然爱着，真爱而不在乎。
　　小五追不修的过程，艰难无比，要不是全家合力为她铺路做局，她绝对不可能成功。
　　如今，不修虽然落入小五的怀抱，看似皆大欢喜，实际她却觉得，不修再也回不到当初自甘药人那样疯狂的爱，她的爱变得节制而温和，也可以理解为，不敢那么在乎，怕再坠入痛苦的深渊。
　　这和许轻岚现在的状况异曲同工。
　　所以说……所以……
　　所以她为什么突然想了这么多奇奇怪怪的？
　　为了证明许轻岚的“真爱而不在乎”其实是合理的？她完全不用在意的？人家不修也是这样？小五都不在乎，她一个马上要分手的又在乎个什么劲儿？
　　不是，不是这样的，她才不在乎许轻岚在不在乎！
　　她……
　　顾朔风觉得自己的确有毛病，心里想着不在乎，却爬了起来，甩给小四一个意念传输，咻得就瞬移到了人家的客厅。
　　【顾朔风：头痛，帮我弄一下。】
　　站在小四卧室门口耐心等待，半分钟后，小四打着呵欠开门，只撩着眼皮看了她一眼，手随便在她脸前晃了一下，没等顾朔风看清，小四就关了门继续睡觉去了。
　　淡淡的萤光随着小四关门带起的气流散开，悄无声息钻入她的太阳血，顺着经脉一路熨帖过每一根血管，不过瞬间，头疼荡然无存。
　　顾朔风又甩给小五一个意念传输。
　　【顾朔风：马上来你家天台。】
　　【顾夙夜：你是人吗？大半夜的搞什么？】
　　【顾朔风：不然我直接去你卧室？】
　　【顾夙夜：我真敢鲨了你！】
　　最后一条传输还没收到，两人已同时出现在天台。
　　小五显然是刚套上的睡裙，边朝她走来边把领口翻平，睡裙里空空荡荡什么也没穿，迎风吹帖在身上，姣好的身形一览无遗，这要是在外人面前，绝对算是春光外泄了。
　　小五打着呵欠靠在天台围栏，挠了挠拱得乱糟糟的黑发。
　　“有事快说，有屁快放，我困着呢。”
　　“也没什么事，就……无聊，想找你聊天会儿。”
　　小五扭头就要走，顾朔风一把拽住她。
　　“你赶走我就敢追进你卧室睡上你的床！”
　　小五恨恨回头，气得牙痒痒。
　　“有什么话不能意念传输，非得当面谈？”
　　“看着你的脸谈才有意思。”
　　小五无语的仰头望天，“都这么多年了，你怎么还是那么恶趣味？”
　　“你知道我要说什么？你就说我恶趣味？”
　　小五手肘向后撑在围栏，轻嗤一声：“狗嘴里吐不出象牙，你大半夜来找我能说什么好话？”
　　顾朔风点头，微挑的眼尾噙上漫不经心的笑意。
　　“好吧，算你猜对了，我的确没什么好话，挺扎心的话，就看你敢不敢听了。”
　　“不敢，我走，告辞。”
　　小五嘴里说着走，实际懒洋洋靠着围栏，一指头都懒得动弹，夜风拂乱小五的黑发，发丝后是和顾朔风一模一样漂亮的脸。
　　“小五。”
　　“嗯？”
　　“你不难受吗？”
　　“难受，半夜没睡醒突然被拽起来，怎么可能不难受？你要还有点做人的基本良知，赶紧说完赶紧滚，我急着滚回去抱老婆。”
　　说着，小五又打了个长长的呵欠。
　　顾朔风瞟了眼她身上深深浅浅的草莓印儿，眉尖没忍住颤了下。
　　“纵|欲伤身，天天折腾到这么晚，不困才怪。”
　　“啧。”小五不爱听了，“别吃不到葡萄说葡萄酸，你自己老了不行了，我们还好着呢。”
　　顾朔风是真的突然有点理解不了，那种事有什么好的？接吻就是交换口水，亲热就是动物一样拱来拱去，有什么意思？
　　大家为什么很喜欢？
　　当初的自己又为什么那么喜欢？
　　总觉得……好像哪里不对劲？
　　不等顾朔风深思，小五催促道：“到底想说什么你倒是说呀？”
　　顾朔风抿了抿唇，跟小五一起靠着围栏望着幽沉的夜空，弯月懒星，倒也算是美景。
　　“我刚不是问你了吗？你难受吗？”
　　“刚我不也答了吗？难受。”
　　“我问的不是你困不困，我是问你，不修对你这么不在乎，你不难受吗？”
　　小五一怔，“不修不在乎我？”
　　“难道不是？”
　　“当然不是！”
　　小五被这一刺激，立马不困了。
　　“你别胡说八道，不修爱我爱得要死，没看情果都结了？”
　　“可是你不觉得她跟以前不一样了吗？”
　　“哪儿不一样？”
　　顾朔风觉得自己就像是个家庭不幸福，所以就希望所有人都不幸福的反社会人格，非要分析得人家也觉得不幸福才甘心。
　　“你看，以前不修为了你各种破原则刷新最低下限，甚至还为了你心甘情愿放空全身的血液，变成独属于你一个人的药人。
　　可现在呢？
　　现在她是不是总是淡淡的？不管你说什么做什么，她好像都不会生气。
　　这看似是宠溺，实际呢？实际就是不在乎，所以不生气。
　　你俩的关系与其说是恋人，不如说是你在让着她，你受了多少委屈她不在乎，你对她多好她也不在乎，她就像是稀里糊涂和你过日子。
　　因为情果的关系，她没法爱上其他人，只能爱你，只能这么稀里糊涂着，反正她也不在乎，所以这样的日子她也无所谓。
　　我知道你肯定想反驳，毕竟她能结出情果已经说明了她爱你。
　　可她为什么会结出情果你自己心里没点数吗？
　　她跟你在一起是因为大姐那个局，要不是你在局里卖惨卖得那么顺手，她会心软结果吗？
　　差点忘了，卖惨不是最重要的，最重要的是她没有记忆，小四又压制了她灵魂深处对你的排斥，所以太才会着了你的道，不然你就是惨死在她面前，她也未必会转一下眼珠。
　　就这样，你还觉得她在乎你？你怕不是忘了，她早就恢复记忆了。”
　　顾朔风这一番话，气氛渲染满分，情绪煽动满分，扎心妥妥的。
　　小五听完人都傻了。
　　平时那么精明一个人，一摊上不修的事，立刻智商-1000，顾朔风煽风点火上嘴唇一碰下嘴唇，前后不到三分钟，小五抑郁了。
　　“其实我自己也有感觉。”小五仰头闭了闭眼，“她现在太温顺了，我让她怎么她就怎么，不像以前，虽然宠我，可是我做了什么她觉得不好的事，她都会教训我，现在我做什么她都一个样子，真的像是怎样都无所谓似的。”
　　顾朔风拍了拍她的肩，明明是专程来小五这儿找认同感的，现在小五认同了，她却又后悔了。
　　她好好的说这些干嘛？
　　小五和她不一样，小五又不打算和不修分手，她说这些不是让小五难受吗？
　　她真是糊涂了，半夜三更也不知道怎么脑子就进了水。
　　“虽然……不过不修既然结了情果，那就是只爱你一个人，以后你们的路还很长，总有一天会解开心结，会越来越好的。”
　　干巴巴的安慰，几乎没什么作用。
　　小五叹了口气，“不修在不在乎我的，反正她跑不了，我有的是时间慢慢跟她磨，磨到她可以彻底敞开自己为止，倒是你……”
　　小五突然话锋一转。
　　“你怎么想起半夜跟我说这个？我听大姐说，你要和许轻岚分手，难不成……你觉得许轻岚不在乎你，就像不修这样，所以你才……”
　　“闭嘴！”顾朔风打断，“胡说什么呢？我没有情根你不知道？我压根就不爱许轻岚，许轻岚在乎不在乎我，我都无所谓的。”
　　“是吗？”
　　“当然。”
　　“那就好，其实不瞒你说，我们早就觉得许轻岚变了。
　　可能是她对你们这段关系看不到未来，觉得疲惫了吧，然后就像你说不修那样，许轻岚也是因为情果，累了，不想爱了，却又不得不继续爱着，所以就只能让自己慢慢变得不在乎，不是不爱，只是累了不在乎了。
　　总而言之就是……真爱而不在乎。
　　懂吧？”
　　顾朔风：“……”
　　自己揣测出的结果，和别人亲口说出的结果，完全是两个不同的概念，任何一个单独存在都没有足够的说服力，可自己和别人都这么认为，那……几乎就是真理了。
　　所以……许轻岚是真的……不在乎她了。
　　绕了一大圈，从白天折腾到晚上，还折腾得的小五差点抑郁，就为了得出这么个结论？
　　顾朔风有些茫然。
　　她真的是来找小五找认同感的吗？
　　还是希望得到小五的否认？
　　她不知道，她大脑一片空白，所有的一切都无法思考，只剩下最后得出的结论。
　　许轻岚是真的……不在乎她的。
　　真爱的前缀好像已经可以忽略不计了。
　　都不在乎了，即便是真爱又怎样？
　　情果还在许轻岚身上，许轻岚都能做到不在乎，那情果摘了，是不是许轻岚很快就能堪破情关，从此再不会看她一眼？
　　小五好像又说了什么，顾朔风不记得了，她爬上围栏，纵身一跃，跳下了也不知多少米高的天台，风声呼啸耳畔，长发高高扬起，落地时，风能量旋在脚下，鹅毛般落地无声。
　　她一路踩着那若有似无的风能量，无声无息回了家，就像压根就没出去过似的，顺着阳台窗户进了屋。
　　脏兮兮的脚踩过地板，进了洗手间，脱掉身上芜杂，冲了个澡，湿漉漉的长发滴着水，她拿着毛巾捂着擦着，突然发现忘了拿干净睡裙进来。
　　无所谓了，反正家里只有她和许轻岚。
　　她赤着身，散着头发走出洗手间，地砖很干净，就是夜深了，空调还开着，脚踩上去有些冰凉。
　　冰凉顺着脚底心一路蔓延到脚踝，又蔓延到膝盖，很快连心口都觉得凉透了。
　　发梢水珠滴滴答答，她却满不在乎地坐到了沙发，滴的沙发湿了一圈。
　　她捂着毛巾有一下没一下地擦着，眼角余光瞟了眼卧室门。
　　房门紧闭，隔绝了她和许轻岚。
　　不知怎么，她突然觉得擦头这件事格外地让人烦躁，她猛地甩开毛巾，向后依靠，就那么湿漉漉靠在了沙发背。
　　湿发散开，背后身前到处都是，水珠顺着肩头锁骨肆意横流，不只濡湿了沙发，还濡湿了她的胸前腰际，连肚脐身下都湿漉漉的，紧闭的双腿中间挤出的三角小坑，依稀都积了浅浅的水坑。
　　她自己都觉得不可思议。
　　怎么这么多水？她洗完头发好像忘了挤一挤，沉甸甸的水就这么噙在她的头发里，跟着她走出了洗手间。
　　她怎么就能忘了先挤一挤头发再擦呢？她到底在想什么？
　　三角小坑积的水越来越多，她靠着沙发，摊着双臂，没想法子清掉积水，却反而下意识并紧了腿，还怕它们漏掉了。
　　月光透窗而落，原本根本落不到她的位置，可夜色渐沉，月亮也倾斜了角度，月光缓慢拉长，月梢终于攀上了她雪白的腿，落在了她半边身子，连同那三角小坑。
　　小坑里水光粼粼，即便她坐着一动不动，坑里的水也无法彻底平静，总能搅碎月光。
　　许轻岚出来时，正看到她摊开双臂靠坐沙发，半边镀着月光，半边影在暗影，月光下的身形镀着细碎水痕，仿佛瑞雪初融化溪流，溪流中还荡漾着娇艳的红梅，与暗影中的模糊对比鲜明。
　　视线一荡，落在了三角水坑，乍一看，那不像水坑，倒像是反光的镜子，反着月光，竟还有些晃眼。
　　许轻岚沉默了片刻，迈步过去，拿起她随着摊开的手臂一起摊在沙发的擦头毛巾，吸掉水坑积水，刚想再帮她擦掉身上水痕，顾朔风突然腿一松，许轻岚的手陷入坑底，出不来了。
　　“你……”
　　只说了一个字，许轻岚的声音戛然而止。
　　顾朔风牵起她的手，贴在自己湿漉漉的脸颊，又顺着脸颊一路滑过水痕，停在了最贴近心脏的位置。
　　“我这里……有些奇怪。”
　　坠着漫天星河的眼眸，一眨不眨望着许轻岚，根本不需要任何言语，只这样，一足以鼓动许轻岚狂跳的心。
　　顾朔风……很美，美到连月光都忍不住驻足，这是许轻岚最无法抗拒的女人，也是她永远都无法真正得到的女人。
　　许轻岚又试着抽了抽手，没抽出来，一个深陷水坑，一个被按着不能动。
　　许轻岚微垂眼帘，避开顾朔风的目光。
　　“怎么奇怪？”
　　“我也不知道。”
　　“明天小四帮你看看。”
　　“小四也看不好。”
　　许轻岚微抬了下眼帘，深邃的眸子幽如深海。
　　“小四都看不好，那就没人能看了。”
　　“这不是病，只有你能看。”
　　顾朔风又按了按她的手，另一胳膊勾上了她的脖子。
　　――她在干什么？明明是自己讨厌这种事，甚至不惜跑到客厅睡的，现在这明晃晃的暗示又是闹哪样？
　　从昨天到现在，或者从更早之前，她发现自己对许轻岚不感兴趣开始，她好像就开始有些不正常，今晚更是达到了不正常的顶峰。
　　从不会委屈自己的她，居然口不应心地做着自己排斥的事？
　　等下她忍不下去怎么办？
　　忍不下去继续忍？不符合她的性格。
　　忍不下去推开许轻岚？那不就是耍许轻岚吗？
　　自己勾引，自己还不负责，这又不是做任务，怎么能这么恶劣？
　　所以她到底是推开许轻岚还是忍下去？委屈许轻岚还是委屈自己？
　　顾朔风脑中天人交战，行为却完全背心而驰，想推开许轻岚，却勾着许轻岚的脖子亲吻着她眼尾的朱砂小痣。
　　――她到底在干什么？趁着一切还来得及，推开许轻岚，然后装作若无其事的回房睡觉啊！
　　――推啊！
　　推了，终于还是推了。
　　却不是她推的，而是许轻岚。
　　从来都是一点就着的许轻岚，无波无澜地推开她，连手带毛巾一块抽了出来，走去洗手间换了条干爽毛巾出来，继续面无表情地帮她擦水迹，擦头发。
　　身前擦完，身后还贴着湿漉漉的沙发背，许轻岚抱起她挪到一边儿，又把她后背擦了擦。
　　擦完起身，许轻岚又拿了吹风机过来，插上插销。
　　“以后不要半夜洗澡，容易生病。”
　　嗡嗡――
　　吹风机推开，温和地吹在顾朔风的发梢。
　　顾朔风抿了抿指尖，缓缓攥紧了粉拳。
　　“你什么意思许轻岚？”
　　“什么？”
　　“你对我已经没兴趣了是吧？”
　　――住嘴！脑子进水就不要说话！你这问得什么？！非让许轻岚扑倒才甘心？！
　　许轻岚微怔，关停吹风机望向她，漆黑的眼眸一如窗外幽沉的夜，沉得深不见底。
　　“不感兴趣的是你。”
　　“我感不感兴趣，跟你对我感不感兴趣，有直接关系吗？”
　　“我不喜欢勉强。”
　　“所以就是对我没兴趣了？”
　　“你要非这么解读，也可以。”
　　顾朔风一下子就窜上了无名火。
　　“你这什么态度？！”
　　“我……”
　　许轻岚微叹，没再说下去，打开吹风机好脾气地继续帮她吹头发，嗡嗡的风机声吵得顾朔风越发暴躁。
　　她猛地扯掉插销，狠狠砸在地上！
　　“你能不能给个准话？！你到底对我有没有兴趣？！”
　　――闭嘴啊！闭嘴！
　　顾朔想缝了自己的嘴，可她就是控制不住，就是生气！就是想发泄！就是想质问！就是觉得不爽！而且不爽到了极点！
　　许轻岚看着被砸到茶几脚的电源线，沉默了片刻。
　　“那就……没兴趣。”
　　什么？！
　　勉强拼凑到一起的理智瞬间消失殆尽。
　　顾朔风炸了。
　　“凭什么？！我堂堂域尊貌美如花，你凭什么对我没兴趣？！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾朔风：这什么无脑台词？！狗作者你给我滚出来！
　　议棋：啊这……这明明就是你自己说的，我只负责写出来……
　　（顶锅盖跑）
　　下周见啦~
　　感谢今天有糖吃~7雷包养议棋~
　　感谢椭圆的欧姆定律~包养议棋~


第410章 番外之情根（23）
　　顾朔风知道自己在无理取闹, 这从来不是她的作风，可她就是控制不住自己，好像她的意志和身体割裂了, 完全不听她的指挥。
　　那一声蛮不讲理的质问, 换来的是许轻岚俯身捡起电源线。
　　“是, 你是域尊, 貌美如花, 我怎么会对你不感兴趣？我很感兴趣。”
　　平淡无波的声音, 面无表情的脸, 怎么看都是敷衍。
　　许轻岚插上插头, 再度举过来帮她吹头发。
　　许轻岚手指冰凉，动作娴熟又温柔, 这么多年来，好像每天晚上都是她帮她吹得头发，她自己明明有风能量可以用，却很少去用。
　　她喜欢许轻岚的手指穿过她发丝的感觉，喜欢这细微的嗡嗡声, 喜欢许轻岚松雪般的嗓音说着平淡的家常。
　　明明以前那么喜欢，为什么这一刻这么烦躁？
　　许轻岚像往常那样帮她吹着，温柔如故，连脸上的神情都没有丝毫变化, 好像这只是几千个日夜里普通的一夜, 好像她根本没绿她，她们也没有要分手, 更没有那即将到来的摘情果种情根。
　　顾朔风垂在身侧的双手越攥越紧, 声音是自己都不能理解的寒彻入骨。
　　“许轻岚。”
　　不是亲昵地唤她岚岚, 而是直呼大名。
　　许轻岚“嗯”了一声, 像是完全没察觉到她的情绪似的。
　　“你觉得我傻？看不出来你的敷衍？”
　　吹头发的手顿了下，继续认真吹着。
　　“我没有。”
　　――还说没有！明明她都这样一丝不|挂站在她面前她都无动于衷，她哪来的脸睁眼说瞎话还说没有？！！
　　顾朔风银牙咬碎，几乎从不会情绪失控的她，今晚第二次失控！
　　她暴躁地猛地一拍沙发，飓风瞬间席卷了整间客厅！
　　梆啷！啪嚓！砰！当！呼咚咚！
　　客厅所有一切，除了顾朔风，全都随着飓风狂舞，又随着飓风骤然收起而骤然摔落。
　　许轻岚也不例外。
　　许轻岚被猛地摔在墙上，有小四的强身符护着，又有那两枚药力在，虽然不至于伤及根本，却还是痛哼了一声，撞了墙，又重重砸在地上。
　　顾朔风周身浮光，双腿交叠悬坐半空，长发随着飓风高高扬起，又随着风收缓缓而落，丝丝缕缕顺滑垂畅，半遮半掩着她娇美的身形。
　　红梅落雪，乌云蔽日，半遮半掩，反而更美得让人挪不开眼睛。
　　许轻岚咳了两声，摇摇晃晃自废墟中站起，缓了口气，看了眼满屋狼藉，面无表情地俯身开始收拾残局。
　　“你去睡吧，我来收拾。”
　　就这？就这？！
　　她绿她，她没有反应。
　　她说分手，她没有反应。
　　她说摘了她的情果，她也没有反应。
　　她脱|光了站在她面前，主动勾引她，她还是没有反应。
　　甚至现在她家暴她，还是那种换成普通人命说不定都丢掉的家暴，她依然没有反应！
　　她在她眼里到底算什么？
　　当年她说要走，难道是真心的？
　　这么多年来，她真的一直都在将就？
　　真爱而不在乎……
　　呵呵……
　　好一个真爱而不在乎。
　　你可以啊许轻岚，你真可以！
　　顾朔风怒极反笑，自半空缓缓漂浮至许轻岚近前，俯身凝视着她，微扬的眼尾风情万种，斜勾的唇角娇红欲滴，青丝如帘，红梅垂颤，纤细的腰肢被身形遮挡，只能看到长腿玉足润如三月飞雪，纤细的踝骨精雕细琢。
　　“不是对我感兴趣吗？”
　　莹白的指尖缓缓描绘过许轻岚的额头、脸侧、下颌，摩挲在她薄红的唇角。
　　“那就来呀……”
　　“我就在你面前……”
　　“只要你要……”
　　“随时可以把我拽下来……”
　　“按在地上……”
　　“予取……”
　　“予求……”
　　顾朔风微敛美目，双手捧上许轻岚的脸，鲜红的舌尖晕着窗外月光，银光细碎，缓缓舔过她眼尾猩红的朱砂小痣，单薄的眼皮，高挺的鼻尖，一路落在她浅抿的唇角。
　　舌尖描绘着那熟悉的薄唇，抵上许轻岚莹白的皓齿，稍稍用力，没有推开，再用力，还是没有。
　　许轻岚的脸上至始至终都没有任何多余的表情，连最能反应情绪的眸子都如一潭死水，仿佛她在她眼里只是一团空气，甚至连空气都不是，只是她玩腻的破草烂鞋，没有恶心呕吐已经是给足了她面子。
　　顾朔风本就疯狂燃烧的怒火，瞬间燎原！
　　她下意识抖了下手腕，手腕火红的梦靡印记晕出灼光，只要她稍加幻想，比如……把许轻岚臆想成刚服下合欢或是缠情再或者春酥不夜，许轻岚绝对无法自控。
　　可她不想。
　　她的自尊不允许！
　　她顾朔风什么时候落魄到要靠这种方式勾引人？！
　　顾朔风越怒越笑，怒极爆了表，反而越发笑得颠倒众生。
　　“真是难为你了，这么多年一直对着我一个人，枯燥得很吧？没关系，我理解，喜新厌旧是人的天性，别说你，我也一样。
　　比起你，我这种见多识广的老妖精，厌倦的更快，要不是靠着梦靡，还有……隔三差五地出去找女人刺激一下，恐怕我早就坚持不下去了。”
　　顾朔风笑着向后撤开身形，青丝无风浮摆，唇角的笑意惑乱人心。
　　“我知道你之所以对我这么好，是因为情根的束缚。
　　其实你只要想开了，情根根本约束不了你的，就像人能驯养狗在肉骨头面前控制住自己一样，人这样高智商的动物，当然也能超脱本能摆脱情根的束缚。
　　还有最后几天，既然你对我没兴趣，老实说，我也对你没兴趣，我们也没要再装下去，今天起我就不回来住了，等周末孩子们回来我再来，到时候正式解除关系。”
　　顾朔风再度恢复悬坐半空的姿势，轻点下巴烟眉微扬，认真思考着。
　　“今晚找谁好呢？这些年还真攒了几个相好的，可惜有些已经老了，我看不上了，只能找新晋认识的几个。
　　就……小白好了，她最乖，又纯又欲，叫声尤其勾人，我喜欢，好了，就她了！”
　　顾朔风双腿交叠，足尖轻点，半空荡起层层光纹。
　　“再见咯~许轻岚~”
　　咻――
　　瞬移术掐过，顾朔风……
　　纹丝没动。
　　嗯？
　　怎么回事？
　　明明早就过了瞬移冷却时间，为什么失败了？
　　顾朔风又掐了一下，还是没动，再掐，依然没动，明明能量减少了，为什么灵诀失败了？
　　顾朔风脑中凌光闪过，抬眸看向许轻岚。
　　果然，许轻岚手腕的银白霜花晕着浅淡的流光。
　　“你这什么意思？”
　　许轻岚沉默地望着她，依然是那雷打不动的面无表情，只是唇瓣抿得有些过分紧。
　　“睡觉。”
　　“睡你个鬼！”
　　顾朔风冷嗤一声，旋身朝门口浮去，抓了一下门把手，抓了个空，再抓，还是空，她就像是变成了虚无，无法抓到任何东西，可看上去还是实的。
　　顾朔风银牙紧咬，笑得森冷，刚想再换个法子直接穿墙而过，许轻岚走到了她身后。
　　“睡觉。”
　　“不睡！我要找人快活……”
　　脚踝突然被抓住，许轻岚猛地向下一扯，她根本来不及挣扎，整个人跌进许轻岚怀里。
　　“放开我！你有病啊你？！”
　　“睡觉。”
　　有梦靡压制，不管顾朔风怎么挣扎踢踹都无法挣脱许轻岚的怀抱。
　　这和以往的妻妻吵架不同，以往是情趣，这是实打实地侮辱！
　　至少在顾朔风看来是侮辱。
　　顾朔风越发恼怒，口不择言。
　　“你不行还不让我去找别人？！你有……哦唔！”
　　呼咚的一声巨响，伴随着顾朔风几乎变调的痛呼声，顾朔风摔在了冰冷的地砖。
　　“你！”
　　不等顾朔风开口，许轻岚突然俯身压死了她，狠狠掐住她的下颌，近乎疯狂地咬住她那可恨的红唇！
　　“唔！哦呜！！”
　　许轻岚的呼吸很重，眸透疯狂，脸上却依然没有任何表情，心跳剧烈的隔着皮肉骨头都如雷鸣。
　　痛！
　　快不能呼吸了！
　　许轻岚不知把她想象成了什么，她浑身虚软无力，无法反抗，只能被动承受，哪怕被咬得痛到无法呼吸，依然抬不起一根手指。
　　她要被活活咬死了吗？
　　嘴好痛，舌头好痛，脸好痛，耳朵好痛，脖子好痛，肩膀好痛……
　　嘶――
　　胸好痛，腰好痛……全身上下没有一处不痛的地方！
　　她真的要被咬死了，以前虽然也痛，却从没这么痛过，就仿佛最凶恶的悭虺在撕扯她的皮肉。
　　“睡觉。”
　　“不！”
　　“睡。”
　　“不！！”
　　“睡。”
　　“不！！！”
　　每一次拒绝，都换来更剧烈的啃咬。
　　痛！
　　痛死了！
　　口口声声说爱她，却让她这么痛……
　　骗子！
　　什么情根？！什么真爱？！
　　都！是！假！的！
　　不知是痛得失去理智，也或者是那虚假的真爱让她不理智，那一瞬间她愤怒了！九万多年来第一次愤怒到不可自抑！
　　可不管怎么愤怒，有梦靡和两枚药丸的加持，她根本压制不过许轻岚，除非她……
　　下、死、手！
　　“睡。”
　　许轻岚依然固执地不断重复着要她睡，面无表情的脸同她眸底翻涌的巨浪与嘴下野兽般的啃咬大相径庭，就像是失去所有感情色彩的机器，除了执行让她睡的指令，再不会其他。
　　“不！”
　　顾朔风早被剧痛与愤怒焚尽了理智，随着一声“不”字出口，源源不断的能量聚于丹田，越聚越多，四围狂风大作，墙上婚纱照啪~乱颤，窗棂剧抖，窗帘疯狂扬起。
　　突然“轰”的一声巨响，白光如昼，灼瞎人眼，乒铃乓啷，所有一切摔砸乱飞，眨眼之间，卧室比之客厅更加凄惨，墙漆砖灰扬得到处都是。
　　顾朔风依然面朝上躺在地上，手腕内侧火红的梦靡印记像是接触不良的灯泡，呲呲拉拉几下，啪的灭了。
　　梦靡……关闭了。
　　手软脚软瞬间消散，满身剧痛也跟着消散，顾朔风撑身而起，垂眸看了眼自己，惨不忍睹，只是她恢复了域尊肉身，这种小伤已经感觉不到多少疼痛。
　　“咳咳！”
　　废墟中传来许轻岚嘶哑的咳嗽声，哗啦啦的碎渣灰尘掉落，许轻岚挣扎着想要撑身起来，可试了一次又一次都失败了，只能继续趴在废墟中，呼吸微弱的吹不散唇边那点微尘。
　　许轻岚没有外伤，表面看上去只是灰头土脸，半点儿血迹不沾，可顾朔风是域尊，自然可以看透人的皮囊，她看到了许轻岚灵体胸口处破了个大洞，大洞边缘明灭着火烬般的微光。
　　许轻岚……伤得很重，发自灵魂深处的剧痛让她别说爬起来，连说话都是困难，只能勉强喘着气，虚弱的像是下一秒就会无声无息死掉。
　　顾朔风一动不动地坐在原地看着她，眸光呆滞，好半天都无法回神。
　　――这是……她做的？
　　――她……差点杀了许轻岚？
　　顾朔风低头看了看自己的手，就是它发号施令，聚集了满身的能量，出了杀招。
　　她真的用了致死的能量吗？
　　她怔怔地看了会儿自己的手，再度抬眸看向许轻岚，看到那还在一点点焚燃许轻岚灵体的微光，不由自主爬了过去，探手碾灭火烬，只是轻轻那么一捏，许轻岚突然呕出了一口鲜血！
　　顾朔风一惊，本能地抽回了手。
　　灵体的伤怎么会带给肉身？
　　不可能，这不可能……
　　除非……除非灵体伤得太重，要灰飞烟灭，肉身才会受到波及。
　　灰飞……烟灭……
　　不，不会的，绝对不会的……
　　她不可能下这么重的手，不可能的……
　　顾朔风突然觉得呼吸有些不够用，空气中的氧气像是全被抽走了似的，无论她怎么快速短促地吸气，都不够，远远不够，她胸口憋闷，就要窒息了。
　　强烈的眩晕中，依稀感觉许轻岚牵起了她的手，一点点挪向自己的丹田。
　　她缓缓低下头，看到许轻岚的唇依稀动着，可她拼命竖起耳朵，却听不到丁点儿的声音。
　　“你说什么？你在说什么？”
　　“趁……趁什么？”
　　她努力睁大眼，盯着那唇，看着它在动，学着唇语。
　　“趁我……”
　　“还……”
　　“没……”
　　“死……”
　　“快点……”
　　“摘……”
　　“走……”
　　“情……”
　　“果！”
　　顾朔风微微睁大眼，眸中空洞又震愕，眼眶红得可怕，却没有丁点眼泪，被许轻岚牵着的手像是切进了豆腐，毫无障碍地探进了许轻岚的丹田。
　　红艳艳的情果仿佛跳动的mini心脏，指尖不过轻轻触到，它就像是认出了主人，颤巍巍滚进她的掌心，滚烫的几乎要将她灼伤。
　　许轻岚隐约扯动了下嘴角，似乎想笑，却有些控制不住脸上的肌肉，她用尽全身力气伸向她，似乎想摸一摸她唇角猩红的牙印儿。
　　差一点……
　　只差最后一点……
　　摸到了。
　　许轻岚轻轻摩挲了下，沾满尘灰碎渣的唇依稀动了动，触在她唇边的指尖突然坠落，重重砸在废墟中，扬起淡淡尘埃。
　　许轻岚的眼帘不受控制阖了阖，阖到一半凝滞，瞳孔涣散，眸光一错不错落在她身上，再也没了声息。
　　顾朔风看着她的灵体一点点消散，如萤火飞舞，掌心情果越发滚烫地让她胃液翻涌。
　　她抽出手，看着红豆般大小却仿佛鼓动着脉搏的情果，又看了看许轻岚那微张的唇，喃喃重复着她临终前最后一句唇语。
　　“疼……吗……疼就不会……忘了我……呵……呵呵……”
　　顾朔风突然笑了，笑得青丝乱舞，笑得直不起腰。
　　“你以为你是谁？呵呵……我一定会忘了你……彻彻底底……呵呵呵……”
　　身后绯尘浮动，大姐闻风而来，蹙眉扫了一眼气息全无的空壳肉身，微叹了口气。
　　“三妹。”
　　顾朔风正笑得花枝乱颤，突然停住了，撑身爬了起来，转身一步步朝大姐走来，脸上依然挂着虚无缥缈的笑。
　　“大姐……我拿到了……看……拿到了……呵呵……这下你能放心了吧……呵呵……”
　　顾朔风举着那心脏般跳动的小小情果举到大姐眼前，没等大姐看清，她突然双腿一软，整个人迅速向下软倒！
　　大姐赶紧探手将她揽进怀里，她已双目紧闭，昏死过去。
　　……
　　风妈变了。
　　不止她觉得她变了，全家都觉得她变了。
　　以往风妈特别爱干净，脾气也很差，惹谁都别惹她，不然她不是凶死你就是阴死你。
　　可现在风妈不一样了，她变得邋遢了，也不是说不修边幅的邋遢，而是但凡穿过一季的衣服，那绝对不可能再穿第二季，但是现在，即便是滴上油渍洗不掉，她也会找四姨姨帮忙，无论如何得去了那油渍继续穿。
　　四姨姨说，因为那些都是岚妈帮她买的衣服，她舍不得扔。
　　可风妈从来不承认这些，只说喜欢为什么要扔掉，和岚妈有什么关系？
　　这也是她觉得风妈脾气变好的原因之一，以往谁敢当面揭穿风妈，风妈绝对会笑得你毛骨悚然，然后整得你哭爹喊娘。
　　可现在，风妈只是反驳，反驳忘就抛诸脑后，完全不记得“报复”这两个字。
　　尤其风妈最大的改变是，她越来越爱笑了，见谁都是先笑，哪怕自己一个人也会扬着嘴角，好像怕别人不知道她高兴似的。
　　许愿曾问过风妈为什么突然这么爱笑？
　　风妈指了指自己的丹田说：“没看见我长出情根了吗？因为我现在不一样了。”
　　可她们每个人都有情根，怎么不是每个人都爱笑？
　　许愿和顾盼曾偷摸摸拽着她说，会不会风妈想岚妈想疯了？不然干嘛整天傻笑？
　　这俩傻孩子，她们什么都不知道，风妈根本不可能爱上岚妈，没情根的时候是不会爱，有情根了是爱不了，风妈大概会因为岚妈离开高兴的天天傻笑，却绝对不会因为想岚妈想到天天傻笑。
　　至于岚妈的去向，言念心其实也不知道，她和许愿顾盼追着大姨姨四姨姨，甚至连二姨姨五姨姨都缠了个遍，得出的答案都是――你们岚妈去玄幻世界修炼无情道去了。
　　原本她都要信以为真了，可无意间听到二姨姨和刘夏姨夫谈论起梦靡，说是恋人一旦戴上，除非一人灰飞烟灭，否则绝对摘不掉。
　　可好巧不巧，风妈手腕的梦靡印记消失了。
　　言念心没敢把这事告诉许愿和顾盼，怕她们受不了，她不想承认岚妈已经消失了，可好像又不得不承认。
　　她只恨自己没能觉醒能量，不能亲自去玄幻世界找一找岚妈，或者去玄幻世界查一查凡尘镜，这样就能知道事实真相。
　　可她又庆幸自己没有觉醒能量，至少还能让她抱着一丝岚妈还活着的幻想。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢青穆~火箭炮包养议棋~
　　感谢小魔粉~15雷包养议棋~（我的天！）
　　感谢小刑~3胞胎包养议棋~
　　感谢璃~今天有糖吃（虽然没有存稿，但是我可以！）~l~小可爱们包养议棋~
　　感谢小小琥珀～ 38瓶；青穆 30瓶；l 18瓶；false、葱 10瓶；松岗爱衣催婚协会会员、36141436 2瓶~给文文浇水~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第411章 番外之情根（24）
　　顾朔风这段日子过得很好, 九万多年来再没有这么好多，每天笑口常开, 感觉皱纹都要笑出来了。
　　不过她不打算停止，皱纹什么的她从来不在怕的，身为域尊，只要不想长皱纹，一丝丝都别想爬上她的脸。
　　她很开心，就是有点无聊。
　　原本的家已经住不下去了，孩子们都上学的上学，上班的上班，家里空空荡荡, 她一个人住只会让无聊放大到极致, 还总会莫名其妙喊人。
　　比如……
　　“许轻岚, 我想吃糖醋小排。”
　　“许轻岚, 咱们去看电影吧？”
　　“许轻岚，我那件抹肩小礼服呢？”
　　许轻岚是谁？阴魂不散的。
　　离开那个家, 别看些眼熟的东西, 这种事发生的概率就会大幅度降低，她的心情也能更阳光一些。
　　于是顾朔风收拾了几件常穿的衣服, 包袱款款搬回了别墅。
　　搬回别墅的第一天。
　　小四跟她老婆无视她的存在，当着她的面互相喂饭。
　　搬回别墅的第二天。
　　小四跟她老婆忘了她的存在，直接在客厅开车。
　　搬回别墅的第三天。
　　小四只顾她老婆的口味，满桌子菜没一样是她爱吃的。
　　搬回别墅的第……
　　嘛, 没有第四天了，顾朔风受不起这气, 卷着铺盖去了大姐家。
　　“大姐, 我……”
　　“你来的正好, 我正要跟小冰去星际世界度假，帮我们看家。”
　　大姐拉着老婆潇洒走了，留她一个人在空荡荡的房间住了三天，连个说话的人都没有。
　　还真当她是看门的？！
　　顾朔风保持微笑，扭身去了二姐家。
　　还没刚到二姐家门口，就听刘夏拨弄吉他弦，这么多年了，同一首歌她怎么还没唱腻？！
　　――我的心上人，你何时来找我，你是长发还是短发……
　　顾朔风一秒没停，扭身又去了小五家。
　　小五正被不修罚跪键盘，一见她身子一歪，屏幕滚出一串字母，不修轻飘飘一句，晚上睡客厅，转身进了书房。
　　小五气得化出灵体拎刀砍了她八条街。
　　顾朔风很无奈，不修以前不是挺温和大度的吗？怎么到她这里就这么小心眼？难道小心眼儿也会传染？不修这是被小五传染的？
　　顾朔风清楚，不修这是还记恨她冒充小五调戏她。
　　八百年前的事了，至于记到现在吗？
　　虽然她调戏了不修，还不只一次，可不修连自己老婆都能认错，难道不应该反省一下吗？怎么能把错都怪在别人头上？
　　她顾朔风从来都是不会错的，过去现在将来，从来不会。
　　算了，不跟她们两口子一般见识。
　　她现在跟以前不一样，她可是有情根的人，要富于感情，笑口常开。
　　顾朔风垂眸看了眼自己的丹田，虽然平整整没有绿芽冒出，可红艳艳的种子却是在的。
　　情根在遇到喜欢的人之前，就是这种状态，亲情友情其他所有情，是情根保持色彩鲜亮的关键，而爱情则是让它生根发芽的关键。
　　她不爱任何人，但是情根色泽鲜亮，说明她友情爱情都很满足。
　　也对，亲情她有孩子们，友情……太多了，大姐她们，刘夏她们，于她既是亲情也是友情，真要论起来，还是友情的成分更多，毕竟所谓血缘，早在肉身消亡的瞬间跟着消亡。
　　人生分量最重的三情，她已经有了两个，第三个要不要其实都无所谓，她根本就不在乎。
　　抛开这些有的没的，顾朔风现在最需要关心的是……她以后住哪儿？
　　转了一大圈，她发现她竟然没个可以舒舒服服落脚的地方。
　　换句话说，她无家可归了。
　　她自己倒是有套小公寓，可她不想去住，那里的每一个角落都有不太好的记忆，她不想再莫名其妙喊错人。
　　不如……随便再买套房子？去海南买？或者北极村也行，冰天雪地好像挺好。
　　算了，不管去哪儿，自己一个人还是无聊，无聊就会胡思乱想，胡思乱想就会喊错人，喊错人又会更无聊，这是个无解的死循环，除非找到一个让她看得顺眼的室友。
　　对，就这么办。
　　找个室友不就不无聊了吗？
　　也许发展的不错还能顺便解决一下夜晚的寂寞。
　　顾朔风深以为自己的主意不错，换了身抹胸超短裙，香肩大长腿，一览无遗，完美的身材比例，就是要气死所有夜店的女人。
　　帝都城的les吧不多，规模像样的就数上次去过的那家，顾朔风想了想，还是旋身去了那里。
　　酒吧如故，依然的灯红酒绿，不同的是，当日在台上表演的是个弹吉他的，这次却是个弹钢琴的。
　　弹钢琴的女人长得一般，嗓子还凑合，比起刘夏差点，比起一般人还是很不错的。
　　听着动人的舒缓华尔兹，一杯奥萝黛的秋，金黄的酒液混着枫叶般的渐变层，温润中透着薄荷的清凉，确实很有秋的意蕴。
　　喝着秋，她还真就看到了秋。
　　顾朔风微挑眉尖，超于常人数倍的视力让她穿越灯红酒绿，看到了昏暗的角落一杯杯灌酒的熟悉身影。
　　那不是……秋吗？
　　【我请你喝奥萝黛的秋。】
　　【我请你喝西伯利亚狼。】
　　不久前的记忆浮现脑海，顾朔风又点了杯奥萝黛的秋，穿过人潮，酒杯递到秋面前，人也跟着坐在一旁矮沙发。
　　秋喝的眼尾灼红，让顾朔风不由想起了记忆里某个从不会脸红，却会在情动深处微微晕红眼尾的某人。
　　摇了摇头，摇掉那人的脸，她遥举酒杯，请秋共饮。
　　“上次你请我，这次我请你。”
　　“上次？”
　　秋醉醺醺趴到她近前，这才看清她的脸，又醉醺醺缩回去，拿起她请的那杯鸡尾酒，仰头一饮而尽，呛得趴在沙发扶手一阵惊天动地地咳嗽。
　　“慢点儿，没人跟你抢。”
　　顾朔风扬手，招了服务员要点十杯奥萝黛的秋。
　　秋傻呵呵笑着摇头：“不要，不要秋，要狼，我想喝……喝……西伯利亚……狼。”
　　狼？
　　顾朔风微挑眉尖，让那服务员把奥萝黛的秋改成西伯利亚狼。
　　“我请你喝十杯，你得给我讲故事。”
　　“什，什么故事？”
　　秋一点儿没有当初温柔白骨精的模样，大着舌头像个醉生梦死的酒鬼。
　　“你和狼的故事。”
　　秋哈哈大笑，笑得鬓发凌乱，酒液洒出，浸湿了纯白的衬衫，她也毫不在意，依然笑着，端着酒杯摊靠在了沙发椅上。
　　“我们……没故事，我和她怎么可能有故事？没有，真的没有，我和她……就是炮y，没感情的，没感情哪儿来的故事？哈哈……没有故事……没有感情……什么都没有……”
　　求说得颠三倒四，一个人吃吃的笑，笑完灌酒，灌完又是惊天动地的咳嗽，好像肺不是自己的，只想咳出来丢掉似的。
　　顾朔风没再问她，只是端着自己的奥萝黛的秋，慢慢品着，看杯中酒液晕着炫目的光，看酒液后秋狼狈的脸。
　　秋哭了，一边咳一边哭，十倍刚调好的西伯利亚狼，她一口一杯地灌着，这酒浓烈，一口下去就能辣的眼角泛酸，她这么不要命的灌，不涕泪横流倒成了怪事。
　　秋咳着，哭着，灌着，摇着头。
　　“我和狼……没故事……没有……”
　　“我就是个sb，你知道吗？我是sb！sb不配有故事……”
　　“狼年轻漂亮……还单纯……她跟我在一起是第一次，我却觉得她骗我。”
　　“换你，你信吗？一个泡吧还跟人3p开房的人，居然是处，你信吗？你肯定也不能信，对吧？”
　　“我也不信，我觉得她肯定是算着生理期头一天，故意来找我，故意骗我是处，想骗我的钱。”
　　“她越想骗钱，我越不给她钱，我自命不凡地想给她上一课，想让她明白，骗钱是不对的，不要小看大人。”
　　“我故意对她百依百顺，除了钱，她的要求我全都答应。”
　　“我们甚至还住在了一起……”
　　“房租……一人一半，水电费一人一半，就连平时的伙食费都是一人一半。”
　　“她终于受不了了，找我借钱，我问她借钱干嘛，她开始说是想投资做生意，后来又说自己生病了，但是不严重，我问她为什么有病不能找家里要钱？她说怕家里担心。”
　　“她一个在读大学生，跟家人关系又那么好，生病了不找家人找我借钱，怎么想都是在骗我，哪怕只是五千块，对我来说根本不算钱，我也不借给她，我就要让她这种骗子没有好下场！”
　　说着说着，秋吐了，吐得稀里哗啦，难闻的酒臭味把附近的客人都吓跑了，服务生赶紧过来清理，顾朔风依然坐着，明明这么臭，这么恶心，换做以前，她早就没了影，可她就是想听秋说完这个故事。
　　秋吐完，又端起了酒杯，依然不要命地灌着，灼烈的酒液灼烧着她的胃，也灼烧着她通红的眼眶。
　　“狼没有怪我小气，甚至连一句埋怨的话都没有说，一如既往和我在一起，依然是……房租一人一半，水电费一人一半，伙食费……一人一半。”
　　“我也是有过内疚的，觉得自己是不是有点太过分了？毕竟在一起这么久，稍微付出一点，也不算什么吧？”
　　“我兴高采烈地在她生日那天，买了条两万多块的项链送她，为了让她知道我付出了多少，还故意把小票落在里面，假装是自己忘了拿出来。”
　　“我以为她会高兴地抱着我尖叫，可她却哭了……”
　　“我第一次见她哭得那么痛，好像全世界都抛弃了她似的。”
　　“我以为她是太激动了，还傻子一样搂着她，要她以后对我好，不然就对不起我对她的好。”
　　“她什么也没说，只是哭着吻我，一直吻我，不停地吻我……”
　　“那一夜……我们缠绵到天亮，等我再醒来，她已经走了，那条项链留在了床头柜，我第一次送她的礼物，就这么退了回来。”
　　“我根本就不知道怎么回事，她就那么失踪了，我跑去学校找她，学校却说她早就退学了，一问时间，就是她找我借钱之后没多久。”
　　“我当时就觉得，她早就谋划好了想骗我一笔钱离开，没想到我打死不给钱，给她的项链她大概觉得换不了钱，干脆就不要了。”
　　“我又找了很多地方，都没有找到她。”
　　“我以为……我不在乎的，她这种贪财的女人，根本不值得我在意。”
　　“可她走了我才发现……家里到处都是她的影子，我总会情不自禁喊她的名字。”
　　“喊她帮我倒杯水，喊她帮我找衬衫，喊她给我□□吃的章鱼腿。”
　　“我才忽然发现……在我自以为对她好的那些日子，其实一直都是她在付出……”
　　“虽然所有的钱都是各出一半，可是做饭的是她，洗衣服的是她，连端茶倒水这种小事，还有我工作不顺利发脾气的时候，也都是她在迁就我。”
　　“家里到处都是她的影子……我一秒都待不下去……”
　　“我一直安慰自己，她就是个骗子，她是骗子！”
　　“可她真的是骗子吗？”
　　“为什么日历牌上她画圈的生理期和我们的初夜差那么多天？”
　　“为什么她骗钱只要五千块？不是都退学要卷钱跑路了吗？为什么不多骗点？”
　　“她说她生病了，我不信，可为什么她临走前的那段日子脸色那么差？”
　　“我很害怕……那段日子我真的很害怕……”
　　“我不敢去想这背后到底隐藏了什么，我怕我承受不了真相……”
　　“可我越是不知道真相，越是没办法平静，我甚至连日常工作都没办法进行。”
　　“我终于还是去查了，查了我所知道的她所有的交际圈。”
　　“我才知道……她真的病了……”
　　“治不好的……会死的病……”
　　“她原本想借我的钱先买了药吃着，撑完今年再回家。”
　　“可我没有借钱给她……”
　　“她只能提前辍学，又兼了三份工，除掉房租水电伙食费，剩下的钱勉强买点廉价药支撑。”
　　“可她最后……还是没能撑到暑假……”
　　“她朋友说，真正让她崩溃的不是病，而是我……”
　　“是我送她的那条项链……”
　　“从她借钱到我买项链，中间不过短短两个礼拜……”
　　“我有钱买两万多的项链，却不肯借钱给她治病……”
　　“她当时该有多难受！我却像个白痴一样觉得她是高兴的在哭！”
　　“我就是sb！sb！”
　　秋疯了一样猛地灌酒，再灌酒，一口气把桌上所有的西伯利亚狼全都惯了下去，脸上没有喝醉的潮红，而是惨白一片，酒精中毒要死了似的，眼圈更是红得可怕。
　　“我费尽心思，好不容易找到了她！她已经住了院……瘦得只剩一把骨头……”
　　“明明我们才两个月没见……明明才两个月……”
　　“我……”
　　不等秋再说，顾朔风突然打断。
　　“你说什么？两个月？你们不是那晚跟我一块儿认识的吗？”
　　秋一边咳一边笑着，笑得涕泪横流。
　　“对……就是那天……你这么漂亮……谁见了都过目不忘……我当时根本就没看上她……可我现在却觉得她是这世界上最美的女人……你比不上她一根头发。”
　　虽然这话明显冒犯了顾朔风，可顾朔风根本没心思理会，她神情凝重，迅速摸出手机看了眼日期。
　　不对！时间不对！
　　少了一年！
　　她少掉的一年去了哪儿？！为什么之前一点儿也没察觉？！
　　刚用过瞬移不能再用，顾朔风径直敲了小四。
　　【顾朔风：坐标给你，马上过来！】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　你们猜到怎么回事了吗？
　　感谢今天有糖吃~5只火箭炮+雷~包养议棋~你！你肿么了这是？！
　　感谢小刑~火箭炮+双雷~包养议棋~抱住~mua! (*s3t)
　　感谢小魔粉~5雷包养议棋~0点可能更新不了了QAQ
　　感谢璃~远辰~包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢无衣 36瓶；今天有糖吃 10瓶；赵粤她老婆 5瓶~给文文浇水~(づ￣3￣)づq～


第412章 番外之情根（25）
　　小四很快赶了过来, 隐身瞬移，没有人发现她。
　　小四扫了一眼烂醉如泥的秋，微微皱了皱眉：“你怎么突然来这儿？”
　　顾朔风直接将手机屏幕转给了她。
　　“我还想问问你, 这时间怎么回事？我第一次来这家酒吧明明是不久前的事, 怎么手机日期已经过了一年？”
　　小四随身坐到了她的沙发扶手上, 闭眼捏了捏睛明穴。
　　“你终于发现了。”
　　“什么叫我发现了？你们又对我做了什么？”
　　“不是我们，是你自己。”
　　“什么？”
　　小四似乎很不想提起这个话题，沉默了好一会儿, 才艰难开了口。
　　“许轻岚已经魂飞魄散，你就算再怎么难过也改变不了，别再睡了，该醒了。”
　　顾朔风微微睁大眼, 嫣红的唇抿着, 银牙紧咬，咬得两腮僵硬几乎能听到牙齿磋磨的可怕声音，眸中的血丝更是一根根破裂惊悚骇人！
　　可就在下一瞬间, 她又突然笑了，笑得花枝乱颤，满头青丝都跟着颤舞不止。
　　不知笑了多久，顾朔风终于蹭了蹭眼角笑泪，娇嗔似的瞟了小四一眼。
　　“你们这又想耍什么花招？情根我已经有了，难不成你们还想再让它生个根发个芽？这不是管得也太宽了？我恋不恋爱碍着你们什么事？即便恋爱, 干嘛非找许轻岚？她修她的无情道，我做我的域尊, 井水不犯河水不是挺好的吗？”
　　小四微叹, 一言不发地转头看向四围, 像是有意引导她似的, 视线转得极慢。
　　顾朔风下意识随着她的视线望去，原本热闹非凡的酒吧，不知什么时候起空无一人，到处雾蒙蒙一片，连一直坐在她旁边灌酒的秋也不见了，一切恍惚的就像隔着滤镜，怎么看都看不清楚。
　　“你对我用了幻术。”
　　不是疑问句，是肯定句。
　　小四摇头，“你感觉到能量的波动了吗？幻术最起码的支撑就是能量，我到底有没有用，你还不清楚？”
　　顾朔风刚刚勾起的唇角僵住了。
　　是的，小四没说错，幻术是相当耗费能量的木系技能，尤其是造成这么大面积的幻术影象，她不可能感觉不到到一丝能量波动。
　　然而没有，的的确确是没有。
　　这不是幻术。
　　可如果不是幻术，为什么刚刚还人声鼎沸的酒吧，眨眼就没了人？
　　刚刚小四说她……该醒了……
　　难道这里是……她的梦境？！
　　不，不对，刚刚她明明真实感受到了人的气息，尤其是秋，刚刚的秋绝对是本人！
　　小四纤白的手按上她的肩，温润的声音如溪水潺潺，看似没有人畜无害，实则水滴石穿。
　　“我知道你很困惑，实际我和大姐原本也很困惑，不过我们现在已经懂了，你不算是沉睡，你只是把自己关在了自己的意识，只有当你想出来的时候才会接触到外界，一旦遇到让你无法接受的事实，你又会龟缩到意识深处。
　　刚才，你是想出来了，所以出现在了现实的酒吧。
　　现在，你又接受不了许轻岚灰飞烟灭的事实，所以又回来了意识深处。
　　不信的话，你看看你的手机，看我有没有说谎。”
　　顾朔风神色微怔，垂眸看了眼手机，手机上熟悉的电子日期，竟然真的回到了一年前。
　　顾朔风瞳孔涣散，有些恍惚。
　　“怎么会……这样？”
　　小四绕到她面前，琥珀色的眸子映着她茫然又美丽的脸，单手按肩变成双手各按一侧肩头，像是面对一个智力障碍者，温柔又耐心地引导着她一步步走出自己给自己画下的牢笼。
　　“你想想看，今天你都做了什么？”
　　“今天……我去了二姐家，刘夏在弹吉他，是我不喜欢的歌，我就走了，之后又去了小五家。”
　　“那么昨天呢？”
　　“昨天……我在大姐家。”
　　“前天呢？”
　　“还是在大姐家。”
　　“大姐家之前呢？”
　　顾朔风垂眸揉了揉额角，明明是记忆犹新的事，她却觉得头痛欲裂，站都有些站不稳。
　　“大姐之前……我在你家住了几天。”
　　“再之前呢？”
　　“我在自己家……”
　　越往前回忆，头越痛，也越发的晕眩，顾朔风脚下一个踉跄，跌坐在了沙发椅上。
　　小四跟着她蹲下身形，依然按着她的肩，琥珀色的眸子像是加了牛奶的咖啡，明明该是让人提神醒脑的，却让顾朔风越看越觉得困乏。
　　“再想想，你在家都做了什么？”
　　“我……我就刷刷剧，打打游戏。”
　　“那你吃什么？衣服谁给你洗？”
　　“我……吃饭去你那儿蹭，衣服丢洗衣机，洗坏了找你帮忙恢复。”
　　小四温柔的声音牵引着她，继续走向更深层的记忆，催眠似的。
　　“那之前呢？谁给你做饭？谁帮收拾家？”
　　“之前……”
　　顾朔风突然觉得胃袋一阵翻涌，下意识按住胸口，难受的额头抵在了小四肩头。
　　“之前什么？”小四又问。
　　“之前……之前是许轻岚帮我。”
　　“那你和许轻岚吃的最后一顿饭是什么？”
　　“是……是……呕！”
　　顾朔风骤然一阵干呕，呕得眼角泛红，却偏偏呕不出任何东西，连胃液都没有。
　　小四轻拍着她的背，语调越发温柔似水，绵软和缓的仿佛轻烟细雾，没有丝毫的杀伤力，也尽量降低了顾朔风对她的排斥。
　　“是什么？想想看，你们一起吃的最后一顿饭到底是什么？”
　　“是……一碗面……最普通的鸡蛋面。”
　　“是许轻岚给你做的吗？”
　　“不……是我做的。”
　　顾朔风歪头枕在小四肩头，眼半阖着，艰难地喘着气，像是命不久矣，身子还在沙发坐着，大半重量却都压在了小四身上。
　　小四搂着她，不敢有丝毫的大意，依然小心引导着她。
　　“那……吃饭完之后呢？你们做了什么？”
　　“我们……睡觉……”
　　“再之后？”
　　“我睡不着……去找了……小五……”
　　“然后呢？”
　　“然后……然后……唔……”
　　好痛……
　　头好痛！
　　脑袋里像是无数的木鱼在里面疯狂的敲，敲得太阳穴剧烈跳痛几乎炸裂！
　　“别问了……别问了！”
　　明明手软脚软，胃还在剧烈抽搐着，头更是痛得恨不得直接割掉扔了。
　　可顾朔风却像是回光返照般猛地聚起了全身的力气，狠狠推开了小四。
　　跌跌撞撞站起来，顾朔风自己都不知道自己要往哪儿走，只想离开这里，离开小四，离开这所有让她头痛欲裂的存在！
　　可她没跑两步就撞进了一道软玉温香的怀抱，勉强抬眸望去，大姐美艳绝伦的脸映入眼底。
　　“让……让开！”顾朔风孱弱的叫嚣，丝毫没有威慑力 。
　　大姐拖住她软坠的身形，蹙眉斥道：“看你这没出息的样儿！你可是域尊！活了九万多年的域尊！见过了多少生死？！这么点小事都抗不过去？！”
　　小事？什么小事？
　　别说小事，即便是天大的事，还有她顾朔风在意的吗？
　　没有的……
　　没有……
　　顾朔风眸底空洞，神色恍惚，虚软地摇着头，脸上挂着这些日子以来从未落下的恍惚笑容。
　　“我不懂……呵呵……我不懂你在说什么……你让开……我困了……我要回家……睡觉……”
　　“回家？回哪个家？”
　　“回……”
　　回哪个家？
　　她也不知道。
　　她的家在哪里？
　　原本是在别墅里。
　　可现在那已经是小四和她老婆的家。
　　大姐二姐也都各自有了家，小五也一样，只有她一个人……好像……没有家……
　　可她原本有家的，她明明记得她有的！
　　她记得有一个人……不管多晚都会等她回家……
　　有一个人……不管她怎么无理取闹都会宠着她……
　　有一个人……哪怕经历了几世的折磨，依然爱她……
　　有一个人……她说……如果坚持和放弃一样痛苦，为什么要放弃？
　　就是这个人……爱看葫芦娃……
　　还是这个人……脸皮厚得像城墙，不管怎么情绪激动都不会脸红……
　　依然是这个人……无聊无趣还木讷，除了脸好看，几乎没有任何优点，却让她守了十多年都没有腻……
　　不，不对……
　　不对！
　　她腻了，她对她没有兴趣了，一点儿也没有了！
　　这太可怕了，真的太可……
　　不，不是可怕，是可笑才对……
　　她原本以为自己永远都不会腻的，她也永远不会摘了许轻岚的情果。
　　可为什么突然就腻了？为什么这么毫无征兆？
　　今天她可以突然腻了，那是不是也意味着，某一天，她会毫不留情摘走许轻岚的情果？
　　不……不可以……不可以这样……
　　她必须赶在这一天前把许轻岚赶走，起码……起码还能保护许轻岚不受……
　　不是……错了……她到底在想什么？
　　她不能不摘情果……
　　大姐哭了……没有许轻岚的情果，大姐永远都不会安心……
　　大姐和许轻岚，她必须选一个……
　　她选择了食言，自己对自己食了言。
　　说好了绝对不种许轻岚的情果的，她食言了……
　　“呕！咳咳……唔呕！”
　　刚刚止住的干呕再度席卷而来，胃袋抽搐的几乎痉挛，她呕得满脸通红，眼角沁泪，几乎不能呼吸，却依然只是干呕，什么都没能呕出来。
　　无数画面在她脑海中疯狂旋转，有她一丝不|挂靠坐沙发的，有许轻岚温柔地帮她吹着头发的，还有许轻岚发疯啃咬她的……最后突然定格在许轻岚趴在废墟中半阖着眼眸一点点散如星尘。
　　顾朔风浑身虚软，全靠大姐两手架在她的咯吱窝下，她才没有跌躺在地。
　　她想捂一捂自己的胸口，她觉得整个胸腔剧痛无比，不，不只是胸腔，全身上下没有一处不痛的。
　　许轻岚还在咬她吗？
　　许轻岚就是只疯狗！居然还借梦靡把她变成敏感体质，无限放大痛觉。
　　她当时真的是气疯了，她……她都多少年没那么痛过了？
　　就连当初在地牢被栖魍蚪４┬亩济徽饷赐垂……
　　许轻岚太狠心了……
　　她怎么可以这么对她？
　　哪怕再怎么争吵生气，也不该这么对她。
　　她当时……只顾着生气，忘了许轻岚为什么喜欢咬人，她咬了她那么那么多下……该是有多不安，多怕失去她……
　　许轻岚……你个笨蛋！！
　　你不想分手，不想离开，不想被我摘走情果，更不想我去找别人，你就说！你咬我干什么？！
　　你咬得我那么痛，还想我不发脾气，可能吗？！
　　我……我只是太气了，从来没人这么让我疼过，我太气了而已，我就……就稍微用了点能量，稍微……惩罚了你一下，你怎么就……就不见了呢？
　　我好痛……
　　许轻岚……
　　我全身上下都好痛，生孩子都没这么痛过……
　　你不管我了吗？
　　我真的好痛……
　　许轻岚……许轻岚！
　　噗！
　　什么都呕不出来的胃袋突然喷出一口猩血，染在大姐火红的裙摆，鲜艳的仿佛盛放的彼岸花。
　　彼岸花……
　　顾朔风勉强张着涣散的眼眸看向自己的手腕。
　　她手腕的彼岸花印记……没了……
　　许轻岚……没了……
　　没了！
　　铺天盖地的痛苦突然席卷而来，分不清那究竟是悲伤、懊悔、苍凉、绝望……或者别的什么，总之都是顾朔风不想承受也无法承受的。
　　它们仿佛具物化的万年凶兽，疯狂撕扯着她的灵魂，让她痛！让她怎么甩都甩脱不掉！让她只想龟缩意识深处，就像当年的小阿奴，再也不要直面不想直面的痛苦！
　　尤其是丹田，痛！烈焰焚燃般的痛！
　　顾朔风被大姐架着胳膊，半跪着，痛苦地仰着头，周身晕起莹白光晕，光晕带起飞沙走石，眨眼便是狂风大作！
　　呼唔――
　　青丝在风中猎猎，大姐染血的绯裙烈火般迎风焚燃。
　　顾朔风的丹田乍起赤色灼光，刺得人眼瞳剧痛，大姐无畏无惧，秀目凌然，架在顾朔风腋下的双手跳燃火焰，啪的拍在顾朔风的蝴蝶骨！
　　“快！”
　　小四闻令，素手一挥，无数萤光雪片般争相恐后乘风劈浪，扑向顾朔风。
　　二姐、小五也纷纷赶来，各个眉心紧蹙神情肃穆，纷纷挥袖祭出能量，直扑顾朔风！
　　赤、青、蓝、黑，四道灼光，水膜般层层叠叠覆盖在顾朔风身上，眨眼化作四张锁身网，困住她，网住她，不准她挣脱，更是不准她缩回意识深处。
　　丹田的灼光愈演愈烈，那悬浮其中的许轻岚的情果，剧烈震颤着，每颤动一下，都换来顾朔风撕裂般的痛呼，痛到昏迷都无法做到的剧痛！
　　顾朔风银牙咬碎，依然阻止不了猩血顺着唇角溢出，一滴滴被旋风吹散。
　　突然，情果猛然一震，被身下骤然长出的青葱小芽弹开！
　　青芽眨眼长满丹田，迅速结出情果，情果灼红耀眼，将那原本赤红的所谓情根硬生生……甩了出去！
　　（拜托看仔细了，这是真的长情根，不是什么yhsq，求求审核看仔细QAQ）
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢今天有糖吃~小魔粉~~3雷包养议棋~哈哈哈~恭喜同框~
　　感谢小刑~璃~远辰~包养议棋~
　　感谢挂面中的面挂思考者 40瓶；小魔粉 20瓶；松岗爱衣催婚协会会员 5瓶~给文文浇水~


第413章 番外之情根（完）
　　好痛……
　　浑身都好痛。
　　顾朔风迷迷糊糊睁开眼, 坠着星灯的天花板，随风微拂的窗帘，阳光透窗落在床边, 一切都熟悉的像是每一个平凡的早晨。
　　这里是……别墅？
　　不，不对，她不是搬出去了吗？怎么又回来了？
　　顾朔风揉着太阳穴坐起身, 一时有点分不清今夕是何夕。
　　房门吱呀推开，小四端了杯温热的汤药进来，淡淡的草药香眨眼便溢满了整个房间。
　　“想着你也该醒了, 赶紧把药喝了。”
　　顾朔风皱着眉，忍着头痛端过药, 只喝了一口就苦得吐舌头。
　　“苦死了，许轻岚给我拿糖。”
　　“都这么大了还怕苦，亏你还是我姐，等着。”
　　小四笑着摇了摇头，转身出去帮她拿糖，像是压根就没听到她惯性喊错的名字。
　　顾朔风端着药碗, 怔怔地垂着眼帘, 褐色的汤药倒映着她美丽如故的脸, 所有的记忆突然如潮水般满涨。
　　顾朔风哐当摔了药碗，跌跌撞撞下床，踉踉跄跄跑下楼，迎头正撞上刚拿了橘子糖准备上楼的小四。
　　“你这是干嘛？刚醒, 身子还虚着，等我帮你……”
　　“这到底是怎么回事？！”
　　顾朔风攥着她的胳膊, 不过跑了这么几步路居然气喘如牛, 半点不像强健的域尊。
　　小四说了一半的嘴缓缓合上, 沉默地将手里的橘子糖塞进她的嘴里，这才打横抱起她，转身进了大姐的房间。
　　大姐房里聚满了人，不止二姐小五在，各家老婆也都在。
　　大姐脸色惨白地躺在床上，几个姐妹轮流帮她传输能量，小四抱着她进来，并没有引起任何人关注，所有人的注意力都在大姐身上。
　　小四抱着她走到床边，隔着刘夏和小冰姐妹望着大姐。
　　“我让你看这个，是希望你明白，不管大姐做了什么，出发点都是希望你好。”
　　顾朔风闭了闭眼，苦笑一声。
　　“我只想知道真相。”
　　“好，我告诉你真相。”
　　小四的声音很轻，像是怕惊扰了虚弱的大姐似的，轻的仿佛只有顾朔风一个人能听到。
　　“这一切……从一开始，就是一个局。
　　大姐早在数万年前就知道她的情根没了，她翻遍了三千大世界亿万小世界，得出的都是没有情根终究会化为黑能量的结论。
　　这不是危言耸听，而是事实。
　　没有情根和出家人的一心向道完全不同，出家人慈悲为怀，是把小爱化为大爱，没有情根却是直接没有爱，无论大爱小爱。
　　你觉得这些年你没有情根依然活得很好，起码能分清善恶，还能跟我们保持姐妹情，所以没什么好担心的。
　　可你不知道的是，九万年前，你是姐妹里最重感情的那个，现在呢？你自己说，你是不是最无情的？
　　情根的缺失就像慢性病，最开始很缓慢，几乎没什么影响，可到了后期就会越来越快，也许一夜之间你就会彻底忘掉一切！忘掉我们所有的姐妹情！变成……丧尸一样的黑能量怪。
　　真到了那个时候，我们不管多不甘愿，都必须杀死你。
　　大姐不想增加你的心理负担，所以并没有把后果说得那么严重，她让你找许轻岚，让你做那些任务，表面是让你修复灵魂碎片，实际真正的目的还是在你的情根。
　　情有无数种，包括民族情师生情同学爱……太多了，难以细数。
　　但是真正支撑情根的，是如同三原色一样的三情――亲情、友情和爱情。
　　大姐打从一开始就没打算牺牲许轻岚，她只是把她当做了最后的底牌。
　　除非万不得已，没有办法的办法，才会让你种下许轻岚的情果。
　　因为她知道，你爱许轻岚，不管你有没有情根，也不管你承不承认，你都爱许轻岚。
　　大姐不怕你恨她，却怕强制种下情根会让你以后漫长的岁月都活得不快乐。
　　她宁愿冒险，冒许轻岚的险，更是冒自己的险。
　　你一向懒散，书本上的理论都不怎么爱学，何况那些需要深思挖掘的理论。
　　你只以为情根没了只能种命定之人的情果，却没想过鸡和鸡蛋的问题。
　　先有鸡还是先有蛋？先有情根才有情？还是先有情才有情根？
　　这看似简单的事，谁又能说清？
　　情不知所起一往而深，情至深处，情根应然而生，谁又能说完全不可能呢？
　　虽然很难，开天辟地以来从没有先例，可大姐却认为可行，也必须可行。
　　因为真的没有其他路了。
　　你知道大姐的性子，哪怕已是绝路，她用头硬撞也要撞出一条血路来。
　　情根的支撑是三情，单有爱情还不足以长出情根，还需要亲情和友情同时达到。
　　你常年跟我们厮混一起，友情和亲情流失的最慢，也最容易补足，所以大姐先从这两点入手，把你扔进小五的世界。
　　你和小五是同卵双胎，虽然生的时候中间夹了我这个异卵三胎，可并不影响你们的心有灵犀。
　　你们的姐妹情是最浓烈的，也是最能感同身受的。
　　小五让你的亲情值和友情值都达到了80，再有其他姐妹包括刘夏她们助力，友情值终于刷满了100，可亲情值却卡住了，就像你对许轻岚的好感值一样，卡在了80。
　　不过大家并没有放弃，相反，友情值的成功让我们都燃起了希望，觉得大姐的方法或许真的可行。
　　我们商量了很久，最后决定，让你亲自生下孩子，借助母爱刷满亲情。
　　事实证明，这个法子也是管用的，你的亲情值随着孩子的成长一点点刷满。
　　友情亲情都满了，剩下的就是最难的爱情。
　　友情亲情一直都陪在你身边，本身就缺失的不严重，加上可以由我们大家齐心协力一起刷，每人一点点，总能让你刷满。
　　可爱情不同，爱情不仅是你以前从没有过的，还因为阿奴的遭遇让你本能的排斥相爱。
　　而且，爱情的规则是一对一，它只能靠许轻岚一个人去刷，许轻岚刷的速度还必须超过情根流逝的速度，不然今天好不容易刷上一点，第二天又流失掉了，那永远都不可能刷满。
　　两情都满了，只差爱情，大姐又等了两年，等来的依然是纹丝不变的好感值80。
　　大姐觉得再等下去不是办法，许轻岚就是有再多的爱，也敌不过残酷的自然法则，她怕她等来等去，等到的不是好感值涨了，还是跌到了79、78、77……
　　一旦跌下一次，它就会如落潮一般，只怕再难拦住。
　　大姐不敢冒这个险，她让我在许轻岚身上撒了七日厌情香，不是爱情的情，而是怀孕动物身上提炼的一种气味，可以让发热期的雄性对它不感兴趣，从而保护腹中的胎儿。
　　这香用在人身上，会让对方对自己提不起那种兴致。
　　大姐怕许轻岚露马脚，并没有告诉许轻岚香的事，许轻岚是真的以为你对她没了兴趣。
　　许轻岚找过大姐，说希望大姐摘了情果给你，她去修无情道。
　　大姐答应了。
　　大姐原本想的是，摘了许轻岚的情果，假装种在你的丹田，然后再让你误杀许轻岚，从而刺激你刷满爱情，这样就能凑齐三情，长出情根。
　　可没想到，你竟然提前对许轻岚动了手。
　　幸好大姐一直时刻监控着你，当时就发现了不对，在你出手震开许轻岚的同时，大姐加入了自己的能量，这才造成了许轻岚重伤的局面。
　　之后……”
　　顾朔风突然一把攥紧小四的胳膊，眼眶红的可怕，整个人都在抖着。
　　“你，你说什么？大姐……大姐加入了……能量？”
　　“你先听我说完，大姐也是为了你好，她……”
　　“够了！”顾朔风猛地推开小四，惨笑着跌在地上，“这种好……我不需要！”
　　“三姐！”
　　小四刚想弯腰扶她，她已掐了瞬移，消失在原地。
　　许轻岚死了……
　　她和大姐亲手杀死了！
　　为什么偏偏是大姐？
　　为什么？！
　　风声呼啸在耳畔，顾朔风拼命瞬移，一息不停，不管是熙攘的街市，孤寂的天台，还是荒无人烟的荒郊……
　　她只管不停的瞬移不停不停不停的，连自己都不知道自己这是要去哪里。
　　直到两分钟时限到了，再也瞬移不动了，她才被迫停在了一处栈道。
　　她不知道这是哪里，只知道头顶是青山，脚下是深渊，不时有观光客从她身后走过。
　　有人忍不住过来拉她，说着小姑娘想开点儿，从这儿跳下去可就没命了。
　　甚至有人打了110报警，说有个小姑娘想不开，站在栈道边儿，拉都拉不动。
　　呵呵……
　　她可是域尊，她不想让人拉，谁又能拉得动？
　　可同样她是域尊，就算从这里跳下去，死的也只是肉身，根本无法减轻丁点痛苦。
　　她望着深渊，迎面来的风拂动乱发，她想大哭一场，却没有眼泪。
　　对不起，许轻岚……
　　我没办法杀死自己，替你报仇。
　　我若死了，你的牺牲就白费了。
　　我也没办法杀死大姐，替你报仇。
　　大姐若死在我手里，不用姐妹们杀我，我自己都没办法原谅自己。
　　我从来没想过有一天，自己会陷入这种两难境地。
　　我亏欠的大姐，我亏欠的你，我到底该还了谁？
　　许轻岚，我终于有心了……
　　可是你没有了，我有心有什么用？
　　许轻岚……
　　我的心好痛……
　　你真的不管我了吗？
　　真的不管了吗？
　　顾朔风望着远山，望着蓝天，望着飞鸟结伴而过，还有绵绵絮絮的白云，周围的嘈杂与她无关，任何人也拉不动她。
　　有人拿出手机拍她，却发现视频里只有空荡荡的栈道，移开手机又能看到她迎风而立。
　　这发现让所有人毛骨悚然，眨眼栈道空了，耳根清净了。
　　有胆大的远远望着她，不死心的一次又一次想拍下她，眼睁睁看着她突然消失在原地。
　　胆大的赶紧跑到栈道边向下张望，空谷幽幽，不见半个人影。
　　顾朔风失踪了，顾家上下乱成一团，二姐提醒所有人，不准把这消息告诉大姐，大姐太虚弱了，需要休息。
　　小四自责不已，怪自己没把话说清，气跑了三姐。
　　二姐安抚地拍了拍她的肩：“这不怪你，谁能想到她糊涂成这样子，话都不听完就跑了。”
　　刘夏力挺自己老婆，也附和道：“说得没错！她自己不把话听完怪得了谁？就该着让她多哭会儿，不然许轻岚太亏了！”
　　刘语冰忧心忡忡道：“我就担心她想不开，万一……”
　　小五翘着腿坐在沙发，全家就数她最心大，还能笑得出来。
　　“放心吧，她还不知道那情根是自己长出来的，还以为是许轻岚的情果，她要死了，许轻岚的情果不也死了吗？她舍得吗？”
　　不愧是同卵双胎，到底是比小四这个异卵三胎更了解顾朔风。
　　众人多少放心了些，可还是加足马力四处寻找，也给各个世界的空间守护者都传去了讯息，让他们多加留意。
　　人多力量大，很快就传来顾朔风曾在某风景区栈道站了两个小时，几个时空守护者搜索了整个山谷，并没有发现尸体，
　　过了没多久，又传来顾朔风曾在S12598小世界出现过。
　　言念心手肘撞了撞小四：“四姨姨，怎么听着有点耳熟？”
　　小四道：“是你风妈第一次穿越进去的世界，你岚妈当时在里面叫徐汀兰。”
　　二姐亲自过去找了一圈，发现顾朔风的确去过，不仅去过□□瑶当初租住过的那间公寓，还去过徐家老宅，最后消失在徐汀兰遗体告别的那个殡仪馆。
　　二姐还没回来，又有消息传来，说是见到顾朔风出现在言念心的原生世界。
　　二姐干脆也不回来了，直接又转去了那个世界。
　　沿着顾朔风的行动轨迹一路追下来，总是慢一步，只知道她去了山顶的疗养院，去了当年住过的别墅，也去了于星澜的外公外婆家，最后消失在于星澜生前最后待过的那个走廊。
　　追到这里，大家心中隐约也有了猜测，小四在家主持大局，小五直飞去了千重域，直接翻了凡尘镜锁定栖鞯男幻世界。
　　果然，没花多久就找到了顾朔风的身影。
　　她先是去了清平宗，在栖鞯牡婪孔了很久，又去了混沌之地，最后消失在栖骰破虚空的元圣宗。
　　小五立刻转换世界，把凡尘镜对准了民国世界。
　　顾朔风的心情怎样，小五不清楚，小五的心却在剧烈跳动着，很紧张，也很兴奋。
　　顾朔风太过急躁，并没有听小四说完，实际许轻岚根本没有灰飞烟灭，大姐的确加入能量重创了许轻岚，可之后许轻岚散如星尘并不是死掉，而是小四故意打散了她的魂魄造出的灰飞烟灭的假象。
　　顾朔风当时悲痛欲绝，根本没注意到那些星尘是小五暂停了时间统一收走的。
　　至于顾朔风手腕的梦靡印记，那也是大姐要求许轻岚启动梦靡的能量，把顾朔风幻想成了没有梦靡的样子，营造出了许轻岚真的灰飞烟灭，梦靡也跟着消失的假象。
　　而许轻岚的肉身，那是真的死了。
　　不死也不行，那肉身太过脆弱，全靠强身符撑着，许轻岚需要更强健的肉身来承载她日益强大的灵体。
　　顾朔风沉睡的这一年多，大姐为了维持与她的联系，几乎耗尽了能量，而她最小的女儿顾盼其实早就觉醒了能量，专等着计划成功，由小四抽去顾盼的亲子能量，对许轻岚进行了亲子能量改造，成功将顾朔风改造成时空守护者。
　　只是许轻岚并不在元世界，元世界磁场过于飙横，不适合肉身重塑，千重域又太远，刚改造过的灵体太过脆弱到不了那里，权衡再三，她们把许轻岚送去了磁场相对稳定，且许轻岚也比较熟悉的民国世界。
　　对，没错，就是冯卓然的世界，也是顾朔风现在正四处溜达的这个世界。
　　凡尘镜里，顾朔风站在冯卓然家门口，痴痴望着冯卓然……不，应该说是许轻岚曾待过的书房大窗。
　　而与顾朔风隔了两条街的某间小公寓，许轻岚正在换衣服准备出门，她每天下午都会去孤儿院做义工。
　　梦靡不能互相离开太久，太久的话，再相遇一定会自动刷新，也就是说，许轻岚幻想的没有梦靡的顾朔风依然没有梦靡，但是却会在许轻岚出现在她周围五百米范围内时，自动浮现，刷新之后再消失。
　　这个刷新过程虽然短暂，却绝对逃不过顾朔风的眼睛。
　　小五眼睁睁看着顾朔风眼眶通红的望了回窗户，转身朝胡同口走去，许轻岚也系着大衣纽扣下了楼出现在街上。
　　两人越走越近，越走越近……
　　小五突然一锤手心，唇角勾起邪恶的笑。
　　三姐啊三姐，君子报仇多少年都不晚，调戏不修的仇就算了，请问你还记得当年你怎么跟奥萝黛的秋和西伯利亚狼介绍自己的吗？
　　【你叫什么名字？】
　　【我……顾夙夜。】
　　呵呵，呵呵呵呵……
　　你以为上次去我家，我追着你砍了八条街只是因为你调戏了不修好几次？
　　你特喵欠下的风流债，害得老娘半个月没爬上不修的床！
　　此仇不报非女子！
　　接招吧，我亲爱的……三姐。
　　顾朔风垂眸走在青石板小路，深秋的风有些凉，哪怕日头高挂，依然觉不出多少温暖。
　　她其实并不知道自己在做什么，她只是凭着本能追寻着许轻岚曾经的足迹，每一个世界，每一个角落，每一个……她们曾经的回忆。
　　她的心情很平静，或者说……麻木。
　　没有许轻岚的日子，就像一夜之间成了色盲，再也辨不清世界的五彩绚烂，也或者，像是没放任何调料白煮的面，无论呼吸还是吃喝，都只是为了不死去，寡淡而无味。
　　她已经活了九万多年了，未来还有多少年要走，她不知道，可她已经能一眼望到生命尽头，以后的每一天差不多都是在重复前一天，活得越久，越是负担。
　　她迈步走着，熟悉的青石板，熟悉的老杨树，熟悉的一切都让她的心越发的苦涩。
　　――许轻岚……
　　――你知道我最后悔的一件事是什么吗？
　　――没有好好说一句……我爱你。
　　――如果时光可以倒流，如果再给我一次机会，我一定……
　　手腕隐隐有些发烫，有细微的能量一闪而过，顾朔风顿了下，猛地抬起手腕，软媚的眸子微微睁大眼，越睁越大！
　　手腕内侧，一朵妖娆的彼岸花无声绽放，许轻岚的气息顺着花蕊一路攀爬而上，直入灵魂深处，激得她之前无论如何也流不出的眼泪，瞬间决堤！
　　“许……许轻岚！”
　　顾朔风怔了足有十秒，突然一跃而起，在脚下百姓一片惊呼声中，悬飞半空，瞪大了通红的泪眼四处搜寻。
　　“许轻岚――”
　　“许轻岚！”
　　“许、轻、岚！”
　　许轻岚好像听到有人喊她，不等回头张望，下一秒，小五突然出现，二话不说，拉着她咻得消失在原地，等她再看，已经到了清平宗山门前。
　　小五素手一挥，她身上的旗袍大衣消失不见，青衣长裙随风浮摆，如瀑青丝挽着垂云髻，小五珍藏的木兰花钿都掏了出来，随手一个转换，化作了一朵霜花玉簪别在她的发间。
　　“你这是……干什么？”
　　许轻岚的梦靡印记一直都在，根本没注意到梦靡刷新，更不知道顾朔风刚刚就离自己几步之遥。
　　小五微微一笑，“想不想修无情道？”
　　许轻岚微敛美目：“朔风不是已经醒了吗？”
　　“你怎么知道？大姐刚醒，应该还没顾上告诉你吧？”
　　她怎么会不知道？那系统一直都在，前段时间好感值突然跳到了100，这会儿小五又出现，她就算再怎么蠢笨也该猜到了。
　　小五见她不语，接着道：“虽然挺费劲的，不过总算情根长出来了，你的情果现在还在大姐手里，只要三姐一滴心头血就能重新给你装回去，可惜……”
　　“可惜什么？”
　　“可惜三姐没听四姐说完就跑了，她不知道你的情果只是假种在她身上，更不知道她的情根是自己长的，也不知道你做了亲子移植，如果你现在装失忆，再装着去练无情道，正好情果也没在你身上……你懂我的意思吧？”
　　许轻岚翻开手腕，摩挲着微微晕出浮光的霜花印记，淡淡道：“我不懂，也不想这样。”
　　“啧，你不觉得亏吗？”
　　“亏？”
　　“对，不觉得亏吗？三姐折腾了你这么久，难不成你打算这么轻而易举就放过她？”
　　“我……”
　　“嘘……”小五抬指按住她薄红的唇，“你难道不想看看她为了你能做到什么地步吗？”
　　“我其实……”
　　“你可想好了再说，你真的不想听她给你唱情歌吗？不想看她猫儿一样爬上你的床求垂怜求爱~抚吗？不想她一遍遍说爱你，还为了证明自己的爱，整天围着你转吗？”
　　“这些……”
　　“我知道这些你经历过很多次，可是……可可是是……那些都是任务，你不想看看她的真心吗？在不算计的情况下，她会怎么追你呢？要知道，真心和算计是完全不同的，真心会患得患失，会小心翼翼，以往她那些精明的计策，还敢用在你身上吗？你真的一点儿也不想知道吗？”
　　小五不愧是顾朔风的同卵双胎，和顾朔风一样擅长蛊惑人心。
　　许轻岚垂下眼帘，微薄的红唇浅合着，斜阳漏过枝叶，斑驳在她雪松般的青衣，如瀑黑发微微拂动，手腕霜花晕着浮光，映进她墨染般的黑瞳。
　　她沉默良久，星眸抬起，浅淡的嗓音清幽若谷，唇角若有似无的笑意，分不清是期待，亦或者是……迫不及待。
　　“那就……修一修这无情道。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这个结局大家觉得肿么样
　　差不多就完结啦
　　大家可以自行想象顾朔风怎么讨好许轻岚~
　　后面回到原世界，顾朔风肯定会帮狼和秋幸福哒~
　　如果实在不满意，那我就再写个甜甜的小番外~
　　ps.顾家姐妹的预收文求戳专栏~！还有本可能会提前开的~《我把自己作成O[穿书]》~求收藏~
　　感谢今天有糖吃~小魔粉~7雷包养议棋~~你俩居然又同框！！
　　感谢璃~美色撩人~包养议棋~
　　感谢椭圆的欧姆定律 10瓶；赵粤她老婆 5瓶~给文文浇水~
　　非常感谢大家一直以来对我的支持，希望下本还能看到各位小可爱~！笔芯~


第414章 番外之句点
　　酆城出了邪祟, 没人知道是什么，只知每日晨起必有人家哭喊着上衙门击鼓, 都是自家未出阁的黄花闺女不见了。
　　若只是偶尔一次也便罢了，夜夜如此，城里多少黄花闺女也不够丢的，尤其还有不少适婚男子伸着脖子等娶媳妇，未出阁的丢完了，他们岂不是都要打光棍？
　　城里到处人心惶惶，附近道观的道士请了，庙宇的和尚也请了，该丢还丢, 没有一日消停的。
　　官家没招, 老百姓只能自个儿想法子, 有婚约的赶紧嫁姑娘, 没婚约的赶紧相了姑爷直接拜堂，一时间, 到处都是成亲的鞭炮唢呐, 人人家里都有喜事，有的一天还得赶好几趟席面, 荷包掏空，人也快吃吐了。
　　幸而，官家请了清平宗的仙尊，今儿个一早就进了城, 今晚大家伙儿总算能睡个安稳觉了。
　　是夜，月黑风静, 百虫不鸣, 整座小城像是罩进了密封罩里, 诡异的听不到丁点声响，连往日夜里常有的狗叫也听不到一声。
　　小城最大的一家客栈里，许轻岚一身青衣稳如雪松，盘膝坐在客房榻上，眼帘浅阖，红唇微抿，黑发如云无风自动，五感开到极致，静等邪祟出现。
　　咻――
　　百里之外有妖气划过，不过眨眼之间，妖气窜入小城，略一停滞，直奔许轻岚所在客栈。
　　不是冲着许轻岚，而是冲着……隔壁！
　　许轻岚猛地张开眼，持剑而起，闪身出屋，一脚踹开隔壁房门。
　　呼唔――
　　邪风乍起，客房窗户大开，许轻岚只隐约恍见一红衣少女被风挟持，眨眼就不见了踪影。
　　仓啷啷！
　　银芒乍现。
　　许轻岚召出霜尘剑，一路御剑紧追。
　　风声呼啸，夜色漆昏，被掳走的红衣少女仿佛卷在海浪中，时隐时现，突然一个陡转，拐进了城外山林。
　　许轻岚美目一凛，脚下霜尘剑一阵嗡鸣，眨眼便追到了近前，邪祟仓皇现出原形，竟是一只黑熊精。
　　黑熊精凶相毕露，一声熊吼，震耳欲聋，方圆数里天摇地动。
　　许轻岚冷面如霜，覆手一记噬魂掌，正拍在黑熊精心窝。
　　“区区筑基小妖，竟敢在本座面前造次！”
　　黑熊精哀嚎都没来得及，眨眼化作一缕青烟，烟消云散，独留一颗萤光妖丹，收入许轻岚掌心。
　　黑熊精爱生食活人，尤其喜处子，每日一人，吃够百人便能修为大增，之前被抓走的女子必然已尸骨无存，没有继续搜找的必要。
　　许轻岚控剑调转方向，欲回城中，脚下突然传来一声嘤咛。
　　许轻岚垂眸，却见之前那红衣女子倒卧兰草丛，美目含情，俏脸晕春，微启的红唇娇艳欲滴，哼哼唧唧无法自控，神智明显有些不清。
　　许轻岚波澜不惊下了飞剑，撩裙蹲伏在女子身侧，两指并拢，先探了探她的额温，又探了探她的脉。
　　“春夜酥？”
　　春夜酥是灵药谱上唯一记载的催q药，因药方中需要一味极其珍贵的灵草，结丹率又极低，少有人见过，因而也更显珍贵。
　　这区区筑基的黑熊精哪儿来的这药？又怎么舍得随手用在凡人身上？
　　哪来的已经不重要，重要的是，春夜酥只能以人为解，三个时辰不解便会一命呜呼，再高的修为都没用。
　　女子哼哼唧唧攀缠过来，娇艳的红唇眼看就要贴上许轻岚的唇，许轻岚突然拎起她的后衣领，御剑而起，就那么拎小鸡子似的把她拎回了城里，随手丢进了勾栏院。
　　勾栏院老鸨摇着团扇出来，老眼精明的在女子和许轻岚身上转了两圈，这才笑得油腻腻道：“仙尊这是作甚？”
　　许轻岚红唇微动，只一字。
　　“卖。”
　　老鸨大喜，这么标致的美人，那以后绝对是摇钱树啊！
　　老鸨赶紧问：“那你打算卖多少？”
　　“三两八钱。”
　　“三……三两八钱？！”
　　老鸨差点以为自己少听了几个零。
　　这年头，随随便便买个笨丫头还得十两，这么标致才三两多？不买是傻子！
　　老鸨生怕许轻岚反悔，赶紧的笔墨纸砚伺候上，签字按手印，一手人来一手钱。
　　许轻岚拿着那三两八钱，转身离去。
　　她前脚刚走，后脚顾朔风一骨碌爬了起来，气得柳眉倒竖，一脚踹翻准备抓她的龟公，下一秒出现在许轻岚飞剑上。
　　“许轻岚！你居然把我卖了？！ ”
　　许轻岚神色淡淡：“本座是为了姑娘好，春夜酥不解，姑娘怕是会有性命之虞。”
　　“就算解药也不用把我卖了吧？！”
　　“客栈踹坏的房门需要赔偿，本座没钱。”
　　“没钱你踹什么踹？！”
　　“若早知隔壁是姑娘，本座必不会踹。”
　　“你！”
　　顾朔风快气炸了。
　　什么叫隔壁是她就不踹了？是别人就救，是她就不救？要不要这么双标？！
　　别拿失忆搪塞她，她不信！
　　她明明种了许轻岚的情果，许轻岚怎么可能忘了她？！
　　小五说，可能是因为修了无情道，忘掉了最痛彻心扉的情。
　　如果这话是大姐说的，她或许还能信0.5分，小五说的那就洗洗睡吧。
　　许轻岚没有失忆却装失忆，难道是怕她们在一起会违背天道，死无葬身之地？
　　如今也只有这个解释了。
　　许轻岚拼尽性命只为给她种上情根，又怎么舍得她去死？
　　何止许轻岚，她……她也舍不得许轻岚死。
　　她也知道自然法则的可怕，从她种下许轻岚情果的那一刻起，她就已经注定了不可能再跟许轻岚太过亲密。
　　可不能太过亲密不代表她们就不能在一起，柏拉图行不行？！
　　她故意吃下春夜酥，并不是真想跟许轻岚怎么样，她不可能拿两人的性命开玩笑。
　　她只是希望许轻岚凶她。
　　没错，就是凶她。
　　凶她不知轻重，居然敢随便乱吃药，这春夜酥只有和人一夜春宵才能解，除非……找小四。
　　她想让许轻岚承认自己没失忆，然后跟她回元世界。
　　可谁又能想到，许轻岚居然把她卖了！
　　许轻岚这什么意思？让嫖|客帮她解药？
　　虽然明知道她绝对不可能被区区勾栏院限制，顾朔风还是忍不住气。
　　她可是被许轻岚宠着惯着前前后后差不多二十年的，哪里受得了许轻岚一再的疏远？何况这已经不算是疏远了，这可是勾栏院！谁会因为跟老婆呕气把老婆卖进勾栏院？
　　“许轻岚！我生气了！”
　　御剑飞到客栈的许轻岚正从飞剑上下来，一直波澜不惊的眸子不自觉眨了下。
　　“我真生气了！你现在不哄我，以后想哄都没机会！”
　　许轻岚又眨了下眼，眼看有点想退缩的迹象，小五赶紧给她意念传输。
　　【顾夙夜：三姐夫！你可要扛住啊！她这明显已经到了耐心边缘，接下来才是见证真心的时刻！千万不要功亏一篑！】
　　顾朔风的真心……
　　许轻岚不眨眼了，面无表情进了自己的房间。
　　顾朔风气得踹门。
　　“既然你这么喜欢装失忆，那你就装到底！我就是死了你也别管我！”
　　客房静悄悄的，许轻岚没搭理她。
　　顾朔风委屈的眼角都泛了红。
　　什么真爱？狗屁！
　　所以爱会消失对吧？
　　那就消失算了！
　　谁稀罕？！
　　顾朔风又咬着银牙狠踹了脚门。
　　“我现在就去勾栏院，随便找个老男人解药！不，找花魁解药！花魁姐姐！你别找我，你找我你是狗！”
　　连“狗”这种赌气话都说出来了，千重域凡尘镜前，顾家上下笑到抽筋。
　　特喵的太难得了，居然能看到老三这么幼稚逗比的一面。
　　二姐问：“你们说，老三真会服软吗？”
　　大姐笑得美艳绝伦：“放心，马上就软。”
　　小五可没大姐那么自信：“都这么多天了，三姐还是那被宠坏的样子，别的不怕，我就怕许轻岚意志不坚定。三姐也是，就不能跟我学学？我老婆那么难搞我都搞到手了，她一个许轻岚都……”
　　不等说完，小五突然觉得头皮一紧，下意识转眸看向不修。
　　“咳！我的意思是说，舔狗舔狗，越舔越有，三姐怎么就不明白呢？”
　　不修：“呵。”
　　小五赶紧揽住老婆肩膀：“我错了老婆，咱不看了，咱回家。”
　　回家是不可能回家的，全家谁不是等着看顾朔风翻车？怎么能少了不修？顾朔风可是调戏的不修都脱了衣服的。
　　明知道被一家围观，却只能无视的顾朔风，转身就回了勾栏院。
　　小城不大，却是通商必经之路，小城的花魁姿色也还算不错，起码不至于丑。
　　要知道，以顾朔风的眼光，丑的定义实在太宽泛了，大部分人在她眼里都是丑的。
　　尽管美色不错，可顾朔风就是下不去嘴。
　　花魁娘子被她下了定身术，惊恐万分地坐在榻边，眼珠子都快瞪出来了，就怕下一秒她要将自己身首异处。
　　顾朔风两手按着花魁的肩，歪头贴向花魁的唇，近一点，再近一点，继续近……
　　许轻岚怎么还不来？！
　　她哪里知道，许轻岚这会儿就在窗外，她要真敢亲下去，许轻岚马上就会让她明白什么叫自作孽不可活。
　　顾朔风并不知道许轻岚已经被改造成了空间守护者，空间守护者的屏息凝神就连身为域尊的她也不能轻易察觉。
　　顾朔风久等许轻岚不来，架势都扎酸了，气得就想破罐子破摔。
　　――不来就不来！真以为我不敢？！
　　――我就亲！就和花魁春宵风流！
　　――我亲，亲……还是亲不下去……
　　花魁的小肩膀都让她抓青了，人也吓得三魂没了七魄，顾朔风突然推开她，转身跃窗而出。
　　她，她才不是非许轻岚不可！
　　她就是……就是……就是想看看许轻岚到底能装到什么时候？！
　　她就睡许轻岚隔壁，就被春夜酥折磨地死去活来，她就不信许轻岚真能不管！
　　顾朔风咬牙切齿回了客房，故意把门甩得山响，旁人都以为仙尊在跟邪祟打斗，一声都不敢吭，缩在被窝瑟瑟发抖。
　　顾朔风呼咚一声躺在桌上，没错，就躺桌上。
　　那破桌比那木床可差远了，稍微一动就咯吱吱乱响，再多动几下感觉要塌了似的。
　　“嗯……唔……难受……”
　　咯吱吱的响动，美人娇声，换谁谁受得了？
　　许轻岚就受得了。
　　顾朔风哼唧的口干舌燥，许轻岚就是不过来。
　　顾朔风恼了。
　　――行！不管我是吧？OK！
　　她立马撤了一直护在丹田的能量，任春夜酥肆意横行。
　　这下……真难受了。
　　凡尘镜前的众人：“啧啧啧……果然是恋爱让人降智。”
　　真难受和假难受气息完全不同，尤其许轻岚和顾朔风灵魂波长相同，又有梦靡相连，许轻岚想感应不到都不可能。
　　眼看隔壁愈演愈烈，许轻岚微叹，提着霜尘剑起身。
　　顾朔风正难受得要死要活，稍微升起一丢丢不该乱吃药的悔意，眼前光影一晃，许轻岚脱尘出世的脸出现在她面前。
　　“你可知悔？”
　　“不……嗯……哈啊……不悔……”
　　“你若知悔，我便助人。”
　　“那……那也……哈啊哈啊……不悔……”
　　气儿都快喘不匀了，还嘴硬。
　　千重域众人一同发来讯息，差点没挤爆许轻岚的识海。
　　【大姐：听我的，扭头走，别理她！】
　　【二姐：还是亏没吃够，别理她。】
　　【小四：我盯着呢，她不会有事，别理她，惯得她。】
　　【小五：她这是在变相逼你！太可恨了！你一定要挺住！挺不住以后你还是得被她压得死死的！赶紧，转身走！这点小骚动她能hold住，信我！】
　　这么多人力挺，许轻岚却一条也没理会，探手抚上了顾朔风晕满桃红的脸。
　　“你若因此而死，也不悔？”
　　“不……嗯……不悔。”
　　顾朔风控制不住抱住了许轻岚的胳膊，脸颊蹭着，整个人都向她贴了过来。
　　许轻岚并未推开她，只淡淡道：“既如此，那本座便成全你的不悔，本座救你，你我便有了夫妻之实，你便算是本座的妻，本座再杀了你，便全了本座的杀妻证道。”
　　纳尼？！
　　顾家上下惊呆了。
　　这一招实在妙哇~！又能吃，又能继续演，两不耽误，不然许轻岚修的是无情道，怎么可能没有任何好处就救人？
　　姐妹们觉得妙，顾朔风却觉得糟透了。
　　“你疯……哈啊哈啊……疯了吗？别……别碰我……我们会死的！”
　　“哦？为何？”
　　――我的丹田种了你的情果你就等于是我的妈，□□会天打雷劈的！
　　这么长一串话，且不说顾朔风说完得喘多少回气，单顾朔风认定了许轻岚没失忆，也就是许轻岚原本就知道这些，她就觉得自己没必要再费劲嗦。
　　她虚软地推拒着许轻岚，试图让她清醒一点。
　　“带……带我去……哈啊……见……嗯……小……小四……”
　　这春夜酥还真不是一般厉害，要不是域尊的身份，顾朔风早就不行了。
　　“小四是谁？本座为何要帮你？”
　　“你……快……帮……”（我给小四发信息，我真的不行了！）
　　“好，本座这就帮。”
　　许轻岚面不改色拽掉了顾朔风的裙带。
　　顾朔风：“！！！”
　　――不是这个帮！有没有搞错？！
　　“唔！”
　　嘴唇突然被堵上，之前还面不改色的许轻岚，瞬间气息沉促，体温滚烫的让人惊颤。
　　再拦已经拦不住了，星星之火可以燎原，何况许轻岚忍了这么久，没有一口吞掉她已经是她努力克制了。
　　桌摇影晃，缠绵又热烈，顾朔风的理智迅速消退，眨眼便丁点儿不剩。
　　――罢了，能和许轻岚一起灰飞烟灭，也算不虚此生。
　　许轻岚拼命压抑，努力克制，理智挣扎在崩溃边缘，她已经很努力让自己不要太过急躁，不要伤了顾朔风，可她实在……尽力了。
　　别咬她，她怕痛……
　　可是忍不住，真的忍不住。
　　不在她身上留下印记，总觉得她马上就会消失，总觉得这所有的一切都是一场幻梦。
　　她答应小五修无情道，不单单是为了想看顾朔风的真心，她……内心深处，不愿让任何人知晓的角落，藏着恐惧，她怕一切如泡沫般碎掉，她想无限延长这美好。
　　如果是梦，求千万不要醒来。
　　不要醒……
　　凡尘镜前，一家子看着满屏的马赛克，不满抗议。
　　“大姐！说好的一起看戏，你怎么都打马赛克？！”
　　大姐懒洋洋悬躺半空，吹了吹自己嫣红的指甲。
　　“别忘了这里还有小孩子。”
　　顾家上下第一个觉醒能量的小可爱顾盼抱腿坐在人群最后面，一笑露出半颗小虎牙，小脸嫩生生的，满眼都是小星星，可爱的让人恨不得揉进怀里。
　　众人瞬间泄了气。
　　对哦，还有未成年在呢。
　　顾・表里不一・盼：这有什么？我八岁就看过风妈岚妈现场play了，就在她们卧室大衣柜。
　　……
　　春宵一度赛神仙，就是老腰有点儿疼。
　　顾朔风腰酸背痛地睁开眼，发现自己已经躺在了床上，窗外鸟语花香，旁边连只苍蝇都没有。
　　她怎么还活着？不是说分分钟天打雷劈吗？
　　顾朔风终于觉出了不对，飞速敲了大姐。
　　大姐也就凑个热闹，可没打算加入任何阵营，顾朔风问，她就如实地说。
　　【顾朔风：所以就是说……现在只要我们回去，用我的心头血帮她粘回情果，就什么问题都没有了？】
　　【顾浩烟：其实不粘也行。】
　　【顾朔风：不行！必须粘！】
　　她原本以为情果在自己身上，所以笃定了许轻岚不管有没有记忆都是爱她的。
　　可现在她不确定了，情果是爱情之果，和情根蕴含的七情六欲不同，是独属于爱情的，没有情果，许轻岚原则上不会爱上任何人。
　　所以……许轻岚这些天的冷淡是真的？
　　对了，既然情果不在她身上，那有关她的记忆就不会深入许轻岚的灵魂，许轻岚忘记她也不是不可能的。
　　聪明一世糊涂一时的顾朔风，越想越觉得许轻岚说不定是真失忆了，不然怎么会对她这么冷淡？
　　没了许轻岚情果的顾朔风，终于感受到了一丝危机。
　　她摸出枚疗伤丹服下，瞬间一身清爽，出门便朝衙门过去。
　　许轻岚果然在这儿，她抓了邪祟，需要交代清楚才能回清平宗复命，然后换取灵石奖励。
　　许轻岚见了她，难得没有驱赶，竟还主动抓她上了霜尘剑，告别满城百姓，翩然离去。
　　“你可还有什么遗愿？”
　　“遗愿？”
　　许轻岚垂眸淡淡扫了她一眼，薄唇微动，四字轻轻抛出。
　　“杀、妻、证、道。”
　　顾朔风美目惊颤，这才想起昨晚许轻岚说得话，这下更笃定了许轻岚是真的忘了她。
　　她真的忘了她，甚至还想杀她飞升……
　　顾朔风再没了继续纠缠的心思，抓着许轻岚，一个旋身回了元世界。
　　凡尘镜前，小五笑得肚子疼：“哈哈哈哈哈哈哈哈！看见没？她急了她急了！她迫不及待回来了！”
　　大姐懒洋洋起身：“行了，回去看现场版的。”
　　一众人浩浩荡荡回了家。
　　顾朔风沉着脸把情果粘回了许轻岚的丹田，坐等许轻岚恢复对她的爱，她再找她算账！
　　红艳艳的情果归了位，事情终于彻底尘埃落定。
　　说好了算账的顾朔风，没忍住搂住了许轻岚，眼泪差点滚出来。
　　许轻岚却推开了她，微狭的眼眸透着疑惑：“你……是谁？”
　　小五暗挑大拇指：不愧是三姐夫，这演技，没的说！
　　大姐道：“这不是装的，情果刚刚归位，会有一段时间的记忆混乱，如果能稳住，就会一切如常，不能，情根就会枯萎。”
　　情根枯萎，就是忘掉曾经的爱。
　　顾朔风当时就手脚冰凉，姐妹们却根本没把这当回事。
　　“枯萎了还能重新复苏，这都不是事儿。”
　　“怎么就不是事儿了？”顾朔风非常不满，“虽然枯萎了还能复苏，可这过程中，谁又能保证她不会变心爱上别人？”
　　“哈啊？爱上别人？这怎么……”小五的吐槽就差最后两个字，却被大姐一记眼刀杀了回来，赶紧改口，“咳，对，你的担心很有道理，万一许轻岚爱上别人怎么办？三姐，你可一定要寸步不离守好她！”
　　恋爱使人降智，顾朔风是真情实感的在担心，即便听出了小五话里的意味，却也改变不了这份担心。
　　许轻岚听她们东一句西一句解释完，蹙眉揉了揉太阳穴。
　　“我权且相信你们的话，我会先在这里住一段时间，等稳定下来再说。”
　　只保留了无情道记忆的许轻岚，不太习惯现代化的生活，可毕竟骨子里的习惯还在，她很快学会了使用电器和煤气灶。
　　她请教顾朔风怎么做菜，顾朔风道：“我也不太会。”
　　“那你以前都怎么吃饭？”
　　“结婚前是吃小四做的，结婚后吃你做才。”
　　“哦。”
　　许轻岚一声淡淡的“哦”，不知怎么就戳进了顾朔风的心窝，又酸又涩，还隐隐作痛。
　　她好像对许轻岚……真的不怎么样，这么多年，除了最后问她要情果时帮她做了一碗不上台面的面，好像从来没为她做过一顿完整的饭。
　　女为悦己者容，为倾心人洗手作羹汤。
　　她……果然不是个称职的妻子。
　　哐当。
　　正在剁排骨的许轻岚突然摇晃了下，手里的刀剁在了料理台。
　　顾朔风赶紧过去扶住她：“怎么了？”
　　许轻岚微摇了摇头，“不要紧，生理期而已。”
　　重粘情果并不像看上去那么简单，它不仅会混乱记忆，还会对身体造成不小的负担。
　　身为空间守护者，完全可以屏蔽掉生理期，可许轻岚被影响，在恢复之前都屏蔽不掉，反而还会比平时更虚弱，生理痛也会随之加重。
　　顾朔风咬了咬唇，接过她手里的刀。
　　“你去休息，我来。”
　　“你不是不会吗？”
　　“不会慢慢学，这能有多难？”
　　“可是……”
　　“好了，你去休息。”
　　送了许轻岚出去，顾朔风立刻敲了小四。
　　【顾朔风：许轻岚生理痛，给她治一治。】
　　【顾缚槿：恐怕不行，她现在整个生物电波都是混乱的，我再随便往里加能量，怕让她乱上加乱。】
　　【顾朔风：丹药之类不行吗？】
　　【顾缚槿：我的丹药或多或少都有我的能量，不行。】
　　【顾朔风：那就一点儿办法也没有了？】
　　【顾缚槿：不如……试试土法子？】
　　五个小时后，顾朔风端着一碗红糖水进了卧室。
　　“许轻岚，喝点……人呢？”
　　洗衣房传来哗啦啦的水声，顾朔风放下碗过去，竟见许轻岚在洗衣房洗衣服！
　　“不是让你休息的吗？你在干嘛？”
　　许轻岚微垂眼帘，迷茫地看了看自己的手，抬眸冲她笑得美丽又虚弱。
　　“我也不知道，看到床上有你的衣服，就下意识拿过来洗了。”
　　下意识……
　　顾朔风想起自己刚才剁的排骨，还有配菜，都是她爱吃的，是许轻岚自己去超市买的。
　　明明什么都不记得了，为什么还会下意识帮她洗衣服，买她爱吃的菜？
　　顾朔风垂眸，隐忍着眼泪，探手搂在了许轻岚纤细的腰肢。
　　“我……有句话，在心里存了很久……久到我自己都不知道自己还藏了这么一句话。
　　我原本想等一个合适的时机，起码放个烟花有个烛光晚餐什么的，再说出这句话。
　　可我现在等不及了，这世界从来都没有什么时机不时机，只要想说，随时都是时机。”
　　顾朔风抬起头，眸中泪雾迷蒙，微扬的眼尾不是妩媚，而是诚挚的不带一丝演绎的深情。
　　“我爱你，我爱你许轻岚。”
　　许轻岚微微睁大眼，漆黑如夜的眸子颤动着，眸底清晰倒映着她爱至灵魂深处的脸。
　　“朔……风……”
　　许轻岚缓缓抬起手，丹田情果晕着温暖的光。
　　“啧啧，看来我来的不是时候。”
　　大姐妖娆的身影浮现在客厅，一面把手里的中药包往茶几上扔，一面取下墙上挂着的挂钟，挂上了她拿来的木框画。
　　顾朔风赶紧道：“别随便乱挂，我家不需要乱七八糟的画。”
　　“你确定？这可是我费了不小的工夫弄来的，你若不要……我可真就扔了。”
　　大姐回头，原本被她的身影遮挡的新画，瞬间一览无遗。
　　那是一副油画，画着一个少女般的美人，明眸善睐，素齿红唇，站在拉开了一点的门缝后，清纯羞涩间透着难以言说的妩媚风情，灵动的眼眸深处映着白裙飘飘的身影，像是望着她心爱的人，无论如何都舍不得转开视线。
　　这是那幅……《未完成》。
　　许轻岚虚弱的脸上隐隐透出一丝血色，她盯着那画，一步步走到近前，小心翼翼抚过每一处，再开口的声音沙哑哽咽，只有一个字。
　　“笔。”
　　笔在许轻岚书房，顾朔风快步过去拿了笔、颜料、调色板，还帮她倒了杯洗笔水。
　　许轻岚举着调色板，举着笔，盯着那画盯了很久，手隐隐有些抖，几次推笔过去，几次又收了回来，始终不敢落下。
　　“岚岚！看着我！”
　　顾朔风突然从一旁捧住她的脸，捧着她扭过来看着自己，点脚就是一个吻。
　　“就算画坏了也没关系，我在这儿，随时让你画。”
　　许轻岚动容地望着她，唇上的柔软蔓延到了灵魂深处，难以言喻的心安。
　　……
　　夕阳西下，晚霞洒满窗台，窗外云雀成双而过，窗内许轻岚落下最后一笔。
　　顾朔风由衷赞叹：“画得真好。”
　　许轻岚垂眸望着她，眼眶是难以抑制的晕红，眸底深处都是她的身影。
　　“能帮我个忙吗？”
　　“什么？”
　　“拿着这支笔。”
　　许轻岚把画笔放进顾朔风手里，帮她握好姿势，牵引着她的手移到油画右下角，手下用力，牵着她一起画了个小小的句点。
　　“我也爱你……朔风。”
　　――番外完――
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这次是真的完结啦~
　　感谢各位小可爱追到现在，给你们通通笔芯~！
　　爱你萌~mua! (*s3t)
　　下本可能开《我把自己作成o（穿书）》，这是一个小A套路大佬A不成，反被大佬A套路成专属O的“悲惨”故事，求收藏呀~
　　感谢今天有糖吃~深水+火箭炮+双雷~~包养议棋~你是世界上嘴甜的糖~一把抱住~！
　　感谢小魔粉~火箭炮+雷~包养议棋~我才知道你就是传说中的红红，你是不是想打死我~
　　感谢红蝶~手榴弹包养议棋~亲亲抱抱举高高~笔芯~
　　感谢璃~小刑~3雷包养~你们都是小天使~mua! (*s3t)
　　感谢茕螭、画风猎奇 13瓶；莫道无心 7瓶；假装很正经 6瓶；松岗爱衣催婚协会会员 5瓶~给文文浇水~
　　非常感谢大家对我的支持，爱你萌~mua! (*s3t)
