　　她很矛盾，既希望顾朔风就是那个人，那个在疗养院里她一直深切期盼可以拯救她的人。
　　可她又不希望顾朔风是那个人，两个女孩子……怎么想都还是怪异。
　　所以她许下这样一个几乎不可能实现的愿望，实现不了也没什么，顾朔风依然是她的好朋友，万一实现了……那……
　　这么苛刻的条件都能实现，那就一定是神的指示。
　　于星澜是受过良好教育的人，她不迷信，可当现实压得她喘不过气的时候，她还是会控制不住想要去相信这些玄之又玄的期愿。
　　呼唔――
　　蜡烛吹灭了，于星澜打开了水晶球底部的开关，看着水晶球中变换的绚烂色彩，听着悠扬动人的小夜曲，终于松下了紧绷的情绪，绽出了笑颜。
　　笑容让她那略显凉薄的眼神柔和了许多，外公外婆也跟着高兴起来，切蛋糕分蛋糕，秋婶儿还专门进去炸了果汁端出来。
　　热热闹闹的吃罢蛋糕，已经是深夜1点，顾朔风眼神示意陆婷婷。
　　【还不赶紧走！】
　　陆婷婷坐在一旁单独的小沙发椅上，假装没看见，突然起身凑到于星澜耳畔边笑边耳语着什么？
　　外婆秋婶儿一左一右坐在于星澜两侧，秋婶儿赶紧让了位置给陆婷婷，陆婷婷也不客气，趁势坐下，还挽上了于星澜的胳膊。
　　于星澜声音很小，可耐不住顾朔风耳力是常人的数倍，陆婷婷那些小话一字不落全入了她的耳朵。
　　【我的真名你都知道了，不告诉我你的吗？】
　　陆婷婷在疗养院的称呼是小欢，跟着他们一起逃出来后，为了显示家里有钱，帮助她不吃亏，这才主动告诉的真名。
　　不等于星澜答话，陆婷婷又说。
　　【你要真不想说就算了，我只是把你当了朋友，所以才想问，就算你不说，我也不会去查的，你放心。】
　　知道了外公外婆的住处，又是这种非富即贵的地方，想查出于星澜究竟是谁，简直易如反掌，再继续隐瞒下去并没有多大意义，何况陆婷婷该说的都说到了，态度也很谦卑，于情于理于星澜都不可能不说的。
　　于星澜大方道：“我叫于星澜，星星的星，波澜的澜。”
　　陆婷婷诧异道：“原来你真的姓于。”
　　疗养院很多人看似喊的是姓，比如那个抢水桶的疯女人，大家叫她小赵，可她未必就姓赵。
　　还有陆婷婷本人，直接叫了小欢。
　　陆婷婷再度压低了嗓音，凑到于星澜继续咬耳朵。
　　【我没地方住，今晚能住你这儿吗？】
　　于星澜点头，不等开口，陆婷婷又道。
　　【我想跟你一个房间，可以吗？我没有朋友，也从来没尝试过跟朋友躺在一张床上，聊着聊着就睡着的那种感觉，我真的很想试一试，可以吗？】
　　顾朔风拿着小叉子，正在刮着纸碟子上最后的一点奶油，手滞了下，转眸看向陆婷婷。
　　“婷婷，你今晚不是还有事吗？很晚了，还不走？”
　　带笑的声音，冰凉的眼神，掩饰在微笑下的暗潮汹涌，陆婷婷只瞟了她一眼，赶紧转过头去。
　　――我才不要走，走了让你俩滚到一起去吗？别以为我没闻到你身上的啤酒味儿，头发丝想也知道你打的什么主意，万一你俩真成了，你……你只顾着谈恋爱，不管我了怎么办？
　　不过是在脑子里想象了一下顾朔风和于星澜滚在一起的画面，陆婷婷就觉得从嘴边一路酸到心底，酸得牙都要倒了，连呼吸都觉得有些困难。
　　她说不清楚为什么会这样，总之就是不舒服，反正打死也不走。
　　假装没听懂？！
　　顾朔风手里的纸碟子都快要捏破了。
　　“陆婷婷！”明明已经咬牙切齿，脸上还要带着笑，顾朔风都不记得自己有多久没有这么憋屈过了。
　　陆婷婷只是闲杂人等，又不是任务对象，她已经差点坏了她的计划，如果再敢坏一次，顾朔风不敢保证自己会不会暴打她一顿。
　　她可不像二姐顾凌洛那样从不打女人，她一向一视同仁，别说女人，只要坏了她的事，小孩子她都照打不误！
　　陆婷婷不是傻的，自然也听出了她话语里隐含的威胁，也知道自己乖乖听话离开是最好的，什么都没有报仇重要。
　　可生平第1次，身体不受脑子指挥，脑子已经喊了很多遍：“快走快离开这里，小心惹恼了她就不帮你了！”
　　可身体就是挽着于星澜，一步也挪不动。
　　她偷眼瞄了眼顾朔风，顾朔风坐在沙发椅上，总爱交叠的双腿，因为是在长辈面前，规规矩矩的并拢着，也没有懒散的靠着椅背，身形微向前倾，裤子在腿根儿叠出褶皱，侧面绷紧，腿型明显，卫衣遮挡了腰线，一丁点嫩白都没露出，可陆婷婷却清楚的知道，那下面隐藏着怎样柔滑白皙吸引手指的水蛇腰。
　　噗通！
　　心脏不受控制剧跳了下。
　　陆婷婷的视线不由自主飘向了顾朔风柔白的脖子。
　　不行！不能再看了，再看就要发病了！
　　每次发病前都有预兆，譬如小腹收紧，呼吸沉促。
　　此时此刻，陆婷婷已经完全忘了顾朔风的威胁，只摇着于星澜的胳膊，从耳语直接变成了正大光明。
　　“好不好嘛？澜澜？”
　　于星澜从来吃软不吃硬，这种妹妹式的撒娇是她最把持不住的，先是一个顾朔风，再是一个陆婷婷，于星澜觉得自己像是陷入了甜蜜的陷阱，明知道不该被她们牵着鼻子走，还是忍不住宠溺。
　　“好，反正我的床也挺大的，睡我们两个人不成问题，就是怕你睡不习惯。”
　　“我习惯！我绝对习惯！就是随便给个草窝让我躺进去我都习惯！我不认床的。”
　　几个长辈被逗笑了，外公忍不住打了个呵欠，平时他们早早就睡了，今天也就是于星澜回来，不然他们绝对撑不到这么晚。
　　“好了，都去睡吧，让秋婶儿给你们找两套睡衣，你俩睡一个房间，言言就睡二楼书房吧，那床比客房软和。”
　　眼看着陆婷婷真就要无视她的警告上房揭瓦，顾朔风轻吐一口气，反复提醒自己千万要忍住不能当场打死她，这才上前一步挽在了于星澜另一边。
　　“我不要一个人睡书房，我也要跟姐姐睡！”
　　被冷落了这么多年，没想到突然就成了香饽饽，说不高兴是假的，可于星澜还是很认真道：“我那床虽然不小，可睡三个人还是有点挤，要不……”
　　陆婷婷眼前一亮，“要不我和言言睡书房，我们两个就不打扰你了。”
　　顾朔风瞪了她一眼，“那你自己睡书房好了，我要跟姐姐睡。”
　　陆婷婷愤愤的咬了咬嘴唇。
　　――色｜鬼不要脸！谁不知道你打的什么主意？！
　　“那我也不要一个人睡！我先跟澜澜说的，做事要讲究个先来后到，我跟澜澜睡！你自己睡书房！”
　　顾朔风道：“你刚刚说了睡书房，说明你已经放弃了‘先来’的这个优势，既然做出了决定就不能再反悔。”
　　陆婷婷反驳：“我只是说跟你一起睡书房，这是有前提条件的，前提条件没达到，我原来的想法当然不会改变。”
　　顾朔风又道：“这就好比排队买车票，你原本好好的在一个窗口排着队，结果觉得另一个窗口好像比较快，然后你换到了另一个窗口，结果排了半天，发现还是你原来的那个窗口更快，你觉得你还能回到你原来的位置吗？不能，因为你已经放弃了，如果你再回到那个位置，只能说明你插了队。”
　　陆婷婷气鼓了小脸，紧紧搂着于星澜的胳膊不松手。
　　“这根本就不能相提并论，就是在强词夺理，反正我是坚决不会一个人睡的！要么你跟我睡书房！要么你自己睡书房，我跟澜澜睡！”
　　这题简直不用选，正常人怎么可能放任别人跟自己喜欢的人同床共枕？
　　陆婷婷笃定自己赢定了，顾朔风肯定会无奈的选择跟自己一起睡。
　　想到两人躺在一起的画面，陆婷婷忍不住耳根发热，她知道这样不好，她甚至有种预感，她一定会犯病。
　　可她宁愿犯病也坚决不能让顾朔风和于星澜滚在一起！
　　眼看事情陷入僵局，外婆忍不住笑道：“好了好了，多大点儿事儿，你们上3楼睡不就好了？那屋的床大，2米2的，足够你们三个一起睡。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢投出地雷的小天使：山居秋暝 2个；红尘几度欢颜笑、小竹竹、南Z、龙门啵嘴、2货_劣人、今天有糖吃 1个；(^з^)-☆
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛尘 10瓶；不得 5瓶；松岗爱衣催婚协会会员、吾独爱绝味 2瓶；长生殿、38171661 1瓶；(^з^)-☆
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 强娶小娇妻（13）
　　凌晨两点半, 偌大的别墅寂静无声，3楼最大的房间里，暗红色的波丝太阳纹地毯, 杏白色的雕花壁纸, 2米2的欧式大床静静的躺在水晶灯下。
　　这是于星澜父母的房间, 虽然他们有自己的家，一年顶多住一晚，可外公外婆还是给他们准备了最大最好的房间。
　　如今, 这房间虽然已经废弃了6年，可依然每天有人打扫，干净的就像一直有人住着。
　　灯灭了，三个女孩平躺在床上, 一人一条薄被，这样的大床不管是横着躺竖着躺平躺还是侧躺，躺她们三个都完全没有问题，丝毫没有拥挤感。
　　顾朔风瞟了一眼衣架上挂着的白色长裙, 半敛的眸子隐在昏暗中沉闷的没有一点光痕。
　　顾朔风原本打算借醉混进于星澜房间, 再假装发病把于星澜按在门板上, 不给于星澜任何反抗的机会, 顺着毫无阻碍的白裙一举攻城略地。
　　等成功了, 她再装作猛地清醒过来, 跪在于星澜面前一边痛哭谢罪, 一边深情告白。
　　深夜使人感性，时隔三年的亲人重聚更加深了于星澜这份感性, 尤其于星澜还是在顾朔风的帮助下才见到的亲人。
　　于星澜带着这份久别重逢的喜悦与对顾朔风的感激, 还有今晚激增的好感值, 尤其是水晶球的超强buff加持, 也许连三分钟都用不了就会原谅顾朔风的冒犯。
　　女人都有雏鸟情节，只要她原谅了，那么离爱上顾朔风就只差几个撒娇和温馨的小日常了。
　　原本一切都计划的好好的，结果全被陆婷婷打乱，顾朔风只能寄希望于陆婷婷先去洗澡，她再借着身上的酒气，快速的攻略于星澜。
　　却没想到……
　　陆婷婷：【言言最小，言言先去洗澡吧！】
　　顾朔风：【不，还是你先去洗，我和姐姐等会儿洗，我……】
　　陆婷婷：【你什么你？看你身上酒味重的，赶紧洗洗赶紧上床，小心明天头疼！】
　　于星澜：【婷婷说的对，你先洗，洗完早点睡。】
　　顾朔风只能抓紧时间赶紧洗，盼着出去之后，换陆婷婷洗，自己还能借着刚洗过澡，酒劲儿上头，假装发病。
　　可等她洗好之后出来，屋里空荡荡的，只有陆婷婷一个人头发湿漉漉的正在吹，吹风机声嗡嗡回荡，陆婷婷回眸冲她甜甜一笑。
　　【我刚去2楼洗过了，澜澜也下去洗了，这样快速便捷，不耽误事儿，大家都能早点睡。】
　　顾朔风忍无可忍，上前一把揪住了陆婷婷的睡袍领子。
　　陆婷婷举着吹风机，歪着头，似笑非笑地望着她。
　　【怎么了？干嘛突然这么生气？言言姐？】
　　一个“姐”字唤回了顾朔风的理智，顾朔风严厉警告她。
　　【如果还想我帮你报仇的话，就把嘴给我闭严实了！】
　　【好的，我闭嘴！】
　　陆婷婷做了一个嘴拉链的动作。
　　拉了一半，陆婷婷又拉开了。
　　【可我不知道到底哪些事是我要闭嘴的？是不能说你其实年纪比我们都大？还是不能说你其实在这个小区也有别墅？】
　　【都不能说！】
　　【好好好，不说不说，别这么凶的瞪人家嘛。】
　　呲！呲！呲！
　　陆婷婷自己给自己配音重新拉上了嘴拉链，还抿嘴微笑冲顾朔风比了一个OK的手势。
　　顾朔风背对着于星澜无声轻叹。
　　费尽心思换来的机会就这么错过了吗？
　　不行，还要再想想办法，顾朔风最讨厌计划被打乱。
　　顾朔风轻轻翻过身，撩开自己的被子钻进于星澜的，小心地拉开于星澜的胳膊，枕上她的颈窝，再偷偷夹上她的左腿。
　　于星澜半梦半醒，迷迷糊糊睁开眼，借着窗外朦胧的月光看了眼攀到怀里的顾朔风，想到妹妹才两岁就被迫自己一个人睡，怕继母骂，每次都是半夜偷偷跑进她房间搂着她，天亮她再偷偷把妹妹抱回去。
　　朦胧的睡意散去不少，于星澜揉了揉顾朔风的脑袋，怕她冷，还帮着拽了拽被子。
　　右臂刚放回原位，陆婷婷突然拽住了，也向一边拉开，也撩开自己的被子钻进于星澜的，也枕上于星澜的颈窝，也夹住于星澜的腿，右腿。
　　于星澜：“？？？”
　　于星澜还没反应过来，陆婷婷已哼哼唧道：“我也想要摸摸头。”
　　于星澜哭笑不得，只好也摸了摸她的头。
　　顾朔风脸朝着窗户，脸孔清晰可辨，她冲陆婷婷皱了皱眉，眼神示意她快松开！别打扰她！
　　陆婷婷假装没看懂不说，竟还朝前挪了挪，半个身子恨不得都趴在于星澜身上，手勾着于星澜的脖子，夹着于星澜的腿往自己那边收，膝盖嘭的一声还撞了顾朔风的膝盖一下。
　　陆婷婷扬着下巴，鼻孔朝天，依稀好像还哼了一声，好像她占的地方大，她就是优胜者，满脸的优越感。
　　顾朔风气得眉尖轻抖了下，幽沉的眸子恨不得喷火。
　　幼稚！可笑！她以为她才三岁吗？！
　　顾・很成熟一点也不幼稚・朔风，也夹着于星澜的腿往自己这边挪了挪，搂着于星澜的腰，整个人也往前更贴了贴，脑袋枕得更靠前。
　　嘭！
　　额头撞到了陆婷婷的额头。
　　“嘶！你……”
　　陆婷婷刚合上眼就受了“致命一击”，气呼呼睁开眼，一抬眸，忽的撞进了一片星辰大海。
　　所有的言语戛然而止，她怔怔地望着眼前的顾朔风，心脏扑通扑通剧跳着。
　　好近……
　　她们离的真的好近好近……
　　近在咫尺，额头甚至都还抵着额头。
　　不，何止额头，膝盖也抵着膝盖，顾朔风拦在于星澜腰间的手背，紧贴着她的小肚子，她勾住于星澜脖子的胳膊就在顾朔风唇边。
　　呼……吸……呼……吸……
　　每一次呼吸吐纳，温热的气息就会喷洒在她的手臂上，刚才还不觉得什么，可这会儿……
　　言言的眼……真美……
　　映着窗外的皓月懒星，碎光驿动，仿佛漫天星辰坠落其间，只是这么看着，就好像要溺死在那眸光中，连呼吸都有些不受控制。
　　好烫，手臂上不断喷洒的气息烫的灼人，每一呼一吸都让她浑身发颤。
　　膝头相触的部分在发烫，额头相抵的部分也早灼烧，紧贴着顾朔风手背的小腹，即便隔着纯棉的睡裙，依然滚烫的她浑身轻颤。
　　陆婷婷一错不错地望着顾朔风，脑中一片空白，小腹上薄薄的肌理不断收紧，腿也不断收紧，她知道这是发病的前兆，也知道自己该马上转开视线平复情绪，努力让自己别发作。
　　事实上她也的确这么做了，她强迫自己垂下视线，却看到了顾朔风红到娇艳的唇，光洁的下颌，柔滑的颈线串联着睡衣圆领外大片的雪白。
　　噗通！噗通！噗通！
　　心脏跳的剧烈快速又没有节奏。
　　锁骨映着月霜凹下浅浅的锁坑，漂亮的肩线，修长的手臂，薄被搭在腋窝下，遮住了那曾让她惊鸿一瞥的柔滑蛇腰。
　　然而遮住了未必就是好的，秀色往往是都犹抱琵琶半遮面欲拒还迎才更销｜魂。
　　陆婷婷已经预感到了不妙，她的脑海不由自主浮现了那天在车里的画面。
　　水蛇腰，夺眼的白，尤其是顾朔风单独面对她时才表现出的那冷肃睿穆的神情以及幽沉清离的嗓音。
　　不行！
　　控制不住了！
　　陆婷婷脑中嗡的一声，奋力的推开于星澜，几乎是翻滚着滚下床，咚得一声巨响，惊走了于星澜刚刚升起的一丝困倦。
　　陆婷婷捂着后腰，狼狈地爬起来直奔卫生间，这会儿也顾不得在挡在顾朔风和于星澜之间，她第一次这么惊慌，第一次怕在别人面前发病。
　　不，不是别人，是言随心。
　　她第一次不想在一个人面前暴露自己不堪的一面。
　　哪怕……言随心早就见过。
　　她冲到淋浴下，抖着手拧开花洒，冰凉凉的水洒在身上，却浇不灭那脑中不断浮现的身影。
　　她抱着必死的决心上了小面包。
　　言随心却把她丢在了盘山公路。
　　她绝望的以为她真的要抛弃自己。
　　她却又带她上了车，还对她说……不是只有死才能解决问题。
　　她发了病，不用管她就好，反正便宜了她的兄弟。
　　言随心却偏偏阻止了她，宁愿那么麻烦的帮她去病，也不让她自暴自弃的随便跟谁都好。
　　她又不是她什么人？她干嘛要管她的闲事？！
　　她的爸妈都不管她了，只会把她丢进疗养院，她干什么要管她？！
　　从小到大最好的朋友，目睹了她从憧憬未来到陷入泥潭再到自暴自弃，曾经说过理解她，也为她哭过，也同情过她，还说会一辈子做她的朋友。
　　不过才短短两年，一辈子还差那么远，就拒绝了她的求助，还说爸妈讨厌她，不准她再跟她这种不自爱的女人做朋友。
　　她理解，不敢去她家打扰，只求她陪自己吃个饭，她却嫌恶的拒绝了，还掏出一百块钱打发她走，让她永远都别再来找她。
　　一百块钱……
　　呵呵……
　　这些年，她单送她的衣服化妆品都不知多少个一百，更别提隔三差五成千上万的分给她的零用钱。
　　她怎么舍得她这个提款机？
　　呵呵……
　　大概……不是她爸妈不准她跟她联系，而是有人给了她巨款让她不要再跟她联系。
　　她那一双一天不工作好像就会死掉似的爸妈，只会在这些乱七八糟的地方使劲儿，好像她变成这样是因为她交了一大堆不怎么样的朋友，那些该死的强女干犯不是主要原因，他们自己本身也不是原因，都是狐朋狗友的原因！
　　现在她连最后一个朋友也失去了。
　　他们终于可以高兴了吧？
　　可是她又该往哪去？
　　那100块钱她已经当面撕掉了。
　　现在连100块钱都没有了。
　　早知道起码拿着那100块钱去买一把刀，把该做的事都做了，所有的痛苦也都解决了。
　　没关系，没有100，她可以再找1000。
　　她打了那唯一记得的电话，让那个男人接她，男人答应借她1000，可是要扣掉出租车费，所以只能给她800，还要办完事再给。
　　她已经想好怎样支配这800块钱，买几把刀？怎样设计路线？先杀谁再杀谁？怎样在杀完所有人之前不暴露自己？
　　她正幻想着那些人临死前怎样痛苦的挣扎，出来超市就撞见了言随心。
　　言随心毫不在意地上车走了，就像从来都不认识她。
　　不知道为什么，那一刻她的心突然痛了下。
　　她想到了言随心说会帮自己。
　　可是言随心连自己都帮不了，被家人硬生生关进了疗养院，又怎么可能帮得了她？
　　就算真能帮得了，她又怎么忍心让唯一一个愿意帮助自己的人再被自己连累？
　　算了吧。
　　她本来就是一个不干净的肮脏的人，何必还要再把别人带脏了。
　　痛痛快快的杀光那些人渣，痛痛快快的结束这一生，其实也挺好。
　　男人搂着她，搂着搂着就变了味儿，这对她来说习以为常，以前根本不觉得什么，可眼角余光看着那面包车里隐约的身影，她突然觉着那按在身上的手无比的恶心。
　　这是她自那场噩梦之后，第1次不愿意被人碰触。
　　她躲了下，换来男人不满的抱怨还有更发狠的抓按。
　　她认命的闭上眼，明明发起病来最放dang的就是自己，这会儿还矫情什么？
　　她都已经这么认命了，甚至都做好了送死的准备，言随心为什么还要去而复返？为什么还要给她8000块钱？为什么还要说，她不用再受任何人威胁？
　　为什么要用那种眼神看着她？
　　为什么要让她觉得好像只要跟着她，就什么都不用再害怕？
　　为什么要让她的心跳得这么快？
　　为什么不能让她安安心心的去杀了那些人渣再死掉？
　　为什么……
　　为什么只是看着她，她就不受控制的浑身发热？
　　为什么心……这么痛……
　　明明之前在疗养院也见过那么多次，完全没有任何感觉，如今不过才相处短短一天……
　　一天而已……
　　她到底对她施了什么魔咒？
　　好难受……
　　我好难受啊，言随心……
　　只是淋浴根本不够，她勉强睁开潮红的眼，抱着花洒爬到浴缸边，拧开凉水管，冰凉凉的水哗啦啦流进瓷白的浴缸。
　　丢开花洒，爬进浴缸，整个身子蜷缩着侧躺在里面，脑袋淋在冰凉的水流下。
　　冷水慢慢漫过身子，水流冲得她张不开眼。
　　她觉得好冷，又觉得好热，她也分不清楚自己到底是冷还是热，也或者真的是又冷又热。
　　她弓着背拼命的缩成一团，稍微一动便是水声哗哗，可明明这么紧的抱着自己，还是觉得空荡荡的，怀里很空，心窝也很空，整个浴室都是空的，整个世界都是空的。
　　洗手间外，于星澜坐了起来，看着黑洞洞的浴室，迟疑的喊了一声：“陆婷婷？你怎么了？”
　　顾朔风五感灵敏，早就听出了陆婷婷的心跳不对，也猜到了她这会在干嘛。
　　她也撑身起来，看了眼洗手间方向，花洒声响起，没多久浴缸接水声也响起。
　　于星澜担心的翻身下床，想过去看看怎么回事。
　　顾朔风迟疑了一下，跪趴着过去搂住了于星澜。
　　“我有点儿……难受。”
　　“怎么了？”于星澜赶紧探手摸了摸她的头，“哪儿不舒服？”
　　身上的酒味早已洗掉，不过幸好还能装一装。
　　“我也不知道，可能是今天喝了酒，感觉好热。”
　　于星澜又摸了摸她的脸，不知是心理作用还是怎么，似乎好像确实有点发热。
　　于星澜道：“我去让秋婶儿帮你找点解酒药，看能不能缓解。”
　　顾朔风蹭着她的睡衣摇了摇头，“都这么晚了，还是别打扰秋婶儿了，而且我这样子吃一般的药没用。”
　　“那……那吃什么药有用？不行我出去帮你买，这附近有24小时药店的。”
　　顾朔风又摇了摇头：“疗养院的药，外面买不到的。”
　　于星澜这才反应过来，下意识直了直腰，突然就有些不自在，可她怕顾朔风误会，也不敢推她，只别扭的问道：“那……那现在该怎么办？”
　　顾朔风抬眸偷偷瞄了她一眼，霜白的月光下，粉扑扑的脸颊依然隐约可辨。
　　“你能……躺下让我抱一会儿吗？就一会儿，一会儿就好了……”
　　于星澜看了眼卫生间方向，“可是，陆婷婷她……”
　　“没关系，她冷静一会儿就好了，我没有她那么严重，不用专门去冲凉水，只要抱抱就好。”
　　于星澜看着拱在自己腰间，可怜巴巴猫儿一样的顾朔风，微叹了口气。
　　“真的只是抱抱？”
　　“我发誓！”
　　于星澜只得又绕了回来，重新躺下。
　　顾朔风枕上她的肩，夹上她的腿，乖乖的合上眼，毛茸茸的脑袋故意蹭了蹭于星澜的耳根。
　　“姐姐身上暖暖的，好舒服啊……”
　　听似满足的一声喟叹，耳朵却不由自主落在那洗手间。
　　夜半水凉，陆婷婷不傻，肯定自有分寸，冷了自然就出来了，不用操她的心，倒是自己，得赶在她出来之前完成早该完成的计划。
　　“姐姐……”
　　“嗯？”
　　“你的心跳的好快……”
　　“有，有吗？”
　　她不说，于星澜还真没觉得怎样，就像刚才左拥右抱的躺在这里，两个都是妹妹，她只觉得温馨，再没有其他。
　　可顾朔风这一提醒，她原本并不快的心跳好像真的变快了。
　　“姐姐……”顾朔风紧了紧腿，“你的腿好舒服……”
　　腿？舒服？
　　腿和舒服有什么必然联系吗？
　　于星澜不懂，只觉得左腿被挤压的有点疼，心跳真的加速了，脸上热滚滚的，仿佛连呼出的气息都带着热度。
　　“姐姐……你和别人接过吻吗？”
　　今天才刚满18岁的于星澜，努力控制着自己的声音不发颤，强装镇定道：“没有啊，干嘛问这个？”
　　“真的没有吗？”
　　“没有。”
　　“那……”
　　“嗯？”
　　“我教教你吧？”
　　“啊？什么？”于星澜下意识动了下腿，换来顾朔风猫咪一般从喉咙挤出的哼唧声。
　　“姐姐……你再动两下……”
　　于星澜不懂她为什么突然仰起脖子眯了眼，更不懂她为什么突然猫儿一样撒娇，尤其尤其不懂，她为什么让她再动两下。
　　动什么？她刚才动了吗？
　　顾朔风撑身朝上趴了趴，凑到她耳畔又气若游丝的叹出一句。
　　“我教教姐姐吧？好不好？”
　　于星澜下意识的歪头躲开她的气息，深吸了口气才开口，总算是没有结巴。
　　“教我什么？”
　　“接吻啊……”
　　“哦，接吻……啊？接吻？！！！”
　　于星澜一下子坐了起来，连带着顾朔风也被带起，顾朔风趁机勾住了她的脖子。
　　“怎么了姐姐？干嘛这么惊讶？”
　　于星澜看了她一眼，赶紧转过视线，整个脖子都透着细腻的桃粉。
　　――之前才许的那个生日愿望……如果让她亲了，岂不是说明她真的是自己命中注定的那个人？
　　――两个女生……怎么想都觉得……很奇怪……很……难为情……
　　――不对，她干嘛要想这些，这本来就是不合理的要求，她完全可以拒绝的，那个愿望又没有说她不可以拒绝，只要她拒绝了，言言没有亲到，那言言就不是她命中注定的那个人。
　　于星澜静下心来，道：“这种事不能随便乱教，也不能随便乱学，只能跟自己喜欢的人一起，明白吗？”
　　顾朔风回的极快：“明白啊，姐姐就是我喜欢的人。”
　　她怎么能答得这么轻巧？她根本就不知道她许的那个愿望，她只以为亲一下就像姐姐妹妹的亲一下一样！
　　根本不是这样啊，言言！
　　于星澜闭了闭眼，勾在脖子上的手臂火炭一样烫着她眼眶发热。
　　“那，那也不行。”
　　“为什么？”顿了下，顾朔风像是突然想到了什么猛地从于星澜身上下，苦笑声回荡在耳边，“对不起，我又忘了……我是有病的人，你只是因为同情才愿意当我的姐姐，又怎么可能真的喜欢我……”
　　这落寞的声音，自嘲的语气，让于星澜不由想起了之前顾朔风亲她手背的那个误会，那孤零零受伤的身影在脑海挥之不去，让她突然有些于心不忍。
　　她转回头，把顾朔风小孩子一样抱到自己腿上，搂好了，很认真的望着她说：“你要我说几遍你才信，我都已经跟外公外婆说了，你是我最好的朋友，如果不喜欢你的话，怎么可能跟他们这么说？你别胡思乱想了好吗？”
　　顾朔风歪靠在她怀里，卷翘的长睫扑闪了两下，咬着嘴唇略带羞涩的望着她。
　　“那……你真的喜欢我？”
　　“喜欢。”
　　“那……我们接吻吧？”
　　于星澜头痛的揉了揉太阳穴，“不行，虽然我喜欢你，但是接吻这件事不是单纯喜欢就可以做的，是必须要和自己的伴侣做的，就比如说外公外婆，我也喜欢他们，但是我就不会和他们接吻。”
　　“是这样吗？”顾朔风一脸懵懂的望着她。
　　“没错，就是这样。”
　　“可是……如果外公外婆主动说要亲亲你，难道你也不让吗？”
　　“这……”
　　“你不会拒绝的，对吧？你不忍心他们失望的，对吧？那你为什么就忍心让我失望啊？其实你还是嫌弃我，对吧？”
　　“不是……”于星澜绞尽脑汁想要反驳她，可是越是着急越想不到词。
　　顾朔风黯然的垂下眼眸，“对不起……我好像又提了什么任性的要求……我只是从小就见别人的姐姐亲妹妹，亲亲小脸蛋，亲亲小嘴唇，不光亲亲，还会抱抱举高高，就特别的羡慕，我现在这么高这么大，当然不敢奢望什么举高高了，就只能想一想亲亲，我……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾朔风：作者你是不是有猫饼！一章了都还没让我俩亲一起！
　　许轻岚：老婆别理那渣作者，咱们回家慢慢亲。
　　陆婷婷：你们怎么都走了？别忘了我还在水里呢！！
　　小剧场废，凑合看QAQ
　　感谢投出地雷的小天使：今天有糖吃、小竹竹、南Z、浮生璃 1个；~(RQ)/~
　　感谢灌溉营养液的小天使：sparks 10瓶；鞠婧t的身下受 3瓶；土豆 1瓶；~(RQ)/~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 强娶小娇妻（14）
　　月光如水, 透过玻璃窗撒在床边，寂静的卧室里，除了卫生间不间断的水声哗哗, 只剩下顾朔风微带苦涩的软糯嗓音。
　　“对不起……就当我刚才说的那些话都没说过……”
　　顾朔风低头蹭了蹭眼角, 挣扎着从于星澜身上下来。
　　于星澜想起自己的亲妹妹于星凡, 不由叹了口气。
　　“等明天，明天天亮了，不用你主动亲我, 我亲你，就像你说的那样，亲亲你的脸，亲亲你的嘴, 行吗？”
　　顾朔风抬眸，一双眼晶亮如星。
　　“那现在先亲一下下可以吗？就一下下，一秒，不, 0.5秒。”
　　于星澜不自然的转开视线。
　　“等……天亮。”
　　现在和天亮也不过就差三个小时而已, 于星澜为什么要坚持到天亮？
　　顾朔风眸光微动。
　　刚才她提出教于星澜接吻的时候, 于星澜的反应也明显过于激烈, 现在又坚持要到天亮。
　　难道……
　　“姐姐……我能问你个问题吗？”
　　“你问。”
　　“你刚才许了什么生日愿望啊？”
　　顾朔风仔细观察着她的神情, 以她的视力, 即便屋内昏暗, 依然可以清晰辨出她每一个细微的表情。
　　于星澜看似没有什么神情变动，实则呼吸微滞了瞬间, 连睫毛都轻颤了一下, 心跳依然不太规律。
　　“这个……愿望说出来的话, 不就不灵了吗？”
　　顾朔风心中已明白了大概, 微点了下头，有些不好意思地笑道：“说的也是，看我都糊涂了。”
　　于星澜见她没有再纠缠这个问题，不由松了口气，她不想说谎，可如果顾朔风再这么追问下去，她恐怕就不得不说谎了。
　　于星澜翻身下了床，边走边道：“我去给陆婷婷拿条浴巾，她不知道在哪放。”
　　于星澜打开床头小灯，从里侧下了床，绕过床尾朝洗手间走去，顾朔风跪爬到床边，冲她招了招手。
　　“等下，你脸上那是什么？”
　　“什么？”于星澜下意识摸了摸脸。
　　“不是那边，是那边。”
　　“哪边？”
　　“你过来，我看看。”
　　于星澜朝一旁镜子张望了两眼，也没看出有什么，只好又转回身走到了床边。
　　“你低一点，这样我看不到。”
　　顾朔风跪直了身形，冲于星澜又招了招手。
　　最老套的手段，却也是最有用的技巧。
　　于星澜不疑有她，很自然的微微躬腰弯下身。
　　顾朔风探指抿了抿她的眼尾，“怎么擦不掉？奇怪。”
　　顾朔风又朝她靠得更近了些，鼻尖几乎都要蹭到她脸上，指腹还在不停揉搓着那眼尾。
　　“这个……应该是我的痣吧？我这里本来就有颗小痣的。”
　　“咦？痣吗？我看看。”
　　顾朔风贴的更近了，指腹摩挲着，仔细看着。
　　“好像……还真是……”
　　叹息般的一句，带着灼热的气息淡淡地喷洒在于星澜脸侧，于星澜呼吸滞了瞬间，好不容易稳住些的心跳，再次不规律起来。
　　“好了，我……”
　　不等于星澜直起身，顾朔风突然勾住她的脖子，照着那小痣亲了过去。
　　眼尾瞬间覆上一层柔软，带着微醺的热度，于星澜怔在原处，脑中浮现的只有之前的生日愿望。
　　――这算不算主动吻她呢？都怪自己没说清楚，这个吻究竟是吻嘴唇吻脸还是吻其她地方？
　　于星澜还没理出头绪，突然有什么柔韧的滑腻的难以言喻的东西扫过那小痣。
　　那是……什么？
　　嘴唇还覆盖在眼尾，那扫过小痣的只能是……
　　好烫！！！
　　没意识到不觉得什么，意识到了那柔韧灵活的温软是什么，于星澜只觉得它突然格外的滚烫，烫得她眼尾发颤，心口剧跳，呼吸不受控制，连两条腿好像都忍不住发软。
　　怎……怎么会这样？
　　她以前从来没有过这种感觉。
　　明明只是一颗小痣而已，为什么……
　　于星澜呼吸沉促，脑中一片空白，脸颊阵阵发热，已经不知道自己在想什么了。
　　顾朔风微微撤开嘴唇，喃喃低语：“姐姐……我……我好像犯病了……有点……有点控制不住了……”
　　“那你……”
　　于星澜心头一跳，下意识地想推开她，却不料，顾朔风突然手臂用力，钢筋铁骨一般猛地收紧，勾着她的脖子，按着她的后脑勺，只朝她的嘴唇吻去！
　　两张嘴，四片嘴唇，马上就要贴上了！
　　顾朔风突然顿住，手臂依稀在抖，呼吸蒸腾着滚沸般的高温，每说一个字都像是用尽了她的全部力气。
　　“快……推开……我……我……真的……控制……不住……唔！”
　　话是这么说，她当然不可能给于星澜推开的机会。
　　她狠狠吻了下去，于星澜下意识歪头，这一吻落在了她的耳根。
　　顾朔风趁势向一侧用力，猛地将于星澜侧翻按倒，旋身占据高位，居高临下，按着她的肩膀，低头又是一吻！
　　于星澜慌忙歪头，拼命推拒着她。
　　“言言！你清醒一点！我是于星澜，你看清楚了！你再这样我生气了！我不做你姐姐了！”
　　“不做……姐姐？”
　　顾朔风呆愣愣地缓缓抬起脑袋，一双眼空洞潮热，眼尾通红，看着她的视线莫名的涣散。
　　“你……生我气了？不要我了？”
　　于星澜喘了口气，挣扎了两下没能起来，“你再不起来，我真不要你了！”
　　“真……不要我了……”
　　吧嗒！
　　脸上一凉，又羞又恼的于星澜突然怔住了。
　　是什么？什么落在她脸上？
　　她暂停挣扎，缓缓抬眸，看到的是一张面无表情却莫名让人心酸不止的脸。
　　顾朔风撑在她上空，垂眸望着她，眼泪不断汇聚眼底，迎着床头灯不甚明亮的暖光，啪嗒，啪嗒，一滴滴滴落，落在她脸上，溅开点点难言的凄凉。
　　“你……别哭，只要你起来，我还要你，我还是你姐姐。”
　　顾朔风却像是没听见似的，依然牟光涣散的望着她，眼泪不止，嘴里不停喃喃自语。
　　“我的姐姐不要我……我的姐姐不要我了……我的姐姐……”
　　“不是，言言，你听我说，你……”
　　顾朔风突然两手捧住她的脸，猝然爆出一句。
　　“我不准！我绝不允许！！！”
　　于星澜大骇，刚要剧烈挣扎，眼前黑影压下，照着她的嘴唇狠吻了下来！
　　“唔！唔哦……唔！！！”
　　之前一直徘徊在脑海里的生日愿望，瞬间支离破碎。
　　言随心吻了她。
　　言随心真的吻了她！！！
　　于星澜脑中嗡嗡作响，下意识还看了一眼墙上的挂钟。
　　凌晨3:58，天绝对没有亮。
　　眼尾吻了，脸颊吻了，耳根吻了，现在连嘴唇都吻了……
　　她还怎么耍赖说言随心不是她命中注定的那个人？
　　可是……为什么会是她？她明明是个女孩。
　　女的和女的之间真的可以吗？
　　命中注定真的可以是同性吗？
　　于星澜甚至已经开始在想，言随心的家人会同意吗？她的那个继母又会同意吗？
　　继母应该是同意的，她巴不得她越不正常越好，这样她就有更多的理由让父亲不给她分财产。
　　她其实根本就不在意财产，她只想保护好妹妹。
　　如果她的命中注定是一个女孩儿，那或许真的就能让继母放心，说不定她就不用住疗养院了，就能陪在妹妹身边照顾她。
　　这么想着，好像也没那么难以接受。
　　只是……
　　可以接受归可以接受，什么恋爱程序都还没有走，突然就跳到这一步，只有18岁的于星澜还是有点接受不了。
　　“言……哦……言！你先等下，我有……唔……话说！”
　　腿上突然一凉，于星澜惊颤了下。
　　这……这真的不行！
　　太快了！她真的不行啊！！
　　才刚学会站就让她跑，哪有这样的？
　　况且，洗手间还有个陆婷婷呢！万一她突然出来？！
　　那冰凉凉的手一路攀过，眼看就要……
　　原本怎么推都推不开的人，突然直起了身形，烦躁的手撑额头狠闭了闭眼。
　　“抱歉姐姐。”
　　虽然是跟她道了歉，声音听上去也很软棉，可起身就朝洗手间奔去的身影，让那道歉看上去像极了敷衍。
　　于星澜仰躺在床边呆望着天花板，喘了好半天气才侧身起来。
　　唇上还带着灼热的温度，腿上还残留着那微凉的触感，她浑浑噩噩下了床，糊糊涂涂走到洗手间。
　　洗手间的门大开，灯已经亮了，那个刚才还抱着她不撒手的人，焦急的从浴缸里抱出另一个女人，搂着她面朝下趴在自己腿上，不停的拍打她的后背。
　　“你脑子有坑？！怎么能这样躺在浴缸里？！想淹死自己吗？！既然那么想死还挣扎什么？！快吐！把水都给我吐出来！！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　特！别！感！谢！~楠凌灵端~~深水+两浅水~~包养~~~(RQ)/~抱住你！(^з^)-☆(^з^)-☆(^з^)-☆
　　感谢投出地雷的小天使~榴莲受不来 4个~时倾、小竹竹、山居秋暝、红尘几度欢颜笑、南Z 1个~抱住你们所有小可爱~(RQ)/~(^з^)-☆
　　感谢灌溉营养液的小天使~Muld 10瓶；时倾、榴莲受不来 7瓶；夜凉九 3瓶；鞠婧t的身下受 2瓶；松岗爱衣催婚协会会员、长生殿 1瓶~你们都是我的脉动~(RQ)/~(^з^)-☆
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 强娶小娇妻（15）
　　陆婷婷浑身湿漉漉地趴在顾朔风膝头, 一边冷得发抖，一边有一口没一口的吐着呛进去的水，咳嗽声回荡在小小的洗手间, 像是被放大了数倍, 清晰的有些刺耳。
　　吐得差不多了, 呼吸恢复了顺畅，顾朔风这才紧锁眉头将她翻转过来搂进怀里，一边扯着睡裙, 一边头也不抬冷肃吩咐：“浴巾！快！”
　　于星澜神色复杂地望着她，翻出浴巾递了过去，又翻出擦头毛巾包在陆婷婷头上。
　　顾朔风扯掉了陆婷婷身上湿漉漉的衣物，将那浴巾包在陆婷婷身上, 抱起来就朝外走，走得太急，包头的毛巾松了，于星澜只能上手帮陆婷婷按着。
　　过洗手间门框时, 顾朔风侧身而过, 陆婷婷的脚踢过于星澜身前, 于星澜下意识低头含胸躲了下, 却不防帮忙按头巾的胳膊猛地撞到了门框。
　　砰得一声, 不止是撞, 还硬生生被挤蹭着过去。
　　于星澜疼得下意识皱了下眉, 忍着疼继续按着头巾跟上，那么重的一声, 顾朔风却连头都没有回。
　　顾朔风径直抱着陆婷婷到了床边, 床上的薄被全撩了过来裹在了陆婷婷身上。
　　于星澜低头看了眼自己的小手臂外侧, 蹭破了挺大一块儿皮, 隐隐渗着血，一热一热胀疼着。
　　于星澜轻吹了两下，耳畔又传来顾朔风没有一丝阴阳顿挫的吩咐：“吹风机！”
　　于星澜顾不得再吹，赶紧翻出吹风机插上电源，拽掉陆婷婷头上的头巾，打算帮她吹干头发。
　　却不想，顾朔风单手搂着裹成一团的陆婷婷，接过吹风机，头也不抬的接着吩咐。
　　“滚点姜汤，有姜粉最好，没姜粉把生姜切碎，大火煮沸5分钟，赶紧端来。”
　　于星澜应了一声匆匆出去，走到门口又回头张望了一眼。
　　顾朔风盘膝而坐，抱孩子似的横抱着陆婷婷，一手穿过后颈揽在肩头，一手打开吹风机举得高高的，自额前向后吹着陆婷婷滴水的长发。
　　于星澜突然觉得她有些陌生，不似最初的无赖轻佻，也不似后来的乖巧软甜，这一刻的她，鼻梁寒挺，粉唇紧抿，眸底透着一丝愠怒，再温暖的床头小灯都暖不热她冷肃的神情。
　　吹风机嗡嗡的响着，被裹得里三层外三层的陆婷婷迷迷糊糊张开了眼，一边冷得发抖，一边探出一只手，毫无征兆的勾住了顾朔风的脖子。
　　顾朔风轻斥一声：“胳膊缩回去！不冷吗？！”
　　刚要放下吹风机拽她的胳膊，陆婷婷突然用尽全身的力气起身，照着顾朔风的唇就堵了过去。
　　砰！
　　于星澜猛地拽上了房门。
　　心扑通扑通的剧烈跳动着，眼角那颗小痣突然烫的吓人，她几乎怀疑皮肤已经灼伤。
　　抬手捂着眼尾，于星澜踉踉跄跄下了楼，连廊灯都忘了开，直到下到1楼进了厨房，开门进去再反手关了门，这才靠着厨房门板直愣愣的瞪着前方，喘上一口气。
　　她不知道自己这是怎么了。
　　眼尾烫得难受，头昏昏沉沉的，脑中挥之不去的是陆婷婷吻向顾朔风的身影。
　　她靠着门板站了片刻，这才探手打开灯，摇摇晃晃走到水槽边，取了锅子接了水。
　　从来没煮过饭的她连液化气灶都打不开，她明明记得秋婶儿轻轻一拧就开了的。
　　对着拧不开的液化气灶又愣了会儿神，她使劲儿揉了两下眼尾，将那灼烧感勉强按下，这才转身去了秋婶儿门前。
　　秋婶儿睡觉轻，听见动静已经披衣起来，一开门正撞见于星澜杵在门口，吓得连抚了好几下胸口。
　　“吓我一跳，你站着儿干嘛呢澜澜？”
　　“那个……陆婷婷有点受凉，我想给她煮个姜汤，可是不太会。”
　　“哦呦！严不严重？用不用去医院？”秋婶儿紧张的问道。
　　于星澜摇了摇头，“应该不用。”
　　秋婶儿不敢耽搁，赶紧去了厨房，先开了管道阀门，这才去拧液化气灶。
　　咔哒，轻轻一拧，淡蓝的火焰就飙了出来。
　　剁了姜片儿放进锅里，扣上锅盖等水滚，秋婶儿忙完回头，看了一眼于星澜，惊了一下。
　　“澜澜，你怎么了？怎么眼这么红？还有你这眼角，这是什么？受伤了吗？”
　　秋婶儿伸手摸了一下，烫的立马缩了回来。
　　“怎么回事？怎么还烫手？”
　　于星澜赶紧捂住了眼尾，“没事，不是受伤，就是一颗小痣。”
　　“痣？”秋婶儿抱着自己的手，有些惊疑不定，“我怎么不记得你这儿有颗小痣？才出来的吗？这朱砂色可真鲜，乍一看就像拿针扎了一下，沁出来的一滴血似的。”
　　血……吗？
　　于星澜微摇了摇晕沉沉的脑袋，她也不记得……自己什么时候多的这颗朱砂痣？
　　三楼卧室。
　　唇上骤然一软，顾朔风差点没把吹风机敲在陆婷婷头上，她几乎下一秒就扔了吹风机捂着陆婷婷的嘴就摁了下去，眉尖跳了两下，强忍着没有发火。
　　冷静，一定要冷静。
　　这时候发火，陆婷婷绝对会被她打死的。
　　好不容易救回来了再打死，之前做的不都成无用功了吗？还要平白落一堆麻烦事。
　　顾朔风不想再招惹任何麻烦，她只想她的计划能顺利进行，赶快结束任务，赶快收集够所有的灵魂碎片，赶快和那个姓许的女人彻底断绝联系。
　　手心忽然烫了下，顾朔风猛的缩回了捂在陆婷婷嘴上的手。
　　暖黄的灯光下，她的手心晕着一点细碎的水光，那黏热柔湿感还清晰地残留在上面。
　　怀里的陆婷婷仰面躺在她的臂弯里，潮热的眸子微眯着，伸出的舌尖还没来得及缩回，凉白的小脸，没有一丝血色的嘴唇，让那舌尖显得格外的鲜红，仿佛那一呼一吸间的灼热温度都在那唇齿之间辗转流淌。
　　顾朔风蜷起手心，无奈道：“都冻成这样了，瘾还没过？”
　　陆婷婷眸光迷离的望着她，明明还冷得发抖，唇角却扬着一丝涣散的笑。
　　“又是……”
　　“什么？”
　　她的声音太小，又沙哑不清，顾朔风并没有听清她说的什么。
　　陆婷婷一点儿也不安分，一边瑟瑟发抖还一边动来动去，顾朔风单手搂着她帮她吹着头发，还要不时帮她拽一下被子。
　　吹风机线不太够，陆婷婷还在不停动来动去，顾朔风一不小心拽掉了插头，揽着陆婷婷的肩探身插回去。
　　刚插好，陆婷婷的两条手臂就挣脱了束缚，一把搂住了她纤韧的腰肢。
　　顾朔风伸手拽开，她再搂住，再拽开，又搂住。
　　陆婷婷也不知怎么想的，坚韧不拔的钻开层层阻碍，负距离搂上她的腰，腰侧那唯一一点软肉被她的胳膊勒得隐隐发胀。
　　陆婷婷像只不安分的小仓鼠，脑袋哪儿也不拱，就拱在她腰上，一下两下三下……也不知道拱了多少下，终于拱到一个舒服的位置，心满意足地哼哼了两声，弓着身埋着脸搂着她不动了。
　　顾朔风的身形微向后仰着，普通人这样，撑不了一会儿绝对就会腰酸背痛，还好顾朔风承受力是常人的数倍，并没有太明显的不适。
　　她打开吹风机吹开挡在陆婷婷脸前的乱发，陆婷婷已经合上了眼，像是小仓鼠终于拱进了妈妈的怀抱，睡得安稳又甜蜜。
　　腰侧兜着风有些不舒服，顾朔风向下拽了拽被陆婷婷强迫撩起的睡衣，刚动了两下，陆婷婷就不安的皱了皱眉。
　　顾朔风无奈的叹了口气。
　　大姐说的没错，有些麻烦一旦粘上就没那么容易甩掉。
　　她继续帮陆婷婷吹着半干半湿的长发，盘算着怎么在不耽误计划的情况下帮她报仇。
　　门吱呀一声推开，于星澜端着刚滚好的姜汤走过来，瞟了一眼她露着的柔白腰线，还有那腰上紧缠着的手臂，坐到床边。
　　瓷勺轻碰在碗边咔叮脆响，于星澜舀起一勺棕黄的姜汤吹了吹，递过去，勺子递到一半僵住了。
　　于星澜神色复杂的望着陆婷婷，又望了一眼顾朔风。
　　陆婷婷拱在顾朔风腰间，脸朝里贴着她紧致的小腹，半边唇压着，香脐就在唇边。
　　顾朔风并没有意识到有什么不妥，又帮她吹了头发，这才关了吹风机放下，腰上用力，把陆婷婷向外顶了顶，露出她的嘴，又稍微挪了挪身子，更舒服的揽好她。
　　姿势摆好了，那一勺已经快凉透的姜汤却还没有递过来。
　　顾朔风抬眸，刚想催促，那一勺姜汤又倒回了碗里搅了搅，重新舀起一勺递了过来。
　　陆婷婷睡得迷迷糊糊，哪里肯老老实实喝，尤其这姜汤又辣又难喝，她扭着头苦着脸躲开，喝到嘴里的还想往外吐。
　　顾朔风蹙眉冷斥：“不准吐！喝了！”
　　熟悉的声音唤醒了陆婷婷，她勉强张开眼，脸颊已隐约透出一丝酡红，这是要发烧的迹象。
　　5月初的深夜还是相当凉的，陆婷婷又在那冷水中泡的实在太久，眼是睁开了，意识却是糊涂的，可她还是睁着潮红的眼，认出了顾朔风。
　　顾朔风冷冷地又喝了一句：“咽下去！”
　　陆婷婷扁了扁嘴，委屈的眼眶更红了，她似乎想不明白，为什么这么辣？她还非要让她喝下去？
　　明明委屈的不得了，可她还是强迫自己咽了下去，因为眼前的那双眼实在太美了，不可方物的美，即便凶巴巴冷冰冰的，依然像是载着万千星河，每一点碎光闪动，都让她忍不住沉溺。
　　于星澜又递来一勺，陆婷婷迷迷糊糊望着顾朔风，乖乖张嘴喝下。
　　再递来一勺，又张嘴喝下。
　　等递到第3勺，陆婷婷才终于反应过来，这不是顾朔风喂给她的，突然孩子气的紧闭着嘴，撇着头不肯喝。
　　顾朔风眉心紧锁，刚想训斥，陆婷婷哼哼唧唧委屈道：“要你喂……”
　　你是三岁小孩吗？！嗯？！
　　折腾了大半夜，唾手可得的机会接二连三的毁在陆婷婷手里，现在陆婷婷居然还敢趁病撒娇！
　　顾朔风真想就这么把她扔下去，管她死活！
　　可最后她还是乖乖拿起了汤勺，一勺一勺把那快要凉掉的姜汤赶紧喂给陆婷婷。
　　姜汤要热着喝才管用，凉了效果就大打折扣。
　　好不容易哄着陆婷婷喝完了姜汤，于星澜下去送碗，顾朔风搂着再度拱进她腰间的陆婷婷，转头道：“这么晚了，别送了，先睡吧。”
　　于星澜没有回头，只淡淡道：“还是送下去吧，你先哄她睡。”
　　于星澜再回来时，顾朔风已经哄着陆婷婷躺下了，只是陆婷婷还是非要搂着她的腰，脸贴在上面，好像那真是仓鼠妈妈的小肚子，不贴着她就睡不着似的。
　　顾朔风拽了几次都没拽开，只能等她睡着了再拽。
　　要不是确信陆婷婷确实神智不太清楚，顾朔风也不会容忍她到现在。
　　不过也是奇怪，她之前不是最讨厌被人碰触的吗？
　　许轻岚是个例外，之后又是徐汀兰，如今又多了个陆婷婷。
　　对了，于星澜的碰触，她似乎也不讨厌。
　　虽然这是个好现象，更证实了她不是非许轻岚不可，可总觉得……似乎有哪里不对。
　　眼前手臂晃过，于星澜探手关台灯，顾朔风突然恍见了她手臂的擦伤。
　　“你的胳膊？”
　　咔哒。
　　灯灭了。
　　于星澜躺下盖上了被子，淡淡道：“没事。”
　　又是这淡漠疏离的语气，跟之前的亲昵明显不同。
　　顾朔风看了眼缩在被子里紧搂着她的小仓鼠，那一呼一吸间的潮热清楚的打在皮肤上，有些痒。
　　她又看了眼背对着她侧身躺着的于星澜，淡淡的月霜洒在她身上，勾勒着她高低起伏的线条，尤其是那深陷的腰间弧度，和她柔滑的水蛇腰完全不同，让人忍不住想要伸过手去试一试，看看是不是一条手就能轻松握住。
　　盈盈一握若无骨。
　　大概只有这一句能形容了。
　　现在这盈盈一握的主人似乎不太高兴。
　　顾朔风不由勾起了唇角。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　陆婷婷，不枉我这么帮你。
　　顾朔风伸手试图拽开陆婷婷，刚一动，陆婷婷就哼哼唧唧搂得更紧，两条腿甚至都盘了上来。
　　时间不等人，折腾了这么晚，于星澜随时都可能睡着，可有些误会必须马上澄清，尤其是在两个人还没有建立起稳固的关系之前。
　　顾朔风坠着腰间的小仓鼠，探手点了点于星澜的肩。
　　点了一下，没反应。
　　又点一下，还是没反应。
　　不可能这么快睡着的。
　　顾朔风坚持不懈地又点了好几下，于星澜终于微动了动。
　　“有事？”没有回头。
　　“姐姐……”顾朔风小小声。
　　“有什么事明天再说吧，不早了，睡吧。”
　　“我……刚才一直在害怕……”
　　于星澜淡淡道：“她那样子的确挺怕人的，幸好你发现的及时，万一真在浴缸里出了什么事，那就糟了。”
　　“不是……我怕的不是这个……”
　　“那你怕什么？”
　　“我怕……怕你生气不理我了……”
　　月霜落在于星澜肩头的那一点圆润光痕，微动了下，只一下，于星澜依然没有回头，沉默了好几秒才再度开口。
　　“我为什么要生你的气？”
　　“就……刚才……我差点没控制住自己……差点……”
　　“你那是发病了，对吧？”
　　“是……”
　　“既然是发病，又不是你的主观意愿，而且你也及时停住了，我还有什么好生气的？”
　　“可是……”
　　于星澜向上拽了拽被子，几乎盖住了耳朵，嘴应该是盖住了一些，说话声音有些闷。
　　“好了，我没生气，睡吧，天都快亮了。”
　　没生气？
　　翻了眼好感值，吻她时明明涨到了85了，这会儿又跌回了80。
　　还说没生气。
　　顾朔风小心翼翼，带着几分娇憨，软糯糯道：“真的不生我的气了吗？我刚才都快吓死了，我其实并不是听到了洗手间有什么动静才跑过去的，我是怕看到你生气的样子，所以才躲去洗手间的，谁知道刚好就看到陆婷婷淹在了里面。”
　　于星澜盖着被子，背对着她，一动也没有动。
　　顾朔风继续道：“我故意说话那么大声，故意那么凶，就是想掩饰我的害怕，我真的好害怕你会讨厌我，长这么大，我第1次有姐姐，我也不知道别人对姐姐都是怎么想的，我只要一想到你不理我，就怕的不得了。
　　我一直都不敢看你，赶紧抱着陆婷婷出来，想着借这件事转移注意力，说不定你就忘了生我的气了，可是想想，还是不行，我做了那么过分的事，怎么能假装什么都没有发生蒙混过去？
　　不管姐姐到底是真的不生我的气还是哄我的，我都要跟你说一声对不起，对不起姐姐。”
　　这一长串话下来，于星澜总算转过了身，背对着月光，普通人绝对看不清楚的布着血丝的眼，顾朔风却是看得一清二楚。
　　“我真的没有生气，别想那么多，睡吧，真的挺晚了。”
　　于星澜的声音缓和了许多，只是好感值依然稳在80，连一点都没有涨。
　　照理说误会解开，就算没有猛的回弹更多的好感值，起码也会回到原本应该有的85，没有回涨，只能说明……她还没说到点子上。
　　到底还有哪一点是她没想到的？
　　顾朔风略一沉吟，思绪再度转到了于星澜许的那个生日愿望上。
　　她到底许了什么愿望，能让她被强吻之后，好感值直接上涨到85，并且就连她差点攻城略地都没有掉好感值？
　　她原本想着借病装疯，于星澜肯定会生气，甚至想好了接连几天的战略方针，专门为了哄她原谅。
　　可眼下的走势明显比她想象的容易得多，看来问题只能出在那个生日愿望。
　　顾朔风之前已经隐约有了猜测，经过这一番折腾，几乎已经验证了那个猜测，她眸光微动，试探着问了句。
　　“姐姐……你睡着了吗？”
　　于星澜的呼吸有些凌乱，尤其在听到她的声音后，短暂的滞了瞬间。
　　可于星澜却并没有回话，静悄悄的睡着了似的。
　　顾朔风又喊了一声姐姐，这才伸手探进于星澜的被窝，在她的蝴蝶骨上，一笔一划描下几个字。
　　还没描完，于星澜突然动了动，转过身来，眼闭着，呼吸努力保持着平稳。
　　顾朔风的指尖悬在半空，收了一半，又探了过去，轻飘飘落在她的唇角。
　　不让写？没关系。
　　那就直接说出来好了。
　　顾朔风坠着腰间的小仓鼠，探头过去，轻轻一吻落在于星澜柔红的唇瓣。
　　于星澜明显颤了下，却依然在装睡。
　　顾朔风斜唇一笑，又轻吻了下，低喃混着灼热的气音撒在唇齿间。
　　“我好像……爱上姐姐了……我该……怎么办啊……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天还有一小更


第106章 强娶小娇妻（16）
　　那一碗姜汤, 驱走了不少寒气，可陆婷婷最终还是发起了高烧。
　　幸而她年轻，一片布洛芬下去, 很快就出了一身的热汗。
　　烧退了, 陆婷婷迷迷糊糊睁开眼, 四下搜寻了一圈，寻到了顾朔风熟悉的脸，这才放下心来, 不到一秒钟再度昏睡过去。
　　顾朔风疲惫的进了洗手间冲晨澡，于星澜拿着药板儿下了楼，外公外婆刚吃过早饭，原本是想等他们的, 可摊上了陆婷婷发烧，于星澜就让他们先吃了。
　　秋婶儿盛了碗银耳粥，喊她过来吃，她迟疑了一下, 看着外公外婆一副有话要说的样子, 也没等顾朔风, 先把药板放进医药箱, 又去洗了洗手, 便坐到了餐桌前。
　　外公外婆都坐了过来, 三年没见的宝贝外孙女儿, 怎么看都看不够，两人一人一筷子的不停给她夹菜, 昨天没来得及详细说的, 今天终于可以说了。
　　“之前你不满18, 属于未成年, 监护权在你爸那边，他不准我们去看你，我们是干着急也没办法，去了好几趟疗养院，人家都不让我们见，可现在不一样了，你已经18了，有了自主行为能力，关于监护人这一块，比起未成年有了很大的运作空间，只要你愿意，我们就有办法把你弄出来。”
　　外公外婆也不是个傻的，他们怎么可能相信继母的那一套说辞？
　　可就算不信有什么办法？于星澜姓于，是监护人，只有于父信，其他人都不信也是枉然。
　　幸好外公外婆知道于父只是被蒙蔽，倒也不是真的要虐待于星澜，人虽然是送到了疗养院，但是钱也没少花，也是打点了不少人，让他们好好照顾，再想想于家还有一个小外孙女儿，实在也不好和于父翻脸，这才勉强忍了这三年。
　　于星澜垂眸喝着粥，外公外婆夹到她碟子里的菜，她也都默默的吃着。
　　“我……还是继续住在疗养院吧。”
　　这个回答让外公外婆有些讶异，“为什么？”
　　于星澜放下汤匙，沉吟了片刻，道：“你们如果真想帮我，就想办法让我爸赶紧立遗嘱，就说我有精神疾病，不方便接受财产，我不要就行了，至于凡凡，她还小，赵爱娟暂时应该不会对她动手。”
　　赵爱娟就是继母。
　　这话一出，就算外婆听不明白，外公可是在商场摸爬滚打了几十年的人，怎么可能不懂？
　　外公摸出烟斗叼在嘴边，没有抽，只是叼着。
　　“你说的这些，我之前也想到了，先不说我们插嘴你们家立遗嘱的事合不合适，也不说你爸会不会听我们的，就算她听了，你以为这件事就完了吗？
　　你别忘了，你妈的公司是我们赠送给她的，属于她的个人财产，现在你妈没了，我们和你爸，包括你和你妹妹都有权分这笔财产。
　　你以为赵爱娟只惦记着于家那一份儿吗？
　　她现在是等着我们老两口见了阎王爷，把财产全留给你们俩，她好坐着一块收割！”
　　这些于星澜又何尝没有想过？
　　可是现在已经没有其他更好的办法。
　　总不能她一直住在疗养院，真住到人老珠黄。
　　外公磕了磕烟斗，接着道：“你已经满18岁，是成年人了，我刚才跟你说的运作空间就是让你直接跟赵爱娟撕破脸，要回属于你的那一份，然后过来跟我们住。”
　　于星澜愕然地望向外公：“那凡凡怎么办？”
　　“凡凡我也想过了，她现在才小学一年级，就像你说的，赵爱娟还没必要对她动手，等凡凡小学毕业，直接送她去国外念初中高中读大学，等成年了再回来，到时候你们姐妹扶持，谅他们也不能把你们怎么样。”
　　这倒也是个不错的法子。
　　外婆看说的差不多了，拉了拉椅子，离于星澜更近了些，探手摸摸她的头。
　　“你外公其实已经跑的差不多了，就是为了万无一失才浪费了点时间，不过，还得委屈你再回去几天，你放心，月底之前肯定能接你出来。”
　　于星澜点了点头，到底还是年纪小，又在疗养院关了整整三年，社会经验更是少之又少，一点心事压在心头，压了整整三年都喘不过气，今天得了外公外婆这样一番话，瞬间就云开雾散，忍不住绽出笑颜。
　　外婆笑道：“还是笑起来好看，平时沉着脸，看着太严厉了，这样一笑多温柔，多像你妈妈小时候。”
　　温柔……
　　于星澜脑中突然浮现了顾朔风的身影。
　　她也说过她温柔。
　　想到顾朔风，她又想到了昨晚顾朔风偷偷在她背上描字，还偷吻她，说了那样的话。
　　耳根忍不住隐隐发烫，于星澜自己都说不清楚自己究竟是高兴还是羞耻，再或者是难以置信。
　　可不管是什么，总之不是讨厌。
　　这么看来……言随心真的是她命中注定的那个人了……
　　想到这个，于星澜的心脏不由自主的扑通扑通剧跳着，像是情窦初开的少女，无法抑制自己的情绪。
　　外公外婆只当她是高兴，也没在意她脸颊隐隐而起的飞红。
　　以后该怎么面对言随心？昨晚的事就假装不知道吗？是不是不太好？不，没什么不好的，如果让她知道自己是装睡岂不是更丢脸？
　　于星澜胡思乱想着，一碗饭没吃完，《致爱丽丝》的门铃响起，秋婶儿过去开门，于星澜并未回头，只听到秋婶儿带着笑意的唤了一声。
　　“呦，来了，快进来快进来，来的正是时候。”
　　然后就是一道温润清朗的嗓音：“我来就是想问一下，澜澜有没有来过？”
　　秋婶儿笑道：“刚才不就说了吗？你来的正是时候，澜澜昨天回来了。”
　　两人的说话声渐行渐近，别墅门开了，男人的声音更清晰了许多。
　　“昨天我好不容易才说服于伯父，出了家门就赶去了疗养院，结果院长说澜澜不在。
　　院长大概是看瞒不住了，说是要跟跑出去的几个病人家属联络，这要是让于伯父知道了，好不容易才劝下的出院，怕是要不行了。”
　　秋婶儿担忧道：“那这可怎么办呀？”
　　男人笑道：“我拦住了，我说不用，告诉家属也是让家属干着急，几个孩子也都不是什么大不了的病，也就是憋坏了才跑出去玩儿的，我不说，院方不说，没有人会知道。”
　　说实话两人也走到了沙发前，外公外婆笑呵呵迎了过去，转身招呼餐厅里的于星澜。
　　“快来澜澜，看看谁来了。”
　　于星澜抽了张纸擦干净嘴，这才出来。
　　沙发旁，一个男人穿着米白的西装，拿着个小礼盒站着，身形颀长，眉眼温润，不薄不厚的嘴唇，笑起来如和风拂面。
　　男人一见她，唇角的笑容更温和了几分，不用她走上前，主动迎了过去。
　　“澜澜，还记得我吗？”
　　于星澜抬眸望着他，男人很高，至少1米85，可即便居高临下的俯视着她，也不会给她压迫感，那俊朗的眉眼，温和的气度，让人不由想起“陌上人如玉，公子世无双”这几个字。
　　“你是……中林哥哥？”
　　乔中林熟捻地探手揉了揉她的头，好像这么多年不见的空白根本不存在似的。
　　“你还记得我真是太好了，我们有几年没见了？5年有了吧？我留学回来你就已经住疗养院了，这么多年没见，真是长成大姑娘了，越来越漂亮。”
　　说着话，乔中林把手里包装精美的礼盒递到了于星澜面前。
　　“这原本是昨天要送你的生日礼物，虽然晚了点，不过生日快乐！”
　　说着，一个吻轻轻落在了于星澜的额间。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　特！别！感！谢！~~小竹竹~~五颗大深水包养！！外加两颗大火箭！！扑竹~~(RQ)/~爱的么么哒(^з^)-☆
　　特！别！感！谢！~~楠凌灵端~~浅水包养！！外加火箭炮！！抱住~~(RQ)/~亲亲举高高(^з^)-☆
　　感谢投出火箭炮的小天使：仓央~~抱住~(^з^)-☆
　　感谢投出地雷的小天使：今天有糖吃 2个；2货_劣人、惊艳时光、红尘几度欢颜笑、浮生璃、南Z、龙门啵嘴、芽豆 1个~~抱住泥萌~(^з^)-☆
　　感谢灌溉营养液的小天使：空青 179瓶（(⊙o⊙)哇！好大腿！）；阁下内裤我穿过 34瓶；仓央、忍冬、洛尘、榴莲受不来、迢迢万里 10瓶；清河 6瓶；夜凉九 4瓶；阮玖、假面:不愿流露的伤心、长生殿、中微子 1瓶~~大臂一挥，全部抱住~(^з^)-☆
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 强娶小娇妻（17）
　　于星澜下意识的后退了一步, 抬手捂住额头，本能的皱了下眉。
　　乔中林观察入微，随即惬意的笑了笑。
　　“抱歉, 是我唐突了, 总觉得你还是我那个小未婚妻, 忍不住就想亲近一点，都忘了你现在是大姑娘了。”
　　这话一出，原本也觉得他突然吻额头有点不妥的外公外婆, 瞬间一点儿都不觉得不妥，还觉得就该如此。
　　外婆走过来，笑道：“什么抱歉不抱歉，你俩从小一块长大, 感情本来就好，又定了娃娃亲，早晚都是一家人，是不该生疏了, 就该多亲近亲近。”
　　秋婶儿也过来, 看了一眼她手中的礼品盒, 笑着催促道：“快看看乔少爷给你准备了什么礼物？”
　　乔中林在一旁无奈道：“秋婶儿, 都说了多少次了, 直接喊我中林就行。”
　　秋婶儿直摇头, “不行不行, 那怎么行，你可是乔家大少爷, 自立了门户的, 哪能随便乱喊？”
　　乔中林道：“这又不是封建古代, 都21世纪了。”
　　秋婶儿道：“那也不能乱喊。”
　　外婆催促着于星澜道：“打开看看, 让外婆也瞧瞧中林的心意。”
　　乔中林微笑道：“不是什么贵重的东西，就是觉得澜澜应该喜欢。”
　　多少双眼睛注视着，于星澜只得低头拆开了那礼品盒。
　　取出里面大风车的水晶球，所有人都愣了一下。
　　外婆第1个反应过来，笑着拍了下手：“好好好，真不错，还真就是我们澜澜喜欢的。”
　　乔中林垂眸望着于星澜，一脸真挚的问道：“喜欢吗？”
　　于星澜望着那水晶球，双眼微微睁大，脑中乱作一团。
　　怎么会这样？为什么中林哥哥送的也是水晶球？
　　而且……还有刚刚那个吻……
　　虽然现在天已经亮了，可是……为什么会这么巧？
　　水晶球，还有吻，都是她曾经许过愿的。
　　而且最重要的是，中林哥哥是……男的，她和中林哥哥本来就有婚约。
　　如果不是言言把她拽出疗养院，那么她第1个收到的水晶球就是中林哥哥的，第1个吻也是中林哥哥的，而她肯定也不会怀疑中林哥哥不是她命中注定的人。
　　如果中林哥哥是她命中注定的人，那一切就更加顺理成章，本身就有婚约，赵爱娟就算想反对也很难，只要中林哥哥愿意娶她，她就可以顺利脱离那个家，甚至还能借助乔家和外公外婆的力量一块儿保护妹妹。
　　相较于顾朔风不明朗的身份，尤其是性别相同这个最大的障碍，乔中林显然更符合于星澜的期望。
　　如果是昨晚之前，准确的说，如果是顾朔风偷偷说出那些告白的话之前，于星澜绝对会毫不犹豫就站在乔中林这边，跟顾朔风划清界限。
　　可现在……
　　她有些犹豫。
　　她不得不承认，自己对顾朔风确实有了心跳加速的感觉，可这份心跳加速足不足以盖过保护妹妹的决心？
　　显然是不够的。
　　她马上就要出院了，可顾朔风还不知道要住多久，她们马上就要失去最后一点交集，怎么看都是没有希望的未来，而乔中林这个康庄大道就在眼前，她还有什么好犹豫的？
　　言随心，抱歉，看来只能……
　　“咦？水晶球？这不是跟我送的生日礼物一样吗？”
　　耳畔突然传来熟悉的软糯嗓音，噔噔噔，顾朔风跑下了最后几级台阶，几步走到了于星澜近前，亲昵地挽住了她的胳膊。
　　“还真是差不多呢，不过好可惜晚了我一步，我现在终于相信什么叫冥冥之中自有天意了，命运这种东西有时候还真是玄妙~”
　　命运？天意？
　　于星澜垂眸看了眼顾朔风，为了更好的挽着她的胳膊，顾朔风是刻意弯了点腰的，从于星澜的角度，刚好可以从上而下看到她铺陈的长睫。
　　长睫卷翘，眨动的略有些快，就连挽在她胳膊上的手臂也在不断的收紧。
　　她……这是在紧张吗？还是害怕？怕……她被抢走？
　　她是听到了他们两个是娃娃亲这件事了吗？
　　顾朔风突然仰头看向于星澜，微圆的杏核眼星光璀璨，目不转睛望着她，粉嫩的嘴唇，一张一合，问出一句。
　　“我说的对吗？姐姐？”
　　于星澜措不及防，下意识点了下头，视线不自觉的落在那唇上。
　　就是这双唇，昨晚偷吻了她，也是这双唇，吻过了她的眼尾，甚至还……还舌忝过那颗小痣。
　　不，不止……
　　于星澜的视线又落在了顾朔风挽着自己的手上。
　　那葱白的指尖，细长微凉，还特别的灵活，昨晚差点……
　　噗通！
　　心脏骤然剧跳了下。
　　于星澜赶紧转开视线，可心头那小鹿乱撞的感觉却无法抑制。
　　好烫，眼尾又开始烫了，可是这次的烫和之前都不太一样，不会让她感觉难受，也不会头晕，只是让她口干舌燥，眼眶隐隐发热。
　　乔中林敏锐的察觉出了于星澜的异样，她看向顾朔风，扬起温润的笑意问道：“我是澜澜的未婚夫，请问你是？”
　　“未婚夫？”顾朔风微微睁大眼，“可是姐姐才刚满18，在疗养院也住了三年了，三年前也就是才15岁，15岁哪来的未婚夫？童养媳吗？都21世纪了还有这么好笑的事吗？就算有法律上也不合法呀？”
　　一串话怼的乔中林哑口无言。
　　他尴尬地笑了下，依然温润如玉，修养好的没有露出丁点的不满。
　　“这些虽然是大人定下的，可我们从小青梅竹马，感情很好，我一早就认定了澜澜是我未来的妻子，哪怕是不合法的，我也会娶她爱护她一辈子不离不弃，因为她是我的初恋，也是我唯一喜欢的人。”
　　这个乔中林还真是善于借坡下驴，三言两语就把原本的不利解除，还顺便表了个白。
　　顾朔风依然笑得懵懂天真，“原来你这么喜欢我姐姐呀？”
　　乔中林微点了下头，“没错，她是我从小到大认定的妻子，我当然喜欢她。”
　　外公外婆还有秋婶儿，在一旁听的笑逐颜开，对这个准外孙女婿那是相当的满意。
　　“可是……”
　　顾朔风挽着于星澜的胳膊稍微放松了一些，打着璇儿和于星澜的手握在了一起。
　　“可是既然你这么喜欢姐姐，为什么这三年一次都没有来疗养院探望过她呢？”
　　这句话一针见血，不过乔中林并没有什么特别的反应，他是有备而来。
　　“不是我不想探望，是我两年前才留学回来，之后立马进了舅舅的公司工作，那段时间特别忙，等我终于可以喘口气了，已经过去了差不多一年。
　　之后的一年我三天两头去找于伯父，希望他能让我看看澜澜，可于伯父总说澜澜在静养，不方便被人打扰，这不是昨天我好不容易才说服于伯父放澜澜出院，结果到了疗养院却扑了个空，不然的话，昨天澜澜就出院了。”
　　这反击巧妙的很，三言两语解释清了自己为什么没有探望，又顺便表明了自己为了见于星澜费了多大的功夫，最后还拐弯骂了顾朔风――要不是你添乱，澜澜早就出院了！
　　不愧是男主，无懈可击。
　　顾朔风歪头蹭了蹭于星澜的肩，状似无意的小声嘟囔了句：“可人家都说……初恋是没有结果的……”
　　这句话其实说给男主听的，也是说给于星澜听的。
　　尤其划重点――于星澜。
　　青春期少女的心思最难猜也最好猜，看似幼稚可笑的传闻，譬如生日许愿，再譬如初恋没结果，似乎只要带点脑子的都不会在意，可事实上却往往会在意识深处留下不可磨灭的影响。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我好困啊，大姨妈让我困的眼都睁不开。
　　我要睡一会儿了，各位午安
　　感谢投出火箭炮的小天使：楠凌灵端 1个；(^з^)-☆
　　感谢投出地雷的小天使：清河 3个；小竹竹 2个；南Z、今天有糖吃、红尘几度欢颜笑、榴莲受不来 1个；(^з^)-☆
　　感谢灌溉营养液的小天使：起个啥名字好 44瓶；榴莲受不来、false 10瓶；未来 5瓶；(^з^)-☆
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 强娶小娇妻（18）
　　外公外婆见气氛有些尴尬, 赶紧笑拉着乔中平和于星澜到沙发坐下。
　　顾朔风也被秋婶儿拉着去吃早饭。
　　乔中林和外公外婆说了几句之后，遥望了一眼餐厅里的顾朔风，笑着问道：“那是谁？是咱们家的亲戚吗？”
　　这一年多来, 乔中林经常过来探望外公外婆, 因为准外孙女婿的身份, 加上他巧舌如簧善于伪装，老两口对他非常放心，就连救于星澜出疗养院这件事, 也专门喊了他参与其中。
　　一句“咱们家”，他说的自然而然，老两口也没觉得什么不妥，真的把他当自己人, 一五一十都说了。
　　“她是澜澜疗养院的朋友，这次多亏了他，澜澜才能顺利跑出来。”
　　“疗养院的朋友？”
　　疗养院里住的可都是非富即贵。
　　乔中林不露痕迹的再度看了一眼顾朔风，顾朔风恰巧回头, 正与他的视线撞在一起。
　　乔中林立马扬起了一抹温润的笑, 那笑格外的意味深长, 像是她是他眼中最独一无二的, 是唯一一个得到他这样笑容的人, 那细碎的眸光, 哪怕只是浅浅的一瞥, 仿佛眸底也只有她一个人的身影。
　　含情的眸子，俊朗的脸, 这绝对是会让普通女孩小鹿乱撞的眼神, 明明是故意的撩拨, 却又能故作一无所知, 将一切推卸的一干二净。
　　顾朔风漠然的转回头，本来就是情敌，懒得跟他演戏。
　　乔中林心头微怔，不是他自夸，还真是很少有女孩能在他的故意撩拨下淡定从容的，尤其是像她这样未成年的小女孩。
　　看来这个叫言言的很大可能不是一般有钱人的孩子，越是见过大世面的女孩，越不容易被引诱。
　　乔中林收起暗自打量的眼神，严肃道：“我现在就得送澜澜回疗养院，收拾东西，办理出院手续，昨天晚上伯父还打电话问我事情办得怎么样了？我推说还要做最后的出院检查。以防夜长梦多，咱们还是越快越好。”
　　老爷子两口纷纷点头。
　　于星澜十指相扣坐在沙发边，转眸望了一眼顾朔风，这才道：“我是和言言他们一块出来的，要回也该一块回去才好，把他们丢下，我自己回去，还是回去办出院手续，万一疗养院那边怕事情败露，再去联络他们家人就糟糕了。”
　　乔中林微点了下头，“那就让他们现在赶紧回去，毕竟你的事也很要紧，万一错过了出不了院可怎么办？”
　　于星澜竟然有了一瞬间的迟疑，差点冲口而出“只差一晚而已，约好的是明天回去，明天再回去也一样”。
　　可想了想，就算再跟顾朔风待一晚上又能怎样？
　　什么也改变不了。
　　况且陆婷婷还发着烧，回疗养院可以得到更好的照顾。
　　“那我现在就跟言言商量一下。”
　　还有什么好商量的？原本的计划已经被陆婷婷打乱，想再拨乱反正没那么容易，唯一的办法就是加快后面的进程。
　　回疗养院就是第1步。
　　顾朔风上楼抱下陆婷婷，陆婷婷勾着顾朔风的脖子，迷迷糊糊睁眼看了一圈又闭上了眼，继续勾着脖子，还往她怀里又拱了拱。
　　乔中林开的是两座跑车，换了老爷子钓鱼常开的房车，带着他们先去了酒店。
　　提前已经打了电话，周彬和张远飞都已经收拾妥当。
　　一夜不见，周彬脸色好了很多，只是病况似乎更严重了些，穿着一身全白的灭菌服，从头到脚裹得严严实实，坐在车里和众人格格不入。
　　乔中林盯着他看了好几眼，这才开车上了路。
　　乔中林很聪明，三言两语就从张远飞口中打听出了周彬的名字，他很清楚自己的身份，并没有深问，除了顾朔风，没有人注意到他不时的隔着后视镜瞄一眼周彬。
　　上午出发，到疗养院时已是午后，一二三四五，五个人全都安全回来，院长护士长都松了口气。
　　训诫是在所难免的，除了要出院的于星澜，所有人都被罚禁足一周。
　　临走前，于星澜专门去跟顾朔风告别。
　　顾朔风低着头，依依不舍的扯着她的衣角，声音哽咽着，像个要被抛弃的小可怜。
　　“姐姐会不会一出院就把我给忘了？”
　　于星澜摸了摸她的头，“放心，不会的，我可以给你打电话，你也可以给我打电话，有时间我还可以来看你，你也要抓紧治好，早点出院。”
　　顾朔风抬眸偷偷望了她一眼，眼眶红红的，眼尾沁着一点泪花，嘴唇包得小小的嘟嘟的，带着细小的唇纹，鲜嫩红艳的好像一口就能吞进肚子。
　　她只偷望了于星澜一眼，又赶紧垂下了眸子，像是怕被她讨厌似的，又可怜又招人疼爱。
　　“那我要是早点治好，你会给我奖励吗？”
　　“好啊，你早点出院我就给你奖励。”
　　“什么奖励？”
　　“请你吃大餐？”
　　顾朔风对了对手指，“我看起来很贪吃吗？”
　　“那……咱们去迪士尼坐疯狂过山车？”
　　“我看起来很贪玩吗？”
　　“那……你想要什么奖励？”
　　问出这句话时，于星澜有些底气不足，她真怕顾朔风突然不管不顾的告白，再提出什么她不可能答应的要求。
　　顾朔风沉吟了片刻，小小声道：“如果……我三天内出院，你能实现我一个愿望吗？”
　　“什么愿望？”
　　于星澜不确定的望着她，顾朔风不说清楚什么愿望，她还真不敢随便答应。
　　答应了就要做到，这是她从小接受的教育，外公外婆还有妈妈的教育。
　　“就是……亲我一下……亲嘴唇……可以吗？”
　　顾朔风又偷偷望了她一眼，那怯怯的眼神，小心翼翼的模样，让于星澜的心不由软的一塌糊涂。
　　她想起之前答应顾朔风“天亮了随便亲”，她食言了，顾朔风没有追问她，也没有指责她言而无信，反而这么卑微的请求一个吻的奖励，她怎么忍心拒绝？
　　就当是为了这还没来得及萌芽就夭折的情感画下休止符吧。
　　一个吻，她可以。
　　于星澜垂眸望着她，柔声道：“好，只要你三天内能出院，我就亲你。”
　　微圆的眸子瞬间灿亮如星，“真的吗？拉勾勾！”
　　像是怕她反悔，顾朔风立刻抬指勾住了于星澜的小手指，勾的紧紧的还掰起她的大拇指，大拇指对大拇指狠按了一下。
　　“盖章了！不能反悔！”
　　于星澜哭笑不得，“好，盖章了，不反悔。”
　　“可是……我还是有点不放心，都说人心最容易变，三天啊，72个小时，4320分钟，259，200秒，万一你哪一秒突然就反悔了呢？到时候我找谁哭去？”
　　于星澜探手撩起顾朔风脸侧碎发挂在耳后，虽然顾朔风救陆婷婷时看上去那么稳重可靠，甚至有一瞬间她觉得她好像根本就不是她认识的言随心，可那也只是一瞬间而已，眼前的言随心还是那个小孩子似的言随心。
　　“那我现在就亲你？”
　　“不要。”顾朔风拽着她的衣角摇了摇头，“我要靠自己的努力让你主动吻我，心甘情愿的吻我，毕竟这是奖励，是不能反悔的奖励。”
　　“说的也是，男友还没做到就发奖励的？”
　　于星澜微微笑着，探首亲吻了下顾朔风的额头，看着顾朔风惊讶的捂住额头，黑亮的眸子一眨不眨望着自己，心底的柔软不断蔓延。
　　“这是提前给你的鼓励，加油！！”
　　顾朔风像是鼓足了极大的勇气，突然捧住了她的脸，“我……有点儿不高兴。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你这里……脏了……我不高兴。”
　　顾朔风点了点于星澜的额头。
　　于星澜聪慧如斯，明白过来，不由升起一丝内疚。
　　她该怎么告诉她，那是她的未婚夫，虽然是不合法的娃娃亲，可……她应该会嫁给他，不管是为了妹妹还是她自己。
　　告诉，总还是要告诉的，可不是现在。
　　等言言病愈出院再说也来得及，至少，给她一个积极治疗的理由。
　　顾朔风乖巧的静等了片刻，见她不回她，以为她没明白，也不解释，仗着自己本来就比于星澜高那么一点，捧着她的脸就吻上了她的额头。
　　“一下！”
　　mua！
　　“两下！”
　　mua！
　　“三下！”
　　mua！
　　顾朔风数一下亲一下，最后干脆接连亲了四五下，这才停住。
　　“干净了，消毒完毕。”
　　声音轻快，可眼前已经模糊。
　　于星澜探手抚向顾朔风不知不觉沁出泪痕的眼尾，那熏红的眼眶刺痛了她的心。
　　只这么一瞬间，她仿佛忽然读懂了顾朔风。
　　她原以为顾朔风对她的感情只是小孩子霸占喜欢的玩具那样，可顾朔风没有因为她的离开大吵大闹，也没有因为娃娃亲的乔中林乖张地宣布所有权，她所有看似孩子气的举动，不管是拉勾盖手印，还有亲亲消毒，其实都是在掩饰她的受伤。
　　她好像真的喜欢自己。
　　再次确定这一点，让于星澜五味杂陈，分不清是喜悦亦或是惆怅，再或者是别的什么情绪。
　　如果继续这么相处下去，用不了多久，自己大概就会沦陷吧。
　　如言言这样又漂亮又贴心的女孩，随便勾勾手指就会有大批的男生前赴后继，她却谁都不看，只专注她一个人，只在乎她一个人，好像在她的世界里，所有的一切都还没有她的一个吻重要，为了给她庆祝生日，甚至不惜翻电网逃出疗养院，这样浓烈的感情，又有几个人能抵抗得了？
　　虽然她清楚，性瘾不是一般的心理疾病，三天肯定治不好，可顾朔风的决心她却是深刻感受到了。
　　三天能不能出院不是最重要的，重要的是，她清楚顾朔风有这份心，并且会为之努力，这才上最重要的。
　　带着这份难以言喻的情绪，当顾朔风提出要录下她的承诺时，她想都没想，毫不迟疑就答应了。
　　“我，于星澜，郑重答应言随心，只要她能在三天内出院，我就……”
　　顾朔风插嘴：“最迟是几号你要说清楚，哪一年的几号？”
　　“2022年5月12号前，如果你能出院，我就亲她一下。”
　　顾朔风又插嘴：“亲哪里？”
　　“嘴唇。”
　　“亲一下是多久的一下？一秒还是一分钟？”
　　看了眼顾朔风乌溜溜满怀期待的眸子，于星澜只得无奈道：“一分钟。”
　　“那是不是我让亲就马上亲，会不会拖拖拉拉往后推？”
　　“不拖，你说亲，我马上亲。”
　　“绝不反悔？”
　　“绝不反悔。”
　　“你要反悔怎么办？”
　　“我……把我所有的财产都给你。”
　　“我要那么多钱干什么？我自己的都花不完。”
　　顾朔风垂下头，忽而又抬起来，眸光烁烁地望着她。
　　“如果你反悔，我就把这录音公之于众，你不能追究我的法律责任！”
　　于星澜无奈轻笑了声：“好。”
　　顾朔风扑过来搂住了她，“啊啊啊……我真的好喜欢你，好爱你，好舍不得你走，不行，这样还不够，你要是反悔，你就得嫁给我！不然我真不放心让你走！”
　　于星澜只当她又是在撒娇，笑着敷衍道：“好好，我要反悔就嫁给你。”
　　“那你重说一遍，把之前的都加进去，尤其是这最后一句，反悔的话就嫁给我。”
　　门外响起了敲门声，乔中林等的不耐烦了，隔着门催促：“快点吧澜澜，天越来越晚了，山里的夜路不太安全。”
　　顾朔风还拿着手机等她承诺，一双眸子晕着细碎的光，像是敷着一层薄薄的水膜，鹿儿眼似的湿漉漉望着她。
　　于星澜几乎可以想象，如果她不再完整承诺一遍的话，那眸中会溢出多少失望。
　　她摸了摸顾朔风的头，快速把之前所有顾朔风强调的话串联在一起，重新说了一遍，包括最后那句，如果反悔，我就嫁给你。
　　顾朔风心满意足，笑弯了眉眼，又扑进她怀里蹭了蹭，这才依依不舍道：“那你路上小心，到家了给我打电话，我会一直等一直等，等不到就不睡觉。”
　　“那怎么行？该睡觉早点睡，护士不是说了吗？要早睡早起才行。”
　　“那我……努力睡……但是你还是要给我打电话！因为……我怕我等不到电话会睡不着……你哪怕就给我打一声……”
　　于星澜轻叹：“好。”
　　于星澜走了，顾朔风一路送到楼下，看着她上了车，看着车一路开走，消失在大门外，这才转身上楼。
　　回到病房，顾朔风一秒没停直接进了洗手间，哗啦啦接了满牙缸水，水还没接好，牙膏已经挤好，漱了口水，蘸了下牙刷头，她里里外外仔仔细细刷了一遍又一遍。
　　真不该临场发挥亲那几下额头，如果只是单纯于星澜的额头还好，想到那额头被那渣男亲过，她和那渣男间接碰触了，她就恶心地胃液翻涌。
　　已经多久没过这种感觉了？
　　被别人碰过就想呕吐的感觉。
　　从徐汀兰开始，不，也许是从许轻岚开始，到现在的于星澜和陆婷婷，她从被迫一点点习惯她们的亲近，到自然而然的主动亲近，再到享受这种亲近，再也没了当初的排斥感，她一度以为自己的洁癖已经自愈，难道都是错觉吗？
　　顾朔风蹙眉狠刷着，刷到牙龈出血，漱了口，重新接了水挤上牙膏重新刷，再重新将细白的泡沫刷满血迹。
　　她像是完全感觉不到不适，手上机械地刷着，脑中千帆过尽。
　　为什么唯独他们4个人不同？
　　许轻岚是所有空间唯一一个和她灵魂波长相同的人，她的灵魂和许轻岚产生共鸣，不排斥许轻岚，可以理解。
　　可陆婷婷又是怎么回事？
　　即便是徐汀兰和于星澜体内都有许轻岚的灵魂，她也是需要慢慢适应才能接受，为什么陆婷婷她轻易就能接受？
　　包括之前一直疑惑的，为什么徐汀兰会出现那么严重的ooc？究竟是许轻岚影响了徐汀兰，还是许轻岚直接压制了徐汀兰取代了她？
　　如果是后者……那只有一种可能……之前她绝对不敢想的可能。
　　顾朔风闭眼撑住了瓷白的洗手台。
　　如果真是那样，那她岂不是永远都无法摆脱许轻岚？
　　不会的。
　　别自己吓自己。
　　许轻岚只是普通人，她和大姐都确认过无数遍了，她就是普通人，完完全全的普通人。
　　顾朔风有些头痛，不管是生理还是心里都头痛，每次只要想起许轻岚都会这样，更别提直面她本人了。
　　顾朔风漱干净嘴里沾着血迹的牙膏沫，努力平复自己的情绪，她不喜欢这样情绪化的自己，她应该是冷静的，不受任何人所扰的。
　　她闭着眼，仰头轻呼吸，蓝白的病号上衣脱掉，随手丢在一边，裤子内衣通通丢在一遍。
　　再睁开眼，情绪已经彻底平复下来……才怪！！！！！
　　顾朔风蹙眉望着镜子里倒映的那道人影，几乎是下一秒就抓起手边的牙缸朝后狠狠砸去！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大姨妈造访。
　　肚子疼也就算了，关键头疼，还浑身发冷没有力气。
　　抱抱可怜的自己QAQ
　　今天的还没完。
　　还有一更
　　明天起我决定少一点……
　　6000吧好不好？


第109章 强娶小娇妻（19）
　　当啷！
　　牙缸碎在地上, 陆婷婷跳脚躲开，抚胸夸张地喘了好大一口气。
　　“砸得这么准，幸好我躲得快, 不然非得当场头破血流不可。”
　　顾朔风冷冷道：“你怎么在这儿？！”
　　“我来找你, 顺便感谢你救了我。”
　　陆婷婷两手背在身后, 指尖勾着，靠着冰凉凉的瓷砖墙，目不转睛望着她, 一双眼乌溜溜的，好半天才眨一下，好像少看一眼就得后悔半年似的。
　　顾朔风从容地走到毛巾架前，探手取下浴巾, 一圈一圈缠在胸前，淡定的塞好浴巾角，塞结实了，这才拽着陆婷婷拽出洗手间, 猛地丢在地上。
　　陆婷婷早有防备, 可还是摔得不轻, 疼得捂着后腰半天起不来。
　　顾朔风居高临下望着她, 面如冰霜, 神情冷冽, 微圆的杏核儿眼半敛着, 仿佛瞬间狭长了许多，碎光翻涌着彻骨的寒凉, 还未开声已是冰封千里。
　　“陆婷婷, 我第一次也是最后一次警告你, 不准随便进我的房间, 更不准随便靠近我。”
　　陆婷婷半躺在地上，手肘撑着瓷砖，自下而上望了她半天，挣扎着站了起来。
　　她没有理顾朔风，拍了拍衣裤，一瘸一拐重新进了卫生间，哗啦啦的水声响起，她在洗手，洗干净出来，走到沙发边坐下，向后靠着沙发背，她望着天花板深吸了口气，这才再度望向顾朔风。
　　“如果那天你没有拐回头给我8000块，我现在已经是杀人犯了。”
　　“所以？”
　　“你觉得你冷着脸对我说两句警告，我会怕吗？”
　　不等顾朔风开口，陆婷婷紧跟着又来一句：“你如果反悔不想帮我就直说，我绝不为难你，可是不让我找你不可能，我是个连死都不怕的人，没有什么能阻止我做自己想做的事，我想来你这儿，谁都拦不住！”
　　顾朔风沉默的望着她，冰冷未消，眸光幽黯。
　　她清楚地记得她是反锁了门的，可惜锁得再严密都挡不住护士站有钥匙。
　　那钥匙有多好偷，偷过一次的她很有发言权。
　　这是这个疗养院最大的弊端。
　　因为其特殊性，所以不能完全保证病人休息空间的隐秘。
　　虽然只剩最后三天，可顾朔风不想洗个澡都要让护士团帮她看门。
　　当然，她也可以直接告诉护士长，不用说陆婷婷偷钥匙的事，只说陆婷婷禁足的事就够了，禁足是要在自己病房的，陆婷婷已经违规了。
　　违规的后果就是，护士长有权利直接在陆婷婷的房门加大锁，强制禁足。
　　强制禁足？
　　呵！
　　那岂不是太便宜陆婷婷了？
　　陆婷婷可是擅自闯入她的房间，甚至还偷看……
　　顾朔风闭了闭眼，隐掉跳动的眉尖，她不会让任何人影响她的情绪，可也不会白白就这么被占了便宜。
　　略一沉吟，顾朔风转身走到梳妆台前，拉开抽屉，取出一把修眉刀，轻吹了两下，刀片纤薄锋利，恍过一点白芒。
　　“你听过那个实验吗？一个自己吓死自己的实验？把犯人的眼睛蒙上，手腕轻划上一下，旁边放出滴水声，然后告诉犯人，那是他的血滴下的声音，之后犯人真的出现失血过多的症状死掉了。”
　　陆婷婷微怔了下，“好像听过，不过这跟我们有什么关系？”
　　顾朔风转身闲庭信步般走到陆婷婷身前，单膝跪上沙发边沿，将那刀片在她脸前轻轻划过，寒芒灼眼。
　　“既然你不怕死，不如我们来做个逆实验怎么样？”
　　“什么……逆实验？”
　　陆婷婷瞟了眼那近在咫尺的修眉刀，视线落在顾朔风唇上。
　　那唇一张一合，刚刚洗刷过无数次，像是被洗怒了似的，唇纹舒展，唇珠胀圆，唇色格外艳红，像是在无声诱惑着她去品尝。
　　那唇离得这么近，这么这么近，仿佛稍一探头就能碰到……
　　陆婷婷恍恍惚惚的听着顾朔风的话，眼眶微微胀红，下意识收紧了腿，她知道自己又想发病了，明明才刚吃了药的。
　　刚刚在洗手间，她拼命的压抑住了自己，以为自己闯过去了，却没想到……还是躲不过。
　　她知道她该马上离开这里，不然等一下又要丢人了，唯独顾朔风，她不想在她面前丢脸，可偏偏她最狼狈的样子都被顾朔风看到过。
　　走啊，快走啊，说再多狠话有什么用？她不过是靠你稍微近一点，你就不行了，还有什么资格说那些嚣张的话？
　　快点走啊，再不走就来不及了！
　　明明心里什么都知道，脑子也在拼命的指挥身体，可身体就是不听使唤。
　　她舍不得离开，舍不得这么主动靠近自己的顾朔风。
　　那就……先不走吧。
　　她能挺住，不要紧的，再待一会儿，就一会儿，才刚吃过药半个小时，正是药效最强的时候，肯定能挺住的！
　　就算，就算挺不住也不要紧，反正护士都在，她马上跑出去的话，很快就能得到救治，不会让言言看到自己狼狈的样子。
　　陆婷婷终于说服了自己，她强迫自己把注意力从那唇上离开，认真去听顾朔风的话。
　　顾朔风甜润的嗓音因为压低而带上一丝凉薄的沙哑，与她那张清秀柔美的脸孔本该是极不搭调的，却偏偏透着莫名的和谐，仿佛顶着天使面孔的魔鬼，诱惑着人走向堕落的深渊。
　　“这个实验很简单，就是要你蒙上自己的眼睛，割开自己的手腕，放进装满水的浴缸，这样就听不到血液滴落的声音，你可以假想自己并没有被割开手腕，也没有血从你的血管里涌出来。
　　我们来验证一下想象力到底有多大的作用，看你会不会像实验里的那个人那样，他是被想象力活活吓死的，那么你能不能靠想象力顽强的活下去？
　　怎么样？你敢做这个实验吗？”
　　陆婷婷靠着沙发背，头仰枕着，望着眼前近在咫尺的秀美脸孔，下意识动了动喉咙，抿了抿干涩的嘴唇。
　　“如果……我敢呢？”
　　“如果你敢，那就今晚，今晚你割开自己的手腕，明天早上护士查房时你还活着的话，就……”
　　“就什么？”
　　陆婷婷原本有些混沌的脑子突然灵动，无视恍在脸前的刀片儿，双手搂住了她的胳膊，一叠连声的问她。
　　“如果我还活着的话，是不是就允许我随便进你房间？随便靠近你？是不是还能搂着你一起睡？！要是是的话，我现在就去割｜脉！”
　　顾朔风：“……”
　　不要一副跃跃欲试还很激动的样子好吗？
　　你自己也说了是割｜脉，不是小孩子过家家，也不是割别人的脉，是你自己的，会死人的那种！
　　陆婷婷这样子，让顾朔风原本的报复欲瞬间散了大半，她嫌弃的甩开陆婷婷的胳膊，收了道具修眉刀，转而坐到了一旁。
　　“如果明天早上护士查房的时候你还活着，你就能离开疗养院了。”
　　“什么？”
　　这弯转的有点大，陆婷婷一时没明白过来。
　　顾朔风抬眸，“怎么？你不想离开？”
　　“我想啊，可是这和做实验有什么关系？”
　　顿了下，陆婷婷勉强把馋在顾朔风身上的视线拽开，脑子缓慢开始运转。
　　“你的意思是，如果我割｜脉自杀，院方肯定会通知我的家人，我再想办法说服他们放我离开？”
　　“没错，你只需要跟家人说你受够了这个地方，再待下去宁愿死，并且保证出去以后绝对不乱来，会好好听他们的话，态度诚恳一点的话，很快就可以离开这里。”
　　陆婷婷低笑了一声，摇了摇头：“这只是假设而已，一般家长或许会这样，但是我家人不会，他们只会把我按照有自杀倾向的抑郁症患者，重新交给疗养院的人。”


第110章 强娶小娇妻（20）
　　“有希望总比没希望好, 给你三天时间好好考虑，考虑好了告诉我。”
　　摇了摇手机，顾朔风又道：“短信或者电话就可以了, 不要再擅自跑过来, 再来一次我就告诉护士长, 直接把你反锁在屋里。”
　　陆婷婷咬了咬唇，突然猛挪了下身子，挪到顾朔风旁边, 抬手就想挽她的胳膊。
　　顾朔风一个侧身躲过，起身站了起来。
　　“你该走了。”
　　“可我还没道谢呢，你帮了我那么大的忙，救了我的命, 我得报恩。”
　　“猫的报恩吗？”
　　《猫的报恩》里，猫要把人类女孩变成猫，娶了她作为报恩，完全忽略了女孩本身需要的, 所谓的报恩只是强加的自己的欲望, 说是报恩, 报仇还差不多。
　　陆婷婷像是没听出她的暗讽, 眨了眨眼, “可以啊, 我完全不介意的！”
　　说罢, 跳起来又想搂她的胳膊，搂了个空。
　　陆婷婷悻悻地搓了搓自己的胳膊, 小小声嘟囔了句：“偷袭失败。”
　　随即很快又扬起笑脸, “不用你变成猫, 我变成人, 我不强娶你，你娶我啊~”
　　顾朔风懒得听她说疯话，看了一眼门的方向，“再不走，我要按铃叫护士了。”
　　陆婷婷歪头挡住了她开门的视线，“我还没说完呢！不如这样，那个实验我做，但是……我也要奖励，成功了我出院，不成功你就答应让我……”
　　陆婷婷偷瞄了一眼面若寒霜的顾朔风，滚到嘴边的“拥有挽你胳膊的权利”，立马改成了“拥有拜访你房间的权利”。
　　顾朔风充耳不闻，直接走到床边按响了护士铃。
　　护士很敬业，几乎是秒接，“怎么了？有什么需要？”
　　“有人私闯我的病房，请马上把她带走。”
　　“你！！你还真告状啊？！！！”陆婷婷气的跺了跺脚，扁嘴道：“小气鬼！！从来没见过你这样的！！！”
　　顾朔风面无表情的望着她，眸光凉薄，“我再说一遍，那是割｜脉，不是小孩子做游戏，刀片划过手腕的时候，流出来的不止是血，还有更让人难以忍受的剧痛和恐惧，不要太高估自己，而且，你也没资格给我谈条件，你出不出院都与我无关，我只是在履行承诺帮你，接不接受那是你的事，给你三天时间好好考虑。”
　　话音刚落，房门猛的被推开，两个护士进来，训斥着陆婷婷把她带了出去，没收了她从钥匙圈上取下的房门钥匙。
　　顾朔风疲惫的揉了揉太阳穴，反锁了门，又拉过沙发抵住，这才重新进了洗手间。
　　花洒洒下温热的水，蜿蜒过她柔白的肌肤，她仰头闭着眼，任水流冲刷。
　　许轻岚还真是她命中注定的人，命中注定的克星，每次想起她都没好事。
　　刚才就是因为太专注的分析许轻岚，才会忽略了门外的动静，连陆婷婷什么时候进来的都不知道，真的太大意了。
　　只此一次，下不为例。
　　洗了澡出来，吹干了头发，窗外夜色浓沉，人工湖倒映着懒月闲星，银光粼粼，这时候如果再来一曲《二泉映月》倒是应景。
　　顾朔风撩被躺下，松软的被褥带着阳光的气息，承载着她的倦意，不过片刻，她便沉沉睡去。
　　布谷――布谷――
　　有布谷鸟飞过窗前。
　　唰唰――唰唰――
　　夜风拂过树梢。
　　淡淡的月光透过玻璃窗，静静地撒在床边，没有拉窗帘，也不需要拉窗帘，没有对楼，自然也没有人可以偷窥。
　　顾朔风安静的躺在暗影中，月光完全照不到的地方，呼吸绵长，眼帘微动，搁在被外的纤白手指突然抓住了薄被，收紧，再收紧，被面攥出十数条深深的褶皱。
　　顾朔风蹙眉扭了下头，枕头沙沙，长发散在枕边，脖颈隐约跳起斜长的软骨，直到耳根。
　　她睡得……极不安稳。
　　有什么在追她，她在跑，拼命的跑，眼前茫茫一片，浓白的雾，漆黑的森林。
　　树参天的高，手脚格外的短，她怎么拼命挥动都跑不快，后面的人越追越近。
　　她被抓住了！
　　她被拦腰举了起来！
　　她被绑在了十字架上。
　　她拼命挣扎哀求，眼泪顺着眼眶蜿蜒，滴答滴答落在黑红的泥土。
　　劈柴一堆堆架在她旁边，一张张熟悉又陌生的脸举着火把围在一旁狰狞的笑。
　　“小小年纪就扒灰！长大了还得了？！”
　　“她是狐媚子附了身了！是妖女！”
　　“勾了二小大牛他们的魂儿！精血都快被她吸干了！”
　　“十二三的小子都不放过！”
　　“还有她娘家舅呢！”
　　“她才九岁，再长两年，咱们全村还活不活了？！”
　　“烧死她！烧死她！”
　　“烧！”
　　“烧！”
　　“烧！！！！！！”
　　嗡嗡嗡――
　　床头柜上的手机屏幕突然亮了。
　　顾朔风猛地睁开眼，头痛欲裂地揉了揉太阳穴，撑身坐起，够过手机。
　　自从收回了灵魂碎片她就开始做噩梦，每次梦的都很零碎，醒了也记不大清楚，唯独这次格外清晰。
　　梦里女孩的绝望绵延都了梦外，让她的胃隐隐有些不适。
　　她试图想起女孩的样子，却完全想不起来，梦里的她似乎一直都是女孩的视角，除了看到手脚又瘦又小，别的什么都没看到。
　　手机嗡嗡了几声便断了，顾朔风回拨了过去。
　　“到家了姐姐？”
　　于星澜的声音带着一丝惺忪，像是刚在车上睡醒。
　　“把你吵醒了吧？”
　　“没有，接不到电话我怎么睡得着？我刚刚只是去洗手间了，碰巧你就打了过来，我还说第1声就要接起来呢，气死了。”
　　娇嗔的语气，冷漠的脸，严重的不协调，却又诡异的协调。
　　不知是被梦影响还是其他什么原因，顾朔风突然对眼前的一切有些厌烦，寻找碎片也好，做任务也好，所有的一切都很厌烦。
　　她突然有些不想再继续寻找碎片，她也从来就没怕过什么魂飞魄散，找不找碎片对她来说其实根本无所谓，她只是……
　　想到大姐她们，顾朔风因为碎片融合带起的烦躁，渐渐沉淀下去。
　　没有谁能左右她的情绪，哪怕是她自己的碎片。
　　挂了电话，顾朔风重新躺好，闭上眼，月光不知什么时候挪了位置，睫尖刷着月辉，呼吸渐渐平稳。
　　她想起了陆婷婷。
　　看过原剧情的她清楚的记得，陆婷婷的父母和陆婷婷描述的一样，是对极爱面子又不擅长与女儿沟通的夫妻。
　　即便陆婷婷割｜腕，他们也不可能放她离开疗养院，只会支付更多的医疗费，性瘾+抑郁症一起治疗。
　　她鼓动陆婷婷自杀，并不单纯是为了惩罚陆婷婷擅闯她的房间，是早就在来时的路上想好的计划，她原本打算今晚就执行，明早陆婷婷自杀的消息就会传遍整个疗养院，她就可以借此离开疗养院，顺便摆脱陆婷婷。
　　没错，是她离开疗养院，不是陆婷婷。
　　她只是想利用陆婷婷离开而已，她从来就没有什么同情心，也不打算履行自己的承诺，对她来说那不是承诺，那只是为了安抚住陆婷婷不要给她惹事的缓兵之计。
　　鼓动陆婷婷自杀是最好的办法，既能让她离开，还能让陆婷婷的父母因为这件事加大对陆婷婷的管束，甚至是同意疗养院直接将她拷在床上。
　　这样陆婷婷就不会再给她惹麻烦，等她任务做完了，陆婷婷是想杀人也好，怎样都好，随便她。
　　计划顺利的话，她会在陆婷婷开始杀第一个人之前完成任务离开，陆婷婷也会继续按照原剧情走她的天时地利人和，成功杀人，成功解脱，成功结束她悲惨的一生。
　　彼此都不影响彼此，这才是顾朔风想要的。
　　明明已经计划好了，不打算让陆婷婷一而再再而三的影响自己，可真事到临头，她却又改变了计划。
　　本来是要鼓动陆婷婷今晚就自杀的，她临时改成了三天，她和于星澜承诺的出院日期就是三天，三天后不管用什么办法，她一定会出院，到时候陆婷婷就算考虑好了也晚了，她走了，陆婷婷就没了继续自杀的必要。
　　换而言之，她放弃了利用陆婷婷，也放弃了用自杀困住她，放弃了之前有关陆婷婷的整个计划，甚至放弃了唾手可得的离开疗养院的机会。
　　为什么会这样？
　　她明明从来不会管别人的闲事，也从不做无用功，更不会为了任何人随便改变自己的计划，为什么独独对陆婷婷一而再再而三的容忍？
　　梦中女孩绝望的哭泣与陆婷婷凄凉的笑脸缓缓融合。
　　顾朔风翻了个身。
　　难道是因为……碎片影响？
　　梦里的女孩，到底是谁？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　特！别！感！谢！~小竹竹~~浅水包养+火箭炮包养+两颗手榴弹包养+两颗□□包养~！！扑竹第二式~(RQ)/~猛扑猛亲(^з^)-☆
　　感谢投出火箭炮的小天使：楠凌灵端 3个；~(RQ)/~抱住举高高~(^з^)-☆
　　感谢投出地雷的小天使：今天有糖吃 4个；惊艳时光2个；六木、龙门啵嘴、南Z、榴莲受不来、危险人物yomr 1个；抱住你们所有宝宝~(RQ)/~亲亲(^з^)-☆
　　感谢灌溉营养液的小天使：铭、洛尘 20瓶；绕月飞行 10瓶；条儿 9瓶；嘻嘻毛线线 4瓶；榴莲受不来、柠白；、承此一诺 3瓶；林seven、MscWood 2瓶；松岗爱衣催婚协会会员 1瓶；长臂一揽，全部搂住~(RQ)/~么么哒(^з^)-☆
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 强娶小娇妻（21）
　　顾朔风睡得不好, 护士八点查房才撑身起来揉着太阳穴进了洗手间。
　　三对一的护士制度，每天都是三个护士围着自己唯一的病患打转，什么都以病患为先。
　　顾朔风冲澡, 三个小护士就先忙活着收拾床铺, 拆床罩去床单, 铺上新的床单枕套，抱着被子上房顶晒。
　　只要有太阳，基本上每天都是这个流程, 没太阳的话，被子也是要搭到阳台晾螨虫的。
　　顾朔风冲完澡出来，一切都已收拾妥当，窗户大开, 空气流淌，远山群鸟，闲湖绿草，太阳冉冉升起, 万丈金光, 竟还有点恍眼。
　　顾朔风下意识遮了遮眼, 走到餐桌旁坐下, 餐点已经摆放好, 今天是西式早餐, 三文鱼三明治, 奶油蘑菇汤，小碟水果沙拉, 还有一杯利口的鲜榨橙汁。
　　惯例, 先夹手指量血压, 再用餐。
　　拿起三明治, 咬下一角，三文鱼铺得非常精细，边边角角都有，随便从哪下口都能吃到鲜美的味道。
　　还不错。
　　舀起一勺奶油蘑菇汤，浓稠的奶油，鲜嫩的小蘑菇，一勺下去，甜而不腻，香醇浓郁。
　　不等顾朔风再舀第二勺，走廊里突然传来一阵急促的奔跑声。
　　“快！上急救！306房割腕自杀！生命体征微弱！急需抢救！！！”
　　叮！
　　包釉瓷勺碰了下碗沿。
　　三个小护士互相对视一眼，都跑去门口观望，顾朔风捏着那瓷勺滞了片刻，这才继续安静的用餐。
　　“这怎么回事？昨天送她回去的时候还好好的，怎么突然就……”
　　“她又不是抑郁症，怎么好好的突然要自杀？”
　　“就是说啊，才从外面玩了一圈回来，难不成跟她发烧有关系？在外面又出了什么事？”
　　三个小护士不由自主回头偷瞄了一眼顾朔风。
　　男护士常年跟着女护士，也不小心点燃了八卦之魂。
　　男护士通常不负责收拾起居，主要任务就是看护，换句话说，就是看着病人不做主治医生不允许做的事，譬如言随心不允许喝酒，不允许碰酒精。
　　在两个女护士眼神的催促下，男护士清了清嗓子，大步走到餐桌边。
　　“9:30廖医生会过来帮你做系统的检查，我们先去……准备一下，你吃完的话，餐具留在这就可以了，稍后我们会过来收拾。”
　　说罢停了片刻，见顾朔风没有任何表示，突然心里就没了底，试探着又问：“还有什么需要我们做的吗？”
　　顾朔风终于大发慈悲随便摆了一下手。
　　男护士回头冲两个女护士摆了个OK，三人兴高采烈的出了病号房，哪儿也不去，直奔306。
　　没办法，疗养院的日子实在太枯燥了，病人度日如年像坐牢，医务人员又何尝不是？他们的假期都是轮班休的，一个人三个月才能轮上一次连休。
　　现在突然出了自杀这么大的事，还不是抑郁症患者，是一个普通的性瘾患者，能不点燃他们的八卦之魂吗？
　　306门口已经挤满了人，只是大家都很自觉的没有踏进房门半步，急救小车已经推过来，各种急救设备一应俱全。
　　张远飞也挤在人群中，和别人看八卦的心态不同，他和陆婷婷毕竟有了点翻电网的革命友谊，蹙着眉心担忧的张望着。
　　洗手间里隐约传来哗啦啦的水声，呕吐声，翻转身，还有啪嗒啪嗒的脚步踩水声。
　　陆婷婷被抬了出来，蓝白相间的病号服早已看不出底色，胸前身下到处都是刺目的猩红。
　　布片湿漉漉粘贴在身上，血水滴答滴答溅落一路。
　　浴缸水稀释过的血液，少了浓稠，鲜艳欲滴，溅在地上炸裂出皇冠般的水花，如点点彼岸花，死寂中绽放，艳红中消亡。
　　陆婷婷被直接搁在了床上，左手腕耷拉在床边，狰狞的伤口翻着白肉，像是已经流干了全身的血液，到处都是血水，唯独伤口不见血液涌出。
　　血袋，呼吸机，保温毯……
　　急救有条不紊的进行着，所有人的心都悬了起来，门口拥着那么多人，没有一个人说话。
　　大概……救不回来了。
　　所有人都这么想。
　　那脸太白了，白的凄惨，死灰一般，完全不见半点血色。
　　那手腕的伤口也切得太深，像是跟自己有深仇大恨似的，一刀划下，白骨可见。
　　这是一门心思的寻死，是真的不想活了。
　　众人眼神交汇，都从彼此眼中看到了同样的理解。
　　不远处的609，顾朔风吃完最后一口三明治，喝完橙汁，咔哒一声放下昂贵的ROYAL COPENHAGEN瓷杯，漱了漱口，抽出纸巾擦嘴。
　　走廊从安静到喧闹再到安静，只剩下医护人员的急救声隔着人群走廊墙壁，清晰得传入她的耳朵。
　　她拿起手机，拧开房门，一步步走到306，隔着人群开始录像。
　　先是人们紧张的脸，再是洗手间门口凌乱的血脚印，瓷砖上溅开的血花，还有床上围成一圈的医护人员。
　　以及……
　　陆婷婷惨白的脸。
　　录像结束，顾朔风转身往回走，张远飞看见她，迟疑了一下，又看了一眼正在抢救的陆婷婷，这才追向她。
　　“小言！”
　　张远飞压低了声音喊顾朔风，顾朔风却像是没听见似的，依然背脊挺直的往回走。
　　顾朔风回了房，张远飞紧跟着也进了房。
　　“这到底是怎么回事？”
　　顾朔风走到沙发边坐下，点开那录像，低头看着，淡淡道：“有事吗？”
　　张远飞张了张嘴，想再多问两句，滚到嘴边又咽了回去。
　　“好，你不想提陆婷婷，咱们就说点别的，关于周彬，你真的有办法治好他？”
　　“有。”
　　“那……”
　　张远飞快走几步绕到她面前，双腿叉开扎马步似的，两手按在膝头，突然冲她猛鞠了个躬。
　　“求你治好他！！！”
　　顾朔风的视线从那录像上抬了起来，唇角微微勾起，像笑，可眼底却没有一丝温度。
　　“你这么信任我？倒不怕我是信口开河？”
　　“陆婷婷的事跟你有关对吧？”
　　张远飞是莽汉，却不是四肢发达头脑简单的莽汉，尤其还有周彬这个聪明脑袋提醒，昨晚陆婷婷偷钥匙私闯顾朔风病房的事，整个楼层都知道，今早陆婷婷就割｜腕了。
　　周彬当时也开了门张望了一眼，他有洁癖，当然不可能凑人堆儿，只给张远飞说了一句。
　　【这事肯定跟小言脱不了关系。】
　　周彬都开了金口了，如果说这事儿跟顾朔风没有关系，张远飞是打死不信的。
　　更何况，回程路上陆婷婷一路缠在顾朔风身上，瞎子也看得出来两人绝对发生了什么。
　　顾朔风垂眸点开通讯录，勾选了家庭组成员，又编辑了简单的一句话，指尖轻点，刚录好的视频发送成功。
　　张远飞见她只顾玩手机不理他，也不恼，依然保持着半扎马步的架势，双手撑在膝盖又道：“陆婷婷那事儿当初闹得满城风雨，我和周彬都有所耳闻，那么糟心的情况下她都没自杀，怎么可能这时候自杀？是你给她出的主意，你能帮她出院，我说的对不对？！”
　　顾朔风关了手机，听着叮叮当当的关机，终于抬眸看向了张远飞。
　　“不是说了不谈陆婷婷的事吗？”
　　张远飞僵了一下，又冲她鞠了个躬，这才站起身。
　　“我只是想说，因为陆婷婷，我才觉得你或许可信。”
　　“或许？”
　　“哪怕只有一线希望我也不想放过，周彬他……他那么有才华，不应该埋没在这疯人院里。”
　　顾朔风双腿交叠，慵懒地靠向沙发背，明明一派悠闲轻松的样子，眸光却格外的幽沉。
　　“你求我没用，除非周彬自己下定决心，否则谁也帮不了他。”
　　张远飞烦躁地捶了下手心，“可他这人倔的很，谁都劝不动。”
　　“想让他下定决心，其实也不难。”
　　张远飞眼前一亮，“有什么好办法？”
　　“你先出院，其他的我再慢慢告诉你。”
　　“可……出院哪有那么容易？我这边情况很复杂，不是我想出就能出的。”
　　顾朔风向后仰枕着，合上了眼，慵懒的连声音都像是哼出来的。
　　“等着吧，会有人来接你出院的。”
　　张云飞复杂的望着眼前漂亮的女人，宽大的病号服罩在她身上，仿佛王昭君手里的琵琶，让人看不清她的真面目，明明昨天还是个任性单纯的小女孩，这会儿再看，她举手投足间都透着成熟世故，像是一切都了然于胸，让人完全捉摸不透。
　　“怎么还不走？”
　　顾朔风微微撩开眼帘，淡淡扫了他一眼，就这一个眼神，让人不由想起穿上旗袍的王佳芝，青涩中缠着一点媚态，从秀色一路酥到心底。
　　明明都是同一个人，为什么感觉会差别这么大？
　　张远飞怔了瞬间，这才转身离开。
　　陆婷婷命悬一线，血袋一包包地送。
　　顾朔风靠在沙发吹着清爽的山风，看着骄阳升起，挂在高空，再缓缓西沉。
　　主治医生来过，检查后一切正常。
　　午餐端来，中式的，她优雅的吃完，觉得今天的糖醋小排有些腻。
　　午睡片刻起来，陆婷婷还没有脱离危险。
　　顾朔风起身去了洗手间，拧开水龙头，哗啦啦的水流进瓷白的水池，她捧起一捧水捂在脸上。
　　午夜梦回那个小女孩绝望地哭求仿佛还回荡在耳边。
　　那个女孩到底是谁？
　　看村民的衣着，缺胯短袍，草鞋麻履，不像是现代，倒像是唐宋甚至更早。
　　水温寒凉，顺着指缝滴落。
　　女孩的哭求声渐渐和陆婷婷惨白的脸交织在一起。
　　顾朔风起身，擦干脸上的水渍。
　　说好的三天，为什么不考虑？
　　明知道是假自杀，为什么还下手那么狠？
　　呵。
　　“蠢。”
　　淡淡的一个字，回荡在狭小的洗手间，不带任何情绪，却又像是带着一丝叹息。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢投出手榴弹的小天使：小竹竹 1个；~(RQ)/~(^з^)-☆
　　感谢投出地雷的小天使：今天有糖吃 5个；南Z 1个；(^з^)-☆
　　感谢灌溉营养液的小天使：月满 10瓶；舟舟 3瓶；南姒、承此一诺 1瓶；(^з^)-☆
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 强娶小娇妻（22）
　　傍晚5:30，陈静茹一路疾走进了病号楼，护士长微笑着向她示意,她也跟没看见似的，直奔309.良好的修养强迫她停在门前，先敲了门。
　　叩叩!
　　没人回应。
　　陈静茹的心瞬间提到了嗓子眼儿。叩叩叩!
　　就敲了几下。还是没有人回应。
　　不行,等不了了，再好的修养也抵不过女儿的安危。陈静茹示意护士长开门。
　　圆盘状的钥匙串上挂满了钥匙,护士长找到309的捅了进去，不过浪费了几秒钟，陈静茹已忍不住蹙起了眉心。“你们疗养院办事效率这么差吗?连个钥匙都统管不好，可见院内管理有多乱!“
　　顾客就是上帝，护士长只能陪着笑，不敢反驳。
　　事实上疗养院内部确实也存在一些问题。
　　门开了，一股对流风迎面扑来，陈静茹下意识歪头眯了下眼，这才抬步进去。窗户大开，窗帘随着山风拂摆，夕阳斜落窗台,满屋都是霞光盈彩。
　　陈静茹打眼扫了一圈。
　　女儿没在客厅。
　　没在卧室。
　　推开阳台的门,也没在阳台。
　　陈静茹的心瞬间慌了，强撑着脊背,硬着脖颈，头也不回问:“不是说她没出去吗?人呢?“
　　不等护士长回答，陈静茹突然冲到窗户边,管她什么形象不形象，扒着窗户整个上半身都探了出去，焦急的往下看。
　　下面是一窄溜水泥地，水泥地旁边便是草地。
　　没有血迹，也没有草皮压塌的迹象。
　　陈静茹松了口气。
　　护士长指了指洗手间，客气道:“说不定在洗手间?“
　　陈静茹这才反应过来，言随心虽然胡来，可最爱干净，她本能的忽略了这个最肮脏的地方。抱着最后一丝希望站在洗手间门前，先推开门。
　　洗手间漆黑一片。
　　护士长隔过陈静茹，探手按开了灯。
　　咔哒一声开关响，洗手间瞬间一片明亮。两人的视线不由都落在了水池下面。
　　顾朔风埋头抱膝缩成一团，紧靠在水他下面最角落，齐肩发凌乱地散着，蓝白的病号裤腿略向上缩，露出了纤细的脚踝嫩白的脚丫，那赤│裸的脚露了半只在光亮下，脚趾本能的向内抠缩，抠缩的太过用力，脚尖失了血色，指甲上的粉嫩月牙不复存在，越发显得惨白的可怜。
　　陈静茹心疼的捂了下心口，赶紧俯身下去拽住了女儿的胳膊。
　　“心心，你这是在干什么?快出来，妈妈来了。”
　　顾朔风微动不动，埋着的头稍稍歪了歪，露出了一只布满血丝的眼。
　　“妈..…..…."
　　先是淡淡沙哑的一声，再是撕心裂肺的呼喊。
　　“妈!! !“
　　顾朔风上手搂住了妈妈的脖子，哽咽声抑制不住，越搂越紧，越哭声音越大。
　　“我好害怕，妈，我真的好害怕!”
　　陈静茹的声音也忍不住哽咽了，轻拍着女儿的背，宽慰道:“没事不怕，一切都有妈，什么都不用怕。”
　　刚拍了两下，顾朔风突然推开陈静茹，捂着嘴，脸色苍白的爬出水池，反手扒住洗手台。
　　“呕!“
　　顾朔风吐了。
　　她一手撑着洗手台，一手按着胃口，胃部不断痉挛，呕吐也不止。
　　陈静茹不是没见过女儿这样，可那都是喝醉了酒，现在女儿根本就没有喝酒，怎么还吐成这个样子?!
　　陈静茹赶紧上前帮女儿拍背，顾朔风连吐了几口，吐光了胃里所有的东西再吐只剩黄绿色的酸水儿，酸味难掩，心疼更难掩。
　　水流冲走了所有的呕吐物，顾朔风好不容易止住吐，摆摆手示意陈静茹不要再碰她，强撑着刷了刷牙漱干净口，又擦了擦手脸，这才踉踉跄跄从洗手间出去。一路走到阳台，扶栏吹着清爽的山风，黑发随风扑簌，衣袂翻动，陈静茹的心稍微放了放，走过来，跟着顾朔风一起扶栏眺望波光粼粼的湖面.
　　“妈知道，第1次面对这种血淋淋的画面，难免心里会受冲击，可是..…...
　　不等她说完，顾朔风转眸望向她，一滴眼泪随风飘落，苍白的脸薄纸一般。“我怕我有一天，会忍不住从这儿跳下去。”
　　陈静茹的心瞬间剧跳了下，她从没见过这么脆弱的女儿，好像一阵风就会吹走似的。
　　她忍不住搂住了女儿，搂得紧紧的，刚想说“不会的，妈绝不会让这种事发生”，顾朔风突然推开了她又是一阵干呕。
　　陈静茹眼圈发胀，眼泪噙在眼眶强忍着没有涌出来，她想再抱抱女儿给她一点慰藉，却不料，顾朔风摆手跌跌撞撞躲到了扶栏尽头。
　　陈静茹虚举着双手，茫然地望着女儿。
　　“怎么了?连妈妈抱抱都不行了?“
　　“对不起妈，你一抱我我就想吐，我也不想这样，可我控制不住我自己。”
　　一抱就想吐.......
　　这是意识深处对她的憎恨吗?
　　恨她这个当妈的居然这么狠心把她送来这里?恨她让她看到了那么残忍的画面?恨......
　　说不得这疗养院里藏了什么见不得人的秘密，女儿有苦不敢说，不知道受了多少委屈，要不然怎么会发了那样的视频，还说.....
　　【我好怕有一天我也会变成.....她这个样子，她......原本也只是个普通的瘾病患者......】
　　何止女儿怕，她看到视频的瞬间也是浑身发寒，她不敢想象女儿变成这个样子的画面，她一定会疯的!
　　良好的修养和这么多年来的骄傲，不容许陈静如在别人面前流出眼泪，她强撑着没有哭，不管家里那五口同不同意，她都不可能冒这失去女儿的风险,她宁愿女儿一辈子当个酒鬼!哪怕回家闹翻了天!哪怕离婚!今天这个主她做定了!
　　陈静茹挺直脊背，冲护士长冷冷道:“我现在就要带我心心回去，请马上帮我办出院手续。”
　　护士长在一旁看的直冒冷汗，完全不明白之前还精神百倍地投诉护士团只顾看热闹没帮她打扫干净洗手间的顾朔风，为什么眨眼就变成了濒临崩溃的小可怜?她确定她只是酒瘾，不是精神分裂?
　　护士长职业得又挽留了两句，在陈静茹寒冰利刃般的视线，最终还是住了嘴，领着她去办出院手续.陈静茹伸手想摸一摸女儿的头再走，手伸到一半，看着女儿明显向后缩了下的身形，又滞住了。她强忍心酸，嘱咐了句:“等妈一会儿，咱们回家。”
　　她们走远了，顾朔风这才重新回到洗手间，洗了把脸，擦干了，又脱下身上蹭脏的病号服，换上另一套病号服，随便理了下头发，转身出了病房，站在了陆婷婷房
　　门前。
　　作者有话要说:这一更有点少，因为我睡得太舒服，又起晚了
　　我对不起父老乡亲
　　下次我尽量起早点QAQ不过字数都会补到下一更的
　　感谢投出火箭炮的小天使:楠凌灵端1个;(3个)-文感谢投出手榴弹的小天使:一个路人1个;(3个)-文
　　感谢投出地雷的小天使:君莫邪、2货_劣人、山居秋瞑、小竹竹1个;(^3个)-女
　　感谢灌溉营养液的小天使:小数字20瓶;日常学习的吴同学4瓶;舟舟3瓶;(^3个)-*非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!


第113章 强娶小娇妻（23）
　　咔哒。
　　推开门。
　　正对着门的窗户大开着, 同样的清风拂面, 同样的夕阳斜照, 和顾朔风的309不无二致，却多了一丝散不去的血腥气。
　　地上的血迹已经清理干净，洗手间门大开着, 地面还有些湿漉, 也已经清理得十分干净。
　　反手轻轻关上门。
　　迈步走到床边, 床单被褥全都换过，床上空空荡荡，没有人。
　　紧急抢救后，陆婷婷已经被转去了重症监护病房。
　　重症监护病房，顾朔风虽然能进去, 可需要费些功夫，陆婷婷还昏迷着，进不进其实也没什么差别。
　　顾朔风拉开床头柜, 大致看了一眼，里面有一个加了密码锁的笔记本, 原剧情里专门提到过，陆婷婷所有的秘密都藏在这密码本里，后来成为指控她杀人罪的重要物证之一。
　　密码本的密码是……
　　顾朔风略一沉吟。
　　咔咔咔。
　　解开了。
　　密码是……陆婷婷被侮辱的那一天。
　　原剧情里并没有提到密码，这是顾朔风猜出来的。
　　陆婷婷不仅聪明且隐忍，她把所有的仇恨都压抑在心底，宁愿把自己折磨出性瘾也不在第一时间报复那群混蛋，就是为了放松他们的警惕, 为之后的一击即中埋下伏笔。
　　用最痛苦的一天作为密码，是她在时刻提醒自己，不要忘了仇恨，不要忘了自己变成今天这个样子都是那群混蛋害的。
　　陆婷婷对她的亲近，或许有一些个人情感因素，可更多的，应该是知道了她是言随心，是有能力帮她复仇的人。
　　陆婷婷势单力薄，即便她最后真的成功杀死了所有的人，她自己其实还是有些恍惚的。
　　原剧情中有提到记者采访陆婷婷，陆婷婷说了自己的计划，每一步都很完美，可每一步也都很惊险。
　　杀第一个人时，作案现场被雨水冲刷了个干净，没有留下任何作案痕迹，可如果那天没有如天气预报那样强降水，她的指纹和血迹就会被警方发现。
　　杀第二个人时，她在目标人物的公寓门把手上连接了高压电流，目标人物当初触电身亡，可她在布置作案现场时，物业也在紧急排查监控摄像头断口，她刚布置完，监控摄像头也恢 复了工作，但凡她晚一步，就会功亏一篑。
　　杀第三个人时……
　　陆婷婷有勇有谋，可毕竟还只是个不满二十岁的小女人，她并没有完全的自信能杀掉所有的人，并且杀人也是她最无奈的选择。
　　可以的话，她也想手不沾血，干干净净地看着仇人痛苦折磨。
　　可她做不到。
　　她没有那个能力。
　　所有她只能选择杀死他们。
　　如今，有人对她说，可以让那些人活着受罪，并且这个人的的确确有这个能力，她怎么可能不动心？
　　顾朔风摩挲着那微有些毛边的笔记本，可以想象它的主人是怎样在一个个被噩梦折磨的夜晚抱着它一遍遍幻想着手刃仇人的快|感。
　　她是利用了陆婷婷，可陆婷婷何尝不是想利用她？
　　这样一个身怀仇恨的女人，为了报仇可以无所不用其极，带着这么个麻烦，只会影响她的计划。
　　顾朔风清楚自己不该再和陆婷婷有任何牵扯，她也清楚陆婷婷在她完成任务之前，是不可能再离开这个疗养院的。
　　即便能，她也有办法让陆婷婷变的不能。
　　可……
　　陆婷婷下手太狠了。
　　狠到她一闭上眼就是陆婷婷苍白的脸，还有梦中女孩绝望的哀求。
　　她原本只是想让她做做样子，护士快查房的时候割一刀，流点血，甚至护士查访前十分钟开始行动都不晚。
　　为什么她要这么着急？
　　是察觉出了她想遗弃她？还是……急不可耐想报仇？
　　等陈静茹来的这段时间，顾朔风一直在想一个问题――陆婷婷除了麻烦，对她真的一点用处也没有吗？
　　思来想去，她终于想到了。
　　陆婷婷的父母是做进出口贸易的，主对澳洲，乔中林会在不久的将来，为了更轻松的开辟澳洲市场，主动找到陆家，促成两家名义上的合作。
　　之所以称为名义上，是因为陆家和当时的乔家已经完全不在一个水平线，有了言、于、周三家支持，还有背后的张远飞鼎力相助，乔家青云直上，根本没把陆家放在眼里。
　　和陆家“合作”了一段时间后，乔中林就甩掉了陆家，成了华夏对澳洲最大的进出口贸易集团。
　　陆家因此受到不小的冲击，再加上陆婷婷杀人案，集团股票 一路跌至谷底，在乔中林的暗中推波助澜下，没多久就宣布破产。
　　只要能和乔中林扯上关系，那么陆家就是有用的，身为陆家女儿的陆婷婷也是有用的。
　　就算是为了给乔中林添堵好了，即便是作用不大的陆家，能拉拢到自己这边总好过便宜了渣男。
　　顾朔风终于找到了帮助陆婷婷的理由。
　　她翻开了第一页。
　　第一页工工整整着写着一行字。
　　【终有一天，你会笑着翻开它，现在，请忍耐！】
　　字体倒是挺娟秀，可惜写字的人用了太大的力气，力透纸背，好几笔都破了。
　　顾朔风没有继续翻，拿起笔，去掉笔帽反扣在笔头，在那行字下面写了一个清冷疏离的字，只一个字。
　　【等】
　　半小时后，顾朔风换上宽大的长袖T恤，带破洞毛边的灰白牛仔裤，像真正的言随心那样，金属挂链乱七八糟统统戴好，只除了没有化那标志性大浓妆，也没有满头小脏辫，只是蹬上滑板鞋，戴好棒球帽，和陈静茹一起走出了病号楼。
　　一个黑色职业套装的中年女人迎面过来，边走边打电话，眉头拧成疙瘩，语气非常不佳。
　　“什么都怪我？女儿是我一个人生的？她住疗养院我怎么发现她有什么不正常？！别跟我提那天晚上！那天你不也没回家？我是陪客户去了，你干嘛去了？！够了！别说了！王贵儿电话，我切一下！”
　　“喂？王总，你好你好，考虑的怎么样了？再降一降吧，太高的话，到了那边不占优势，再想进驻市场就更难了！”
　　女人始终没有抬头，并没有注意到他们，她停住了脚步，站在病房门口有说有笑聊着电话，顾朔风坐上车又回头看了她一眼，陈静茹也跟着看了一眼。
　　司机平稳地开着车。
　　陈静茹微微蹙眉，“她……好像是顺奇贸易的老总，她怎么会在这儿？”
　　顾朔风扭回了头，淡淡道：“自杀的就是她女儿。”
　　陈静茹愕然地转头看向顾朔风，“她女儿都自杀了，她居然比我来的还晚？现在还有心思接电话？！”
　　“或许她觉得……死不了。”
　　陈静茹又回头看了一眼，摇了摇头，不能理解。
　　“他们家的事真是奇怪，女儿出了那么 大的事，要么就压住媒体别传出风声，保护好女儿！要么就严惩，让那些混蛋都没好日子过！
　　压他们也没压住，严惩也没严惩，明明有背景有门路的，到底在搞什么？”
　　咔啷！
　　猝然一声脆响，惊了陈静茹一下。
　　顾朔风突然摘了脖子上沉甸甸的链子丢进了车门槽。
　　惊诧不过是瞬间，陈静茹自认明白过来，坐正了身形，想拍拍女儿的肩，手伸出来，想到女儿吐得脸色惨白的样子，又收了回去。
　　“别人家的事咱们管不了，不过你放心，咱们家，绝对不会让你受这种委屈，等会儿回去，我看谁敢再提疗养院，我就是豁出去离婚，也绝不会再把你送回来！”
　　顾朔风微动了下唇角，敷衍地笑了下，转头望向了车外。
　　车外，一侧是冰冷的山石，一侧是无底的深渊，依靠不是真正的依靠，深渊却是真正的深渊，陆婷婷退后只能靠着冰冷的山石，迈步却又是无底的深渊，搭不上她这顺风车，陆婷婷这辈子注定爬不下这无情的盘山公路。
　　陆家还有个没出息却得宠的儿子，陆婷婷对自己到底能有多少作用？她那点作用能抵消她带给自己甚至可能超出预期的麻烦吗？
　　顾朔风不想去思考这个问题，也不想再听言母嗦，干脆阖上了眼。
　　回到家，一如言母所料，一家五口，爷爷奶奶，外公外婆，还有言父，统统反对接顾朔风回来。
　　尤其是言父，暴跳如雷。
　　“好不容易有了点成效你就把她带回来！溺子如杀子！这点道理还要我重复几遍？！”
　　言奶奶也叹息：“主治医生前两天才说她连续三天没有犯酒瘾，你这……哎！”
　　言母一句话没说，红着眼眶坐在沙发。
　　“溺子如杀子，怎么说前面还加了个‘如’，可我继续把她留在疗养院，那就不是‘如’，是真的杀了我的亲闺女！”
　　言母做事一向最讲效率，只说了这一句，就让言奶奶他们试着抱一抱顾朔风。
　　不用刻意演戏，正常的接触还好，这种过分亲密的搂抱，足够顾朔风白了脸。
　　那肉眼可见的小脸瞬间失去血色，让一家人都惊愕不已，言母趁机分析了顾朔风会这样的原因。
　　短短几句话 ，再配上顾朔风沁泪的可怜模样，谁还舍得提那该死的疗养院？不拆了它都是好的！
　　言母可是以命生下的言随心，孩子落地，言母的子宫也跟着放进了托盘，她再也没了生育能力。
　　言随心，不止是独生女，更是他们一家六口的命根子。
　　言、陈两家早就打算好了，嫁人是不可能嫁人的，言家注定是要招上门女婿的，孩子生两个，一个姓言，一个姓陈，再多也不生了，怕伤身体，总之是没那个上门女婿什么事的。
　　都说皇帝的女儿不愁嫁，言随心不是满清格格，可道理上却是差不多的，言家六口根本不愁言随心挑不到好丈夫。
　　一家人嘘寒问暖一句重话都不敢再说，簇拥着言随心上了楼，言母奶奶外婆，平时饭来张口衣来伸手，家务活丁点儿都没干过，却亲自下手帮言随心放洗澡水，帮她张罗饭菜。
　　言随心能靠一己之力把言陈两家都败破产了，他们的溺爱功不可没。
　　好不容易把他们都打发走了，顾朔风倒在床上，盘算了下剧情点，拿出手机翻了翻微博。
　　虽然比原剧情晚了一天，不过，一切都还在计划中。
　　于星澜，明天见。
　　-------------------------------------
　　于家别墅，灯火通明。
　　于星澜拿着手机一路急奔，冲进于父的书房，还没开口，于父抬眸冷斥道：“有没有点儿规矩？！我的书房也是你能随便乱闯的？！”
　　于星澜僵了一下，有些局促地指了指手机，“爸，我有急……”
　　“出去！敲门！”
　　于星澜闭了闭眼，只能无奈出去，敲了敲门，得到首肯才重新推门而入。
　　于父端坐办公桌后，面无表情地望着她，完全看不出久别重逢的欣喜，只有冷漠与疏离。
　　“爸，我……”
　　刚开口又被打断，“明天让李桂芹帮你报个礼仪班，看看你现在都成什么样子了？要是不想重新回那个疗养院，明天的订婚宴别给我丢脸！”
　　“订婚宴？！”于星澜疾走两步走到办公桌前，把那手机转到于父面前，“网上报道的都是真的吗？！你们让我嫁给个老头？！”
　　于父蹙眉道：“什么老头？注意礼貌！那是王总，人家不嫌弃你有精神病史已经不错了。”
　　“可我……我不是 跟中林哥哥有婚约吗？怎么能随便毁约？！”
　　“你可是有精神病史的人，你觉得乔家会同意你进门吗？”
　　于星澜无措地攥着手机后退了一步，“可是，可是我才刚18，我还没到法律结婚年龄。”
　　“我又没有让你现在就结婚，先订婚，等两年你满20了再嫁。”


第114章 强娶小娇妻（24）
　　傍晚六点,夕阳西沉，晚霞似火,撒在普罗旺斯酒店门前。
　　酒店休息室，于星澜坐在化妆镜前，化妆师还在忙着最后的发型打理。
　　一旁，于星凡规规矩矩坐在高脚椅上，脊背挺得笔直,瞪着乌溜溜的眼一眨不眨地望着她。
　　“我好像.......有点记得你。”
　　软糯糯的声音带着几分孩子的天真，六岁半的于星凡几次都想伸手碰一碰这个昨天才第一次见到的二姐姐。
　　可是她不敢，妈妈说,这是不礼貌的，不可以随便和人亲近，可这是二姐姐，又不是其他人。
　　但是她不敢不听妈妈的话。
　　她总觉得她二姐姐好熟悉，二姐姐也说小时候她天天抱着她睡，可大姐说，二姐姐骗人，说她从小就是一个人睡的。
　　大姐很凶，她不敢说她好像有点记得二姐姐,现在大姐和乘乘都不在，她才敢偷偷跟二姐姐说。
　　于星澜收起空茫,转眸望向自己唯一的亲妹妹，只不过是那模棱两可的一句话，她突然觉得就算嫁给个小儿子都比她大两岁的老头也没有那么难以忍受了。至少,那个老头可以让她在这个家挺直腰板，可以让她有能力保护小凡。
　　于星澜冲于星凡招了招手，于星凡乖巧的爬下高脚椅走到她面前。
　　“二姐姐。”
　　奶音未退的一声呼唤，于星澜眼角湿了，她伸手搂住了妹妹，这是她昨晚提出的唯一的条件，要妹妹陪着一块儿过来。
　　赵爱娟管妹妹很严，根本不准妹妹接近她，她原本是想趁机跟妹妹说说话，不管她懂不懂，她都想说一说。
　　可没想到，赵爱娟棋高一招，安排了她的化妆师一路跟来。
　　化妆师还在身后，于星澜不敢多说什么，只能紧紧抱着妹妹又小又软的身子，强忍着眼泪不能涌出来。
　　这不止是她的妹妹，说是女儿都差不多了，是她从小小的一团抱到满地跑，再抱到会搂着她的腿撒娇，还会趴在她枕头边背唐诗。
　　十二岁的她，一夜之间没了妈妈，看似只是失去了一个亲人，其实失去的是整个家，爸爸越来越冷漠，外公外婆远水解不了近渴，只有妹妹一个在她身边哇哇哭着要抱抱。
　　与其说是妹妹需要她，不如说是她离不开妹妹。
　　双扇镀金雕花木门推开，大姐于涵月花技招展的进来，她大于星演两岁，刚满二十，在帝都读了个二流大学，原本是想去国外镀镀金的，可乔中林那么抢手，她怕等留学回来就没她的份儿了，没敢去。
　　于星澜作为乔中林的娃娃亲对象，一直都是于涵月的眼中钉。
　　咔哪。
　　门阖上。
　　于涵月踩着高跟鞋趾高气昂地过来，俯身坐在了梳妆镜不远的沙发上。
　　不知是故意还是巧合，镜面恰恰映着她坐的位置。
　　于涵月交叠双腿，拢了拢叠发，大波浪的发型更显出几分艳丽。
　　“于星凡，过来。”
　　傲慢的召唤，于星凡咬了咬小嘴唇，赶紧离开了于星澜的怀抱，转身去了于涵月身边。
　　于涵月瞪了她一眼，“磨磨唧唧，去，抽张纸巾过来。"
　　于星凡不敢问她为什么刚才不让她顺手抽过来，非要她走到跟前再说，她乖乖走回梳妆台，抽了张纸巾送到于涵月面前。
　　于涵月晃了晃翘着的脚尖。
　　“帮我擦下鞋，刚来的时候踢了下台阶，脏了。”
　　于星凡像是早就习惯了被使唤，小心翼翼地叠了下纸，低头就要帮她擦。
　　于星澜攥了攥粉拳，也不管化妆师还在忙活，手臂随便摆了下，站起身，过来拉住了于星凡。
　　滚到嘴边的“你是于家三小姐”咽了回去，改成了。
　　“凡凡，告诉二姐，你们老师有没有教过你们，自己的事情自己做?“于星凡拿着那纸乖巧地点了下头。
　　于星澜摸了摸她的头，“乖，小学生知道的事，大姐却不知道，你是她妹妹，是不是应该教教她?”
　　于星凡点了点头，又赶紧摇了摇头。
　　她可不敢，大姐好凶的。
　　于涵月嗤笑了一声，拽了拽超短的紧身连衣裙。
　　“哎呀，有些人就是不自量力，也不掂量掂量自己几斤几两，疯人院出来的，还指望教育别人，大疯子教育出来的，只能是个小疯子。"
　　于涵月收起冷嘲热讽，狠蹬了于星凡一眼。
　　“让你擦鞋愣着干嘛?怎么着?我这个当姐的用一下你都用不动了?你才几岁?现在就这么不尊老爱幼，长大了还得了?!”
　　于星凡吓得大气都不敢出，挣脱于星澜就要继续擦鞋，于星澜夺过妹妹手里的纸扔到了于涵月身上。
　　"大姐说的没错，尊老爱幼，你这么年轻貌美的，肯定不老，倒是凡凡才六岁，真的还年幼，我们做姐姐的，当然要多爱护妹妹，擦鞋这种事，还是你自己来吧于涵月无语地冷嗤一声，“明人不说暗话，我就是想当着你的面使唤她，你觉得你这会儿是帮了她，可你能帮得了几次?
　　实话告诉你，这三年于星凡就是这么过来的，我和乘乘有的，她永远没有，闯祸背锅的也永远是她。
　　就算我不说，相信你也知道，你们姐妹就是多余的，留在家里碍眼，可扔出去又不大台适，只能勉为其难当个玩具出气筒，不然凭什么养着你们两个吃干饭的?尤其是你于星澜，那疯人院的费用可不便宜，养活你俩不知道浪费家里多少钱，就是喂条狗还知道摇摇尾巴，你会什么?
　　于星凡好歹还有点自知之明，知道听话，你才真是疯人院出来的，连个六岁的小孩子都不如!”
　　于星澜仰头看着两个姐姐争吵，本能地缩在了二姐姐怀里，虽然二姐姐昨天才见到，可她本能地感受到了久违的安全感。搂着怀里柔软的小星凡，隐忍了整整三年的于星澜突然涌起莫大的勇气。
　　她居高临下望着沙发上的于涵月，微狭的眸子本就天生寒凉，再这么冰冷地望着，越发显得锋利。“既然你敞开了说，那我也没必要再藏着掖着，你以为把我踹出家门就万事大吉了?
　　你错了，那个姓王的是咱们家的合作公司，和他订婚就等于有了话语权，你以为还能像以前那样对我们姐妹?很遗憾，不可能!“
　　于溷月不以为然，“动，你真以为嫁个老头就能酊了?别说只是订婚，就是你真嫁过去也照样是疯人院跑出来的疯女人，我爸根本就不爱搭理你!他有多烦你你看不出来吗?"
　　她爸?
　　说的对，那是她于涵月的爸爸，早就不是她们姐妹的爸爸了。
　　“搞不清楚状况的是你于涵月，至少在我嫁出去之前，你们全家都得给我规规矩矩的，我一个不高兴，退婚，两家的合作可就黄了，我是一点儿都不在意，不过爸爸应该很在意吧?“
　　于涵月脸色变了变，“你以为你想退就能退?!“
　　“我还真这么以为，别忘了，现在可是21世纪，包办婚姻逼嫁这种事本来就是违法的，再说，我还有外公外婆，只要我不点头，你们谁都别想逼我结婚!于涵月交叠的腿僵了僵，脸色说不出的难看。
　　她是早上才刚从墨尔本赶回来的，睡都没顾得睡，强撑着出去买衣服做脸做头发，就是想光艳照人地给她来个下马威，没想到三言两语就被她怼了回来。不行，这口气咽不下去!
　　她明明比于星澜大，是爸亲生的大女儿，为什么要被别人背地里喊了十几年野种?甚至到现在还有人说她是私生女!她最大，指腹为婚也该是她跟中林哥才对，于星澜算哪根葱?!
　　要不是于星澜横在这里，她早就跟中林哥在一起了!
　　于涵月越想越气，讲道理讲不过于星澜，那就不讲!对她这种人需要讲道理吗?
　　于涵月上手拽住了于星凡的头发，猛地扯向自己。
　　于星凡痛呼一声，连声喊道:“大姐大姐我错了，我疼。“
　　于星澜万没想到她会这么没教养的动手，当然不敢跟她硬拽，怔了瞬间赶紧松手。
　　于涵月得意地拽着于星凡的头按到了自己鞋上。
　　“给我擦!擦不干净就给我等着!”
　　于星澜下意识想去拉于涵月，没等伸过手，于涵月立马又揪住了于星凡的头发。
　　“不想她变秀子就老实点，我下手可是没轻没重的。”
　　“你!!“
　　于星澜拼命压抑胸口攒动的怒火。欺负她可以，欺负她妹妹绝对不行!
　　于星澜眼眶隐隐晕红，抓起了桌上的厚重的玻璃烟灰缸，照着于涵月砸了过去!
　　作者有话要说:于星澜一烟灰缸砸死了于涵月，因过失杀人被捕，判无期徒刑，经过顾朔风多方走动，改成20年。
　　顾朔风为了等她绞尽脑汁，也犯罪进了监狱，和她同狱房，开展了一段监狱之恋。
　　――全文完――


第115章 强娶小娇妻（25）
　　嘭！
　　这一下正砸在于涵月肩头, 痛得她惊呼一声，下意识松了于星凡，捂住了自己的肩。
　　“好痛！你疯了吗你？！”
　　当啷！
　　于星澜丢掉手里的烟灰缸, 伸手揽过小星凡, 压抑了整整三年, 不，是六年的愤怒不断在胸口翻涌。
　　“你说的没错, 我本来就是有精神病史的人, 而且病因还是……被害妄想症！我怀疑你想害我，只好先下手为强了。”
　　“你！”
　　于涵月气得胸口翻涌，抬脚猛地朝于星澜踹过来, 于星澜搂着小星凡躲开，于涵月一脚踹在了茶几上, 细长的鞋跟嘎嘣一声, 断了。
　　房门应声而开，赵爱娟牵着小儿子于乘风走了进来。
　　于乘风五岁, 吃得白白胖胖, 满身实诚肉，按两下都按不出坑那种。
　　他一进门就眼尖的看见了自家老姐鞋跟耷拉下来了, 眼前一亮，撩着小短腿就跑了过来，上手给于涵月掰了下来。
　　“哈！掉了！”
　　DuangDuang两下敲在茶几上，胖小子乐不可支。
　　于涵月墩得脚后跟儿疼, 一手捂肩一手拽脚踝, 连疼带气, 眼圈都红了。
　　“妈！你看乘乘！”
　　赵爱娟蹙眉扫了一圈, 视线落在夹道地上的烟灰缸。
　　“怎么回事？”
　　“还不都是她们姐妹俩, 串通一气，拿烟灰缸砸我，还把我鞋跟儿弄断了！”
　　于涵月越说越气，忍着疼，脱下那没了跟儿的鞋子就往于星澜这边砸。
　　赵爱娟斥了一声：“胡闹什么？！”
　　“我哪儿胡闹了？是她先动的手好不好？！你看我肩膀，非肿了不可！”
　　于涵月穿着一字肩抹胸紧身小礼服，为了在乔中林面前显出事业线大长腿，特意选得超短款，说是礼服，和夜店装也差不远了。
　　于星澜那一下正砸在裸|露的的肩头，即便力气小，依然砸得红了一片。
　　于涵月低头看了眼，都起苔了，又疼又难看，这还怎么见人啊？！
　　于涵月气得眼泪在眼圈打转，真恨不得起来手撕了于星澜。
　　“妈！让她把衣服鞋子脱下来！给我穿！”
　　赵爱娟走过来看了眼女儿的肩膀，冲化妆师道：“你的高跟鞋借她穿，再找个披肩帮她遮一遮。”
　　“我这裙子怎么穿披肩？村姑一样！我要穿于星澜身上的，她那肩布能遮住点儿。”
　　赵爱娟坐下拍了拍女儿的手，“懂点儿事，今天是澜澜订婚的重要日子，你这裙子不适合她。”
　　于涵月委屈的不得了，猛地甩开她妈的手。
　　“她不就是嫁个死老头吗？！至于这么处处都向着她？！”
　　这要真跟于星澜说的那样，结婚前全家都得让着她，那自己这两年怎么熬？真要对她低声下气吗？
　　不可能！做不到！
　　她于涵月凭什么要受一个神经病疯子的气？！
　　赵爱娟瞪了她一眼，声音压低带着一丝威胁：“再嚷嚷把你爸嚷嚷来了！”
　　今晚于星澜是主角，就算于涵月再怎么不想承认也不行，妈还能跟她露个笑脸，要是爸来了，自己更讨不到好。
　　于涵月猛地甩掉另一只高跟鞋，再怎么气急败坏也只能先忍了这口气。
　　没关系，等晚上回家有的是机会算账！
　　她忿忿道：“上次看中的那个手镯我要买！”
　　“好！”赵爱娟松了口气，点头答应。
　　“下个月零花钱也多打点儿！”
　　“行~~~”拖长了音的宠溺。
　　于涵月动了下肩，痛得嘶嘶抽气，狠瞪了于星澜一眼。
　　――给我等着等着！贱人！
　　“别忘了找服务员给我拿药油，疼死了。”
　　赵爱娟心疼地吹了吹她的肩，“忍着点儿吧，你想在乔中林面前一身药油味儿？”
　　小胖孩儿拿着那鞋跟儿想敲于涵月的肩，让于涵月一巴掌拍开。
　　于涵月骂了弟弟一句，哭丧着脸道：“那我先不抹，等回家再说吧。”
　　赵爱娟接过化妆师递过来的披肩，使了个眼色：“还不赶紧帮澜澜补妆。”
　　说罢视线扫向于星凡。
　　“凡凡，过来。”
　　不愠不火的声音，却吓得于星凡小身子猛地僵住。
　　于星凡挣扎着想挣脱于星澜过去，却被于星澜揽得死死的。
　　“爸说了，今晚凡凡陪我。”
　　赵爱娟的视线在两人之间掠过，起身过来牵着于星澜一路牵到化妆台前，按着于星澜坐下。
　　赵爱娟微微一笑，温柔大方又端庄：“你大姐让我宠坏了，不懂事，你别跟她计较，咱们都是一家人，再怎么磕磕绊绊有矛盾，终究还是一家人。”
　　说着又把于星凡的手放在了于星澜手里。
　　“你跟凡凡三年没见，有说不完的话，妈都明白，趁着这两年你还没嫁，你们多亲近亲近，反正凡凡还小，以后多的是时间陪在妈身边，妈不跟你争。”
　　这话打耳一听，没什么毛病，可于星澜却清清楚楚听出了她话中的威胁。
　　――你只能护她两年，一旦你嫁出去，远水解不了近渴，还是乖乖的别跟我作对比较好。
　　于星澜握了握于星凡的手，强忍着说了句：“谢谢妈。”
　　小星凡还小，不明白妈妈为什么突然又同意她跟二姐姐亲近了，不过这不重要，重要的是，她真的很喜欢二姐姐，二姐姐就像打死大灰狼救下小红帽的猎人！~
　　不对，二姐姐就像打死恶龙救下公主的王子~！
　　emmm……
　　可二姐姐也是女孩子。
　　那就是打死恶龙救下公主的公主~！
　　小星凡小小的手牵在于星澜暖暖的掌心，即便三岁前的记忆早已模糊，可那埋藏在灵魂深处的熟悉与安心却无法磨灭。
　　只是这么牵着手，安安静静看着姐姐梳妆，小星凡就觉得心里满满的呢。
　　外公外婆说，她其实只有一个姐姐。
　　外公外婆没有骗她~！
　　光洁如新的梳妆镜里，映着小星凡灿亮的小脸，还有于星澜沉默幽黯的面容。
　　其实刚才砸于涵月的时候……
　　她是想砸在于涵月脑袋上的！
　　可是她犹豫了，她怕自己没办法收场，怕赵爱娟她们以她的精神病还没好为由，更加隔绝她和凡凡。
　　她其实也在怕，为那一瞬间幻想于涵月头破血流倒在自己面前畅快到指尖都在颤抖的自己感到害怕。
　　她什么时候这么血腥暴力了？
　　她不会真的有精神病吧？
　　狂躁症？
　　精神分裂？
　　于星澜闭了闭眼，想想妈妈温柔的笑脸，她不可以这样，她是妈妈的女儿，她不可以变成疯子，她答应了妈妈要好好保护妹妹。
　　于父推门进来，浑厚的声音响在耳畔。
　　“过来，该出去了。”
　　于星澜下意识僵了下。
　　该来的总是要来的。
　　不知道为什么，这一刻，她突然很想听听言随心的声音，听她再喊她一声“姐姐”。
　　她食言了，说好的回来之后每天早晚两次打给言言的，她没有。
　　之前打给言言报平安的手机是中林哥哥的。
　　她现在的手机是刚买的，连中林哥哥都不知道号码。
　　言言联系不上她会生气吗？会骂她吗？还是会……哭鼻子？
　　明明那么大的人了，说掉眼泪就掉眼泪，真是小孩子似的。
　　于星澜最后望了眼镜中精心雕琢的自己，微狭的眼晕染了眼尾，凉薄的唇添了粉嫩的色彩，淡淡的桃花妆将她的锋利遮掩了起来，透着一丝隐隐的甜美，像极了期待婚礼的少女。
　　期待吗？
　　呵呵。
　　于星澜起身缓缓走向父亲。
　　言言啊……
　　对不起。
　　悠扬的华尔兹，耀眼的水晶灯，金碧辉煌的宴会大厅，从二楼缓缓下来，暗红的地毯铺陈，宾客们齐聚在宽大的楼梯口。
　　一个精瘦的男人穿着灰蓝的西装，背身站在三四层台阶的位置，正冲众人点头示意。
　　众人的视线齐聚到他身后，男人也跟着转回了头。
　　那是一张满是皱纹的脸，皮肤黝黑，精瘦干练，一双眼不大，眼皮松垮地几乎遮了半只眼，却黑亮有神，透着刁钻。
　　“澜澜，我美丽的未婚妻。”
　　王德一笑着伸过手来，于父于强将于星澜戴着镂空长手套的手放在了他掌心。
　　于星澜本能地想缩回来，只缩了一下，忍住了。
　　王德一精亮的眼微动了下，待她乖乖不动了，这才牵紧她的手面向众人。
　　“郑重跟大家介绍一下，这就是我的未婚妻，我一见钟情的女人，于星澜。”
　　宾客不管心里怎么想，都是面带笑容拍掌祝贺，没有人关心他们是怎么认识的，更没有关心今天是不是他们第一次见面。
　　于星澜根本没心思听他们嗦，她的视线不停搜索着，找着妹妹。
　　父亲不准她牵着妹妹一块儿下来，她只能把她暂时交到了赵爱娟手里，可她下楼梯时，却看到于涵月牵着妹妹进了电梯。
　　于涵月正是余怒未消的时候，她有些不放心。
　　视线搜索着，终于落到了大厅角落。
　　王德一牵起于星澜的手，拿起侍者托盘里的钻戒，在众人的见证下，缓缓戴在了于星澜的无名指。
　　于星澜的视线却还在妹妹身上。
　　于涵月找了一圈没找到乔中林，连失望带憋火的，领着弟妹坐到了角落，于涵月的追求者孙学斌也跟了过来。
　　“怎么了？怎么一脸不高兴？”
　　于涵月把刚才的事添油加醋说了一遍。
　　“这还不好办？”
　　孙学斌瞟了一眼小星凡，她正规规矩矩坐在椅子上，目不转睛望着远处于星澜，乌溜溜的眸子亮晶晶的。
　　于涵月顺着他的视线也看向了小星凡，灵机一动。
　　对啊！
　　这会儿那贱人正在订婚礼，绝对不敢乱来，正是在她眼皮子底下出气的好时候！
　　于涵月斜勾起嘴角，阴森冷笑了声，突然抬脚照着小星凡的椅子腿猛地踹了过去！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小星凡：有完没完？！！能不能别可着我一个人欺负？！！(sF□＇)s喋擤ォ
　　于涵月：打是亲骂是爱，爱得不够用脚踹……对手指.jpg
　　于星澜：没事，让她踹，踹完了她就能领盒饭了。/微笑
　　元宵节快乐~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小竹竹~~楠凌灵端~~~mua! (*s3t)
　　感谢投出地雷的小天使：危险人物yomr、今天有糖吃~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使：来啊,撩骚 26瓶；陆安 3瓶~~mua! (*s3t)
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 强娶小娇妻（26）
　　音乐暂停, 策划人努力将宾客的注意力都引到交换戒指上，于星澜已经戴上了女戒，拿起男戒正要往王德一手上戴。
　　突然！
　　轰咚的一声闷响！
　　声音不大, 可宾客大都用在楼梯口, 大厅空阔, 一点细微的动静都能被放大数倍。
　　宾客纷纷回头，王德一和于强也把视线转了过去。
　　椅子猛地一翻, 小星凡措不及防, 小小的身子猝然向后仰翻，后脑勺重磕在桌沿，又狠狠撞在地上。
　　于涵月和孙学斌眼睁睁看着, 不仅不拦，还挪了挪腿, 怕砸了自己的脚。
　　小星凡跌躺在桌底下, 椅子翻砸在身上，痛得小脸惨白, 张大了嘴, 半天呼不上一口气，
　　于强第一个反应过来, 蹙眉遥问：“怎么回事？！”
　　“没事爸，她太调皮，不小心摔下来了。”
　　于涵月瞟了一眼人群中的于星澜，得意地站起来, 也不挪开于星凡身上的椅子, 伸手就去拽小星凡的胳膊。
　　“哎呀！你怎么坐个椅子都不老实？看看摔着了吧？快起来。”
　　那么细瘦的小胳膊怎么可能承受得起实木重的厚椅？
　　于涵月使劲儿拽了两下没拽起来, 于星凡顾不得捂头, 小手捂住了那轻轻再拽仿佛就要脱臼的手腕。
　　“姐姐, 疼……”
　　一声“疼”，带着控制不住的哽咽。
　　于涵月瞪了她一眼，又使劲儿拽了她一下。
　　“不许哭！看看这是什么场合？要懂礼貌不许哭闹知道吗？”
　　小星凡疼得眼泪不住滚落，却不敢再出声，紧包着小嘴，哭声压抑在喉咙里，不大会儿就憋得满脸通红。
　　于涵月强把她拽了起来，刚想去扶椅子，却听人群中传来骚动。
　　于强喊道：“你干什么去？！于星澜！回来！”
　　于涵月抬头，于星澜已经拨开人群走到了她面前。
　　于涵月故作惊诧道：“澜澜怎么过来了？凡凡没事，就是调皮摔了下，是不是呀凡凡？”
　　于星凡憋着满脸的泪偷偷看了于星澜一眼，头晕站不稳，被于涵月推了下靠在了桌边。
　　“你看，我就说她没……”
　　嘭！
　　最后一个“事”字被一声闷响掩盖。
　　刹那间，满眼的飞红。
　　所有人都惊呆了。
　　滴答，滴答。
　　破碎的红酒瓶不断滴着猩红的液体，分不清是酒液还是什么。
　　于涵月难以置信的摇晃了一下，靠在了孙学斌身上。
　　孙学斌下意识扶着她，看了看于星澜手中的残瓶，又看了看面无表情的于星澜，惊愕地一句话都说不出来。
　　有什么顺着额角流下来。
　　于涵月撑着昏沉沉地脑袋摸了一下。
　　红的。
　　红酒？
　　不，不是。
　　好浓的……血腥味……
　　血！
　　“你！”
　　刹那间天旋地转，于涵月这会儿才觉得额角剧痛难忍，整个人软跌了下去，孙学斌搂都搂不住，跟着她一块儿跌回了身后的沙发。
　　于星凡吓住了，也顾不得自己还难受着，怯生生地拽了下于涵月的胳膊。
　　“大姐？你，你没事吧？”
　　于涵月勉强动了动眼皮，睁开眼。
　　“滚！”
　　她有气无力地推开小星凡，带血的手颤巍巍指向于星澜，脸颊抽搐了下，血顺着额头流过眼角。
　　“你，完了！完蛋了！我要告你故意伤害！我要让你坐牢！我绝对不会放过你的！！！”
　　于星澜面无表情松了手，当啷一声，碎成一半的红酒瓶掉在地上，水晶灯映着玻璃尖刺目的猩红，还有她脸上迸溅的几点血沫。
　　她抱起小星凡，搂紧她微微颤抖的身形，转身就往外走。
　　酒店保安赶了过来，酒店医护也赶了过来，有人在打120。
　　擦身而过的瞬间，于星澜拽住了那唯一的一名医护。
　　五星级酒店通常都会配备一到两名具备从业资格的医护，看不了大病，小伤小痛还是可以的。
　　于星澜单臂勉强托抱着于星凡，冲那医护道：“先看孩子。”
　　医护看了眼半脸是血靠在孙学斌怀里的于涵月，又看了眼于星澜怀里小脸苍白的于星凡，有些迟疑。
　　孙学斌喝道：“于涵月流了这么多血！先看她！”
　　于星澜寸步不让，“先看孩子！”
　　众人纷纷从震惊中回神，交头接耳议论纷纷。
　　于强和赵爱娟挤到近前，赵爱娟赶紧过去看女儿，于强过去看了眼于涵月，这才走到于星澜面前，脸色铁青，强忍怒气。
　　“松开，让医生赶紧给你姐姐止血！”
　　于星澜看了眼众星捧月一堆人围着的于涵月，再看看孤零零只有自己抱着的于星凡。
　　即便一只手臂托着于星凡非常勉强，她还是强拽着那医护，脊背挺直望着于强。
　　“我刚才就想问了，我订婚这么大的事，为什么外公外婆没来？”
　　于强脸色僵了下。
　　“他们有事。”
　　“是有事还是你压根就没通知？”
　　于强蹙眉，强调了一遍：“有事！”
　　赵爱娟心疼得无以复加，可这会儿也只能先咽回肚子，强装和颜悦色道：“老于，先别追究对错，先让医生过来看看月月，这流着这么多血！我真怕……”
　　于强猛地攥住于星澜的手腕，狠狠拽开，医护得了解放，赶紧小跑着赶去于涵月身边。
　　于星澜缓缓蜷起被甩得发麻的手指，两手托住快要滑下去的小星凡，唇角牵动，勾起一个无比心酸的笑。
　　小星凡趴在她肩头，歪头摸了摸她的脸，小小声道：“我没事，我已经不疼了，姐姐别哭。”
　　“我没哭，我在笑呢傻孩子，我高兴我们有一个多好的爸爸。”
　　于强左右看了两眼，只觉老脸丢尽，强撑着咬牙道：“你动手你还有理了？把凡凡放下！订婚仪式还没结束！”
　　于星澜却不再理他，抱着于星凡就朝大门走去。
　　于强紧追了两步没追上，咆哮道：“你给我回来！我说话你听见没？！想想后果！现在不是任性的时候！”
　　王德一蹙眉走上前，脸色也不怎么好。
　　“这怎么个意思？说走就走，这婚还订不订了？你们一家拿我王德一开涮是不是？”
　　于强赶紧回头解释，“这孩子重感情，看她妹妹摔了太激动，绝对不是针对你，我这就让人把凡凡送去医院，她心踏实了就没事了，你稍等片刻。”
　　于强示意助理秘书一块过去挡住了于星澜。
　　“把凡凡交给秘书，他们会带她去医院，比你自己抱着打出租安全。”
　　女秘书微笑着伸过手来，于星凡本能地搂了下于星澜的脖子，虽然只一下，很快就听话的把手伸了过去。
　　交给他们比交给赵爱娟她们放心的多。
　　于星澜知道自己不能这时候丢下这烂摊子走，紧搂了搂小星凡，安抚道：“乖，你先跟他们走，等宴会结束了，姐姐马上去看你。”
　　小星凡乖巧地点了点头。
　　于星澜忍不住又抱了抱于星凡。
　　宾客在一旁议论纷纷。
　　“这到底怎么回事啊？怎么好端端突然就成这样了？”
　　“谁说不是？不就是妹妹摔了一下，她就这么一酒瓶下去，多大仇？多大怨？这也太狠了点吧？！”
　　“我听说她有精神分裂什么的？”
　　“对对，我也听说了，这几年没露面，就是在治病。”
　　“王总怎么会娶个精神病患者？”
　　“谁知道呢？或许王总不知道内情？”
　　“这个于家肯定隐瞒啊！谁家有个疯子不隐瞒的？”
　　“于总这事办得可不地道，人家王总除了年纪大点儿也没什么缺点了，怎么能把有精神病史的女儿推给人家？”
　　“嘘――别乱说，先看着。”
　　王德一脸色一阵红一阵白，知道于星澜有精神病史是一回事，被别人当众捅出来就是另一回事了。
　　于强过去拉于星澜，让她赶紧放下于星凡继续仪式，王德一也过去了，却是挡住了于强。
　　“不必了，我看于星澜也没什么订婚的诚意，订婚取消。”
　　转头又对诸位宾客笑道：“今天就当我特意请大家过来吃个便饭，各位请就坐。”
　　这合作关系着于家进驻从未涉足过的电商市场，于强又跟着解释了几句，试图挽回局面，然而没用，王德一只客气地冲他打太极，任他怎么磨破嘴皮子都不松口。
　　于强也算是有头有脸的人物，当着这么多人的面，他只能保留彼此的脸面，勉强笑着没再继续挽留，只说着姻亲不成情谊不变。
　　不变？
　　才怪！
　　这门姻亲不成，王德一怎么可能低价提供给于强数据支持？
　　于强可选择的合作对象太多了。
　　要不是去疗养院看儿子的时候，无意间见了夕阳下独坐长椅的于星澜，又在于强的全家福中见到了同一张脸，于强就是再请他去他家做客，他也不可能跟于家合作的。
　　这边勉强安抚住宾客，那边于星澜见订婚取消，一个字也不想多说，抱着小星凡绕过秘书就走。
　　于涵月一直关注着这边状况，医护为了安全，现场帮她清理伤口，怕有玻璃渣残留，清理的非常仔细，清理好也不敢随便处理，只简单包扎了下，具体还要到正规医院。
　　于涵月强忍剧痛，憋了整晚的愤怒不断堆积，在王德一宣布订婚取消那一刻攀到了顶峰，又在于强那句“姻亲不成，情意不变”后，自觉已经不需要再忍，当即爆发！
　　于涵月推开要扶她去医院的孙学斌，靠着赵爱娟，一边喊着不准于星澜走，一边摸出手机就要报警。
　　赵爱娟赶紧拦她，于涵月眼眶通红，冲她妈哭道：“都这样了你还要护着她吗？！她当众都敢行凶，没人的时候说不定都敢一刀捅死我！你让我怎么放心跟她同住一个屋檐下？！”
　　赵爱娟比于涵月更恨！
　　可家丑不可外扬，最重要的是，于星澜已经让于强丢尽了脸面，于强拼命在拢，只想息事宁人，于涵月这会儿再闹，只会让事态一发不可收拾。
　　现在是于星澜一个人顶着于强所有的怒气，于涵月闹，就等于把于强的怒火往自己身上拉，等于在帮于星澜！
　　这些道理赵爱娟来不及讲给于涵月听，于涵月头痛欲裂，也没心思听，她吵嚷着非要报警，宾客的注意力本来就还没散去，她这么喧闹，很快又聚拢了众多目光。
　　于强忍无可忍，穿过人群过来，低声冷斥：“有什么回头再说！先去医院。”
　　“回头再说？！这还怎么回头再说？！非等她个疯子把我打死了你们才高兴是吧？！”
　　于涵月捂着头，头晕恶心，痛得冷汗直冒。
　　“她这已经不是第一次打我了！这是今晚第二次了！”
　　于涵月不顾赵爱娟拼命阻拦，猛地扯掉了披肩。
　　“看！这就是刚才在休息室她用烟灰缸给我砸的！！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢投出火箭炮的小天使：小竹竹~~mua! (*s3t)
　　感谢投出手榴弹的小天使：楠凌灵端~~mua! (*s3t)
　　感谢投出地雷的小天使：小数字、芳草无情哎 2个；来给生活比个耶、小竹竹、今天有糖吃 1个~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使：粟粟不吃素素 3瓶；南风 2瓶；zzzZZZ 1瓶~~mua! (*s3t)
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 强娶小娇妻（27）
　　看着于涵月红肿的肩头, 众人一片哗然。
　　于涵月哭道：“你以为你瞒得住吗？！三年了！谁不知道于家二小姐是个疯子？她有被害妄想症！狂躁症！她还精神分裂！”
　　于涵月冲着看热闹地众人哭得梨花带雨。
　　“你们都看见了，都给我作证，明明是小孩子调皮自己不小心滑倒的, 她却被害妄想症以为是我干的！这要不把她抓起来，等回家她不定怎么发起疯，真拿刀捅死我怎么办？”
　　于涵月深吸一口气, 又猛地哭出一句惊天动地的话！
　　“三年前！就是她把我弟弟从楼上推下来！害我弟弟差点摔成脑瘫！！！”
　　三年前？还有这事？
　　天呐！精神病实锤啊！
　　现场记者媒体继姐妹撕逼后, 立马又激动的开始记录这一秘辛。
　　――这一趟晚宴没白来, 一下子三条大新闻！一条比一条劲爆！！
　　于强脸色铁青, 冲赵爱娟道：“还不快送月月去医院！”
　　“我不要！爸！这种事捂不住的！要么现在让我报警把她抓走！要么就马上把她送回疯人院！我已经这样了, 你就不怕她再伤了乘乘？！”
　　胖小子于乘风目睹了所有的一切, 早就吓得小脸煞白, 于涵月不提，根本没人想起他。
　　于强和所有传统男人一样，最宝贝这个唯一的儿子。
　　他转头看向胖小子，胖小子颤抖了下, 转头搂住了妈妈的腿。
　　赵爱娟摸了摸儿子的头, 眼泪滚了出来。
　　“我可怜的儿子，别怕，妈妈就是豁出命也不会再让她伤害你。”
　　于强僵直着身子, 想到当年儿子昏迷不醒的样子, 听着耳边嗡嗡的议论声, 再看一眼绝无挽回余地的王德一铁青的脸。
　　他心一横，冲助理吩咐：“把于星澜送去疗养院！”
　　秘书助理保安们早就联合起来堵住了门, 没有于强的命令, 他们不敢让于星澜出去。
　　于星澜不敢因为自己耽误了妹妹检查, 亲了亲妹妹的额头, 刚把于星凡交给秘书，于强一声令下，助理和保安一左一右夹住了她。
　　“请吧，于小姐。”
　　小星凡还小，虽然不清楚怎么回事，可本能察觉出了危机，她在秘书怀里不住挣扎，刚止住的眼泪吧嗒吧嗒又涌了出来。
　　“我不要去医院，我要找二姐姐……”
　　于星澜下意识想追，保安大步上前挡住了她，她眼睁睁看着小星凡哭着被强硬地抱走，心口撕裂般地疼着，可她知道轻重，强迫自己冷静下来，转回身。
　　“爸，我亲眼看见于涵月踹了凡凡的椅子，那不是意外！是故意的！”
　　是不是故意的重要吗？
　　扒出来的越多，于家就越丢脸，于强这会儿根本不关心事实真相，他只想赶紧解决掉这些丢人的事儿！
　　“够了！你先回疗养院，其他以后再说！”
　　先回去？
　　这次她到底是怎么出来的？
　　是乔中林打动了父亲？还是王德一打动了父亲？
　　之前于星澜一直以为是中林哥哥帮了她，可现在……
　　呵呵。
　　她就说中林哥哥劝了一年都没劝动，怎么父亲突然就开了恩了？
　　或者说，赵爱娟怎么突然就想开了？
　　原来是她还有利用价值。
　　她不再理那个额角跳青筋的父亲，转眸望向于涵月。
　　“不是要报警吗？报啊！我打你的时候很清楚自己在做什么，不用担心警方不受理。”
　　这种不致残的小伤，又是自家人，报警顶多就是罚款拘留教育几天，说到底也不会对于星澜造成什么实质伤害。
　　于涵月不傻，她刚才不过装装样子，就是想逼于强送于星澜回疯人院而已。
　　于涵月收起手机，冷笑道：“你好歹是我妹妹，我原谅你，我赞同父亲送你回疗养院治疗的做法。”
　　于星澜点头，“你不报，好，我报！”
　　于涵月无语道：“你打的我，你报什么警？”
　　于星澜冷冷两个字：“虐童。”
　　手机并不在身上，于星澜看准了助理口袋里的手机，伸手拽了出来，不知道解锁密码不要紧，拨打紧急110就可以了。
　　不等她拨通，于强急道：“还不赶紧拦住她！把她送去疗养院！快点！”
　　助理保安一拥而上，夺手机，拽于星澜，再没了刚才客气，反剪着她的胳膊推搡着就往外走。
　　于星澜拼命挣扎，可又怎么可能挣得多这么多大男人？
　　无数双眼睛看着她，或嘲讽，或好奇，或看热闹，总之没有一个人救她。
　　到处都是嗡嗡地议论声，父亲冰冷的命令，赵爱娟安抚女儿儿子的温柔声线，隐约还有于涵月得意的冷哼。
　　于星澜知道自己不该这么冲动，更知道自己不该跟父亲对着干。
　　可她必须要这么做！
　　她清楚自己是在刀尖上跳舞，一个不好就是万劫不复。
　　可是她不能眼睁睁看着凡凡被欺负。
　　今天她畏惧宾客，容忍了于涵月，明天于涵月就会抓住她这个弱点，变本加厉地欺负她们姐妹！
　　哪怕今天被送回疗养院，她也要让于涵月知道，她就是个疯子！彻头彻尾的疯子！杀人不用偿命那种！
　　她要再敢欺负凡凡，她就是翻过电网也要找她算账！
　　于星澜不后悔打了于涵月，死都不后悔，可她也不会坐以待毙，哪怕是垂死挣扎，也要争取一下不被送走。
　　“爸！你听我解释！这件事真的……”
　　于强哪里肯听她解释，沉着脸，挥手示意助理赶紧把她弄走。
　　“爸！爸！！！”
　　于星澜穿着曳地白纱礼服，被拽得踉踉跄跄，绾得美美的发髻松散开，几缕碎发凌乱脸侧，遮不住她熏红的眼眶。
　　于涵月忘了剧痛的头伤，当着众人的面都忍不住喜上眉梢，强压都压不下嘴角的笑意。
　　她靠着赵爱娟也走到了门口，追上于星澜，故意踩上她拖在地上的裙摆，探身扶上她的肩。
　　“澜澜，你别怪爸爸，爸爸这也是为了你好，那疗养院一年得花多少钱你知道吗？也就是爸爸疼你舍得给你花钱，普通人家早就把你踹出家门了！做人要知道感恩，尤其是父母恩！知道吗？”
　　说着话，她的指尖不露痕迹地使劲儿划过于星澜肩头单薄的轻纱，滑开几丝豁口。
　　她拍了拍于星澜的肩，温柔体贴道：“打我的事，我也不跟你计较了，只求你能好好配合医生治病，咱们姐妹好早日团聚。”
　　于星澜被架着胳膊，阖眼垂着头，眼泪噙在眼眶，倔强地不肯流下。
　　“我要见外公……”于星澜回头，哀求地望向于强，“让我见见外公，求你了爸！哪怕打个电话也行！求你了让我跟外公说几句话，就几句！”
　　于强冷冷转过脸去：“你外公不会想见这么疯疯癫癫的你。”
　　于强扫了一眼记者媒体，还有议论纷纷的宾客，人群中有人举着手机在拍，于强闭了闭眼，勉强压抑着翻涌的怒火。
　　“还不快把她拉走！”
　　助理指挥保安赶紧架着于星澜继续离开。
　　呲啦！
　　于涵月还踩着于星澜的裙摆。
　　这猛然扯动，肩纱顺着抠开的豁口滑丝，眨眼间，整个左肩露了出来。
　　大厅乱哄哄一片，保安助理根本没有注意，还在硬架着往前走。
　　于星澜本能挣扎着，“等下！我的裙子！”
　　于涵月靠在赵爱娟怀里，阖着眼喘着气，一副气若游丝的模样，整个人的重心却都在脚下。
　　呲啦啦――
　　两侧肩纱全都扯掉，里层的抹胸礼服也被扯得向下坠滑，眼看就要春光|乍泄！！
　　于涵月眯着眼缝看着，忍不住嘴角颤抖，几乎压抑不住扭曲的笑。
　　扯！
　　快扯下来啊！！
　　于星澜马上就要成为全华夏的笑柄了！！！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！
　　所有人都瞪大了眼，媒体摄像机全都聚拢了过来！
　　于星澜挣不开桎梏，被拖着往前走，礼服越扯越低，胸前越来越凉，保安助理也根本就不听她说。
　　“我的裙子要掉了！裙子！！！”
　　于星澜试图踩他们的脚让他们注意到裙子，可还没抬起脚就被裙摆绊了一下。
　　唰啦！
　　糟了！
　　于星澜绝望地闭上眼。
　　大厅门口，躲在一旁观察了整个晚上的乔中林看准时机，正想冲过来，眼前黑影晃过，一人快他一步，赶在春盎菽发嫩芽出的刹那，一把搂住了于星澜！
　　礼服滑落，卡在了腰胯处，春昂没露，露出了大片雪白的背。
　　人群一片哗然。
　　天呐！
　　那背……
　　那腰线的弧度……
　　真是……让人找不到形容词。
　　真美！
　　一个背都这么美，那前面……
　　前面根本看不到，顾朔风紧搂着于星澜，挡得死死的，谁都别想瞥见半点。
　　顾朔风单臂搂在于星澜窄瘦的腰，另一手护着于星澜的背，横眉冷目，抬脚照着于涵月狠狠踹去！
　　这可是顾朔风专门换的厚底马丁靴，前后都加了金属刺钉的。
　　她哪儿也不踹，专踹于涵月的小腿骨。
　　还是找准了角度选择肌肉覆盖最少最接近皮肤表面的小腿骨！
　　顾朔风速度极快，几乎电光火石之间。
　　所有人都还没反应过来怎么回事，只听到咔嚓一声钝响，瞬间鸦雀无声。
　　于涵月踩着裙摆靠着赵爱娟呆站了几秒。
　　“啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”
　　随着撕心裂肺的惨叫，于涵月的小腿以诡异的角度向后凸起。
　　呼咚！
　　于涵月痛得根本站不稳，推着赵爱娟一块儿跌翻在地。
　　铺天盖地的剧痛潮水般涌来，于涵月已经喊不出声了，她就如之前跌摔的小星凡似的，干张着嘴痛得浑身抽搐，痛呼声卡在喉咙深处，任她怎么挤都挤不出来。
　　那是……肉眼可见的剧痛！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天中午12点的更新挪到凌晨0点，也就是三个小时后，我想换个时间蹭玄学~！
　　感谢投出地雷的小天使：南Z、惊艳时光、我就爱哈哈哈哈哈哈~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使：砸烂webkit 幺夜. 16瓶；我就爱哈哈哈哈哈哈 1瓶~~mua! (*s3t)
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 强娶小娇妻（28）
　　媒体激动了, 疯狂往前凑。
　　摄像师不知道镜头该对着谁了，一会儿对准美背于星澜，一会儿对准残腿于涵月, 一会儿又转过去扫几帧前未婚夫王德一和于强难看的脸。
　　顾朔风收敛了力气，踹了一脚还架着于星澜的助理，又砸了一拳保安, 两人吃痛, 下意识松了手。
　　于星澜还在震惊中没有回神, 呆愣愣地贴在她怀里。
　　顾朔风下巴搁上于星澜柔滑的肩头, 探手帮她拽了拽礼服, 没拽多高, 只拽到腰际, 扯破的薄纱通通拢到腰左侧，压着礼服系了个死扣。
　　“你下手太轻了姐姐，下次一定要像我这样，要痛得她说不出话才行~~”
　　这话虽是诉在于星澜耳畔的, 却并没有刻意压低嗓音, 反而带着几分调侃般的轻笑，一字不漏入了众人的耳朵。
　　众人面面相觑，猜不出眼前这个迷彩裤马丁靴的陌生女孩到底是谁。
　　大堂经理赶紧招呼保安先把痛得满头冷汗的于涵月抬去医院, 刚包扎过的额头再度沁出了血, 猩红地刺着众人的眼。
　　赵爱娟顾不得那么多, 拉着儿子跟着于涵月先离开。
　　于强勉强绷着脸上的肌肉，不愿在媒体面前失控, 隔着三四步远问顾朔风。
　　“你是什么人？为什么要伤害我女儿？”
　　顾朔风歪头枕着于星澜的肩, 一手搂着她的腰肢, 一手抚上她优雅的天鹅颈, 掌心一路向下，滑过她漂亮的蝴蝶骨，停在凹陷的腰际。
　　于星澜瞬间胀红了脸，埋头在顾朔风颈窝。
　　顾朔风懒洋洋道：“伯父说话可真奇怪~~你哪只眼看到我伤害我心爱的星星宝贝儿了？星星宝贝儿可是我攀着天梯也想摘到手的最亮的那颗星，我捧着供着都来不及，怎么舍得伤她一根头发？”
　　这个女人伤了他大女儿的账还没算，现在又当众占二女儿便宜，还说出这种……这种暧昧不清的话！
　　于强是见过世面的人，当然知道同性恋，也接触过同性恋，可这不代表他就能接受同性恋！
　　他这个年龄段的人，最看不得这种离经叛道不合大众的乌七八糟，尤其还是当众发生在自己女儿身上！
　　于强的脸一阵青一阵白，已经忘了自己之前问的是她为什么伤害大女儿，指着保安怒喝：“还不把她给我抓起来！”
　　“抓我？”顾朔风双臂搂住于星澜，用力朝怀里收了收，感受到那挤压的弧度，心满意足地喟叹道：“你可考虑好了，我只要一起来，你女儿可就……嗯？”
　　女儿上身可还光着呢！
　　于强下意识按住了心口，真的是气得心脏病都要犯了。
　　还是助理反应快，赶紧脱掉了自己的西装，抬手就往于星澜身上披。
　　还没披上，顾朔风抬手给他划拉到了一边儿。
　　“我的星星宝贝儿，怎么能穿别人的衣服？要穿……也只能穿我的。”
　　顾朔风歪头亲了下于星澜的耳垂，看着那耳垂肉眼可见的迅速晕上桃粉，满意地舔了下嘴角。
　　“乖，抬头。”
　　虽然不知道她要做什么，可于星澜还是听话地抬起了两颊飞霞的脑袋。
　　顾朔风猛收了下揽腰的胳膊，额头抵上她的额头，见于星澜下意识要歪头躲开，又轻斥了一句：“别动。”
　　于星澜忍着这近在咫尺的距离，垂着眼帘看都不敢看顾朔风，仿佛稍一抬眼，睫毛就会跟她刷在一起。
　　顾朔风单臂搂着她，探手反剪到自己身后，拽着宽大的T恤边儿，突然向上翻过！
　　T恤边儿翻过顾朔风的头顶，翻到了于星澜背后。
　　周围瞬间昏暗，两人都罩了T恤里。
　　于星澜下意识转眸望了下，什么都还没看清，唇上突然贴上柔软的温热！
　　于星澜微微睁大眼，抬眸正撞上顾朔风噙着笑意的眸子。
　　噗通！
　　于星澜的心不由自主剧跳了下。
　　太近了，她们离得真的真的太近了，她从顾朔风眼中看到了自己，又从顾朔风眼中的自己眼中看了顾朔风，就像老和尚给小和尚讲从前有座山的故事那样，无穷无尽。
　　明明……明明是微圆的杏核眼，娇俏可爱的不得了，可那微敛的眼角却带着点轻佻的弧度，仿佛青涩的王佳芝装着成熟，呵气如兰地勾颈献上红唇，娇俏中透着难言的风情。
　　噗通！噗通！
　　于星澜心脏乱了节奏，眼角隐隐发烫，突然反客为主，歪头狠亲了顾朔风一下。
　　牙齿碾过顾朔风唇瓣的触感，美好的让她浑身每一个细胞都舒展开来，心尖儿仿佛都在颤抖。
　　下一秒，T恤领口穿过了她的头，顾朔风的韩版T恤成功反套在了她身上。
　　T恤很大，嘻哈风的，恰恰能盖到臀部。
　　这一切看似很慢，其实不过短短几秒，媒体宾客举着手机拍着，被家人强押着过来参加晚宴的年轻女孩忍不住激动地不停拍照组了个九宫格发到微博。
　　【啊啊啊啊！！！现场直播！这两只我都可以！！！！！@百合姬@大橘已定】
　　顾朔风舔了下被咬痛得的左唇，看在于星澜已经这么惨的份上，主要是看在众目睽睽之下不好动手的份儿上，勉强压下打死于星澜的冲动，只淡淡瞟了一眼她眼角隐约猩红了几分的小痣。
　　T恤给了于星澜，顾朔风里面还穿着紧身纯黑小背心，微圆的方形领挡不住马里亚纳事业线，低腰的迷彩裤懒散地挎在胯部，小背心边儿微向上卷着，上下都遮不住那一线白皙，柔滑的水蛇腰露着小香脐，吸引了不知多少摄像头。
　　于星澜的眉心下意识蹙了起来，两手各自寻到袖口钻了出来，彻底穿好T恤，伸手帮她拽了拽背心。
　　拽还不如不拽，一松手就缩回去，不松手黑色的bra蕾丝边就会露出来。
　　露腰还是□□ra以及更多事业线？
　　一边是1，一边是1+1。
　　于星澜无奈地松了手，看着那再度露出的腰线，有那么一瞬间，真想把刚套到身上的T恤脱下来还给顾朔风。
　　于强抿唇喘了两口气，再度指挥保安抓顾朔风。
　　保安过来，还没凑到跟前，顾朔风身后闪出两个西装革履的男人。
　　“都让开！我看谁敢动我们大小姐！”
　　俩男人中等身材，一个精瘦，一个干练，除了身高差强人意，墨镜这么一戴，还真像训练有素的保镖。
　　在场的有不少识货的，认出了俩保镖身上的西装牌子。
　　虽说是他们这些有钱人看不到眼里的牌子，均价才几万块那种，可对保镖来说绝对是够档次的。
　　常言道打狗看主人，同样，看保镖也能揣测出主人的身份。
　　虽然在场各位没人认出顾朔风，可猜也猜得到她肯定是有背景的。
　　众人压低了嗓音窃窃私语，有人依稀觉得顾朔风的声音有点儿耳熟，也有人觉得俩保镖有点眼熟，可保镖戴着墨镜，有点不好分辨。
　　顾朔风摸出大腿侧兜装着的瑞士军刀，咔咔两下，甩出刀片，俯身揪着于星澜拖沓的裙摆，自膝盖处割开条口子，嚓嚓两下，撕掉多余的部分。
　　长礼服变狗啃毛边个性小短裙。
　　很好，挺搭上面反穿的长T。
　　王德一和门外的乔中林对视了一眼，蹙眉上前一步道：“你是谁？干嘛要到我的订婚宴捣乱？”
　　顾朔风旋身勾住于星澜的肩，牵着她的手揽在自己腰上。
　　“啧啧啧！”顾朔风冲王德一轻佻啧舌道：“你连捣乱和抢亲都分不清楚，这么大岁数可白活了，王爷爷~”
　　一声“爷爷”喊得王德一脸色变了变。
　　“正式给您老介绍一下，这位是我的未婚妻于星澜。对，没错，是我~~~~~~~的未婚妻。虽然是私定终身那种，可绝对比你们强买强卖父母包办合法的多~”
　　未婚妻？
　　于星澜愕然地看向顾朔风。
　　――你在胡说什么？咱俩可都是女的！！你这么说别人会以为咱俩是疯子！！
　　顾朔风淡定地推着于星澜的额角推枕在自己肩头。
　　于星澜眸光迷惘，发丝凌乱，脸颊沁着飞红，微微晕开一点的桃花眼妆，像极了一夜痴|缠后缱绻的慵懒。
　　美人晨起……啊不，美人事后。
　　明明该是很污的臆想，可看着这样美好的女孩，再多的污污都变成了旖|旎的遐思。
　　王德一忍不住多看了两眼于星澜，不得不承认，这妞儿是真漂亮，难怪姓乔的那小子要这么大费周章。
　　不过这嚣张的姑娘长得也不错，声音是越听越耳熟。
　　在哪儿听过呢？
　　不止王德一，包括在场所有人都没怎么在意顾朔风所谓的“未婚妻”这一说辞，记者当然是疯狂想往同性恋这边编排，可宾客大多数却觉得她只是单纯的想帮于星澜，随口调侃的而已。
　　“你到底是谁？”王德一问。
　　于强也上前了一步，望着她。
　　顾朔风微微一笑，对着最近的摄像机摆了摆手。
　　“嗨~！你们好呀~好久不见，还记得我吗？我，言随心，你们的大小姐~~”
　　大小姐？！
　　言随心？！！！
　　言家那个独生女？！
　　这次的哗然声远超之前，到处嗡嗡一片，嘈杂刺耳。
　　言随心突然穿得这么……自然小清新，跟以前小脏辫大浓妆比，真的超清新！
　　还有刚才那么明显的同性恋宣言，如果是别人说的，或许就是开玩笑，可言随心是谁？她可是把玩笑弄的跟真的一样，真的又弄得跟玩笑一样的沙雕二世祖啊！
　　“她是言随心？不会吧？糊弄人的吧？”
　　“我想起来了，那俩保镖不就是言随心的跟班儿吗？”
　　“对对对，她那‘二十四跟班’里面的俩，我也有点儿印象。”
　　“我就说她声音耳熟，我见过她好几次，还跟她一个ktv唱过歌，就是她，就是言随心！”
　　众人议论纷纷，都是帝都商业圈的，好多都见过言随心，很快就确认的确是她。
　　既然真是她。
　　那……
　　言随心真的是les？
　　众人倒吸了口凉气。
　　这震惊不亚于某萝殿下翻车带给直播间的震撼。
　　“今天呢，我有一件非~~常幸福的事想跟盐巴们分享。我，恋爱了！我爱的人就是……当当当~！她！于星澜！我的未婚妻！~我们预计下个礼拜飞去M国领证~~”
　　领证？！
　　于星澜下意识抬起了头，真想捂住她那越扯越离谱的嘴。
　　顾朔风勾着轻佻的笑抬起于星澜的下巴，斜舌舔了下唇角，歪头冲镜头撩人地眨了下眼。
　　“福利时间，盐巴们都看仔细咯！first~~~~~kiss！”
　　啵啾~！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下一更依然是晚上九点~！
　　感谢投出地雷的小天使：洛尘 3个；浮生璃、我就爱哈哈哈哈哈哈、南Z、2货_劣人、玄九 1个~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛尘 27瓶；辰阳 6瓶；嘻嘻毛线线 3瓶；我就爱哈哈哈哈哈哈 1瓶~~~mua! (*s3t)
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 强娶小娇妻（29）
　　偌大的宴会厅, 乌泱泱数百人，却安静的像是空无一人，鸦雀无声, 所有人都屏住了呼吸，视线全都集中在顾朔风和于星澜身上。
　　于星澜微微睁大眼，脑中一片空白, 明明是处于震惊中没反映过来, 在众人眼里却像是羞涩乖巧享受这个吻。
　　顾朔风静置了三秒才撤开, 见她眼角艳红, 呆怔怔微张着嘴, 可爱得不得了, 忍不住又轻啄了下, 这才转头环视了一圈呆若木鸡的众人。
　　“福利时间结束~~剩下的请自行想象~”
　　顾朔风勾着于星澜的肩，食指中指并拢，敬礼似的轻点了下额角又迅速扬开，冲着镜头笑得灿烂又痞气。
　　“再见咯盐巴们~我要带着我的星星宝贝儿去探望小小星咯~”
　　于星澜还没从“她竟然当着这么多人的面吻我”中回神, 顾朔风已揽着她转身就走。
　　于强脸色铁青地瞪着她, 气得额角青筋跳凸，要不是旁边还有这么多人在，只怕早已暴跳如雷, 根本顾不得什么形象不形象。
　　“别让犯人跑了！给我抓住她！”
　　他怎么可能放顾朔风走？
　　顾朔风可是踹断他女儿腿的罪魁祸首！
　　保安助理过来抓顾朔风, 斌子大胡冲上前挡得死死的。
　　“剩下的事我们处理, 不要骚扰大小姐！”
　　区区俩保镖当然不可能挡得住整个酒店那么多工作人员，尤其还有王德一和于强的人。
　　可是, 没有人敢真敢对顾朔风动手。
　　她可是言随心, 言家上下快宠残废的二世祖！
　　言随心已经留了保镖处理, 再强行不让她离开, 那就真的是往撕破脸上走了。
　　惹了言随心不要紧，就怕她背后的言家不会善罢甘休。
　　于强气得手都抽筋儿了，可也只能强迫自己大局为重，不敢硬留顾朔风，只能怒斥自己女儿。
　　“于星澜！你给我回来！”
　　“你再往前走一步！我就跟你断绝父女关系！！”
　　“于星澜！！”
　　断绝父女关系？
　　这是轻易能当着外人的面说出的话吗？
　　――爸，我在你眼里究竟算什么？
　　于星澜以为自己早就对父亲绝望了，却没想到，心还是会痛。
　　她垂眸闭上眼，强撑着不让自己看上去狼狈不堪。
　　顾朔风淡淡扫了她一眼，揽在她肩头的手挪到了她头上，指尖插|入发丝，温柔却又有力地揉了揉。
　　“你还有我。”
　　淡淡的一句，区区四个字，于星澜整个心瞬间满了，鼻头隐隐泛酸，眼泪沁出了眼角。
　　这次没有顾朔风故意牵她的手圈在她腰上，于星澜主动圈住了顾朔风的水蛇腰，还歪头靠在了她怀里。
　　这种感觉，难以形容。
　　很安心。
　　发自灵魂深处的安心。
　　好像就这么闭着眼一直走下去都不要紧，只要有言言在，没有人能伤害到她似的。
　　“于星澜！最后警告你一次！再不回来，我马上宣布跟你断绝父女关系！你永远都不能再回于家！”
　　顾朔风无语地冷嗤一声。
　　怎么天下父母都爱这么威胁自己的孩子？
　　不是断绝关系就是跳楼，能不能换点儿新鲜的？
　　顾朔风懒洋洋回头冲于强挑了下眉尖。
　　“岳父大人，你可想仔细了再说，大家伙儿还有媒体可都看着呢，现在还反悔还来得及~”
　　于强恼羞成怒，喝道：“我于强是什么人？！说话算话！于星澜！我现在正是宣布跟你……”
　　“伯父！”
　　乔中林不知道什么时候挤到了于强身后，凑到他耳边耳语了一句。
　　【她可是言家的女儿！言家！！】
　　这话不啻于一桶冰水迎头浇下，于强冲头的怒火瞬间凉了半截。
　　于强转头看了眼乔中林，滚到嘴边的话又缩了回去，愤怒缓缓沉淀。
　　他是商人，利益至上，乔家不要于星澜还得给他个交代，言家的女儿当着这么多人的面拐走了他的女儿，难道就不用给个说法了吗？
　　如果能直接得到言家的云计算支持，进驻电商市场易如反掌，哪还需要什么王德一？
　　微言大义可是言氏集团旗下的子公司！
　　王德一说好听点是微言大义的老总，说穿了其实不过是言家请来的高级打工仔而已。
　　这次订婚宴王德一也邀请了言董的，可惜人家忙着出国开会，只派了秘书过来。
　　换而言之，言家其实也没多看重王德一，毕竟他的能力实在一般，很多事还要言董亲自下达指示，要不是看在王德一是公司元老的份上，哪儿轮得到他坐这个位置？
　　说曹操曹操就到，言家秘书显然把宴会发生的一切如实转达给了言随心的父亲言行武，他分开人群走到斌子和大胡跟前。
　　斌子大胡跟他有过几面之缘，算是认识，秘书让他们不用在管，他来处理后续。
　　斌子大胡对视一眼，暗自咋舌。
　　言言可真是聪明绝了顶了！这都算准了？！
　　他俩刚才都是强撑的硬气，其实心里慌得一匹，把人家闺女腿都踹折了，人家不敢把她大小姐怎么滴，还能不敢把他俩怎么滴？
　　再说都报了警了，还得跟警察打交道，这种吃皇粮了他俩小老百姓更惹不起啊！
　　秘书大包大揽熟练地帮顾朔风善后，斌子大胡小心脏彻底放到了肚子里，顾朔风都撤了，他俩也没必要继续留着，扭头也溜了。
　　顾朔风搂着于星澜出了酒店，直到上了车才松了于星澜。
　　随着砰的一声关门声，于星澜紧绷的神经彻底松懈下来，软绵绵靠在副驾驶椅背。
　　乍一进车厢有点闷，也或者情绪放松本能地需要更多的空气，她微张着唇辅助着呼吸，短促的呼吸声在这小小的车厢格外清晰。
　　她的脑子有些混沌，有太多问题想不明白。
　　“你……”
　　刚问出一个字，顾朔风的手机响了。
　　顾朔风拿出看了眼，转过屏幕给于星澜看，斜勾的唇角带着漫不经心的笑意。
　　“我老爸。”
　　于星澜的心扑通了一下，赶紧坐直身形。
　　“我帮你解释！”
　　顾朔风笑着摇了摇头，直接按了关机键。
　　“这种事电话里说不清楚的。”
　　“可是……家人会担心的。”
　　顾朔风随手把手机扔到车兜里，按着座椅，探身凑到于星澜近前。
　　“姐姐难道这是在……关心我？”
　　噗通！
　　心脏莫名跳了下。
　　于星澜下意识向一旁撤身，眼不自觉眨了两下。
　　“我，我只是……好吧，是关心，毕竟你帮了我这么大的忙。”
　　“我就知道姐姐喜欢我~”
　　等等！
　　“这好像是两码事吧？”
　　“怎么会是两码事？因为喜欢所以关心，因为关心所以喜欢，不管正推逆推都成立，这可是个真命题啊姐姐~！”
　　顾朔风越靠越近，于星澜不断后撤。
　　砰。
　　一声轻响，脑袋抵在了车玻璃，已经退无可退。
　　“你干，干嘛靠这么近？”
　　于星澜不想结巴，可没忍住。
　　她才刚刚十八岁，真的做不到游刃有余地面对这么……暧昧的局面。
　　“你猜呢？”
　　顾朔风噙着笑，手按着挂挡台，又探身靠得更近了几分，娇红的唇近在咫尺，眼看就要贴到她的唇上。
　　于星澜突然视线都不知道该往哪儿放了。
　　“别，你别这样，这可是外面，随时都可能有人过来。”
　　“别这样？是怎样啊？外面不可以……那家里就可以了？”
　　“我不是那个意思！我……”
　　顾朔风扳着她的肩把她的身形扳正，红唇凑了过来，似笑非笑。
　　“别乱动啊姐姐，你动来动去的，我就对不准了。”
　　对不准……什么？
　　于星澜耳根通红。
　　她不明白顾朔风怎么能这么轻松地说出这种破廉耻的话？
　　眼看着顾朔风越贴越近，于星澜的心脏也越跳越快。
　　她现在该怎么办？
　　直接拒绝？好像有点矫情，人家刚才救她的时候也亲过她，她没有反对不说，还……还反亲了人家一口的。
　　可不拒绝？好像就等于间接承认了两人的关系。
　　尤其是……言言还没正式跟她表白，而她也还没想清楚自己对她到底是怎样的感情。
　　这两天发生了这么多事，她这会儿脑子真的特别乱，她什么都想不明白，也理不清楚。
　　怎么办？到底该怎么办啊？！
　　于星澜羞窘地扭过头，逃避似的闭上了眼，两手抵在顾朔风肩窝，似推非推的，自己都没注意到这姿势看上去有多欲拒还迎，她只想着这样就不用眼睁睁看着那红唇吻过来。
　　噗通！噗通通通！噗！噗通通！
　　这心脏的节奏。
　　何止一个乱。
　　于星澜的呼吸都要凝滞了，所有注意力都在唇上。
　　她要吻她了。
　　真的要吻她了！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　议棋：咔！这一场过了。
　　许轻岚：难得老婆这么主动！过什么过？！不准过！
　　顾朔风：难得老婆乖乖躺平！过什么过？！不准过！
　　议棋：QAQ~~好好，不过，你们继续。
　　感谢小竹竹~~火箭炮+手榴弹+地雷包养~~mua! (*s3t)
　　感谢投出地雷的小天使：今天有糖吃 3个；清越 3个；南Z、浮生璃、郑姐姐的小棉袄、洛彡白墨、楠凌灵端、小数字 1个~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使：大可爱 130瓶（好大腿~~！）；37404205 20瓶；丁丁船长 16瓶；?浮殇之血?、清越、温壹 10瓶；夜凉九、南风 8瓶；粟粟不吃素素 3瓶；陆狗贼 1瓶~mua! (*s3t)
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 强娶小娇妻（30）
　　耳边依稀传来咔哒一声, 于星澜完全没注意到，全身上下仿佛都是心脏，全都在剧烈狂跳着。
　　一秒钟。
　　两秒钟。
　　三秒钟……
　　漫长的时间过去了, 长的于星澜都不知道究竟过了多久，只觉得车子似乎摇晃了下，还有细微的嗡嗡声。
　　好像是……开车了？
　　于星澜慢慢睁开眼, 车果然拐出了酒店, 已经上了大路。
　　转头再看, 顾朔风不知什么时候已经坐回原位, 手握方向盘认真地开着车。
　　这是……怎么回事？
　　于星澜有些茫然。
　　顾朔风目不转睛盯着前方, 一脸正色道：“下次坐车一定要先系安全带, 我知道你三年没怎么坐过车, 忘了也是正常，可以后不能再忘了，这是对自己的生命负责。”
　　安全带？
　　于星澜低头，这才注意到安全带牢牢地挡在身上。
　　什么时候系的？她怎么一点儿印象都没有？
　　等下。
　　言言刚才靠那么近……不是想亲她？是为了帮她系安全带？
　　天！
　　她到底在想些什么？
　　幸好言言没发现, 不然她可就真没脸见人了。
　　于星澜不由捂了下滚烫的脸颊, 懊恼地靠着椅背阖上眼。
　　好丢脸……
　　啵啾！
　　唇上突然软了下。
　　于星澜：？？？
　　刚误会过顾朔风，于星澜一时没转过弯。
　　她睁开眼，前方跳转了红灯, 车队排着长龙, 车灯霓虹交替闪烁, 带着炫彩的光芒恍在车玻璃上。
　　顾朔风探身靠在她脸前，逆着光望着她, 眉眼如星, 唇角带笑, 趁着她还没反应过来, 啵啾，又亲一口。
　　于星澜微张着唇，眼睛都忘了眨。
　　顾朔风舔了舔嘴角，促狭道：“怎么了姐姐？觉得不够吗？那我再亲一口？”
　　于星澜僵硬地向一边撤了撤身，脑细胞慢慢恢复运转。
　　“你……干什么？”
　　“亲你啊？”顾朔风理所当然道：“姐姐一脸很想被我亲的样子，我要不亲一亲，姐姐该有多失望啊？~”
　　“我？想被你亲？”
　　“对啊？”顾朔风瞟了眼她身上的安全带，“我都懂的姐姐。”
　　于星澜顺着她的视线也低头瞟了一眼。
　　空气安静了一秒。
　　这个必须解释！
　　于星澜道：“我没有，真没有！我刚刚以为你想亲我。”
　　“所以你就闭上了眼？”
　　“我……”
　　于星澜突然不知道该怎么解释了，有种越描越黑的感觉，
　　顾朔风冶冶一笑，逆光柔化了她的脸侧轮廓，越发显得那半敛的眸子薄雾朦胧，斜勾的唇角媚骨风情。
　　“姐姐知道自己现在像什么样子吗？就像偷糖吃被抓到的小孩儿，一边把糖塞进嘴里，一边还说着我没偷。”
　　“我才……”
　　啵啾！
　　又一个偷香，把“没”字吞在了唇齿间。
　　“我的糖甜不甜？嗯？姐姐？”
　　顾朔风特意凑到了她耳边，压低的嗓音带着几分绕骨的软绵，仿佛九尾狐尾巴梢最嫩的那撮毛搔在心尖儿上，又酥又痒，偏又挠不着。
　　于星澜强忍着发烫的耳根道：“我，我真没那么想。”
　　“好，姐姐没有，是我自己馋了想吃糖，好的吧？”
　　这调侃的语气，根本就是不信嘛。
　　于星澜觉得自己真的是跳进黄河也洗不清了。
　　她放弃解释，自暴自弃似的斜靠在窗玻璃上，越想越羞耻，窘得耳根子越发灼烫，眼都不好意思睁了。
　　顾朔风轻咬了下她娇红欲滴的耳垂，看她颤了下眼睫，却没有理她，知道逗弄的差不多了，绿灯也亮了，刚好撤回身。
　　挂挡松离合，缓缓开过十字口，顾朔风又转眸望了眼于星澜，视线若有所扫过她眼尾的朱砂小痣，眸光渐渐幽深。
　　于星澜缓了好一会儿才缓过来，抬眸斜了她一眼，生来凉薄的眸子没斜出凶恶，倒斜出了几分娇嗔。
　　“你刚刚是不是故意的？”
　　“是啊~故意亲你嘛~”
　　“我不是说这个，我说你帮我系安全带，故意靠那么近，还说什么对准对不准的，故意误导我！”
　　“没有啊，我冤枉，六月都要飘雪花了我的姐姐。”顾朔风转眸无辜道：“你一直动来动去，我怎么把安全带插｜进卡槽？难道我要说姐姐你随便动，我技术高，绝对插的准？”
　　这么说，好像也没毛病。
　　可于星澜还是觉得顾朔风是故意的。
　　另外，这话怎么听着这么别扭？
　　于星澜不敢深想，瞄了顾朔风一眼，道：“不管是故意的还是怎样，以后有什么你就直接说，别拐弯抹角。”
　　顾朔风关注着路况，偷空看了于星澜一眼，唇角噙着散不开的黠笑。
　　于星澜被她笑得有些不自在。
　　“你笑什么？”
　　“我高兴啊。”
　　“有什么好高兴的？”
　　“马上就能跟姐姐结婚了，当然高兴了。”
　　一提结婚，于星澜终于想起了正事。
　　“你怎么会在这儿？”
　　“我说凑巧，你信吗？”顾朔风转眸望了她一眼，唇角的笑意散着苦涩，“好了，不逗你了，我知道你今晚订婚，所以就过来了。”
　　“你怎么……知道的？”
　　于星澜有些愧疚，她也不知道自己为什么会有这种情绪，言言明明都还没正式跟她表白过，她要嫁谁都是自己的事，有什么好愧疚的？
　　再说，她对言言到底什么感情？姐妹？还是别的？她自己都说不清楚。
　　而言言对她，其实也是不能确定的。
　　虽说言言主动亲了她，还差点把她……那什么，可谁又知道那不是言言的性瘾症在作祟？
　　馋一个人和爱一个人，其实很像，很少有人能分辨的那么清楚，所以才会有那么多人热恋后厌了倦了变心了。
　　虽然于星澜从没有恋爱经验，可这点道理还是想得明白的。
　　所以她没必要愧疚，毕竟言随心还什么都没跟她说过，她也没答应什么，并不需要对她负责。
　　道理是这么个道理，明明白白的，可于星澜还是有些不敢看顾朔风，总有种自己是渣女的错觉。
　　“我爸妈收到了宴会的邀请，我看到了，所以就知道了。”
　　顾朔风收回了视线，面无表情的望着前方开着车。
　　气氛有些说不清的压抑，于星澜决定换个话题。
　　“你是怎么从疗养院出来的？”
　　“怎么出来的不重要，我答应你三天内出来，只会提前，绝不食言，我说话一向算数。”
　　不算数的是她于星澜，就连最简单的早晚打一个电话的约定都没做到。
　　话题又聊死了。
　　气氛更压抑了。
　　于星澜闭了闭眼，突然想起自己还没道谢。
　　“谢谢你帮了我这么大的忙，我……”
　　“不用道谢，妻妻之间没必要这么客气。”
　　“七七？”
　　“妻子的妻。”
　　顾朔风转眸望了她一眼，神情很严肃，不带一丝的玩笑。
　　“我刚才说了，我们要结婚的，你不会这么健忘吧姐姐？”
　　于星澜讶然道：“那不是玩笑吗？或者说为了救我才故意那么说的？”
　　顾朔风依然没有笑，非常严肃，连扶着方向盘的手臂都是绷直的。
　　“救你只需要把你带走就行了，说多余的干嘛？而且还是对着媒体说的，已经相当于官宣了。”
　　“官宣？”
　　“你还不知道吧姐姐？我有几千万的粉丝，我之前对媒体称的盐巴，就是我粉丝的自称，我说话是有分量的，是有几千万双眼睛看着的。”
　　于星澜微微睁大眼，这真的大大出乎了她的意料。
　　“那你干嘛还胡说八道？”
　　“我再说一遍，我没有胡说八道，我是认真的。”
　　从提起订婚宴起，顾朔风就没有再笑过，不管是以前乖张不羁的顾朔风，还是之后娇俏可爱的顾朔风，于星澜从没见过她这么严肃过。
　　她不是开玩笑，她是认真的！
　　于星澜刚刚理出一点的头绪，再度纷乱起来。
　　“可我是女的，我们都是女的！女的和女的顶多就能谈谈恋爱，怎么可以真的结婚？华夏法律也没有同性结婚这个条款，就算去其他国家领证，在华夏也是没有法律效力的。”
　　顾朔风单手扶着方向盘，探手抓过于星澜的手，十指相扣握得紧紧的，牵到唇边亲吻了一下。
　　“只要我想，它就会是有法律效力的。”
　　于星澜抽了下手没抽出来，捂着额头强迫自己冷静下来。
　　“不是，不对，重点不是这个，重点是，你的身份我虽然不太清楚，可也看得出来，绝对不简单，你家人怎么可能容许你跟一个同性结婚，而且你年纪还小，还未成年，我跟你真有些什么的话，就是犯罪，还有……嘶！”
　　顾朔风突然收紧手指，夹得于星澜的手一阵刺痛。
　　“我就问你，选择嫁给那个比你爸年龄都大的王德一时，你有没有像现在这样找一大堆不嫁的理由？”
　　“没有对吧？”
　　“在姐姐眼里，我还不如那个色老头吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　困死了，晚安各位。


第121章 强宠小娇妻（31）
　　于星澜慌忙道：“不, 不是，我不是那个意思！”
　　“那是什么意思？”
　　“我只是……客观在分析这件事。”
　　“难道我不是在客观分析？”
　　顾朔风单手扶着方向盘开着车，另一手与于星澜十指相扣, 牵在唇边不断摩挲着。
　　于星澜望着那娇红欲滴的嘴唇，感受着它摩挲在自己手背的触感，呼吸凝滞了瞬间, 赶紧转开了视线, 为自己居然在这种时候还心跳加速感到羞耻。
　　她闭了闭眼, 微吸了口气道：“好, 客观, 那我们就说点实际的, 别的不谈, 就说家人，你觉得你家人会同意你和一个同性结婚吗？”
　　“会。”顾朔风答的快而坚定。
　　于星澜苦笑着摇了摇头：“你想的太天真了，你爸妈就算平时再怎么宠你也不可能答应这种事的。”
　　“不是我想的天真，是你把事情想的太复杂, 或者说你还没有学会信任我。
　　我说他们会, 就一定会，就像我说三天内会离开疗养院，就一定会离开。
　　你知道现在对你来说最要紧的是什么吗？
　　不是摆脱你爸妈, 也不是保护妹妹, 而是先学会全心地信任我。
　　你要相信, 我是这个世界上最爱你也最能保护你的人。”
　　最爱她，也最能保护她的……人？
　　明明不过是口头上的一句话而已, 有点中二, 有点土, 甚至还有点幼稚, 可于星澜却控制不住心脏不断加速。
　　吊桥效应，这一定是吊桥效应。
　　先是带她翻电网庆生，再是在她绝望的时候救下她，现在又这么深情的告白，任谁面对这一而再再而三的冲击，都会忍不住小鹿乱撞，以为自己好像动了心。
　　可这一定只是以为而已。
　　她们言归于好不过才短短几天，算上之前欺负她的时间也不过短短一个月，怎么可能那么容易喜欢上一个人？
　　顾朔风借着眼角余光观察着于星澜的微表情，张嘴轻咬了下她的手背，柔白的手上覆盖着薄薄一层肌理，轻轻一咬就能感受到皮肉下骨骼的触感，仿佛再稍微用点力就能把她连皮带骨全都吞进肚子。
　　顾朔风喜欢这种一切尽在掌握的感觉，尤其喜欢……
　　顾朔风转眸睨了一眼于星澜眼尾的朱砂小痣。
　　尤其喜欢掌控眼尾带痣的女人。
　　――许轻岚，你看到了吗？我不是非你不可。
　　――我现在已经可以随意碰触其他女人了，不只是附着着你灵魂的肉身，不只是徐汀兰，也不只是于星澜，还有和你毫不相干的陆婷婷。
　　――我顾朔风不会屈从于任何人。
　　顾朔风眸光幽沉，嫣红的唇轻轻摩挲着于星澜的手背，温声道：“你什么都不用考虑，只要回答我一个问题，你愿不愿意嫁给我？”
　　于星澜被那手背的潮热搅得心神不宁，又试着抽了抽手没能抽出来，只得努力把注意力都集中到顾朔风的问话上。
　　“我们现在讨论这个是不是有点太早了？不如我来问你好了，你为什么会突然生出结婚这种念头？如果是为了救我的话，不必这样。”
　　顾朔风打转方向盘拐过路口，带着一丝自嘲的轻笑开了口。
　　“我都做的这么明显了，姐姐真的看不出来吗？
　　结婚当然是因为喜欢，不喜欢干嘛要跟你结婚？
　　就像你说的，我们是同性，要过父母这一关，还有很多未知的障碍，如果只是普通的喜欢，怎么可能支撑我做出这种困难模式的选择？
　　我不只是喜欢你，我爱你，爱到想一辈子跟你守在一起。”
　　“你……”
　　这突如其来的告白让于星澜有些措手不及，她突然有些不敢与顾朔风对视，慌忙垂下眼帘躲开视线。
　　嘶！
　　手背被咬了下，于星澜下意识抬起眸子，正撞上顾朔风郑重其事的视线。
　　“我爱你，星星。”
　　不喊姐姐，改喊星星。
　　红灯停。
　　顾朔风刹了车，像是故意的似的，探出舌尖缓慢舔过她刚刚咬过的齿痕。
　　舌尖鲜红，手背雪白，鲜明的视觉差让于星澜耳根发烫心跳越来越乱，视线像是被胶着在那艳媚的唇舌，越是想躲开视线，越是一眼都移不开。
　　“星星，嫁给我好吗？”
　　“我……”
　　“什么都不要考虑，只回答好不好？”
　　“可是……”
　　“都说了什么都不要考虑，放空你的脑子，就想着唯一的一个问题――要不要嫁给我？”
　　于星澜万万没料到会陷入这样一个困境。
　　还没学会走就让她跑，还没告白就要结婚。
　　好吧，顾朔风告白过了，可是依然太快了，18岁的于星澜根本不知道该怎么应对。
　　顾朔风摊开于星澜的掌心，隔着薄薄的黑色紧身小背心按在自己的心口，使劲往下压了压。
　　于星澜的脸瞬间胀得通红，好不容易退去的血色再度涌到了耳根，手下柔软的触感让她的心脏扑通扑通扑扑通通乱着节奏，只是这么一个简单的小动作，已经严重扰乱了她正常的思维能力。
　　顾朔风像个蛊惑人心的妖精，一张一合着她那妖冶的红唇，孜孜不倦，循循善诱，说着甜美的话，布着让人无法抗拒的愿景。
　　“星星啊~”
　　“想不想摆脱被家人桎梏的状态？想不想把妹妹好好保护在身边？想不想过自由自在不担惊受怕的日子？”
　　“只要嫁给我，你就能拥有所有你想要的。”
　　顾朔风又往下摁了摁于星澜的手掌。
　　“感受到了吗星星？我的心脏在狂跳，因为你。”
　　“我爱你星星。”
　　“我知道你不相信，或者又要说我还年轻，我还小，我幼稚又可笑，我冲动不考虑后果不考虑现实因素。”
　　“没错，我的确年轻幼稚又可笑，可就是因为这样我才可以为喜欢的人不顾一切，这是这个年纪的特点，就像十几岁的孩子大多都很叛逆，我这个年纪也正是可以为爱付出一切的年纪。”
　　于星澜垂眸听着，下意识抽了抽手，还是没能抽出来，手掌下的柔软与滚烫让她的脑子乱成一团，根本没办法认真思考顾朔风说的话。
　　“我不仅愿意为你付出一切，我还有这个能力，相信我，我真的可以给你想要的一切。”
　　“星星啊~~相信我。”
　　鲜红的舌尖在皓白的牙齿中翻动，刻意拖长了带着绕弯的轻唤，媚到骨子里。
　　于星澜只看了一眼就躲开了视线，脑子更乱了。
　　“还是那个老问题，你宁愿相信一个几十岁的色老头，都不愿意相信正值赤诚年纪的我吗？”
　　“只要跟我结婚，你就能得到你所想得到的一切，不管是保护家人，还是自由的生活。”
　　“这还有什么好犹豫的？只要你点个头，所有的烦恼都没有了。”
　　“星星。 ”
　　“星星啊……”
　　一声又一声的星星，一句句的劝说，洗脑似的，软媚酥麻的音调仿佛唤到了灵魂深处，18岁的于星澜怎么可能抵抗得住？
　　虽然她很怀疑这件事的可行性，也不认为顾朔风的家人真的会同意顾朔风这荒唐的行为。
　　可她还是忍不住心动了。
　　顾朔风感受到了于星澜按在自己心口手指的微微蜷缩，也洞察到了她眉宇间的松动，不露声色地微勾了下唇角。
　　绿灯亮起，顾朔风单手扶着方向盘继续开着车，还不忘紧按着于星澜时不时想逃脱的手。
　　于星澜的手很软，按在手心柔弱无骨，指尖晕着淡淡的桃粉，像是羞出的艳色，其实不过是因为她按得太紧。
　　真的太紧了，紧得软肉明显塌陷，心脏一声声跳在指尖，于星澜根本不敢去看自己到底按在哪里，生理心理双重紧逼，让她的脑子越来越乱，几次都差点脱口而出一个“好”。
　　可是，她不能答应，不是为了自己，是为了言言。
　　她上嘴唇一碰下嘴唇，轻轻松松就能答应，反正她是疯子的事已经传得到处都是，再加一条同性恋根本无所谓。
　　可言言却要为她面临家人、社会，还有她那几千万盐巴们共同的压力。
　　她不能这么自私。
　　“言言，我……”
　　“你能明白吗？”顾朔风突然打断，“我费尽心思离开疗养院，回到家却看到你订婚的请柬，那种像是把心脏扔进滚筒洗衣机绞了三天三夜的难受，你能明白吗？”
　　滚到嘴边的拒绝又咽了回去，于星澜突然觉得自己好像真的很过分。
　　就算言言之前没有正式跟她告白，她也没答应言言什么，可言言喜欢她她是知道的，她揣着明白装糊涂，还在临走的时候吻了言言的额头，许下三日之约，并且还……失约了。
　　怎么想都是自己过分。
　　“对不起……”
　　“不要跟我说对不起，我只想听你说我愿意。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　顾朔风打转方向盘，拐进医院，拿了停车卡，一路停进停车场。
　　拉手刹，熄火，解开安全带，于星澜那边也解开了，刚想开门下车，顾朔风突然拽住了她，弯腰抬腿跳到了副驾驶跨坐在她腿上。
　　“你干什么？”
　　于星澜不敢乱动，怕一抬腿就顶起顾朔风，再碰了她的头。
　　“没有可是！”
　　顾朔风又孩子气地重复了一遍，整个人俯趴在于星澜身上，搂着她的脖子埋首在她颈窝撒娇。
　　“说你愿意，不说就不准你去看妹妹~~~”
　　看着小孩子一样的顾朔风，于星澜哭笑不得，心头却是暖暖的。
　　“你……”
　　“错了，第一个字应该是‘我’，再说错我可要罚你了，你可想好了再说。”
　　“言言，你听……唔！”
　　眼前突然黑影罩过，顾朔风抬头堵住了她的唇狠亲了一下。
　　“都说了想好了再说，呐，这次记住了，跟我说‘你！愿！意！’。”
　　于星澜动了动唇，一个字都还没说，顾朔风已凑到了近前，红唇近在咫尺，一双眼目不转睛望着她，眸底满溢的只有她的身影。
　　于星澜强忍心跳，抬手捂住她的嘴，用最快的语速道：“我们还是做姐妹比较合适，我会跟你家人解释的，我……”
　　手心突然一热，有什么柔韧湿漉还滚烫烫的在手心辗转打着圈。
　　于星澜面红耳赤，猛地撤回了手。
　　顾朔风似笑非笑地望着她，舌尖没有急着缩回去，反倒漫不经心舔过自己的上唇，缓缓收回口中时，牙齿顺势碾过下唇。
　　看着嫣红的唇肉一点点从齿缝滑出，于星澜只觉眼眶发热，情不自禁微张开唇，短促的呼吸在这逼仄的车厢，仿佛被放大了数倍，携着难言的暧昧徘徊耳边，久久不散。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今晚零点不一定能更新
　　零点不更新就是12点
　　我尽量零点


第122章 强娶小娇妻（32）
　　晚上八点多, 中心医院急诊科走廊空空荡荡，只有导医台坐着个小护士。
　　远处门诊大厅玻璃门吱呀呀推开，顾朔风疾步走了进来, 柔白的面容沉着，眉心微蹙，马丁靴交替踩过地砖, 脚步声清晰回荡。
　　身后, 于星澜紧步跟着, 脸上带着羞窘与懊恼, 小声道着歉。
　　“对不起, 我真不是故意的, 我也不知道我怎么会……那样。”
　　“没关系, 我一点儿也没生气。”
　　顾朔风回眸送上笑意融融，转回头迅速冷下了脸。
　　她径直走到急诊导医台，大致问了下，转身朝外科急诊室过去。
　　小护士还没回过神来, 视线追着顾朔风望了过去。
　　她脖子怎么回事？
　　顾朔风左侧颈窝, 两排牙印儿正泛红起着肿，有两处牙坑还隐约沁了血，以护士的职业经验判断, 这是刚咬下大约十几分钟才会红肿成这么可怜的样子, 早了起不来苔, 晚了就消肿了。
　　十几分钟……
　　从医院大门走到这儿就要好几分钟，这……这是在哪儿咬的？
　　小护士忽而想起, 她下唇也破了皮, 带着轻微的血痂, 之前说话的时候还以为她磕着了, 现在看来……
　　小护士瞬间脑补出了一堆黄色废料，忍不住一阵脸红心跳。
　　这真不怪她，谁让那小姐姐长得这么……好看？
　　于星澜注意到了小护士的视线，羞窘淡了，烦躁却浓了。
　　她紧追两步，拦住顾朔风的去路，俯身牵起了她的手。
　　“跟我来。”
　　“外科急诊室在那儿，你要拉我去哪？”
　　“来。”
　　顾朔风压下跳动的眉角，强忍着甩开她手的冲动，被她牵着往回走。
　　谁能想到于星澜看似单纯无害，却深藏精神分裂的潜质。
　　前一秒还满脸羞红紧张的睫毛打颤，还抿紧了嘴唇不准她再深入，下一秒就反客为主咬了她的舌头咬了她的唇，还按着她的后脑勺不准撤开！
　　幸好她够冷静，不然咬她脖子的时候她真差点没忍住打死于星澜。
　　于星澜一路把她拉到了洗手间，医院的洗手间谈不上干净，但幸好也不算脏，于星澜关好了门，脚抵着门边防止万一有人进来，反手先脱｜掉了自己身上的T恤。
　　“我们换。”
　　T恤里面空无一物，只贴了两个防走光的ru贴，于星澜搂着T恤，强装镇定地看着顾朔风。
　　“快啊。”
　　看着眼前再度羞红了脸的于星澜，顾朔风眸光暗了暗。
　　“这颗痣，点了吧。”
　　“嗯？”
　　这跳转的思维，于星澜一时没反应过来。
　　顾朔风抬指揉按了下她眼尾那颗不时泛起腥色的朱砂小痣。
　　先是徐汀兰，再是于星澜，世界上哪有那么多意外？
　　顾朔风现在已经基本确定，这一次次的左唇左颈左边，都和许轻岚脱不了关系。
　　她想知道，究竟是许轻岚压制住了原主，还是许轻岚影响了原主。
　　虽然只是两个字的不同，却天差地别。
　　压制，意味着许轻岚代替了原主，只不过没有自己的记忆，误认为自己就是原主。
　　影响，则意味着原主还是原主，只是单纯受她情绪的影响，或者潜移默化了一些她的习惯。
　　如果只是影响，那就没什么好在意的。
　　可如果是压制……
　　顾朔风的眸光越发幽深。
　　之前让徐汀兰点了那小痣后，有很长一段时间痣都没有浮现，直到后来徐汀兰的情绪达到顶点才再度出现。
　　能突破肉身表征显现出来，基本是许轻岚魂力的峰值，也是观察到底是压制还是影响的最佳时期。
　　所以要确定真相，首先就要先点了这颗痣。
　　于星澜诧异的捂着T恤，也探手摸了摸自己那颗小痣。
　　“怎么会突然提起这颗痣？”
　　“这痣在眼角，你知道叫什么吗？”
　　“什么？”
　　“泪痣，像眼泪一样流出眼角的痣，传说有这种痣的人命运凄惨，所以才会有颗眼泪一直挂在眼角，黑色和褐色的泪痣已经是不祥的预兆了，红色的朱砂泪痣就像血泪一样，更不祥。”
　　于星澜摩挲了下那痣，“我好像也听说过。”
　　“所以，就当是迷信好了，点了这颗不吉利的痣，我不想你承担任何不好的风险。”
　　“好，我点。”
　　顾朔风帮了自己那么大的忙，一颗小痣而已，初衷也是为了自己好，有什么好迟疑的？
　　于星澜爽快的点了头。
　　“那现在可以换衣服了吧？”
　　“我的背心太小，你穿的话，腰上系的结就会露出来。”
　　“我往上再系一系就行了，不要紧。”
　　“那也能看出凸起的痕迹。”
　　于星澜抬眸扫了她一眼，赶紧又垂下了眼帘，身前背后凉飕飕空荡荡的，让她很不自在，即便捂着T恤也没有多少安全感。
　　“这些都不要紧，你别说了，快点吧。”
　　于星澜眼形微狭，脸部轮廓也较瘦削，天生带着凉薄，桃花妆掩盖了这凉薄，显出了她该有的少女情态，如今再两颊飞红，半遮半掩着玲珑的身形，就更添了许多含羞带怯的娇美。
　　这才是十二岁丧母，饱尝人情冷暖，又被关在疯人院整整三年，被迫成长，但还没有完全成长，对人缺乏信任，却又想要信任，介乎阴暗自私与单纯诚恳之间的十八岁少女该有的样子。
　　抛开那两次偏执左侧的意外，对敌人毫不留情，对信任的人一点点展示出内心最柔软的本性，这是和顾朔风所了解的原剧情里的于星澜一模一样的。
　　唯一不同的是，原剧情里，于星澜是对着乔中林展示了自己柔软的本性，全身心的信任他，以至于到死都没怀疑过乔中林才是罪魁祸首。
　　而现在，于星澜信任的是她。
　　顾朔风微向后退了一步，里面还穿着内衣，也没什么好矫情的，抬手脱掉了小背心递到她面前。
　　于星澜的视线胡乱在顾朔风身前扫了一下，赶紧转开，伸手去接那背心，顾朔风却突然抬高了胳膊。
　　“你之前说的愿意嫁给我还算数吗？”
　　之前于星澜一时失态咬了顾朔风，反应过来后羞愧难当，手足无措的顾朔风说什么她就答应什么，问她嫁不嫁，她也说了嫁的。
　　于星澜紧闭着眼，也不知是为了自己刚才看到的风景羞耻，还是为了自己马上要春光乍泄羞耻。
　　她现在就是一个羞得恨不得钻地洞的小女孩，哪儿还有心思考虑什么父母社会盐巴们，脑子乱哄哄的只会点头。
　　耳畔又传来一遍同样的问话，一模一样的语调，一个字不差，只是听着有些怪怪的。
　　“呐，听到了吗？这是你刚才点头的视频，我已经录下来了，加上之前在车里的录音，你想反悔也不行了，明天咱们就去办签证，办好了马上去领证。”
　　什么？
　　视频？录下来了？！
　　她现在这样子怎么可以随便录！！
　　于星澜慌忙张开眼，正看到眼前晃着刚录好的视频，还有那句“你之前说的愿意嫁给我还算数吗？”
　　视频里，她含羞带怯，满脸桃红，紧捂着T恤，虽然T恤挡着什么也没露出来，可怎么看都非常的艳情不雅观。
　　“你……你干嘛要录这个？”
　　“求婚这么重要的场面当然要录下来了。”顾朔风答的理所当然。
　　“可这个样子……”
　　“没关系，反正只有我一个人看。”
　　“不行，太丢脸了，赶紧删了！”
　　于星澜伸手去抢，顾朔风一把夺过了她手里的T恤，把小背心塞到了她怀里。
　　“好了，不闹了，还要去看你妹妹。”
　　到底谁在闹啊？！
　　于星澜羞得赶紧背过身去，区区两片ru贴根本遮不住什么。
　　她慌手慌脚的抖开背心，也不知道是顾朔风是故意的，还是习惯的，背心是脱反的，于星澜穿了一下才发现，又脱下来翻过来再穿。
　　刚套上头，两只凉丝丝的手便抱上了她的腰，向后缓缓收紧，纤腰入怀的感觉真的不错。
　　顾朔风摩挲了下她眼尾的小痣，软媚的嗓音诉在耳畔。
　　“别紧张，今晚咱们先试婚，保证你领证前能适应我。”
　　试……试婚？！
　　怎，怎么个试法？一起吃饭逛街看电视，单纯的生活在同一个屋檐下？
　　还是……
　　于星澜拽背心的手都轻颤了下。
　　干嘛要这个时候说这种话？她更紧张了。
　　于星凡刚结束检查，小孩子皮实，并没有什么大碍，开了瓶消肿止痛的喷雾，医生先撩开头发喷了喷，叮嘱回去之后一天喷两三次就好，喷一两天就可以了。
　　秘书站在一旁，正看着医生给小星凡喷药，顾朔风她们进来了。
　　秘书愣了一下，看了眼于星澜狗啃的裙摆小背心，还没消化这别具一格的打扮，于星澜已上前抱住了小星凡。
　　“二姐姐！！”
　　小星凡又惊又喜，红着眼圈搂住了于星澜的脖子。
　　“走，跟姐姐回家。”
　　于星凡埋在于星澜肩头舍不得抬起，蹭着肩点头“嗯”了一声，带着细微的哭腔。
　　秘书上前想拦，顾朔风旋身挡住了她，顺便接过医生手里的喷雾。
　　“我们先回去了姚秘书，于总让你赶紧去急诊手术室一趟，大小姐她……”
　　“啊！我知道，刚才在急诊台撞见了。”
　　“那还不快去？！”
　　这是离酒店最近的医院，猜也知道于涵月肯定也送这儿了。
　　秘书不疑有他，想着于星澜凭一己之力是不可能跑出酒店的，能到这儿肯定是于总首肯的，尤其大小姐确实伤得很重。
　　秘书匆匆赶去急诊手术室，顾朔风又问了一遍医生病情和注意事项，这才揽着于星澜姐妹离开医院。
　　医院门口，斌子和大胡已经等在那里，顾朔风的车一出门，他们就钻了进来。
　　斌子冲好奇抬头的小星凡眨了下眼。
　　“走嘞小可爱~下一个目的地，成威金融借贷公司~”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　非常抱歉，因为种种原因，中午的更新拖到现在QAQ
　　不多说了，我继续码晚上的！
　　非！常！感！谢！小竹竹深水包养！！！扑竹~抱住猛亲(^з^)-☆
　　感谢投出火箭炮的小天使：小竹竹 1个；(^з^)-☆
　　感谢投出手榴弹的小天使：楠凌灵端 2个；小竹竹 1个；(^з^)-☆
　　感谢投出地雷的小天使：今天有糖吃 8个；小竹竹 4个；南Z 3个；清越 2个；小数字、芳草无情哎、^v^、浮生璃、微澜扶摇、郑姐姐的小棉袄、洛彡白墨、陆狗贼、楠凌灵端、洛尘 1个；(^з^)-☆
　　感谢灌溉营养液的小天使：大可爱 130瓶；37404205 20瓶；丁丁船长 16瓶；清越、木鬼、温壹、槿汐、36277806、?浮殇之血?、喝牛奶可以长高吗、美腻的一朵小花 10瓶；南风、夜凉九 8瓶；榴莲受不来 4瓶；粟粟不吃素素 3瓶；松岗爱衣催婚协会会员、青岚、陆安、陆狗贼 1瓶；(^з^)-☆
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 强娶小娇妻（33）
　　顾朔风的计划很完美, 却并没有费多少脑子，她完全是拿了乔中林的剧本，做了乔中林曾经做过的事。
　　原剧情中, 王德一真正看中的是乔中林的妹妹，乔中林以妹妹为筹码，指使王德一跟于强提亲, 不费吹灰之力就把于星澜从疗养院救了出来。
　　他们原本计划交换完戒指敬酒的时候, 故意让托儿在人群中质疑于星澜是精神病患者, 乔中林再趁机出来表明娃娃亲的身份, 王德一适时表现大度的一面, 把于星澜还给乔中林。
　　如此一来, 乔中林既解救了被迫嫁给糟老头的于星澜, 得到于星澜的感激，又帮于强按住了女儿是精神病患者的不利消息，卖了于强一个人情，还和王德一结为同盟, 另外顺便也在媒体大众面前凹了一个深情高富帅绝世好男人人设, 可谓一箭四雕。
　　虽然因为于涵月欺负于星凡的关系，事情出现了偏差，不过并没有影响乔中林的计划, 他反而还欣喜若狂地趁机把既得的利益最大化。
　　原本于星澜只会感激乔中林而已, 虽然也有好感, 可还不到坦诚一切的地步。
　　可于涵月加深了于星澜的困境，顺带也加深了被解救后于星澜对乔中林的感激。
　　乔中林故意慢了一步, 等于星澜春光乍泄羞愤欲死之际才出来抱住了她, 还装作君子气度的闭着眼把自己的西装披在她身上。
　　乔中林并没有指责于涵月故意踩裙摆, 只是宣布了他和于星澜的关系, 并单方面否认了于星澜的精神病史。
　　王德一也顺势表现了大度。
　　乔中林按原计划，当场宣布欠了王德一人情，邀请王德一去家里做客算作赔罪，并以此为借口，哄骗读大学的妹妹回家陪着一起招待贵客。
　　席间，乔中林打发走了家里的佣人，又借口有事先行离开，把妹妹一个人丢给王德一，妹妹喝了亲哥哥加料的酒，昏昏沉沉之际被王德一占有。
　　妹妹醒后要报警，乔中林假意和妹妹同仇敌忾，声称天大地大妹妹最大，就算报警后王德一会收回两公司的合作，让乔家前期投入的大量资金打水漂，甚至整个公司都要面临破产的危机，依然要为妹妹讨回公道。
　　妹妹一向信任乔中林，根本没有怀疑他，为了不让乔家破产，主动放弃报警，还劝乔中林不要冲动。
　　有了公司当借口，乔中林一次次默许王德一强女干妹妹，直到她怀孕，再假装要跟王德一拼命，逼迫妹妹含泪嫁给了王德一。
　　至始至终乔中林的妹妹都不知道，这一切都是她的亲哥哥算计的，还以为自己做出这一系列的牺牲是为了保护爸妈留给他们的公司，为了保护哥哥。
　　乔中林父母是在六年前跟于星澜母亲坐同一辆车时，一起车祸去世的，乔家的公司留给了乔中林兄妹，乔中林是在在舅舅的帮助下接手的公司。
　　为了发展公司，乔中林无所不用其极。
　　他原本是不打算兑现和于星澜的娃娃亲的，后来要娶她不过是看中了于家的产业和于星澜母亲的公司。
　　娶了于星澜，他就有资格去争这些产业。
　　后来言随心介入时，乔中林其实也想过舍于星澜选言随心，可言家六口没一个是省油灯，搞死一个还有五个，想吞下言家没那么容易。
　　但是于星澜这边就不一样了。
　　于星澜的外公外婆已经卸任，而且年纪也大了，身体还不大好，力不从心。
　　于星澜一家七口，只有于强一个人支撑，继母赵爱娟就是个贪财的小三，商场的事完全不懂，唯一的儿子还没上小学，最大的女儿也还在读大学，都还没涉足公司。
　　尤其于星澜还有精神病史，更方便他资产运作。
　　乔中林聪明就在于，知道什么能力下该做什么样的事。
　　以他当时的能力，娶了于星澜吞并于家是最好的选择，娶了言随心吞并言家根本就是痴心妄想。
　　他吞下言家，也是在吞了于家、陆家又得了周彬和张远飞助力之后。
　　乔中林是pua高手。
　　娶了于星澜拥有了夺产的资格；
　　钓着于涵月帮他吞并于家做了不少事；
　　再若即若离着言随心，让那个从小被宠到大从没失败过的大小姐不甘心失败，从而越陷越深，方便被他利用。
　　乔中林打算等一切事成之后，把于星澜送进疗养院，他再找个干净听话的女人帮他生孩子照顾家。
　　他根本没打算要任何一个有钱人家的女儿，不管是于星澜，于涵月，还是言随心。
　　他觉得她们都是被宠坏的大小姐，不温顺，不安分，不是贤妻良母，也不会甘心他在外面“应酬”。
　　家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，才是乔中林认同的婚姻模式。
　　后来乔中林倒是打消了把于星澜送回疗养院的念头，因为于星澜够温顺，够听话，不让出门她就能一直待在家里。
　　相比于其他女人，乔中林最爱的就是于星澜，只要于星澜不死，她就永远是乔夫人。
　　可乔中林的爱一文不值，即便是他最爱的于星澜也是远远比不上一个跨国合同的。
　　身怀六甲的于星澜被穷途末路的言随心推下长梯大出血时，乔中林在开会，没有回去。
　　于星澜死在手术台上时，乔中林还在开会。
　　直到签完了合同，送走了合作方，乔中林才坐车赶到了医院。
　　故事的结尾，乔中林哭了，就像易先生最后为王佳芝流下的鳄鱼眼泪，看上去好像很珍贵，可是有什么用？
　　事实上不久之后，他又有了更多女人。
　　呲梗。
　　汽车停在了酒吧门前，顾朔风揽着于星澜，于星澜抱着于星凡，斌子大胡押后，大摇大摆推门而入。
　　酒吧很吵，也很昏暗，镭射灯不停旋转，恍得眼睛疼。
　　他们的队伍虽然怪异，却并没有引起多少人的注意。
　　大胡领着他们径直去了酒吧后屋，后屋有人守门，大胡耳语了几句，又塞了几张钞票，守门人才领着他们进去。
　　穿过不大的两间库房，再一推门，屋里烟薰火燎，一堆人在打麻将。
　　穿过人群，守门人一路把他们领到了最后一间脏兮兮的门前。
　　“进去吧。”
　　几人进去，破旧的办公桌前空无一人，三个男人正在一旁电脑桌前打游戏。
　　液晶大屏，游戏专椅，战况正烈。
　　大胡示意他们找地方先坐下，等了片刻，三人撸完一把，这才丢下游戏鼠标。
　　金哥两腿翘上电脑桌，懒洋洋瞟着他们，视线在于星澜和顾朔风身上停留了片刻，这才再度落在大胡身上。
　　“你就是老鸭介绍来的？”
　　“是，金哥！”
　　“想借多少？”
　　不等大胡开口，顾朔风拎起一旁的铁杆老式折叠椅，拎到金哥电脑桌前，啪地搁下，旋身坐下，抬脚也搁在了电脑桌上，于金哥面对面。
　　“我们不是来借钱的，我们是来借人的。”
　　“借人？”金哥挑了挑眉。
　　“没错，借个力气大的能干活儿的，给我老婆当保镖。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈！”
　　金哥哈哈大笑，旁边两个陪玩的也跟着笑得前仰后合，鞋底子砰砰踹桌。
　　陪玩笑道：“跑我们这儿借保镖？还是给老~婆~借的？你可真是让我开了眼了。”
　　金哥笑道：“你倒是说说看，想借几个？怎么个借法？”
　　顾朔风跟着他们一起笑，同样的吊儿郎当，纨绔不羁。
　　“借一个就成，一个月，这个数。”
　　顾朔风伸了一把手。
　　“五万？”
　　“五百万。”
　　“哈！好大的口气~！”
　　顾朔风摸出手机，银行卡余额给他看了一眼。
　　金哥咧笑的嘴慢慢合上，与陪玩对视了一眼，搁在电脑桌上的脚放下了。
　　“呦~还真算得上是个买卖，想借人？行啊，外面都是我弟兄，想要谁，你随便挑随便用，怎么用都成。”
　　最后几个字带着明显的调侃，只是三人笑得都比刚才收敛了很多。
　　“给我老婆找的，肯定要最厉害的，我听说你们这儿有个飞哥不错，我想借他。”
　　“飞哥？”金哥眸光敛了敛，“你们是谁？借他做什么？”
　　“不是说了吗？保护我老婆和我小姨子，至于我，我姓言，叫言随心。”
　　“言随心？！！”
　　这个名字虽不算家喻户晓，可做他们这一行的却不可能不知道。
　　只是印象中言随心不长这样子。
　　不过老鸭说，拖他帮忙的大胡的确是言随心的跟班，就因为这个，老鸭才破例给他做了引荐。
　　金哥略一沉吟，笑道：“飞哥啊，的确是厉害，不过他有狂躁症，万一伤到你老婆恐怕就不好了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-02-12 16:36:53~2020-02-12 20:19:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无视若尘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：false、xhkyyhdgdazyyg 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 强娶小娇妻（34）
　　顾朔风靠着椅背, 满不在乎地双腿交叠，搁电脑桌上搁得更舒服了几分。
　　“他没有狂躁症我还真不要他，要, 就是冲他的这个病。”
　　金哥和俩陪玩对视一眼, 摸不透她到底想干嘛, 超前探了探声, 问道：“你这话什么意思？”
　　顾朔风歪着头, 也不言语，突然抬脚, 脚尖点着金哥的额头猛地向后一推！
　　嘭！
　　金哥向后仰靠撞到了椅背。
　　“你踏马……”
　　金哥怒发冲冠，刚要发难, 顾朔风斜勾唇角微微一笑，啧舌道：“看吧？生气了吧？我是个精神正常的人，这么对你你肯定生气, 可要换个精神病患者呢？”
　　金哥滞了一下，起了一半的身子又坐了回去，抬手抹了下额头。
　　“你的意思是……”
　　“我的意思是，我家不缺保镖, 我想给老婆安排十个八个都不成问题，可他们不行, 在我眼里他们都是不合格的保镖, 他们只会在危险的时候被动保护，还要畏手畏脚的怕坐牢。
　　而我想要的, 说正规点是保镖, 说通俗点就是打手。
　　我需要的不是被动的保护, 而是主动出击, 凡是对我老婆不恭敬的人, 当场就要让他们哭爹喊娘！
　　比如谁要敢讥笑我老婆是同性恋，想都不用想，揍残废了算我的，反正他有精神病史做保护，也不怕坐牢。”
　　这么一通解释下来，金哥算是明白了。
　　“可就算是精神病患者伤人，也不是一概而论都不判刑的，也得看他当时的精神状况。”
　　“这个有鉴定难度，也没几个人会傻到为了把个疯子送进监狱放弃既得的赔偿，就算是家里有钱不稀罕的，也要考虑考虑我背后的言家。”
　　金哥若有所思地瞟了一眼不远处沙发上坐着的于星澜，还有她怀里的于星凡。
　　于星凡身上的药味在这不大的办公室根本藏不住，于星澜那狗啃的裙子，他也看得一清二楚。
　　金哥略一沉吟，笑道：“这事儿我还真做不了主，你们先出去等着，我问问大哥。”
　　顾朔风微挑了下眉尖，两腿利落地，起身揽着于星澜开门出去。
　　金哥的陪玩趁他们说事的工夫上网查了下言随心，正看到半小时前刚刚发布的头条新闻。
　　接连三条。
　　一条是，王德一订婚宴取消，未婚妻疑似精神病患者。
　　一条是，言随心踹断于涵月的小腿。
　　一条是，言随心坦诚为同性恋，当众亲吻于星澜，并宣布下周领证。
　　金哥心里有了数，有打电话给媒体那边的眼线打了电话问了个明白，这才给大哥打了过去。
　　罗权正搂着二奶亲热，一通电话进来扰了兴致，再一听说跟张远飞有关，直接打发二奶先出去。
　　“她真是言家那个独生女？”
　　“是的大哥，鸭子也说了大胡就是言随心的跟班，网上新闻也有报道，确实是言随心。”
　　金哥把新闻内容大致说了一遍，又道：“我估么着是那于二小姐在宴会上吃了亏，言大小姐心里不痛快，出了酒店就让大胡联络了老鸭，就是想护着于二小姐。”
　　罗权沉吟了片刻，转了转手上的戒指，一语中的。
　　“言随心是怎么认识于二小姐的？”
　　“我刚查过了，她们之前都是疗养院的病人，估计也是在疗养院认识的飞哥，知道飞哥有狂躁症，正好能用上。”
　　话音落下半天不见罗权回话，金哥琢磨了一下，又道：“大哥要是不放心，这事儿就算了，不差她那五百万。”
　　罗权穿着睡衣靠在床头，手指点了点大腿。
　　“这不是五百万的事。”
　　――这究竟是大小姐任性耍脾气，还是张远飞不安分了？
　　张远飞名义上是住疗养院治病，大哥兄弟情深花多少钱也给治，实际就是忌惮张远飞怕他夺了他大哥的位置。
　　这其中的道道儿，小弟们或许不知道，可几个当家的都不是傻子。
　　区区五百万的小生意，原本是不至于给罗权专门通上电话的，可就是因为牵扯了张远飞，金哥才权衡了下，报给罗权更合适。
　　罗权斟酌了下，道：“是我考虑不周到，这事还是算了，飞哥治病要紧。”
　　“不，让他出来，前两天医生还说他恢复的不错，正好试试疗效。”
　　金哥心头大喜，他和张远飞可是过命的兄弟，巴不得他赶紧出来，可面上却还得装出一副迟疑的样子。
　　“这，万一飞哥要在发作……”
　　罗权眸光幽沉，冷冷笑道：“那就再送回去治疗，为了兄弟，花多少钱都是应该的。”
　　“大哥真是！重情重义！对弟兄们好的没话说！”
　　金哥又吹了几句彩虹屁，这才挂了电话，喊了顾朔风进来。
　　俩陪玩打印了合同，签名按手印，先付一百万定金。
　　顾朔风前脚走，金哥就摸起桌上的钥匙，迫不及待开车去了疗养院。
　　离开酒吧，顾朔风哪儿也没再拐，一路开往郊外。
　　老宅在郊外，外公外婆和爷爷奶奶一块儿住着，四个老人相处极好，没事凑一桌麻将，轻易不操心公司的事。
　　言随心父母和言随心平时住在市里，有空了才会回趟老宅，一个月至少回来两趟，赶着老人想孩子了，也会上市里找他们去。
　　这次顾朔风出院，四个老人都挂念，让她在老宅多住几天，言随心虽说沙雕废物不靠谱，可也算孝顺，而且从小被宠到大，什么都没怕过，即便闯了祸也不会躲开，照样敢回家。
　　顾朔风按照言随心的人设，没带着于星澜跑路，直接回了老宅。
　　进了三米多高的欧式雕花大铁门，拐到车库，车还没停稳，香姨就小跑着迎了上来。
　　“大小姐你可回来了！先生刚发了好大一通脾气，正跟太太吵呢！老先生老太太们都劝不住。”
　　顾朔风挑了下眉尖，调侃道：“照你这么说，我可得赶紧逃命去了，还进什么家啊？”
　　于星澜见顾朔风像是真要拧钥匙离开，赶紧抱着于星凡欠了欠身，按住了她的肩。
　　“别，别走，我去跟伯父伯母解释，这都是我的错，你都是为了救我。”
　　顾朔风转头捏了捏她的脸，没什么肉，太瘦了，看着是挺漂亮，摸着就让人有点心疼。
　　顾朔风道：“再提醒你最后一遍，你是我老婆，马上要领证并且一定会领证的老婆，不管一会儿要面临怎样的狂风暴雨，你都得坚定的站到我这边，不然……我就把刚路的音频视频都发给我家人看。”
　　想起那视频，于星澜的脸瞬间沁了血色。
　　“都什么时候了，你还开玩笑！”
　　“我没开玩笑，我认真的，你要叛变，我就真敢，不信你试试。”顾朔风一脸认真。
　　香姨这才注意到了后车厢的于星澜姐妹，刚才先生太太吵架的时候，她也听了个大概，好端端的大小姐突然看上了女人，别说先生太太不舒服，她看着言随心长大的，也觉得可惜的很。
　　好好的女孩子干嘛非要跟女孩子在一起？这有什么意思？男女配才是常理啊！俩女孩子连个蛋都生不出来，以后老了多没趣？
　　香姨不懂科学年岁又大见的世面也少，真理解不了。
　　顾朔风下了车，揽着于星澜的肩，没走水泥大路，直接穿过草坪里的碎石小路，绕过几棵腊梅树，到了别墅门前。
　　七八年前才翻修过的老宅，依然保持着古朴的气息，厚重的红木大门还是老太爷那会儿的门，鎏了金骨做了防潮防虫，还能再用个百十年。
　　推门而入，言父正坐在沙发上抽闷烟，完全忘了平时言老爷子的训诫，管他黄花梨的沙发茶几这些个老物件熏坏不熏坏，他就愁他那个一天天不省心的坑爹闺女！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　特！别！感！谢！小竹竹~~浅水+手榴弹包养~！！！日常扑竹~~mua! (*s3t)
　　感谢投出地雷的小天使：今天有糖吃 2个；南Z、2货_劣人 1个~~~抱住你萌~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使：三分热度 30瓶；陆安 6瓶；千载明道 5瓶；阮玖、土豆、J. 1瓶~~~长臂一揽~~全都入怀~~mua! (*s3t)
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 强娶小娇妻（35）
　　一进门,所有的视线都集中了过来。
　　言行武看了眼顾朔风揽在于星澜肩头的手，看了眼于星澜，又看了眼于星澜怀里小兔子一样偷瞄了他一眼又吓得赶紧把脸埋进姐姐怀里的于星凡.
　　烟头碾灭在烟灰缸，暴风雨前的宁静。
　　“坐。”
　　顾朔风揽着于星澜朝木梯走去。
　　“都这么晚了，有什么明天再说吧,我们先上去了。”
　　于星澜倒抽了口凉气,肩膀轻撞了撞顾朔风，眼神示意她别作死.
　　言家六口丁点儿都没觉得意外，早习惯了她的吊儿郎当，可习惯归习惯,愤怒归愤怒。饶是言行武那么好的修养，也气得狠拍了下茶几。
　　“你给我过来!“
　　外婆奶奶最疼她，赶紧过来拽着她和于星澜坐到言行武对面的沙发。
　　黄花梨的老沙发，铺着苏绣软垫儿，坐着还挺舒服。
　　顾朔风仰身靠在沙发背，右脚踝搁在左大腿上,数字“4”似的，脚尖晃啊晃,一脸的不耐烦加狂浪不羁,实力演绎着缺乏社会毒打的纨绔样子。
　　外公爷爷互相对规一眼，气得捂着胸口坐到一边都说隔代亲，一点儿不假，这要是他们闺女儿子,早打得亲妈不认了，可这是宝贝孙女，两家六口的独苗苗啊，真是气死自己都舍不得动她一手指头!当初狠下心把言随心送去疗养院也是因为医生下了最后通牒，说再这么喝下去就不只是胃出血那么简单，命都得搭进去，他们这才抹着眼泪送去的.
　　宝贝孙女在疗养院待了多久，他们就多久没睡过安稳觉，一点儿都不带夸张的。
　　眼看着孙女这不成器的样子，他们一个个舍不得打舍不得骂的，只能坐一边生闷气，看她爸自由发挥。
　　顾朔风打了个呵欠，懒洋洋道:“哎呀~!有什么赶紧说，跑了一晚上，累死了，我现在只想搂着老婆上楼睡觉。”
　　这话一出，别说言行武气得握着烟盒的手都抖了，于星澜更是羞得面红耳赤，赶紧拽了拽顾朔风。
　　顾朔风安抚地捏了捏她的手。
　　外婆奶奶在一旁坐都没坐，干站着直搓手，急得。
　　她们当年也都是外公爷爷的贤内助，什么大风大浪没见过？同性恋什么的她们不排斥，可前提那是别人家的孩子，自己宝贝孙女成了同性恋，那她们怎么可能坐得住?!
　　言母陈静茹倒是坐得稳如泰山，目光凉凉地落在于星澜身上，从她进门就没挪开过。
　　言行武强忍怒气，勉强在外人面前保持着基本的修养，冷声道:“说，这到底是怎么回事?“
　　“还能是怎么回事?就新闻报道的那样，我喜欢于星澜，不，我爱于星澜，我明天就去帮她办签证，下周就能拿到，拿到就去领证。"“你敢!“
　　“我怎么不敢?现在提倡婚姻自由啊爸，你不能阻挡我的幸福。”“两个女人之间能有什么幸福?!“
　　“这你就不懂了吧，真爱没性别。”真爱?!真尼玛的爱!!!
　　都二十多了，怎么还没过中二叛逆期?!!言行武憋了一脸猪肝色，强忍在爆发边缘。
　　“两个女人需要承受多少社会压力你知道吗?!“
　　“不就是舆论压力吗?网线一拔，爱咋咋地，他们反对也好，赞成也好，都是他们的事，我开心最重要。”你开心!我们可不开心!!
　　六个长辈简直要吐血了!
　　“咱们家三代单传，没有继承人怎么行?!你不要说我限制你的恋爱自由，你现在不只是有恋爱自由的权利，你还有血脉传承的义务!权利和义务从来都不是单箭头的，是相褊相成的! "
　　奶奶帮衬道:“对啊，就好比人类马上就要灭绝了，全指望你延续物种，你觉得你不留个后代合适吗?“
　　顽朔风挽了挠下巴，“好啊，那就试管婴儿，从我俩邦子各自提取出DNA染色体，移植到子宫里，生出来的就是我俩亲生的女儿，你们要几个给你们生几个，够意思吧?"什么够不够意思?说的就跟谈生意做买卖似的!
　　言行武啪得又猛拍了下桌子，顾朔风不痛不痒没反应，震得他自个儿手心儿疼。
　　“别吊儿郎当的!给我坐好!正经点!”
　　“我怎么就不正经了?“
　　“腿给我放下!你看看你这样子，哪儿像个有教养的大家闺秀?!“
　　顾朔风轻笑一声:“都什么年代了?还闺秀?谁规定的女孩就一定得正襟危坐?“
　　“你还敢给我顶嘴!你!我今天非收拾你不可!”
　　言行武火往上撞，也顾不得外人在场，搀起袖子起身就要揍顾朔风。
　　外婆奶奶赶紧拦着。
　　言行武是唯一一个“家暴”过言随心的人，罚她跪过，还拿鞋底子抽过，不过那都是小时候，也没抽几下，大了就再没有过。
　　可今天言行武真忍不住火了，正开着视频会议，秘书说这糟心闺女跑人家订婚宴抢老婆，当众跟别人未婚妻接吻，还踹断了未婚妻姐姐的腿!想起这些，言行武血气冲头，真快气出脑淤血了。
　　言行武怒道:“平时你怎么任性，看你小的份儿上，都不跟你计较，可这么大的事，绝对不能任你胡来!”一家子跟着附和:“你也不小了!能不能让我们省点儿心!“
　　于星澜拽了拽顾朔风的腿，拽下来并到一起，又拽着她离开沙发背，规规矩矩坐好。于星澜几次都想插嘴帮顾朔风解释，都被顾朔风掐着手心掐住了嘴。
　　于星澜一点儿也不怀疑，她要真开了口，顾朔风就真敢把那羞耻视频发给全家看。
　　视频里她没穿衣服，还一脸春|情的点头答应了求婚，真让人看了只会越描越黑。
　　言行武看着他吆喝了半天都爱搭不理的糟心闺女，于星澜拽了两下就规规矩矩坐端正乖得跟只小绵羊似的，一口老血差点没喷出来。
　　什么女儿是爸妈的贴心小棉袄，没气挺尸已经是烧了高香了!
　　“我警告你言随心!这件事由不得你任性，你要不听劝，就，就...…”言行武眼圈发胀，气得磨牙挤出后半句:“.……..就给我滚!”
　　这话言行武之前也没少骂过言随心，言随心都当没听见，该咋昨地，可今天，顾朔风突然收了所有的吊儿郎当，揽着于星澜的肩站了起来，视线扫了一圈屋内长辈，郑重其事地鞠了个躬。
　　“爸，妈，爷爷，奶奶，外公，外婆，谢谢你们这些年来的养育之恩，什么事我都能答应，唯独这一件，我无论如何不能答应，对不起!“
　　六个长辈都怔住了。
　　言随心从小打到被宠得无法无天，全世界都知道她是个沙雕二世祖，该讲究面子的地方她不讲究，可该低头的地方她又从来不低头，尤其在家人面前，那脸面看的比命都金贵，一家六口从没见她低头认过哪怕一句错，更别提这么正经八百的鞠躬道歉了。
　　今天这么严肃，倒让他们心里咯噔了一下。
　　――这孩了…....认真的?
　　言随心直起身，紧了紧于星澜的肩，搂着就往外走。
　　奶奶第一个反应过来，赶紧过去拉她，外婆外公也都反应过来，过去拦住她。
　　“你这孩子，怎么说两句要走?你想气死你爸啊!“
　　言行武真快气死了，胸口剧烈起伏，全身都在抖。
　　“让她滚!滚了就永远别再回来!”
　　言老爷子赶紧拽儿子，“有话好好说!扯什么大嗓门?!”
　　于星澜眼看事情越闹越大，顾不了什么视频不视频了，刚要解释，顾朔风抬手捂住了她的嘴，一手揽着她的肩顶开奶奶外婆继续往门口去。言行武手指着她的背影，怒道:“把言家的钱给我放这儿再走!”
　　顾朔风摸出裤兜的信用卡，随手往地上一扔，继续走。
　　“言家的车子，房子!通通收回!都不准用! !“
　　顾朔风居然还“嗯”了一声?
　　家门不幸啊!
　　言行武老泪都要纵横了。
　　“你们谁都不准给她钱!!听见没!”
　　“唔!哦!”
　　于星澜抱着于星凡，腾不出手扒顾朔风的手，一个字也说不出来，硬生生被顾朔风推着走。
　　一时间，拽顾朔风的，挡门的，劝言行武的，劝顾朔风的.……刻有于星澜的唔唔声，乱糟糟一片，香姨在门口看得心惊肉跳，都不知道该怎么插手了。
　　一直端坐沙发纹丝没动的陈静茹，突然开了口，声音不大，却如平地一声惊雷。
　　“我同意了!“
　　所有嘈杂全都停了下来。言行武虎目圆睁，瞪着老婆。
　　“你....…"
　　“闭嘴，听我说!“
　　陈静茹很少开口干预言行武做事，可她不干预是不干预，但凡开口就是说一不二。
　　言行武还想发飙，言老爷子赶紧拽着他坐下。
　　陈静茹依然端庄地坐着，看也不看顾朔风一眼，只淡淡吩咐。
　　“心心，回来。”
　　――终于舍得开口了。
　　顾朔风不露声色地微勾了下唇，揽着于星澜重新回到了沙发边，坐到陈静茹对面。
　　陈静茹没再看于星澜，视线终于落到了自家闺女身上。
　　“你刚才说的，除了这件事，什么事都能答应我们，算数吗?“
　　“算!”
　　“从今往后，滴酒不沾。”
　　“可以。”
　　“先别急着答应，听我说完。”
　　陈静茹示意香姨把她的笔记本电脑取过来。
　　抱着电脑开了机，笔记本搁在膝头，陈静茹一边说一边敲字。
　　“想结婚就得约法三章。
　　第一条，就是刚才那个，从今往后，滴酒不沾。
　　第二条，以实习生的身份从分公司基层做起，不迟到不早退，认真工作，每个阶段我对会给你布置不同的任务，不会的可以问，我会亲自考核，至少要及格.第三条，改掉你这些吊儿郎当惹是生非的坏习惯，可以保持个性，但不能太特立独行，具体评判标准，全家投票决定。
　　最后，如果以上三条有一条没有做到，于小姐必须离开这个家。”
　　陈静茹转眸望向于星澜，面无表情。
　　“你同意吗?“
　　这一句问的措手不及，于星澜搂着妹妹，勉强克制着慌张，刚答出一个“我”字，顾朔风就打断了她。
　　“她同意，我也同意。”
　　“我在问于小姐，不是问你。”陈静茹目不转睛望着于星澜，又问了一遍，“如果心心做不到，你就离开心心，同意吗?“
　　于星澜紧张的呼吸都有些凝滞，她转眸看了眼顾朔风，都到了这地步，她怎么能再拆顾朔风的台?
　　横竖也是个没有法律效力的婚姻，答应了又能怎样?
　　“我...同意。”
　　“好，我不相信我女儿，但是我相信于小姐，如果到时候我女儿不肯放你走，我会以把你送回疗养院来威胁她，希望你不要介意。”
　　于星澜懂了，陈静茹根本就不相信自己女儿能做到约法三章，这名义上是妥协，实际却是以退为进。


第126章 强娶小娇妻（36）
　　言家剩下五口, 包括言行武，都默认了陈静茹的法子。
　　他们想的和于星澜完全不一样，于星澜以为他们这是以退为进, 就是想拆散她们, 其实不是, 也不能完全说不是, 只能说, 是，也不是。
　　他们的确是想让她们分开, 可却不是为了他们女儿，而是为了于星澜。
　　他们太了解自己女儿了, 就她那三分钟热度，死活要养的兔子三天就腻了，养个人顶多三个月。
　　于星澜的身份背景早在顾朔风回来前就已经被他们查的一清二楚。
　　爹不算爹, 娘不是娘，姐弟也不是姐弟，唯一的妹妹也帮不上忙，甚至需要她保护, 她自己还被家人利用，刚满十八就许给王德一那老色鬼, 那精神病史看样子也有猫腻。
　　已经够可怜的小姑娘了, 再被自家糟心闺女玩弄糟蹋，回头又伤心又伤身的, 那不是造孽吗？
　　那约法三章就是想让顾朔风赶紧投降, 以她的酒瘾和性子, 能坚持上几天班他们信, 能坚持几天不出门鬼混他们也信, 可能坚持三天在没有任何人强行阻拦的情况下不喝酒，呵呵，打死也不信。
　　等顾朔风自己违约无话可说了，哪怕她耍赖不放于星澜走，只要于星澜肯走就行。
　　如果于星澜讲信用，乖乖走，那就是又可怜又善良的好女孩，他们不介意帮她摆脱家里，顺便带出她妹妹。
　　可如果于星澜仗着可怜黑了心，呵呵，那就真的把她送回疗养院，这辈子都别想再出来。
　　区区一个于家，言家根本不放在眼里，真想强迫两人分开，简直易如反掌，他们之所以先礼后兵不马上逼走于星澜，一部分是因为本性和修养使然，另一部分原因是顾朔风正在兴头上，他们怕她犯了中二病，再干出什么绝食跳楼上吊的傻事。
　　话说完了，于星澜和顾朔风也都表了态，陈静茹打了半天的字也打印了下来。
　　递给于星澜看，于星澜愣了。
　　那是份委托书，大致内容是，于星澜委托陈静茹帮忙办理住院等一切事宜，这个院当然是疗养院。
　　委托书上明确表示，言随心绩效考核及格的情况下，被委托人是言随心，只有言随心绩效考核不及格，被委托人才是陈静茹。
　　这也算是给于星澜点安全感，让她明白，他们不是真的想让她住疗养院，只是为了让言随心言而有信。
　　鉴于合同的严谨性，这里的绩效考核只限于工作方面，不包括酗酒和鬼混。
　　不过，一旦酗酒和跑出去鬼混，势必会影响到工作，其实也是相辅相成的。
　　顾朔风率先签字按了手印儿，于星澜也签字按了手印儿，最后才是陈静茹的签字。
　　委托书只一份，陈静茹拿着，她吹了两下刚摁上的红指印儿，夹进文件袋。
　　“香姨，给于小姐她们准备睡衣和替换衣物。”
　　顾朔风插嘴道：“再做点吃的端上来。”
　　顾朔风揽着于星澜走去二楼，走到楼梯口从于星澜怀里接过小星凡，单手托抱着，继续揽着于星澜上楼。
　　于星澜脑子还是晕乎乎的，总有种不真实感，再看顾朔风一只胳膊就能轻松抱起三十多斤重的小星凡，简直不可思议。
　　那么细的胳膊，那么那么细啊！
　　她究竟是怎么做到的？
　　之前在酒店，她为了拉住医护也这么单臂抱过，可那全靠腰顶着，不然早滑下来了，那还只是站着，根本不敢走动，哪儿像顾朔风这样轻轻松松上楼，还能谈笑自如。
　　顾朔风看她一直盯着她胳膊看，两只眸子水灵灵的，眼都不眨一下，忍不住歪头轻撞了下她的额头。
　　“看什么呢？这么专注？”
　　“你力气真大。”于星澜如实回答。
　　顾朔风微愣，还真没想到她在想这些。
　　顾朔风斜勾唇角，坏笑了一句：“今晚就让你亲身体验一下我的力气大。”
　　嗯？
　　什么？
　　于星澜下意识抬眸看向顾朔风，正撞上她似笑非笑的眸子，心脏莫名噗通剧跳了下，她赶紧垂下视线。
　　别，别胡思乱想，还有凡凡在，她不敢……不会对她怎么样的。
　　三人向后洗了澡吹干头发，又给小星凡喷了点药，香姨的面也端了上来，小星凡一边吃面一边拿眼瞄顾朔风的颈窝。
　　瞄一下，再瞄一下，小孩子的眼睛亮晶晶的，像裹着一层淡淡的蓝膜，眼白都微微泛着蓝，扑闪扑闪的，小兔子一样。
　　顾朔风知道她在看什么，故意问道：“你看什么呢？小星星？”
　　“你的脖子……是大姐姐咬的吗？”
　　大姐姐是坏人，所以小星凡第一个想到的就是她。
　　于星澜的脸瞬间红到了耳朵根儿，低头扒拉着面，羞得恨不得整个脑袋都埋进碗里。
　　顾朔风瞟了她一眼，唇角微勾了勾，捏了下小星凡软嘟嘟的小脸蛋儿。
　　“不是你大姐姐，是只跟你一样的小兔子。”
　　“小兔子？”于星凡眨巴眨巴眼，小舌头舔了舔沾着酱汁的嘴角，“可我不是小兔子啊，怎么会跟我一样呢？而且，小兔子的大门牙，咬出来的跟这个肯定不一样啊。”
　　顾朔风又捏了捏小家伙儿的鼻子，笑道：“你个小机灵鬼。”
　　小星凡到底也没问清楚是谁咬的，她吃着面就泛起了困，平时家教很严，八点就上床睡觉了，现在都已经十二点了，她嘴里咬着面，人已经栽起了头。
　　于星澜领着她勉强刷了刷牙，嘴上还沾着泡沫，小星凡就睡着了。
　　于星澜抱着她出来，看了眼顾朔风的大床，局促地站了片刻，问道：“我和凡凡去哪儿睡？”
　　顾朔风还没吃完，一边吃着，指了指身后的大床。
　　于星澜强压心跳道：“那是你的床，我们……我们睡客房吧。”
　　顾朔风咽下嘴里的面，大言不惭道：“我倒是想，可没有客房。”
　　这么大栋别墅，没有客房？！
　　糊弄谁呢？
　　顾朔风喝了口汤，义正辞严道：“你这么看着我也没用，真没有，这别墅看着挺大，可住的人也不少，光佣人都好几个，再加上他们六口，还有我，哪儿有多余的房间？”
　　如果单算个人，十几个人，一人一间房，那就得十几间房，可事实上，园丁老张和香姨是两口子，小刘小岳是俩女孩子，住一间，外公外婆他们就更不用说了，加一起也就五间房，算上顾朔风六间。
　　这别墅占地面积可不小，佣人住一楼，二楼住其他六口了，三楼就住了顾朔风一个，其他房间干嘛用的？
　　于星澜心知肚明，可到了别人家，就得听别人的，客随主便是基本道理，顾朔风有房不给住，她能怎么办？
　　看了眼怀里睡得小脸粉扑扑的小星凡，于星澜忐忑的心稍落了落。
　　没事，不怕，还有凡凡在，言言肯定不敢乱来的。
　　肯定不敢吗？
　　夜深了，万籁俱寂。
　　咔哒咔哒。
　　奇形怪状的创意挂钟坚定的走着针，屋里昏暗一片，只有如霜的月光透过落地大窗撒在床边。
　　于星澜搂着妹妹闭着眼，身体很困，脑子却乱成一团，越是想睡越睡不着。
　　她刻意把妹妹放在了床中间，她和顾朔风一人一边，对面床褥动了动，顾朔风下了床。
　　是上洗手间吗？
　　于星澜没有睁眼，意识虽然清醒，可身子是真的疲倦，睁眼都懒得。
　　布拖踩过地毯的细微声响绕过床尾，绕到了她身后。
　　于星澜还没反应过来，身后被褥塌陷，一团温热靠了过来，自背后搂住了她。
　　怎，怎么办？
　　于星澜瞬间僵住。
　　耳畔热气扫来，有什么贴在她柔白的耳垂，吐出一声呢喃的气音。
　　“星星，我想……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　咳！
　　过完年了，开文的基友纷至沓来，身为她们的基友，哪怕能力微薄也义不容辞。
　　言外之意，过两天还有一个基友，我在等她字数多一点再……
　　就这两个了，没有别的基友了，我发誓！
　　宝宝们感兴趣就点个收藏……
　　《被穿后和死对头闪婚了》by卢子年
　　楚苑16岁身体被穿，再次醒来时24岁，就面临着穿书女留给她的一地鸡毛。
　　巨额违约金，存款赤字，一纸法院传单。
　　――即将成为历史上第一位开小号黑对家而被告上法院的明星。
　　有盯了她许久的死对头，趁机落井下石。
　　拿出一份婚前协议，笑得优雅又森然。
　　“结婚退圈，进精神病医院，二选一。”
　　楚苑：笑容逐渐消失.jpg
　　*
　　上流圈里。
　　谁都知道美艳明星楚苑跟方家女儿方文君是死对头。
　　见面即掐，势同水火。
　　楚苑翻车被封杀，所有人都在看，看向来雷厉风行的方文君怎么磋磨她到死。
　　有人幸灾乐祸向两人同时发出邀请。
　　酒会上，姗姗来迟的方文君，勾起唇角，揽过身边乖巧依偎的女孩，向众人介绍道：
　　“这是我领了证的老婆，请大家多多关照。
　　#论替身的自我修养#
　　温润美人直女受vs步步为营心机攻


第127章 强娶小娇妻（37）
　　乔中林其人, 有手段, 有远见, 尤其善于用人，再有男主光环普照，想不成功都难。
　　他的成功除了以上, 还要很重要一点, 决定的事轻易不会改变。
　　譬如, 他决定娶了于星澜吞并于家。
　　顾朔风虽然先他一步救了于星澜，并宣布到国外领证，可依她的身份和平时深入人心的沙雕程度，年龄偏幼单纯天真的盐巴们或许会祝福她们天长地久，乔中林包括商圈其他人却是绝不相信她们能在一起的。
　　两个女孩子, 言随心又是那样的背景，言家人怎么可能同意？
　　既然不可能，乔中林就不会放弃, 顾朔风甚至能猜到他下一步的举动。
　　在那之前，她要做的只有两件事, 吃掉于星澜，收买小星星。
　　小星星这样缺爱的孩子，很好收买，所以当务之急就是吃掉于星澜。
　　顾朔风搂着于星澜，凑在她耳畔，呵气如兰，每一个字每一个音都是掐准了最能挑动人心的调子。
　　“星星, 我想……”
　　于星澜紧闭着眼，睡着了似的。
　　可若真睡着了，身子怎么会这么僵硬？
　　于星澜到底才十八岁，全身都是漏洞。
　　顾朔风探出舌尖绕着她嫩白的耳垂，夜深人静，眼又闭着，又是这么紧张的时刻，五感难免敏锐，于星澜明显轻颤了下，两腮咬得硬梆梆的，却还在强撑着装睡。
　　顾朔风心中好笑，又觉得她更可爱了几分，舌尖滑过耳廓，一点点描绘着旋转的曲线。
　　“你睡着了吗？”
　　“真睡着了啊？”
　　“怎么办……我好像……又犯病了……”
　　“星星……”
　　“难受……”
　　“我该怎么办？”
　　“去冲冷水澡吗？”
　　“老宅阴凉，我怕我冲出来像陆婷婷那样，发起高烧怎么办？”
　　“星星……”
　　拖长了音的呢喃，顾朔风的手适时钻进了衣角。
　　“你看，我的呼吸这么烫，手指却这么凉，我真的……发病了……”
　　“帮帮我吧？”
　　“你不回话我就当你答应了？”
　　于星澜始终静悄悄的，一只手搭在小星凡身上，一只手弯在枕边，腰腿微蜷，唇抿着，眼阖着，只有睫毛隐约微颤。
　　“看来…… 真的睡着了……”
　　“怎么办？你都睡着了，我要再继续好像有点过分。”
　　“不对，我想错了，就是因为睡着了才可以，既不影响你休息，还能解了我的病。”
　　顾朔风自言自语的于星澜心惊肉跳。
　　――不是，你没想错，你这样确实有点过分，快停手！
　　停手？
　　不存在的。
　　顾朔风自背后搂着她，下巴搁在颈窝，舌尖撩着耳垂，看她强撑着装睡的样子，还挺有趣的。
　　手不老实，向上滑呀滑。
　　再不醒可就要……嗯哼。
　　“反正你马上就是我老婆了，这点小忙，就算你醒了也肯定会答应帮我，我根本就不用有心理压力，只要小心一点，别吵醒你就可以了。”
　　――不！我不答应！你住手！
　　“老婆~你好香~~好像果冻，软软的~甜甜的~还弹弹的~~”
　　于星澜猛地蜷缩起了手指，眼角小痣隐约浮起一丝微光。
　　言言居然……居然真的敢！
　　她睡觉喜欢亲肤大自然，所以只空空套了件睡衣，方便了狼爪子。
　　要不睁眼吧，不然万一她更过分怎么办？
　　不，不行，不能睁眼，这时候睁眼多尴尬。
　　于星澜一点儿也不怀疑，只要她敢醒，顾朔风就敢恬不知耻地问她能不能继续。
　　她要真问了，她是答应还是不答应？
　　答应？她现在都还没理清对顾朔风的感情，怎么答应？
　　不答应？人家救她们姐妹于水火，还为了她差点跟家里闹翻，她好意思拒绝吗？
　　不行，还得继续装睡，反正她顶多也就这样了，肯定不会更过分，她忍一会儿就过去了。
　　忍？
　　那么好忍的吗？
　　顾朔风当年为了在上，孜孜不倦学了很多，一双巧手撩哪儿都是火，虽然最后迫于种种压力，主要还是大姐她们的压力，功败垂成，不过这并不影响她的技能。
　　于星澜自己都没自觉自己什么时候咬住了下唇，更没注意到自己向后微仰了脖子，眉心也跟着轻颦了起来。
　　顾朔风的手凉丝丝的，夜深得浓沉，紧闭的眼让一切都变的敏锐，于星澜本来就疲倦，恍惚间竟有了种灵魂脱壳的感觉，身体很沉重，意识很飘忽。
　　热，不舒服。
　　不，不能说不舒服，很舒服。
　　不， 也不能说很舒服，明明是难受。
　　不，她也说不清楚到底是舒服还是难受。
　　“唔！！！”
　　枕下突然探出一只手，捂住了她的嘴。
　　“嘘――小声点儿……别吵醒小星星……”
　　压低的嗓音软媚而又缭绕，像是沁了合欢的羽毛，猛地搔在她心尖儿，痒得整个心窝子都是难受的。
　　她吵了吗？她明明都没发出声音。
　　不，好像也不是……
　　她什么时候张开的嘴？她怎么一点也不记得了？
　　喉咙深处逸出自己都觉得陌生的声音，滚烫的呼吸喷洒在手心再反扑到脸上，又潮又热，于星澜的心噗通噗通剧跳着，唇微张开，喉头轻颤，眼角越来越烫。
　　好烫，她的痣……
　　为什么这么烫？！
　　好想……咬住点什么。
　　可是咬不到。
　　于星澜扭了扭脖子，想咬那捂在嘴上的手，根本咬不到，她又转回头，勉强挑开一丝眼缝，晕着迷离的碎光，本能地朝着顾朔风的左下唇咬去。
　　不等咬到，顾朔风已经捂住她的嘴正回了她的脸。
　　“就知道你会不乖。”带着一丝轻佻笑意的气音。
　　被咬一次是意外，两次可就是蠢了，所以她才故意从背后搂着她，而不是把她翻过来搂进怀里。
　　――这样子看你怎么咬。
　　顾朔风瞟了眼于星澜眼尾红光浮动的朱砂小痣，突然有种怀里的人是许轻岚的错觉。
　　明明徐汀兰那会儿还觉得很讨厌的，可这会儿她却升起一丝难言的优越感。
　　像是“你也有落到我手里的一天”那种感觉。
　　她是许轻岚吗？
　　不是。
　　她是小绵羊一样软绵绵的于星澜。
　　可那有什么关系？她现在不单纯是做任务，是真的来了兴致，这才是最重要的。
　　顾朔风的手改了方向，从上而下。
　　于星澜恍惚了瞬间，陡然清醒过来，一把按住了她的手。
　　嘴被捂着，说不出话，只能拼命摇头。
　　“唔哦唔！！”
　　――不可以！
　　“你不愿意吗星星？”
　　――不愿意！
　　于星澜摇着头。
　　“不是吗？”顾朔风微勾唇角，吻了下她的左眼眼尾，“好啦，别摇头了，知道你不是不愿意。”
　　――你怎么能故意曲解我的意思？！
　　于星 澜两只手都按不住顾朔风一只，眼看箭在弦上，于星澜忽而想起之前楼梯口顾朔风的那一句像是调侃的话。
　　【今晚就让你亲身体验一下我的力气。】
　　她已经体会到了，真的！
　　所以停止吧。
　　于星澜没空思考那个细瘦的胳膊哪儿来那么大力气，她心一横，松了下面的手改去扒捂在她嘴的手。
　　这只手倒是轻松就扒开了。
　　“别这样！”
　　于星澜小口喘着气，音量没控制好，猛地一声吵醒了于星凡。
　　小星凡皱着小眉头，迷迷糊糊睁开眼。
　　“二姐姐？”
　　下意识先找最信任的人。
　　于星澜赶紧往下拽了拽被卷起的衣摆，又拽了被角搭在腰际，挡住顾朔风的手。
　　“我在，睡吧凡凡。”
　　于星凡揉了揉眼，侧身抬了抬脑袋，自然而然地枕上于星澜的胳膊。
　　“二姐姐……”
　　于星凡又唤了声，惺忪的声音带着几分小心翼翼。
　　“嗯？”
　　“你能拍着我的背睡吗？”
　　当年于星澜就是这么哄她睡的，小星凡依稀记得一点。
　　逆着光，小星凡的脸有些看不清楚，可那眸中满溢的期待于星澜却是看得一清二楚。
　　小星凡打了个长长的呵欠，明明很困，却还强撑着眼巴巴望着她，于星澜的心软成了面糊，怎么忍心拒绝？
　　“好。”
　　右臂枕在小星凡脑袋下，只有用不太灵活的左手轻拍着小丫头小小的背，不敢太用力，轻轻的，有规律的，一下又一下。
　　噗，噗，噗。
　　轻拍声像是这世界最悦耳的催眠曲，小星凡缓缓阖上眼，鼻子酸酸的，想哭，可还没流出眼泪，人已慢慢沉入梦乡。
　　她在哄妹妹睡觉，顾朔风却在马不停蹄，不，人不停手。
　　于星澜两条腿都挡不住她，只得用那唯一自由的手拽她，压低了声音道：“别……”
　　“嗯？”小星凡迷迷糊糊睁开眼，“二姐姐？”
　　于星澜僵了下，手里是图谋不轨的顾朔风，眼前是渴望亲情的妹妹，是哄妹妹睡觉任顾朔风为所欲为？还是当场翻脸踹开顾朔风吓醒妹妹？
　　于星澜陷入两难。
　　身后，顾朔风压抑的声音低低响起，像是喘不过气似的，单听着就能觉出她的难受。
　　“我 的病……快控制不住了，快推开我！快！”
　　声音虽然不大，可小星凡却听到了，她迷迷糊糊想爬起来看看，于星澜赶紧按住了她。
　　“没事，言言姐说梦话呢，快睡吧。”
　　按了小星凡，自然手就松了。
　　于星澜额头抵着妹妹小小的额头，轻拍着她的背，心里万般挣扎，所有注意力都在顾朔风的左手。
　　怎么办？
　　要阻止吗？
　　她知道自己不讨厌顾朔风，甚至还……有些喜欢她，虽然不知道那到底是不是爱，可至少是喜欢的。
　　而且顾朔风还对她有恩。
　　可就算这些都先不考虑，她还是觉得……不太……妥当。
　　第一次，就这么稀里糊涂的？
　　尤其……这种事真的太羞耻了！
　　心跳乱的不成节奏，呼吸急促的乱七八糟，她甚至连看都不敢睁眼看一下。
　　会，会不会很痛？
　　听说会很痛。
　　于星澜越想越害怕，全身紧绷，连拍背的手都忍不住凝滞了。
　　还差一点！
　　最后一点！
　　眼看就要……
　　“抱……抱歉！”
　　顾朔风突然撤回了手，没等于星澜反应过来，翻身下床，鞋都没穿，跌跌撞撞跑去了洗手间，砰地关上了门。
　　哗啦啦。
　　水声传来，小星凡再度被吵醒，迷迷糊糊揉着眼。
　　于星澜赶紧拍背。
　　“言言姐上厕所呢，睡吧凡凡。”
　　于星凡这才阖上了眼。
　　洗手间一直黑着灯，只有水声隐约不断，于星澜拍着于星凡的背，不时抬头瞄一眼。
　　她想起了陆婷婷，想起那晚她凄惨的样子，惴惴不安地等着妹妹睡沉。
　　小孩子睡得快，十分钟后，于星澜小心地抽出胳膊，起身走到浴室外，小心地敲了敲门，压低了绵绵的声线。
　　“言言，我……进去了。”
　　作者有话要说：情人节快乐~~各位单身狗们~~！
　　特！别！感！谢！~~小竹竹~~~浅水+手榴弹包养~~！扑竹十八式~~~mua! (*s3t)
　　感谢投出地雷的小天使：小数字、不是黑心桃子、^v^ 1个~~抱住你萌~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使：红蝶、37422527 10瓶；松岗爱衣催婚协会会员 6瓶；南Z 3瓶；榴莲受不来 2瓶~~抱住大家~~mua! (*s3t)


第128章 强娶小娇妻（38）
　　咔哒。
　　推门进去, 洗手间漆黑一片。
　　百叶窗隐约透过一圈方形微光, 那点萤火都不及的光, 根本照不到屋子，只能勉强帮着辨出窗户方向。
　　水声哗啦啦依然响着，听位置, 是浴缸方向。
　　于星澜心头一跳, 赶紧按开屋灯。
　　天！
　　只一眼, 于星澜胸口猛然一滞，额角小痣灼烧般乍起，烫得她一个踉跄险些栽倒。
　　她顾不得这些，跌跌撞撞跑到浴缸前，探臂去捞顾朔风。
　　顾朔风一动不动侧身蜷缩在浴缸里, 脸色惨白，嘴唇没有一丝血色，冰冷的水已经淹到鼻翼下, 要是再晚一分钟……
　　于星澜不敢想。
　　她慌忙把她捞出来，费力地拖出浴缸。
　　那水, 真凉！
　　深井水，说是刺骨都差不多，于星澜只探了半条手臂进去，马上又出来，还冻得乍起满胳膊的冷豆子。
　　真的太冷了！
　　于星澜想把顾朔风抱回床上，可连试了几下都没能抱起来，只能暂且把她靠在浴缸边, 拧开花洒调好水，温热热浇在她身上。
　　顾朔风下意识蜷缩成一团，迷迷糊糊嘟囔着什么。
　　于星澜凑到她耳边仔细听，才听清她在嚷着“冷”。
　　这可怎么办？
　　言言冻透了，再厚的被子一时半会儿也暖不热，何况现在已是春末夏初，也没有厚被子。
　　照理说，淋浴也可以取暖，可言言还嫌冷，肯定是因为花洒头太小，水量不足。
　　于星澜看了眼浴缸，探手把塞子拔掉，凉水关了，改放热水。
　　下面凉水汩汩的流出，上面热水哗哗流入，没几分钟浴缸的水温就上来了。
　　于星澜塞回塞子，调好水温继续放水，怕烫到顾朔风，她把花洒的水温调得和浴缸里差不多，又浇了顾朔风一会儿，觉得她差不多适应了，这才勉强抱起她，小心翼翼放进浴缸。
　　刚放好，顾朔风身子一沉，顺着光滑的浴缸壁就要往水里滑，吓得于星澜赶紧伸手揽在她腋窝下，抱着把她往上抱了抱。
　　可再松手，顾朔风又往下滑。
　　于星澜咬了咬唇，两手扶着顾朔风，踢掉拖鞋，脚尖先试探着点了点水。
　　嘶。
　　烫。
　　顾朔风是淋了好一会儿同温 度的花洒才进去的，她凉身子在外面，乍一进真有的烫。
　　可一直这么架着膀子扶着顾朔风也不是办法，不过几分钟肩膀就酸了，腰也酸了。
　　于星澜才十八岁，皮肤本来就生的白，再加上年轻，脚也娇嫩的很，泡了两下就微微泛起了红，多泡了几秒才慢慢适应，好不容易整个人都坐进去，她才长长松了口气。
　　自顾朔风背后搂着她，怕她耳朵进水，于星澜搂得很紧，前胸贴后背地紧紧贴在自己身上，胳膊揽在她腰际，一点也不敢放松。
　　顾朔风穿着浅灰的紧身小背心，同款浅灰的运动小短裤，大约她平时就是这么穿的，香姨来送饭时才说，没有合适的睡衣，夫人的都是真丝吊带，有点不太合适，这才把给客人准备的全新的纯棉睡衣睡裤给了她。
　　小星凡的也是这种，只不过一件睡衣足够，直接就盖到了膝盖，完全当了睡裙穿。
　　这种睡衣是给不低于陈静茹他们年龄段的人穿的，纯色的，比较端正，换而言之，有些老气。
　　老气的枣红色沾了水，颜色瞬间加深，红得越发浓沉，像沁了血似的，衣角裤腿随着水流不断变换着形状，浮浮沉沉。
　　于星澜本是怕自己睡着，这才低头看着自己的裤脚，可看着看着，视线不由就落到了顾朔风身上。
　　隔着微漾的水面，顾朔风的腿也像是在不断晃动似的，嫩嫩白白微微蜷缩歪斜着，腿部线条格外柔滑，像是绘画大家一笔顺出来的似的，肌理不薄不厚均匀有致，一双脚丫纤纤白白，润圆的脚趾像是缺乏安全感似的向里扣蜷着，又好看又可怜。
　　于星澜莫名地升起一股子冲动，想掰平她的脚趾，让她睡得安稳。
　　可她够不着，脚实在有点远。
　　于星澜朝一旁歪了歪头，稍有些费力地看了看紧闭双眼的顾朔风。
　　突然有些担心。
　　都折腾这么久了，她怎么还不醒？
　　等等，不对，那么冰的水谁能睡得着？言言怕不是冻晕过去的吧？
　　于星澜勉强腾出一只手，摸了摸顾朔风的额头。
　　手是泡在热水里的，水温本就比体温高，这么摸根本摸不出什么。
　　于星澜想起于星凡几个月大的时候，母亲经常用嘴唇贴小星凡的额 头确认她是不是发烧。
　　于星澜如法炮制，把顾朔风的身子稍微歪了歪，抬起她的下巴，嘴唇贴上了她的额头。
　　感觉……和唇温差不多，应该是没发烧。
　　于星澜稍稍放了心，刚想扯开嘴唇，脖子突然被勾住！
　　她醒了？
　　于星澜又惊又喜，低头去看顾朔风，却正看到一张被热水熏得红艳欲滴的嘴唇。
　　顾朔风还在昏睡中，可身体已本能地侧转过来，原本软塌塌垂着的胳膊紧勾着她的脖子，红唇像是装了雷达，眼都没睁，却准确无误贴在了她的唇上。
　　于星澜微微睁大眼，脑中瞬间一片空白。
　　那唇……又韧又热又软，贴在唇上难以言喻的舒服，就像渴了时第一口的山泉，冷了时暖烘烘的小太阳。
　　不，这还不足以形容这个吻。
　　于星澜根本没时间思考这些，那唇不断磋磨着她的唇瓣，舌尖顶开她的牙齿，于星澜下意识想推开她，还没来得及，赶紧先按住了不知什么时候松了脖子滑进水里的一只手。
　　“言……唔！”
　　一只手下去了，另一只手却还勾着脖子，嘴唇堵着，于星澜勉强挤出的一个字又被吞进了唇齿之间。
　　那只手像条滑溜溜的鱼，四处穿梭着，顾朔风的身子挡着，浴缸又小，于星澜空有两只手，却只有一只能伸过去拦她。
　　可是哪里拦得住？
　　之前两只手都拦不住，何况一只？
　　原本被水温模糊的皮肤温度再度清晰起来，滚烫烫像是能灼伤人，于星澜的呼吸已然凌乱，却还在垂死挣扎。
　　她才十八岁，对这一切都很陌生，未知的总会让人害怕，尤其到处都在说第一次很疼。
　　恐惧让那迷离的意识一次次清醒，哪怕她已心跳如擂，却还是坚持不懈的抗拒着。
　　那一直徘徊在她身前的手突然转了方向，一把抓住了她的手。
　　不等于星澜反应过来，她已被牵着按在了心口的位置。
　　噗通！噗通！
　　掌心下的心跳比她的心跳还要快。
　　“我爱你……星星……”
　　一声沙哑软媚的呢喃响在耳畔，于星澜心头猛地剧跳了下，下意识垂眸望去。
　　顾朔风松了她的嘴唇，歪枕在她肩头，一双眼似睁非睁，如丝如媚，微红的眼角，迷 离的视线，还有那掌心下噗通噗通的心跳，像是这世界上最致命的毒|药，只一瞬间就让她耳鸣昏眩口干舌燥。
　　言随心……在生病……如果不管的话，她会很难受……
　　她不想她难受……
　　一点儿也不想……
　　薄薄的布料在热水的加持下，像是根本不存在似的，颗粒感格外清晰，像是稍微用点力，就能把那颗跳动的心脏抓在手心。
　　于星澜情不自禁收紧了手掌，她似乎真的感受到了那跳动的心脏，温温热热，柔韧棉弹。
　　于星澜下意识垂眸看了自己的手一眼，只一眼……
　　噗通！
　　乱了！
　　眼尾的小痣瞬间滚烫如火。
　　她本能地想抽回手，却又本能地不想抽回。
　　顾朔风娇媚的脸庞晃在眼前，艳红的唇一张一合，依稀唤着她的名字，鲜红的舌尖颤在唇齿之间，像是蛊惑人心的妖精，诱惑着她一步步沉沦……
　　作者有话要说：特!别!感!谢!~~~小竹竹~~~浅水+手榴弹包养~~~人生若只如砸雷，何事夜半悲扑街~~开心扑竹~~mua!
　　特!别!感!谢!~~~03年的果粒橙~~~浅水包养~~~幸福在人间~！人间太值得~！！(*s3t)
　　感谢投出地雷的小天使：今天有糖吃 4个；无视若尘~~~两情若是久长时~咱们都认识一年多了~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使：39900666 30瓶；不止 10瓶；祝余 4瓶；松岗爱衣催婚协会会员、南Z 3瓶；琼枝、条儿 1瓶~~抱住你们~~~mua! (*s3t)
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 强娶小娇妻（39）
　　于星澜张开眼, 环视一圈, 屋里空无一人, 顾朔风不在，小星凡也不在。
　　昨晚明明大敞着的阳台帘，不知谁拉上了, 没有拉严, 错着一点缝隙, 露着一线骄阳如火。
　　于星澜按了按太阳穴，勉强撑身坐起，薄被也随着起身滑到腰腹，她下意识拽了拽被子，却看到了满眼的雪白。
　　她怎么……没穿衣服？
　　于星澜盯着胸前斑驳的草莓印儿怔了数秒, 突然撩起被子蒙在脸上，像个不倒翁娃娃似的，软乎乎一大团呼咚倒回枕头。
　　昨晚的一幕幕倒带一样在脑海回放。
　　瓷白的浴缸, 哗啦啦溢出的热水，娇红的嘴唇, 还有那灵活的仿佛抹了什么神奇秘药的手，她甚至清楚地记得那手指的长度以及关节的形状，还有那热水滚烫的温度，像是涌入了她灵魂深处，每一个细胞都是舒展的。
　　于星澜羞得不知道该怎么办，蜷缩成一团，攥着被角越攥越紧, 全身的血液仿佛都涌到了脸上，整张脸都在发烫。
　　她裹着被子闷了好一会儿，空气越来越热，氧气越来越稀薄，太阳穴突突跳着，再这么闷下去恐怕要窒息了。
　　于星澜猛地撩开被子。
　　呼！
　　深吸了好几口新鲜空气。
　　她仰躺着望着天花板，又怔了一会儿，这才忍着羞耻拽过一旁叠放的整整齐齐的衣物。
　　底裤、bra、棉T、铅笔裤，一件件拽进被窝，一件件穿好，这才撩开被子下了床。
　　推开洗手间的门，瓷白的浴缸明晃晃的摆在眼前，她仿佛幻觉到了两道姣好的身形纠缠在一起，心脏噗通一下，赶紧转过视线走到洗手台前。
　　拧开水管调好水温，洗手台上的防雾镜子映着她微狭的眸子冰白的脸，眼角的朱砂小痣真如沁出的血珠，妖冶又惹眼。
　　她凑到镜前，摸了摸那小痣，言随心似乎很在意这颗小痣，昨晚摸了好几遍吻了好几遍，明明一副很喜欢的样子，却偏偏又说要点了它。
　　真是奇怪。
　　收拾妥当开门出来，走廊静悄悄的，在别人家睡到日上三竿，怎么想都是不礼貌。
　　她蹑手蹑脚先走到楼梯扶栏朝下张望了两眼，还没看清人，窝在沙发看电视的小星凡已 跳起来冲她打招呼。
　　香姨听见动静从厨房出来，笑呵呵冲她道：“于小姐起的正是时候，快下来吃午饭吧。”
　　于星澜拘谨地点了点头，转身下了楼。
　　饭菜已经摆在餐桌，小星凡穿着连体带帽粉兔装，蹦蹦跳跳下了沙发，还故意拽着帽绳，帽上的兔耳朵全都竖了起来，一摇一晃，活灵活现。
　　“二姐姐你看！”
　　于星澜配合地“哇啊”了一声，夸赞道：“这是哪里来的小兔子，真可爱。”
　　小星凡美滋滋地一松一紧着兔耳朵，脸颊粉扑扑的，蹦跳到她身前仰头望着她，一双眼灿亮如星。
　　“是言言姐小时候的衣服，还有小黄鸡，小鳄鱼，小河马，小狗狗，小花喵，好多好多，还有好多公主裙，言言姐说，她穿不着了，都送给我。”
　　于星凡从来没穿过这样“不实用”的衣服，赵爱娟也没心思给她换着花样买，都是让李婶随便买几件品牌的，便宜倒是一点儿也不便宜，穿出去也符合身份，可这不是为了小星凡，是为了顾全她这后妈的名声。
　　香姨盛好米饭，招呼她们过来吃，于星澜张望了一圈没见到言随心的影子，忍着脸红心跳，羞涩道：“先生、太太，还有……老爷子、老太太……言言……他们呢？”
　　香姨道：“先生太太去上班了，老爷子老太太他们跟着大小姐去了市里，不回来吃午饭。”
　　都不在？
　　这是把她们两个单独丢在这里了？
　　明明刚刚还羞的不知道该怎么见她，恨不得别见面才好，这会儿听说不在，于星澜竟有点失落。
　　她礼貌地冲香姨点了下头，牵着小星凡坐下吃饭。
　　老松木八仙桌上摆满了菜，素三鲜，溜瓜片，腰果虾仁，鱼香茄龙，还有一盅浓醇的山菌汤。
　　都是于星澜爱吃的。
　　香姨掀开最后一盘菜，热腾腾的糖醋里脊，笑道：“这些菜都是大小姐专门交代的，这糖醋里脊也是，说是凡凡应该爱吃，甜口的。”
　　于星凡的确喜欢吃，连夹了好几块，还不忘乖巧地冲香姨道谢。
　　香姨看她们吃着，擦了擦手，也拉了椅子坐下。
　　于星澜道：“香姨，你也吃啊。”
　　香姨摇了摇头，“我和老头子还有小敏小菲他们 一会儿一块儿吃，之前都是这样，不用管我。”
　　各家有各家的规矩，像是于家佣人多，也是和主家分开吃的，可外公外婆那儿只有秋婶儿一个，就是一起吃的。
　　于星澜也没再客气，垂下眼帘夹菜。
　　阳光透窗而落，撒在她身侧，映得脸颊暖白，睫尖透着微芒，她吃饭很安静，几乎没有丝毫声响，连筷子尖碰撞盘碟的声音几乎都听不到。
　　香姨望着她，不得不承认这真是个顶漂亮的女孩，不需要刻意妆扮，随便绾着长发，套着言随心休闲款的纯白棉t，都遮不住她恬静清冷的气质，真的是一举一动，如在画中。
　　“唉！真是可惜。”
　　于星澜筷子一滞，抬起眸子。
　　香姨又叹了口气：“你看看你，这么俊的姑娘，摊上我们家大小姐，真是糟蹋了。”
　　于星澜眼神躲闪了下，赶紧又垂了下去，有种昨晚浴缸里的那一出被发现的羞窘。
　　香姨见她不说话，往她这边拉了拉椅子，道：“我们家大小姐就是三分钟热度，我从小看着她长大，不管看上什么，当时多喜欢，用不了几天她就烦了，之前也追过一个明星，就那个叫什么苏什么显的，追了老长时间，刚追到手她就腻了，当时新闻到处都是这事儿，你上网一查就能查到。”
　　追到手就……腻了？
　　于星澜突然没了胃口，可她并没有停筷子，依然一口一口的吃着，只是筷子尖有些把持不住，不时碰一下碗壁。
　　于星凡从小被教育的“大人说话小孩子少插嘴”，她不敢乱说话，只小口小口地吃着糖醋里脊，水汪汪的大眼看看于星澜再瞄瞄香姨。
　　香姨见她始终一声不吭，沉吟了下，胳膊肘搁在了桌上，又向她靠了靠。
　　“有些话，我不好说，不过主家交代了，我不说也不行，我就说说，你听听，主家也是为了你好。”
　　于星澜终于明白过来，她放下筷子，抬眸望向香姨。
　　“有什么你就说吧。”
　　香姨也有些不自在，砸巴了两下嘴才道：“是……这样的，主家……主要是太太让我提醒你，跟大小姐打打闹闹的可以，千万别真跟她发生什么，不然回头后悔的肯定是你。”
　　说罢，她不放心地又问一句：“我 说的你能明白吗？”
　　“我……”
　　香姨厚着脸皮又道：“哎呀，就是别跟她做到最后一步，你还小，刚十八，肯定还没过那事，虽说现在开放了，是不是处的也不影响嫁人，可你这事都上新闻了，被个女的给破了，好说不好听，尤其你也是有身份的人，以后真的会影响。”
　　于星澜桌下的手微蜷了蜷，明知道不应该，可却忍不住辩白道：“以后的事谁也说不准，珍惜眼下才是最要紧的，总是瞻前顾后什么都得不到。”
　　言随心一句句的“我爱你”还在耳边，滚烫的体温仿佛也还残留在身上，她对自己是真心的，肯定是真心的，不然也不会性瘾发作还强撑着跑去泡那么冰的冷水。
　　而自己……
　　自己也是喜欢她的，如果只是为了报恩或是不好意思拒绝，那肯定会不情愿，也不会觉得舒服，可她清楚自己除了害羞，再没有别的，甚至还觉得……挺……挺舒服的……
　　都说第一次疼，看来也不尽然，至少她没怎么疼。
　　香姨叹了口气：“我知道这会儿说什么你都不信，太太也是为了你好，我们大小姐追人的时候，那真是对人家好的不得了，可腻了之后……我刚说的那明星，你自己上网查吧，谁能想到她治个酒瘾怎么就拐了你？太太也是不想让她祸害你。”
　　于星澜眸光微滞，抬眸望向香姨。
　　“酒瘾？”
　　“你不知道？”香姨怔了一下，“你们不是在疗养院认识的吗？”
　　“是在疗养院。”
　　“那你不知道她是酒瘾？她是因为喝出了胃出血，医生说再这么喝下去，命都要没了，这才把她送去的疗养院。”
　　酒瘾？
　　不是性瘾？！
　　于星澜猛地攥紧了粉拳。
　　不，不会的，言言不会骗她，她发病那么多次她都亲眼看见的，尤其昨晚，她要不是发病，傻了才会跳进那么冷的水里。
　　别以为这三言两语就被骗了，于家这种挑拨是非的佣人你又不是没见过！
　　于星澜压下情绪，冲香姨微微笑了下，淡漠疏离却又不失礼貌。
　　“我的确不知道她有酒瘾，因为她从没在我面前喝过酒。”
　　之前在外公外婆家，言随心的确和斌子他们喝了点酒的，可也没有醉 的很厉害，只是微醺，哪儿有酒瘾的样子？
　　“在疗养院有医生管着，上哪喝去？等几天你再看看，别说等几天，就今晚你再看看，说不定她就忍不住了。”
　　“言言不是爷爷奶奶他们出去了吗？回来应该也是一块回来，怎么忍不住？”
　　于星澜已经笃定了香姨是在说谎，情绪彻底松懈下来，还用公筷夹了虾仁给凡凡。
　　香姨道：“你当她二十多岁白长的？想背着老先生老太太偷买点酒回来还不容易？为了不让小姐喝酒，这家里上上下下连料酒都没有。”
　　啪嗒！
　　刚夹起的虾仁掉在了盘子里。
　　“二十多年？”
　　“可不，大小姐虚岁都22了。”
　　酒瘾可以骗，这年龄怎么骗？
　　于星澜轻轻放下筷子，问道：“咱们家有空闲的电脑吗？”
　　“有啊，大小姐的笔记本一直在书房。”
　　“能借我用用吗？”
　　言随心，言家独生女，21周岁，水瓶座，微博id，@言家大小姐，爱好喝酒、摇滚。
　　于星澜抱着笔记本电脑靠在床头，翻着网页，小星凡乖巧地躺在旁边睡着午觉，午后的暖风浮动窗帘，暗红的地毯变幻着光影。
　　于星澜翻了言随心所有的微博，翻了她的沙雕新闻，也翻了她的超话，包括香姨两次提到的小鲜肉明星苏显阳。
　　追他的时候，言随心三天两头探班，投资电影找他演，言家广告让他拍，各种资源不要钱地塞到他面前随他挑随他捡，谁敢黑他，她带着所有盐巴和羊角冲锋陷阵，还买了大量水军帮他做数据，那认真执着，真的是铁石心肠都能被她打动。
　　可追到之后呢？
　　于星澜敛目看着屏幕，波澜不惊的脸上已经没了多少情绪，所有的羞涩忐忑全都消散一空，留下的只有淡淡的自嘲。
　　在言家人眼里，她不过是个和小猫小狗差不多的玩物，等他们女儿差不多玩腻了，随时都准备把她踢开。
　　这些，昨晚她就已经知道了。
　　她不知道的是，从她推言随心落水的那一刻起，言随心就已经恨透了她，她假意跟她亲近，骗她未成年有性瘾，一步步接近她，一步步卸掉她的防备，看似是感激她，帮助她，甚至是爱她，其实只是为了报仇。
　　前一秒 还厌恶你的人，怎么可能后一秒就和你亲如姐妹？
　　明明这么简单的道理，为什么还会上当？
　　于星澜，你可真够蠢的!
　　想想刚刚在楼上羞得裹着被子不出来的自己……
　　呵呵……
　　真是太可笑了。
　　于星澜强忍鼻酸，俯身捂住脸，好半天都没有动。
　　不知过了多久，她终于揉了揉脸抬起头，删除了所有的搜索记录，关掉电脑，拿起床头的金色复古电话，声音羞涩，面无表情。
　　“喂，言言，什么时候回来？我……想你了。”
　　作者有话要说：晚了晚了抱歉
　　感谢投出手榴弹的小天使：小竹竹 1个；(^з^)-☆
　　感谢投出地雷的小天使：小竹竹、策倾、陆狗贼、来给生活比个耶、温玉 1个；(^з^)-☆
　　感谢灌溉营养液的小天使：仓央 20瓶；无视若尘、来啊,撩骚 10瓶；南姒、J. 5瓶；陆安、和也 1瓶；(^з^)-☆
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 娶小娇妻（40）
　　顾朔风回来的很晚, 晚饭吃过后才跟着老爷子老太太他们回来。
　　于星澜刚哄了于星凡睡下, 特意下到1楼, 乖巧的问候他们。
　　老爷子老太太们都是识大体的人，没人为难她，可也不会过分亲近她, 只冲她点头示意说了句。
　　“天也不早了, 早点上去歇着吧, 明天一早还得坐车去市里。”
　　于星澜也料到不会一直在老宅住，一点儿也没觉得意外，约法三章里说的清清楚楚，言随心是要上班的。
　　言随心上来就揽住了她的肩，亲昵的就朝她脸上亲, 也不管老爷子老太太香姨都还在场。
　　于星澜本能地撤身躲了下，躲了一半又顿住了，任她亲在脸颊。
　　老爷子老太太他们都是上了岁数的人, 本身就保守一点，再加上两人都是女的, 这么公然的亲昵，想也知道心里肯定会不自在，可他们到底是修养极好的，不管心里怎么想，面上都没有任何表现。
　　言随心揽着于星澜上了楼，几个老人才相互摇了摇头。
　　言奶奶摇头道：“真是个傻孩子。”
　　言外婆也道：“照这么下去，非糟蹋在心心手里不可。”
　　外公和爷爷也是叹气。
　　外公问：“香姨, 你跟她说了吗？”
　　香姨揣着手赶紧点头：“说是说了，就是不知道她听进去没有。”
　　爷爷道：“说什么都没用，说的多了她只当咱们烦她跟她耍心眼儿。”
　　奶奶也点头：“这个年纪的孩子最不好管，认准的事九头牛都拉不回来，心心待人好起来是真好，于丫头这样缺爱的怎么可能扛得住。”
　　香姨在一旁插嘴道：“那咱们就只能眼睁睁看着？”
　　四个老人摇头叹气。
　　“这事越拦越拦不住，看她自己的造化吧。”
　　于星澜并不知道老人们都谈论了什么，就算听到了也只会认为他们是做戏给她看。
　　也不怪她会这么想，要提醒昨晚就该提醒，昨晚言随心洗澡的空档，多好的说话机会，怎么没一个人说？
　　这会儿生米已经煮成熟饭了，再说还有什么意义？
　　可言家人却觉得，昨晚已经那么晚了，还有个小孩子在，哪儿有机会做那事？
　　虽说自家孩子是个不 懂事的，会缠人会想要，可于小姐看着可是个有教养又乖巧的，不会任她在孩子面前胡来。
　　只要她不肯，言随心就不会。
　　他们了解自家孩子，言随心什么都不好，就有一点还值得夸一夸，就是不喜欢勉强别人，不然当初追那个小鲜肉也不会追了那么久，随便拿资源潜规则一下，还怕他不听话？
　　如果是原主言随心，言家人猜得是不错的。
　　言随心一进卧室就把于星澜按在了门板上，一句话都没说就迫不及待的想亲于星澜。
　　于星澜歪头躲开，捂住她的嘴推到一边。
　　“先去洗澡。”
　　没亲到人，言随心扁了扁嘴，委屈巴巴的顺势枕到了她的颈窝，搂着她的腰撒娇。
　　“你都不知道我今天多~~不想出去，要不是没办法，我一步也不想离开你。”
　　于星澜攥了攥粉拳，她还没完全适应这种阳奉阴违，强压了下情绪才没有穿帮。
　　“那你……有什么急事要跟家人一块儿去市里？”
　　怀里的人僵了下，“Emmm……也没什么，就是去收拾一下咱们要住的房子。”
　　“咱们住哪儿？”
　　“住爸妈那儿，他们说为了方便看着我。”
　　于星澜淡淡道：“那还用专门去收拾？”
　　言随心埋着头，蹭了蹭软乎乎的鼻尖，好半天才憋出一句。
　　“我家人他们……不是不放心吗？就过去看看。”
　　于星澜推开她，“好了，快去洗澡吧，刚才你家人不是说了明天要回市里吗？”
　　“是，明天上午回去，下午去公司报到，后天正式开工。”
　　一提工作，言随心一副没精打采的样子。
　　“工作真的好烦，烦死了，要不是为了你，我才不去呢。”
　　于星澜推着她推到了浴室门口，帮她拉开玻璃门，又往里推了推。
　　“人总是要工作的，不然吃什么？”
　　言随心嘟嘟囔囔道：“我家的钱随便一个零头就够咱们吃香的喝辣的八辈子都花不完。”
　　言随心那张素净的脸本来就显嫩，再包着嘴低着头，自下而上委屈巴巴扬着那微圆的杏核眼，就更显得那眼乌泠泠圆滚滚的鹿儿一样，下巴收得更小，脸也显得更小更幼齿了几分。
　　还真像个15.6.7的未成年。
　　言随心扯了扯于星澜的 衣角，哼哼唧唧撒娇：“你陪我一起洗嘛~”
　　“我洗过了。”
　　“我知道……可我想你陪我……”
　　“我洗过了。”
　　“你就泡在浴缸别动就成，不费劲的，我帮你擦帮你穿，你一根手指都不用动。”
　　“我洗过了。”
　　以不变应万变，言随心惨败。
　　言随心气哼哼地伸手就想拽她，于星澜一直提防着，没等她的手伸出来，砰地先她一步关上了玻璃门。
　　“姐姐~~你变坏了，你不疼我了~~”
　　姐姐？
　　呵。
　　明明是委屈巴巴的撒娇声，言随心却故意绕着弯儿，尾音还微有些上扬，于星澜脑中不由浮现她媚眼如丝地趴在她怀里，一边呵气如兰，一边蹭啊蹭的画面。
　　昨晚在浴缸里她就是这么哄着她一步步跌进她的陷阱的。
　　于星澜呼吸不受控制沉了下，纤白的手指蜷了蜷，体内隐约有什么在躁动，这感觉熟悉又陌生，昨晚似乎就有过。
　　她竟有些想推门进去，想……抱抱言随心。
　　清醒一点于星澜，言随心就是个骗子。
　　闭了闭眼，挥掉脑中那娇红嘴唇横陈玉体，于星澜这才道：“快点洗，早点睡。”
　　“知道了……我这么想你……你都不想我……”
　　回话说不出的失落，可门里的顾朔风却丝毫没有落寞的表情。
　　她气定神闲走到浴缸旁，俯身放水，哗啦啦的水龙头比普通水管大很多，放水速度也快。
　　顾朔风抬手脱掉帽衫，揪掉扎着小揪揪的发圈，发丝散落，若有似无扫过她骨感明显的柔滑肩线，颈窝的牙印儿还没散去，笑意却已浮上斜勾的唇角。
　　叮！
　　【恭喜！于星澜憎恶值+2，当前总憎恶值31。】
　　叮！
　　【恭喜！于星澜好感值+1，当前总好感值33。】
　　今天中午，于星澜的好感值从90一路跌至32，比她原本预测的30还高了两点。
　　这会儿，她还没开始刷好感，只稍微刷了下憎恶值，没想到两个都有进展。
　　看来原本计划的三天内好感值憎恶值全都刷到80，两天就够了。
　　衣裤一件件丢进衣篓，顾朔风柔白的脚尖点了下水面，瞬间荡起层层涟漪。
　　十八岁的纯情小女人，再怎么尝尽人情冷暖，也不可能做到杀伐果断，尤其还是对她……第一个女人。
　　于星澜，你能控制住只恨我不爱我吗？


第131章 强娶小娇妻（41）
　　顾朔风在洗澡, 于星澜却没去睡, 她靠在阳台望着远处沉沉的夜色。
　　月光如霜洒在庭院, 庭院外是一片杨树林，面积不算大可也不小，围着院墙栽了一圈, 大概二十几排, 树林外就是马路, 马路对面是成片的田野，打眼一望，只有寥寥几盏灯火忽明忽暗。
　　于星澜还在思考计划的可行性，顺便抚平自己的良心。
　　言随心骗了她，哪怕她的的确确给她带来了实质性的好处, 救了她和妹妹，可她的出发点却是为了报复，这是不争的事实, 她没有必要良心不安，也没有必要愧疚。
　　言随心费了这么大的功夫设计报复, 肯定不会轻易就放过她。
　　其实她并不怕言随心骗，也不怕言随心报复，她一个一无所有的人，除了这副身体和一颗心，再没有其他。
　　哪怕言随心是想等她失了心又失了身，爱她爱到无法自拔的时候，再狠狠把她抛弃也没什么大不了的。
　　她发现的及时还没有泥足深陷, 伤心又能伤到哪儿去？最多丢的不过就是这副身体。
　　她没有喜欢的人，身体上的损害其实也没有想象中那么严重，就当是还言随心救了她和妹妹的情，给她就给她了，再多让她玩几天其实也无所谓。
　　可问题是，她不确定言随心究竟想怎么报复她？
　　单纯的身心伤害她能满足吗？
　　言随心很明显知道她的一切，她的家庭背景，她的亲属关系，她最重要的妹妹，还有外公外婆。
　　如果她没有派人专门调查的话，怎么可能知道的这么清楚？
　　而如果只是想骗她的身心的话，有必要这么麻烦，还和家里闹翻吗？
　　于星澜怕就怕言随心恨她入骨，不单单想看她身心受创，还想逼她崩溃。
　　心，她可以守住，身体无所谓，可是妹妹和外公外婆……她绝不容许任何人伤害！
　　然而话是这么说，决心也很坚定，甚至死都不会动摇，可蚍蜉撼树螳臂当车有什么用？
　　言随心的身份她已经查的一清二楚，华夏首富独生女，言氏集团全球百强，外公退休军干，奶奶前外交官，虽然都退了，可跺一跺脚照样能颤三颤。
　　言随心从小被含在嘴里含到 大，丁点委屈没受过，官宣同性恋这么欠揍的事，一家子都舍不得把她怎么样，微博底下也都是嗷嗷叫撒花祝福的，偶尔几个黑粉也被喷成筛子，短短一夜，蕙质澜心cp粉超话粉丝过了六位数，产粮太太连夜贡献了好几篇小黄车。
　　言随心粉丝群体庞大是一回事，可言家背景绝对给她带来不少的正面帮助。
　　在这样一个背景强悍舆论一面倒的大小姐面前，别说她，就是他们整个于家又算得了什么？
　　根本就不需要言家出手，言随心只要动动手指头，指挥一下舆论导向，就足够她死一百次了。
　　跟言随心斗，何止蚍蜉撼树螳臂当车，根本就是死路一条。
　　其实……她也想过求助言随心的长辈，用她和妹妹的安全，换离开言随心。
　　可她不敢贸然行事，言家人对言随心的宠爱究竟到了什么地步，她现在不过是管中窥豹就已经深刻感受到了。
　　香姨的话更加深了她的笃定。
　　他们不会轻易去扰了言随心的兴致，反正他们已经笃定了言随心只是三分钟热度，何必为了三分钟惹女儿不高兴？
　　没有人能帮她，哪怕所有人都知道她不过是言随心的玩物。
　　即便什么都清楚，眼下她也绝不能挑明，甚至一切还要按照言随心希望的走。
　　如果言随心只是单纯的想看她伤心伤身，她就让她伤，等她伤够了，心满意足了，踹掉她就好。
　　可如果言随心把主意打到妹妹或是外公外婆身上……
　　她就只有两条路可以走。
　　一条绝路。
　　一条生路。
　　绝路不到万不得已不会轻易走。
　　至于生路……现在就要开始着手。
　　她知道很难，可除了一试，她别无选择。
　　咔哒。
　　浴室门开了，地毯屏蔽掉了大部分的动静，可还是能听到细微的脚步声朝阳台走来。
　　于星澜下意识僵了身子。
　　她想回头，可又怕这会儿神情不自然让言随心看出不对。
　　可如果不回头，她又怕言随心趁势搂上她。
　　虽然心里明白，不管言随心对她做什么，她现在都不能拒绝，可还是……
　　刚洗过带着一丝潮湿的手臂从身后探出，果然搂上了她的腰。
　　“怎么还不睡？等我吗？”
　　顾朔风 歪头枕上她的肩头，温热的呼吸带着沐浴乳的淡香撒在颈窝，随即便咬住她的耳垂，牙齿轻碾着。
　　于星澜心头骤跳，再怎么有心理准备也挡不住初尝禁果的青涩，她努力平复着情绪，噬咬的耳垂微微有些刺痛，却不至于难以忍受，甚至还有点痒，一路从耳垂痒到灵魂深处，难以形容。
　　“明天还要早起，咱们睡吧。”
　　听似镇定的声音，却带着一丝不易察觉的颤抖。
　　顾朔风幽沉的眸子，悄无声息划过一道流光。
　　“没关系，虽然要早起，可从这儿开到市里要几个小时，路上还能补眠。”
　　“可……”
　　顾朔风的手朝上滑了滑，碰到了勒得微微凹陷的勒痕，她勾起勒带，啪的一下弹回去，低叹一声：“睡觉还戴着，不好，得让它有喘口气的时间。”
　　“我……习惯了。”
　　“坏习惯得改掉，就从今晚开始吧。”
　　说着，顾朔风环腰的手绕到了背后，不等她反手去拦，咔咔两下，轻松取下了挂钩。
　　“你！这可是阳台！”
　　“那我们进屋。”
　　顾朔风推着她转过身朝屋里走，两手顺着去掉的挂扣一路顺到前面，一左一右交叉环抱，抱得紧紧的。
　　于星澜瞬间胀红了脸，下意识想把那该死的狼爪子拽开，隔着衣服不好拽，她掰她手指她反而抓得更紧。
　　“你……别这样。”
　　顾朔风学着她的句停顿反问：“你……还好吗？”
　　于星澜朝一旁侧了侧头，强装镇定道：“什么？”
　　一只手滑了下去，点了点。
　　“这里……还好吗？”
　　于星澜几乎是下一秒就抓起她的手扔到了一边儿。
　　“我很……”
　　“好”字差点脱口而出，于星澜临时拐了个弯儿。
　　“很……不太好。”
　　“很不太好？就是很不好？”
　　于星澜点了点头。
　　顾朔风的下巴颌搁上她的肩，一脸迷惘地小说声嘟囔：“有热水辅助，应该不怎么难受才对……再说又休息了一天了，怎么还不舒服？”
　　热水辅助？
　　果然一切都是她算计好的。
　　于星澜的心不由往下沉了沉，羞臊感瞬间散了不少，只剩下浓浓的讽刺。
　　――在她眼里自己不过是个玩物，就像垂死挣扎 的小白鼠，越是羞窘她就越觉得可笑吧？
　　于星澜转开头不看顾朔风，淡淡道：“可能是因为第一次，你第一次的时候难道不疼吗？”
　　“我不知道，我还没有过。”
　　没有过？
　　看她那么熟练，她以为她早就身经百战。
　　等等，她说什么她就信什么，是不是傻？她说没有就真没有吗？
　　顾朔风自背后搂着她，一只手还按在她心口，于星澜没再阻拦，牵起顾朔风另一只空着的手牵到唇边，像那次在车上顾朔风对她做的那样，垂眸吻在手背。
　　顾朔风的手指微缩了下。
　　“你……”
　　“虽然我还没有恢复，可是不影响继续，今晚……换我来。”
　　“换你来……什么？”
　　于星澜转回头，轻啄了下她的唇角，微狭的眸子半敛着，逆着阳台淡淡的月辉，薄光细碎。
　　“这样……”
　　顾朔风微微睁大眼，突然抽了手，一把按住于星澜悄悄钻进她裤角的手。
　　“啊！！我想起件事！那个……你先睡，我出去一下。”
　　顾朔风转身大步进了洗手间，不多会儿又出来，哗啷拉开了衣柜，摸黑翻腾了会儿，翻出一捆登山绳转身又朝阳台过去。
　　小星凡被吵醒，迷迷糊糊喊姐姐，于星澜也顾不得看顾朔风干什么，赶紧过去，先陪着小星凡躺下，搂着她轻拍着背哄她睡觉。
　　顾朔风去了阳台，解开那捆登山绳，一头钩在白玉护栏，一头垂了下去。
　　她也没有换鞋，就那么穿着布拖，拽了两下试了试安全性，翻身下了阳台，扯着那登山绳一路从三楼下到了底。
　　院子里隐约响起两声狗叫，这是家养了两条大狼狗，专门晚上看家守园的。
　　于星澜哄睡小星凡过来时，顾朔风已经弯腰弓着身，贼兮兮跑到了车库前。
　　车库的自动卷帘门关着，车库外停着一辆低调的商务车。
　　于星澜依稀记得，司机本来是要停进车库的，顾朔风却说，明天一早要开她那辆迈巴赫回市里，这会儿把商务开进去，明天还得挪出来，不然她的车在最里面，不太好开。
　　于星澜趴在阳台看她绕到车子另一边，趴下去在车底摸索了半天，不大会儿抱着什么跑了回来，两条大狼狗摇着尾巴跟在 她身后。
　　顾朔风走近了于星澜才看清她抱的是个酒瓶。
　　顾朔风把酒瓶直接塞进暗红的运动款小热裤，拽着登山绳重新爬上来。
　　跳进阳台收了登山绳，顾朔风拍了拍还在热裤别着鼓鼓囊囊的酒瓶子冲她眨了下眼。
　　“92年的拉菲，喝不醉人的，一起来一杯？”
　　于星澜看了眼那细长的酒瓶颈，眉心不受控制地跳了下，她装作若无其事地转过身，明明早就知道了她是酒瘾她骗了自己，却还是有些控制不住情绪。
　　于星澜抬眸望向床上酣睡的小星凡，即便昏暗中什么都看不清楚，只能隐约看到薄被微微的隆起，已足够她平静下来。
　　――除了妹妹和外公外婆，其他一切都不重要。
　　“我累了，你喝吧，我先去睡了。”
　　“真的不喝？很好喝的。”
　　于星澜没再理她，回到床上，撩开被子，揽着小星凡合上了眼。
　　一夜无眠。
　　第二天一早七点半，炫黑的迈巴赫开出了庭院，等到市里的时候已经临近中午。
　　顾朔风没有直接回家，带着她东绕西绕，绕到一家酒店停下。
　　“这家的罗宋汤做的特别正宗，我记得你喜欢吃。”
　　这些她从没告诉过言随心，她又是从哪知道的？
　　为了报复她，言随心还真是费了不少心思。
　　于星澜摸了摸小星凡好奇张望的小脑瓜，经过一天一夜的沉淀，她已经勉强可以做到收放自如。
　　于星澜微微一笑，道：“你只说我喜欢吃的，那你喜欢吃什么？”
　　“我喜欢吃……你猜~”
　　于星澜摇了摇头：“我猜不到。”
　　顾朔风一边停车一边一本正经道：“我提醒提醒你，我最喜欢的那道菜是一种鱼，我不喜欢煮的太熟，我喜欢带点腥味，最好再放一点西兰花。”
　　于星澜猜道：“清蒸鱼？”
　　“不对。”
　　带腥味……
　　“一般的鱼不都是要去腥的吗？腥气的不好吃，还容易有细菌残留，你这是故意为难我，我猜不到。”
　　顾朔风开门下了车转到她们这边，先让于星澜下来，又抱出了小星凡。
　　也就是现在小星凡还小，顾朔风抱着完全没有排斥感，再长大一些就不行了。
　　放下小星凡牵着她的手，三人往酒店 里面走，顾朔风凑到于星澜耳朵边小声道：“我喜欢的是鱼……腥……兰……我饿了，现在就饿了……你什么时候给我吃？”
　　她们的咬耳朵，矮上一大截的小星凡并没有听到，她还在跟着猜。
　　“言言姐喜欢的是小金鱼吗？”
　　“为什么猜小金鱼？”
　　“因为上次我弟弟就把小金鱼扔到锅子里，然后李婶就说把整个锅子都粘腥了什么的，然后我弟弟就说是我扔进去的，我还被妈妈骂了一顿。”
　　话音未落，就见酒店门口停下一辆车，几道熟悉的身影走了下来。


第132章 强娶小娇妻（42）
　　乔中林和王德一下了车, 抬眸就见于星澜和言随心一左一右牵着小星凡的手, 三人亲密的就像一家人。
　　乔中林和王德一对视了一眼, 乔中林上前两步招手道：“澜澜，真巧，你也来吃饭？”
　　于星澜微点了下头, 喊了声：“哥。”
　　视线转到了王德一身上。
　　这一声哥, 听似比中林哥哥亲近, 却比中林哥哥少了几分少女的青涩，明近实远。
　　小星凡也礼貌的冲他打招呼：“中林哥哥好。”
　　乔中林探手揉了揉她的小脑瓜，修养极好，也极懂礼貌，连一个小孩子都没有忽略, 嘴里说了声乖，视线顺着于星澜的视线向后看去。
　　“我今天专门约了王总出来，就是希望他帮忙一块儿去劝劝你爸爸, 毕竟那天的事闹得有点大，我怕你爸爸再把你送回去。”
　　这话听着真诚又动人, 还顺便解释了他为什么会跟王德一在一起，如果是原剧情里的于星澜，绝对会相信并且感动。
　　可现在，刚被言随心玩弄的她，内心毫无波澜。
　　不相信也不怀疑，也懒得去分析这其中的真实度，不管乔中林是因为什么找的王德一, 对于她都不会有任何实质性的帮助，他们两个加在一起说一箩筐，抵不上言家一句话。
　　她礼貌的点头说了声谢谢，又说不用了。
　　“我和言言挺好的，有她在，爸不会把我送回去。”
　　乔中林这才仿佛刚看到顾朔风似的，一脸歉意陪着笑，冲顾朔风伸过手。
　　“抱歉，言小姐刚只顾着和澜澜说话，你好，我是乔中林，是……”
　　不等乔中林介绍自家的公司，顾朔风不耐烦的摆了摆手。
　　“行了行了，就你那点破公司不用跟我说了，说了我也记不住，走了老婆，饿死了，咱们进去吃饭。”
　　乔中林脸色微有些难看，可很快就调整过来，收回了那只尴尬的手，握手不成，依然陪着笑。
　　“我和澜澜是青梅竹马，从小一块长大的，这也好多年没见过了，既然碰上了，咱们就凑个桌，一起吃个饭吧？”
　　乔中林没有自取其辱的说那句“我请客”，对言随心这种钱只是一串数字的人来说，在她面前争着付账这种 事，说不定会被觉得是侮辱。
　　观察清楚言随心的性情之前，乔中林不会再贸然开口，其实他也不该主动说凑桌吃饭，可难得有和言随心结识的机会，他不想轻易放过。
　　如果当初在博苑世家的别墅就认出她就是言家的独生女，也许就不会变得像现在这么被动。
　　可惜当时他眼拙，没看出来，白白错过了和言家结识的最佳时机。
　　顾朔风牵着小星凡的手，专眸瞟了他一眼，斜勾的唇角带着毫不掩饰的嘲讽。
　　“我的狐朋狗友一大堆，三教九流什么样的人都有，最穷的还得靠我贴补才能过活，可我乐意，因为他们都真诚，我喜欢真诚的人，像你这种道貌岸然的垃圾就别往我这儿凑合了，看着你的脸我就倒胃口，看在你是星星熟人的份上，今天先不跟你计较，下次再看见你有事没事往我跟前凑，就别怪我不客气了。”
　　吊儿郎当的说完这些，顾朔风牵着小星凡头也不回的进了酒店。
　　于星澜倒是觉得有些不太妥当，回头冲乔中林点头算作道歉。
　　“不好意思，她说话就这样，你别在意，不是针对你的，我先跟她进去。”
　　随后又冲着一旁的王德一点了下头，没有说话，算作告别。
　　眼看着两大一小三道人影进了酒店，王德一拍了拍乔中林的肩膀，意味深长道：“这个言家大小姐，跟网上说的差不多，她网上什么样，现实就什么样，不掺一点水分，也没卖人设，就是个吃饱了撑的不知人间疾苦的丫头片子，还贼他妈清高，你别跟她一般见识，她讨厌起谁来就能一口气讨厌到底，想扭转观念难上加难，我一般看见她都不往前凑，她特不喜欢咱们这种商场上的，也算是连坐吧，她烦她家人管着她，也连坐着烦咱们这样的。”
　　乔中林若有所思的看着她们的背影消失在玻璃门后，转头冲王德一笑道：“能听王总说话带脏字，也算我没白挨了她一通骂，走走，咱们也吃饭去。”
　　顾朔风领着于星澜姐妹直接进了酒店包厢，点了几样于星澜爱吃的菜，又专门给小星凡点了道松鼠桂鱼，这才起身道：“我去趟洗手间。”
　　顾朔风时机掐得非常准，她出来时，迎头正撞上刚进来 的乔中林，乔中林刚想打招呼，王德一把他往一边拽了拽。
　　顾朔风兜里的手机响了，她摸出来按掉闹钟，凑到耳畔淡定道：“喂？什么事？什么叫别玩的太过火？好不容易才骗到手，玩不死的，你瞎操什么心？”
　　乔中林跟着王德一朝她们隔壁的包间走去，边走边回头张望着顾朔风。
　　王德一先进了包间，乔中林略一沉吟，拍了下王德一的肩笑道：“你先点菜，我去趟洗手间。”
　　他一路蹑手蹑脚走到洗手间，一拐弯就听到女厕那边儿清晰的声音。
　　“行了，你就别嗦了，我这才刚弄到手，还没放手开始玩呢，下一步我还打算好好开发开发，之前买的那些玩具正好用上。”
　　“玩几天？谁知道呢，玩腻了再说吧。”
　　“那怕什么？回头给它爸个小项目，说不定直接就送给我，随便我怎么折腾了。”
　　“兴许都不用项目，给个三毛二毛的投资就打发了。”
　　“你在这儿猫哭耗子假慈悲什么呢？它也就值这个价，我还高看了呢。”
　　“行啊，等我玩腻了让你们一起玩，顺便看看我调|教的成果。”
　　电话挂断了，哗啦啦的冲水声，吱呀一声单间门响，脚步声随之响起。
　　乔中林赶紧按下录音停止键，闪身进了一旁男厕。
　　顾朔风洗了洗手，随便在烘手机下烘了两下，转身走了。
　　乔中林攥着手机，沉吟了半晌，这才重新回了包间。
　　隔了好一会儿，就听隔壁包间的门依稀开了，乔中林赶紧起身错开门缝向外张望。
　　就见于星澜牵着小星凡的手，正往洗手间方向过去，小星凡还仰头问姐姐。
　　“咱们以后都跟言言姐一起住好吗？我不喜欢那个家，我不想回去了。”
　　于星澜垂眸望着她：“你喜欢言言姐吗？”
　　“喜欢呀。”
　　“那你喜欢松鼠桂鱼吗？”
　　“喜欢！”
　　“那下次还给你吃。”
　　“好！~”
　　三言两语问下来，小星凡已经完全忘了自己刚才提出的问题。
　　于星澜牵着小星凡的手挪到了她小小的肩头，紧了又紧，一句话也没再说。
　　送着小星凡进了洗手间，于星澜刚想跟着进去，乔中林压低了嗓音喊了她一声。
　　“澜澜 过来，我有话跟你说。”
　　于星澜想到刚才在门口难堪的一幕，虽然不明白他为什么还会找上自己，可还是俯身拍了拍小星凡着背。
　　“你快去吧，我在门口等你。”
　　乔中林摇了摇手机，“你的手机呢？开蓝牙，或是加一下v信，我给你传一段音频过去。”
　　“我没有手机。”
　　“没有手机？！”乔中林略惊讶了下，随即想起，“对了，那天你是直接从酒店走的，手机应该没带。”
　　于星澜沉默的望着他，纯白的棉t，淡蓝的牛仔裤，这是言随心所有衣服里最正常的两件，穿在她身上，恬淡素净，像是兰草丛中独自绽放的一朵君子兰，绽放的无声无息，清雅的让人不忍亵玩。
　　乔中林晃了下神，感觉今天的她和之前似乎有些……不同。


第133章 强娶小娇妻（43）
　　乔中林一向做事谨慎, 他张望了一眼包间方向, 把自己的蓝牙耳机递给了于星澜, 示意她戴上听。
　　于星澜迟疑了一下，还是接了过来。
　　乔中林按下了播放键。
　　于星澜垂眸听着，两只手相叠, 淡然地垂在身前, 长发松松绾在脑后, 碎发带着微凸的弧度顺在脸侧，为那原本凉薄的脸部线条凭添了一抹圆滑。
　　短短三两分钟的录音，于星澜始终沉默的听着，甚至连睫尖都没有颤一下。
　　听完了，她摘下蓝牙耳机还给乔中林。
　　“我建议你最好把这段录音删掉。”
　　乔中林愕然地睁大眼, 握着手机的手紧了紧。
　　“你怎么能这么冷静？难不成你早知道她是在玩弄你？”
　　小星凡已经上完厕所出来，挤了一点淡蓝色的洗手液，站在儿童专用池边洗手。
　　于星澜探手把她的袖子往上挽了挽, 像是答非所问，却又意味深长：“人贵有自知之明, 能活着已经很好了。”
　　于星澜的反应和预料中大不相同，冷静的超乎乔中林的想象。
　　不过这样正好。
　　乔中林攥着自动锁屏的手机，长叹了口气，眉眼间带着掩不住的担忧。
　　“之前我以为你俩是两情相悦，还挺祝福你们的，没想到居然是有钱人的游戏。”
　　于星澜牵着小星凡的手到烘手机旁，帮她举着胳膊烘手。
　　烘手机嗡嗡响着, 乔中林的声音显得飘渺了许多。
　　“不行，我不能眼睁睁看你掉在这火坑里出不来，就不说我喜欢你，就说咱们青梅竹马的关系，我也一定得把你捞出来。”
　　于星澜微动了下眼眸，回头看向她。
　　乔中林深邃的眸子目不转睛望着她，眸底深处翻涌着力透人心的真诚。
　　“澜澜，有些话我埋在心底很久了，原本想着你生日那天说，结果错失过去，又想着准备准备直接跟你求婚，却被言随心抢了先，其实我……我喜欢你，我爱你，还记得那个水晶球吗？我第一眼看见它的时候就想到了你，你就像那水晶球一样纯洁清透，我想守护一辈子。”
　　水晶球……
　　于星澜死灰般的眸底隐约掀起一丝波澜。
　　乔中林心细如尘，敏锐的察觉 到了她的动摇，继续压低了嗓音道：“就算言随心是言家的独生女，就算言家人再怎么宠她，我也会想办法把你救出来，相信我，给我个机会。”
　　“机会？”
　　“对！给我个救你的机会，娶你的机会，跟你一起慢慢变老的机会。”
　　于星澜转过视线，脑子里都是那个从儿时一直到18岁的生日许愿。
　　如果没有言随心的插足，原本第一个送她水晶球的应该是乔中林。
　　乔中林再接再厉道：“你别忘了，我们可是有婚约的，你爸单方面毁约是不算数的，你现在还是我的未婚妻，我完全可以拿着这个理由去找言家人，我相信他们也不愿意看到自己女儿这么鬼混，再加上我们乔家和你们于家在这帝都商圈也是有头有脸的人，我们两家合一起，言家即便不屑于给我们面子，也得为自己女儿想想。”
　　乔中林的话似乎有那么几分道理，如果乔中林以她未婚夫的身份去找言家要人，言家看在都是帝都圈的份上，给个面子，顺便结束女儿的荒唐事，完全是顺理成章的。
　　“可我……我和她已经……”
　　这种话太羞耻了，于星澜即便看透了也淡然了很多，可还是有点说不出口。
　　乔中林却是一听就懂，他也没指望这种状况下于星澜还能是清清白白的，不管于星澜被多少人玩过，他都不在意，谁会嫌弃一块敲门砖脏不脏？反正用完了扔了就是了。
　　最重要的是，只要于星澜点了头，他就能借此吞掉于家，还能顺便跟言家攀攀关系。
　　乔中林生着一张温润如玉的脸，一双星眸怎么看都是赤诚，他温柔地牵起于星澜的一只手，赶在她下意识抽出之前攥得紧紧的。
　　“我知道说了你也未必相信，可我还是想说，从小我就喜欢你，那一晚的订婚也是你爸爸跟我舅舅联合瞒着我，我知道了就赶紧赶去了酒店，本来是想阻拦的，没想到让言随心抢了先。”
　　低头看了一眼乖巧的依偎在姐姐腿上的小星凡，乔中林深吸了一口气，像是下了多么重大的决心似的，继续说完。
　　“不管你变成什么样子，我都喜欢，除了你，我不想娶任何人，我明白你的意思，也知道在言随心手下你躲不过，可我不 在乎，真的，我会让你看到我的决心，等我，不用很久，我吃了饭就去找你外公外婆，还有你爸，再带上我舅舅，我们一块儿去找言行武。”
　　真的……可以吗？
　　于星澜的心剧烈跳动了下，只一下，很快就归于平静。
　　“别麻烦了，得罪了言随心，对你们都没有好处。”
　　乔中林微微一笑，如和风拂面，让人温暖又信服。
　　“相信我，我能把岌岌可危的乔家带到今天这一步，还是有那么一点能力的，对我有点信心。”
　　随即又抬手揉了揉瞪着乌溜溜大眼的小星凡，“就算不为自己着想，你总得为凡凡想想吧？还有你外公外婆，他们已经知道了订婚的事，虽然最终没订成，可你外公气得不轻，昨天都吊了液体了。”
　　于星澜微微睁大眼，抬眸望着乔中林，总算透出了一点明显的情绪。
　　“要不要紧？怎么回事？医生怎么说？”
　　“不要紧，就是一时情绪没把控住，血压急剧升高，有点头晕不舒服，还呕吐，我就赶紧给他找了家庭医生过来，吊了两瓶液体就缓过来了。”
　　于星澜这才稍稍松了口气。
　　乔中林探头又张望了一眼包厢方向，突然低头吻了下于星澜的额头，不等于星澜本能的躲开，他已撤开嘴唇松了她的手。
　　“先回包厢吧，晚了怕她怀疑，在这件事儿跟言行武说好之前，还是别打草惊蛇比较好。”
　　说罢，推着于星澜的肩膀推到了走廊。
　　于星澜牵着小星凡的手，走了两步又回头问他要了手机号。
　　“你先别急着去找言家人，让我考虑考虑。”
　　于家怎样她不在乎，她怕连累了外公外婆。
　　牵着小星凡走到一半，于星澜不忘凑到小星凡耳朵边压低了声音又叮嘱了一句：“刚刚见到中林哥哥的事，是我们三个人之间的秘密，谁都不能告诉，尤其是你言言姐，知道吗？”
　　小星凡点头，也学她小小声的凑到耳边道：“知道啦~”
　　“来，拉钩钩，不许骗。”
　　小星凡捂着嘴笑着跟她拉了钩钩，两人这才回了包间。
　　又吃了几口菜，三人这才结账离开。
　　下午还要到公司报道，顾朔风没再拐弯，直接开车回了家。
　　言行武的家在离 公司最近的别墅区，比起博苑世家不差多少，开发商都是同一个，只是开发的早，造型设计相对更金碧辉煌一些，现在看着略有些艳俗。
　　一路驱车碾过水泥路，路旁交错而过石雕的小天使、雅典娜、阿尔忒弥斯……路过小区中央的喷泉，中间哗哗流水的不是泉中少女，而是断臂的维纳斯，水从她脚下不断溢出，还真有点像是爱神在泉中沐浴。
　　车子停在了一栋别墅前，顾朔风按了两下喇叭，一个五六十岁的老太太赶了出来，手脚麻利的开了铁栅栏门。
　　顾朔风直接开车进去，没有停到后面的车库，而是直接摆在了门口。
　　“不用往车库挪了，我一会儿还得去公司。”
　　顾朔风下了车，于星澜也带着妹妹下来了。
　　老太太赶紧笑道：“这两位就是于小姐吧？你们好，这边请。”
　　顾朔风给她们介绍：“这位是于星澜，是我老婆，这是她妹妹于星凡，这是我们家资格最老的……说是佣人，其实也就是家里人，林姨。”
　　于星澜礼貌地唤了声林姨，顾朔风跟她一左一右牵着小星凡的手，边走边笑说着林姨的趣事。
　　比如，林姨没有子女，把她当了亲孙女，爸妈不让她出门，林姨心疼她偷偷放她出去，还让女佣穿上她的衣服编了一头小脏辫，假装是她背对着门躺在床上，硬生生骗过了爸妈，到现在他们都还不知道。
　　再比如，林姨偷偷给关禁闭的她递酒。
　　还比如，林姨偷偷给没收了信用卡一毛钱也没有的她递上自己的私房钱。
　　总之，真论起来，全家就属林姨最疼她，原本言家四老是想把林姨留在老宅的，毕竟年岁大了，老宅清闲一点，说是当佣人，其实是想让她跟着一块儿养老，可林姨不愿意，她惦记着言随心，言随心去哪她去哪，就差没跟着她出国留学了。
　　顾朔风这边夸着，林姨不好意思的挥了两下手。
　　“你可别说了心心，想想我办的那些事也是糊涂，那都是害你，可我就是管不住自己。”
　　顾朔风一手牵着小星凡，一手搂了下林姨的肩，只一下，赶在生理排斥前不露声色地松了。
　　“可我最喜欢的就是你了林姨，因为你最宠我，没有底线的宠 我，我以前一直想不明白，我爸妈爷爷奶奶他们都做不到这么无下限的宠我，为什么你能做到？现在我好像有点明白了。”
　　林姨也是过来人，一下子就明白了她的意思，她看了眼安安静静牵着小星凡另一只手的于星澜，心头微叹，尽管一千一万一亿个不愿意自己的“乖孙女”跟个女人在一起，可……可只要心心高兴，她就是难受死也能为了心心接受。
　　不同于在言家人面前的不耐烦，顾朔风在林姨面前表现的非常亲密，还炫耀似的抱起小星凡，揽住于星澜的肩，歪头抵在于星澜的额角给林姨看。
　　“看！我们像不像一家人？！”
　　看着顾朔风这么高兴，林姨打从心眼儿里说：“像！真像！一看就是能过一辈子的！”
　　顾朔风高兴的放下小星凡，凑到林姨耳朵边小声道：“我打算把她宠到生活不能自理，一辈子也离不开我~~我是不是特别坏？”
　　林姨嗔了她一眼，她倒没有压低声音，直言道：“你这是骂我坏的吧？”
　　几人说说笑笑进了别墅，一进门就见张远飞抱着只纯白的布偶猫坐在沙发上，那猫还是幼猫，软软的猫耳，细密的绒毛，一双深蓝色的猫眼忽灵灵的，简直像藏着一条蓝色多瑙河。
　　顾朔风孩子一样，牵着小星凡就飞奔了过去。
　　“小蛋黄~~可想死我了~~凡凡快看，喜不喜欢？”
　　赵爱娟讨厌这些带毛的，于家从来不养宠物，小星凡最多只能在街上看到一两只流浪猫，那些颜值根本就没办法跟眼前这只喵界的玛丽莲・梦露比。
　　她睁着乌溜溜的大眼睛，哇啊了一声，小脸痴愣愣的，完全被小蛋黄的美貌折服，想摸，却又有点害怕不敢摸。


第134章 强娶小娇妻（44）
　　小蛋黄才一个多月, 还是幼猫, 喵毛绒呼呼的, 手感极佳。
　　顾朔风抱在怀里揉了两下，听着那咪咪的软叫，浑身舒畅, 比起人, 还是猫最得她的心。
　　她牵着小星凡的手试着rua了rua。
　　小星凡微张着嘴, 虽然没再哇啊出来，可一双眼亮晶晶的，满脸都是新奇与喜爱。
　　rua了没两下小星凡就不怕了，顾朔风干脆把小蛋黄塞到她怀里，小星凡抱猫, 顾朔风抱小星凡，示意于星澜和张远飞一起上楼。
　　小星凡的小手力气小却恰到好处，rua的猫咪舒服地眯着眼喉咙深处呼噜噜的。
　　“为什么叫它小蛋黄啊？它明明这么白。”小星凡问。
　　“因为这里有一撮橘黄的毛。”
　　顾朔风示意她看了下小蛋黄的小肚皮, 果然有一撮硬币大小的橘色绒毛，乍一看真像一片蛋白中刚切开的糖心蛋黄, 颜色格外的鲜亮馋人。
　　小星凡喜欢得不得了，rua了rua那撮毛，小蛋黄舒服的粉嫩嫩的小肉垫抓了又抓。
　　别墅的卧室和老宅不同，不是单间，是套间，开门进去是书房，里间才是卧室。
　　顾朔风抱着小星凡进了卧室, 卧室铺着厚厚的兔毛绒毯，小星凡连拖鞋都不穿，搂着小蛋黄嘻嘻哈哈在地上打滚。
　　顾朔风从柜子里翻出一大堆还没拆盒的猫玩具，拆了几个丢给小星凡。
　　“你在这里和小蛋黄玩，我们在外面谈事情，有事叫我们，好不好？”
　　“好~~~”小星凡扬着笑脸，声音甜美又响亮。
　　顾朔风又给她放了有助睡眠的舒缓音乐，这才帮她关上了门。
　　顾朔风走到沙发跟前坐下，上手就挽住了于星澜的胳膊，不用于星澜问，主动解释道：“姓金的昨天就把张远飞送来了，暂时住在家里，当你的保镖，不管你去哪儿，有他跟着我也放心点儿。”
　　于星澜安静地坐在沙发边，长睫低垂，薄红的唇微抿着，日光勾勒着她的侧脸线条，从额头到山根，再到鼻尖到人中，柔滑的曲线一路勾至微凸的唇珠，收陷的唇缝，再到光洁的下额，一路滑过细腻的天鹅颈至衣领深处。
　　朦胧的光痕遮掩了她原本冷情的气质，显得格外柔美温顺，她什么都不用做，就 这么一言不发地坐着，便像是沉淀了喧嚣浮躁，游离着岁月静好，美得如在画中。
　　顾朔风挽在她胳膊的手顺着滑到她的掌心，十指相扣，紧了又紧。
　　“我再过一会儿就要去公司，陪不了你，你等睡完午觉，带着小星凡一块儿去买点儿穿的用的，别怕拎不动东西，有张远飞在。”
　　顾朔风从裤兜摸出一张黑卡塞到于星澜手里，“随便花，我的就是你的。”
　　“对了，差点忘了。”
　　顾朔风起身到书桌前，拉开抽屉拿了个文件袋，翻出个东西递了过来。
　　“买个新手机，再办张新卡，昨天拿到的时候有点晚了，没顾上，你下午去办吧，没有手机太不方便，我想你了都联系不上。”
　　随即又唰唰写下自己的手机号递给她。
　　“买好了马上告诉我。”
　　于星澜接过那手机号，并没有看，而是垂眸望着手里崭新的身份证。
　　这是……她的身份证。
　　言随心怎么会有她的身份证？
　　昨天言家四老跟着言随心一块儿来市里，到底干什么来的？
　　看房子？她不信。
　　柔白的指肚捏在硬塑料边缘，不自觉紧了紧，指肚压得凹下窄窄一线，隐隐有些泛白。
　　于涵月吃了那么大的亏，网上却没几家新闻报道，即便报道也是一笔带过，只说言随心为了她和于涵月发生冲突，具体没有了，报道重点都在言随心和她的八卦上。
　　倒是也有私人传了现场视频到网上，控诉言随心仗着家大业大为所欲为，当众踹断无辜少女小腿。
　　可没多久就被于家出面辟了谣，说一切都是误会，因为于涵月踩了她的裙子，言随心才踹了于涵月一脚，踹得并不严重，已经彻底痊愈。
　　于涵月也专门发了视频澄清，说都怪自己不小心，害的妹妹的礼服差点被踩掉，言随心踹她是应该的，都是她的错。
　　如果单纯是畏惧言家，于家不可能做到这个地步，顶多放任不管，任舆论发酵。
　　于家能一个个出面帮言随心说话，只有一种可能，言家收买了于家。
　　于星澜微阖了阖眼，心头发苦，原本听了乔中林的话燃起的一线希望，彻底熄灭了。
　　不用想她也猜得到昨天言随心他们来市里都做了什么 。
　　找于家谈判，许诺好处，出卖女儿。
　　一般的好处，以她爸的性子，未必就能接受，看来是许了相当不错的好处。
　　呵。
　　没想到她于星澜也有这么值钱的时候。
　　再看看吧，如果只是单纯的玩弄她，她可以忍受。
　　可如果敢动妹妹和外公外婆……
　　于星澜咬紧牙关，几乎不敢想象他们受难的画面，暴涨的愤怒蹭蹭窜跳，她拼命压制，勉强压了下去。
　　一只暖暖的手摸到了她脸上，十指纤纤，动作轻柔。
　　“你怎么了？怎么脸色这么难看？”
　　于星澜摇了摇头，再抬眸时，神色已恢复许多。
　　“没事，可能是昨晚没睡好。”
　　顾朔风本是俯身摸着她的脸，突然蹲下来探手搂住她的腰，埋头靠进她怀里，撒娇似的蹭了蹭。
　　“不想上班~！！好烦啊~！！！一走就得好几个小时见不到你……”
　　于星澜下意识架开了双臂，看了眼对面面无表情的张远飞，不自然地笑了下，不知道该搂一搂顾朔风，还是推开她。
　　顾朔风到底为什么帮张远飞离开疗养院，到现在于星澜都弄不清楚，虽说顾朔风说了是翻墙的革命友谊让她大发善心伸出援手，可再怎么样也不至于拿几百万来发善心。
　　言家是有钱，可言随心也不是傻子，不会见个人就当善财童子。
　　她花那么多钱，还专门跑去酒吧找了那些看上去不怎么好惹的人，救出张远飞，到底想干什么？
　　虽然于星澜猜不出她的目的，可至少有一点是确定的，张远飞是言随心的人，现在暂时被安排跟着她，可能是因为还没到真正用他的时候，保护她也不是真的保护她，监视她倒是很有可能。
　　于星澜不敢在言随心的人面前露出嫌恶的表情，实际她也没觉得这个搂抱恶心，她也说不清被自己到底什么感觉，心里乱的很。
　　她清楚自己应该假装跟言随心亲近，假装很爱她，这样言随心说不定就能很快玩腻了放过她。
　　可她却又不想跟言随心亲近，那种不想似乎和单纯厌恶的不想不太一样，她自己都说不清那到底是种怎样的不想？
　　她只知道，如果把言随心换成其他任何人，哪怕是那老色鬼王德一，她都能做到曲 意逢迎。
　　可唯独言随心，她明明知道怎么表现最好，却就是……做不到。
　　为什么会做不到？
　　她不知道，百思不得其解。
　　顾朔风并没有搂很久，使劲儿搂了几下就站起了身，依依不舍地捧着她的脸揉了两下。
　　“好了我走了，你进去休息吧，小星凡也该午睡了。”
　　于星澜的视线下意识随着顾朔风移动着，琉璃般的眸子剔透无双，像是舍不得她离开似的。
　　顾朔风看了眼她还架着的胳膊，两手按上她的肩头，一左一右顺着她胳膊一路顺到手背，十指相扣，也不管张远飞还在身后沙发椅坐看，额头抵上额头，又蹭了蹭。
　　“再这么看着我，我可要忍不住了。”
　　于星澜眨了下长睫，下意识躲开了视线。
　　顾朔风微勾了下唇角，背着张远飞，趁机偷亲了她那薄红的唇瓣一下，舔了舔唇角，凑到她耳边低声道：“别让小星星午睡太久。”
　　这么普通的一句话，干嘛要咬耳朵？
　　看着于星澜微蹙的眉心，顾朔风又凑过来低笑一声：“不然我怕晚上她睡不踏实，打扰我卖力气。”
　　于星澜攥紧了手掌的黑卡身份证，心中乱石穿云，说不清什么感受。
　　顾朔风趁势吻了她脸颊一下，微圆的眸子薄光细碎，声音柔得像是能掐出水。
　　“我走了，记得买了手机赶紧联系我，我一秒见不到你就想的难受，得听听声音缓解一下。”
　　于星澜垂下眼帘，无声冷笑。
　　――多动人的谎言。
　　――她差点就信了。
　　于星澜没有午睡，顾朔风前脚走，她后脚就喊上小星凡坐车去了商业街。
　　买好手机，装上卡，她谁也没联系，先拨给了外公外婆。
　　外婆接的电话。
　　“外公还好吗？我听中林哥哥说，他输了液体。”
　　“没事，就是听说你被你爸卖给那缺德的王德一，气得血压高了，昨天挂了一天液体，今天又挂了一天，巩固巩固，已经没事了。”
　　于星澜总算彻底放了心。
　　“那外公呢？我想跟他说两句话。”
　　“你外公这会儿没在家，前一会儿你中林哥给他打了电话，说是一块儿去言家谈判，已经走了一会儿了。”
　　什么？！
　　不等于星澜开口 ，外婆又问：“你现在在哪儿呢？你跟言家那孩子到底怎么回事？怎么听中林的意思，好像她强迫你似的？”
　　“我……我先打给中林哥问问怎么回事？”
　　挂了电话，于星澜站在女厕洗手台前，望着镜中的自己，迟疑了一下，拨给了乔中林。
　　乔中林通常是不会随便接陌生电话的，尤其是在和重要人士面谈时，可这次他却迫不及待接了起来。
　　于星澜一声“哥”，让他长松一口气，飞快地打断了她接下来的话。
　　“你打来的正是时候，现在来旺角大楼，马上。”


第135章 强娶小娇妻（45）
　　旺角大楼, 言氏集团总部，帝都标志性建筑之一，站在楼下仰望, 一眼忘不到顶, 至少要站到马路对面才行。
　　没有预约或者员工牌, 根本进不了大门, 于星澜算是有预约的, 只报了名字, 门卫就客气地放行了。
　　于星澜不相信言随心，自然也不敢把小星凡一个人丢给张远飞, 她牵着小星凡的手，一路坐电梯到了顶层，董事长办公室。
　　说是顶层, 其实上面还有两层, 只不过不是办公区。
　　秘书已经等在电梯口，笑容可掬地引着姐妹俩进了办公室。
　　办公室宽敞明亮, 落地大窗，橡木办公桌, 暗红色的消音地毯, 两旁是办公桌同款橡木文件柜书柜，还有真皮沙发大理石茶几，没有想象中金贵奢靡, 甚至连多余的装饰品都没有, 极具实用性，简约又低调。
　　言行武靠在多功能老板椅上, 十指相扣搁在办公桌, 见了她微微点了下头。
　　沙发上, 乔中林为首，于强和于外公都在，外公见了她刚想站起身，乔中林先他一步走过来揽住了她的肩。
　　“等你好一会儿了，总算来了，我已经把咱们的事跟言董说了，言董深明大义，很理解我们，就是还想再问问你的意思。”
　　乔中林和外公在这儿，于星澜一点儿也不意外，可于强为什么也在？言家给的好处还不够吗？他还想怎样？
　　于星澜瞟了一眼于强，这才随着乔中林一起看向言行武。
　　言行武没有那晚在家里老父亲的嘶吼，沉稳冷静的简直像换了个人，他没有嗦，只问了一句。
　　“你是怎么想的？”
　　“我……”
　　她当然想离开言随心，可她不确定离开后言随心会不会善罢甘休，也不确定回家之后乔中林能不能护得住她，即便能，还有凡凡在，乔中林护得住她，护得住凡凡吗？
　　更何况，乔中林只是口头上说喜欢她，可信度还有待商榷，如果他真喜欢她，她在疗养院这三年，他干什么去了？怎么一次也没来探望过她？
　　乔中林和外公外婆不同，他不用顾忌凡凡，真想见她的话，肯定能想出办法。
　　可他没有，他甚至连一个电话也没打过，就算她的手机被没收了，还有护士团的电话，不知道号码可以问于强，于强再怎么想撮合乔中林和于涵月，也不至于这点面子都不给他。
　　就像于强说的，乔家怎么可能允许一个精神病患者嫁给唯一的当家人？乔老太太可还活着呢。
　　既然明知道嫁不进去，卖个面子给乔中林又能怎样？何必得罪？
　　之前在酒店匆忙碰面，于星澜也没顾得细想，刚才来得路上稍微想了下便觉得不对。
　　她和乔中林有五六年没见过了，儿时的记忆也算不上清晰，只大概记得音容笑貌而已，乔中林对她来说，基本算是陌生人。
　　唯一支撑她信任乔中林的，大概只剩那个水晶球了。
　　可言随心不也送了她水晶球吗？
　　那什么也代表不了。
　　这世界没有童话，更不会有什么命中注定的人，不过都是小孩子天真的幻想。
　　言随心是骗子，乔中林也不可信，可不代表路就走死了，至少外公外婆是可信的。
　　于星澜心里有了主意，她刚想继续说，于强却赶在她前面插了嘴。
　　“她还能怎么想？她都当众跟言小姐走了，肯定是两情相悦！
　　我这个人一向开明，儿孙自有儿孙福，只要她们过的好，我不干涉她们的恋爱自由。
　　相信言董也是个眼光长远的人，与其招个上门女婿搞阴谋夺家产，娶个女的也没什么不好。
　　至于继承人，那也不是什么难事，现在科技这么发达，提取DNA就能培育出自己的后代，言小姐娇养受不了苦，可以把她的DNA培育好植入我女儿的子宫，让我女儿替她生，这样不就两全其美了？”
　　于星澜转眸望了眼于强，于强正巧也望了过来，对上女儿寒彻骨髓的视线，于强就算再怎么薄情寡义，也多少有些心虚。
　　他赶紧转过头去。
　　前天晚上，于星澜离开酒店后，于强威胁秘书要告言随心，费尽口舌才终于换来了言行武的手机号。
　　手机是打通了，可言行武根本没心思跟他嗦，只说第二天处理。
　　第二天，也就是昨天，言老爷子和言随心亲自登门，上来二话不说先给了他个下马威。
　　言随心摆出了酒店监控视频，视频里清楚记录了于星凡摔倒的前因始末，虽说于涵月那一脚踹下去，没打残也没毁容的，甚至连血都没见，又是自家姐们，算不上什么大事，可真要揪着告虐童，那一告一个准儿。
　　视频里还有于星澜拿酒瓶子砸人那一段。
　　于强原本还不明白言随心什么意思？她就不怕他反过来威胁她？
　　言随心要是敢告虐童，于家不仅告言随心故意伤害，还要告于星澜故意伤害，言随心都敢当众承认同性恋，那肯定挺喜欢于星澜，她真敢冒这个险？
　　谁能想到，言随心那丫头片子，看着年纪不大，却心肠歹毒，她从裤兜弹出把瑞士军刀，谁都还没看清呢，她咻得一下就甩了过来，正扎在赵爱娟脖子旁边的沙发背，只差一点就得血溅当场，吓得赵爱娟差点没当场尿了裤子。
　　言随心踩着茶几，乖张狂荡，她说她不怕于家告，她能保证自己毫发无损，可于涵月呢？她后半辈子还想不想安生了？还有于家，还想不想在商圈儿混了？
　　至于于星澜，她有精神病史，别说砸了一下虐童的于涵月，就是打死了又能怎么样？有本事就告去！看能告出个什么结果？！
　　赵爱娟气不过，回了一句：“那我女儿的腿也不能白断！头也不能白砸个窟窿！”
　　言随心起身，踩着茶几一脚蹬上沙发，猛地拔出了插在沙发背的军刀，锋利的刀刃在赵爱娟脸前晃了一圈，言随心似笑非笑阴测测来了一句。
　　“你们就没想过我是怎么认识星星的？”
　　一句话惊得于强赵爱娟一身冷汗。
　　于星澜之前可一直都在疗养院，她上哪儿认识的言随心？！
　　言随心也有精神病？！！！
　　于星澜有精神病史，只要能鉴定出她伤人时处于发病状态，她就不用承担任何法律责任，同样，言随心也一样！
　　杀人不用偿命。
　　这才是最可怕的。
　　于家一句话也不敢再BB，可又不甘心就这么白白伤了闺女落了笑话，还没得着一点儿好处。
　　于家虽说也算是有头有脸的人家，可言家要真铁了心了对付，于家根本招架不住，得罪言家，不说死路一条也差不多了。
　　不过，事有两面，于家不想得罪言家，同样，言家也不想费财费力对付于家。
　　于家目前从事的建材行业，言家根本不感兴趣，也不打算涉足。
　　这就像是狮子没必要跟棵歪脖子树过不去，它又不打算啃树皮嚼树叶，反倒还要浪费时间伤了爪子，得不偿失。
　　这点道理，于、言两家都清楚，清楚了自然就好谈。
　　于强率先表示诚意，说自己不会计较言随心打人的事，也愿意配合言家出面澄清，可言随心大闹订婚宴，还拐走自家女儿的事，总得给个说法吧？
　　于强跟王德一那点儿纠葛谁还不清楚？王德一可是言家请的高级打工仔，王德一能给于强的，言家更能给。
　　言老爷子大手一挥，爽快的答应给于强提供云数据支持，帮他构建电商市场，可附加了一个条件，于星澜和于星凡的户口都要迁走，于强还要出具一份放弃监护权的法律证明，把监护权转让给于星澜的外公外婆。
　　于星澜已经过了十八岁，不存在什么监护人不监护人，迁不迁户口也没什么要紧的，于强爽快答应。
　　可于星凡……
　　于星凡是于强唯一拿捏于星澜外公的把柄，一旦监护权让到了他们手里，他们随时都可能提出分遗产，前妻的公司流水虽然不如于家的建材制造，可纯利润却远在于家之上，于强根本不想放手。
　　而现实却是，一家公司，于强、外公外婆、于星澜姐妹，五个人分，于强只占公司的五分之一，于星澜那边就等于占比80％，一旦分了遗产，他这个老总还怎么当？！
　　于强不肯让出监护权，只同意暂时交给外公外婆抚养。
　　俗话说，狗急跳墙，真逼急了对大家都没好处，双方暂时达成一致。
　　兵分两路，顾朔风和言爷爷跟于强周旋的同时，言外公则去了于外公家，把顾朔风交代他们的都转告了一遍。
　　至于言奶奶和言外婆，她们真是帮顾朔风收拾屋子去了，虽说也没什么好收拾的，可老人家不放心，还专门买了一大堆吃的穿的用的。
　　言家四老原本都不想掺和这事，他们笃定了言随心三分钟热度，用不了几天就会和于星澜分手，没必要整这么多麻烦事。
　　可他们耐不住顾朔风眼泪汪汪地求，那泪珠子滚在眼眶的可怜样，可真心疼死他们了，他们起码有十来年没见过大小姐掉过金豆子了。
　　自从去了那该死的疗养院，这都第二回 哭了！
　　言随心撺掇四老做的这些，言行武也是知道的，长辈们做的决定，他一般不会反驳。
　　可谁能想到，昨天才刚谈妥，今天就蹦出个乔中林。
　　于强避开了女儿的视线，缓了下神，这才继续说道。
　　“我原本是不想来的，澜澜和言小姐情投意合挺好，我赞成，可乔世侄来找我，让我兑现当年我前妻和他母亲定的娃娃亲，我倒是想退亲，可昨天才刚跟你们签了云数据合同，合同首付都还没筹够，实在是拿不出多余的钱补偿他。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢投出手榴弹的小天使~~小竹竹~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~皋流天下第一、夜凉九~~mua! (*s3t)
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第136章 强宠小娇妻（46）
　　于强的意思已经不言而喻, 要么言家给钱帮着他退了亲, 要么首付款的事缓一缓, 甚至减一减。
　　于强的算盘打得噼啪响，不管哪种对他都是有害无利，当然第二种最好, 他可以得到实质利益。
　　可第一种也不错, 反正肥水不流外人田, 乔中林早晚也是于家的女婿，他本来也没打算让他娶于星澜，于涵月才是首选。
　　而且以这两年于强对乔中林的了解，乔中林为人诚信讲义气，他帮他捞到好处, 他也不会亏待了他，起码会分他一些。
　　最重要的是，通过这件事可以先探探言家的底, 看他们到底有多宠言随心，能为她付出到什么地步, 也好方便他以后行事。
　　于强想着美事，于星澜的心却寒了个彻底。
　　如果说她之前还对这个父亲残留那么一点点血缘亲情，那么现在真的是一丁点儿也没有了。
　　说于强卖女儿都是抬举他，他根本没把她当女儿，只是一件工具，从头到脚，连子宫都能拿去卖的工具。
　　小时候看宫斗剧, 说到皇家无父子，她不理解，还问过母亲，母亲解释过后她依然懵懂，可现在……她懂了。
　　于星澜蜷起手指，滚到嘴边的话又咽了回去。
　　还是先静观其变的好。
　　乔中林蹙眉望着于强，难以置信道：“于伯父你在说什么？我不同意退婚！你不能为了一点利益就把澜澜往火坑推！”
　　于强脸也跟着沉了。
　　“注意你的措辞！言小姐知书达理，对澜澜又好，怎么就成火坑了？”
　　乔中林叉腰扶额，原地踱了两步，为难地连叹好几口气，突然转身按住于星澜的肩。
　　“对不起，我本来不打算让任何人知道，可现在为了救你，没有其他办法了。”
　　于星澜沉默地望着他，微狭的眸子波澜不惊，剔透的仿佛能一望到底的眸子，像是同样能将他肮脏的伎俩一望到底。
　　乔中林有些心虚，可面上却没有丝毫漏洞。
　　他按着于星澜的肩，一脸于心不忍却又不得不做的表情，又低叹了两声对不起，这才转身摸出手机翻出录音，当众播放。
　　【我这才刚弄到手，还没放手开始玩呢……】
　　【玩几天？谁 知道呢，玩腻了再说吧……】
　　【等我玩腻了让你们一起玩……】
　　言随心轻佻不羁的声音回荡在偌大的办公室，于星澜下意识捂住了小星凡的耳朵，哪怕明知道捂住未必就听不到，听到也未必懂，可她还是不想让小星凡听到。
　　小星凡靠在她身侧，乖巧地抓着她的衣摆，只看了父亲一眼就垂下了眸子，抓在她衣摆的手抓得更紧了些。
　　小小年纪的她，本能地靠近最让自己有安全感的人。
　　录音播完了，办公室安静了足有10秒。
　　言行武看了眼乔中林和于强，唇角隐约浮出一丝嘲讽，他收了端正的坐姿，皮椅歪斜，双腿叠在一起，整个人向后靠在椅背，连声音都比刚才漫不经心了许多。
　　“你们的意思我大概明白了，说吧，想要多少钱？”
　　乔中林和于强对视了一眼，于强虽然震惊这录音，可也只是震惊了一下而已，他甚至觉得事情本来就该是这样，不然人家堂堂大小姐，凭什么要看上一个疯女人？如果说只是拿来玩儿，那就很好理解了。
　　原本于强也没觉得言家大小姐能和于星澜处多长时间，只想着不管处多久，三个月也好，半年也好，他抓紧在这段时间里多捞点好处就行，也算他没白养这个女儿。
　　眼下这样他倒觉得更好，他言家的女儿怎么了？也不能这么侮辱别人家的闺女吧？玩儿可以，总得给个说法吧？
　　如果想让言随心继续玩儿，言家也落个清静，那就得跟他商量，首付资金的事儿就可以顺理成章的一拖再拖，甚至不给或者打折给。
　　如果真要把于星澜弄走也不是不行，看言随心还没玩尽兴的样子，这会儿要是把人弄走了，她能善罢甘休吗？到时候搞得天翻地覆的，言家还得出头帮她擦屁股，到时候一样能达到目的。
　　这件事怎么处理都少不了于家的好处，于强越盘算越高兴，情绪也跟着放松了不少。
　　乔中林想的却不一样，他早料到于强不会想要救出于星澜，如果是以前还好，现在于强想进军电商界，言家的云数据支持非常重要，如果能傍上言家，人家上嘴皮儿一碰下嘴皮儿，稍微让让利，他于强就能省不知道多少钱。
　　照理说，乔中林想 吞于家，自然是于家越好他吞下去享受的价值就越高。
　　然而事实上，于家越强大，他就越不好吞，以现在于家的规模，乔中林勉强还有些把握，可一旦于家和言家攀上了关系，真的做大做强了，那他这几个月的盘算就很可能会落空。
　　乔中林赞成于强进军电商市场，但是他必须阻止于强享受更多的言家待遇。
　　跨界规划本身就是一个很耗钱的事，从市场调研到各种专业人才，还有前期的广告营销，尤其是目前Beauty外卖平台一家独大，拉商家找买家拉业务员跟它battle，需要投入大量的金钱，乔中林预测于强会在这次跨界规划中出现资金链断裂，他等的就是这个机会，钱甚至都已经准备好了，就等着拿去救急，好借此正式插手于家的生意。
　　眼看好事就要成了，乔中林怎么可能允许功亏一篑？
　　救走于星澜是最好的应对，也是一箭三雕的事。
　　一来可以让于星澜对他死心塌地，方便他以后利用；
　　二来可以阻断于强继续傍着言家；
　　三来于星澜出了这么大的丑闻，又是个精神病患者，还是个被女人玩弄过的残花败柳，稍微有点身份地位的男人都不会要她，他肯接收她这个一无是处的破鞋，简直就是天上掉馅饼，于强绝对同意，甚至为了两家交好还会多陪送些嫁妆。
　　至于言随心这边，他倒是和于强想的一样，言随心没玩尽兴，以她一贯大小姐的脾气肯定不会善罢甘休，可到时候于星澜已经拿捏在他手里，谈好处什么的也该是冲着他们乔家，于家想横插一杠，没那么容易。
　　尤其乔中林特别翻过言随心的微博，也着人仔细调查了言随心，还找人专门做了言随心的心理分析报告。
　　言随心在彻底得到她想要的东西之前，态度都是非常良好的，比如那个小鲜肉，还有她曾经疯狂崇拜的一个摇滚歌星。
　　在没有得到回应之前，她有多少钱砸多少钱毫不手软，可一旦得到回应，用不了几天就腻了。
　　那个小鲜肉吊了她那么久，哄了她那么多资源，也算是有手段了，可结果呢？稍微一松口就惨遭滑铁卢。
　　只要他能拿捏住于星澜，言随心就不会甘心，他刚好借此吊住言随心的胃 口，借言随心把乔家做大。
　　只要他拿捏的好，甚至吞掉言家都不是不可能的。
　　面对这么庞大的蛋糕，不管眼下言家给出多诱人的好处，在乔中林眼中都是蝇头小利，他不稀罕。
　　这种时候别说贪便宜，就是吃点亏也是值得的。
　　乔中林深有远见，救出于星澜他势在必行。
　　他们盘算着怎么利用于星澜，于外公却是拍桌而起。
　　“你们言家家大业大，我们惹不起！我们也不高攀！这事已经没什么好说的了，我也不求你们给我们澜澜说法，管好你那没人性的女儿，别让她再来骚扰我们澜澜！如果她再敢来，我豁出去这条老命也要跟她拼了！”
　　话音未落，于外公已经大步走到了于星澜跟前，揽着她的肩，转身就要走。
　　乔中林求之不得，可也没傻到当场得罪言行武。
　　他帮着于外公顺了顺背，说道：“于爷爷你消消气，言董也不是不讲道理的人，你也不用这么着急，既然来了就好好把话说清楚再走。”
　　于外公粗糙厚实的大手揽在于星澜肩头，温暖的她险些落泪，她强忍着眼泪，垂着头，听到了言行武的询问。
　　“你决定了吗？”
　　这还用问吗？
　　如果乔中林事先不按着她的肩头说那样一番话，她或许还不会多想，可乔中林故意按着她的肩头，口口声声的说抱歉，其实是在暗示所有人，她于星澜早就知道了事实真相。
　　明知道被玩弄还不肯离开，不等于间接承认了自己是个爱慕虚荣的女人？
　　何止是爱慕虚荣，能做到被玩弄还毫无反应，只能说明她根本就不爱言随心。
　　言随心玩弄她，她欺骗言随心，在言家人眼里，她也算是玩弄了他们的宝贝女儿。
　　现在已经不是她肯不肯离开，而是她必须离开。
　　虽然她原本也是要离开的，可没想到，她原本一个被害者，最后却要背上一个贪慕虚荣的名头。
　　两个口口声声说要帮她的人，一个所谓亲爹当众卖了她，一个所谓未婚夫当众给她难堪。
　　于星澜突然笑了，虽然只是笑了一两声，却透着满满的沧桑与苦涩。
　　她转头望向还在盘算着下一步怎么做的于强。
　　“爸，你想让我回去吗？”
　　于 强先是一怔，随即强压欣喜道：“什么叫我想不想？你要是真心喜欢言小姐，别管她怎么想你，只要你好好待她，总有一天能捂热了，你要不是真心那就另当别论了，不过我想你也不是那种贪慕虚荣的女人对吧？你是真心的对吧？”
　　乔中林心头一跳，他知道言随心是虚情假意，可他并不确定于星澜喜不喜欢言随心，万一于星澜真贱到被玩弄也无所谓呢？


第137章 强娶小娇妻（47）
　　为防于星澜真的犯贱, 乔中林一身正气地挡在了于星澜和于强之间, 义正词严。
　　“于伯父, 你误会了，澜澜当初只是因为感激言小姐帮了她，才勉强答应的交往, 完全是为了报恩, 不存在什么其他感情。”
　　说罢, 转头又望向言行武道：“言董，我是澜澜的未婚夫，今天我就托大替澜澜做次主，我宣布，澜澜和言小姐的恩怨从此一笔勾销, 从今天起，她俩再无瓜葛。”
　　这话一出，于强就是再怎么放松也有点坐不住了。
　　他也站了起来, 蹙眉瞪着乔中林。
　　“你确实托大了，有我这个亲爹站着, 还轮不着你做主。”
　　“那伯父的意思是？”
　　于强道：“这件事已经闹得人尽皆知，哪儿能说收场就收场？言小姐可是官宣了她和澜澜的恋情，这才几天？现在收回去你让言小姐的脸往哪儿搁？！”
　　“言小姐要面子，难道澜澜就不要了？！再说，言小姐一向做事出乎意料，真想挽回一点儿也不难，她只要再发个微博说一切都是玩笑, 网友哈哈笑笑也就过去了，根本不会对言小姐的声誉造成任何损失。”
　　顿了下，乔中林又道：“况且，同性恋本来也不是什么好名声，要不是言家摆着，网上喷子黑子不会少了，现在看上去好像大家都在祝福，私底下怎么骂的都有，澄清同性恋不仅不会损害言小姐的名誉，反而是恢复她的清白。”
　　论起口才，于强根本不是乔中林的对手，乔中林三言两语就把他说的无言以对。
　　可于强还不甘心，虽说带走于星澜也不是不可以，反正好处早晚少不了，可夜长梦多，总不如实际拿到手的可靠。
　　能让于星澜留不留的，现在不是最重要的，重要的是玩弄于星澜的事不能就这么一笔勾销，言家得给他个说法。
　　本来这事不难，乔中林握着言随心的酷音，还怕言行武不松口？
　　可乔中林偏要说什么恩怨一笔勾销！偏要跟他作对！这不成心跟他做对吗？
　　心里怨恨，嘴上语气也跟着凉到了谷底。
　　“是，你说的没错，言小姐的声誉是不会有什么损失，可澜澜呢？她平白的黄花闺女被个女人 玩了，回头言小姐声明一下，她没事了，澜澜可没她那么好命，得被多少人戳脊梁骨？！这个损失怎么算？！你口口声声为了澜澜好，怎么不替她想想？！”
　　乔中林冷笑一声，“照伯父这意思，就该继续让澜澜被言小姐玩弄了？这就不怕别人戳脊梁骨了？”
　　乔中林不怕得罪于强，只要能断了言家的联系，于强早晚还得把注意力关注在他身上，没有永远的敌人，只有共同的利益。
　　于强脸色隐隐有些难看，他还想辩驳，乔中林抢先开了口。
　　“于伯父，我尊称您一声伯父，我不指望您替我考虑，只请您替自己亲生女儿考虑一下。
　　我爱澜澜，我愿意娶她，愿意给她一个幸福的未来。
　　您是要她继续被玩弄，过段时间被甩掉，成为满世界的笑柄，说不定还会拖累于家也被人戳脊梁骨，还是跟我结婚，我们于乔两家齐心协力共同发展？
　　您说呢伯父？”
　　乔中林的坚持让于强有些骑虎难下，虽然大家都明白他是想卖女儿得好处，可只要这层窗户纸不捅破，怎么都好说。
　　现在乔中林把话说到这份儿上，他要再坚持，只怕下一句乔中林就要把“卖女求荣”直接甩他脸上了。
　　于强大小也是个老总，也是要脸面的。
　　况且，跑的了和尚跑不了庙，他们几个热火朝天说得再热闹，没p用！
　　一切还得看言随心！
　　只要言随心不答应，于星澜想嫁给乔中林，没那么容易。
　　于星澜要真满了二十，和乔中林先下手为强领了结婚证，或许还能有点阻力。
　　可现在于星澜才十八，顶多跟乔中林订个婚，法律上并没有任何效力，言随心想找于星澜，谁也拦不住。
　　况且，订婚后于星澜还得住在自己眼皮子底下，言随心想找他女儿，得先问过他，凭着言随心那败家劲儿，还不是她要什么，她就得给什么？
　　既然言家这边的补偿早晚跑不了，和乔中林订婚还能先收点彩礼，说不定合同首付就凑够了，何乐而不为？
　　于强定了心，没再理会乔中林，转而望向于外公揽着的于星澜。
　　“澜澜，爸还是那句话，什么都不求，只要你幸福就好，现在就看你自己的选择了，来，告 诉爸，你选谁？”
　　于星澜搂着小星凡，靠着于外公，抬眸望向于强，清透如水的眸子波澜不惊，还是那句话。
　　“你希望我回去吗？”
　　于强眼皮跳了下，第一次听不觉得什么，第二次再听，总觉得她话里有话。
　　“我……希望你幸福。”
　　于星澜眼都不眨，微微勾起唇角，笑得温和又冷漠，让于强心头咯噔一下，再想改口已经来不及了。
　　“谢谢爸，那我和凡凡等会儿就直接搬去外公家住了。”
　　“什么意思？”
　　“我离开言随心，和凡凡住外公家，这就是我现在最想要的，最幸福的，至于其他，我暂时不想考虑。”
　　“那怎么行？！”
　　于星凡住外公家于强没意见，毕竟这是跟言家交易的条件，可于星澜不能去！他只答应了迁出于星澜的户口，没答应让她也搬出去！
　　她要搬走，他还怎么拿捏言随心？
　　不等于星澜开口，于外公浑厚的嗓音响了起来。
　　“怎么不行？我老头子再不中用，也不会让自个儿外孙女住进疯人院！”
　　于强脸色说不出的难看。
　　这已经是赤｜裸裸地打脸了。
　　于强还想再说，乔中林插了话。
　　“好了，这事就这么办吧，澜澜是受伤害最大的，她住哪儿开心就住哪儿，等她心情平复了，想回家随时可以回家。”
　　于强视线扫了一圈，从翘腿看戏的言行武，到一脸真诚的乔中林，再到吹胡子瞪眼的于外公，最后落在了垂眸摸着小星凡脑袋的于星澜身上。
　　也罢，不管住哪儿于星澜都是自己女儿，他花那么多钱养到大，还送她住昂贵的疗养院，她还能不认他这个爸？
　　只要他还是她爸，言随心就别想越过他去！
　　于强语气缓了下来。
　　“我也不是不让你去外公家住，就是怕你太打扰他们，先去……”
　　不等于强说完，于外公不客气道：“我外孙女，想住多久住多久！住一辈子都行！我死了房子就给她！她孩子还能住！能住几辈儿住几辈儿！我不嫌烦！”
　　于强后半句话硬生生憋在喉咙，差点没噎死。
　　这还是于外公第一次用这种语气跟他说话，他真以为暂时接走于星澜姐妹俩就有恃无恐了？
　　于强强压 怒火。
　　――别忘了，于星凡才六岁多，离成年还有十几年！我熬也能熬死你们两个老不死的！我费心费力这么久的公司，我的财产！想分走？做梦！
　　于强冷哼一声，没再继续说，乔中林看事情进展的很顺利，不露声色地笑了下，这才转头冲看了半天热闹的言行武客气道：“很抱歉耽误言董宝贵时间参与我们的家务事。”
　　明明八字还没一撇，他已俨然一副于家女婿的嘴脸。
　　乔中林又道：“澜澜已经明确表态，从今天开始，她和令千金已经没有任何关系，希望言董能约束好自己的女儿，我们这边也会尽量避免她们碰面，非常感谢。”
　　言行武眸光沉沉地望着乔中林，还真有些意外。
　　乔中林费了这么大工夫，冒着得罪言家和于家的风险，不是为了给自己捞好处，竟真是为了于星澜？
　　论起精明，言行武比乔中林于强只多不少，不然也不可能带着言氏集团从全球百强迈入五十强。
　　这乔家大少，到底是真痴情？还是别有用心？
　　言行武意味不明地笑了下。
　　“看来是我小人之心了，误以为你们今天过来是为了敲诈，我诚恳的表示道歉。至于我女儿，我会尽量管住她，如果没其他事的话，我稍后还有个重要的电话会议，就不留各位了。”
　　言行拿起座机，喊了秘书进来。
　　秘书打开门，双手交握至小腹，微微躬身，笑容可掬地示意。
　　“各位，请。”
　　这就要赶他们走了？！
　　他可是放下重要工作专门赶过来的！
　　于强心有不甘，冲乔中林使了个眼色，巴着他能提一提录音的事，那么好的把柄不利用，多可惜？
　　然而乔中林根本没理他，跟言董告了别，转身离开。
　　于强没办法，只得也告辞跟着出去。
　　于强带着气的，出了大楼就坐车离开了，根本没给乔中林一个眼神，倒是记得嘱咐于星澜有事随时联络。
　　乔中林开车送爷三个回家，于外公没了之前在办公室的吹胡子瞪眼，慈祥地拍了拍于星澜的肩，摸了摸小星凡的头，想说什么，张了张嘴，一个字都没吐出来，眼圈憋得通红，突然别过头去，对着窗玻璃蹭了蹭眼角。
　　于星澜忍着鼻酸 牵起老爷子丘壑老树的手，明明心里埋了千言万语，却突然不知道该说什么。
　　这才是她的家人，真正让她感受到血脉相连的家人。
　　六年了。
　　终于团聚了。
　　乔中林不时瞄一眼后视镜，抽了个时机道：“言随心不是个安分的人，言行武管不了她几天，等回头她闹起来，天天上门骚扰，恐怕不好收拾，不如先让她住我家，我家对面就是派出所，比起保安好用的多。”


第138章 强娶小娇妻（48）
　　对于乔中林, 于外公是感激的, 在他眼里, 乔中林敢出这个头已经表明了真心，更何况他不仅跟于强呛声，还冒着得罪言家的风险。
　　这样一个有责任感还对外孙女痴心一片的好男人, 绝对是外孙女婿的不二人选。
　　他丁点都没怀疑, 点头就答应了。
　　“好, 那就让澜澜先住你家，言随心就算再怎么不像话，警察面前也得收敛。”
　　乔中林微点了下头，透过后视镜望着于星澜。
　　“你的意思呢？澜澜？”
　　于星澜松了外公的手，淡淡地望了眼后视镜, 后视镜离映着乔中林半张脸，鼻梁挺直，唇角带着温厚的笑意。
　　“去哥家的确是不错, 可……”
　　“可什么？”
　　“可我怕乔奶奶看见我不高兴。”
　　这话一出，于外公也沉默了。
　　乔奶奶打从于星澜的母亲去世, 就极力反对于星澜和乔中林的娃娃亲。
　　最初是因为于星澜没了娘，以后在于家就等于可有可无的存在，娶她对孙子没有帮助。
　　后来于星澜住了疯人院，她就更不答应了。
　　乔奶奶几次想登门退婚都被乔中林拦住，乔中林说得明白，现在想联姻的是于家，不是他们乔家, 于家有自知之明，知道乔家不会要一个精神病患者，尤其是那个后妈赵爱娟，巴不得把自己大女儿塞进乔家，与其乔家主动退婚显得无情无义，不如让于家自己开口，乔家还能多占些好处。
　　道理乔奶奶是明白的，可就是心里憋屈，想着自己唯一的大孙子挂了个疯子未婚妻，她就怎么也坐不住。
　　不能上于家说退婚，她就跑到于外公这边，也不说退婚，就话里话外的讥讽，说他们养了个女儿是扫把星，害死自己也就算了，还害死了她儿子和儿媳，现在居然还指望着她大孙子娶仇人的女儿，一家子坏良心，早晚要下地狱。
　　老两口顾念着毕竟乔家夫妇是坐了自家女儿的车才出的车祸，不想跟她一般见识，哪怕心里再难受都随她，她讥讽就让她讥讽，骂就让她骂，反正骂几次她累了就不来了。
　　乔家奶奶这么不待见于星澜，于星澜这会儿过去能讨到什么好脸色？
　　于外公刚才也 是没想清楚，只想着让自家宝贝孙女避开言随心那个祸害，现在想想，恐怕不合适，还不如让于星澜住在自己身边，言随心就是再无法无天又能怎么样？顶多就是闹得家里鸡犬不宁，他拼了这条老命总还能护着孙女儿。
　　不等于外公开口，乔中林笑道：“不用担心我奶奶，我都想到了，她老人家年岁大了，接受能力差一点，我也怕她一时接受不了再让澜澜受委屈，去找言董之前我专门拐了趟家，安排了两个人陪着她去普陀上香，她会在那儿小住一段时间，暂时不会回来。”
　　爷爷忍不住点了点头，夸赞道：“还是你想的周到，澜澜交给你我就放心了。”
　　乔中林又笑了笑，视线瞟了一眼后视镜。
　　“澜澜，就这么决定吧？”
　　镜中的于星澜垂着眼帘，沉默的摸了摸小星凡的头，微狭的眸子淡漠如水，沉吟了好一会儿才开口。
　　“我……舍不得凡凡。”
　　“那就带凡凡一块儿去，凡凡已经好几天没上课了吧？她的学校离我家也不远，接送也方便，明天周六，让她在家里休整两天，周一上课刚好。”
　　“那就麻烦哥了。”
　　于星澜又恢复了明近实远的“哥”这个称呼。
　　乔中林微微蹙眉，照理说他帮了她这么大的忙，她应该感激涕零才对，怎么反而觉得比之前还要疏远？
　　乔中林先带着他们回了趟博苑世家，陪着外公外婆一起吃了饭，又叙了会儿旧，没敢过夜，直接带着于星澜姐妹回了乔家。
　　乔家奶奶果然不在，只有乔中林的妹妹乔中倩在，乔中倩和于涵月不仅同龄，还是同所大学，准确的说是于涵月为了追乔中林，专门跟她考了同一所大学。
　　可想而知，于涵月在乔中倩面前各种花样舔狗，就为了让她帮着自己在她哥哥面前说两句好话。
　　乔中倩也不是个傻的，自然明白她的意思，也很享受于涵月的这种亲近，拿于涵月当了最好的闺蜜以及准嫂子。
　　于涵月不止一次在乔中倩面前抱怨于星澜占了自己的位置，不然的话，现在乔中林的未婚妻就是她了。
　　乔中倩为闺蜜同仇敌忾，对于星澜包括于星凡都非常讨厌。
　　今天周五离校回家，一进门就见全 家里里外外都在忙活，吃的，喝的，用的穿的，平时家里已经很多，今天又添置了很多，她原以为是哥哥为她准备的，谁知拉住管家一问，是为了她最不能忍的于星澜！
　　如果说以前乔中倩对于星澜只是讨厌，那么现在就是恨！她恨于星澜！恨这个害的她最好的闺蜜头破血流断了腿，还投告无门，只能打落牙齿活血吞的恶毒女人！
　　她简直不能理解，这样一个心肠歹毒的疯子，为什么哥要帮她，还要把她带回家？
　　乔中林带着于星澜姐妹进来的时候，就见自己的妹妹正指挥着全家的佣人往外扔东西。
　　“这个蓝色的不喜欢扔了！”
　　“这个星星形状的恶心！扔了！”
　　“什么年年有鱼？都是迷信！扔了！”
　　“还有这个这个这个……通通都扔了！从今天开始，家里不许有任何蓝色的东西，也不许有任何星状的东西，更不准有鱼！吃也不许吃！金鱼也不行！鱼缸也不可以！现在就把家里的鱼缸给我拆了扔了，刚才做的红烧鱼全部拿去喂狗！”
　　鱼？星？蓝？
　　言随心刚玩过的把戏。
　　乔中林冷着脸，一把拉住抱着个锦鲤巨型挂饰要是出去扔的女佣。
　　“从哪儿拿的还放回去。”
　　女人为难的看了看他，又看了看乔中倩。
　　乔中倩叉腰道：“我扔个东西怎么了？这么恶心的玩意儿也能来咱们家？我看着就想吐！”
　　指桑骂槐，大概全场只有小星凡听不明白。
　　于星澜肯来这里，不过是想看看乔中林到底想耍什么花招，也是为了避免给外公外婆制造麻烦，想把言随心的矛盾点转移到乔中林身上而已。
　　以之前她在网上查到的那些信息，以及她对言随心的了解，言随心的确不是那种会轻易善罢甘休的人。
　　如果她住在于家，言随心肯定会给于家好处，于强和赵爱娟绝对会卖了她。
　　可如果她住在外公外婆那儿，外公外婆油盐不进，根本不稀罕言随心的好处，她怕他们再让言随心给气着。
　　思来想去，还是住在乔中林家最合适，虽然她不清楚乔中林到底为什么帮她，可种种迹象可以看出，乔中林绝对有所图谋，他不会轻易把她交给言随心。
　　况且就算 乔中林想卖她也没那资格，别说她还没跟他订婚，就算订婚了也只是未婚妻，哪怕他想用精神病史制约她，也得等领了结婚证再说。
　　不管乔中林到底打的什么主意，既然他想利用她，那就不可能轻易放她回去。
　　于星澜有恃无恐，摸了摸小星凡的头，微笑道：“你喜欢这个锦鲤吗？”
　　小星凡点了点头。
　　虽然小星凡其实也没有多喜欢，可她总觉得二姐姐是希望她点头的。
　　于星澜又是一笑，淡漠的眸子只有望着自己妹妹才能漾起一丝温柔。
　　“那我们把它带走好不好？”
　　小星凡乖巧道：“好。”
　　于星澜转眸看向乔中林，不等开口，乔中林已冲那女佣道：“给凡凡。”
　　小星凡接过红底金线的大锦鲤，乖巧地说了声谢谢。
　　于星澜这才望向乔中倩，对小星凡道：“你应该谢谢这个姐姐，她太大公无私了，把好运转给咱们，把咱们的霉运转给自己。”
　　不等乔中倩发飙，于星澜又对乔中林道：“我看我和妹妹还是回去吧，谢谢哥的好意。”


第139章 强娶小娇妻（49）
　　乔中林怔了一下, 还没反应过来, 于星澜已经牵着于星凡的手转身走出了别墅。
　　乔中林赶紧上前一步挡住她们的去路。
　　“是我太粗心了, 忘了还有倩倩，你放心，这件事我会处理好的。”
　　说罢抬头望向乔中倩, 一个字都还没说, 眉宇间已拢上为难。
　　“倩倩, 这是哥的未婚妻，哥从小到大最喜欢的人，当初哥没能力，没保护好她已经很内疚了，现在她无依无靠, 又被流氓盯上，好不容易哥能尽一份力了，能不能拜托你放下对她的成见, 试着和她好好相处？我保证，用不了多久你就会发现她其实很好, 真的很好。”
　　乔中倩不满的跺了下脚，“可她刚才还拐着弯儿的骂我！骂我要倒大霉！”
　　乔中林深刻明白一个道理，不要跟一个发脾气的女人讲道理，就算她再理智，这一刻也是讲不通道理的。
　　乔中林不讲道理，只微敛着眉眼冲着乔中倩微笑，声音也压低了好几个分贝。
　　“倩倩……”
　　听着自家哥哥因为期待微微带上一丝沙哑的温润男音, 再看着他几近讨好的微笑，离兄控只差一步之遥的乔中倩哪还耍得起脾气？
　　可想想好闺蜜于涵月，她又实在摆不出好脸色，最后只能心不甘情不愿的嘟囔了一句：“反正我就在家呆两天，后天就返校了，随你们便吧。”
　　哪怕是妥协，乔中倩也像只骄傲的孔雀，踩着高跟鞋噔噔噔上楼了。
　　乔中林歉意的冲于星澜笑了笑，这才领着她们也跟着上了楼。
　　乔奶奶腿脚不好住一楼，乔中倩喜欢自由，独占了3楼最大的房间，乔中林住在2楼，2楼除了书房，还有两间紧挨的客房。
　　乔中林先领着小星凡进了最靠里的那间，门一推开，淡淡的玫瑰花香扑面而来，薄如蝉翼的粉色轻纱挂在巴洛克风格的大窗上，随着穿堂风高高扬起。
　　欧式公主大床，绑着缎带的床单，粉色的梳妆台上摆满了芭比儿童化妆品。
　　乔中林走过去拉开了衣柜，满柜子都是漂亮的公主裙，各种风格应有尽有。
　　柜子旁边还有书桌，桌上摆满了各种童话书和玩具。
　　乔中林牵着小星凡走到桌边， 打开桌上的八音盒，放上一个芭比小人，洁白的舞裙随着音乐旋转。
　　“喜欢吗？”乔中林笑着问。
　　小星凡不好意思的红着脸，狠点了下头。
　　乔中林非常善于讨好女人，无论对方是6岁还是60岁。
　　他煞有介事的单臂抱胸，给小星凡行了个欧式宫廷礼。
　　“以后这个房间就是你的了，公主殿下。”
　　小星凡两眼亮晶晶的，一下子就喜欢上了这个原本不太熟悉的中林哥哥。
　　乔中林把八音盒和桌上的芭比厨房套装全都递给了小星凡，这才抬眸默默含情的望着于星澜。
　　“来，我带你看你的房间。”
　　于星澜探手拿过那芭比厨房套装，帮小星凡撕开包装，倒出里面的锅碗瓢盆液化气灶。
　　“这个房间就够了，我和凡凡一起住。”
　　乔中林愣了下，“那怎么行？这是专门给凡凡准备的，不适合你，隔壁是我给你准备的，你可以看看，一定喜欢。”
　　于星澜摇了摇头，淡漠如水的眸子，看似清透，却让乔中林怎么看都看不明白。
　　他刻意让用人紧赶慢赶给于星凡准备了这么一个公主房，就是为了分开她和于星澜，省得她碍事。
　　想要拿捏住一个女人，最好的办法就是搞大她的肚子，只要肚子一大，哪怕原本只有5分喜欢，也马上就会变成10分。
　　虽然乔中林自信就算不搞大肚子也同样可以搞定于星澜，可言随心不等人，他要尽快让于星澜爱上他，并且怀上他的孩子，这样才能有足够的底气拿捏住于星澜，和言随心谈条件。
　　如果于星澜和于星凡住在一个房间，就算他找到借口深夜敲开于星澜的房门，旁边还是个小孩子，怎么说也不方便他下手。
　　乔中林还想再劝，于星澜已经禁止走到了床边坐下。
　　“这儿挺好的，真的，我从小就有一个公主梦，一直都很想要这样一个粉粉嫩嫩的梦幻一样的房间，原本以为这辈子都不可能实现了，没想到能借凡凡的光住进这里，凡凡，姐姐跟你一起住好不好？”
　　于星凡握着塑料小炒勺，笑容璀璨的扬起头。
　　“好~！我们两个一起做公主！”
　　乔中林不露声色地握了握拳，原本以为十拿九稳的事，没想到就这么被于星 澜轻轻松松揭了过去。
　　无妨。
　　小不忍则乱大谋，就算她跟妹妹住一个房间也不要紧，下周一于星凡就要去上学了，晚上没有机会，还有白天，更何况，他还能想办法把于星澜叫到他房间。
　　乔中林微微一笑温文尔雅，任谁看都像是个善良专情的好男人。
　　“能帮你实现儿时的梦想，真是意外收获，等明天我让人再加一个同系列衣柜，专门放你的衣服。”
　　乔中林保持着谦谦君子风度，安排妥当就出去了，于星澜陪着小星凡又玩了一会儿，便带着她去洗澡擦头上了床。
　　小星凡枕着她的胳膊，拽着被角，昏昏欲睡之际还在迷迷糊糊嘟囔。
　　“小蛋黄真的好可爱……言言姐会不会想我们？”
　　哄睡了小星凡，于星澜这才摸出手机打开了v博。
　　搜索@言家大小姐。
　　微博上一片平静，最后一条微博是中午发的。
　　【踏上社畜之路，为了最爱的星。/爱心】
　　下面一片祝福的评论，还有十几万点赞转发，这么短的时间，这么多响应，好多流量明星都望之莫及。
　　微博还附了一张照片，是言随心坐在副驾驶的照片。
　　下面还有评论开玩笑。
　　青青如梦@言家大小姐：社畜还有专门的司机，你好秀啊我的大小姐。
　　言随心居然还回了。
　　回复@青青如梦：困成狗，趁着路上小睡一会儿~在我家星星跟前，我都舍不得合眼~
　　紧跟着下面又是一片单身狗的哀嚎。
　　于星澜逐条地翻着微博，言随心之后再也没有任何回复，直到于星澜翻到底，才看到了她第二条回复消息，回复时间是在18:53，也就是三个小时前。
　　减肥茶tea@言家大小姐：还没下班吗？来，跟我们分享一下“艰辛”的社畜之路，看看哪个吃了熊心豹子胆敢指挥大小姐做事？
　　回复@减肥茶tea：刚忙完，正在回家路上，我妈的铁血女助理亲自带的我，完不成工作不准回家，本来只是去报个到，没想到居然弄到这么晚！还要加班！黑心老板没人性！发出土拨鼠的尖叫和社畜的哀嚎。
　　再往下翻，紧接着又是一条。
　　布灵布灵@言家大小姐：神仙爱情！好羡慕！
　　回复@布灵布灵：我的手机一进公司就被没收了，已经 连续7个小时没跟我家星联络了……QAQ
　　回复@言家大小姐：摸摸头，枯萎的大小姐。
　　于星澜抿了抿唇，微微侧身把熟睡的小星凡放好，又帮她掖了掖被子，这才翻了个身，脸朝外继续翻微博。
　　然而一直翻到底，再也没见到一条言随心的回复。
　　于星澜的心突然悬了起来。
　　言随心这会儿在做什么？
　　是恼怒的开着车到处找她？还是被言行武关了起来？
　　听之前言随心和林姨的对话，言随心之前就被言行武关过，今天又刚和于乔两家说好，应该不会任由她大半夜的疯跑。
　　虽然心里明白，可于星澜还是忍不住担心，总有种言随心会突然跑到窗户下面大喊，甚至直接攀到二楼破窗而入。
　　她想起了很久以前的言随心，说是很久，其实也不过是三两个星期前。
　　那时候的言随心吊儿郎当狂放不羁什么事都做得出来，把她和陆婷婷这个性瘾患者关在一起，把张远飞最宝贵的鹅卵石偷走，把周彬最重要的消毒液通通倒掉……
　　太多了，罄竹难书。
　　有这先例在，不管言随心现在做出什么事，她都不会觉得惊讶。
　　言随心到底会怎么做呢？
　　于星澜揣着心事，辗转反侧，一晚上都没睡好。
　　小星凡睡得晚，平时七点都洗漱好了，今天却还没醒，于星澜想着小孩子在长身体，也没喊她让她多补会儿觉，自己先起来洗漱干净，换了衣服开门出来。
　　一出门，就见乔中倩在隔壁客房门前单臂抱胸咬着手指，先是抬手想敲门，顿住了，又抬脚想踹门，又顿住了，张了张嘴想喊门，舌头颤了半晌硬是没挤出一个音。
　　她懊恼地跺了下脚，想干脆走了算了，抬头正和于星澜撞了视线。
　　乔中倩愕然地睁大了眼，两根手指戳了戳客房门方向。
　　“你没住这儿？”
　　于星澜波澜不惊地回手关了房门。
　　“你找我？”
　　乔中倩清了清嗓子，昂起骄傲的孔雀头：“我就是警告你一声，我未来的嫂子只能是于涵月，你就乖乖当个小姨子就够了，别痴心妄想。”
　　于星澜没说话，视线转到了她身后。
　　乔中倩蹙眉也顺着她的视线向身后望去，好死不死，乔中林也刚好开门 出来，正一脸无奈地望着她。
　　“哈，哈哈，哥，今天怎么起这么晚？”
　　乔中林的生活很有规律，平时7:30准时出门，今天却刚起床。
　　乔中林看了一眼于星澜，脸颊诡异的有些泛红，他躲闪开乔中倩的视线，带着反差萌的羞涩。
　　“咳！我几点起床也是你能管的？倒是你，又不上课起这么早干嘛？”
　　乔中倩已经完全听不到自家老哥后面的问话了，她所有注意力都在乔中林的脸颊。
　　wocccccc！！！
　　别怪她口吐芬芳，这对她的冲击实在是太大大大大大了！！！
　　她的老哥，那么玉洁冰清生女勿进的老哥，居然脸红了？！！
　　她几乎已经可以想象到老哥为什么起晚了，以及这个女人为什么没从自己的房间出来。
　　他们昨晚一定做了爱的鼓掌！
　　于星澜不放心自己妹妹，所以一起床就专门去妹妹房间看了看，要不然哪有这么巧他俩一块儿出来？！
　　乔中倩一大清早就受了10万吨的打击，有种生米煮成熟饭，她再怎么棒打鸳鸯也下不去棒子的悲痛领悟。
　　――月月，我对你不起，谁能想到他们动作这么快？！以后我会加倍对你好，给你找个更好的男人！
　　乔中林招呼于星澜和妹妹一块下楼吃饭，于星澜跟在身后，看着温文尔雅的乔中林，眸光渐渐悠沉。
　　一如乔中倩怀疑的，为什么会这么巧？他妹妹出现，她出现，然后乔中林也刚好开门出来，还诡异的红了脸？
　　接下来的几天，所有人都很紧张，外公外婆每天都会打电话过来，生怕言随心找到乔家。
　　乔中林也专门调了几个公司的保安过来，分成三班，两人一组，24小时看守。
　　一天过去了，两天过去了，三天过去了，眨眼就是一个礼拜。
　　言随心没有出现，v博也没有更新，更没有再回复评论。
　　一切风平浪静的有些异常，让人不由想起“暴风雨前的宁静”这句话。
　　紧绷的神经又持续紧绷了几天，依然没有半点儿动静，乔中林有些坐不住了，派人打听言随心的近况，一无所获，她就像是凭空蒸发了一样，从那晚回了言行武的别墅，就再也没有人见过她。
　　于强打听到的也是同样的消息，包括外公外婆 也托人打听了，都一样。
　　这么看着只有两种可能。
　　言随心被言行武锁在了家里。
　　言随心被言行武送去了疗养院。
　　不管是哪种，言随心暂时是不会出来祸害人了。
　　又一个周五，外公外婆想外孙女，接连打了几个电话让她们过去吃饭。
　　乔中林频频找借口和于星澜单独相处，还一次次提到订婚的事，于星澜心烦意乱疲于应付，虽然心里隐隐还是有些不安，可耐不住外公外婆的期待，再加上也确实想稍微喘口气，好好冷静冷静，想想下一步该怎么走，就答应下来。
　　乔中林殷勤的表示会提早下班接她，带着她和小星凡一起去博园世家。
　　于星澜找了借口搪塞过去，不到3点就让司机驱车到了小学门口。
　　3:50下课，于星澜在车里安静的等待。
　　等着等着，有些犯困，她靠着椅背迷迷糊糊合上了眼。
　　眼是合上了，意识却并没有完全模糊，隐约间她好像听到了有人在说话，有人下了车，又有人上了车，车子启动，摇摇晃晃开了起来。
　　――还没接到凡凡，还不能走。
　　她朦朦胧胧想着，却一个字都说不出来。


第140章 强娶小娇妻（50）
　　厚重的窗帘紧紧拉着, 里面一层百叶窗, 再加上外面的厚垂窗帘, 双重遮挡，将屋里的光线遮得严严实实，从别墅外根本看不出里面开着灯, 黑漆漆的就像空无一人。
　　不止这一个房间, 整个别墅通通如此。
　　顾朔风坐在床边, 望着床上昏睡的于星澜，细嫩的指尖勾画着她疏冷的脸部线条，自额角一路滑至下颌，再自下颌滑至耳根，揉按了下软嫩的耳垂。
　　“嗯……”
　　于星澜不由自主蹙起眉心, 头微动了下，喉咙深处几不可察的一声哼咛。
　　顾朔风缓缓勾起唇角，斜勾的弧度诡媚又妖娆。
　　于星澜这反应她很满意, 青涩又敏感，正适合她的计划。
　　看了眼墙上吉他形状的创意挂钟。
　　马上8点。
　　顾朔风翻身上了床, 撩开于星澜的薄被，跨在她身上，俯身啄了下她的唇角。
　　没醒。
　　当然不会那么容易就醒，药效还没散。
　　于星澜睡得很不安稳，总觉得身上好重，压得她有点喘不过气，可渐渐的, 沉重感消了不少，她开始觉得有些冷。
　　也不是那种冻人的冷，就是凉飕飕的，先是小腹，再是身前，最后全身都凉飕飕的。
　　她想睁开眼看看怎么回事？
　　可眼皮沉重的像是粘在了下眼睑，费了半天的力气都没能睁开。
　　脑子依然昏昏沉沉的，无法思考，却能勉强感知到身外的动静。
　　身上越来越凉，虽然不至于凉到起冷豆子，可已足够对热源敏感。
　　她感觉到了热源，湿热滚烫，一路游移，偶尔停下。
　　她明显感觉到自己被什么夹了一下，又疼又麻，不，也不像是夹，像是被小松鼠抱着小松果啃了一下，她听到了自己的哼声，似乎整个人都颤了下，可她不确定，她的意识依然昏沉，像是沉浮在茫茫的大海，没着没落。
　　她本能的想抓住什么，抬手就勾到了什么东西，把那东西直搂在怀里。
　　胸口又潮又热，有大团的气息不断喷洒，依稀间似乎听到有人抱怨了一句。
　　“你再搂得紧点，我就要闷死在你这里了，好歹让我把脸挪挪地方。”
　　她听到了，却舍不得放开，总觉得胸口满满的，心里也 满满的，怀里的东西珍而重之，是她这辈子下辈子下下辈子永生永世都不想松开的。
　　原本微凉的体温渐渐升高，她迷迷糊糊觉得好像有哪里不对，有什么温温热热在体内翻搅撕扯着灵魂，有什么不断燃起一把把的烈火。
　　她好热，热得牙齿有些痒，不，不是有些，是非常的痒！
　　左侧眼尾有什么被点燃，好像再不咬点什么，就会将她整个人烧得骨碎神散。
　　她突然松了勾着的双臂猛地抓住怀中的人向上托，嘴唇搜索着，吻过发丝，吻过额头，吻过高高的鼻尖，最后停在一处柔软的嘴唇。
　　牙齿蠢蠢欲动，像是载满了毒液的蛇牙，只想疯狂的咬下，好像只有这样才能让怀里的人从内而外，从生命到灵魂，彻彻底底完完全全的属于自己！
　　她控制不住翻腾的欲｜望，她咬了，咬了左下唇一下，马上又松开。
　　不够，还不够，她要的不只是这些，她要的是她的心！
　　于星澜的嘴唇不断下移，耳朵超越了一切，仿佛能听到血管中血液奔流的声音，它们狂奔不息，绕过四肢百骸，奔流回心脏，她循着心脏动脉喷薄的声音，一路贴到了最靠近心脏的位置。
　　扑鼻的馨香，熟悉的味道，扑通扑通的心跳就在这皮肉下面，好像只要张开嘴就能将它一口吞下！
　　于星澜闭着眼，张开嘴，从齿尖到牙床再到整个灵魂都在期待那咬下的瞬间。
　　最接近心脏的部位，近在咫尺的心跳，只要咬下就能让这个人彻底属于自己。
　　她胡乱想着，心脏也跟着那心跳剧烈狂跳着，全身每一个细胞都在叫嚣着：“咬啊！快点咬！快咬！！！”
　　她咬了！
　　那让她头皮发麻的畅快感还没来得及传达到神经末梢，就听呼咚一声巨响！
　　突然的天旋地转，她摔下了床，后背重重磕在地上，有什么好像托了她的后脑勺一下，脑袋倒是没有磕到。
　　可这已足够于星澜痛到清醒。
　　她勉强睁开眼，几个形状大小不一的造型灯明晃晃挂在天花板，恍得她下意识又闭了闭眼，适应了好一会儿才再度睁开。
　　身下是单薄的线毯，躺在上面不会很凉，却也不会很软，她本能地按住跌痛的后腰，视线慢慢聚 拢在床边曼妙的身影。
　　顾朔风抬指抿了一下唇角的血迹，另一只手揉了揉咬痛的脖子锁骨，还有差点被咬到的心口。
　　左边！又是左边！
　　是她疏忽了，再忙也该让于星澜先把那小痣点了。
　　又是因为那女人，害她的计划出了偏差，原本于星澜应该在她怀里醒来，又羞又恼，却偏偏控制不住自己本能的身体反应，好感和憎恶同时增长。
　　现在出现偏差，只能靠外力补救，不过这对她来说不算什么，只不过稍费了点……色｜相而已。
　　顾朔风缓缓撑身坐好，眼眶潮红，眼神迷离，望着于星澜的视线带着困惑与委屈，像是完全不理解她为什么要这么对自己，一丝乱发黏在她娇红欲滴的嘴唇，还没开口已带上欲语还休的娇媚。
　　“你还好吗？摔疼了吗？你干嘛一直咬我？你真就这么恨我吗？我也不是故意要推你的，我真的是被咬疼了，怕了，下意识推的。”
　　她咬了她？好端端的她为什么要咬她？
　　于星澜之前脑子一直都不太清楚，记忆更是一团混乱，事实上直到现在她的脑子还是混沌的。
　　她揉了揉跌疼的腰，为显成熟特意穿的白衬衣扣子全都散开，bra也移了位，她却一无所觉，缓了好一会儿才勉强坐直了身形。
　　顾朔风眯眼望着那移位处，又望了眼于星澜的嘴唇，最后视线落在那眼尾的朱砂小痣，被咬的怒气莫名其妙消了不少，之前总觉得这朱砂痣格外鲜艳红嫩，现在看来，鲜艳依然是鲜艳，只是不止是它。
　　于星澜终于差不多清醒过来，她抬眸望向衣衫不整的顾朔风，视线游移了一圈，落在她破掉的唇角还有那一个个触目惊心的牙印儿，咬的这么重，怕是用不了多大会儿就会肿起来。
　　这是怎么回事？
　　她对言随心做了什么？
　　不，不对，她为什么会在这里？
　　这是哪儿？
　　于星澜微微睁大眼，记忆一点点回笼，她终于想起了自己的妹妹。
　　“凡凡呢？！”
　　“你外公外婆接走了，放心。”
　　于星澜松了口气，挣扎着站起来，坐着还不明显，这么一站，她敏锐地察觉出了身子的不对，随即也发现了衣服的不妥。
　　她赶紧背过身整了整衣服 扣好扣子，再转回身，脸上的血色勉强忍下了，可耳根子却遮不住的桃色，耳垂粉红。
　　“你对我做了什么？！”
　　――不经允许，趁人昏睡，无耻！
　　顾朔风扑闪了下无辜的眸子，指尖点了点自己的嘴唇，点了点脖子，又扯开T恤领口点了点锁骨，再往下扯扯，又点了点心口。
　　“这句话应该我问你才对吧？”
　　明晃晃的证据摆在眼前，于星澜那看不见摸不着的胀痛与不适反倒显得毫无说服力，她还残留着模糊的记忆，知道自己不是为了反抗才咬人，以她的教养，耍赖是做不到的，再跟她这么理论下去，也理论不出什么结果，只能忍下这暗亏，尴尬地挪开视线，转移话题。
　　“为什么绑架我？”
　　顾朔风舔了舔嘴角又沁出一点的血迹，无辜道：“别冤枉好人，我哪儿绑你了？”
　　“不是你还能是谁？真以为我傻？”
　　“你不说我还不觉得，你一说我还真觉得你有点傻，别人说什么你就信什么，我对你这么好你却不信我，你何止是傻，还不是一般的傻！”
　　于星澜冷漠地望着她。
　　跟乔中林差不多的套路，都是假装爱她，假装对她好。
　　面对乔中林，于星澜可以不为所动，可面对顾朔风，于星澜却觉得无比的讽刺，整颗心仿佛都在隐隐刺痛。
　　“别跟我说这些，我就问你为什么要绑架我？”
　　“饭可以乱吃，话不要乱说，绑架可是犯法的，我哪儿绑你了？有绳子吗？你拿出来我看看？”
　　于星澜咬了咬唇，想要显出波澜不惊的冷静，可只要看着顾朔风这张脸，她就冷静不了。
　　“别跟我玩文字游戏，为什么要用这么卑鄙的手段？你到底想干什么？”


第141章 强娶小娇妻（51）
　　于星澜站在床畔, 微狭的眸子一错不错望着她, 睫尖镀着凉白的灯光, 自内而外，冷面寒霜。
　　顾朔风原本斜坐的身形缓缓跪直，原本就鲜红欲滴的嘴唇, 被那伤口隐约沁出的鲜血染得更加红艳。
　　她探首凑到于星澜耳畔, 呵气如兰。
　　“你……猜？”
　　气息喷洒在耳垂颈侧, 像是静电擦过，又酥又麻，于星澜本能地朝一边撤了撤头，碎发扫过顾朔风的鼻尖，浅浅的洗发水味道和她的绿茶香不同, 和于星澜原本常用的也不同。
　　于星澜用的是乔中林给她准备的洗发水。
　　微圆的眸子稍眯了眯，眸底划过微凉的流光。
　　“我猜不到，你……”
　　不等于星澜说完, 顾朔风突然两手勾住了她的脖子，顺带两条腿也八爪鱼似的盘到了她的腰上。
　　这么个大活人, 突然全身的重量都压在自己身上，哪怕其实也没多重，换个男人轻轻松松没问题，可身形本来就比较纤细又刚满18岁还没怎么锻炼过的于星澜，却顶不住踉跄了一下，膝盖磕到床梆，差点被顾朔风坠得扑趴下去。
　　幸好她眼明手快双臂撑在了床上, 没撑住，缓了一下乍起的冲击力，最后手肘撑在了床上。
　　顾朔风整个背靠躺在了床上，少了体重的辅助，单靠她的四肢坠力小了很多。
　　于星澜试着一只手肘撑在床上，另一只手拽她，拽了好几下都没有拽下来。
　　无奈之下，她干脆两手一块儿拽，人还没拽下来，她就被顾朔风坠得整个人紧贴在她身上。
　　她的呼吸没控制住猛沉了下，自己都不知道自己什么时候竟变成了这样。
　　可她控制不住自己去想，想那晚浴缸里娇媚缠人的美人鱼，软白柔滑的肌肤，鲜红湿亮的嘴唇，纤细的手指带着她一步步沉沦。
　　她想起了那晚波光粼粼下的美景，想象到了她现在被挤压后可怜又诱人的形状。
　　八、九十斤沉甸甸地压着，顾朔风有点喘不来气，却还在不老实地动来动去，像是故意的。
　　于星澜闭了闭眼，反手去拽顾朔风的胳膊，本来这个姿势就不太容易使上力，这会儿胡思乱想着，又有顾朔风扭来扭去添乱，她就更用 不上力了。
　　于星澜喘了口气，滚到嘴边的“有话直说，别绕弯”，出口变成了：“你松手。”
　　“我、不、要。”
　　拒绝就拒绝，顾朔风还故意咬着她的耳朵呵气。
　　于星澜颤了下眼睫。
　　这样下去不行，还是得起来才方便用力。
　　她尝试着单膝跪在床边，勉强抬手摁住了哥特式细高的栅栏床尾，靠着胳膊与膝盖的支撑力，坠着同样八、九十斤的顾朔风，颤巍巍直起了腰。
　　其实只要托抱着顾朔风就能比较轻松的起来，可于星澜不想，哪怕她俩才刚亲密的负距离过，她依然不想，好像她真那么做了，有什么看不见的底线就会被打破。
　　她什么也不剩了，只剩这么点坚持。
　　于星澜艰难地挪到床边，刚想转身坐下好方便她腾出手拽于星澜，却不想，顾朔风快她一步，一条腿竟然直接跨在了她肩头！
　　于星澜：“你的腿，下来。”
　　顾朔风：“你起来我就下来。”
　　这就是成心不让她好过。
　　于星澜忍着气冷着脸，重新又扶着床尾站了起来，顾朔风这才乖乖把腿又盘回老地方。
　　于星澜不扶着床尾站不稳，扶着床尾又只剩一只手，托抱着顾朔风倒是能站稳，可同样也会占用至少一只手，况且她不想抱她。
　　于星澜陷入了死循环，拽开顾朔风一条胳膊，没等去拽另一条，这条又搭了回来，如此反复，徒劳无功。
　　难不成非要等到她攀累了才肯松开她？
　　于星澜道：“你下来，咱们好好谈谈。”
　　顾朔风道：“我觉得咱们之间已经没什么语言可以交流了，只剩肢体还能勉强交流一下。”
　　于星澜：“……”
　　――果然这才是真正的言随心，还是那么气人。
　　越是靠的近，那属于乔中林的洗发水香味就越浓郁，顾朔风埋头在于星澜颈窝，微蹙了下眉心。
　　那样纤细的腰肢，两条大长腿交叉别住还直往下滑，要不是还有胳膊勾着脖子，绝对撑不下去。
　　于星澜的白衬衫被顾朔风滑坠得紧崩成一片，刚系好的纽扣也一颗颗全都绷紧在扣眼里。
　　“你到底想怎样？！”
　　于星澜的声音都快结出冰碴了，顾朔风依然坚持不懈的攀勾着，还继续说着 气人的话。
　　“我什么也不想，就想这样！”
　　“言随心！”
　　“叫老公。”
　　“言、随、心！！”
　　“不然叫宝贝儿也行，心肝儿也行，亲爱的也凑合。”
　　于星澜闭眼深吸了口气，负重的强撑让她原本冰白的脸颊隐约泛起桃色。
　　“再说最后一遍，下来！”
　　顾朔风抬眸看了她一眼，眼尾微挑，有嗔有媚，还有一点点难以言说的楚楚委屈，像是被欺负的人不是于星澜，而是她顾朔风。
　　“我跟你讲，我很生气。”
　　软糯糯的声音又可怜又傲娇，还真像是娇滴滴的小媳妇儿在控诉无情无义的坏小t。
　　抓在床尾金属栏上的柔白手指紧了又紧，18岁的于星澜超越青涩的年纪，努力控制着情绪。
　　――你生气？玩弄人的是你，绑架的还是你，你还好意思生气？！
　　――还有，我比你小吧？不要跟我撒娇！
　　于星澜沉着冷飕飕的视线，还是那一句。
　　“下来！”
　　顾朔风本身就长得偏幼一点，再这么自下而上显嫩角度地望着她，微圆的眸子越发显得大了几圈，脸颊鼓着，鼻头软软，下巴都更小了些，再委屈巴巴地包着嘴，粉嫩粉嫩的嘴唇不用说话都透着“我不高兴我委屈”的气息。
　　“你凶我……”
　　于星澜的视线躲闪了下，转到了一边。
　　――都说了撒娇装可怜这招已经没用了，你比我大！
　　“我最后一次警告你，下来！再不下来我可不客气了！”
　　“姐姐……”
　　“别喊我姐姐，你比我还大三岁，我当不起你这声姐姐。”
　　这话一出，本来还委委屈屈的顾朔风突然来了精神。
　　“你这是年龄歧视你知道吗？谁说一定要年龄大才能当姐姐？最重要的难道不是心理年龄和性格吗？我知道自己不太懂事，也知道自己性格太活泼了点，你比我沉稳，又聪明又端庄，包容力还强，本来就适合当姐姐，难道我说的不对吗？”
　　――又在强词夺理！
　　于星澜抬手拽了她下，没拽开。
　　“重要的不是这些，重要的是你为什么要撒谎？”
　　“我撒什么谎了？”
　　“你说你比我小！”
　　顾朔风勾着她的脖子往上抬了抬身子，紧贴的身形蹭过她的 ，于星澜不自然的呼吸乱了下。
　　顾朔风几乎与她视线相平，眨着乌泠泠的眸子脸不红心不跳说着乍一听好像还挺有道理的话。
　　“你看看，冤死人了！6月都要飘雪花了！我什么时候说过我比你小？我从头到尾就没说过我几岁，我只问了以后能不能喊你姐姐，我可从来没说因为我比你小所以要喊你姐姐。你好好回想回想，是不是这样？”
　　于星澜稍微想了下，她的确没有正面说过她的年龄，也没有说过她比她小，只是说她从来都没有过姐姐，想认她做姐姐。
　　可按照常理来说，谁会认比自己小的人当姐姐？她喊自己姐姐，等于已经间接承认了她比自己小。
　　顾朔风这就是在玩文字游戏，不只是刚刚那个有关“绑架”的狡辩，从一开始就在跟她玩。
　　明明心里清楚，可于星澜却没法跟她辩驳，这种事情辩不清的，就像证据不足的案子无法判刑一样，辩到最后也得不出任何结果。
　　“你下来！”
　　“不下来！”
　　折腾了半天，最后还是绕回原点。
　　“最后再说一遍，你再不下来，我真不客气了！”
　　――你已经说了三次“最后”了。
　　顾朔风抬眸扫了她一眼，微挑的眼尾带着不属于言随心的入骨风情。
　　“来吧，压死我吧，别像刚才那样轻，最好用点力带个助跑，直接扑到床上把我压到吐血。”
　　“……”
　　有那么一瞬间，于星澜还真想就这样按她说的做。
　　于星澜蓄了下力，单膝跪在床边，另一只膝盖顶在床梆，双臂托抱住她，两手切入腿根同时用力往外推她。
　　连推了好几下都没推开，顾朔风缠得更紧了，身形也坠得更靠下了些，于星澜的白衬衫绷到了极致，每颗扣子都摇摇欲坠。
　　顾朔风好心提醒：“别这么推，小心你扣子。”
　　扣子？
　　没等于星澜反应过来，就听嘣！嘣！嘣！接连数声，于星澜之前才刚洗好的扣子，一颗颗崩开，只剩最后两颗还勉强连着。
　　嘣！
　　好吧，一颗。
　　只剩最后一颗压在身下的扣子还勉强连着。
　　空气安静了一秒。
　　顾朔风撤身看着于星澜自找的春光｜乍泄，舔了舔嘴角。
　　“你说我要不要咬 你一口？算你赔我刚才咬的那么多？”
　　扣子绷开，照理说该凉飕飕的，可在顾朔风毫不遮掩的视线下，于星澜深吸了两口气都没能压下那翻涌的热血。
　　她蹙眉托抱着顾朔风转身进了洗手间，哗啦啦打开了花洒。
　　刚出的水有些凉，迎头浇在顾朔风头顶，乍一下，她没忍住打了个哆嗦。
　　细密的水流浇得顾朔风睁不开眼，她勉强调开眼帘，任水珠如泪般挂在睫尖，幽怨地望着于星澜。
　　“你就这么恨我？想冻死我？”
　　其实打从她打哆嗦那一瞬间，于星澜就心软了，可随即她又想起那晚为了骗她失｜身，顾朔风泡了十多分钟深井水，心肠又硬了起来。
　　反正很快水就会热起来。
　　“你下去我就关水。”
　　“那你冻死我算了……”
　　顾朔风视死如归地埋头在她胸前，还故意使劲蹭了蹭。
　　于星澜心头跳了下，刚想推开她的脑袋，已经来不及了。
　　嘶！
　　顾朔风竟真的咬了她！
　　还咬在了肉最多的地方！
　　疼。
　　于星澜忍住没有发出任何声音。
　　水哗啦啦流着，雨落秋实似的，越浇越冷，完全没有变热的趋势。
　　牙齿的力道慢慢松懈，似乎有什么温温热热打在她胸前，很快又被冷水冲散。
　　起初，于星澜以为是顾朔风的鼻息，可很快她察觉不是，鼻息打得位置更靠中间一些。
　　不是鼻息，那会是什么？
　　于星澜垂眸望去，洗手间没有开灯，只能借着一点卧室漏入的光线，顾朔风脸上到处都是湿漉漉的，水痕不断蜿蜒，顺着额角鼻尖脸侧滴落，银光细碎。
　　胸前又热了一下，转瞬即逝。
　　于星澜也不知自己怎么了，情不自禁微微睁大了眼。
　　那是……什么？
　　一滴水珠顺着浓密的睫毛沁出，还没来得及流到脸颊，已顺着眼角沁在了她的胸前。
　　她……哭了？
　　于星澜心底最柔软的一处突然痛了下，左眼小痣隐隐发烫。
　　她闭了闭眼，告诉自己，别被眼前的假象迷惑了，那录音还历历在耳，性瘾是假的，年龄也是带着欺骗性的，尤其现在她的的确确绑架了自己，根本没得洗。
　　言随心就是个骗子。
　　“你……还没有猜到吗？ ”软糯的嗓音混着哽咽响起，“你真的以为是我要绑架你的吗？”
　　于星澜不语，几次想伸手把冷水调成温水都忍住了。
　　顾朔风靠在她胸前，没有抬头，也没有睁眼，不时有泪珠滚出睫毛，混着炙热的气息温暖在她胸前。
　　“是乔中林引我这么做的，我只是想让你看清他的真面目。”


第142章 强娶小娇妻（52）
　　顾朔风抬起头, 浑身湿漉漉的, 棉t贴在身上勾勒出姣好的身形, 湿发黏在脸侧，花洒水淋得她只能勉强挑开一点眼帘，熏红的眼眶湿漉漉的, 分不清是眼泪还是水痕。
　　见于星澜没有反应, 她忍不住又重复了一遍。
　　“不是我要绑架你, 是乔中林引我这么做的。”
　　“哦。”
　　于星澜终于有了反应，却是这不咸不淡的一声。
　　顾朔风抬手抹掉眼上的水珠，攀着她的脖子又道：“乔中林不是个好人，他故意披了马甲给我的微博发私信，冒充我的粉丝, 说你俩要订婚了，今晚就去你外公家商量具体订婚日期，还说作为我的粉丝他实在看不下去, 一直帮我监视着你，还跟我报备了你的行动轨迹, 从你从乔家出来，到你停在小学门口，通通都有跟我说。”
　　顾朔风期待的望着于星澜，哪怕花洒淋得睁不开眼，也舍不得闭上，眼眶越来越红，也不知是进了水磨红的, 还是她又想哭了，总之不管怎样都一眨不眨的望着她，生怕错过她脸上一丝一毫的表情。
　　于星澜终究还是没控制住自己，单手撑着瓷砖墙，抬手拧转了水龙头。
　　水温缓缓升高，这是老式花洒，不能自动控温，她怕烫着顾朔风没敢一下子把热水开的太大，一点点调好了才松手。
　　于星澜垂眸望着顾朔风，即便站在花洒外，她依然不可避免迸湿了发丝和脸颊，纤长的睫毛粘着水珠，随着眨眼星芒驿动。
　　“我俩本来就是娃娃亲，订婚不是很正常吗？怎么到你嘴里他就不是好人了？”
　　顾朔风道：“他披马甲故意把这件事说给我听，就是想让我把你劫走！这还不够卑鄙吗？”
　　于星澜道：“你怎么知道那个人就一定是他？他又怎么知道你能看到那私信？你失踪了这么多天，我们都以为你已经被关到疗养院，或者被你爸软禁，你也没有任何网上活动的迹象，我们也都以为你的手机被没收了。”
　　顾朔风勾紧她的脖子，往上攀了攀。
　　“这就是乔中林聪明的地方，就是因为谁都不确定，所以就算我真把你拐走了，他有足够的理由否认那个人是他。”
　　说罢又道： “其实他也不确定我一定能看到私信，即便看到也不确定我就一定会把你拐走，他不过是随随便便撒了鱼饵，我上钩便上钩，不上钩对他也没什么损失。”
　　于星澜无波无澜道：“说了半天你也没有证据，就是瞎猜，瞎猜谁不会？我还想说那个披马甲发私信的说不定就是你自己，你自导自演想栽赃给他。”
　　“我没有！你别冤枉我！我像是会做出那种事的人吗？”
　　于星澜垂眸望着她，一滴水珠从睫尖滴落，打在她的脸上，混着一众水流溅起小小的水花。
　　“像。”
　　“你！”
　　顾朔风气结，八爪鱼似的紧搂着她，衣裤沾了水湿漉漉的增加了摩擦力，照理说应该更稳固才对，可顾朔风却不住向下滑着，几次都是在千钧一发之际又盘了回去。
　　于星澜还算紧身的铅笔裤硬生生被她蹭得卡在胯部，再蹭俩下就要蹭脱的架势。
　　于星澜怀疑顾朔风是故意的。
　　她本能地托住顾朔风的臀部朝上抱了抱，一松手她又滑了下来。
　　再抱，再松，再滑。
　　于星澜不在乎她滑，于星澜在乎自己被蹭到胯部以下的裤子。
　　于星澜微吸一口气，突然道：“证明吧。”
　　顾朔风道：“嗯？”
　　“只要你能证明你确实是被他引来的，我就相信你。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“好！”
　　清脆的一声好，回荡在偌大的洗手间，黄莺出谷似的。
　　话音落下半晌，水依然哗啦啦撒着，顾朔风依然攀在她身上，她依然按着瓷砖墙分担着负重，却不得不腾出一只手向上拽了拽滑得走光的裤子。
　　“还不下来？”
　　凉飕飕的声音，没什么温度，穿过水流钻进了顾朔风的耳朵。
　　顾朔风像是才反应过来，依依不舍的放下一条腿，再放下另一条腿，胳膊还钩在她脖子上。
　　顾朔风原本比于星澜略高一点，之前一直没有注意，今天这么面对面的站着，那点身高差似乎追平了一些。
　　顾朔风不无遗憾道：“你好像长高了点。”
　　老话都说二十三还能再窜一窜，十八岁长个儿也没什么稀奇的。
　　花洒淋头浇着，耳边是绵延不绝的哗啦啦声，于星澜只抬眸看了顾朔风一眼就垂下 了眼帘，两手一块儿拽下她的胳膊。
　　“走，去证明。”
　　胳膊拽开了，于星澜转头想找毛巾，刚动了半步，肩膀突然被扳住，几乎就在下一秒，顾朔风猛的用力把她按趴在墙上。
　　脸贴上冰凉凉的瓷砖，绷开了扣子的衬衣挡不住身形，上身也贴得冰凉凉的。
　　身后一团温热靠了过来，紧贴着她桎梏住她的身形，手腕被攥住按在墙上，她接连挣扎了几下都没能挣脱开。
　　“你干什么？！”
　　“我之前说了，我很生气，还记得吗？”
　　滚烫的呼吸喷洒在耳后，于星澜蹙着冷眉，心脏不受控制的剧跳了下。
　　“有话就直说，别拐弯抹角。”
　　耳垂被咬住，牙齿交错，有一下没一下的磋磨着。
　　“我想消消气，不然我怕我会气昏头对你做出什么，一旦对你做了什么我肯定会后悔，后悔就会难过，难过又会心情不好，心情不好就容易生气，气不消又会冲昏头，然后再对你做出什么不好的事，这不就形成死循环了？”
　　顾朔风一口气说了这么一长串，于星澜听的眼皮直跳。
　　“你到底想干什么？”
　　“我刚才说了那么多，你还没听明白吗？”
　　顾朔风摇头叹气，一脸的孺子不可教也。
　　“在我给你拿出证明之前，我想先消消你背着我偷跑的气，这样才能心平气和的面对你，而你呢，为了以后不被我再这么对待，就乖乖的让我消了气，这样死循环就结束了，我好你也好，你好我更好，明白了吗？”
　　说了半天跟没说一样。
　　于星澜干脆闭上眼不理她。
　　“呐~你不说话我就当你答应了，不准动哦，你反抗的话我就消不了气，我消不了气就会更不理智，还得进去死循环。”
　　看着于星澜纤纤瘦瘦和自己差不多，力气却不小，就这么按压着，于星澜竟然一点儿也无法挣脱。
　　脸被啄了下，薄红的唇被轻舔了下，两只手腕并在一起，被顾朔风一只手按得挣不开，另一只手毫不客气地钻到了前面。
　　于星澜已经放弃了挣扎，与其怎么挣扎都挣不开，反而让言随心更兴奋，还不如这样还能挽回一点尊严。
　　于星澜已经做好了一切思想准备，盼着她快点结束这份屈 辱，可心理明明排斥的不得了，体温却擅自升高，呼吸沉促，心脏不受控制的狂跳着，牙齿又想咬人了。
　　于星澜的眼越闭越紧，拼命压抑着古怪的冲动。
　　身后突然一凉，紧贴的温热撤开，一条毛巾搭在了她湿漉漉的头上。
　　于星澜微怔，这样就结束了？
　　取下毛巾，转回头，宽大的浴巾也搭了过来。
　　顾朔风转身出去拿了睡衣睡裤内衣裤进来，放在干净的衣架上，冲她莞尔一笑，不知是因为逆着光还是什么原因，总觉得她的脸色有些苍白。
　　“赶紧擦一下换了衣服出来吧，不然可赶不及看我证明了。”
　　“你……不擦？”
　　“擦，我去外面擦，省得你害羞。”
　　顾朔风拖着湿漉漉的身子走了出去，身形挺直，步履轻快，随手还不忘帮她关了下门，可惜没关严，门吱呀呀又回了少许，错开一点门缝。
　　作者有话要说：之前说的还有一个基友，大家还记得吗？
　　最后一个啦！
　　《穿成大小姐的炮灰保姆》殊十一
　　在大小姐手下艰难求生
　　姜瑜死后穿进一本无cp大女主文里，成了女主童年的炮灰保姆
　　丧尽天良，自作自受，还梦想爬床当小妈，最后死在女主手上
　　为了保住小命，姜瑜果断痛改前非，立志成为最棒的保姆
　　在第n次炸了厨房后
　　陆大小姐冷冷盯着她，“故意的？”
　　姜瑜瑟瑟发抖，现在剁手还来得及吗？
　　──────
　　某日陆流萱发现她的保姆有些不对劲
　　突然变成生活残废
　　“大小姐，你会做饭吗？”
　　陆流萱没理她，于是吃了一星期方便面
　　“大小姐，你知道这衣服怎么弄？”
　　陆流萱继续无视，于是衣柜衣服乱七八糟堆成山
　　“大小姐，你会开车吗？”
　　陆流萱:“……你别动，我来。”


第143章 强娶小娇妻（53）
　　于星澜搂着浴巾过去锁门, 隔着门缝却见顾朔刚才还轻松挺直的身形, 一离开她的视线就缩成了一团, 哆哆嗦嗦翻找出衣裤，又哆哆嗦嗦找了条不大的毛巾搭在一旁备用。
　　棉t艰难地脱掉，湿哒哒丢在一旁, 冲锋裤丢在一旁, 内衣裤全都脱掉丢在一旁椅子上, 滴答滴答的水珠顺着衣角滴在地上，线毯融着一片片暗沉的水色。
　　言随心背对着她，灯光自头顶散落，在她身上落下斑驳的暗影，随着她的举手投足, 暗影变幻，唯独那柔滑到极致的水蛇腰依然如故。
　　那曲线美得简直不可思议，像是国手大师执着狼毫悠然滑下的弧度, 无论收腰，无论浮胯, 线条行云流水，不必触碰，只这么看着仿佛就能感受到那静水流深般细腻的触感。
　　吧嗒！吧嗒！
　　一滴滴晶莹的水珠自发梢滴落，或滴在地上，或顺着她漂亮的蝴蝶骨蜿蜒而下，混着身上原本的水痕，在那白皙的后背流下痕痕碎芒。
　　于星澜的视线情不自禁顺着那水痕移动, 一路向下，停在了……
　　于星澜微微睁大眼，呼吸凝滞了好一会儿都一无所觉，这还是她第一次这么清晰地看着言随心。
　　明明她有的她都有，为什么偏偏移不开视线？
　　非礼勿视，非礼勿听。
　　她小时候上国学课，老师都讲过的。
　　于星澜握着门把手，原本是要关门的，却滞在了那里。
　　言随心拿起小毛巾随便擦了下水痕，先穿上了里裤，又套外裤，那是条于星澜从没见言随心穿过的裤子，低腰瘦腿裤，裤腰松松挎在腰际，裤色红的鲜亮却不艳俗，衬得她皮肤格外白皙。
　　言随心又拿起了内衣，刚想穿，又停住了。
　　发梢的水珠滴答不停，背上湿哒哒一片，怎么擦都擦不干，她放下内衣拉过一旁的垃圾桶，稍微侧了侧身，从绝对背对着于星澜，变成了可以隐约看到一些前身。
　　言随心歪头俯腰拧头发上的水。
　　拧一下，颤三颤。
　　再拧一下，再抖三抖。
　　于星澜的手不由自主收紧，指尖抠着硬邦邦的门把手，一点没觉到疼。
　　她的心脏剧烈的跳动着，一下一下掷地有声，像是跳在 了她的耳膜上。
　　言随心大致拧了几下，又拿过毛巾搓了搓发丝。
　　于星澜隔着门缝看着，眼眶隐隐发热，总觉得这一幕很眼熟，又不眼熟。
　　她的视线不由自主的停在那颤三颤抖三抖，直到言随心的头发大致搓干不滴水了，直起身形穿好内衣又去套棉t，于星澜才反应过来。
　　她小心翼翼关上门，咔哒一声锁上，也不知道言随心听到没有。
　　于星澜背身靠着门板，明明一身湿漉漉该是觉得冷的，她就觉得浑身都好热。
　　于星澜按了按心口，不明白为什么会这样？只知道自己的心跳个不停，鼓噪又吵闹，像是有两个甚至更多的心脏在同时跳动。
　　她仰头闭上眼，满脑子都是刚刚的画面，穿插着言随心冻得瑟瑟发抖却先把毛巾给了她的画面，噙着眼泪喊她姐姐的画面，还有一次又一次在她怀里撒娇的画面，这些画面快速闪过，像是走马灯，又像是快闪，让她心烦意乱头晕目眩。
　　――你怎么可以对她心动？你明明知道她就是个骗子！她不仅骗了你，玩弄了你，绑架了你，她甚至还打算让别人一起对你动手！
　　――都这种时候了，清醒一点吧于星澜！她甚至连乔中林都不如！
　　叮！
　　【恭喜！于星澜好感值+38！当前好感值82！】
　　叮！
　　【恭喜！于星澜憎恶值+36！当前憎恶值86！】
　　门外的顾朔风已穿好衣服，漂亮的眸子狎着一丝促狭向后瞟了一眼，慵懒的伸了个懒腰。
　　食色性也，果然还是这一招最管用。
　　自于星澜醒来，好感值和憎恶值就叮叮当当加个不停，每次都是几点几点的加，小小气气的，唯独这次一举中第，全都过了进阶线。
　　好感值80，是喜欢。
　　憎恶值80，是恨。
　　按照原计划，顾朔风会在乔中林带走于星澜的当晚浩浩荡荡的抢人，把事情闹得越大越好，把于星澜曾经留在她这里的所有录音包括录像公布于众，指责她是个欺骗感情的渣女。
　　至于乔中林手中可以反向来威胁她的录音，那是用来换取筹码的重要工具，乔中林不会轻易拿出来，即便于星澜求他拿出来反击她，乔中林也会说自己删除了。
　　乔中林会坐等事情发酵到一定程度，再拿 出录音威胁她，换取最大的利益。
　　所以顾朔风根本就不担心乔中林会在现在发难。
　　而于星澜，为了不伤害到外公外婆以及妹妹，只能选择跟顾朔风签下卖｜身契约，顾朔风当晚就能强要了于星澜，让于星澜对她又爱又恨，一晚上就能把数据刷到80，甚至更高。
　　可顾朔风听过言行武给她放的办公室的录音后，果断放弃了Plan a，选择执行备选plan b。
　　强宠小娇妻路线是有一个大前提的，那就是于星澜必须是原剧情中的那个傻白甜。
　　只有傻白甜才会信任乔中林，并且因为信任乔中林而坚决不信顾朔风，这样才会有一次次的反转，从信任到不信任，再到信任再到不信任，也就是言情小说常用的误会梗，让于星澜在憎恨与深爱之间反复推拉，直到无法控制。
　　这条路线本来是没有错的，出错的是于星澜的智商。
　　于星澜居然看出了乔中林心怀不轨，这让顾朔风有些意外。
　　她不过就是借着香姨的嘴误导了下于星澜，又借乔中林的录音让她确信自己是个玩弄她感情的骗子而已，她怎么就突然延伸到了乔中林身上？
　　以原剧情中于星澜的智商，也不是不能看透乔中林，只是这个过程起码要一年半载。
　　可现在于星澜只用了短短一天。
　　是因为她低估了她的智商？还是因为许轻岚的影响？也或者是因为她的出现从一开始就潜移默化影响了于星澜？
　　原因不重要，重要的是于星澜已经不是她原本设定的傻白甜，她不会再信任乔中林，那么围绕乔中林的爱情推拉战就不可能产生。
　　Plan a失败。
　　正式启动plan b。
　　Plan b没有Plan a快速，可贵在稳扎稳打不容易出错。
　　在数值没达到100之前，无论是好感值还是憎恶值都是不稳定的，刷的越快，掉的越快，对付原剧情里的傻白甜速战速决或许可以，对付深藏不露的于星澜还是稳扎稳打更合适。
　　于星澜换好衣服出来时，顾朔风的头发都差不多吹干了，她拉过于星澜想帮她吹，手指不过刚插｜入她的发丝，于星澜就回手夺过了吹风机，语气硬邦邦的。
　　“我自己来！”
　　顾朔风心中明白，想笑，忍着，脸上还要浮出一丝委屈。
　　“那你快点儿， 证据马上就来了。”
　　顾朔风抱着湿衣服松去洗衣房，于星澜挺着背吹了两下头发，听到咔哒一声关门响，突然就松了力气，整个人趴在了梳妆台。
　　她趴了好一会儿，直到耳根淡淡的粉色消退下去，才重新坐直。
　　――明明刚刚在洗手间已经平复了情绪，怎么一看见她的脸就又想起来了？
　　――她可是玩弄你的人渣！
　　头发还没吹干，顾朔风去而复返，抓起毛巾先包在她头上，牵起她就往外走。
　　“等一下你就藏在酒柜里。”
　　“什么？”
　　顾朔风拉着她一路下到一楼，一楼设计得像酒吧，有演奏台有吧台，当然还有酒柜。
　　酒柜里摆着的水晶小花瓶看着格外眼熟。
　　陆婷婷送了她一只，又送了言随心一只？
　　于星澜胡思乱想着，被顾朔风塞进了吧台后的酒柜。
　　刚塞好，门铃响了。
　　顾朔风隔着酒柜门缝冲于星澜调了调眉尖。
　　“证据来了，姐姐可千万别出声，听仔细了。”
　　这种时候如果喊她星星或是老婆，她一定会很反感，可偏偏顾朔风喊了她姐姐，像是之前所有的一切只是姐妹之间闹别扭似的，不伤感情，转头就能好。
　　于星澜神色复杂的望着缓缓合严的柜门，门外顾朔风斜勾的唇角不是平时的撒娇耍赖，也不是乖张不羁，而是说不出的狡黠，妖冶且又蛊惑人心。
　　又是不同的言随心，她到底有多少面？
　　等等。
　　她为什么要说“又”？
　　而且言随心不就只有两面吗？一面好的一面坏的，为什么她会想到这种问题？
　　于星澜并没有过多纠结，隔着门上的通气孔，她看到了西装革履的乔中林跟着顾朔风坐到了吧台边。
　　顾朔风撩了下还略有些潮湿的齐肩发，走进吧台，随意从酒柜上格拿了瓶不知多少年份也不知什么牌子的红酒，倒了半杯递给乔中林，又给自己倒了半杯。
　　两人一个吧台内一个吧台外，坐着高脚椅，面对面品酒。
　　乔中林温文尔雅，轻抿了一口，夸赞道：“先苦后甘，味道不错。”
　　顾朔风慵懒的舔了一下沾着酒痕的唇角，似笑非笑的望着乔中林。
　　“我这个人一向不喜欢拐弯抹角，你这么急着找我， 到底有什么事？”
　　乔中林放下高脚杯，视线落在她受伤的嘴唇，颇有深意的又笑了笑。
　　“澜澜是我的未婚妻，十几年前就已经定下了，你在我的眼皮子底下绑走我的未婚妻，是不是得跟我说点什么？”
　　“你的未婚妻？那王德一是什么？”
　　“那是于强贪钱不讲信义，他没有经过我们乔家同意就擅自退婚，不算数的，只要我不点头，澜澜就还是我的未婚妻。”
　　顾朔风轻嗤一声，纤细的手指摇了摇酒杯，暗红的酒液荡漾在杯中，波光熠动，碎芒点点。
　　“都什么年代了？还娃娃亲？你们问过于星澜的意见吗？”
　　“澜澜和我两情相悦，要不是你横插一杠，我们早就办过订婚宴了。”
　　“是吗？”
　　“是。”
　　“既然你们感情这么好，干嘛还要引我出来？”
　　乔中林怔了一下，很快反应过来，举起酒杯叮的一下碰在她的杯沿靠下的位置。
　　“言小姐果然是个聪明人，我那点小伎俩在你这根本就不够看的，既然你也说了不喜欢拐弯抹角，那我明人不说暗话，我就直说了，我……”
　　乔中林突然顿住，眸光游移了下，问道：“我能先问你个问题吗？”
　　“你问。”
　　“澜澜这会儿在哪？”
　　“还睡着呢，那迷药一时半会儿醒不来，起码要到明天早上。”
　　“那你的嘴……”乔中林微眯了眯眼，显然不信。
　　顾朔风指尖摩挲了下已经结痂的嘴唇，轻佻一笑：“哦~这个啊~我们星星可真是只小野猫，梦里吻她还要咬我。”
　　“梦里？”
　　“不然呢？”顾朔风手肘撑在吧台，拖着下巴，轻笑一声，“怎么？你还怕她偷听吗？”
　　“没有，我坦坦荡荡怕什么偷听？何况我是来救澜澜的，我只是想知道她在不在这栋别墅里。”
　　“在，怎么可能不在？就在2楼我的卧室，不然你先上去看看，再下来谈。”
　　乔中林眼神转了一圈，道：“你就不怕我报警？也许我是故意引诱你出手，再让警察抓住你，彻底帮澜澜除掉你这个祸害。”
　　“你没那么傻。”顾朔风漫不经心地摇着酒杯，“法律是讲证据的，你有我绑架的证据吗？于星澜敢指证我吗？都说了不 要拐弯抹角，你再不说就请回吧，我还急着搂着我家星星睡觉。”
　　“帮我吞下于家。”
　　顾朔风抬眸睨了他一眼，“怎么吞？”
　　“帮我改了于星澜的年龄，我娶了她就有资格争产，只要王家到手，我双手把于星澜送到你面前，直到你玩腻为止。”
　　“这多麻烦，我直接给你钱不就行了？”
　　“授人以鱼，不如授人以渔，这点道理言大小姐应该明白吧？”
　　“所以就是说……我要先帮你改年龄，再帮你夺家产，什么时候成功还另当别论，少则一年半载，多了不知道猴年马月，而这期间，我的女人还要一直躺在你的床上？”
　　乔中林侧身叠起二郎腿，笑道：“不过是个玩具，大小姐还在意她被几个人玩过？”
　　“如果我不答应呢？”
　　乔中林拿出手机摇了摇，手机屏幕处于通话状态。
　　“我从进门之前就已经跟我的助理保持了通话，他那边会把我们这边的所有对话录下来，你如果不答应，这就是最好的绑架物证，而我的人身安全受到威胁，我的助理也会立刻报警。”


第144章 强娶小娇妻（54）
　　顾朔风纤细的手指夹着高脚杯轻摇了摇, 暗红的酒液流光驿动。
　　她轻笑一声道：“有句话不知道乔先生听过没有？”
　　乔中林收起手机放回兜里，脸上温雅的笑容始终不变：“什么话？”
　　“天才的脑袋都是相似的。”
　　乔中林眸光微动，突然站了起来，四下摸索了一圈, 脸色隐约有些难看。
　　顾朔风抿了口酒, 漫不经心道：“要不要多找几个人帮你一起找？”
　　乔中林已经绕到了酒柜前, 俯身刚要拉开酒柜门，手已经握住微凸的把手又滞住了。
　　他做事一向小心谨慎, 来之前怕言随心耍花招，没敢用自己的手机录音, 刻意保持通话让秘书录音, 防的就是言随心摔他的手机毁灭证据, 更怕言随心威胁到他的人身安全。
　　在他眼里，言随心从来都不是个安分的人, 不用专门□□，就她那些跟班过来几个就够他受了。
　　虽然大众对言随心的印象是高傲任性没什么城府的沙雕二世祖，可看她那天在王德一订婚宴上的表现却又不完全是那样。
　　言随心到底是怎样的人？
　　他能想到这些, 言随心难道就想不到吗？
　　言随心能这么大大咧咧告诉他她也有录音, 说明她藏得很好, 或者也像他这样是对方保存的实时录音, 甚至说不定楼上藏着不少跟班，就等着一言不合围殴他！
　　乔中林越想越心惊，面上却丝毫不显, 笑呵呵重新坐回了原位，还拿起高脚杯小喝了一口。
　　“何必把事情闹得这么不愉快？我的本意是互惠互利, 你想要于星澜, 我想要于家, 咱们合作不好吗？”
　　顾朔风淡淡扫了他一眼，轻飘飘的语气即便不含任何情绪，听在乔中林耳中也透着浓浓的嘲讽。
　　“你有什么资格跟我谈合作？”
　　乔中林顶着嘲讽，依然谈笑自如：“看来言小姐有点健忘，那天酒店的录音可还在我手里呢。”
　　“不过是讨论猫的对话，也值得你拿来威胁？”顾朔风轻笑着摇了摇头，“我买了一堆的猫玩具，难道不能玩玩吗？”
　　“言小姐可真会强词夺理，那对话怎么听都不可能是猫。”
　　“是吗？”顾朔风微挑了下眉尖，“看来你还不了解我家小蛋黄的身份，它可是美国原产十代内纯血统布偶猫，换句话说，往上数九代，无论是母系这边还是父系那边，通通都是纯血统布偶猫，它们家族和普通的蓝白布偶猫不同，最大的特点就是全身雪白，只在肚皮有一撮橘毛。”
　　乔中林眉心跳了下，依然保持着谦和的微笑。
　　“就算这只猫再怎么尊贵又能说明什么？”
　　“说明它难得，你知道我费了多少口舌加好处，才从它爸手里把它借过来吗？说是借，我是不打算还的，回头给它爸个小项目什么的，换了它的抚养权，它就彻底成了我的猫。”
　　乔中林一口气喝光杯中的酒，咔哒一声，放下酒杯。
　　“这么解释好像的确能解释得通，不过，解释得再巧妙也没用，也要澜澜相信才行。”
　　顾朔风喝醉了似的托腮摇了摇头，勾起的红唇笑得虚无又飘渺。
　　“你错了，相不相信根本不重要，重要的是，她只能是我的，我的，明白吗？”
　　乔中林起身整了整领带，彬彬有礼地鞠了个躬。
　　“是我低估了你，我向你道歉，事实上我已经报了警，刚刚说的那些也是故意的，相信法官可以轻松判定你的绑架罪。
　　还有，澄清一下，我并没有故意引你出来，刚才只不过是随着你顺口说的而已，我希望你永远不要再骚扰我的未婚妻，又怎么可能主动找你？
　　另外，你的人虽然捣毁了我的行车记录仪，取走了放了迷药的香氛盒，还专门拐到没有摄像头的暗巷把澜澜转移走，可我车后专门安装了针孔摄像头。”
　　手机另一边，乔中林的助理听到了老板的战略转移指示，朝一旁待命的秘书点了下头。
　　秘书立刻拨打了报警电话。
　　乔中林临走时交代的很清楚，他们对言随心并不是很了解，如果真像表象那样头脑简单，那就走优选方案，利益最大化，可如果不是……
　　那就报警！
　　一切听他电话指示。
　　当然，乔中林安排的报警，并不是真正意义上的报警，他不会真的去立案，也不可能得罪言家让言随心坐牢，事实上凭言家的势力，这点证据还不足以让言随心进去。
　　乔中林报警只是想威胁一下言家，让他们明白，鱼死网破对谁都没有好处。
　　虽然这一步走得不是乔中林希望的优选方案，只是最小利益的备选方案，可至少能让他在于星澜面前进一步表明真心，还能顺便卖言家个人情，让言行武采取更强有力的手段控制住他女儿，最好送回疗养院，为自己搞大于星澜的肚子争取时间。
　　只要于星澜有了他的孩子，哪怕暂时领不了结婚证，也等于完全操控在自己手里。
　　于星澜在手，于家基本已如囊中。
　　至于言随心，这种大小姐最容易懂，不管她城府深浅，有一条是共通的――得不到的就是最好的。
　　现在他是没有更好的把柄操控于星澜，所以言随心才不买他的账，可等于星澜有了孩子就不一样了，只要言随心一天不甘心，她就得乖乖听他一天的指示！
　　万一言随心超出想象，不要于星澜，就是要跟他撕破脸报复他怎么办？
　　不怕。
　　言家再怎么宠言随心，当家人还是言行武，言随心没有决策权，不可能在商场上打击他，顶多就是打架斗殴放个火这种小打小闹。
　　这种事做一次两次还好，次数多了，舆论一旦起来，言家也未必能保住她，起码关几个月是跑不了的。
　　怎么算乔中林都是稳赚不赔，他气定神闲地拿起一旁的细颈酒瓶，哗啦啦给自己又倒了半杯，晃在鼻下嗅了嗅，一脸惬意。
　　“言小姐可以趁警察还没上门，先联络一下言董，或者干脆自首交出澜澜，我可以考虑撤销报警不立案。”
　　顾朔风仰头喝光杯中红酒，红唇带笑，眸光冶冶，还真就拿出了手机拨了个电话。
　　“喂？陈哥，是我，言随心，有人擅闯民宅，麻烦你带人过来看看。”
　　陈哥就是当初势利眼不准顾朔风他们在小区门口停车的保安队长。
　　乔中林脸色微变，红酒也不喝了，放下酒杯蹙眉等着顾朔风。
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思，看你不顺眼，请你出去。”
　　“你最好对我客气点！我可是报了警了！”
　　“警察也不能擅闯民宅，何况是你？滚出去！”
　　一个“滚”字掷地有声，普通人听了都觉得刺耳，何况被大众追捧为年少有为青年才俊最强金龟婿的乔中林？
　　乔中林脸色变了又变，猛地摔了手里的酒杯。
　　“你敢把我赶出去，就别怪我对你不客气！”
　　顾朔风朝前探身，微微一笑，明明穿着t恤素着一张脸，可那微勾的唇角却说不出的诡媚迷人，像是蛇蝎美人的死亡微笑，只看一眼就能让人魂飞魄散。
　　“那我就等着你对我不客气。”
　　没多大会儿，陈哥和那小保安边边拎着电棒一块儿过来。
　　乔中林刚想解释，他俩二话不说，上去就架起乔中林出了别墅。
　　乔中林个子不低，却偏偏挣不开两人的桎梏，被架着膀子狼狈不堪，努力克制怒火保持着修养道：“我是她邀请来的，她不开门我怎么可能进得去？你们放开我！”
　　小保安看都不看他一眼，目视前方面不改色道：“我不管你是怎么进去的，我就管你是怎么出来的，业主不让你继续留你还非要留，那就在我们执行范围，我们有职责保护业主的安全。”
　　两人不管他说什么，只管把他带出小区，猛地扔出大门。
　　乔中林这辈子都没被人这样扫地出门过，踉跄了好几下差点摔倒，修养再好也气得浑身打颤。
　　“你们完了！”
　　小保安回他一个皮笑肉不笑，揽着保安队长的肩转身回了保安室。
　　虽说乔中林看上去人模狗样的也像是个有钱人，可满华夏排个遍，谁还能比言家更有钱？
　　――我们完了？我看得罪言家独生女的你丫的才完蛋了呢！
　　乔中林前脚被架走，后脚于星澜就从酒柜出来了。
　　顾朔风二话没说，十指相扣牵起她的手就往楼上走。
　　“你干嘛？”于星澜微微蹙眉。
　　“吹头发，不然感冒怎么办？”
　　回来卧室，把于星澜按坐在梳妆台前，吹风机拿过，散开于星澜包着的发丝，嗡嗡吹着。
　　热气蒸腾起淡淡的绿茶香，是她的洗发水的味道。
　　顾朔风微微勾起唇角，垂首吻了下她还带着湿漉的发丝，沁鼻的淡香，顺滑的发丝，吻多少下都觉得不够。
　　“我已经证明我的清白了，这下你总相信我了吧？”
　　于星澜望着镜中两人的身影，无波无澜道：“你证明了什么？”
　　“我的清白。”
　　“哪里清白？”
　　“乔中林说的你没听到吗？他就是在利用你，拿你做筹码想让我帮他吞了你们于家，当然这只是第一步，我相信就算我真帮了他，下一步他还会提出其他要求。”
　　于星澜垂下眼帘，睫毛纤纤，每一个扑闪都像是蝴蝶在翕动翅膀。
　　“他是为了救我才故意那么说的，他已经报警了。”
　　“那是因为他拿捏不住我才又反口的！这你都听不出来吗？”
　　于星澜两手搁在膝头，幽幽摇了摇头：“听不出来。”
　　“这怎么能听不出来呢？！！”
　　顾朔风又吹了几下，吹得于星澜头发热烘烘的，这才放下吹风机转过于星澜的膝头，让她整个人面向自己。
　　“你看着我的眼睛，看着。”
　　顾朔风俯身按着于星澜的膝头，一眨不眨与她平视。
　　“看到了吗？”
　　于星澜依然无波无澜：“看到什么？”
　　“我的眼睛。”
　　“看到了。”
　　“我的眼睛里有什么？”
　　于星澜已经预料到顾朔风要说什么了，可她还是顺着顾朔风想听的说了出来。
　　“有我。”
　　“对，有你，我的眼里只有你，这话听着是不是特别土味情话？我想说的是，我不只眼里有你，我心里也有你，你宁愿相信一个这么多年从没关心过你的所谓未婚夫，也不愿意相信这么在乎你的我吗？”
　　顾朔风的眸子晶莹透亮，清澈得像是晨起的清泉，这么目不转睛地对视着，仿佛能一眼看到她的灵魂最深处，干净的没有一丝杂质。
　　多么美丽又真诚的一双眼，她差点就要信了她的鬼话。
　　于星澜眸光微动了下，垂下眼帘。
　　“你……真的……在乎我？”
　　“在乎！当然在乎！何止在乎你，我爱你！你看你背着我逃跑这么大的事，说句不好听的，这已经是背叛了，换成别人这么对我，我起码也会整得她在帝都待不下去，可是你，我舍不得，就算气，也顶多气一会儿，我都这样了，你要还看不明白，那就真是瞎了。”
　　于星澜抬眸睨了她一眼，似乎有些动摇。
　　“那你……这段时间为什么不找我？”
　　“我被我爸关起来了，手机也没收了，前两天我才好不容易说服林姨偷偷给我塞了部手机，然后就看到乔中林发给我的私信。”
　　“哦。”
　　顾朔风不满道：“哦是什么意思？我可是被软禁了这么多天！中午假装上吊才吓得林姨放了我，你一点儿感觉都没有的吗？”
　　于星澜垂着头，整张脸全都拢在暗影中，看不清神情。
　　“我……不知道。”
　　“不知道？这怎么也能不知道？自己难不难受感觉不出来吗？”
　　“我不知道该不该相信你。”
　　“当然该！你自己想，从你从人工湖救了我，我有没有做过对你不利的事？”
　　于星澜沉默了很久，幽幽点了点头。
　　“你！你点头什么意思？！”
　　“有。”
　　于星澜不仅又点了下头，还答了一声，那清凌凌的声音无波无澜，却足够气死人。
　　顾朔风按在于星澜膝头的手握拳紧了又紧，拼命隐忍着挤出一句。
　　“我做什么了你点头？你倒是说清楚我做什么了？！”
　　“你骗我。”
　　“我是骗你，我承认！可我那不是为了让你喜欢我吗？”
　　顾朔风焦急辩解，于星澜却云淡风轻。
　　“隐瞒年龄也是？骗我性瘾也是？”
　　“对！都是！都已经这样了我也不瞒你了！你知道当初我为什么一直找你麻烦吗？”
　　垂在身侧的手指微蜷了蜷，于星澜没有泄露任何情绪，只淡淡道：“为什么？”
　　“因为我喜欢你，我从第一眼就喜欢上你了，说是一见钟情都不够，只不过我当时不知道怎么表达，或者说我不知道那是喜欢，就特别想欺负你，想引起你的注意。”
　　“是吗？那你是怎么意识到那是喜欢的？”
　　“就你把我从湖里救出来，然后……吻了我，我就……”
　　于星澜没忍住插嘴：“那是人工呼吸！”
　　“好吧好吧不重要，总之你一吻我……”
　　“人工呼吸！”
　　“你一吻……人工呼吸我，我就明白过来了。”
　　于星澜依然垂着头，并没有看顾朔风一眼。
　　“所以你就要骗我？”
　　“我就是想假装年龄小跟你撒娇，放松你的情绪让你相信我，别总是一看见我就如临大敌的，再不然就疏离的不想看我一眼，那样我真的很难受。”
　　于星澜垂在身侧的手指越攥越紧，她知道她不该继续问下去，只怕会越问心越乱，却控制不住话题随着继续。
　　“那你也不能骗我你有性瘾。”
　　“我只是想让你觉得我可怜……”
　　“可怜到献身给你吗？”
　　于星澜自己都没想到自己居然能冲口而出这么羞耻的话。
　　顾朔风微敛双目，瞟了眼于星澜眼尾那颗一直没来得及点掉的朱砂小痣，眸光幽沉，可开口的声音却楚楚可怜。
　　“我那还不是喜欢你喜欢的不得了……”
　　“别拿喜欢当借口，你那是馋我的身子，根本就不是真正的喜欢！”
　　顾朔风滞了下，倔强地加重了音量：“我喜欢你！我爱你！”
　　“借口！”
　　“我……”
　　顾朔风突然捧住了于星澜的脸颊，手捧莲花似的抬起她的头。
　　吧嗒。
　　什么都还没看清，一滴眼泪滴在于星澜的脸上，温温热热，瞬间烫进了于星澜心底。
　　于星澜坐着，顾朔风站着。
　　顾朔风居高临下捧着于星澜柔白的脸颊，眼泪悬在眼眶，雨漏一般不时滴下晶莹的一滴。
　　“你是不气死我不甘心是吗？我言随心这辈子从没这么爱过一个人！我要怎么做你才相信我？”
　　于星澜望着那泪眼婆娑的眸子，心口隐隐刺痛着，这一刻她真的想要去相信她，可也只是这一刻而已。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　她不能不给自己留条后路。
　　于星澜敛目不看顾朔风，淡淡道：“你要真喜欢我，那就放我走。”
　　“放你去别的男人身边？做不到！”软糯的声音哽咽又坚持。
　　“那你这算什么喜欢？”
　　“感情本来就是自私的！除了这条我什么都能答应你！”
　　于星澜也没指望她会放了自己。
　　“那你别碰我，这点总可以吧？”
　　顾朔风沉默了好久，眼泪吧嗒吧嗒落在于星澜脸上，烫得于星澜掌心都攥出了指甲印儿。
　　她几次都心软地想帮她擦掉眼泪，忍了又忍，抬手拽掉了她捧脸的手。
　　“不是说除了离开你什么都能答应吗？为什么不说话？果然还是馋我的身子。”
　　话音未落，顾朔风突然把她揽进了怀里，搂得紧紧的。
　　“我就是馋你的身子怎么了？因为喜欢所以馋，因为爱所以想要，这不是很正常的吗？你让一个渴了三百年的人盯着清凌凌一杯水不准喝，你觉得可能吗？”
　　这么欠揍的渣女语录从顾朔风嘴里出来，还真是一点儿违和感都没有。
　　于星澜紧攥的手松了，不知道该愤怒还是该怎样，她突然有些哭笑不得，但也不完全是哭笑不得，她也不能特别清楚地描述那种感觉。
　　“这也不行，那也不行，我凭什么相信你喜欢我？”
　　顾朔风蹭了蹭通红的眼角：“日久见人心。”
　　于星澜：“……”
　　――好想打人怎么办？
　　“我没那么多时间陪你耗。”
　　“那……我们签个协议？”
　　“什么协议？”
　　“完全照搬婚姻法的协议，只是赔偿方面倾斜你，如果我对不起你，我就把我名下所有的财产都赔给你。”
　　于星澜挣开她的怀抱，把她推得离自己远一点，道：“这种协议不过就是有钱人的游戏，也没有法律效力先不说，我怎么可能玩得过你？再说你名下也不会有多少钱，你也根本不在乎那些钱。”
　　“那……”
　　不等顾朔风再说，于星澜道：“那还是我来说吧。”
　　“你说。”
　　“为了证明你的真心，你帮我把我妹妹的监护权要到外公手里。”
　　“只是这样就行了？”
　　“还有。”
　　顾朔风按着她的膝头鸭子坐在线毯上，仰头望着她，水润的眸子专注又认真。
　　“你说。”
　　“首先，你要帮我要回妹妹的监护权；其次，你要帮我要回我母亲的公司；最后，你要在下。”
　　“在下？”顾朔风重复了一遍。
　　“对，在下，做承受的那一方。”于星澜垂眸望着她，语不惊人死不休。
　　杏核眼，丹凤眼，沉默不语地对视了很久。
　　顾朔风突然埋头趴在于星澜膝上，笑着摇着头，细白的颈线扫着齐肩的发丝，缠丝温玉一般。
　　“好吧，你赢了，我答应你，在完成前两条之前，只要你不主动要求，我绝不碰你，可以吧？”
　　其实顾朔风并不执着于这种事，只不过亲密接触有利于降低心理防线，方便刷好感值而已。
　　于星澜抿了抿唇，迟疑着补充了一句：“不能用药。”
　　顾朔风不满道：“我是那种人吗？”
　　于星澜不语，眸光沉沉地望着她。
　　顾朔风：“……”
　　没点头已经很给她面子了。
　　“好，我……答应你。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我……
　　QAQ
　　明天一定早点
　　感谢投出地雷的小天使：小竹竹 3个；微澜扶摇、今天有糖吃 1个；~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使：江米年糕z、两个木 10瓶；小白鼠 4瓶；~~mua! (*s3t)
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 强娶小娇妻（55）
　　警方很快就来了, 同来的还有乔中林的秘书，乔中林本人并没有出现。
　　乔中林本来就不是真的想把顾朔风弄进牢里，揍不过让秘书带着走了个过场，另一边却联系了言行武。
　　顾朔风打发走了警察, 言行武的催命电话也打了过来。
　　“马上给我回家！”
　　顾朔风转眸看了眼靠在沙发沉默不语的于星澜, 苦了苦脸。
　　“咱爸让咱们回家。”
　　“不是咱们, 是你，你自己。”
　　“咱爸说……”
　　“你爸。”
　　“你是我老婆, 我爸不就是你爸？”
　　于星澜起身走到门口，拉开别墅门, 回眸望了她一眼, 没有回眸一笑百媚生的妖娆, 却有修竹带露的清雅，少了凉薄的棱角, 透着让人回味无穷的意蕴。
　　“刚定的约法三章你就忘了？等你证明了自己的真心再说别的。”
　　顾朔风过来搂住了她，自背后蹭了蹭她的颈窝，撒娇似的哼哼道：“三条呢, 一个礼拜不知道能不能完成, 你先给我点奖励我才有动力。”
　　一个礼拜就想夺回遗产和监护权？
　　该说她自大还是天真？
　　别说一个礼拜, 半年内能帮她安安稳稳地夺回来就算她厉害。
　　于星澜抓着她搂在腰肢的手拽了拽, 没拽开。
　　“还没开始做事就先要奖励，你的喜欢还真是与众不同。”
　　顾朔风朝她贴得更紧了几分，嘟囔道：“因为喜欢所以想要, 因为爱所以……”
　　“好了，你想要什么奖励？”
　　与其浪费口舌, 不如赶紧满足她让她松开自己。
　　“跟我结婚。”
　　“嗯？”
　　“反正对你来说那就是一张纸, 在华夏也是没有任何法律效力的, 不如就当是动力奖励，跟我出国领个证，不费你什么时间。”
　　“不去。”
　　“为什么？”
　　“婚姻是神圣的，尤其是同性婚姻，同性恋要比异性恋直面更多的磨难，也承受更多的心理压力，能面对重重困难还毅然决然结婚的人，都是鼓足了人生最大的勇气，哪怕是没有法律效力的一纸婚书，也是庄严不可侵犯的，不是随随便便拿来玩的。”
　　顾朔风歪头枕着她的肩头，温热的呼吸喷洒在她颈窝，小小声道：“我也没说它不神圣不庄严，更没有随随便便，我就是想给自己点安全感……”
　　“安全感？”
　　“嗯……我很怕，怕你被乔中林抢走，或者被别的什么乱七八糟的人抢走，老实说，我连你妹妹你外公外婆都嫉妒。
　　我知道这样不好，也知道不管怎么排，在你心里我永远都在他们之后，可我就是忍不住想把他们都扫出你的视线，只留下我一个人。
　　当然了，我不会那么做，那是你重要的家人，你会难过。
　　所以现在什么都不求，只求你给我点安全感，我努力做你心目中的第五，除了你妈妈妹妹外公外婆，就是数我最重要。”
　　不得不说，这样软糯的声音说着这么动听的话，的确很容易让那个人心跳加速。
　　于星澜忍着没有抬手按心口，顾朔风又开了口。
　　“好不好？跟我去领吧？我保证我会很神圣的看待这场婚姻，绝对不会随随便便。”
　　“那我就更不能去了，你都这么认真的，我怎么能随便对待？”
　　“我不介意，真的！”
　　“我介意，等你什么时候证明了你的真心再考虑这件事吧。”
　　于星澜再度拽了拽她紧搂的胳膊，还是没拽开。
　　这么细瘦的胳膊，到底哪里来的这么大的力气？
　　顾朔风不满地轻咬了下她的耳垂，道：“那就先去办签证，明天就去，等签证还要差不多一个星期，等签证下来，我这边刚好也证明的差不多了。”
　　于星澜闭上眼，强忍着耳垂瞬间升起的热度，勉强平复下骤然而起的心跳。
　　不就是被碰了一下吗？都被袭击这么多次了，怎么还是适应不了？是她身体比一般人敏感，还是所有人都是这样？
　　“好，我答应你，不过我要补充一下第三条。”
　　“你说。”
　　“就像你刚才答应的，你不仅要在下，还不能主动碰我。”
　　顾朔风枕着的脑袋抬了起来，讶然道：“不是，你是不是误解了什么？我答应的是不碰你，不是在下。”
　　别墅外传来脚步声，于星澜迟疑了一下，关了门，手肘撑在门板，低头微吐了口气。
　　“这才刚答应就要反悔吗？”
　　“不是反悔，是之前你不是专门提过不让我碰你吗？之后才退而求其次提出想让我在下，目的不还是为了避免被我压吗？我懂的，虽然不碰你很痛苦，可我也不想真的让你误会我只是馋你的身子，忍一个礼拜不碰你我还是做得到的。”
　　顾朔风一条腿挤进她的腿间，挤着把她挤贴在了门板，毫不遮掩地喟叹了一声，好像这样挤贴着她，她浑身都舒畅的不得了似的。
　　于星澜手肘还撑在门板，使出浑身的力气想把她顶起来，只勉强把她顶得背鼓了两下，没有任何实质作用。
　　――她还真是见缝插针一点儿都不客气！
　　于星澜今晚第二次萌生了想打人的念头。
　　顾朔风的确浑身舒畅，她从来都不是个委屈自己的人，不说有仇必报也差不多了，虽然换了世界，可徐汀兰当初对她做的事她可都记在了许轻岚头上，而许轻岚现在就是于星澜体内，她自然要找于星澜讨。
　　虽然这么算好像不太合理，许轻岚应该只是对徐汀兰的情绪产生了一定影响，真正做出决策的还是徐汀兰，冤有头债有主，她应该找徐汀兰的麻烦，不应该随便算在别人身上。
　　可顾朔风从来都不觉得自己是个好人，自然也不需要事事有理有据，只要报了仇就好，管她是徐汀兰于星澜还是许轻岚。
　　把她按在门板起不来，把她锁在床上动不了，还给她下药……
　　这些账，不可能因为徐汀兰不在了就不算了。
　　相反，她还要慢慢算。
　　于星澜被顾朔风的无耻气得缓了好一会儿才再度开口。
　　“好，就算是我误解了，现在我要补充这一条，你不仅不能主动碰我，还必须在下。”
　　身后沉默了片刻，突然轻笑一声，“你想让我乖乖躺平任你为所欲为就早说嘛，只要是你，对我做什么我都愿意的。”
　　顾朔风不说还好，她这么一说，于星澜脑海竟浮现了她玉体横陈躺在床上冲她勾手指的画面。
　　于星澜闭了闭眼，耳根不自觉涨红，可开口的声音却冷冰冰的。
　　“你以后说话也要注意，不能这么恶俗。”
　　“我怎么恶俗了？我又没说我好热我想要我这儿痒那儿痒我想让你……”
　　“够了！以后不准再说这种话！”
　　再听下去于星澜的脑袋都要冒烟了。
　　她真不明白，顾朔风怎么能脸不红心不跳说出这么一大串羞耻的话？
　　她忍不住又嗦了一句：“你能不能检点点儿？这种话是随便乱说的吗？”
　　顾朔风砸巴砸巴艳红的嘴唇，不怕死的小声嘟囔了句。
　　“我没随便乱说啊，这里只有你和我，你是我老婆，我说说怎么了？再说，我怎么就不检点了？我都还没说器官词呢，像舌头啊，手指啊，ru……”
　　“闭嘴！！”
　　于星澜突然反手捂住了她的嘴，真怕她语不惊人死不休，她不要脸她还要呢！
　　嘴是捂上了，于星澜的脸也抑制不住红得烫人。
　　――这种程度都受不了，还真是十八岁刚成年的小女人。
　　顾朔风微勾了下唇角，看她这么羞臊的份儿上，就……再逗她最后一下。
　　手心突然一热，于星澜猛地撤回了手，不可思议地勉强回眸看了眼顾朔风。
　　怎么又用这招？！上次就是这样！
　　顾朔风鲜红的舌尖镀着细碎的水光，缓缓撤回，冶冶一笑，明明那么小清新的一张脸，偏笑得媚入骨髓风情万种。
　　于星澜躲开视线，稳了下呼吸才再度开口。
　　“总之，只要你能做到，我就去办签证。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢投出火箭炮的小天使：今天有糖吃~~mua! (*s3t)
　　感谢投出手榴弹的小天使：2货_劣人~~mua! (*s3t)
　　感谢投出地雷的小天使：陆狗贼~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天有糖吃、W 20瓶；老年肥宅企鹅开着老年 10瓶；清河 3瓶；松岗爱衣催婚协会会员 2瓶~~mua! (*s3t)
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第146章 强娶小娇妻（56）
　　“好, 我答应你。”
　　说完这句话顾朔风就回家了, 临走前千叮咛万嘱咐, 可以去看外公外婆，不准离开小区。
　　于星澜疑惑了瞬间，等走出别墅才认出了这里就是博园世家。
　　顾朔风开着大红的西贝尔从她身侧缓缓过来, 探手牵住了她的手。
　　“我送你去外公家。”
　　于星澜抽出手, 淡淡扫了她一眼。
　　“两步路而已, 就不麻烦大小姐了。”
　　顾朔风扑闪两下浓密的睫毛，“你怎么又生气了？我又做错什么了？”
　　于星澜没理她，踩着白色的滑板鞋径直向前走去。
　　――明明自己的别墅就是同一个小区，生日那天还诓她说没地方睡，她到底还骗了她多少事？！
　　细微的马达声嗡嗡在身后, 顾朔风开着车追到她身侧，再度去牵她的手，被她抱手躲开。
　　顾朔风单手开车, 手肘撑在车况撩了下齐肩的短发，唇角微勾, 神情漫不经心，语气却诚挚认真。
　　“连生气都这么好看，这让我怎么不爱你？”
　　油嘴滑舌！
　　于星澜拐上不通车的碎石小路，远远甩开了她。
　　顾朔风微挑了下眉尖，摸出手机咔咔咔按了几下，刚发送成功，那边已经走到喷泉附近的于星澜低头摸出了自己的手机。
　　是v信消息。
　　看着干干净净的微信界面, 除了微信团队就是【老公】这唯一一个信息框。
　　有那么一瞬间，于星澜想直接拉黑她。
　　可她还是点开了【老公】聊天框。
　　聊天框里是几张聊天截图，顾朔风跟斌子的，日期是言家四老和顾朔风一起来市里那天。
　　于星澜大致翻看了下，大意是顾朔风跟斌子炫耀她终于成功从猫爸手里抱走了小蛋黄，附上小蛋黄高贵艳照一张。
　　斌子羡慕的不得了，说想见识一下这个十代内最纯布偶猫，顾朔风答的和录音里基本一致。
　　【言家大小姐：等我玩够了再喊你和大胡一块儿玩。】
　　于星澜捏着手机，心脏噗通剧跳了下，手心竟隐约有些出汗。
　　翻到最后一张截图，是通话记录截图，时间是酒店撞见乔中林那天中午，通话对象是大胡。
　　难道……真是她误会了言随心？
　　于星澜回身望向碎石小路尽头的西贝尔。
　　夜风凌乱了不绾不束的长发，万家灯火掩映着漫天星辉，香车美人，夜华月霜，乱发不曾迷眼，心却迷失了方向。
　　叮咚。
　　手机又响了。
　　垂眸望去，又是一条v信。
　　【老公：绿草苍苍，白雾茫茫，有位佳人，在水一方。】
　　于星澜下意识看了眼身旁水声潺潺的小喷泉。
　　不说土味情话，改诌应景的《诗经》了？
　　莫名其妙的，之前沉重的心情一扫而空，于星澜竟还有些想笑。
　　误会不误会的有什么要紧的？且走且看着吧，反正也不急着得结论。
　　转身去了外公家，秋婶儿一看是她，眼泪差点没掉下来，赶紧迎上来开了门。
　　“你这是去哪儿了？下午乔大少把凡凡一个人送来，说你失踪了，吓得先生太太差点没报警，乔大少说他会处理的，处理到现在也没个信儿，先生太太都快急死了。”
　　于星澜笑了笑，什么也没也解释，跟着秋婶儿进了屋。
　　一进门，凡凡小兔子似的就扑了过来，抱着她的大腿不撒手，于星澜摸了摸她的头，揽着肩一块儿过去外公外婆那边。
　　一家子都松了口气，问起到底怎么回事，于星澜迟疑了一下，与其将来让他们从别人口中听到什么风言风语，不如现在就交了实底。
　　于星澜把和言随心的约定说了一遍，唯独最后一条没有说那么详尽，只说在她完成前两条之前，言随心保证不会碰她。
　　外公摸出鼻烟壶狠嗅了两口，清醒了下脑子，叹气道：“不管她是居心叵测还是真心诚意，你要记住时刻提醒自己别真去喜欢她，就算有些事咱们胳膊拧不过大腿，可至少咱们能努力把伤害降到最低。”
　　外婆想得更多，她忧心忡忡。
　　“言随心可是言家独生女，暗地里动点手脚夺个公司监护权什么的，应该不会多难，到时候她真夺过来了怎么办？难不成你还真要嫁给她？
　　我也不是歧视同性恋，我只是觉得你俩长不了，这还是按着她真心的说的，她要不真心呢？你就不怕她攥着监护权威胁你？到时候你不更是叫天天不应叫地地不灵？”
　　于星澜垂眸沉默了片刻，淡淡一笑：“车到山前 必有路，放心吧。”
　　放心？
　　说的容易，这怎么放心？
　　外公放心不了，外婆也放心不了，就连秋婶儿都愁眉苦脸，只有小星凡一个瞪着乌溜溜的大眼，听得懵懵懂懂。
　　于星澜揉了揉小星凡毛茸茸的脑袋，对外公外婆道：“明天一早我回趟于家，拿户口本先去办了签证。”
　　外公诧异了下，“言随心没告诉你吗？”
　　“什么？”
　　“她已经帮你把户口牵走了。”
　　于星澜怔了下，“牵哪儿了？”
　　“她只说牵到她那儿了，具体哪儿她也没说，当时乱糟糟的，我也没细问。”
　　于星澜真不知道，顾朔风没说，外公外婆以为她说了，也没专门跟她说，乔中林就更不会主动提起顾朔风了。
　　外公把那天的事详细说了下，言家四老兵分两路亲自登门，帮着牵走了她的户口，还争取到了小星凡的抚养机会，虽然监护权没到手，可至少人已经在眼皮子底下了，总算是放心不少。
　　于星澜听罢怔了很久，直到叮咚一声v信提示音才回过神来。
　　【老公：你发烧了？】
　　于星澜本不想回她，想了想，先把备注名改成【言大小姐】，这才回了个【星星：？】。
　　【言大小姐：没发烧？那就奇怪了，你是怎么融化我的心的？】
　　于星澜：“……”
　　她就多余回她！！
　　红灯灭，绿灯亮，顾朔风放下手机，不用想也能猜到于星澜这会儿的表情。
　　她微勾了下红唇，放手刹挂挡，随着车流缓缓开向家里。
　　一进门，言行武和陈静茹都在，林姨听到门响从厨房出来，围裙擦着手，看了看她，又看了看夫妻俩，满是褶皱的脸带着愁容。
　　说起来都怪她心软放了心心，不然也不至于惊动警察，这要是心心真出了什么事，她还怎么活？
　　顾朔风安抚地冲她笑了下，这才走到了爸妈面前。
　　“这事不怪我，是乔中林故意引我出来的。”
　　“知道你还上当？！”言行武狠瞪了她一眼，这要不是亲生的，真想打死算了。
　　“我不能眼睁睁看着星星毁在他手里。”
　　言行武怒道：“你怎么就知道那是毁？男婚女嫁多正常的事？于星澜前脚出了办公大楼，后脚就跟乔中林 走了，这说明什么？说明人家才是一家人，你算什么？热脸贴人家冷屁股，你还有没有点自尊心？！”
　　“我和星星是两情相悦，只不过因为那录音有点误会而已。”
　　言行武无法苟同：“她要真在乎你，出了这种事不是应该马上先联系你质问你吗？你也听了录音，当时她可是相当冷静，一看就是等这个机会等很久了，巴不得马上离开你！”
　　“不是你想得那样，她这人就是越情绪激动看上去越冷静，她……”
　　“好了！”端坐沙发的陈静茹突然打断他们的争吵，“我们给过你机会，当初的约法三章还记得吧？你哪条做到了？酒，你偷喝了，关禁闭让你做案子，你逃走，按照合同法来说，你已经违约了，于星澜也必须离开你。”
　　顾朔风面不改色走到两人面前，随身坐在沙发椅上，没有吊儿浪荡，没有放荡不羁，只有沉稳的目光，冷峻的言辞。
　　“我并没有违约，酒我的确是喝了，可你们让我禁酒的初衷是什么？怕我酗酒而已，我酗酒了吗？我也没有鬼混对吧？
　　至于那个案子，我原本就没打算做，太低级了，在业界分等级的话，顶多算是幼儿园小班，我不想浪费时间。”
　　言行武气笑了，“好大的口气！那你说，你想要几年级的案子？”
　　“MCN。”
　　顾朔风观察过，这个世界MCN起步很晚，目前只要寥寥几人发现了商机，一些资本巨头倒是也注意到了这方面，可都还没开始试水，包括言行武和陈静茹。
　　言行武怔了下，这种内行都不一定能马上明白的东西，为什么经济学术语都搞不清楚的女儿会知道？
　　“你知道你在说什么吗？”
　　“Multi-ChannelNetwork。”顾朔风面不改色道。
　　言行武夫妇对视了一眼，陈静茹道：“你是在哪儿听说的这个？”
　　“只是参看了YouTube的运营模式，结合我国目前的发展形势，现在涉足是最合适的时机，我们本身就拥有大数据营销平台，有核心商业数据，更有云计算支持，无论资本还是渠道都不成问题，缺的只是一个合适的产业链条和适配的经验。”
　　这么精准且自信的描述，和记忆里不学无术的女儿天差地别，要不是确信眼前就是自己从小看到大 的闺女，夫妻俩简直以为她被人掉了包。
　　只有林姨一脸惊叹，虽没说出口，可那满满的“我们心心出息了”的自豪感已经飘得到处都是。
　　言行武夫妇当然不可能因为这三言两语就对顾朔风彻底改观。
　　言行武道：“耍嘴皮子谁都会，你先做出个确切方案再说。”
　　“我要是做出来呢？”
　　“那你和于星澜的事我不再插手。”
　　顾朔风轻笑一声，“爸，你觉得你拦得住吗？这根本不算奖励。”
　　言行武瞪了坑爹闺女一眼，“你还想怎么样？”
　　“如果我做出来，这案子就交给我全权负责，你还要马上把我直升到副董，不是没有实权的空架子，是真正意义上的副董。”
　　这话放在古代基本就相当于……
　　“皇阿玛，儿臣要跟你一块儿坐龙椅，你一半儿我一半儿。”
　　言行武气笑了，虽说他也盼着女儿出息，可他希望的是她脚踏实地，不是这么眼高于顶。
　　“行，只要你能做得出我和你妈满意的案子，我答应你。”
　　顾朔风转眸看向陈静茹。
　　这个家，看似言行武做主，其实陈静茹才是当家人。
　　陈静茹沉吟了片刻，抬眸望向顾朔风。
　　“我就问你一句，你为什么突然想当副董？”
　　顾朔风微微探身直视着她，眸中透出的是对母亲的信任，还有对未来的憧憬。
　　“妈，你知道谁帮我戒掉的酒瘾吗？是于星澜。
　　你知道谁劝我要多听你们的话，别惹你们生气的吗？是于星澜。
　　你知道谁在我前脚刚欺负过她，后脚就不计前嫌把我从湖里捞出来的吗？还是于星澜。”
　　陈静茹微微睁大眼，“你掉进过湖里？”
　　顾朔风摆了摆手。
　　“这不重要，重要的是，我突然看明白了很多事。
　　那些整天跟在我身后追捧我的所谓朋友，其实不过是看中了我的身份地位，如果我一文不名，他们根本不会看我一眼。
　　大胡、斌子，他俩很好，是唯一通过了考验的两个人。
　　而星星是最好的，也是最善良的，她要我孝顺父母，努力工作，要我不要荒废人生。
　　如果这个世界真的有天使的话，她就是那个带我走出迷途的天使。
　　我为什么想当副董？因 为我……想保护我的天使。”
　　这一番话，算不上多真情实感，就是顾朔风不过脑子随口来的几句，可从一天不气人就算是孝顺的言随心口里出来，那震撼可想而知。
　　虽然身为父母，难免有点柠檬区区一个外人能让女儿改变这么多，可他们毕竟不是小肚鸡肠的人，于星澜能给女儿带来这么积极向上的作用，他们打从心底里感谢她。
　　夫妻俩双双沉吟，片刻后，还是陈静茹开了口。
　　“好，我们答应你，只要你真能做出完美的案子，我们就升你为副董，除了星级文件，你都可以直接处理。
　　但是有一点你要记住，就算你是我们女儿，一旦消极怠工，或是出了岔子，我们一样铁面无私，该撤职就撤职，绝不徇私。”
　　顾朔风站起身道：“我明白！放心！那你们现在想想，明天怎么跟各部门通知这件事吧？”
　　言行武蹙眉：“方案都还没出来，通知什么？等过了我们这关再说。还有，不是无限期给你时间，最多给你一个月，过时不候。”
　　顾朔风微微一笑，从兜里摸出一个U盘递了过去。
　　“我还是觉得，你们应该想想明天的通知稿怎么发比较合适。”


第147章 强娶小娇妻（57）
　　言随心荣升副董的消息, 短短一个上午, 传遍网络。
　　业内人表面@言行武@言随心表示恭喜, 其实一个个都等着看言家笑话。
　　一个不学无术的菜鸟而已，搁到别家公司端茶倒水都嫌她手脚不利索，言行武还真是宠女儿到眼瞎, 这是打算搞垮整个言氏集团呢？还是打算拱手让人呢？
　　绝大多数人还是觉得, 言行武这是怕后继无人急眼了, 迫不及待把菜鸟闺女安排了，想拔苗助长，不过言行武也不傻，前期肯定是不会给她实权的。
　　然而让所有人跌破眼镜的是，言行武在部门大会上专门指示了各部门经理, 公司各项事宜，除了星级文件、部分加急文件和对外大额商谈，全都交给言随心, 言随心处理不了的，再转交到他手里。
　　舆论哗然的同时, 不少有心人把主意都打在了言随心身上。
　　中午刚传出言随心升任副董，下午就有人预约拜访，开始还是和言随心认识的业内朋友，后来不认识的也开始套近乎。
　　他们撺掇言随心投资，撺掇她合作，乍一听各个都是一本万利的好项目，包括一些线下供应商, 价格一降再降，说是不图赚钱，就是想跟她交个朋友。
　　言随心全都一笑置之，反倒主动约见了几个内容平台的主要负责人，也有个别小平台的人气担当。
　　这些也只是小道消息，没有人知道具体情况，只知道官宣女友于星澜的父亲也约见了言随心。
　　于强去的时候，脸色不怎么好看，对秘书笑得很勉强，出来的时候，脸色更难看，连笑都没有了，没有人知道他到底是来干什么的。
　　于强黑着脸一路离开旺角大楼，坐上车生了半天闷气，思来想去打给了乔中林。
　　乔中林正在跟合作公司开会，无关紧要的电话绝对不会接，看是乔中林迟疑了一下，很抱歉地表示暂停五分钟，马上回来。
　　出了会议室接听，于强冲口来了句：“澜澜呢？还在你那儿？晚上让她回家一趟。”
　　P大点事耽误他开会！
　　乔中林真想直接给他挂了。
　　可人都出来了，他还是敷衍了一句。
　　“她现在没在我这儿，言随心把她绑走了。”
　　“什 么？！那你怎么不报警！！！”
　　乔中林急着开会，懒得跟他嗦：“报了，没用，好了，我还在开会，有什么事晚会儿再说吧。”
　　乔中林抬手就挂电话，按下红色按键的瞬间，听到对面于强的尾音。
　　“你还娶不娶澜澜了？！”
　　咔，电话挂断。
　　乔中林微蹙眉心，觉得这事不对，以乔中林谨慎且倨傲的性格，正常来说，于强应该等着自己主动找他提亲才对，不可能不给任何台阶的情况下就跟他联络。
　　难道……
　　乔中林浮起一丝阴沉沉的冷笑，刚挂的电话又回拨了过去。
　　“抱歉，刚才手滑点了挂断，澜澜的事我本来不想瞒你，可现在报警也没用，澜澜受言随心威胁，不敢承认自己是被绑架的，现在还困在博苑世家。”
　　“博苑世家？”
　　“对，言随心的别墅也在那里，她威胁澜澜，最多只能去外公家，不能离开小区，否则……具体怎么威胁的我不清楚，但肯定是澜澜承受不起的。”
　　他的回电让气疯的于强总算好受了点。
　　于强沉声道：“我就问你一句，你是真心喜欢澜澜？”
　　“当然。”
　　“为了她得罪言家都不怕？”
　　“死都不怕，何况得罪人。”
　　“好，那你现在来我家一趟，我有重要的事跟你商量。”
　　“好！我马上过去！”
　　说是马上，乔中林还是和合作公司谈完了整个会议，饭局是秘书和部门经理代陪，他以奶奶突然昏迷为由一脸抱歉的先行离开。
　　到了于家，还没走进于强书房，佣人已经把他来的消息欢天喜地的告诉了于涵月。
　　于涵月受不了医院的消毒水味道，坚持要回家养伤，医生也表示完全可以出院静养，赵爱娟这才把她接回了家里，除了家里的佣人，还专门请了两个护工照顾她。
　　于涵月一听乔中林来了，激动地立马扔了手机坐起来，先招呼女佣拿镜子，一看镜中素颜淡眉的自己，赶紧又让女佣去拦着乔中林，让他先别急着进来，稍等一会儿。
　　女佣出去，找了一圈没找到乔中林，问了管家才知道，乔中林压根就没看一眼大小姐的房间，直接去了书房。
　　回到卧室，于涵月还在慌手慌脚的化妆，看她 进来瞪了一眼。
　　“你还回来干嘛？还不赶紧去给哥上个茶削个水果什么的。”
　　女佣尴尬道：“乔大少……去先生的书房了。”
　　“去书房干嘛？我爸又没在家。”
　　“先生早就回来了。”
　　“早就回来了？”于涵月看了眼挂钟，“这才刚六点，他怎么回来这么早？”
　　女佣猜测道：“可能是跟乔大少有约，专门早点回的吧。”
　　说罢，女佣突然意识到不对，赶紧改口：“也可能是公司刚好忙完就回来了。”
　　于涵月的脸已经沉了下来，“别解释了，真当我傻？哥根本就不是专门来看我的对不对？”
　　乔中林来的消息是女佣传给于涵月的，女佣怕偷鸡不成蚀把米，赶紧摆手道：“不是不是，原本乔大少是直接来看你的，可老秦跟乔大少说先生在家，乔大少出于礼貌才先去书房找的先生。”
　　这个解释总算缓和了于涵月的脸色。
　　她对着镜子又化了会儿妆，越想越觉得生气。
　　她为了化妆不让乔中林马上进来可以，凭什么一个当下人的把乔中林往一边儿引？
　　全家上下谁不知道她天天盼着乔中林来？这不是成心给她添堵吗？
　　于涵月怒道：“把老秦给我找来！”
　　女佣应了声，战战兢兢出去喊了老秦，老秦还不知道怎么回事呢，一进门就被劈头盖脸骂了一通。
　　“下次还敢吗？！”
　　老秦大声喊冤：“大小姐你可冤死我吧，是乔大少一进门就问我先生在哪儿，哪儿是我主动说的？乔大少一早就跟先生约好的，不然先生也不会这么早回来。”
　　所以绕了一大圈，乔中林根本不是来看她的？
　　护工女佣管家……这么一堆人眼睁睁看着，她于涵月的脸可真是丢尽了！
　　于涵月的脸一身红一阵白，想到之前在宴会丢脸，憋了一肚子委屈还得帮言随心于星澜俩贱人兜着，这会儿连个佣人都敢糊弄她，越想越恼，突然抬手噼里啪啦把床桌上的镜子化妆品全都扫了下去，连床桌都啪的一声猛推了出去。
　　“你们都被开除了！滚！都给我滚！”
　　老秦招了招手，几人如蒙大赦，赶紧开门出去暂避风头。
　　于涵月一个人在床上气了好一会儿，先是愤怒， 再是委屈，想了想，自己挪着坐上了轮椅，驮着石膏腿摇着轮椅径直去了书房。
　　书房门没锁，她推门就进，迎头正听了一耳朵对话。
　　于强道：“你一会儿先去定场地，越快越好，明晚就办订婚宴。”
　　乔中林道：“澜澜被言随心威胁，不一定敢跟我订婚。”
　　于强道：“澜澜最想要的就是凡凡的监护权，我会跟她说，只要她和你订婚，我就把监护权给她。”
　　乔中林为难道：“订婚又不是结婚，恐怕拦不住言随心。”
　　于强一拍桌子，“这还用我教吗？让澜澜怀上你的骨肉不就行了？”
　　乔中林有些迟疑：“这……恐怕不太好吧？毕竟澜澜对我还没到那种程度，我怕她不高兴。”
　　于强笑着摇了摇头：“连个女人都搞不定，你还是太年轻，行了，我帮你想办法，你先去定场地发请柬，越快越好。”


第148章 强娶小娇妻（58）
　　咚！
　　于涵月猛地推开门, 柳眉倒竖, 雷嗔电怒！
　　“我不同意！！！”
　　于强蹙眉望着她, “说过多少遍了，先敲门！”
　　于涵月被那冰冷的声音吓了一下，可到底是情郎更重要, 转着轮椅骨碌碌滚过瓷白的地砖, 直滚到沙发边, 眼泪汪汪地看了眼乔中林，转头看向她爸。
　　虽然面对于强心里还有些打怵，换成平时她早就吓得一声都不敢吭，可今天为了她最爱的乔中林，她硬着头皮不肯退让。
　　“你不能为了自己逼中林哥娶那个神经病！她不配！”
　　于强看了眼她那断腿, 难得没有大发雷霆，但语气依然不善。
　　“怎么说话的？这是乔中林愿意的，他不愿意谁也逼不了！不信你问他。”
　　乔中林也小声道：“我愿意的, 月月别说了。”
　　于涵月转眸看了眼乔中林，正捕捉到他眸底的一丝不甘愿, 瞬间打了鸡血似的更激动了。
　　“愿意？他那儿愿意？明明就是你逼的！我不准他俩订婚，要订只能跟我订！”
　　“胡闹！”于强起身走到门边，开门喊人，“老秦！过来，把大小姐送回房间。”
　　于涵月摇着轮椅朝后退了半步，脑子一热大声嚷道：“爸！你别逼我！你要逼我，我就告诉言随心去, 看你们还怎么订婚！”
　　一提言随心，不啻于直戳于强的痛处，他虎目圆睁，怒气冲冲大步过来，攥拳怒道：“你敢再说一遍？！”
　　“你敢逼中林哥，我就敢告诉言随……”
　　啪！！！
　　一声清脆的皮肉拍打声清晰响起，伴随着轮椅摇晃的哐啷声，于强一巴掌狠狠甩在了于涵月脸上。
　　“我辛辛苦苦还不都是为了你们？！你个不孝女！我养你这么大是让你胳膊肘往外拐的？！”
　　于涵月被打地脸歪在一边，脑中嗡嗡作响，好半天都还在耳鸣。
　　脸上火辣辣的烫，烫得她眼泪顺着眼角沁了出来。
　　于强好像又说了什么，可她耳鸣的根本听不到，只感觉轮椅动了，有人推着她出来，东拐西拐，推着她进了卧室。
　　眼前光影一晃，熟悉的温润面容近在咫尺，乔中林拇指蹭了下她的眼泪，星海般的眸子溢满心疼 。
　　“你个傻女人，为了我，不值得。”
　　于涵月瞬间泪如泉涌，一把搂住了俯身在她面前的乔中林。
　　“值得！为了中林哥做什么都值得！”
　　乔中林勾起一抹势在必得的笑，趁势抱起她，抱到了床上，小心地放心，小心地让她靠坐床头，再小心地拉过被子盖住她打着石膏的腿，温柔的就像对待稀世珍宝。
　　于涵月眼泪流的更凶了。
　　“中林哥……你为什么要答应？明明不愿意，为什么要答应这种事？”
　　乔中林叹了口气，随身坐在床边，牵起于涵月的手，轻轻柔柔吻了一下。
　　“如果可以，我真想告诉全世界的人，我未来的妻子是于涵月，是天上最美丽的明月，不是那黯淡无光的星星，可是我不能，对不起。”
　　“为什么？到底为什么？”
　　“因为……我得守住爸妈留给我的公司，我得保护倩倩和奶奶，如果我不和于星澜订婚，你爸就要终止乔家的一切合作，公司随时都可能面临破产。”
　　“可他为什么非要让你娶那个疯子？如果是想联姻，为什么不选我？”
　　乔中林牵着于涵月的抵在额头，垂眸长叹了口气。
　　“你爸不是为了联姻，是为了操控言随心。”
　　“什么意思？你跟那个疯子订婚，不等于得罪了言家吗？还怎么操控？”于涵月茫然地望着乔中林，眼泪依然吧嗒吧嗒不停涌着。
　　乔中林紧缩眉心，迟疑了很久才勉强道：“这是机密，本来是不能说的，如果是别人问我，哪怕是倩倩我也一个字都不会说，可是你……我不想隐瞒。”
　　于涵月动容地望着他，这么优秀的男人，还这么在乎自己，如果放弃，就再也找不到比他更好的了。
　　这让她怎么舍得放手？
　　不，她绝不放手！
　　乔中林带着一丝沙哑，娓娓道：“昨天晚上，你爸接到一个小报记者的电话，那记者挖出了你爸三年前生产的一批建材有害物质超标，还爆出八个月婴儿肾功能异常就是那批建材造成的。
　　那记者也不知道从哪儿弄到的生产记录，原材料填料记录，还有那批产品的销售渠道，最重要的是那批建材取样检测报告，以及那小婴儿的病情诊断书。
　　这些证据足够 把于家推到风口浪尖，赔偿什么的还好说，怕的是这件事会严重影响公司以后的发展。
　　那建材公司可是你爸白手起家的命根子，他怎么舍得看它毁掉？
　　你爸承诺了那记者很多好处，可那记者嫌少，狮子大开口，想要你爸公司一半的股份。
　　你爸怎么可能答应？
　　今天下午，你爸专门跑去找了言随心，希望她能帮忙处理下这件事，无论如何不能曝光出来。
　　可言随心不仅不帮忙，还要你爸乖乖把于星凡的监护权交给她，言随心想凭监护权引诱于星澜跟她复合。
　　你爸猜那记者可能跟言随心有关，拒绝交出监护权，言随心就拿出几段监控视频威胁你爸。
　　有你妈让于星凡在门外罚站的视频，也有那晚酒店休息室你按着于星凡的头逼她擦鞋的，还有于星凡口述的虐童过程。
　　这些证据一旦拿到法庭，根本就不需要言家怎么出面，监护权基本就保不住了。”
　　听到这儿，于涵月忍不住插嘴道：“保不住就不保，好像谁爱养她似的，她们姐妹都走了才清静！”
　　乔中林摸了摸她的头，眸光轻软，疼惜又温柔。
　　――蠢成这样还妄想我娶你？！呵！
　　“小傻瓜，于家现在最赚钱的就是于星澜妈妈留下的公司，一旦监护权让出去，她们姐妹要求分遗产怎么办？你爸最多只能拿到20%，于星澜能占到80%，到时候可就是她当老总，别说你，你爸在她面前都要低一头，你愿意吗？”
　　于涵月恍然大悟，擦了擦眼泪，慌张道：“那该怎么办？这次受伤多少人看我笑话，要是她再踩我头上，我，我就伤好了也没脸回学校了！”
　　“我就是想到这些才答应了你爸的提议，我也不想她们姐妹欺负你。”
　　于涵月感动地搂住了他的脖子，枕在他的颈窝。
　　“我还是不太明白，这跟你和于星澜订婚有什么关系？”
　　乔中林也回搂住了她，毕竟是二十岁的年轻女人，长得也不错，蠢是蠢了点，可送上门的，不要白不要。
　　乔中林耐着性子解释道：“我和于星澜订婚，你爸就能名正言顺的把监护权转给我，言随心手里的虐童证据就没用了，自然也就威胁不到你爸。”
　　“那怎么可以？ 那不等于把言随心的怨恨转移到你身上了吗？”
　　“不要紧，我乔家都是合法经营，她想抓我的把柄没那么容易，再说，还有于星澜做挡箭牌，言随心只要还惦记着于星澜，就不敢轻易动我。”
　　于涵月抬起头，依然不解。
　　“可我听我妈说，言随心就是玩儿于星澜的，她怎么可能为了个玩具忍气吞声？”
　　乔中林笑道：“玩具当然不算什么，关键是言随心的不甘心。”
　　乔中林解释得有点烦躁，不想在跟她多嗦，直接总结陈词。
　　“总之，那记者是言随心的人，只要我能成功拉拢于星澜，让于星澜站在我这边，你们于家，我们乔家，就都安全了，皆大欢喜。”
　　于涵月刚忍住的眼泪又涌了出来，泪眼婆娑地搂紧乔中林的脖子。
　　“那也不能牺牲你一辈子的幸福啊，还有我，我怎么办？”
　　“傻瓜，只是订婚而已，又不是结婚，就算结婚还能离婚，又不是真的一辈子，我最爱的人只有你，只要你等我，将来的乔夫人非你莫属。”
　　“那……那要是你俩有了孩子……”
　　“那也只是为了保护公司才要的，只是工具，我不爱于星澜，更不可能爱她的孩子，等将来我娶了你，立马就把他们赶出家门，只要……”
　　“只要什么？”
　　乔中林叹了口气，“只要你爸别再拿合作威胁我。”
　　“等我毕业了，我就进公司工作，我专门负责跟你们家合作，这样就不用怕我爸了。”
　　“你要是能帮我那就太好了。”
　　“我肯定帮你！”
　　“那你现在能帮我……”乔中林的抚摸她发丝的手顿了下，“算了。”
　　“什么算了？你想让我帮你什么？”
　　“没什么，我怎么能让你做那种事，况且你还受着伤。”
　　于涵月抬起头，认真地望着乔中林，道：“不用跟我客气，真的。”
　　“可是……”乔中林纠结地垂下眸子。
　　“你再这么拿我当外人，我真生气了。”
　　乔中林叹了口气，“那好吧，我说了，你听听就好，不用在意，我其实……想让你帮我偷出你爸的公章和财务章。”
　　于涵月怔了下，“偷这个干嘛？”
　　“于星澜讨厌你们全家，这个你应该知道 的，尤其是王德一那件事，她更是恨你爸，我怕她以为我和你爸是一伙儿的，影响计划，就想借你爸的公章签一份我为了她牺牲了乔家巨大利益的假合同，糊弄她。”
　　“那你为什么不直接跟我爸提呢？他不答应吗？”
　　“是，他不答应，他怕于星澜看了之后不肯管那记者的事。”
　　“可是……公章在公司，我不一定有机会能偷到，尤其财务章应该在财务部经理手里，我更偷不到了。”
　　“财务部经理前天住院，章暂时交到了你爸手里，今天下午你爸又带回了家，现在两个章都在书房，但是只有今晚在，明天一早上班，你爸肯定会拿过去。”
　　也就是说，晚上偷出来，早上还得放回去。
　　于涵月咬了咬唇，平时腿脚利索还好点，现在腿脚不利索，时间又这么短，万一被抓到，她不敢想象她爸会怎么对她。
　　“那个……我觉得吧，于星澜肯定没见过公司印章，你就算弄个假的她也不知道，根本不用这么冒险。”
　　乔中林叹了口气：“要是真那么好糊弄我也不想这么麻烦，于星澜跟言随心一起，见过之前签的云数据合同，万一让她看出不对，恐怕……”
　　随即又苦笑道：“我跟你说这些干嘛？你只要安安心心养伤，开开心心的就好，我不想你为这些事烦心。”
　　于涵月不语，她垂着头，还有些犹豫不决。
　　乔中林紧搂着她，低沉的嗓音带着诱人的磁性响在于涵月耳畔。
　　“月月，你知道吗？从你受伤那天起，我整晚都睡不着觉，我想来照顾你，可又怕你爸提起我和于星澜的婚约，我要早知道是这么个结果，我工作不做也得守在你身边，我……我……”
　　颈窝隐约有些湿，于涵月赶紧推开了乔中林，看到心爱的男人红了眼眶。
　　那么骄傲的中林哥，那么温润如玉又爱笑的男人，这么多年来，从没见他哭过，今天居然为她落了泪。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　中林哥……真的很爱她。
　　于涵月突然心里满满的，之前潜在的一点猜忌瞬间烟消云散。
　　“哥，我帮你。”
　　半个小时后，乔中林软玉温香亲了个够，心满意足离开了于家。
　　挥了 挥手示意司机开车，他拿出手机拨给了王德一。
　　“王总，好久不见，最近怎么样？”
　　“都好我就放心了，我就是道听途说你在公司被人举报，言行武还当众给你下了警告书，有点担心。”
　　“其实呢，跟谁做事都不如自己做，依你现在的能力和人脉，自己创业还怕挑不起来？”
　　“是是是，我知道这需要很多资金，你跟着言行武干了这么多年，前期注册金不可能没有吧？
　　至于后续的，看你做哪一块儿了。
　　目前国内还没有专门的建材电商平台，如果你想填补这方面空白，我可以帮你跟我岳父签一笔免息供货合同，靠低价位先招揽一部分用户，你再抓紧时间签下更多的建材厂商。”
　　“咱们的关系，还谈什么好处？我可是拿王总你当妹婿看呢，我不要你的好处，不过如果你肯帮我个小忙，那我就感激不尽了。”
　　“好啊，那就见面喝一杯，边喝边谈。”
　　-------------------------------------
　　滴咚。
　　v信提示音。
　　于星澜正跟一大家子一块儿看于星凡都能看懂的搞笑综艺，摸出手机看了一眼。
　　【言大小姐：我病了。】
　　于星澜：“……”
　　放下手机，无视。
　　滴咚，滴咚。
　　又进来两条。
　　【言大小姐：狂犬病。】
　　【言大小姐：有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。】
　　于星澜：“……”
　　你不是狂犬病狂死的，你是划船不用桨浪死的。
　　字打了一半，于星澜突然顿住，呼呼呼全部删除。
　　她这是怎么了？接连被言随心的土味情话轰炸，被同化了吗？
　　不理她，塞回手机继续搂着小星凡看综艺。
　　刚塞好，座机电话响了。
　　外公离得近，接起了电话。
　　“什么？警察？！请问有什么事吗？”
　　“王德一？出了车祸？这跟我外孙女有什么关系？”
　　“就算生命垂危也不干我外孙女的事，他俩什么关系都没有。”
　　“他让去就去？不去！”
　　外公啪得挂断了电话。
　　于星澜诧异地转眸望去，“怎么了外公？”
　　“有个警察，说是王德一出了车祸在医院快咽气了，临死前非要见你一面。”


第149章 强娶小娇妻（59）
　　叮铃铃――
　　外公的话音刚落, 座机电话再度响了起来。
　　外公看了眼来电显示，还是那个未知号码。
　　“不接, 跟咱们没关系！”
　　于星澜垂眸沉吟了片刻, 道：“万一他真的死了，媒体曝光说我无情无义, 前未婚夫临终前最后一面都不肯见怎么办？”
　　外公也是气糊涂了，于星澜这么一说，他迟疑了下, 伸手又接起了电话。
　　“喂？什么？emmm……那好吧。”
　　外公把话筒朝她扬了扬，“警察说，王德一有几句话想跟你说, 不过去也没关系，电话里说也行。”
　　于星澜眸光微动, 顿了下, 起身过去接了电话。
　　“喂, 你好，我就是于星澜。”
　　对面民警也没跟她寒暄，只说王德一情况不太好, 把手机直接搁他嘴边了。
　　对面传来虚弱的声音，断断续续有些听不清楚, 于星澜示意关小了电视声, 这才勉强听清。
　　“对不……起……那天……不顾你的脸面……当众跟你退婚……这些天我……一直在后悔……我……”
　　于星澜打断他, “已经过去了, 王总就不要在意了, 再说我也没受什么伤害，我现在很好。”
　　“我……”
　　刚吐了一个字，对面传来一阵剧烈的咳嗽，肺都要咳出来那种，隐约还能听到护士在嚷血压太低心率下降什么的。
　　于星澜道：“有什么等你伤好了再说吧，我先挂了。”
　　“咳咳，我怕我……没机会了。”
　　又是一阵咳嗽后，王德突然上不来气似的急促喘了几下，再开口的声音几乎是从喉咙中挤出来的，嘶哑又艰难，透着满满的不甘。
　　“我也是给人打工的……我也是听上面的命令……我按她说的做了，她却给我穿小鞋……我不甘心！我真的不甘心！！”
　　于星澜微微蹙眉：“什么？”
　　“是她……她让我上你家提亲的……她故意安排的托儿在人群里说你是疯子……她收买了你姐打你妹妹……还踩你的裙子……都是她！！可她现在居然黑我……还要……要把我赶出公司！！！我不甘心……我不……咳咳咳！”
　　“你到底在说什么？”于星澜攥住了电话线。
　　“我……咳咳！”
　　旁边有护士嚷着都咳出血了别说话了，马上要进手术室了。
　　王德一艰难道：“我……我不知道我还能不能活着下手术台……我……咳咳……我恨言随心！你……是个好女人……我……我第一眼就喜欢……你……千万别上她的当……她就是……就是……”
　　车轮滚过地砖的骨碌碌声响个不停，咯吱吱的开门声，嘈杂的脚步声，护士的声音由远而近“进手术室了”，就一句话，护士的声音又远了，警察的声音传了过来。
　　“这里是市三院急诊科，受害人已经进了手术室，这边联系他的家人，不是不在国内就是不肯来，如果你方便的话，最好能过来做个简单的笔录。”
　　说完这些，民警就挂了。
　　于星澜抱着嘟嘟忙音的话筒，手指绞着黑色的电话线，许久才放下。
　　外公外婆都看着她，“他说什么？”
　　于星澜避重就轻道：“没什么，就是希望我能过去做个笔录，可能就是有关他基础信息的，年龄名字之类的。”
　　外公蹙眉道：“不去，他又不是没儿子。”
　　于星澜微点了下头，坐回沙发，电视声音重新开大，正在插播广告，小星凡歪着身子趴在她腿上打了个呵欠揉了揉眼。
　　“睡觉吧凡凡？”
　　小星凡点了点头，小孩子说困就困，于星澜还没帮她冲完澡她就头一栽一栽闭上了眼。
　　于星澜单臂搂着她，勉强帮她擦了身子裹上浴巾抱到床上，就这几分钟，小家伙已经呼噜噜彻底睡着了，瘫在床上摆个什么样是什么样，面团儿似的。
　　于星澜帮她摘掉浴帽，换了睡衣，盖好被子，垂眸望着她甜甜的睡脸，许久才起身轻手轻脚离开，咔哒一声关好门。
　　外公外婆看完电视正准备上楼，见她下来怔了一下。
　　“你不是跟凡凡一起睡了吗？这是要干什么去？”
　　于星澜撩起脸侧碎发挂在耳后，斟酌了下语言，走到沙发前，也没坐下，就那么站着望着二老。
　　“我想了下，还是过去医院看一下比较好，反正他在抢救，我也不用见人，露一下面总好过给媒体把柄。”
　　外婆摆了摆手，道：“咱们不怕这个，随便他们报道。”
　　于星澜道：“我是不怕，反正我也不上班我也不上学的，躲在家里怎样都随便，我是担心影响凡凡。”
　　那些媒体记者下限很低，她又身负言随心高调出柜女主角、王德一前未婚妻、乔中林娃娃亲未婚妻和于氏集团精神病二女儿四重身份。
　　媒体绝对不会放过这个新闻，采访不到她很可能去学校堵小星凡，一旦闹得学校人尽皆知，小星凡绝对会受影响。
　　外公粗糙的大手狠拍了沙发扶手，满脸皱纹也遮不住他炯炯的气势。
　　“哼！我倒要看看这王德一到底想耍什么花招！走！给他撑破天的脸面！外公陪你去！”
　　外公换了长袖白衬衫，又换了条板板正正的西装裤，天热穿不了外套，不过已经足够了，外公还是当年那个外公，举手投足都是运筹帷幄的领导气质。
　　家里没请司机，大都是外公亲自开车，外公不舒服外婆也可以开，于星澜却是不会开车的，也没有驾照。
　　外公开着他心爱的钓鱼小卡出了小区大门，前脚走，后脚保安队长陈哥就给言随心递了消息。
　　言随心专门交代了他和小保安，最近是多事之秋，让他们别都排在一个班，最好能一个白班一个夜班，帮她盯着点儿。
　　这种小事，俩人爽快就答应了。
　　前脚答应，后脚言随心就帮小保安心脏病的母亲介绍了专家安排了手术，也帮陈哥垃圾学区的儿子转到了帝都三甲小学。
　　这下，自觉一无是处帮不上言大小姐的俩人，更是提了十二分的心帮她盯着小区的一举一动，争取自己也能对人家有点用。
　　言随心举着电话靠在黑皮老板椅上，脚尖轻点，椅子180°旋转，正对着宽大的落地大窗。
　　窗外万家灯火，已是晚上九点，马路上的车依然排着长长的车队鱼贯而行，明灭的车灯仿佛穿起的星光珠链，将漫天星辉月霜遮得黯淡。
　　“你有没有问他们去哪儿？”
　　“问了，我说这么晚了，孙老这是上哪儿去？孙老说去趟医院，没说哪个医院，我也不好具体问。”
　　顾朔风慵懒地靠着椅背，手肘撑在扶手，细腻的指尖晕着一点微芒轻点了点额角，浅浅勾起一侧唇角，朱唇素齿，笑意浅淡，却意味深长。
　　“继续帮我盯着，尤其注意乔中林。”
　　“没问题！”
　　挂了电话，顾朔风转手打给了张远飞。
　　“怎么样，跟上了吗？”
　　“跟上了，有辆黑色丰田一直跟着他们。”
　　“注意隐蔽，别让他们发现了。”
　　“我办事你放心。”
　　挂了电话，顾朔风阖眼闭目养神，很久不参与办公，突然接手这么一大堆，还真有些累。
　　乔中林还真是有那么点城府，虽然也就比王建飞聪明了那么一点点而已，可总还是有趣一点。
　　小保安和保安队长也还不错，一个挺孝顺，一个挺讲义气，虽然能力有限帮不上什么大忙，可做个表面的眼线倒是挺像模像样，糊弄乔中林绰绰有余。
　　城市另一边，助理一边开车一边问乔中林：“要不要收买那俩保安？让他们给言随心递假消息？”
　　乔中林摇头笑道：“不用，真眼线假情报才是最好的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢投出火箭炮的小天使：03年的果粒橙 1个；mua! (*s3t)
　　感谢投出手榴弹的小天使：零九 1个；mua! (*s3t)
　　感谢投出地雷的小天使：今天有糖吃、芷南、小竹竹 1个；mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使：芷南 10瓶；条儿、零九 8瓶；一枝 5瓶；偏爱美人 2瓶；松岗爱衣催婚协会会员 1瓶；mua! (*s3t)
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第150章 强娶小娇妻（60）
　　十分钟后, 保安队长打来了第二通电话。
　　“那个姓乔的又来了, 说是有急事要拜访孙老, 我说孙老出去了，他不信，还说来之前才打的家里座机, 孙老接的, 这么晚孙老不可能外出, 让我别狗仗人势，现在还在门外赖着，说要打电话投诉我。”
　　顾朔风放下看了一半的文件，半敛的眸子映着休眠的电脑屏幕提示灯，光痕细碎。
　　――聪明机敏, 心思缜密，倒也是个人才，如果走正路, 前途不可限量，偏偏要走所谓捷径。
　　――啧。
　　“放他进去。”
　　陈哥迟疑道：“真放？你别怕我被投诉, 钱总知道咱们熟，顶多训我两句，不要紧的。”
　　“真放，不过要等他打完投诉电话，钱经理联络你之后再放，你跟着他进去，离得稍远点, 被发现了也不要紧。”
　　“好。”
　　乔中林真就站在门外投诉，前脚投诉完，后脚保安队长的手机就响了，陈哥按顾朔风交代的，故意在乔中林面前接了电话，然后脸色不善地登记了身份证放行。
　　乔中林瞟了眼鬼鬼祟祟尾随自己的保安队长，只当没发现，探手按响了门铃。
　　-------------------------------------
　　于星澜和外公一路到了三院，直奔急诊科，这个时间，急诊大厅空空荡荡，急诊手术室门前却挤满了人。
　　于星澜打眼分辨了下，警察和王德一的助理她见过，其余几个不认识，不过看样子像是记者。
　　还没等走到跟前就有眼尖的记者围了过来，不用于星澜应付，外公直接挡在了她前面，帮她答了大部分问题。
　　记者难得逮到于星澜真人，问了几句有关王德一的，很快就转到了言随心和乔中林身上。
　　“听说你和乔中林有婚约在先，你不退婚就和言随心公开出柜，有没有觉得羞愧？你道德良知的下限在哪里？”
　　外公反将了那记者一句：“他俩那是开玩笑的指腹为婚，根本不作数，不然于强怎么会让澜澜和王德一订婚？做记者要严谨一点，别信口开河提出这么可笑的问题，不知道的还以为你是故意给往采访人身上泼脏水！”
　　记者还想再问，急诊室手术灯灭了，大门敞开，王德一脸色苍白地被推了出 来。
　　医生紧随其后，摘下口罩笑融融对众人道：“手术很成功，都放心吧！”
　　于星澜拉了下外公靠墙让开，推床过了才跟着一块儿进了病房。
　　病房不准喧哗，助理阻拦了记者的进入，被追问了半天的于星澜祖孙总算松了口气。
　　几人走到病床前，王德一安静地躺在那里，眼闭着，头上缠着纱布，纱布缠得不厚，隐约有暗黄的碘伏沁出。
　　王德一本就形容枯瘦，这么面朝上盖着薄被，被子几乎看不出隆起，干瘪的简直像是遗体告别。
　　警察例行公事地看了他两眼，叹道：“有钱人怎么了？出了这么大的事，翻了一圈通讯录，就能联系上个助理。”
　　助理也跟着叹了口气：“唉！各有各的难处。”
　　王德一的家庭背景于星澜听继母暗讽过两句，大意是让她别不识好歹，王德一人是老了点，可没爹没娘儿子也已成年什么都不用操心，她嫁过去就是享福。
　　于星澜默默站了片刻，拽了拽外公，示意他该回去了，外公刚想跟助理告辞，助理突然惊喜地走到床边，俯身道：“王总？醒了？感觉怎么样？”
　　王德一浑浊的老眼艰难地睁着，转眸看了一圈，视线定格在了于星澜身上。
　　“我……这是……死了吗？”
　　助理宽慰道：“胡说什么呢？你好好的，手术很成功！”
　　浑浊的老眼先是溢出一丝大难不死的惊喜，随即便是恐慌，王德一挣扎着想坐起来，一旁的医生赶紧拦住了他。
　　王德一不安地勉强又躺下，视线不住往于星澜这边瞟。
　　瞟了一眼，又一眼，终于忍不住道：“你们……你们先出去一下，我想跟于小姐单独谈谈。”
　　外公眼一瞪，刚想拒绝，于星澜拦住了他。
　　“不要紧的外公，你先出去吧。”
　　医生大致检查了一遍，确定没问题了，率先出去，助理招呼着外公他们也去了走廊，独剩于星澜一个人站在床边一米开外。
　　王德一咳了两声，视线躲闪开，带着明显的焦虑。
　　“我，我之前电话里说的，你，你别当真，我就是……临死了，心里有怨恨，故意往言随心身上泼脏水，我胡说八道的。”
　　于星澜垂下眼帘，淡淡“嗯”了一声。
　　亏得之前在言随心面前锻炼过那么几次，不然她还真做不到情绪不外露。
　　这一声嗯并没有让王德一放心，他小心翼翼观察着于星澜的表情，口气带着几分恳求。
　　“不管怎么说，话是我说的，都是我的错，能不能拜托你别把这事透露给别人？尤其千万不能让言随心知道，我现在在公司已经很艰难了，我以为我要死了才那么胡说八道的，要是早知道死不了说什么我也不敢胡说。”
　　于星澜无波无澜道：“真做的不高兴可以换个公司。”
　　王德一长叹一声，摇了摇头：“我这年纪都已经半截入土了，就算凭着工作经验能换个公司，也不一定会有现在的好，再说，这好歹是我奋斗了这么多年的公司，我也舍不下。”
　　于星澜没有回话，他俩本来也没什么情分，比起陌生人甚至还要疏远些，没义务也没那个兴趣安慰他，要不是担心于星凡受到影响，于星澜压根就不会来这儿。
　　王德一也明白现实的情况，又说了句：“那真是我心存怨恨泼的脏水，言随心虽说不靠谱，可人不坏，你别因为我影响你俩，当然，最主要的是……别……别影响我，我知道说这话的我挺无耻的，你就看在我这么一把年纪的份儿上，帮我保密吧？”
　　于星澜抬头望了他一眼，清冷如水的眸子看似云淡风轻，却仿佛能贯穿灵魂，让王德一不由心头捏了把汗。
　　“让我帮你保密可以，前提是你得说实话。”
　　“我……说的就是实话。”
　　“真的是栽赃？”
　　“是。”
　　“栽赃的话找媒体不是更好吗？最重要的是你怎么知道我在外公家？你又是怎么知道我外公的电话的？”
　　王德一慌了下，强装镇定道：“我知道言随心最在乎的是你，就想着……破坏你俩的感情，你外公的电话一直都在我手机里存着，毕竟当时咱们是要订婚的，你外公以后也就是我外公，早晚是要登门拜访的，至于你在你外公家，我是听乔中林说的，今晚我还跟他一块喝了酒，就是因为酒驾才撞上了护栏。”
　　这解释还真是……天衣无缝。
　　“你的意思我明白了，我就是不太明白，你为什么怨恨言随心？你说她给你穿小鞋 ，你怎么得罪她了？她为什么要针对你？”
　　王德一眼神躲闪了两下，解释道：“因为……因为我差点跟你订婚，她心里不舒服。”
　　“就算是这样，她一个整天不工作的人，哪儿来的权利插手总经理的事？”
　　“她现在已经是副董了！”
　　“那也是今天刚任命的。”
　　“是今天刚认命的没错，可你想想她要不是之前就已经插手公司的事务，对公司有一定的了解，她爸得有多大的心能放心让她直接当上副董？”
　　说得……也有道理。
　　于星澜道：“这么说……真的是栽赃？”
　　“真是！你要能帮我瞒着，别让言随心知道，我真感谢你！只要你能帮我这个忙，以后有什么事随时来找我，我绝对义不容辞！”
　　于星澜微点了下头，也没说帮不帮，只道：“你刚做完手术，需要休息，我就不打扰你了。”
　　不等王德一再说什么，于星澜转身出了病房。
　　记者们还想堵着于星澜采访，于星澜推说不舒服，和外公勉强挤出走廊，回了停车场。
　　外公开车往家走，来时还很拥堵，回时马路已空旷了许多。
　　“那姓王的把你留下说什么了？”
　　于星澜之前瞒着是不想让外公担心，这会儿倒也没了瞒得必要。
　　她把前因后果说了一遍，微微笑道：“他还真当我傻，以退为进，故意说是栽赃，其实就是想让我相信言随心设计了我。”
　　外公可没她这么云淡风轻，他紧锁眉头，沉吟了半晌，突然拍了下方向盘！
　　啪的一声，惊了于星澜一下。
　　“怎么了外公？”
　　“恐怕他不是以退为进，恐怕他说的就是事实。”
　　“什么？”
　　外公转头望了她一眼，下颌线绷着，神情说不出的严肃。
　　“你想想于涵月娘俩，她们巴不得你赶快嫁出去，怎么可能在你的订婚宴上闹事？她们傻了吗？”
　　这个于星澜也想过，她解释道：“于涵月本来就骄纵，又是刚从国外回来急着赶去的场地，可能是赵爱娟还没来得及跟她多交代，也或者交代的不够详细，她记恨我拿烟灰缸砸了她的肩膀，一时气不过冲动行事也很正常。”
　　外公却没这么乐观，他摇头道：“就算于涵月这边 能勉强说过去，可王德一呢？他说他去疗养院探病对你一见钟情，你信吗？
　　他好歹也是个总经理，特许分红那种，你知道特许分红吗？就是他没有公司股份，但是每年还能拿到公司股份的百分之多少的分红，那可不是一笔小数目，整个言氏集团，有这特权的不超过三个，都是跟了言行武好多年的元老。
　　王德一不说家财万贯也差不多了，他缺女人吗？至于饥渴到在精神病院看上个精神病患者吗？
　　我说这个没有看低你的意思，我只是说按正常人的思维，你去了一个精神病院，你知道你眼前的人都是精神病患者，就算你看见一个长得很排场的男人，你会轻易动心吗？
　　更何况，你虽说的确年轻又漂亮，可还没到苏妲己迷惑商纣王的地步。
　　就算是苏妲己也不是一下子就让商纣王五迷三道的，那也是一步一步来的。
　　你要说那姓王的跟你爸只是政治联姻，那也不可能，所谓政治联姻都是双方都有既得利益的，你爸能给王德一什么？
　　人家又赔合同还要娶他精神病的女儿，人家图什么？
　　你想想这个理儿。”
　　这话如果从别人嘴里出来，对于星澜不会有太大冲击，可从经验丰富又绝对值得信任的外公嘴里出来……
　　于星澜的心，乱了。


第151章 强娶小娇妻（61）
　　祖孙俩再没有多说, 一路开回了家。
　　还没进院门, 远远就见客厅的灯亮着, 外婆和秋婶儿都还在等着他们。
　　外公边换拖鞋边道：“等我们干嘛？都这么晚了，还不早点休息。”
　　秋婶儿走到玄关门口，揣着手道：“刚才乔大少来了, 太太睡不着, 等着你们回来商量呢。”
　　于星澜怔了下, 跟着外公一起换好鞋，走到沙发边坐下。
　　外婆靠着沙发背闭目养神，直到他们都坐定了才睁开眼。
　　“难呀，这事儿到底该怎么办？”
　　这没头没脑的话，外公哪儿听得懂？
　　“你这老太婆, 有什么就直接说。”
　　外婆看了眼于星澜，叹了口气，这才把刚才的事说了一遍。
　　“中林说, 今天下午于强把他找到家里，问他到底要不要娶澜澜, 如果要，就得帮着他打发一个黑记者，中林就趁机问他要凡凡的监护权，于强答应了，但前提条件是必须转到中林名下，不能交给咱们，而且中林必须和澜澜结婚。”
　　“刚卖过澜澜, 又想卖凡凡？！”外公吹胡子瞪眼道：“他倒是想得美！还有咱们这第二监护人在，凭什么他想把监护权转给谁就转给谁？！”
　　外婆嗔了他一眼，“你以为于强想不到吗？咱俩都有基础病，这在医院都是挂了号的，以咱们的身体状况并不适宜抚养凡凡，而中林一旦跟澜澜在一起，就算是凡凡的姐夫，完全可以名正言顺的成为监护人。”
　　外公从上衣口袋摸出鼻烟壶狠嗅了下，清凉的薄荷味让他的头脑稍微清醒了些。
　　“于强为什么要这么做？他就不怕监护权一旦让出去，中林和咱们一伙儿跟他分遗产吗？中林可是咱们澜澜的未婚夫。”
　　外婆叹道：“中林说于强让他签一份协议，凡凡未满十八岁前，遗产由于强全权代管，中林不能不经于强同意把凡凡的监护权转手他人，否则于强有权收回监护权。”
　　外公冷笑一声：“我就知道他不会办赔本的买卖，监护权是让出来了，遗产他还攥着呢，他让中林帮他处理的记者应该很难办吧？”
　　“中林没详细说，只说那记者很难缠，搞不定的话整个于家都会 面临很大的动荡，还会波及到乔家。”
　　乔于两家本身就是合作关系，虽不至于到一根绳上的蚂蚱跑不了我也跑不了你的地步，可于家受创乔家也绝对占不到便宜。
　　外公原本还想干脆让乔中林倒戈，直接让那记者整一下于强，听了这话也就歇了心思。
　　乔中林这孩子不错，对澜澜也够真心实意了，实在不能再波及人家公司。
　　不怪外公这么想，于星澜并没有把自己对乔中林的揣测告诉二老，一来是没有证据，二来二老对乔中林的印象真的非常好。
　　这种状况下，如果二老相信了她的说词，势必会很难受，毕竟他们一直把乔中林当成家人看待。
　　如果二老不信，她说了也只会给二老添堵，何必还要说？
　　外婆又道：“那个记者不知道靠了什么强大的后台，很不好对付，中林已经打算走其他路子，收买其他相关人员，具体操作很危险，漏掉一个人就可能功亏一篑，就算成功也需要花很大一笔钱，可也只有这样才能让那记者手里的证据变成废纸。
　　中林过来就是想问问咱们的意见，尤其是澜澜的意见，要不要趁机要回凡凡的监护权？
　　如果要的话，就得委屈澜澜先跟他订婚，甚至可能还要假结婚。
　　否则的话，于强是不可能把监护权给他的。
　　如果不趁这个机会也可以，反正这个忙他肯定是要帮于强的，只不过如果不要监护权，他不会再出钱出力，只会给于强出主意。”
　　秋婶儿在一旁忍不插擦嘴道：“叫我说就不该给那没良心的出主意！于家破产了才好呢！”
　　外公放下鼻烟壶，转头看了眼秋婶儿，道：“于家要真破产了，于强就更不会放走凡凡了，他肯定会不择手段的揪着咱们的公司不撒手。”
　　在外公外婆眼里，那遗产本来就是他们孙家的，是他们和自己女儿奋斗了大半辈子的公司，于强个白眼狼分走20%已经够让他们难受了，他们绝不容许他再糟蹋了整个公司！
　　外公外婆甚至遗嘱都已经立好了，关于女儿的遗产他们应该继承的那部分，外公的给了于星澜，外婆的给了于星凡。
　　外婆按着太阳穴揉了又揉，愁得头疼。
　　“所以这事到底该怎么办？ 咱们要是趁机要回凡凡的监护权，中林出钱又出力，咱们怎么好意思受人家这么大的情？
　　那可不是一笔小数目，咱们家的钱根本不够，除非把房子卖了，可这哪是想卖就能卖的？这么大一笔钱，一时上哪找买主？
　　如果澜澜跟中林真成一家人，那自己人用自己人，总还良心过得去点，就是不知道澜澜愿不愿意？”
　　所有人的视线都转到了于星澜身上。
　　于星澜沉默的坐在沙发最靠边的位置，双膝并拢，手搁在膝头，不绾不束的长发散在两侧，垂眸敛目看不清神情，只能看到纤长的睫毛偶尔眨动一下，两团淡淡的暗影浮在脸上。
　　外公外婆对视了一眼，暗自叹了口气。
　　都是过来人，谁还能不明白？
　　于星澜虽然嘴上没有明说，可看她谈起乔中林时无波无澜的样子，再看她每次收到言随心信息眸中情不自禁漾起的涟漪，一切已不言而明。
　　二老虽然对乔中林非常满意，也热切的希望于星澜能嫁给他，可他们是受过高等教育有素质的人，不可能逼迫自己疼爱的外孙女。
　　外公道：“你要是不愿意就算了，手心手背都是肉，凡凡是外孙女，你也是外孙女，我们都心疼，绝对不可能为了凡凡的监护权牺牲你的婚姻幸福。”
　　外婆点头应和了两句，头更疼了，两只手都摁到了太阳穴，一左一右揉着。
　　“那现在该怎么办？
　　我先前也想过先订了婚，不结婚，把凡凡的监护权要过来再说，可就于强那不见兔子不撒鹰的劲儿，但凡澜澜不结婚，他肯定就不能给。
　　后来我也想，要不就假结婚，只要监护权到了手，其他都好说。
　　可又想想，人家中林好好的青年才俊，对咱们又这么好，咱们怎么能这么自私，平白让人家添了婚史，还耽误人家正儿八经的结婚生子？
　　想来想去也没什么好办法，可又挡不住担心。
　　凡凡虽然说现在在咱们身边，可到底监护权不在咱们这儿，于强什么时候想带走什么时候就能带走，就怕赵爱娟她们再使什么坏主意，把凡凡也逼进疗养院可怎么办？”
　　外公揽着外婆的肩拍了拍，安抚道：“放心吧，不会的，我这不一直在想办法吗？只 要能找到更权威的专家，证明澜澜没有精神病，就能证明于强监护不力，不适合再当监护人，咱们也能顺势把凡凡的监护权要过来。”
　　外婆眼圈都红了，撑着额头道：“说的容易，当初澜澜在疗养院，咱们不也想尽了办法？精神病这个事最不好裁决，看不见摸不着的，咱们又退了休，要人没人，要钱也比不过于家，中林虽说肯帮忙，可他之前不也想尽了办法都没能从疗养院救出澜澜？”
　　看着二老愁的唉声叹气，外婆甚至都掉了眼泪，一直沉默不语的于星澜终于开了口。
　　“你们别为难了，我有办法。”
　　“什么办法？”二老齐齐望向她。
　　“只和乔中林订婚，不结婚，等监护权拿来再说。”
　　“于强不会同意。”
　　“他会同意的。”
　　外公外婆还想细问，于星澜却不想再谈了，拽起他们，让他们别操心了，身体要紧，赶紧上楼睡觉，自己也回了房间。
　　于星澜没有开灯，窗帘只拉了一半，淡淡的月辉洒了满屋，小星凡在宽大的床上甜美的酣睡。
　　于星澜走到床边小心坐下，借着月辉凝视着自己唯一的妹妹。
　　妹妹的小脸圆嘟嘟的，带着明显的婴儿肥，只看脸根本想象不到那睡衣下是怎样瘦巴巴的样子。
　　即便不缺吃少穿，可每天生活在战战兢兢中的孩子，怎么可能胖得起来？
　　于星澜想把她养的白白胖胖小猪一样，想看她这软萌萌的小脸挂满笑容，想看着她一点点长大，想让她过上无忧无虑的日子。
　　与其说是她想保护小星凡，不如说是她依赖着小星凡。
　　是小星凡让她觉得自己还有一份责任，不能浑浑噩噩荒废日子，也不能放纵情绪做一些无可挽回的事。
　　比如……杀了那对碍眼的母女。
　　她怎么又有了这种可怕的念头？
　　她疯了吗？
　　也许早在6年前赵爱娟嚣张的挺着肚子嫁进于家，她就已经疯了，是小星凡一声声的“姐姐”，压制住了她所有可怕的念头。
　　或许从那一刻起，她的人生就只剩下保护小星凡这一件事。
　　可眼下形势很不乐观。
　　乔中林图谋不轨，言随心心思不明，于强这个亲爹又对她虎视眈眈，还有赵爱娟母女时 刻想踩她一脚。
　　她不敢轻信任何人，包括外公外婆。
　　外公外婆的确不会有害她的心，却未必不会好心办坏事，一切还得她自己判断，自己拿主意。
　　比如那个王德一，虽然外公分析的很对，可如果说王德一完全没有猫腻，于星澜是不信的。
　　虽然于星澜不怎么了解这个王德一，甚至可以说对他一无所知，可王德一能当上总经理，还那么受言行武器重，至少不会是个沉不住气的人。
　　身为高位者，临危不乱是基本素质，尤其是像微言大义那样的大公司，王德一作为总经理，只是出了个不大不小的车祸而已，医生都还没说他没救了，他为什么轻率的判断自己要死了？还沉不住气给她打那种电话？
　　即便他真的以为自己不行了，一时情绪没控制住给她打了电话，也不该在苏醒之后立刻表现出那么明显的慌张。
　　一个成功的商人是不会轻易喜形于色的，就算做不到完美，起码基本的表情管理还是可以做到位的。
　　然而王德一的慌张可不只是在刚苏醒那瞬间，之后他也屡屡表现出了言辞结巴眼神躲闪等明显的情绪。
　　别说是像他这样的商场老油条，就算是个普通人，只要稍微有一点自控能力，都不会像他这样情绪过分外露。
　　这已经完全不像是自然流露，倒更像是演出来的。
　　种种迹象表明，王德一就是以退为进，表面是在极力否认电话里说的那些话，实际却是想让她相信。
　　如果于星澜只思考到这里，那么言随心就是无辜的，王德一很有可能是受人指使，也或者说跟某人交换了利益，总之是出于某种目的才故意陷害的言随心。
　　然而这些日子以来，不管是在言随心面前，还是在乔中林家里，于星澜从没停止过思考，也没停止过观察，想明白了很多事，也越发的观察入微。
　　于星澜又发现了一个疑点。
　　如果王德一真的是在栽赃言随心，那他根本不需要苏醒，只那么安静的躺着就已经是最好的证据，一个昏迷不醒重伤的人，手术前最后一个电话，不算人之将死其言也善也差不多了，她就算不完全相信他的说辞，也肯定会忍不住怀疑。
　　可王德一苏醒了，还 表现出了不该有的情绪，反而打消了她对言随心的怀疑。
　　如果他真是要陷害言随心，为什么要这么画蛇添足？安安静静的躺着不好吗？
　　唯一的解释就是，王德一真的很怕言随心报复，他在电话里说的那些都是真的，不管是于星凡被踹翻，还是她的裙子被踩掉，全都是言随心设计的。
　　然而这个解释也有说不通的地方。
　　比如：王德一当了这么久的总经理，都是当假的吗？表情管理这么差劲，他是怎么领导公司的？又是怎么跟合作方谈判的？
　　于星澜越想越矛盾，想破了头也没想出个所以然。
　　王德一到底是真栽赃还是假陷害？他又为什么要这么做？究竟谁才是幕后主谋？言随心到底有没有设计她？
　　全成了未知数。
　　于星澜看似文文静静不爱说话，却爱一个人钻牛角尖，原本想不通这些她是睡不着的。
　　可刚才在楼下，听外公外婆说了那么大会儿，她突然就想通了。
　　不是想通了那个疑点，而是想通了自己完全没有必要纠结这件事。
　　不管言随心设没设计她，都不重要。
　　她本来就不……不喜欢言随心，也没打算和她长久，不过是一时甩不开而已，早晚都会离开的。
　　就像外公说的，守住自己的心就能把伤害降到最低。
　　她会保护好澜澜，保护好外公外婆，保护好自己的心。
　　其他的，名誉也好，身体也好，甚至是母亲的遗产……她都可以无所谓。
　　所以，还有什么好纠结的？
　　决定一件事到底要不要做，只需要考虑两点。
　　一，这件事做了，到底有没有可能达到目的？
　　有。
　　二，这件事可能造成的最糟糕的后果，自己能不能承受？
　　最糟糕不过是监护权没要回来，又把自己的名誉赔进去。
　　她可以承受。
　　至于言随心……既然乔中林想利用她，自然会想办法应付，她根本不需要操心。
　　于星澜帮小星凡掖了掖被角，起身轻手轻脚走到阳台门前，一点一点细细声拉开门，再小心翼翼合上，这才走到扶栏边，给乔中林拨过去了电话。
　　“哥，是我，澜澜。”


第152章 强娶小娇妻（62）
　　乔中林的声音永远都是温润和煦的, 听在人耳朵里暖洋洋, 让人的心情忍不住放松, 警惕心也跟着放松。
　　这倒是和言随心软糯的嗓音带来的效果异曲同工。
　　于星澜不过一个分神，乔中林那边开场白说完，直接切入了主题。
　　“你考虑的怎么样了？”
　　于星澜虚与委蛇道：“我左思右想, 总觉得这件事不太妥当, 我还不确定我对哥到底是什么感情, 不想骗你，也不想耽误你。”
　　乔中林道：“咱们现在不谈感情，只说凡凡的监护权，只要你想要，我就帮你拿到。
　　至于你说的什么耽误, 我从来没想过娶你以外的人，也绝对不会娶你以外的人，所以不存在什么耽误不耽误。
　　你也没有骗我, 你现在不是已经直言不讳的告诉我，你还不够喜欢我吗？
　　我很清楚也足够明白, 我只想跟你说，你不要在意这些，这世界上有几个人是互相一见钟情的？又有几个人是同时两情相悦的？
　　所以才有‘追求’这个词存在。
　　你能给我一个追求的机会我就很高兴了。
　　你也不用为难，不要有压力，我只是追求你，订婚是追求的一个过程，帮你要回于星凡的监护权也是追你的过程, 都是我心甘情愿的。
　　我没有那么伟大，我为你做的一切都不是为了你，而是为了让我自己能够拥有你。
　　也就是说，我都是为了我自己。”
　　这话看似深情告白，却暗藏了许多陷阱，即便将来她质问他为什么虚情假意？为什么要利用自己？都能被他轻描淡写堵回来――我早说了，我所做的一切都是为了我自己。
　　于星澜抬首望着半弯的明月，凉白的面容清冷如霜，长发随风扬起，拂过唇角眉梢，半遮半掩着她幽沉的眸子。
　　“哥……”
　　“嗯？”
　　“我很感激你对我这么好，可是……我才刚满18，还有两年才够结婚年龄，也就是说，两年后我爸才会把凡凡的监护权交给咱们，可这两年太久了，随时都可能出现变数，为了一个未知的机会，损失你大量的人力物力去帮我爸解决那个记者，我觉得不合算。”
　　手机那头，乔中林微眯了眯眼，唇角 勾出一抹狡猾的笑。
　　原本他还在想怎么跟于星澜提那件事，没想到她自己倒主动送上了门。
　　“其实……不用两年，只要一个月，最多两个月就足够了。”
　　“哥有什么好办法？”
　　“办法是有，就怕你……不愿意。”
　　“你先说说看。”
　　“你爸为什么坚持要结了婚再给监护权，你知道吗？”
　　于星澜懒得嗦，假装不明白：“为什么？”
　　“具体原因有很多，不过最重要的一条是，他怕你骗到监护权再联合言随心夺遗产。”
　　于星澜蹙眉道：“不是说会签协议吗？18岁前凡凡的遗产都由他来代管那个。”
　　“协议是对普通人起作用的，言随心是普通人吗？如果说整个世界是一盘游戏，那像言随心这样的人就是最大的游戏玩家，你现在是她的猎物，她不介意费点功夫得到你。”
　　说到这里，乔中林长叹了口气。
　　“有件事我原本不想告诉你，可想了想还是说吧，反正见了你爸，你爸应该也会提起，就是威胁你爸的那个记者，其实是言随心的人，她逼你爸把监护权交给她，不是交给你，也不是交给你外公，是交给她自己，她到底想干嘛？咱们都心知肚明。”
　　那记者是言随心的人？
　　这倒也有可能，言随心说了，要在一个礼拜内帮她要回监护权和母亲的公司，虽然这么短的时间不可能做到这些，可言随心肯定不会什么都不做，安排一个记者威胁于强完全在情理之中。
　　也就是说，现在的状况是乔中林要帮她要回监护权，言随心也要帮她要回监护权。
　　唯一不同的是，乔中林这边需要她先婚后货，言随心那边却是先货后婚。
　　乍一看好像言随心这边比较靠谱，她可以等着拿到了监护权再说其他。
　　可事实上……言随心于星澜根本看不透，虽然乔中林她也看不透，可起码比言随心有把握些。
　　至少……她绝对不会在乔中林面前乱了方寸。
　　当然，这并不是因为她喜欢言随心，她一点儿也不喜欢她，或许曾经喜欢过，可现在不喜欢了，完全不喜欢了。
　　她会被言随心诱惑完全是因为……因为……
　　于星澜抱着手肘举着电话，顺着阳台踱来踱去 ，完全没意识到自己前一秒还是不合年纪的沉稳冷静，这一秒已切换回十八岁的少女澜。
　　乔中林那边还在里嗦，于星澜却在冥思苦想找着自己真的不喜欢言随心的证据。
　　她知道了！
　　因为言随心是她第一个女人！
　　一定是因为这样。
　　因为第一次给了女人，所以她才会经不起女人的诱惑，这里的女人包括所有漂亮的女人，不单指言随心一个，她只是目前还没有机会接触到其他漂亮女人，如果接触到了，肯定也会被其他漂亮的女人吸引。
　　综上，她并不是喜欢言随心，换成其他任何漂亮的女人她都会被诱惑。
　　于星澜终于佐证了自己不喜欢言随心，自己的心还在自己心口保护的好好的，这才安心的继续听乔中林嗦。
　　“虽然这么说你爸不太合适，可我真的气不过，天底下怎么会有这种父亲？如果我有女儿，我一定会好好爱护她，保护她，绝对不会让她受到任何伤害。
　　事实上你爸没有交出监护权不是怕你被言随心拿捏，而是怕你们跟他提出分遗产。
　　你爸根本不关心言随心会怎么对你，他只关心于家，他想把你嫁给我，把言随心的仇恨值都拉到我身上，我再帮他解决掉记者的事，这样他就彻底安全了，我……”
　　听到这里，于星澜忍不住打断。
　　“那你不怕吗？不怕言随心找乔家的麻烦？”
　　“为了你，我什么都不怕。”
　　“可是……”
　　“澜澜，我爱你，我想保护你，我不仅想帮你挡住言随心这个人渣，我还想帮你挡住你那个不负责任的父亲
　　我们需要一个既能让言随心对你死心，又能让你爸放心交出监护权的好办法，哪怕这个办法有点损害名誉，只要利大于弊就是可行的。”
　　乔中林故意说到这里停了下来，等着于星澜主动追问，可整了半天都没有等到，要不是话筒里还灌着呼呼的风声，乔中林差点以为电话已经挂断了。
　　“澜澜。”
　　“嗯？”
　　“你准备好了吗？”
　　“什么？”
　　“心理准备。”
　　“……好了。”
　　“那我说了，这个办法就是……我们生个孩子。”
　　作者有话要说：终于可以吃饭去了QAQ


第153章 强娶小娇妻（63）
　　“什么？”
　　于星澜淡淡的声音并没有表现出多少的惊讶, 平铺直叙的就像是只是单纯的没听清楚一样。
　　乔中林以为她真的没听清楚, 又重复了一遍。
　　“我说, 我们要个孩子，只要我们有了孩子，你爸就能放心, 自然也就能把监护权提前交出来, 你觉得呢？”
　　于星澜沉默足有一分钟都没有开口, 乔中林倒也不着急，他原本也没觉得于星澜会轻易答应，不过是试探一下，如果她真能答应，那就顺势而为, 如果不答应，那就挽回一句“别误会，我说的是假怀孕”。
　　“澜澜？怎么不说话？这个主意不好吗？”
　　于星澜又沉默了数秒, 缓缓打出一个：“好。”
　　好？！
　　乔中林大喜过望。
　　――嘴里说不确定感情，转口又答应这种事, 就知道没有哪个女人能面对我这么优秀的男人不心动。
　　乔中林的优越感不过刚刚攀升，紧接着于星澜又来了一句。
　　“的确是个好办法，我是一个礼拜前住进你家的，怀孕的话通常14天就能检测出来，我爸不是说让咱们订婚吗？那订婚宴就安排在一个礼拜后，刚好满14天。
　　你可以提前一天以奶奶的名义要求我去做婚检，我爸肯定不会拒绝, 然后我们想办法让婚检报告直接诊断出我已经怀孕，我再以孩子为威胁，让我爸提前交出监护权。
　　这样操作下来，最短7天我就能拿到监护权。”
　　乔中林笑了一半的嘴角僵住了，这次换他来了句：“什么？”
　　于星澜淡声道：“怎么了？没听清楚吗？我再解释一遍？”
　　“不，不用了。”乔中林很快休整了情绪，夸赞道：“果然是我喜欢的澜澜，跟我想到一块儿了，我就是这个意思，假怀孕，骗监护权。”
　　“那就这么办吧，别的也没其他事了，很晚了，哥早点休息吧，我挂了，晚安。”
　　“等下，我还没说完。”
　　“嗯？”
　　7天那么久，乔中林可等不了。
　　“你爸今天下午说，明晚就要办订婚宴，电子请柬都已经发出去了，这会儿再改，他肯定不同意。”
　　“发出去了？”
　　“对。”
　　“我都还没同意，你们就擅自决 定了？”
　　于星澜的声音无波无澜，听不出任何情绪，也感觉不到丝毫攻击力，任谁听了都不会觉得她是在质疑。
　　可乔中林还是谨慎的解释道：“我原本是不同意的，说要先征求你的意见，可你爸坚持要这么做，还说如果你不答应，他现在就接走凡凡，逼也会逼你答应。”
　　乔中林带上几分愤怒：“我当时就很气愤，他这种人根本就不配做父亲！可我无能为力，我拦不住他，只能想办法先去了你那通知一声。
　　我原本想的是，如果你愿意先跟我订婚，那这件事就这么进行，如果你实在不愿意，我就是被骂始乱终弃也绝对会和你站在统一战线。”
　　于星澜细腻的指尖撩过随风拂动的长发，挂在耳后，客气了一句。
　　“哥对我这么好，我都不知道该说什么。”
　　“什么都不用说，这都是我自己心甘情愿的。”
　　随即乔中林又道：“既然你愿意订婚，那这件事就按照原计划进行，明晚先举办订婚宴，等过几天再让我奶奶找你爸，假装对你不满，要求你做婚检，这样比较顺理成章，你爸也不会怀疑，而且订过婚再宣布怀孕，对你的名誉也好一些。”
　　假装对她不满？
　　这个根本不用装。
　　于星澜道：“说起这个，奶奶会同意订婚吗？”
　　乔中林的奶奶已经从普陀回来了。
　　“先斩后奏，这样等过几天她对你表示不满也会显得更自然。”
　　“我是怕再把她气病了。”
　　“放心，不会的，我奶奶身体硬朗的很。”
　　于星澜又跟他敷衍了几句，这才挂了电话。
　　于强果然还是那个于强，一点儿都没变，之前强迫她跟王德一订婚就是先斩后奏，这次又是。
　　初夏深夜，靠在阳台正是最惬意的时候，和风徐徐，不冷不热，还有繁星弯月，哪怕被霓虹遮了光芒，它们也依然坚持着独属于自己的璀璨。
　　滴咚！
　　一条信息。
　　【言大小姐：睡了吗？】
　　于星澜看了一眼，没回。
　　滴咚！
　　又一条。
　　【言大小姐：我的嘴想你了，不信你看。唇照.jpg】
　　唇照是真正的唇照，只拍了两片娇红欲滴的嘴唇，唇缝微启，齿白舌艳，唇上结痂的咬痕过了整整一天 ，依然清晰可辨。
　　滴咚！
　　【言大小姐：看到了吗？我的嘴唇受伤了，你咬的，都一天了还在疼，它说想要你的亲亲，不然会疼得一晚上都睡不着觉，你要不亲亲就是始乱终弃，是渣女，你的嘴唇就是渣唇，是会受到惩罚的。】
　　于星澜：“……”
　　很多时候于星澜真的想不明白，言随心到底想干嘛？
　　这种幼稚的话，发给她的意义何在？
　　明知道她根本不会回。
　　而且，都这么晚了，正常来讲她早就睡了。
　　【言大小姐：我知道你肯定已经睡了，可我还是好想你啊，怎么办？我去找你吧？】
　　【言大小姐：你不回，我就当你默认了。】
　　【言大小姐：我真的去喽？】
　　【言大小姐：我出了写字楼了。】
　　【言大小姐：我坐到车里了。】
　　【言大小姐：我离你越来越近。】
　　【言大小姐：街上都没有人，只有我一个人在那等红绿灯，好想直接闯过去。】
　　【言大小姐：肚子好饿，今天忙的晚饭都没有吃，中午也只吃了半份盒饭，一点都不合胃口，难吃死了。】
　　【言大小姐：我大概是最苦逼的副董了，全公司最晚下班，还是饿着肚子的，还得自己开车，老婆还睡着了，一点都不关心我，更别说深夜给我留灯了。】
　　言随心还真是孜孜不倦发了一路，带有一种想用滴咚声把她吵醒的架势。
　　于星澜冲了个澡出来，钻进被窝，又帮小星凡掖了掖被子，这才拿起手机看完了一连串的信息，直到最后的那条“深夜留灯”。
　　就是5分钟前发的。
　　于星澜打了个呵欠，放下手机，很快就沉沉睡去。
　　滴咚！
　　梦里依稀听到了一声提示音。
　　于星澜倦意正浓，没有理会。
　　滴咚！
　　又一声。
　　没过多久，滴咚滴咚又接连响了好几声。
　　于星澜睡眠浅，刚睡着就被吵醒，刚睡着又被吵醒。
　　是个人都会有点起床气，尤其是这种刚睡着困意正浓的时候，于星澜烦躁的蒙住了头。
　　这一觉一直睡到天蒙蒙亮。
　　于星澜有心事，醒了就不想再睡，闭目养神躺了一会儿才想起拿过手机。


第154章 强娶小娇妻（64）
　　v信的绿色小图标上, 鲜红的小圆点提示着信息, 里面只加了言随心一个人, 不用看也知道是她发的。
　　于星澜刚想去点，一旁小星凡小青虫似的蠕动了两下，睁开了惺忪的眼。
　　于星澜放下手机揉了揉她拱得毛茸茸的小脑瓜。
　　“怎么了？想上洗手间吗？”
　　“嗯。”
　　小星凡打着呵欠下了床, 穿上小拖鞋拖拖拖进了洗手间, 于星澜也起身收拾了一下床铺, 跟着她进去洗漱。
　　一大一小挤在水池前刷牙，小星凡依然呵欠连连，她其实还想睡回笼觉，平时上完洗手间二姐姐也会让她再睡一会儿，可今天却没有。
　　如果是其他人小星凡是不敢问的, 可是二姐姐她就敢。
　　“我不能再睡一会儿吗？”小星凡一说话，满嘴的泡沫往下落。
　　于星澜刷好牙，吐完最后一口水, 这才开口回她。
　　“等下吃过早饭你就跟着外婆和秋婶儿一起去逛街，买裙子呀, 鞋子呀，打扮的漂漂亮亮的，今天晚上要参加宴会。”
　　“什么宴会啊？”
　　小星凡想起上次的订婚宴本能的有些讨厌，下意识抬手揉了揉当初磕痛的后脑勺。
　　于星澜眸光微黯，拿过毛巾帮她轻轻擦了擦沾湿了一点的头发。
　　“就是一个吃好东西的宴会，外婆外公，还有我, 都会陪着你的。”
　　“好！~”
　　小孩子的快乐永远那么简单，一听信任的人都会陪着她，立马就多云转晴高兴起来。
　　洗漱完，出来又帮小星凡换好衣服，梳了个漂亮的双马尾，两人这才下了楼。
　　秋婶刚做好早饭，正往外端碗筷，见了她俩笑道：“下来的正是时候，准备吃饭。”
　　外公外婆的生活很规律，这边秋婶儿摆好了碗筷，那边他们也下来了，几人围坐一桌，糯米莲子粥，酱黄瓜，花生拌虾仁，现蒸的小笼包和红豆包，算不上多丰盛，却也是荤素搭配，咸甜俱全。
　　于星澜把昨晚跟乔中林通电话的事大致说了下，外公外婆这才稍稍放了心。
　　外公推测于强很可能过会儿就会派人过来接她，外婆嗔了句：“咱们要是现在把澜澜藏起来让他找不着，晚上的宴会黄了，他可就丢大 脸了！”
　　外公敲了敲碗边儿道：“我觉得这法子可行，就说澜澜跟凡凡出去玩儿了，也没拿手机，也联系不上，他就算再怎么着急能怎么办？谁让他先斩后奏不提前说的？”
　　秋婶儿也连连点头表示赞成。
　　于星澜却摇了摇头：“我现在要做的就是表现出我很喜欢乔中林，很愿意嫁给他，现在越顺利，一个礼拜后乔奶奶为难我就显得越正常，我被迫去做所谓的婚检也更合情合理，查出怀孕的可信度也更高，这样更有利于尽快要回监护权。”
　　话音落下，二老都没有说话，他们互相对视了一眼，似乎都从彼此眼中看到了同样的讯息。
　　于星澜有些茫然，“怎么了？我说的不对吗？”
　　“不是。”
　　外公摇了摇头，不知是不是错觉，总觉得那一瞬间，原本就满是皱纹的脸更沧桑了几分。
　　“我们只是想起了你妈，你刚才说话的语气，跟你妈真像。”
　　外婆低头蹭了蹭眼角，眼眶已有些泛红：“是啊，像，真像你妈年轻的时候。”
　　提起妈妈于星澜不知道该说什么，自己都悲伤的人又怎么可能安慰得了别人？
　　眼看着气氛越来越压抑，于星澜转眸看向小星凡，转移话题。
　　“你喜欢什么样的裙子？一层一层的公主裙？还是像小仙女一样轻飘飘的纱裙？”
　　小星凡嘴角粘着米粒，很认真的思考了一下，愁眉苦脸道：“我也不知道，想象不出来，要见过之后才知道哪个更好看。”
　　“那就赶快吃饭，吃完饭让外婆带你去挑挑看，挑一件你最喜欢的！”
　　“好！~”
　　三言两语下来，转移了二老的注意力，几人还算温馨的吃完了早饭，秋婶儿收拾了碗筷洗好摆好，又整理了下料理台，拎着厨余垃圾去扔。
　　扔罢回来嘴里念叨着：“那车可总算开走了，哪儿不好停停在咱们门口挡着咱们的路，我还寻思它要再不开走，咱们还没法出门呢。”
　　外公随口问道：“什么车？家家都有停车位，它干嘛不停家里？要是外来车的话，那也该停到主家去，怎么会停到咱们家门口？”
　　秋婶儿道：“谁说不是呢？我早上起来做饭的时候天还没亮，我看车就已经在咱们门口了 ，估计是昨天半夜就停这儿的。”
　　昨天半夜？
　　于星澜心头莫名跳了下。
　　“什么颜色的车？”
　　“好像是红的，我也就在厨房张望了眼，路灯灭了，天才刚蒙蒙亮，没看太清楚。”
　　红的？
　　于星澜起身上了楼，这才想起拿起被遗忘在床头柜上的手机。
　　手机右上角的提示灯明明灭灭的闪着，显然她下楼后又来了新的消息。
　　于星澜随身坐在床边，解锁点开了V信，言随心果然发了好多条信息，于星澜向上连划数下翻到了昨晚看到的最后一条，这才慢慢往下看。
　　“深夜留灯”之后又过了大约半个小时才有了下一条信息。
　　【言大小姐：说了你肯定不信，连我自己都觉得不可思议，刚才我低头给你发信息的时候，一个老爷子骑了辆三轮车突然横穿马路，吓得我猛打方向盘撞到了路边护栏。】
　　什么？车祸？！
　　于星澜咬着下唇压抑住心悸，赶紧往下翻。
　　【言大小姐：车头撞的有点严重，估计回去我爸又要训我了。】
　　【言大小姐：我倒是没什么事，你不用担心……才怪！我头破了好痛啊！出了好多血，我觉得我要不行了，你再不快点亲亲我，我真的要见上帝了！！！！！】
　　【言大小姐：（*浈铴*）哈哈哈~有没有吓醒你？逗你玩儿呢~】
　　于星澜：“……”
　　这人怎么这么欠打？！
　　这之后间隔了差不多两个小时。
　　【言大小姐：我到你家门口了，想见你。】
　　【言大小姐：特别想……】
　　【言大小姐：我翻墙进去找你吧？】
　　【言大小姐：还是算了，头晕乎乎的，走个路都不稳，别说翻墙了。】
　　【言大小姐：我就在门口等你，你什么时候睡醒了看到信息了下来找我。】
　　【言大小姐：你好慢啊……天都快亮了。(っisntic)】
　　【言大小姐：突然想到一个很严肃的问题，如果我死了，你会难过吗？】
　　【言大小姐：你要是不难过，我就变成鬼天天钻你床底下，天天吓你，吓到你难过为止。】
　　【言大小姐：怎么样？怕了吧？(＊￣幔＊)】
　　【言大小姐：好困呢，好想睡，可是头好疼，睡不着，需要你的抱抱才能好一 点……QAQ……你什么时候才会醒啊？】
　　【言大小姐：怎么这么冷……明明都夏天了。】
　　【言大小姐：我打开暖气了，可还是很冷……】
　　【言大小姐：抱抱……】
　　【言大小姐：冷……】
　　【言大小姐：头疼啊……星星……我头疼……】
　　截止到这里是凌晨4点多。
　　还有最后几条信息是十几分钟前发的。
　　【言大小姐：这一夜睡得真是一言难尽。】
　　【言大小姐：你还没醒吗？果然到了外公家睡得就是比较香，那么多条信息都吵不醒你，跟我在一起时你可是一点风吹草动就会醒过来，为什么呢？因为我不值得你相信吗？】
　　【言大小姐：时间差不多了，没办法继续等你了，我该上班了，不过没关系，再过十几个小时我就下班了，下了班我再来找你，到时候别说你一天都没看到消息，我可不信。】
　　【言大小姐：我走了。】
　　【言大小姐：再等最后一分钟。】
　　【言大小姐：再等半分钟。】
　　【言大小姐：果然还是等不到……咱们什么时候才能心有灵犀呢？】
　　【言大小姐：我走了，这次是真走了。】
　　【言大小姐：下次咬我记得轻点。】
　　于星澜盯着最后那一句盯了很久，视线转回前边的“头疼”和“冷”，心头涌上一股难言的酸涩，她说不清那是种什么感受，总之很不舒服。
　　言随心到底在想什么？苦肉计吗？
　　窝在车里睡觉怎么可能会舒服？！
　　忙了一天，还不好好休息，头怎么可能不疼？！
　　据说是夏天，可到底只是初夏，人犯困的时候体温就会下降，怎么可能会不冷？！
　　言随心头壳坏了吗？做什么干这种傻事？！
　　活该！这种就是典型的自作自受！
　　嘴里说着活该，心里却越来越难受，于星澜带着情绪快速敲了一条短信。
　　【星星：干嘛在我家门口等？你家离我家就差那么几步，干嘛不回家睡？再说你干嘛不直接给我打电话？只发信息很容易漏掉的知不知道？！】
　　信息编辑好了，就差点个发送，凉白的指尖在发送框上晃了又晃，最终还是停下了。
　　于星澜一点儿也不怀疑，这条信息发过去言随心马上就会回过 来电话。
　　可她不知道该跟她说什么。
　　说自己失约了，不能跟她结婚了，要先跟别人订婚？
　　那今晚的订婚宴就不用办了。
　　假装什么事都没有，随便聊两句？
　　有什么好聊的？言随心说话从来没遮没拦，说不了两句她大概就羞恼的直想挂电话了。
　　就算她不接言随心的电话，言随心也绝对会回信息过来。
　　猜也能猜到她会怎么回。
　　――我原本想着你半夜能醒的，想尽早见到你，所以才没舍得回家的。
　　就算原句不是这样，大概意思也会是这样。
　　她这么回了，她要怎么答？
　　万一她再来一句“我现在拐回去找你，反正还没开出多远”，怎么办？
　　电话她都不知道该怎么接了，更何况见面？
　　尤其怕她和于强的人撞上。
　　于强的人应该很快就会过来，要通知她订婚宴的事，还要带着她去选礼服，化妆造型，折腾下来差不多就到时间了。
　　思来想去，这条信息都不能回，就让言随心以为她还在睡着好了。
　　于星澜抬指删掉信息，删到“你为什么不直接给我打电话”时，指尖顿了下。
　　是啊……她为什么不直接给她打电话？
　　宁愿枯守一夜也不给她打电话。
　　到底为什么？
　　果然一如于星澜所料，看完信息不久，于强就亲自登门了，他惺惺作态地先是跟外公外婆道歉，再谈到订婚宴，说是为了补偿亏欠于星澜的父爱。
　　于星澜按照计划，带着几分真情绪，先是断然拒绝，再是装作经不起游说，最终在外公外婆的协力劝说下，点头答应。
　　“凡凡的抚养权真的会给中林哥？不是骗人的？”
　　“爸绝对不会骗你，不信你可以打电话问问你中林哥。”
　　电话自然是不会打的，可接下来的步骤还是要走，于强直接让造型师带着于星澜出去买礼服什么的准备晚宴，本还想带上于星凡，外婆先一步说她想亲自给凡凡准备，于强这才作罢。
　　只有短短一天的准备时间，明显有些仓促，定做礼服是绝对来不及的，只能找现成的礼服，再根据于星澜的身材改。
　　从大清早9点，一直忙到下午2点，勉强搞定了礼服鞋子配饰这些，发型妆容都还没开始弄 ，造型师带着于星澜先去了酒店开好的客房，按照她的口味又点了份餐点。
　　“你想喝什么？橙汁还是柠檬汁？或者喝点红酒？”
　　造型师拿着床头柜上摆着的内线电话抬起头，问于星澜。
　　于星澜想了下，“橙汁。”
　　餐点很快送了过来，造型师招呼她过来一起吃，递给她筷子道：“吃完了咱们开始做造型。”
　　造型师Selina30出头，是个精瘦干练的女人，在上流名门淑媛中挺有名气，是赵爱娟和于涵月，包括乔中林的妹妹乔中倩都很喜欢的造型师，能在男造型师极受推崇的上流社会杀出一条血路，足见她的能力。
　　于星澜并不关注这些，原本是不知道Selina的，是乔中倩在家里跟乔中林唠叨过好几次，说是20岁生日Party，一定要让Selina帮她做造型之类的，她才知道了这个人。
　　她记得当时乔中林还冲她笑道：“Selina确实很不错，等什么时候你需要了我帮你请。”
　　这种实力担当的造型师价格绝对不菲，赵爱娟肯定是舍不得帮她找的，只能是乔中林。
　　于星澜一边胡思乱想着，一边喝着手中的橙汁，依稀间头……似乎有点晕……


第155章 强娶小娇妻（65）
　　于星澜揉了揉太阳穴, 眩晕感不仅没有好转, 反而更重了些。
　　Selina看她脸色不对, 关切道：“怎么了？不舒服吗？”
　　于星澜摇摇晃晃的起身，Selina探手想要扶她，被她踉跄着甩开。
　　她勉强扶着墙挪到了洗手间, 依稀听到Selina的手机响了, Selina接了起来。
　　“什么？现在过去吗？可是这边还没有弄好, 而且我看于二小姐好像有点不太舒服，还在想要不要帮她找个医生。”
　　“只是太累了吗？我怎么觉得……好吧，我知道了，那就让于二小姐休息一会儿，我先去帮于大小姐做发型。”
　　于星澜反锁了洗手间的门, Selina敲了敲门，道：“你父亲让我先过去帮你大姐造型，就在隔壁1206, 你吃了饭稍微休息一下，如果还不舒服的话, 可以打服务台电话，或者到隔壁找我们，我只给她做个简单的发型，最多一个小时，做完马上过来。”
　　Selina说完便走了，于星澜趴俯在洗手池前，单手摁着冰凉凉的大理石台, 拧开水龙头，随便冲了一下手，强忍着剧烈的眩晕，探指抠向了自己的喉咙。
　　指尖只稍微一瘙，胃部一阵痉挛，刚喝下去的橙汁混着不多的米粒全都倒了出来。
　　食物还没来得及消化，橙汁也还是酸甜的香气，只闻味道倒不觉得恶心，可看着混作一团的呕吐物，于星澜不用再抠喉咙，忍不住又是一阵呕吐。
　　她接连吐了几次，直到再也吐不出任何东西，甚至连黄绿色的酸水都没有的时候，才洗手漱口，勉强扶着墙往外走。
　　她的脑袋依然昏眩，胸口憋闷的难受，隐约升起了不舒服的窒息感，她需要呼吸新鲜空气。
　　于星澜走到窗边，窗帘本就是拉开的，她推开窗户，趴在窗户口拼命呼吸着外面的空气。
　　今天天气不好，一大早就没见阳光，中午开始淅沥沥下起小雨，这会儿雨势未停，反而越下越大，雨点裹着空气中的灰尘打在窗玻璃上噼里啪啦，空气越发凉爽清新了许多。
　　于星澜跪在铺着软垫儿的玫瑰椅，趴在窗台好一会儿，窒息感渐渐缓了下来，晕眩感也好了很多，脑细胞始终没有停止运转，一直在不停的思索着。
　　她怎么会突然 这么难受？
　　是单纯的身体不舒服，还是……有人给她下了药？
　　她的身体一直都还不错，不可能突然出现这么明显的症状，那就是有人给她下了药。
　　之前Selina在的时候，她第一反应是那饭或者是橙汁有问题，所以赶紧跑进洗手间催吐。
　　可这会儿脑子更清醒了些，她却觉得并不是刚才的饭有问题，因为才刚吃下去，根本都还没来得及消化，不可能这么快起效。
　　那会是哪里出了问题？
　　于星澜仔细回想了一遍，从她离开外公家，就只在礼服店喝过店里的茶，之后就是在酒店吃的这顿饭，再也没有吃喝任何东西。
　　酒店这顿饭没有问题的话，那极大可能就是那杯茶有问题。
　　礼服店的人没有理由对她动手，不管是于强还是乔中林，都不太可能冒险收买不确信的人。
　　Selina是知名造型师，跟于乔两家都算不上什么熟，应该也不至于是被收买的。
　　那就只剩于强专门安排来辅助Selina的女助手。
　　那女助手是于家的佣人，这会儿还在店里等礼服，修改好之后，她会直接带着礼服来酒店。
　　之前在礼服店，她几次进去内室量身材试衣服，她的茶杯并没有人看着，助手想往里面下药，轻而易举。
　　最重要的是，她是临走之前才喝了茶杯里的茶，之后坐车来到酒店，时间上来看也正好是药效发作的时间范围。
　　至于她为什么只是眩晕而没有马上晕倒，一来可能是因为她喝的茶水比较少，二来她发现的及时并马上就进行了催吐，三来她在窗边呼吸了凉爽的新鲜空气。
　　如果不是以上三点，这会儿只怕她已经昏迷不醒。
　　于星澜忍不住心里发寒，不敢想象后果。
　　事情经过基本已经明确，于强安排助手在那杯茶里下了药，又打电话支开Selina，然后……
　　然后他想干嘛？
　　于星澜心头一跳，头虽然还有些眩晕，又莫名的一阵阵困倦，可还是挣扎着出了客房。
　　此地不宜久留，于强绝对不安好心。
　　可要是就这么走了，凡凡的监护权怎么办？
　　况且她无凭无据就这样离开，于乔两家的面子放在哪里？于强岂不是更有理由不给她监护权？
　　于星澜扶着走廊厚重的壁纸，略一 思索，敲开了隔壁1206的房门。
　　咔哒一声，门开了，门里露出的不是Selina精干的脸，也不是讨人厌的于涵月，而是……本该在礼服店里等礼服的女助手。
　　女助手一看是她，没控制住表情愕然地瞪大了眼。
　　“你怎么……”
　　于星澜强忍不适，微微笑道：“怎么了？看见我这么惊讶？”
　　里面于涵月吆喝道：“是不是我妈？怎么这么慢？”
　　女助手脸色明显有些难看，挤出一个分不清是哭还是笑的表情，侧身让开了路。
　　于星澜没有表现出任何不妥，迈步进去。
　　转过玄关，就见于涵月坐在同轮椅上，一身拖地礼服恰好遮住她还打着石膏的残腿，乔中倩坐在床边陪着她有说有笑，Selina正在帮她做发型。
　　一见她进来，两人同时止了笑，于涵月一反常态，居然没有开口讥讽，只是瞪了她一眼转开了视线。
　　乔中倩看在哥哥的面子上，忍了又忍，也没有理她。
　　只有Selina回头看了她一眼，职业的笑了下：“很快就结束，马上帮你弄。”
　　虽然有讨厌的于涵月，还有害她的女助手，可于星澜却觉得这屋子好多了，起码是安全的。
　　她没客气，跟于涵月这种人也不需要客气，于星澜直接走过去靠在了床头，头还晕着，也不管于涵月瞪来的视线有多凉，只管闭目养神。
　　于涵月忍无可忍，指桑骂槐说了两句，见她没反应，想到自家中林哥，无论如何今晚也得忍了，她转了转轮椅，背朝着于星澜，眼不见心不烦，强迫自己拉着乔中倩说八卦。
　　又过了半个小时，发型终于弄好，乔中倩张望了一眼门口，道：“伯母怎么还没来？伯父不是让她先提早过来招呼着点吗？回头伯父来了，伯母还没来，伯父不是又要生气了？”
　　“谁知道呢？我打电话问问。”
　　于涵月拿起手机拨了电话，手机响了很久都没人接。
　　于涵月也没在意，撇了撇嘴，把手机随手扔到了床上。
　　“谁知道她忙什么呢？反正不是忙我的事，估计又是因为我弟。”
　　Selina大致收拾了下工具包，看了眼靠在床头紧闭双眼的于星澜。
　　“于二小姐，我这边弄完了，咱们还是回隔壁房间继续吧，化妆包什么的都还在 隔壁。”
　　话音落下很久，于星澜都没有反应，依然双目紧闭，纹丝未动，只有鼻息绵长，胸口微微起伏。
　　这是……睡着了吗？
　　于涵月讥笑了一声：“装什么装呢？癞□□终于啃到天鹅肉了，不激动还睡着？谁信呢？”
　　乔中倩拽了拽她的裙角，“她好像……真睡着了。”
　　于涵月瞪了她一眼，“你到底跟谁一伙啊？”
　　乔中倩扁了扁嘴，不吭声了。
　　Selina也看出她是真睡着了，虽然有些奇怪这么难受的姿势，这么吵的环境，她究竟是怎么睡着的？
　　她上去拍了拍她，“醒醒，二小姐！”
　　连拍了两下，于星澜终于迷迷糊糊睁开了眼。


第156章 强娶小娇妻（66）
　　迷迷糊糊进了洗手间, 接一捧冰凉凉的水拍打在脸上, 于星澜的困意总算少了许多。
　　望着镜中满脸湿漉的自己, 于星澜心惊肉跳，她不敢想象如果刚才没来1206而是继续留在隔壁，现在又会变成怎样的局面。
　　她也恨自己这么放松警惕, 随随便便就敢喝外面的茶, 尤其是刚才, 明知道自己中了陷阱还不时刻绷紧神经，居然轻易就放松下来，任由药物操纵着睡了过去。
　　她喝的茶水不多，之前又催吐过，提起十二分小心的话, 原本是不会睡着的。
　　Selina在门外客气的询问了句：“还好吗？要不要紧？”
　　于星澜又扑了几下凉水，这才擦干了脸，开门出来。
　　“可能昨晚没睡好, 有点犯困。”她随意搪塞了一句。
　　Selina只把她当成客户，自然就没有多问, 两人一前一后出了1206，刚跨出门，就见两个记者背着设备正在东张西望，一见于星澜立马眼前一亮，紧跑几步赶了过来。
　　“于小姐，我们是环球娱乐的记者，方便采访一下吗？”
　　嘴里问着, 旁边另一家媒体的记者已飞快的拿起单反拍了起来。
　　“抱歉，我赶着化妆做造型，恐怕没时间接受采访。”
　　“没关系，您画您的妆，做您的造型，我们就随便问几个问题，您得空了就回我们一句，不方便了就等一会儿，保证不会影响您的进程。”
　　于星澜反感的看了一眼那个不请自拍的记者B0，原本是想拒绝的，可转念一想，现在离晚宴还有一段时间，万一这中间再出什么差错怎么办？
　　记者虽然烦人，可有他们在自己反倒更安全些。
　　于星澜点了下头，“那好吧，不过我不能保证每个问题都回答，也希望你们不要问一些和晚宴无关的。”
　　“放心，我们有分寸的。”
　　几人转身推门进了隔壁房间，外面下着雨，窗帘又紧拉着，屋里显得格外昏暗，只有那一线帘缝透着一点光亮。
　　Selina探手按了两下灯，屋里依然漆黑一片。
　　“坏了？”
　　Selina又连按了几下别的灯，都不亮。
　　“看来是真的坏了。”Selina叹了口气，道：“先进去，等下打电话到服务台让他们修一下，不行就换房间。”
　　几人依次往里走，于星澜微微蹙眉望向那窗帘，她明明记得走的时候没有拉窗帘的。
　　Selina快她一步走到窗边哗啦哗啦两下，朝两边拉开了窗帘，窗外的天阴沉沉的，可也足够照亮屋里。
　　不等Selina回头，两个记者突然惊呼了一声：“天！那是谁？”
　　于星澜下意识转过头去，却见地上东一件西一件散着衣物，有男士的领带，也有女士的长裙，还有……内衣裤。
　　视线移向双人大床，一个男人侧身紧搂着另一个女人，两人都还睡着，像是完全没感觉到屋里来了这么多人。
　　记者毫不客气，拿起单反咔咔就拍，离远了拍嫌不够还离近了拍。
　　“天呐！这不是乔大少吗？”
　　俩记者同时转头看向了于星澜，那明显的同情几乎要溢出眼眶。
　　乔中林？！
　　于星澜和Selina都走了过去，这才看清那男人的脸。
　　的确是乔中林。
　　虽然大致也猜到了于强给她下药的目的，可于星澜还是吃了一惊。
　　她明明已经出去了，乔中林这又是跟谁上的床？
　　记者凑到近前，撩开了乔中林怀中女人挡脸的乱发，不看不要紧，一看，不只是记者，于星澜和Selina都惊呆了。
　　这……这怎么可能？！怎么会是这样？！不管怎么算，也不可能是这样！到底哪里出了错？！
　　记者可不管她们怎么震惊，激动的举着单反开始摄像，还探手推了推乔中林。
　　“乔大少？醒醒。”
　　连推了几下，乔中林才迷迷糊糊睁开眼。
　　“嘶……头疼……这是哪儿？”
　　乔中林半撑起身子环视了一圈，视线落在了于星澜身上，揉按太阳穴的手突然顿住。
　　“澜……澜？”
　　乔中林的眸底划过一抹明显的疑惑，怔了一秒才迅速低头看向身边的女人。
　　女人还睡着，烫过的长发经过一场酣战，乱得像是鸡窝，妆容已经糊了，口红抿在嘴角，尤其是眼影被眼泪晕开，怎么看怎么有碍观瞻。
　　乔中林崩溃道：“这……这到底是怎么回事？！！我怎么会跟她躺在一起？！不可能！这绝对不可能！！！”
　　乔中林眼光极高，于涵月那种年轻漂亮的他都不怎么看得上，更何况是赵爱娟这么个40多岁的老女人。
　　他何止 是看不上，他要恶心死了，甚至觉得身下好像爬满了细菌病毒，难以形容那种感觉，就像原本以为搂着一朵鲜花，眨眼发现自己捅了一坨屎，那种恶心，没经历过的人估计很难明白。
　　不行，他受不了了！
　　乔中林抓起一旁皱巴巴的衬衫捂在腰上，也顾不得记者这么多人在场，踉踉跄跄跑进洗手间，猛的反锁上门，背靠着门板，仰头深吸了好几口气，赶紧冲到淋浴下猛地搓洗着身子。
　　想到自己刚才还搂着那老女人这样亲那样抱，乔中林捂着胃口一阵干呕。
　　明明该是于星澜，怎么会换成赵爱娟？！
　　早知道他就不该为了逼真自己也吞了药，起码不至于糊里糊涂分不清人。
　　他和于强原本计划，让于强扮黑脸，先迷晕于星澜，他再喝了助兴的药，假装也是被于强下的药，趁机办了于星澜。
　　只要开了这第一次头，下次再上就容易多了，就算于星澜依然不肯同意，大不了再顶着于强的名号，继续迷晕继续来，直到于星澜怀上孩子为止。
　　他原本也不想这么简单粗暴的，他也想循序渐进地让于星澜死心塌地，可现实不等人，谁知道言随心对于星澜的热度还能持续多久？
　　他必须赶在言随心完全失去兴趣之前，最大程度的将这份兴趣转化为利益。
　　于强倒是完全没有心理压力，横竖于星澜都是他女儿，就算再怎么不满还能告他这个当爸的？
　　退一万步讲，就算于星澜傻了吧唧非要把事情闹大，两人都已经是订婚的关系了，于星澜就是想告他强女干也没那么容易，告不赢不说，还有可能会被舆论倒打一耙。
　　而且乔中林很有自信，他相信以他的颜值和实力，再加上三寸不烂之舌，只要坚定的以受害者的身份面对于星澜，就绝对能让于星澜接受他。
　　他甚至已经做好了去医院的准备，用切实的检测报告证明自己是真的被下了药。
　　原本一切都计划的好好的，谁能想到一觉醒来全变了？！
　　玛德！
　　别让他知道哪个狗杂种设计了他！他一定搞死他丫的！
　　乔中林在洗手间崩溃洗澡，恨不能把自己搓成太监，门外众人却都以为他是被抓女干在床没脸见人。
　　也 不怪大家这么想，赵爱娟其实长得并不丑，丑的话也不可能勾搭上于强，尤其她现在正是徐娘半老风韵犹存的时候，姿色还是有几分的。
　　乔中林之所以这么排斥，主要还是因为赵爱娟坏了他的大事。
　　俩记者互相递了个眼色，当场给于强打过去了电话，于强一听自己老婆让人睡了，先是不信，再是勃然大怒。
　　“我不管你是哪儿来的记者！你说这话已经严重侮辱了我的妻子以及我的尊严！等着我的律师函吧！”
　　挂了电话，于强还在生气，这些记者太无法无天了，什么谣都造得出来！
　　还没气够，叮咚，一条彩信发了进来，点开一看，于强呼地站了起来！
　　照片里，他的老婆赵爱娟甜蜜地靠在乔中林的怀里，被子盖在腋下，胸口露了大半，不该看的地方还手动打了马赛克。
　　于强的脑子嗡嗡响着，气血上头，差点没一头栽在办公桌上。
　　秘书赶紧过来扶住了他：“于总，你怎么了？”
　　于强勉强摇了摇头，赶紧按了关屏键，没让秘书瞟到屏幕。
　　事实已在眼前，于强还是不敢相信。
　　说不定那照片是P的呢？这年头ps技术太强了，P这么一张照片简直不要太容易。
　　于强缓缓坐下，勉强定了定神，摆了摆手示意秘书出去，这才重新开手机，给赵爱娟拨去了电话。
　　电话响了很久都没人接，于强眉心越锁越紧，转手又打给了于涵月。
　　“你妈呢？！”
　　劈头就是这么凶狠狠一句，于涵月吓了一跳，她和乔中倩对视了一眼，尽管再怎么向着自己妈，这时候也不敢随便撒谎，只得实话实说。
　　“我妈她……还没来，可能是路上有什么事儿吧？也可能是乘乘又闹小脾气什么的。”
　　于强哪儿还听得进去这些？就于涵月一句“我妈还没来”，于强一口老血就梗上了喉咙。
　　“你妈丢了都不知道找找！你怎么当女儿的？！！去找你妈！”
　　“我妈那么大的人了，又不是小孩，怎么会丢？再说我上哪儿找去啊？我这腿也不方便。”
　　“闭嘴！马上给我去找！！”
　　于强啪的一声猛拍了下办公桌，那厚重的声音通过话筒传进耳朵依然震慑力惊人。
　　于涵月下 意识哆嗦了一下，再不敢反驳。
　　“我，我找，我现在就去找。”
　　“先去隔壁你妹妹屋里看看！”
　　“好。”
　　挂了电话，于强马不停蹄就朝酒店赶来。
　　于涵月谁的话都可以不听，唯独于强的不敢，她让乔中倩推着她去隔壁，嘴里不满的嘟囔着。
　　“那贱女人抢了我老公，我妈都恨死她了，怎么可能在她那儿？我可一点儿都不想见那个贱女人，我爸真烦人！！”
　　话音未落，隔壁门猛的打开，不等于涵月她们反应过来，就见赵爱娟衣衫不整的跑出来，脸色苍白，头发蓬乱，简直像见了鬼似的。
　　于涵月怔了下，“妈？你……”
　　赵爱娟一看见女儿，眼圈立马红了，眼泪说流就流，本来就已经晕得不成样子的眼影眼线，更是一塌糊涂。
　　“妈该怎么办？妈现在该怎么办呀？！”
　　赵爱娟也是急病乱投医，快走两步狠晃了两下女儿的肩膀，恨不得让她替自己受罪。
　　于涵月根本没明白到底怎么回事，就见两个记者跟了出来，其他客房有人听见动静也开门朝这边张望。
　　这些人中，有几个还是还是专门从外地赶来参加订婚宴的。
　　赵爱娟眼看越闹越大，没敢再留，扔下女儿光着脚匆匆跑了。
　　于涵月一头雾水，转头问那俩记者：“到底怎么回事？”
　　俩记者不怀好意的笑了下。
　　记者A道：“这个……好说不好听，要不等会儿你看新闻头条？”
　　记者B道：“得了，你就别卖关子了，这可是当事人的亲闺女，赶紧跟人家说了吧。”
　　记者A道：“害！我这不是怕她腿还残着，一时接受不了再晕倒什么的。”
　　记者B道：“你可拉倒吧，她残的是腿，又不是脑子。”
　　于涵月怎么听怎么觉得这俩记者说话不对味儿，可她也没心思计较这些，娇斥道：“你们倒是说呀！”
　　俩记者一唱一和，绘声绘色的把刚才发生的一切添油加醋说了一遍，走廊上的人都围拢了过来，拍照的拍照，录像的录像，急不可耐的把这爆炸新闻传到了网上。
　　“于强的老婆给他戴了绿帽子，猜猜看他俩会不会离婚？”
　　“丈母娘跟准女婿，有钱人真会玩。”
　　“还是当着 女儿未婚妻的面儿，这心理素质可够强大的！”
　　“今晚的订婚宴还办的成吗？”
　　“谁知道呢？”
　　“要说这二小姐也真够倒霉的，上次被他爹塞了个半截入土的，这回又塞了个敢玩丈母娘的。”
　　众人议论纷纷，有当面说的，也有传到网上跟人私聊的，一个个都是看热闹不嫌事儿大，原本对这无聊的订婚宴还没什么兴趣，完全是出于应酬才勉强来的，这会儿一个比一个心潮澎湃，急着盼着于强赶紧来，想看看那老家伙什么表情。
　　于强赶过来时，赵爱娟早跑回了家，走廊里的人群不仅没散还多了很多闻风而来的记者，还有其他楼层的人，甚至包括服务员。
　　于强黑沉着脸，挤开人群进了客房。
　　门是反锁的，乔中倩给开的门，于涵月捂着脸坐在轮椅上哭，乔中林两腿岔开，坐在床尾低头抽着烟，Selina的工作还没完成，出于职业道德没有离开，暂时坐在了角落。
　　于星澜则靠在窗边，隔着窗缝感受着窗外凉凉的雨丝。
　　“到底怎么回事？！”于强咆哮。
　　乔中林有气无力地抬头瞟了一眼未来的老丈人。
　　――你还咆哮？我还想咆哮呢！我快恶心死了知不知道老东西？！
　　心里疯狂的叫骂，面上却是无比的悲伤。
　　乔中林的眼泪都快掉下来了。
　　“被人陷害了。”
　　就这一句话，什么都不用问，也什么都不用解释，于强都明白了。
　　――我老婆被人睡，就是眼前这个杂种！
　　于强目呲俱裂，一把揪住了乔中林的浴袍领子，抬手就是一拳！
　　乔中林咕咚一声歪摔在床上，疼得呲牙咧嘴，暗骂了一万句草泥马，眼看于强还想再揍，乔中林不干了。
　　――我踏马捅了一坨屎，还得挨揍？这尼玛什么道理？！我才是受伤害最深的那个好吧？！
　　乔中林一把抓住于强的手腕，厉声道：“现在打我有用吗？想想看是谁想毁了这订婚？你想让那个人得逞吗？！”
　　于强虎目一凛，缓缓攥紧老拳，手背青筋根根暴起，忍了又忍，挤出一句。
　　“订婚照旧，马上准备！”


第157章 强娶小娇妻（67）
　　订婚照旧, 这可不是随便说说的而已, 而是经过了深刻的考量。
　　于强没来之前, 于星澜就已经想到了会是这个结果，没有谁比她更了解她这个唯利是图的爸。
　　其实也很容易理解，不用正面推, 反面推就可以。
　　如果不订婚, 那他之前计划的一切都会泡汤, 没有人帮他解决那个威胁他的记者，他想借女儿牵制言随心也不可能，而他老婆绿了他这件事就更会传的沸沸扬扬。
　　“准女婿和丈母娘的事肯定是真的，不然好好的订婚怎么临时取消了？”
　　如果他取消订婚，舆论百分百会这么想。
　　可如果不改变计划继续订婚, 至少有一部分人会相信他没有被绿，而他也能死咬住一切只是误会。
　　当初赵爱娟可是挺着肚子嫁进于家的，他原本也想签个婚前协议, 可赵爱娟一哭二闹三上吊死活不肯签，于强也没觉得自己会离婚, 毕竟赵爱娟可是他结婚前就有一腿的女人，跟了他这么多年了，不管赵爱娟身上有多少毛病，起码一条，忠心是够的，绝对不会背叛他。
　　想着反正赵爱娟也不会背叛，再加上又有了儿子, 于强就没签婚前协议。
　　如今后悔也来不及了，离婚是绝对不可能离的，离了就要分一半财产给她，虽说只是婚姻存续期间的盈利部分，那也是一笔不小的数目，他怎么舍得？
　　不管是为了钱还是面子，这绿帽子他宁愿自己忍辱负重揣进怀里，也绝不能让别人给他扣到头上。
　　订婚宴势在必行！
　　这三耽误两不耽误的，时间已经快来不及了，Selina轻装上阵，一堆人给她当助手，从化妆到造型，再到整理礼服，全部收拾妥当的时间，宴会已经开始十几分钟了。
　　于强和乔中林在宴会大厅跟各位宾客说了几句客套话，磨叽了几句，也算不上耽误，于星澜正好这时候出来。
　　音效师配合着放出轻柔舒缓的音乐，聚光灯全都打拢在阶梯尽头。
　　纯白的鱼鳞礼服，前不过膝，后摆拖曳，每下一级台阶都如雪树银花一般，银光粼粼，朵朵绽放。
　　宾客们原本只是随众张望，却没想到竟还有了几分惊艳。
　　不过也只是有几分 而已，离得有些远，看不太清楚，打眼一望，主要还是礼服银光闪闪，可走得近了就完全不同了，所有人都下意识睁大了眼。
　　阶梯下到中间是一个拐角，遮住了于星澜的大半身形，拐角后，最先踏出的是一只镶着碎钻的细高跟鞋，再是精致的脚踝，凝玉般修长白皙的小腿，收紧的窄腰，抹胸香肩，再往上……
　　宾客们不由自主摒住了呼吸。
　　美，太美了!
　　于家二小姐原来这么漂亮的吗？
　　素白的脸，丹凤的眼，眼尾晕着一抹飞红，仅一点点，极浅极淡，像是自然晕出的一般，眼尾碎钻微闪，搭着那晕红的眼尾，浅檀的唇色，像是美人轻愁，泪悬眼眶，那清冷疏离的气质更像是强撑出的坚强，让人忍不住疼惜。
　　Selina不愧是知名造型师，华服衬托了精致，妆容楚楚可怜，连发型都没放过，长发看似端庄地盘在脑后，实则并不规整，几缕短碎的发丝散出发髻，更添了几分不顾梳妆的愁绪，凌乱而又美丽。
　　这泫然欲泣的动人模样，哪怕宾客们知道这是造型效果，还是不由自主浮现了同一个念头。
　　――网传的绿帽肯定是真的，看把人家二小姐伤心的！
　　确信了绿帽是真，众人也各自都有了想法，都是在商场混的，又有几个是蠢蛋？
　　于强为什么戴了绿帽还要强硬订婚？那必须是为了堵悠悠之口啊！
　　于强千算万算也没算到，造型师一个不合时宜的泪妆，让他所有的忍辱负重都成了笑话。
　　于强差点没忍住当场翻脸。
　　这哪儿请来的造型师？大喜之日化这种妆？到底存的什么心？！
　　于强狠狠瞪了乔中林一眼。
　　造型师是乔中林请的，难道他是故意的？
　　于强不敢深想，乔家可是他强有力的合作方，乔中林这个女婿他还是很满意的，一旦两人之间出现嫌隙，对于家绝对没有好处。
　　于强一遍又一遍的自我催眠，乔中林是被设计的，不是心甘情愿睡他老婆的，这个妆也是意外，不是乔中林指使的，女人如衣服，哪有衣服被穿一下就翻脸的？没什么大不了的，保住脸面最要紧！公司的发展最要紧！
　　于强这边刚做完心理建设，于星澜也下到了她们跟前。
　　于强伸手接她，正常来讲，这时候于星澜应该把手放在父亲的掌心，再由父亲转交给未婚夫乔中林。
　　可于星澜看着那只老手，嫌恶地蹙了蹙眉，以前有多渴望这只手给她温暖，现在就有多厌恶这只手。
　　她没有理会那只手，直接站到了乔中林这边。
　　下面还要一堆人看着，于强的脸瞬间一阵红一阵白，强忍着没有发作，缓缓攥紧拳头垂下放在身侧，嘴里还僵硬的调侃了一句。
　　“真是女大不中留啊，这还没过门呢，就急不可耐的站到未婚夫那边了。”
　　宾客这才哈哈笑着连声恭喜，什么百年好合什么郎才女貌，总之都是些老词。
　　乔中林探手想握于星澜的手，这一下午他受的折腾也够了，想到赵爱娟那个老女人他就浑身恶心难受，想借着于星澜洗洗恶心，却不想，握了个空，于星澜躲开了。
　　当着这么多人的面不给他面子，乔中林脸色也有些难看，随即又想明白了，于星澜这么明显的表现出不满，说明她还是在意自己的，没有哪个女人看到自己心爱的男人跟别的女人睡了还能无动于衷的。
　　这么想着，乔中林的自尊心得到了极大的满足。
　　――嘴里说着不知道喜不喜欢我，其实还不是爱我爱的要死？就算原本没有多爱，这会儿也绝对爱了，吃醋可是感情加深的最佳润滑剂。
　　乔中林自我陶醉着，也不介意刚才的尴尬，眼神示意司仪继续进行。
　　订婚宴准备的仓促，什么繁文缛节乱七八糟的花哨全部都省了，司仪大致说了几句场面话就让他们两个交换订婚戒指。
　　花童端来了戒指，乔中林拿起一枚，深情款款地望着于星澜，那一双眸子像是沁着水，仿佛于星澜随便一个微笑就能让他荡起无数的涟漪。
　　“我爱你澜澜，请你嫁给我。”
　　说罢，他单膝跪地，手举戒指，一脸真诚的牵向于星澜的手。
　　于星澜戴着镂空的礼服手套，薄如蝉翼，钻石闪耀着星芒，一点点套向她的无名指，眼看就要套到底了。
　　轰咚！
　　宴会两人高的欧式鎏金大门猛地被推开！


第158章 强娶小娇妻（68）
　　轰咚的一声门响, 所有人的注意力都转了过去。
　　两人高的欧式鎏金双扇大门被推开，那么厚重的门，这么大的动静, 照理说推门的该是一个身强力壮的男人，就算不是男人，起码也得是个五大三粗的大妈。
　　然而都不是。
　　推门而入的是一个精瘦干练的年轻女人。
　　规整的窄腿西装裤, 黑色的尖头高跟鞋，白衬衣束在腰里，袖子挽到手肘, 领口第一颗纽扣松着，露出半抹深陷的锁骨, 打眼一看, 的确是精瘦干练，可仔细再看……
　　她头缠刺白的纱布，衬得那因一路疾奔晕红的脸颊越发桃红诱人，额角细密的香汗粘着几缕碎发, 辅助呼吸而张开的红唇娇嫩欲滴, 活脱脱一个艳媚风情的病美人。
　　没错, 艳媚风情。
　　干练而又艳媚。
　　禁欲而又风情。
　　明明都是相反的气质, 却偏偏出现在了同一个人身上，还诡异的这么合适。
　　众人伸长了脖子看着，一时间竟忘了开言，乌泱泱挤满人的会场，静如空巷。
　　言随心眉心紧锁，几乎一秒就搜寻到了人群最后的于星澜, 攥着门把手的手紧了又松, 哐啷一声, 大门厚重地合上。
　　言随心一步步朝于星澜走去，视线从于星澜的脸一路滑至她弧度优雅的窄肩，又到细白的皓腕，再到纤长的无名指，最后定格在那星芒璀璨的钻石上。
　　漂亮的眸子明显颤了下，像是平静的湖面骤然投进了一粒石子，涟漪层层，很快平静，看上去好像没什么大不了的，可实际那石子已经沉底，看不见，却真实地压在心头。
　　言随心拨开人群，越走越近，安静的空气渐渐响起议论声，先是一句两句窃窃私语，很快就议论纷纷嘈杂倍至。
　　“这不是言随心吗？她怎么来了？”
　　“她怎么不来？她公开出柜的对象不就是于星澜吗？”
　　“于强没搞定言随心就敢给他闺女订婚？这怕不是老糊涂了吧？”
　　“出柜那是真的？我还以为她开玩笑呢！”
　　“害！这言大小姐办的事从来都是越像玩笑的越是真，越认真的越玩笑，都几年了你还摸不清套路？”
　　“谁闲的没事天天关注她呀？”
　　“她的头是怎么回事？怎么包着纱布？”
　　“你没看新闻吗？昨晚言大小姐出车祸了，都上头条了。”
　　“不会吧？刚才助理还跟我说言随心跟启田实业开了一上午的项目合作会，一直开到下午2点多。”
　　“出车祸了还工作？这么拼？”
　　“谁知道呢？”
　　“你还别说，这么看着她和于家二小姐，黑西装白礼服，还真挺配。”
　　“我赌言大小姐是攻。”
　　“我也押言随心。”
　　“我也。”
　　“得了吧，言随心这么A，瞎子都看得出来，谁给你们赌呢？”
　　“害！女同不分攻受，有点儿常识好伐？”
　　有人议论，也有人不吭声的拿着手机猛拍，咔咔咔拍成一套九宫格发到微博。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！awsl！言大小姐终于于于于于于于于~来抢亲了！~@百合姬@大橘已定@言家大小姐】
　　还有人干脆点开了摄像功能，一边拍着一边着急，恨不得这是小视频可以拖快进度条，急不可耐的想要看一场新娘抢新娘的大戏。
　　“快点儿言大小姐！抢了她！”
　　“快快快！老夫等不及了！~”
　　“就知道她会来~不枉我支着脖子等了半天！~”
　　帝都商业圈就这么大，上次来参加王德一订婚宴的是哪些人，这次来参加乔中林订婚宴的基本还是这些。
　　宾客们兴致勃勃的竟然有了看连续剧的错觉。
　　王德一订婚宴是第1集 。 
　　准女婿玩丈母娘是第2集 。 
　　现在是第3集 。 
　　所有人都伸长了脖子盯着言随心，等着看她怒发冲冠为红颜，就是不知道这次会踹断谁的腿？
　　这次全场宾客众志成城万众一心，想看的剧情惊人的雷同，包括于涵月和乔中倩。
　　于涵月差点没从轮椅上站起来，恨不得摇旗为言随心呐喊。
　　――快！抢走那个贱人！把中林哥还给我！！
　　乔中倩虽然担心自己哥哥丢面子，可想想还是换个嫂子更重要，也跟着紧张地盼着言随心能潇洒地扛起于星澜就走。
　　旁人怎么议论怎么想，于强和乔中林都已经关注不到了，他们一个两个都死死盯着言随心，今天下午的幺蛾子最大可能就是言随心搞的！他们怎能不恨？！
　　可恨又怎么样？身为一个成功的商人，首先要学会的就是控制住自己的脾气，绝对不能任性妄为。
　　他们忍了又忍，想想计划不能功亏一篑，总算是忍住了。
　　他们其实也料想过言随心可能会得了消息过来，所以才迫不及待安排了下午那一出好戏，只是没想到偷鸡不成蚀把米，一个被绿，一个捅shi，害得现在这么被动。
　　幸好两人都是见过大场面的，都还算沉得住气，眼看着言随心已经走到了近前，于强强压怒火率先开了口。
　　“言小姐能大驾光临，真是让于某荣幸之至，欢迎你来参加我女儿的订婚宴。”
　　他这边拉下老脸陪着笑，言随心却连一眼都懒得施舍给他，完全无视了他的存在，径直站定在于星澜台阶前。
　　于强的脸一阵黑一阵白，忍了又忍，忍了再忍，总算是忍住没有发火。
　　言随心仰头望着于星澜，两级台阶的差别让原本略高一点的她反倒矮了一头。
　　“星星……”
　　不开口还好，一开口声音沙哑又可怜，像是再多喊一句就要哭出来似的。
　　于星澜的心扑通剧跳了下，竟然有些不敢直视她。
　　“你……下班了？”
　　“没有……我是临时跑出来的。”
　　“这样啊……那……既然都跑出来了，不如早点回家休息吧，我看你好像……受伤了是吧？”
　　“这不重要。”
　　言随心的脸色很不好，脸颊的桃色正在褪去，额角的薄汗冷了，嘴唇也渐渐失去血色，疾奔造成的红润假象正在一点点消失，显出她原本苍白萎靡的脸。
　　――她伤的很严重吗？怎么脸色这么差？
　　于星澜看了眼那刺白的纱布，忍不住问道：“都伤成这样了，还乱跑什么？明明出了车祸，干嘛还跟我说的像玩笑一样？”
　　“我……怕你担心……你担心吗？”
　　言随心目不转睛望着于星澜，纯净如水的眸子不含一丝杂质，眸底流淌着震惊、难以置信、悲伤、委屈，甚至还有哀求，总之什么负面情绪都有，独独没有指责和怨恨。
　　在那直透灵魂的视线下，于星澜狼狈地转开了视线。
　　“心……心疼，好端端的磕破了头，换谁都会心疼的，你……既然受了伤就早点回去休息吧，这里乱哄哄的人挺多，我怕你头疼。”
　　“这里为什么这么多人？你这又是在干什么？为什么打扮的这么漂亮？还有这戒指……”
　　言随心抓起她的左手，无名指上硕大的钻石熠｜射着璀璨的星芒，像是在无声的讽刺。
　　“这是什么意思？戴错手指了吗？还是说你根本不知道戴在这个手指上代表着什么？”
　　于强蹙眉插嘴道：“我刚才不是说了吗？今天是我女儿于星澜和乔中林的订婚宴！”
　　言随心像是没听到似的，依然直勾勾盯着于星澜。
　　“说啊？你到底在干嘛？这戒指又是什么意思？”
　　言随心软糯的嗓音带着哽咽，分贝压的极低，几乎已经低成气音，离的稍远点都听不清楚，这样的低姿态，根本不像是在质问，倒像是苦苦的哀求，哀求她千万不要说出伤人的话。
　　“我……”
　　于星澜动摇了，任谁看着这泫然欲泣的一张脸都会忍不住动摇，她突然不知道该怎么开口，哪怕彼此都心知肚明。
　　宾客们议论纷纷，到处都是看笑话的眼神，不少人举着手机现场直播。
　　于强的脸色越来越难看，他忍无可忍，一把拽住言随心的手腕猛甩了出去。
　　“别碰我女儿！那天在你爸办公室已经说的很明白了，从今往后我女儿和你们言家没有任何关系！请不要再来骚扰她！”
　　于强甩得很用力，言随心向后踉跄了半步，这才稳住身形。
　　所有人都以为言随心要发飙了，毕竟这大小姐脾气一向很大，当众发飙的事没少做过。
　　可让所有人跌破眼镜的是，言随心像是真的除了于星澜之外所有的人都看不到似的，完全没有在意于强的粗鲁，依然直勾勾的望着于星澜，朝前又贴了半步。
　　“星星……你戴错戒指了，咱们把它摘了好不好？”
　　言随心伸手去抓于星澜的手，还没碰到，于强再度抓住她的手腕，连同她的肩膀猛推了出去。
　　一回生二回熟，之前甩开言随心于强多少还有点忐忑，这会儿看她对女儿痴迷的样子，他又硬气了起来。
　　――这一步果然没走错，言随心就是个贱人，越糟践越不放手的贱人！之前他怎么跟她说好话都不行，承诺把澜澜打包送给她都不行，现在风水轮流转了吧？
　　――果然那句话没说错，女人都是抖m，绝对不能对她们太好，就把她们当成蠢驴，眼前吊着个永远也吃不到的苹果，就能供他一辈子使唤。
　　有了于星澜这个苹果在，言随心基本胜券在握。
　　至于言行武那边，于强一点儿都不怕，他训他女儿怎么了？他还想找言行武理论呢，说好的管好自己的女儿，怎么又让言随心上这儿捣乱来了？
　　眼看着言随心第3次伸来了手，于强高高在上斥道：“再这么胡搅蛮缠，我要让保安把你请出去了！”
　　然而斥了等于没斥，言随心依然像是没听到似的，执着的再次牵向了于星澜的手。
　　这次于强没有再自己动手，责令保安过来，左右架住了言随心，看着言随心柔弱被困的样子，于强只觉扬眉吐气，这几天聚集胸口的恶气瞬间散了不少。
　　他本想让保安把言随心带下去，可转念又一想，干嘛要带下去呀？留着眼睁睁看着，活活气死，岂不更好？
　　于星澜忍不住道：“爸，放她走吧。”
　　于强道：“来者是客，她毕竟是言家的大小姐，我就这么把她丢出去，也太不给人家面子了，只要架着她不闹事就行，你们继续。”
　　于星澜看了眼言随心，那纤瘦的身形被两个身强力壮的保安架着，像是无根的浮萍，又像是没有生命的破布娃娃，脸色灰败，神情萎靡，只一双眼还亮着希望。
　　“星星……你在跟我开玩笑对不对？你之前才说了要嫁给我的？怎么可能转眼就变心了呢？”
　　“星星……我错了……对不起……我要是哪里做的不好你告诉我，我一定改，绝对改！别不要我……”
　　“星星……咱们的约定不算数了吗？”
　　“星星……”
　　那一声声沙哑带着哭腔的声音，像是一一根根长刺狠狠扎进于星澜心底。
　　言随心泫然欲泣地望着她，一双眼干涩猩红，眼中的血丝像是一张无形的网，只看一眼整个心脏就被勒了进去。
　　她明明一滴眼泪也没有，却能让人感受到那比哭泣还要悲伤百倍千倍的绝望。
　　于星澜不敢再看她，匆匆转开视线，心脏扑通扑通剧跳着，几乎要控制不住脱口而出“算数”。
　　――不行！不可以于星澜！都是假的，都是演戏，别被她骗了！
　　――就算是真的又怎样？她不欠言随心什么，言随心从头骗她骗到现在，连身子都骗了，她不过是失约一次，算起来还是她吃亏。
　　――而且那约定她本来也没打算兑现，只不过是缓兵之计而已，根本没必要心虚，更没必要内疚。
　　――尤其是今天下午这一出，乔中林好端端的怎么会和赵爱娟滚在一起？明显是有人动了手脚，会是谁？不用猜也知道。
　　――言随心有时间去布置那些，没时间来找自己？为什么偏偏要赶在带戒指的档口出现，她究竟安的什么心？
　　――又想演一出英雄救美？让自己傻乎乎的再献上自己？
　　――上一次当是不小心，两次就是蠢了。
　　提起英雄救美，于星澜忍不住就想起了上次订婚宴。
　　――上次言随心来的那叫一个巧，早一点她的礼服不会掉，晚一点又会被人看光，究竟是真的巧合？还是如王德一之前电话里说的那样，一切都是有预谋的？
　　这么思来想去，于星澜的心再度冷硬起来。
　　她没有疼爱自己的双亲，也没有可以为自己无条件服务的庞大背景，她比不过言随心，没有任性的资格，也没有试探的余地，她没工夫纠结言随心对她到底是真心还是假意，她也不需要任何多余的感情，她唯一需要做的就是尽最大的可能保护自己和家人，其他一律都不重要。
　　乔中林最善察言观色，她看了眼避开视线的于星澜，又看了眼绝望哀凄的言随心，探手从花童托盘里拿起男士戒指塞进到于星澜手里。
　　“仪式还没有结束，我们继续。”
　　于星澜稳了稳心神，努力忽略掉言随心的一切动态，呼吸声，轻唤声，哽咽声……所有的一切，只专注在那枚戒指。
　　只要带上这枚戒指就算仪式成了，之后她就躲起来，谁也不见，等7天后按原计划进行，尽快拿到监护权。
　　对，就是这样。
　　于星澜深吸了一口气，戒指套上了乔中林的指尖，正要往里用力，耳边软糯的哽咽声突然换了画风，风情万种却又冰冷刺骨。
　　“姐姐……你确定要这么做吗？”
　　姐姐？
　　于星澜心头咯噔一下。
　　她又喊了她……姐姐。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这一章写的太艰难了。
　　写了七八千，最后删改剩4500。
　　(っisntic)说多了都是泪。


第159章 强娶小娇妻（69）
　　耳旁突然传来几声闷响混着惨叫, 原本嘈杂纷乱的会场像是按下了暂停键, 瞬间静如空巷, 于星澜被那突如其来的响动惊得手抖了下，刚套上指尖的戒指啪啷啷掉在地上。
　　于星澜下意识低头去捡，眼前突然黑影罩过, 安静的空气裂开, 陡然爆发一片哗然声。
　　她听到了头顶乔中林低沉的惊呼：“你干什么？！你……！！！”
　　轰咚！
　　不等乔中林动手, 言随心先发制人一个过肩摔，把乔中林狠狠摔到了台阶下，还砸了地上的保安一下。
　　俩保安都被尖锐的鞋跟踹过脚面，疼得满头冷汗，还没爬起来又被乔中林带翻。
　　人群都惊呆了, 根本来不及反应。
　　于强的脸一阵青，一阵白，上前伸手去抓言随心。
　　“你别太过分！！你……”
　　言随心一言不发, 反手一个推掌，看似没用多大力气, 于强却狠狠摇晃了下直接从阶梯上滚了下来。
　　不怪于强乔中林无能，言随心的动作实在太快，仿佛上一秒还在打呵欠，下一秒两人已经摔了下来。
　　众人目瞪口呆，终于深刻明白了什么叫快如闪电，什么又叫行云流水。
　　言随心那细瘦的胳膊仿佛并没有多少爆发力，却实打实的撂翻了四个大男人, 而且几乎是在眨眼之间。
　　于星澜根本还没来得及反应，还抚着礼服保持着弯腰拣戒指的动作，戒指并没有掉出很远，就在下一级台阶，细腻的指尖眼看就要碰到，一只尖嘴高跟鞋从天而降踩住了那戒指。
　　“姐姐……这种垃圾就不要捡了吧？”
　　不等于星澜起身，黑影挡住了她眼前所有的光亮，言随心凑到她耳边低声道：“再给姐姐最后一次机会，是乖乖跟我领证？还是坚持跟乔中林订婚？”
　　于星澜抬眸望向她，对上的依然是那双血丝堆叠的眼，只是那眼不再纯净的一望到底，而是幽沉的翻腾着暗涌，让人琢磨不透。
　　言随心勾了勾唇角，笑意不入眼底，滚烫的呼吸喷洒在于星澜耳畔，嗓音轻软沙哑，像是萃了这世界最烈的剧｜毒，只听一耳朵几乎就夺走了于星澜所有的呼吸。
　　“姐姐选啊？”
　　于星澜知道这样不 对，这很不合时宜，可她就是控制不住心跳加速。
　　言随心居然把乔中林和于强都摔了下去？！
　　言随心居然真的要抢亲？！
　　言随心现在居然还问她这种话？！
　　一副好像真的很爱她的样子。
　　她真的爱她吗？哪怕她真的设计了她也是因为爱她吗？
　　真的是爱不是一时兴起的玩弄吗？
　　以言随心的能力完全不需要自己动手，不管是带大胡斌子也好，张远飞也好，还有公司的保安，甚至是临时去雇打手，都可以轻轻松松把她抢走，她为什么要单打独斗？
　　明明知道这只是一种假设，或许言随心就是喜欢这样显摆，喜欢哗众取宠，甚至就是单纯的觉得好玩才故意这样。
　　可于星澜就是忍不住心花怒放，是的没错，就是心花怒放，她抑制不住自己来自灵魂深处的喜悦，那极度的喜悦连她自己都震惊了。
　　她为什么要这么高兴？
　　不管言随心是真心也好，假意也罢，跟她有什么关系？
　　她不可能喜欢言随心，也不能喜欢。
　　外公交代了多少遍？自己又告诫了自己多少遍？保护好自己的心，别让言随心有机会从内而外的践踏她，有钱人的游戏她玩不起。
　　“怎么不说话呢？姐姐？你不选的话，我可要替你选了。”
　　“我……”
　　才刚说了一个字，乔中林挣扎着扑了过来，被这么瘦小的女人当众过肩摔，不知道要被多少人嘲笑弱鸡！更不知道有多少女粉幻灭！
　　当然这些都不重要，重要的是乔中林自己心里过不去。
　　下午才刚吃了屎，这会儿正是情绪极度恶劣的时候，偏又被人当垃圾一样丢下去，这简直不能忍！
　　刚才是他大意了，这回他必须找回场子！
　　他扑向言随心，心里还惦记着这是言家大小姐，真打残了他赔不起，只想把她扔下楼梯解解气就行。
　　即便这种时候，乔中林也还在飞快权衡着利弊，掌握着做事的尺度。
　　言随心先打了他，又抢他未婚妻，他把她推倒磕碰两下也很正常，言行武也指责不出什么。
　　乔中林上前扳住了言随心的肩膀，使出健身房举铁的力气，猛地用力，想把她拉得仰摔下来！
　　却不想，言随心只是踉跄了一下 ，手肘朝后猛的一顶！
　　嘭！
　　正撞在乔中林胸口！
　　尼……玛……真疼！！
　　肋骨像是要被撞裂了似的，乔中林接连朝后退了好几步，瞬间疼出了一身冷汗，要不是相熟的宾客伸手揽他一下，只怕又要摔跌在地。
　　言随心头也不回，像是刚才砸下去的不过是只小蝼蚁，根本不值得她在意，继续凑到于星澜耳边低语。
　　“选好了吗？姐姐？”
　　于星澜看了眼脸色苍白的乔中林，又看了眼指挥保安赶紧过来的于强，红唇动了动，嗫嚅道：“我……还是……”
　　“想清楚了再说姐姐。”言随心突然打断，“别忘了你的录音视频都还在我手里，我现在当众播出来的话，马上就会传遍整个网络，你始乱终弃的罪证可就坐实了。”
　　录音是疗养院的那段，于星澜承诺言随心，如果三天之内出院就亲她，否则她有权将录音公之于众，对话极度暧昧，尤其是后面言随心撒娇似的说喜欢舍不得她离开，怎么听都是情侣之间才有的。
　　而视频则是在医院洗手间那段视频，于星澜衣服都没穿，红着脸答应嫁给言随心。
　　如果说公开出柜是言随心一个人做的，不是出于于星澜的本意，还有的辩解，那这两条证据却都是在时间线前面的，于星澜想赖都赖不掉。
　　如果这录音视频真传出去，会有什么样的后果，于星澜根本不敢想。
　　言随心迈步上高了一级台阶，垂眸俯视着于星澜，透红的眼眶妖媚又冶艳。
　　“还记得约定吧？三天之内出院就吻我，不管任何场合，任何情况，只要我要求，你就必须马上亲，不能用任何理由拖延，现在，我要求你兑现承诺，亲我。”
　　这话的音量不高不低，现场宾客不能说全都能听清，可前排的大部分都听得一清二楚。
　　他们一个个竖起耳朵睁大了眼，坐等看好戏。
　　于星澜微微睁大眼，“你别这样。”
　　“我怎样？”
　　“你……”于星澜压低了嗓音道：“有什么我们晚会儿再说。”
　　“没什么好说的。”言随心也压低了声音，凑到了她耳畔：“要么你兑现承诺亲我，要么就马上跟我去领证，自己选。”
　　“别逼我！”
　　“是你在逼 我。”
　　大堂经理领着几个保安过来支援，于强捂着摔疼的腰，指着言随心道：“快去把她给我请出去！”
　　言随心淡淡瞟了他们一眼，“我也是酒店的客人，刚才也是你们先动的手，如果再敢动手，那就别怪我律师函警告。”
　　上次的事大堂经理记忆犹新，也深知言随心的背景，整个会场这么多巨贾大商都没一个人出面，他一个小小的酒店经理何必强出头？
　　大堂经理没有轻举妄动，只要不出人命不流血，其实他根本不关心客人之间发生的事。
　　“怎么样？要亲吗？”言随心高高在上地睥睨着于星澜。
　　亲，当然是不可能亲的，不管是今晚宴会的性质，还是于星澜的自尊心，都不容许自己当众做出这种事。
　　于星澜咬了咬唇，干脆提起裙摆，转头要走。
　　刚迈出一步，言随心突然拽住她的胳膊，猛的把她旋身过来带进怀里！
　　“唔！！！”
　　冰冷的红唇吻上来不及惊呼的唇。
　　全场一片哗然，比之之前的哗然还要惊天动地。
　　――天！狗血！刺激！看热闹不嫌事大，再刺激点！！！
　　于星澜挣扎了两下没挣开，气恼的狠捶了于言随心几下，言随心收紧了手臂，依然稳稳的搂着吻着她。
　　这可不是上次出柜那种小儿科的蜻蜓点水，而是18岁以上成年人看了都要小心脏怦怦跳的强行深吻。
　　言随心在高台阶，于星澜在下，一个强制揽腰按头深吻，一个拼命挣扎无果，纯白的鱼鳞礼服拖曳在地，如银河流泻，星芒点点。
　　一吻终了，于星澜赶紧推开了她，跌靠在扶栏小口喘着气，眼角的绯红由假变真，眸中浮起的水雾湿漉漉的让人喉头发干。
　　――居然没有咬她？
　　言随心舔了下只有旧伤的唇角，探手把于星澜重新拉进怀里，不等她挣扎，歪头枕上她的肩头，也不管这是在众目睽睽之下，压低到只有她们两个能听到的声音，实打实贴着她的耳垂轻声细语。
　　“虽然是我主动的，不过我这个人向来好说话，既然吻过了，就当你完成了承诺，我不会把那段录音公之于众，但是你要知道，就算我什么都不播，今晚的事也绝对会传出去，咱们才刚出柜没多久 你就这样对我，不觉得太过分了吗？
　　我粉丝的力量有多强大，你想不想见识一下？
　　你一个人受牵连不要紧，你外公外婆呢？还是说你打算让你妹妹一直辍学？
　　姐姐~最好不要跟我来硬的哦~我一个不高兴，真的会煽动粉丝让你们10年内都别想出门的。”
　　于星澜心头一颤，下意识想转头看一眼言随心，却被言随心搂得紧紧的动弹不得。
　　言随心还嫌不够，又道：“姐姐~你要知道，舆论只是我的开胃菜，我现在可是言氏的副董，我有一千一万种方法让你求我娶了你，你确定你想到那种地步吗？”
　　这何止是威胁，这根本已经是恐吓了！
　　明明受了恐吓，可于星澜的心却忍不住越跳越快，像是有无数颗心脏鼓噪在胸腔，激动的叫嚣着兴奋。
　　言随心说的没错，她有无数种方法可以让她妥协，可她从来没这么做过，所以她其实对她真的是……真心的？
　　不，于星澜你醒醒！
　　你为什么要一直纠结她到底是不是真心？
　　现在的问题根本不是这个，最重要的是凡凡的监护权！
　　对！监护权！
　　“我只想要凡凡的监护权，你能给我，我马上跟你走。”
　　“什么？声音太小我没听清楚，你大声点。”
　　“我说我想要凡凡的监护权！”
　　“还是没听清楚，再大声点。”
　　“我要凡凡的监护权！！”
　　言随心懒散地从她肩头撤开身，冲着在场众人包括激动的媒体慵懒一笑。
　　“各位都听清了吗？”
　　作者有话要说：抱歉又晚了
　　我爸妈今天闹矛盾，我夹在中间劝了半天。
　　本来是可以赶上的QAQ


第160章 强娶小娇妻（70）
　　众人面面相觑, 一时没能明白这到底什么意思。
　　什么监护权？谁的？凡凡是谁？
　　虽说都是被邀请来的宾客, 但其实他们很多人对于强的家庭并不是特别了解, 只知道他有三个女儿一个儿子，于涵月在社交圈相对活跃一些，知道他名字的人多点, 于星澜因为言随心的关系知名度也有所提升, 只有于星凡是最默默无闻的。
　　有跟于强走的比较近的, 提醒了大家这个小女儿，一群人才恍然大悟。
　　可于星澜为什么要妹妹的监护权呢？
　　众人一时有些摸不透，小声的议论着。
　　言随心站在高处，于星澜略低一个台阶，言随心将她揽在怀里还不够, 探手按着她的头按躺在自己颈窝，无声的宣布着主权。
　　她瞟了一眼脸色铁青的于强，斜勾唇角, 笑得慵懒又张扬。
　　“本来呢，我该尊称你一声伯父, 可想想你做的那些破事……啧！我要是真喊了你伯父，岂不是侮辱了我其他的伯父？
　　称呼就省了吧，星星的话你应该也听到了，她想要凡凡的监护权，怎么样？给吗？”
　　于强料到她会拿那些虐童证据威胁，早想好了对策，先发制人道：“我整天忙着工作, 顾不上家里，确实让家里发生了一些不愉快的事，我也觉得有愧于凡凡，所以已经打算好了，既然澜澜和凡凡姐妹情深，那就等澜澜结婚之后把凡凡的监护权交给他们小夫妻。
　　毕竟澜澜现在没有工作也没有收入，自己本身也是需要学习的阶段，实在不适合当监护人，而凡凡的外公外婆年纪大了，身体也不大好，也不适合当监护人。”
　　言随心扑哧一声笑了，笑容璀璨却视线冰凉。
　　“看你这么一本正经的解释真的很好笑知道吗？星星怎么就不适合当监护人了？哦，你刚才说了没有工作也没有收入。
　　有外公外婆和我在，星星会缺钱花吗？
　　更何况星星不是还有一大笔遗产没继承吗？现在她已经成年了，完全可以继承了，怎么会是没有工作也没有收入呢？坐地分红也足够养十个八个小星凡了吧？”
　　一提遗产，在场诸位有几个不明白的？当年于强老婆刚死就迎了大 肚婆进门，圈里笑了不知道多久，谁不知道于强还霸着前妻的公司？
　　这么一想，大家都通透了。
　　――看来这是父女反目抢遗产的戏码，估计这两次定婚宴都跟这有关，谁对谁错暂且不论，就看谁赢了。
　　宾客议论纷纷，记者更是激动。
　　这种爱恨纠葛豪门争夺的狗血大戏，妥妥的头条热搜预定啊！
　　他们争先恐后地拍着，事态还没结束就已经迫不及待先发了个快讯。
　　＃惊！言随心抢亲！力挑四壮汉！强吻准新娘！＃
　　下面跟评的一路尖叫，不是awsl就是cp锁了钥匙扔了，也有跳出来指责三观不正的，认为被莫名其妙破坏订婚宴的乔中林很值得同情。
　　然而很快就有网友甩出了乔中林玩丈母娘的热乎视频，啪啪打脸那所谓正义公知，公知羞愤退场，就差没删号网遁了。
　　网上讨论的怎么如火如荼直刷热搜第一名且不说，于强早想好了对策，胸有成竹。
　　“澜澜的情况你还不了解吗？她本人根本不具备监护人的能力，所以我才说等她结婚了之后再转移监护权，转移也不是转移给她，而是转移给具有行为能力的她的配偶，这是为了她好，我当爹的还能害她吗？”
　　这话已经相当于在大众媒体面前明示了于星澜有精神病史了，根本完全没有顾及于星澜的感受。
　　精神病患者的确不具备监护别人的能力，哪怕治愈也有复发的可能，一旦发起病来自身都需要被监护。
　　于强知道自己这话说的不光彩，为了挽回公众形象，又缓和了下语气。
　　“如果澜澜真这么想要监护权，我也不是非要等两年，只要她和乔中林好好订婚，我的宝贝女儿有了依靠，我随时可以给。”
　　言随心毫不客气地讥讽道：“找这么多冠冕堂皇的理由，还不是舍不得遗产？”
　　虽然不用说大家都知道，可这么赤裸裸的说出来就是啪啪打脸了。
　　于强被摔下楼梯都能忍受的火气，这会却是再也忍不住了。
　　他怒火攻心，冲口而出：“你和兰兰在什么地方认识的？需要我告诉大家吗？你这种精神不正常的人，有什么资格来管我们的家事？！”
　　什么？！
　　这话什么意思？！！
　　言大小姐居 然也是精神病患者？！！！！！
　　天啊，这可绝对是爆炸新闻！
　　听着耳旁的惊呼声，还有此起彼伏的议论声，于强终于惊觉了不对。
　　乔中林拉了他一把，低声道：“你疯了吗？胡说什么呢？！”
　　平时言随心在外面的一些磕磕绊绊小打小闹，言家人都不怎么理会，一是传不过来，二是无伤大雅，实在没必要大动肝火。
　　可当众说她女儿是疯子，那就是本质的不同了！几乎等同于直接跟言家宣战了！
　　且不说于强还指望着言家的云数据支持，就说于家的一些合作公司，有很多和言家也是有商务合作的，言家随便给那些公司让些利，让他们集体排挤于家简直轻而易举，虽说不至于弄到破产，可也足够于家艰难求生了。
　　于强越想越心惊，冷汗顺着额角流下。
　　言随心适时的雪上加霜，慵懒的声音听在他耳中仿佛寒冰利刃，冻得他心肝儿打颤。
　　“最近记性不太好，昨天你找我什么事儿来着？想让我帮你什么？那个记者的手机号多少来着？我记得我存到手机里了。”
　　于强心头咯噔一下，如果说刚才还只是心惊，那么现在已经是快吓破胆了。
　　虽然他之前跟乔中林说那个记者很有可能是言随心的人，可事实上那只是为了督促乔中林加速解决这件事才而已，他根本不认为那个记者和言随心有关，不然的话，单一个记者就足够言随心威胁他交出监护权了，何必还要多此一举再搜集虐童证据？
　　那个记者背后肯定有人，但却不是言随心，最大可能是想要吞并于家的同行。
　　昨天他离开言随心办公室之后，只想着赶紧解决监护权和记者的事，根本没想别的，完全忽略了言随心可能拿记者的事倒打他一耙。
　　或者说，有那么一瞬间他想到了，乔中林也提到了，可他们根本没在意，只以为搞定了于星澜一切都不成问题，言随心改威胁就让于星澜堵回去。
　　可现在……于星澜肯吗？
　　于强看向言随心怀里的女儿，咽了咽口水，抱着一线希望僵硬喊道：“澜澜，来爸爸这儿，有什么咱们回家慢慢说，别让外人看笑话。”
　　于星澜一直竖着耳朵听，这么好的机会当然不 会错过，刚想说“把凡凡的监护权给我我就回家”，言随心却先她一步开了口，就三个字。
　　“382。”
　　什么？什么382？
　　不止满堂宾客和记者一头雾水，于强也是一脸茫然。
　　只有乔中林瞳孔一缩，赶紧翻出手机看了一眼，随即拿给于强看。
　　于强只看了一眼就脸色大变，摇晃了一下差点跌倒。
　　382是那批有问题的建材生产批号的末三位。
　　言随心连这个都知道，只有两种可能，不是跟那个记者已经见过，就是那个记者的确是她的人。
　　也就是说，言随心现在握着足以让于家元气大伤的证据！！
　　于强彻底慌了，媒体记者可都在这儿呢！
　　他快走两步上前去拉于星澜。
　　“澜澜，跟爸回家，咱们回家说。”
　　言随心抬脚挡在了他身前，尖锐的鞋跟儿离他的西装裤只有两公分的距离。
　　“除了监护权，什么都别说。”
　　于强不死心的又喊了声：“澜澜，我可是你爸，你忘了她怎么玩弄你的吗？跟爸回家，你想要的爸都可以给你。”
　　于星澜终于得空说出了那一句：“我只想要妹妹的监护权。”
　　言随心附议：“监护权。”
　　外公外婆也趁势上前：“监护权！”
　　媒体见状也争先恐后的挤了过来。
　　“请问于先生为什么说要让出监护权？又为什么不愿意现在让出监护权？之前说的家里发生了一些小矛盾是怎么回事？网传的虐童事件是真的吗？”
　　“请问于小姐为什么坚持要妹妹的监护权？你的父亲虐待妹妹了吗？你先后两次订婚和监护权有关吗？”
　　“请问言小姐和于小姐到底是什么关系？是还没有分手的情况下于小姐就背叛情侣关系擅自订婚吗？”
　　“请问于先生刚才说言小姐精神不正常是怎么回事？言小姐和于小姐究竟是在哪认识的？那个场所很特殊吗？你说的于小姐不具备监护人的资格又是怎么回事？请回答一下！”
　　记者一参与现场瞬间乱作一团，到处人挤人人拥人，有宾客讨厌拥挤向后靠着靠，也有不少年轻好事的举着手机不停往前挤，安保人员努力维持着秩序。
　　言随心揽着于星澜晃了晃手机，冲于强斜唇笑道：“虽然没有带 原件，不过扫描件却是在的，要不要我给记者朋友们看看？”
　　记者们瞬间激动了。
　　一个个把摄像机话筒都递了过来。
　　“那扫描件是什么？我们非常期待!”
　　“这个嘛……”言随心慢悠悠解开手机锁，慢悠悠单手翻着，“就是……”
　　她刚要把手机屏幕转过来，于强脸色大变，不顾一切地挤上去捂住手机。
　　“我给！我给监护权！”


第161章 强娶小娇妻（71）
　　言随心微挑眉尖, 瞟了于强一眼, “你说什么？”
　　“我说我给！我给监护权！”于强目呲俱裂。
　　言随心低头看了眼他拼命捂着的手机, 轻笑一声，“你别这么激动嘛，松手, 我手机都捂脏了。”
　　捂一下能捂脏？这不是赤|裸裸讥讽于强肮脏不堪吗？
　　这么明显的画外音于强怎么可能听不出来？！
　　可他现在没工夫管这些, 言随心不揭发他一切都好说。
　　虽然还有点不放心, 可言随心都发了话了，他要继续捂着手机不松手，万一再惹恼了言随心就得不偿失，于强松了手。
　　言随心摸了摸兜，像模像样地抽出纸巾擦了擦手机, 这才把手机塞回口袋。
　　“既然答应了给监护权，那就赶紧写转让协议吧。”
　　“什么？”于强一怔，“现在？”
　　“对啊, 不然呢？”
　　现在写不就意味着再也没有转圜余地了吗？
　　于强还想着等媒体记者都走了，关起门再谈条件, 譬如说于星凡十八岁前遗产交由他管理。
　　言随心揽着于星澜歪头望着他，那视线像是打量外星生物似的，带着审视与调侃。
　　“怎么不说话？还想着等人都走光了再跟我谈条件吗？”
　　于强这辈子都没有这么憎恶过一个人，别人说话好歹还知道婉转一点，这个言随心从来都是直球打脸！
　　于强的脸真像刚被球砸过似的，憋得满脸猪肝色还不敢发作，忍了又忍, 想到于星澜有精神病史，就算监护权给了也有操作空间，这才强压怒火招呼大堂经理借了笔记本电脑。
　　“说吧！怎么写？！”于强语气不善，他也实在善不起来。
　　言随心斜勾唇角，慵懒笑道：“别急嘛，先给家里打个电话，让人把户口本、出生证、疫苗接种本、社保卡等等于星凡相关的所有证件证明都送过来，咱们一次结清，省得麻烦。”
　　“用得着这么赶吗？明天不也一样？”
　　“夜长梦多啊~”
　　“你这话什么意思？我还能耍赖不成？！”
　　“嗯哼，这可是你说的，既然你都说了，我总得防着点儿麻烦吧，这世道本来就是欠钱的是大爷，我还真怕协议签了，你就是不给户口本。 ”
　　于强气得浑身哆嗦，指着言随心“你”了半天没“你”出个所以然，气得手指都在打颤。
　　他突然把视线转到了于星澜身上。
　　于星澜趴在言随心怀里，或者说，被言随心强硬的揽按在怀里，忍不住扭头向后张望，她不敢相信她那个唯利是图的爸居然真的答应交出监护权。
　　有镜头放大到了她脸上，那脸可真太美了，素齿红唇，蛾眉桃腮，点了泪妆的眸子仿佛载了星辰大海，每眨一下都是波光粼粼星芒点点。
　　cp粉只关注cp，其他都是顺便拍，只有媒体记者更关注于强的表情。
　　于强的脸色瞬息万变，刚喊了声“澜澜”想挽回一下，于星澜立马转过头去假装没听见，乐得记者都快憋不住笑了。
　　言随心故作贴心道：“难不成你把证件什么的都锁在保险柜，没有你的钥匙和密码谁也打不开？”
　　于强下意识回了句：“对，没错！等明天……”
　　“别等明天了，咱们现在就去你家取吧，大家伙儿一起啊，反正都有车。”
　　“那怎么办行？！”于强脱口而出。
　　“怎么不行？”言随心微挑了下眉尖，笑意渐凉，“还是说，协议都还没签，于先生就打算赖账了？”
　　“不是！”
　　“不是那就走啊。”
　　去家里是绝对不行的，家门口已经围了一堆没资格进宴会现场只等蹲门口的记者了，再去一堆不就更乱套了吗？
　　尤其言随心一看就没安好心，她要顺势带进家里几个记者可怎么办？赵爱娟还在家里呢！！！！！
　　家门口蹲着的记者都是想采访下午那事，他还没来得及统一口径怎么能见记者？
　　一想起老婆让人睡了，还有一堆记者惦记着，于强差点没直接当场脑梗。
　　对啊！他可以装晕倒！
　　于强灵光一闪，刚想捂脑袋翻白眼，耳旁传来凉凉的轻笑声。
　　“我可听说于先生身体好的很，连续好几年连个感冒都没有，这会儿不会突然两眼一翻晕过去吧？”
　　话都甩到脸上了，这让于强还怎么晕？！
　　于强尴尬地睁开眼，发现一堆摄像头都对着他。
　　这会儿再装已经来不及了，言随心还在一旁继续说风凉话。
　　“不要紧，真想晕还是可以晕的，一个 电话120就来了，现场抢救一下应该很快就能苏醒。”
　　人群中已经有人憋不住笑出了声，于强的脸色变了又变，言随心的意思已经很明确了，就算他晕倒，弄醒了照样得拿证件。
　　于强最终还是硬梆梆摸出了手机。
　　手机是摸出来了，那手就像僵住了似的，怎么抬都打不出那个让佣人送证件来的电话。
　　于强不甘心啊！！
　　言随心瞟了眼他那张死人脸，懒洋洋也摸出了自己的手机。
　　“唉，算了，看你不情不愿的样子，就算签了协议估计也得赖账，我还是把那扫描件给大家看看好了，说不定监护权自己就长腿跑过来了。”
　　人品有问题还虐童，公司经营再出现困难，几条堆叠下来，想要到监护权也没那么难。
　　“等一下！我……我打！”
　　于强呕得差点没吐血，磨了磨后槽牙，终于还是拨出了电话。
　　亲耳听他交代好了马上送证件过来，言随心这才招呼拟协议。
　　言随心口述，现场一名律师宾客帮忙修订加见证，很快就拟好打印好，一式两份，一人一份。
　　于强一脸便秘地签字按手印。
　　于星澜被言随心搂着签字按手印。
　　跟着外公外婆的小星凡隐约知道自己可以一直跟着二姐姐和外公外婆了，激动的两眼亮晶晶的，满脸放光。
　　记者媒体清楚地记录下了这关键的一刻，还从当事人包括家人的表情隐约揣测出了狗血剧情，争取为马上要写的报道添砖加瓦。
　　言随心大手一挥，主人似的邀请宾客就餐，乔中林和于强根本没来得及说话，宾客们就四散该吃吃该喝喝去了。
　　所有人都在等证件送过来，支着脖子想看于强还能闹出什么花招。
　　于涵月气得摇着轮椅走了，她是想让言随心拐走于星澜，可她一点儿也不想让言随心要走于星凡的监护权！
　　中林哥说的清楚，一旦监护权没了，于星澜那小贱人就等于有了80%的遗产！那不就等于要踩在她头上？！！
　　乔中倩原本是想挤到哥哥身边安慰一下的，可看于涵月一个人走了，迟疑了一下，还是跟上了于涵月。
　　乔中林和助理挤在人群中，阴晴不定地望着言随心。
　　那假记者分明是他的人，是他为了顺 利娶到于星澜抛出的诱饵，怎么会跟言随心扯到一起？而且他是怎么找到的证据？明明那些证据都在他手里！
　　乔中林根本就没打算曝光于家，事实上他打算要到监护权之后就马上销毁这些证据，毕竟将来他是要接受于家的，怎么能给自己留下祸根？
　　可现在言随心不仅知道，明显还把握了证据！
　　到底怎么回事？
　　那个假记者背叛了他？
　　不应该啊！那假记者可是自己人。
　　可就算假记者背叛他，证据也不该外泄，因为那证据只在假记者见于强时过了下手，过的还是复印件，前后不超过半个小时，还有人在一旁暗中盯着，根本没机会出错。
　　所以到底是哪里出了问题？！
　　等等！
　　不对啊！
　　言随心只是报了那批问题建材的批号末3位，这个随便看一眼就能记住，并不一定就是她手握了证据。
　　如果她真有证据，干嘛现在才拿出来？早干嘛去了？
　　为了英雄救美让于星澜感激？
　　不对，如果她真能把握这么重要的证据，绝对不可能再费事去找虐童证据！
　　他们都被骗了！
　　宴会大门推开，佣人拿着文件袋急步进来：“东西都拿来了先生。”
　　于强转头看了一眼，心知不给不可能，干脆示意他直接交给言随心。
　　乔中林瞳孔骤缩，突然道：“等一下！”


第162章 强娶小娇妻（72）
　　乔中林这一喊, 媒体镜头全都对准在了他身上。
　　乔中林抬步走到那佣人近前, 探手要那文件袋, 佣人转头看向于强，于强微点了下头，佣人这才递到了乔中林手里。
　　乔中林拿着文件袋随意摇了两下, 走到言随心近前, 嘴角噙着温润的笑, 把那文件递了过去。
　　言随心眸光微敛，顿了一秒才伸过手去，柔白的指尖眼看就要碰到文件，乔中林突然收手背在了身后。
　　“给你之前，我有句话想说在前面。”
　　言随心揽着于星澜白嫩的窄肩, 斜勾了下唇角，“巧了，我也有句话想说在前面。”
　　“哦？那你先说。”
　　言随心的视线懒散地落在他的领口, “你的领带歪了。”
　　什么？！
　　乔中林是何其注重形象的人，赶紧低头看领带。
　　这不好好的？哪里歪了？
　　就在他疑惑的瞬间, 手中文件袋突然被抽走。
　　乔中林瞬间反应过来。
　　踏马被耍了！
　　“都是成年人，开这种玩笑有意思吗？！”
　　“说的不错，都是成年人，言而有信是基本，协议都签了还拿着证件摇来晃去的，是于强想反悔拉不下脸派你出场呢？还是你狗拿耗子多管闲事？”
　　狗？
　　噗！
　　谁见过这么帅的狗？
　　人群中隐约传来几声憋笑，像是会传染似的很快就传得到处都是哄笑声。
　　乔中林额角青筋跳了几跳, 差点没忍住破口大骂，冷声道：“既然你说完一句了，那就该我说了，我对言小姐刚才提到的382非常感兴趣，不知道能不能悄悄让我看上一眼，或者你不放心我，让于总看上一眼也成。”
　　言随心蹙眉，“有什么意义吗？协议都已经签了，还有律师见证，难不成你还想当众撕了？”
　　“怎么会呢？说了，我只是好奇，我想于总也一样。”乔中林回头冲于强使了个眼色，“对吧于伯父？”
　　于强迷惑了瞬间，很快明白了他的用意，脸色变了又变，暗骂自己刚才急火攻心乱了方寸，轻易就着了言随心的道，甚至都没顾上看一眼那所谓的证据。
　　虽然这会儿反悔已经来不及了，可趁热打铁确认下言随心手里到底有没有证据也是当 务之急。
　　如果言随心手里真有证据，那即便这事过去了于家也不敢轻举妄动，得夹紧尾巴讨好言随心，想办法要回这颗定｜时｜炸｜弹。
　　可如果言随心只是纸老虎吓唬人的，那……呵呵，那这监护权即便要走也没用，他自然会想办法保住遗产。
　　于强稳住心神，也走到了言随心近前，比乔中林还直接，伸手就要手机。
　　“监护权已经给出去了，手机是不是也让我看一下？”
　　言随心的视线明显躲闪了一下，笑道：“当着这么多人的面，你确定吗？”
　　她越是不肯给，他就越确定。
　　“确定，请给我看一下。”
　　言随心僵了一秒，很快掩饰了过去，依然勾着慵懒的笑意。
　　“既然这么想看，那不如就和大家一起看吧？怎么样？”
　　“一起看？为什么要一起看？”
　　“没有为什么，要看就一起看，不看就算了。”
　　于强又有些迟疑了，万一她真有证据，当着这么多媒体的面，一切可都来不及了。
　　乔中林一直密切观察着言随心一举一动，他凑到于强耳朵边低声道：“你看她的手。”
　　于强顺势望去，言随心揽在于星澜肩头的手不自觉收紧，指尖压在于星澜软白的胳膊上凹下一个个指坑，于星澜已经察觉到了不适，眉心微微蹙起却没有推开。
　　哈哈！
　　言随心在紧张！
　　于强瞬间有了信心，“那就跟大家一块儿看。”
　　言随心勾起的唇角彻底僵住，勉强又笑了下，探手摸出了手机。
　　“这可是你说的，你可别反悔。”
　　于强盯着那手机，心里多少还是有些忐忑的，可嘴里却说的大义凌然。
　　“我于某行得正坐得端，有什么好反悔的？拿出来吧！”
　　“那我……真给他们看了？”
　　“请啊。”
　　言随心解锁手机翻了两下，不知翻到了什么，低头盯着屏幕看了几秒，又抬眸看向于强。
　　“确定不反悔？”
　　确……
　　于强又不确定了。
　　这言随心想来做事出人意料，万一她就是故意假装自己没证据，引着他自掘坟墓呢？
　　这种事明明可以私下里确认，何必非要当着这么多人的面？
　　都怪那个乔中林，就不能等下把言随心拉到一 边儿再说？
　　这两天接二连三发生了太多的事，于强自己都嫌自己老糊涂了。
　　可说出去的话泼出去的水，再想反悔已经来不及了。
　　不行，来不及也得拦一下，当着媒体的面，于家绝对不能有任何闪失！
　　前一秒还气壮山河硬气得很，下一秒于强就怂了。
　　“我想了想，要不……”
　　不等说完，乔中林突然大声道：“于伯父已经明确表达了意愿，你还磨磨蹭蹭的干什么呢？”
　　言随心啧舌叹了口气，“唉，本来想着要到监护权这事就不曝光了，可既然你们坚持要看，那就看吧。”
　　言随心没再迟疑，直接把手机屏幕转了过来。
　　于强吓得心脏猛地一缩，他其实还没看清屏幕，完全是被言随心这一切尽在掌握的语气吓到的，连乔中林心头都咯噔了一下，以为自己猜错了。
　　所有人的视线都盯在了那手机屏幕上，所有摄像头也都对准了那手机屏幕！
　　然而……
　　没有什么扫描件。
　　那是一段无声的电梯监控视频，视频里于涵月揪着小星凡的耳朵又是指又是骂，还上脚踹了好几下，小星凡吓得双手合十不停作揖求饶，可于涵月丝毫不知收敛，又朝着小星凡的胳膊腰侧接连拧了好几下。
　　视频播完后，场上到处都是议论声，幸好于涵月提前走了，不然只怕不被唾沫星淹死也要被记者问死。
　　可没了于涵月这个挡箭牌，于强就惨了，众人看向于强的视线充满了鄙夷与不屑。
　　――都是自己的血脉，怎么能放任私生的欺负原配的孩子欺负到这种地步？
　　赵爱娟在上流社会眼里就是个借肚子上位的小三，她的孩子本来就是私生子，尤其这于涵月比于星澜姐妹年纪都大，更是妥妥的私生没商量，凭什么欺负人家原配的孩子？
　　别说什么于强不知情，他也很心痛这样的话。
　　哈~tui！
　　自己女儿在家挨打受骂当爸的一天不知道，两天不知道，这都六年了还一点儿都不知道？谁信呢？
　　何况这已经不是在家了挨打，这明显是上次订婚那酒店的电梯。
　　网传于涵月那天在会场是故意踹翻于星凡椅子的，本来还有点不信，现在看来很可能就是真的。
　　至少于涵月 踩掉于星澜裙子的事，大家可都是眼睁睁看着的。
　　欺负完小的欺负大的，欺负人都欺负到眼皮子底下了，于强还能不知道？
　　呵，只怕他这是揣着明白装糊涂，心眼儿偏到了大西洋。
　　人家虎毒还不食子呢，于强真是畜生不如！
　　乔中林虽说也没料到言随心会拿虐童视频顶缸，可总体还是满意的。
　　只要言随心没有证据就好，于强的名声根本无所谓，他要是要脸就不会大摇大摆的前妻刚死就把小三接进门，这会儿在因为虐童丢丢脸也没什么大不了的。
　　乔中林不露声色的勾了下唇角，扬声问言随心：“这就是你说的382？”
　　“对，怎么了？”
　　“没怎么，就是好奇为什么你要说382这个数字，这视频和它有什么关系？”
　　言随心的眼眶还残留着之前晕出的桃红，随意一个眉目流转就是风情万种，勾撩着人们的视线。
　　“当然有关系了，视频全长六分多钟，382秒，一秒不多，一秒不少，这不就是382吗？”
　　乔中林恍然大悟地点了下头：“原来如此。”
　　乔中林轻松自得，于强却丁点儿没觉得轻松，虽然不是他最担心的建材证据，可一样是他不想公之于众的丑闻。
　　于强只觉一口老血梗在喉咙，上不去下不来，只想掐死挑唆的乔中林，再一巴掌拍死愚蠢的自己。
　　监护权明明都已经让出去了，明明已经不需要再担心言随心拿它威胁了，他为什么要经不起乔中林挑拨，主动要求言随心当众播放的？！
　　这不就是典型的搬石头砸了自己的脚？
　　这都什么事啊？！！
　　接二连三的打击打得于强再也顶不住了，强撑着身子应付了几句，拨开人群想离开会场。
　　记者哪儿肯放过他？言随心抢亲成功已经是板上钉钉了，现在记者的关注点全都在前女婿玩丈母娘这一出上。
　　于强往外挤，他们就挤着于强，大部分镜头话筒都从言随心那边转了过来。
　　“请问网传的视频你看了吗？令妻和乔中林到底怎么回事？”
　　“明明已经抓女干在床，你是怎么做到让女儿继续嫁给乔中林的？你考虑过女儿的感受吗？”
　　“请问后续你有什么打算？会离婚吗？还是选择原谅她？”
　　“请问于乔两家还会继续保持合作吗？事业比较重要还是老婆重要？也或者你觉得忘年之交的兄弟情更重要？”
　　如果说这些问题只是让于强心塞的话，那后面的问题就是让于强脑梗了。
　　“关于于涵月虐待妹妹你怎么看？有没有担心监护权转让之后于星澜代替妹妹起诉于涵月虐童？”
　　这一个问题出口，本来就已经快吐血的于强直接踉跄了一下，按着心口靠在了助理身上，真的是没有心脏病也快气成心脏病了。
　　――你们可闭嘴吧！能不能别瞎叭叭的提醒言随心？！她要真去告我女儿你们拿什么赔我？！
　　虐童可是违法的，于涵月又已经成年，这要真告上法庭就算能保住于涵月不坐牢，于涵月的名声也算是彻底毁了。
　　网传和对簿公堂在网友眼里那是质的区别。
　　网传于涵月虐童，或许还有键盘侠强行帮她洗白，或者干脆自己找水军洗，譬如编造于星凡是个熊孩子，整天骑在姐姐头上作威作福，于涵月忍无可忍才出手打骂。
　　可一旦上了法庭，那于涵月就真的洗不白了，谁洗就是藐视法律，键盘侠也得掂量掂量再冒充公知，找水军……算了，只怕会越描越黑。
　　这边于强急得想骂娘，那边乔中林也跑不了，他可是实实在在玩丈母娘的当事人，记者之前那是遵守规则憋着等最后一块儿问，现在已经憋到时候，哪儿还会客气？
　　“请问你和于强的妻子是什么关系？”
　　“请问你们在一起多久了？什么时候好上的？你这样的青年才俊为什么会看上她这样的大龄已婚女人？是因为刺激还是真爱？”
　　“请问你娶于星澜的目的是什么？单纯的联姻还是为了接近丈母娘？”
　　“请问……”
　　啊啊啊啊啊！
　　乔中林要疯了。
　　他原本已经快忘了这档子事，媒体却一个个围上来强迫他唤醒捅了一坨shi的悲惨记忆。
　　他想吐！
　　都滚开！
　　乔中林脸色难看，也不知是人围得太密集空气不流通，还是想起那坨shi真的受不了，也或者是……服药后遗症，总之真的胃液翻涌，接连干呕了好几下。
　　打死他大概也不会想到，当天晚上他干呕的表情包就风靡了全网络。
　　【乔想吐.jpg】
　　【哪来的sb别靠近我.gif】
　　【你让我想起了我刚玩过的丈母娘.jpg】
　　【我真不是吃多了我只是看见了你.gif】
　　段子手也不甘示弱，直接改了名句。
　　【好吃不如烤全羊，好玩不如丈母娘。】
　　“乔”这个字也成了一时最流行的网络热词。
　　最初还只是用“乔想吐”表达呕吐恶心反胃鄙视等意思，后来省略了后两个字只剩一个“乔”，那就可运用范围更广泛了。
　　【看见你我就乔。】（看见你我就想吐）
　　【乔。】（呕）
　　【比乔。】（比中指）
　　【乔你个乔！】（草泥马个sb）
　　乔中林被玩儿坏那是以后的事，现在他还被围在记者堆里，一边干呕一边还得强撑着解释。
　　还有个别记者依然围在言随心这边，混杂着一圈举手机跟拍的。
　　记者们一个问题接一个问题的问，和问于强乔中林他们的大同小异，言随心懒得理会，直接把文件袋塞进于星澜怀里，俯身一个公主抱。
　　哗啦――
　　银光粼粼的裙摆划过悠扬的弧度扫了半圈，围观者下意识朝外散开了些。
　　言随心趁机挤出人群朝楼上走出几步，回眸一笑。
　　“今晚起飞，第一站塞班岛，等着我微博晒证吧。”
　　作者有话要说：于星澜：内个……能容我说一句吗？我还没同意。
　　顾朔风：我要我同意，不要你同意！


第163章 强娶小娇妻（73）
　　坐在车里开向未知的方向, 于星澜抱着那文件袋还像是在做梦。
　　凡凡的监护权就这么到手了？
　　这么容易？
　　不把户口迁到自己名下总觉得还是不放心。
　　可现在大晚上的上哪儿迁户口去？
　　只能等明天。
　　刚下到明天, 顾朔风就像是能窥探她的思想似的, 转着方向盘就淡淡来了一句。
　　“回去洗个澡准备一下，三点的飞机。”
　　“什么？”
　　顾朔风转眸望着她，微微一笑, “塞班岛, 刚才在大厅不是说过了吗？”
　　于星澜难以置信道：“可是我根本没有签证。”
　　“没关系, 塞班岛是落地签。”
　　“可是……”
　　“你所有的证件包括出生证都在我这里，你什么都不用担心。”
　　“可……”
　　“本来我是想等拍卖会拍下爱琴海之眼求婚的，可惜时间有点来不及了，那就等落地了先买个差不多的对戒，回头再选更好的。”
　　于星澜深吸了一口气, 不等顾朔风再堵她的话，一气呵成说完。
　　“可我还没答应！”
　　顾朔风一言不发，打转方向盘开到了路边, 停车拉手刹还打了双闪。
　　于星澜下意识搂紧了怀里的文件袋，“你……你干嘛停车？”
　　顾朔风阖眼叹了口气, 低头揉了揉太阳穴，昏黄的路灯透窗而落，为那侧脸红唇镀上一层朦胧的暖光，连那睫尖都晕上几点颤动的微芒，可这些丝毫掩盖不住那刺白的绷带，还有她眉宇间的疲惫。
　　于星澜这才想到她昨晚等了自己一夜，今天又带伤忙碌了一天, 之前在宴会大厅看她那么强势霸道，让她几乎忘了她其实早已身体透支。
　　顾朔风只揉了片刻，探手解开了自己的安全带，开门下了车，于星澜不知她要干什么，眼睁睁看着她绕过车头绕到她这边，打开她的车门，俯身进来抠开她的安全带，顺手把她也拽了出来。
　　于星澜抱着那文件袋完全跟不上她的节奏，被她拽的踉踉跄跄，忍不住问道：“你干嘛？”
　　顾朔风来开后车门把她推了进去，于星澜脚下不稳斜身歪在了后车椅上，不等起身，顾朔风也跟了进来，砰地一声关了门，整个人压了过来 。
　　“你，你到底想干嘛？！”
　　顾朔风依然没有回答，面无表情地扳着她的肩膀把她按趴下去，毫不客气拉开了她背后的隐形拉链。
　　如果这是在家里，于星澜或许不会多慌乱，毕竟这种事也不会没有过，顾朔风帮了她这么大的忙，她对她做什么她都不会觉得惊讶，甚至也不吝于用这种方式还她的情。
　　可是，可可是是……
　　这是在大街啊！！！！！
　　而且还是在繁华地段的大街，这么晚了车流依然密集，附近还都是住宅楼，不时有行人从旁边经过，路旁也没有大树可以遮出暗影，路灯直接透窗落入，安全膜的作用只相当于一层暗光滤镜。
　　换而言之，她们在里面做什么，外面的人只要稍微留心一下，马上就能发现！
　　礼服已经被扯到了胸口，于星澜欲哭无泪，她可以用身体还人情，可坚决不要在大庭广众。
　　她挣扎，拼命挣扎，试了几次爬不起来，反手推打着身后的顾朔风。
　　车厢狭小，腿脚都伸展不开，顾朔风气势磅礴地压制着她，她本来就没多少力气，又是反手，效果更是大打折扣，折腾了半天没有作用，反而动来动去的更方便了顾朔风把礼服扯到了底。
　　马路对面过来一对小情侣，男的无意间瞟了一眼车窗，虽然看不太清楚，可大致能恍到两道人影重叠着动来动去，赶紧贼笑着手肘撞了撞女友。
　　“快看。”
　　女友也看了过来，一辆车恰巧开过，窄窄的一道车灯透窗而落，正落在于星澜的额头眼窝，于星澜抬眸，好死不死与她的视线撞在一起。
　　那一瞬间，不管那女友看没看清楚她，于星澜的羞耻心和自尊心瞬间爆到了极点！
　　她瞬间脑子嗡的一声，仿佛赤衤果衤果展示在了人前，羞愤欲死。
　　――你帮了我，我真的感激，可你不能这么羞辱我！
　　于星澜银牙咬碎，趁着顾朔风佝偻着身形一手按着她的肩一手勉强拽掉礼服的空档，攒足了力气猛地回身扬手。
　　啪！！！
　　这一巴掌用尽了于星澜全部的力气，正正当当打在顾朔风脸颊，清脆的一声，在这逼仄的车厢更是被放大了数倍，格外的刺耳。
　　于星澜的手掌火辣辣的疼，虽然 昏暗中看不真切，可顾朔风的脸可想而知会是怎样的境况。
　　她隐隐有些后悔，却又觉得自己并没有做错，是顾朔风太不顾场合。
　　“你不觉得自己太过分了吗？”
　　顾朔风动了动唇，一字一句像是挤出来似的：“我、过、分？”
　　“不然呢？你现在是在干嘛？你知不知道这是外面？！”
　　“你说我在干嘛？”
　　“这种事还用说吗？我没你那么……不要脸！”
　　于星澜知道自己说话重了，可任谁这样凉飕飕没有一丝安全感的对峙下，都会忍不住加重语气给自己增加一点底气。
　　“我……不要脸？”
　　顾朔风的语调极轻，轻得像是被谁突然捅了一刀，那一瞬间痛得几乎说不出话似的。
　　于星澜有些不忍，刚想说两句缓和一下，顾朔风突然捏住她的下颌，不等她反应过来，低头狠狠堵住了她的唇。
　　嘶！疼！
　　她居然咬她！！
　　这次不是于星澜左边左边咬顾朔风，而是顾朔风右边右边咬于星澜。
　　于星澜忍着疼拼命挣扎，好不容易顾朔风错开嘴唇给了她一丝喘息的机会，她气得忍不住怒道：“你疯了吗？你到底想干嘛？！！”
　　昏暗中，顾朔风眸光幽沉难以捉摸，唇角却缓缓浮上轻佻肆意的笑。
　　“还能干嘛？你不是都猜到了吗？当然是强你了。”
　　“你……唔哦！！”
　　――她怎么可以这么不要脸说出这种话？刚才还觉得愧疚的自己是傻了吗？
　　――放开我！
　　于星澜拼了命的挣扎，甚至反口想咬顾朔风，可都没有成功。
　　她绝望地闭上眼，车外不时传来脚步声、行人的说话声、车流声，还有自行车桄榔桄榔骑过的声音，她觉得自己像是无遮无拦地暴露在了所有人的目光下，自尊心一点点被碾碎。
　　唇上的温软突然撤开了，于星澜却没有睁眼，甚至连动都没有动。
　　――随她的便吧，反正她就是在玩弄自己，自己越是拼命反抗，她就越是高兴。
　　于星澜绷紧身形，静等顾朔风接下来的动作。
　　没等到那只冰凉的手，却等到了温热的布料，有什么穿过了她的胳膊，她被抱起上身，布料穿过后背，她又被放躺下来，布料穿过另一条胳膊 。
　　身前悉悉索索，有布料摩挲过肌肤。
　　于星澜终于忍不住睁眼看向自己，看到的是从第一颗系到最后一颗的衬衣扣子。
　　砰！
　　车门关上，穿着小背心的顾朔风拎着那价值不菲的礼服直接塞进了车旁垃圾桶，然后绕过车头上了驾驶座。
　　拉手刹，关双闪，踩离合，打转方向盘缓缓开上马路，哐啷哐啷两声吸引了于星澜的注意力。
　　于星澜爬起来扒在车尾向后张望，那哐啷哐啷两声是车轮碾过窨井盖的声音。
　　看了下垃圾桶的位置，于星澜有些诧异。
　　车子刚才明显是停在了那窨井盖上，旁边那么多地方不停，她为什么偏偏停在这上面？
　　一般司机都不会停在窨井盖上，一来是不安全，二来是不吉利，三来也影响窨井盖的使用寿命，这是约定成俗的不开车的人都知道的道理。
　　所以言随心到底为什么？
　　最大的可能是她根本没注意到那个窨井，可明晃晃那么大，还是在路灯光照下，随便一眼就能看到，言随心怎么可能看不到？
　　除非……她当时注意力在别处，所以才没注意到路况。
　　她在关注什么？
　　于星澜望着那垃圾桶外露着半截的纯白礼服，又低头看了眼自己身上堪堪盖住臀部的白衬衣，脑中突然闪过一个不可思议的念头。
　　难道她的注意力都在那垃圾桶上，所以才没注意到窨井盖？
　　于星澜捏了捏太阳穴，推了下事件过程。
　　言随心说坐飞机领证→她说“我没同意”→言随心突然停车→言随心扯掉她的订婚礼服→言随心帮她穿白衬衣→言随心扔了礼服开车离开。
　　所以言随心停车是为了扔掉礼服？
　　再进一步分析，因为她说没同意，所以言随心生气了，看着她身上的订婚礼服觉得碍眼了想赶紧扔掉，气愤之下只看到了垃圾桶没注意窨井盖。
　　也就是说，刚才言随心其实并不想对自己做什么，是自己反应过度了？
　　于星澜慢慢转过身来，拽了拽衬衣角，勉强遮了遮腿，抬眸望向前排的顾朔风。
　　顾朔风面无表情的开着车，后视镜映着她紧抿的嘴唇半阖的眸子，路灯交错而过，对面车灯照来，恍过她的眼眶，眸中细碎的水光一闪而 过。
　　于星澜只觉心口像是突然钻进了石棉瓦上绵软的瓦丝，不会剧痛，却缓慢厮摩着痛觉，难以言喻的难受，却想拔都拔不出来。
　　她似乎……误会了言随心。
　　于星澜不知该怎么补救，垂眸捡起掉在夹缝的文件袋，拇指摩挲光过牛皮纸封，好半天才挤出一句。
　　“谢谢你……帮我要回监护权。”
　　顾朔风没有理她，甚至没有任何表情，可后视镜却暴露了她泛红的眼眶。
　　于星澜闭了闭眼，又叹出一句：“对不起……”
　　作者有话要说：顾：君子报仇十年不晚，想想上个世界你对我做的事~！
　　感谢投出地雷的小天使：今天有糖吃 2个；^v^ 1个；mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使：榴莲受不来 11瓶；洛尘、阿舀 10瓶；莫道无心 6瓶；鞠婧t的身下受 5瓶；怎么抓也抓不住的雕^O、松岗爱衣催婚协会会员、梦宇 3瓶；未来 2瓶；美色撩人 1瓶；mua! (*s3t)
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第164章 强娶小娇妻（74）
　　顾朔风没有回头, 依然倔强地挺直脊背开着车, 后视镜里清晰地映着她泛红的眼眶。
　　“真觉得对不起就别说气人的话, 乖乖跟我结婚。”
　　――怎么三句不离结婚？
　　于星澜无奈道：“我说的对不起是指……毕竟我们有约在先，我没事先跟你打招呼就订婚，是我不对, 还有刚才, 你毕竟帮了我这么大的忙, 不管怎样我也不该动手打你。”
　　“不管是因为什么道歉，总之既然觉得亏欠我，那就乖乖跟我结婚，别说那么多没用的。”
　　于星澜揉了揉太阳穴，突然觉得手里的牛皮文件袋沉甸甸, 随手放在了一旁。
　　“道歉是道歉，结婚是结婚，这是两码事, 道歉又不是情侣夫妻的专用词。”
　　顾朔风瞟了一眼后视镜，视线少了几分死寂, 多了许多生动的不满。
　　“都说了别跟我说这些没用的，我答应你的要回监护权，现在我做到了，你就说你要不要兑现承诺？！”
　　于星澜不自然地转开视线，轻咳一声。
　　“那个……约定里不是还有我妈的公司吗？你还没要回来。”
　　“所以我们就先领塞班岛的结婚证，等公司要回来，再领英国的, 法国的，荷兰的，丹麦的……总之能领的国家都领个遍。”
　　于星澜转过去的视线又转了回来，不可思议道：“为什么要领那么多？”
　　顾朔风微扬下巴，答得理所当然：“将来万一哪天咱们吵架闹离婚，这么多结婚证一个一个离至少要离半年，足够咱们冷静下来重修旧好。”
　　这些结婚证在华夏通通都是不合法的，离不离婚有什么差别？
　　明明是再简单不过的道理，于星澜懂，于星澜相信顾朔风也懂，可就是这么一个小孩子过家家似的话，却触动了于星澜心底最柔软的部分。
　　她想到了曾经对妹妹的承诺。
　　【不管发生任何事，姐姐都会保护你。】
　　明明自己都保护不了，又拿什么保护妹妹？
　　做这种承诺其实就是在欺骗自己。
　　越是抓不住的东西，就越是忍不住想借助其他来增加安全感，好像上面附加的外物多了，自己就更能抓牢一样。
　　她靠承诺来维系自信想要 牢牢抓住妹妹。
　　言随心靠没用的结婚证来维系自信想要抓住她。
　　明明都是自欺欺人，却谁都不愿自己戳破。
　　顾朔风又问了一遍：“你到底要不要兑现承诺？”
　　于星澜心情复杂，按原本想好的回道：“我从来没答应过你结婚，我只是说你办到了我就办签证，不信你仔细回想一下，我是不是这么说的？”
　　这话完全是以其人之道还治其人之身，之前顾朔风说她从没说过自己比于星澜年纪小，如今于星澜堵回同样的应对。
　　顾朔风一言不发，下颌线咬得紧绷绷的，突然猛打方向盘，一点都没顾及后面的车辆，粗暴地切转到非机动车道，气得后面的司机摇开车窗一阵怒骂。
　　顾朔风像是完全没听见那污言秽语，随便把车停着路边，转身从驾驶座跳到了后车厢。
　　于星澜没想到她会这样，什么都没顾得想，本能地先拽过一旁的文件袋挡在白花花的腿上，另一只手无意识地向下拽紧了衬衣角。
　　顾朔风看了眼那文件袋，又看了眼拽得绷直的衬衣，眸底翻起一丝暗涌，可很快就压抑住了。
　　她毫不客气地跪上座椅，坐在那文件袋上，面对面搂住于星澜的脖子，也不管于星澜身子僵成了石头，只管埋头枕在于星澜的颈窝。
　　“我委屈。”
　　简单三个字，酸楚又绵软，像是从饿了整天的猫儿在哼唧，听得于星澜心头颤了又颤。
　　“你……委屈什么？”
　　“我委屈什么？你居然还问我委屈什么？”
　　不搭腔还好，这一搭腔，顾朔风拱了拱缠着刺白绷带的脑袋，更委屈了。
　　“你不觉得你太不公平了吗？你爸让你嫁给王德一那色老头，你答应了，让你嫁给乔中林那个表里不一的东西，你也答应了，你能听渣爹的话，能嫁那么烂的烂人，怎么到我这儿就什么都不答应？我在你眼里还不如他们吗？”
　　这么一听，于星澜竟然觉得挺有道理。
　　不行，不能被她带偏了。
　　于星澜解释道：“我听我爸的是为了我妹的监护权，再说我也不是真的嫁人，只是订婚而已，订婚了还能再退，法律上其实是没有效力的。”
　　顾朔风抬眸睨了她一眼，红唇嘟着，纤长的睫毛唰着 幽怨，那委屈巴巴的模样，是于星澜最扛不住的妹妹脸。
　　“那现在监护权我帮你要过来了，你是不是该听我的了？订婚没有法律效力，同性领证也没有法律效力，那你是不是也可以跟我领了？”
　　“这根本就……”
　　“姐姐……我头疼……”
　　于星澜滚到嘴边拒绝的话硬生生又咽了回去，她抬手轻摸了摸顾朔风的头，淡淡的药香浮在鼻腔，揉进心头隐约的苦涩。
　　“都这样了还乱跑什么？赶紧回去休息吧，明天别上班了，好好休息几天。”
　　“嗯，明天不上班，明天去领证。”
　　“……”
　　于星澜微叹了口气：“那证没有法律效力。”
　　“我知道。”
　　“那你为什么还非要执着这个？”
　　顾朔风抬眸，严肃地望着她。
　　“这得分人，对不尊重婚姻的人来说，结婚等于没结婚，该外遇照样外遇；可对尊重婚姻的人来说，哪怕只是同居都会好好把日子过下去。
　　你说过婚姻是神圣不可侵犯的，哪怕是没有法律效力的同性婚姻你也不想玷污，所以也许这结婚证对别人没有多大用处，可对你，我相信有绝对的约束力。
　　既然有约束力，那我为什么不领？”
　　如果可以，于星澜真想时光倒流让过去的自己闭嘴，被自己曾经拿来堵人的话堵得哑口无言，这种感觉真的不太美妙。
　　于星澜还没想好怎么答，顾朔风捧起她的脸，跪坐在她腿上，歪头笑眯眯望着她，勾起的唇角一改刚才的楚楚可怜，更不是在会场的慵懒与霸道，而是于星澜从未见过的邪恶与狡黠。
　　“或者……你想收回当初说过的话？收回也是可以的，不过，收回就表示那证对你没有意义，既然没有，那为什么不去领一下呢？就当是哄我好了，让我有更大的冲劲儿帮你夺回你妈的公司。”
　　总之，怎么说都是要领证，于星澜算是听明白了。
　　事情发展到今天这个地步，于星澜其实已经想明白了，不管言随心到底是玩弄她还是喜欢她，横竖都是甩不掉的，倒不如顺了她，至少目前看来利大于弊。
　　如果言随心只是玩弄她，那她不玩腻肯定不会轻易放手，最好的法子就是顺着她，等她玩腻了她才 能一劳永逸地脱身。
　　只要妹妹没事，外公外婆没事，妈妈的公司没事，她自己的心没事，其他一切都无所谓。
　　反过来，万一言随心是真心的，那……
　　噗通！
　　只不过稍微那么一想，于星澜的心跳就有些压抑不住。
　　她勉强控制住心跳，强忍着不让热气涌上脸颊，不想被顾朔风发现丝毫端倪。
　　――别想那么好，你只是个普通的不能再普通的女人，又有精神病史，哪有那么多霸道总裁爱上我的戏码？
　　这么想着，狂跳的心又慢慢平复下来。
　　眼前突然一暗，顾朔风等不到回答，干脆捧着她的脸，低头吻了过来，不是之前带着怒气略显粗暴的吻，而是捧着这世上最珍贵的宝物那种温柔到极致的吻。
　　发梢扫在于星澜的额角痒痒的，捧在脸上的手掌凉凉的，于星澜没有阖眼，就那么双臂垂在身侧，看着顾朔风歪头吻着自己。
　　顾朔风的眸子阖着，睫毛很长，橘黄的路灯斜进车厢，落不到她身上，只有交错而过的车灯不时恍过她蝶翼般轻颤的睫尖。
　　顾朔风吻得很专注。
　　于星澜却有些不能专注。
　　她突然很想摸一摸顾朔风那漂亮的睫毛，想感受她滑过指腹的柔滑与绒软。
　　她真的那么做了，手指触上的瞬间，顾朔风张开了眼，眸中光华流转，一错不错地望着她。
　　于星澜心头一跳，像是偷糖的孩子被抓了个现行，手僵在半空，视线不知道该往哪儿放。
　　眸中的笑意渐渐涌现，温柔的吻瞬间便的热烈，顾朔风又狠狠亲了她一下，这才撤开身形，转手勾住了她的脖子。
　　“这算是同意了吗？”
　　于星澜很想反驳一句：只是碰了一下睫毛怎么就是同意了？
　　可看着她眼下隐约的青影，尤其是头上刺白的绷带，终究没忍心再逗她。
　　于星澜点了点头。
　　“拉钩！”顾朔风抬起小指伸到她面前。
　　于星澜哭笑不得，“你三岁啊？”
　　“三岁可不一定会拉钩，起码四五岁。”
　　于星澜无奈，只得小指勾小指陪她拉了一下，还拇指按拇指盖了个章。
　　看着两人的拇指准准地按在一起，顾朔风突然手脚并用整个盘在了于星澜身上，脑袋拱啊拱枕在 她的颈窝。
　　顾朔风先是哈哈大笑，傻了似的：“啊啊啊啊~！我有老婆了~~”
　　也不管外面路人惊了一跳，找神经病似的朝她们的车张望。
　　笑着笑着，顾朔风的声音又哽咽了：“答应我的可不许反悔……咱们要一起领完全世界的结婚证。”
　　于星澜摸了摸她的头，尝试着回抱住她，那满怀的温暖让她感受到了从未有过的满足，这是妹妹给不了的，外公外婆也给不了的温暖。
　　顾朔风抱了很久，也哼唧了很久，断断续续说了很多乱七八糟的，直到于星澜实在忍不住催促，她才依依不舍回了驾驶座。
　　重新系好安全带，拧钥匙开车，顾朔风瞟了一眼后视镜，提醒她。
　　“星星，安全带。”
　　于星澜宠溺地摇了摇头，想槽她刚才一路也没见她提醒自己，这会儿怎么想起提醒，可想了想还是算了，不早了，赶紧回家要紧。
　　一边系安全带，于星澜随口问了句：“之前在会场不是还喊我姐姐的吗？怎么这会儿又变星星了？”
　　――一会儿星星一会儿姐姐一会儿老婆的，人霸道总裁撒娇小可怜的变来变去也就算了，怎么连个称呼都没个固定的？
　　――当然，她完全没有让她喊自己老婆的意思。
　　于星澜默默在心里补了一句。
　　顾朔风打方向盘的手顿了下，瞟了一眼后视镜，不露声色地勾起一抹冷冶的笑。
　　“长姐如母，喊了你姐姐就得让着我宠着我，可星星却是平等的，我们要互相谦让，而老婆……是用来疼的，你是想让我喊你姐姐？还是星星？还是老婆呢？”


第165章 强娶小娇妻（75）
　　于星澜以为顾朔风要把她带到哪儿去, 没想到三转两转居然回了博苑世家。
　　顾朔风进门就把她推进了浴室：“你先洗澡，我收拾下东西，等下去机场, 不用太赶, 自己家的飞机, 晚点儿也不要紧。”
　　于星澜迟疑了下道：“那你的工作怎么办？”
　　顾朔风指了指脑袋, 笑道：“都这样了休几天假不是应该的吗？”
　　一看她的绷带, 于星澜的心就软了半截, “休假应该是在家里, 跑来跑去的哪儿算休假？”
　　“只要和你在一起, 亡命天涯都是休假。”
　　于星澜被她的油嘴滑舌气笑了, “你就没个正经。”
　　顾朔风探唇啄了下她娇嫩的唇瓣, “对别人我可正经了。”
　　于星澜懒得槽她那些沙雕新闻，正经人能有沙雕二世祖的光荣称号吗？
　　于星澜被推进去洗澡, 前脚刚进去，后脚顾朔风的手机就响了。
　　顾朔风看了眼屏幕上跳动的“边边”两字，微勾了下唇角。
　　“喂, 怎么了？”
　　对面传来小保安压低的声音。
　　“刚来了个穿西装人模狗样的男人，说是孙老未婚夫的助理，要拜访孙老, 我说孙老没在，他非要去家里等, 刚看孙老家的保姆给他开了门, 估计的确是认识，问题这些都不是最主要的, 主要是你们刚进去他的车就追了过来, 我看着像是一路跟着你过来的。”
　　“谢谢, 这个消息很重要，他什么时候离开，记得再通知我一声。”
　　“好！没问题！”感觉自己的消息超有用的小保安响亮的应了一声。
　　放下手机，顾朔风漫不经心地收拾着行李箱，不大会儿于星澜就带着一身水汽洗好出来。
　　泪妆洗掉了，少了后天营造的楚楚可怜，瘦削凉白的脸部线条，微狭清冽的眸子，还有那薄红的嘴唇，天生带着冷峻与疏离，与记忆里总是围在办公桌前忙碌的脸孔缓缓重合。
　　顾朔风微眯了眯眼，长着和那女人一模一样的小痣也就算了，连表情都一样，这可怎么忍？
　　顾朔风不高兴了。
　　她上手捏了捏于星澜的脸，轻佻道：“来，给爷笑一个。”
　　于星澜无语地拍开她不正经的手，“你要不要洗？”
　　“当然要，必须要啊。”
　　“小心别把绷带弄湿了。”
　　“那你帮我？”
　　“……”
　　于星澜假装没听见，毫不留情地错身走去了梳妆台翻吹风机。
　　嗡嗡地吹风机声掩盖了手机的震动，顾朔风进去之后于星澜才看到了手机上跳动的“外公”。
　　这是于星澜的手机，是离开酒店时专门上楼拿的，怕得就是家里人找不到自己着急。
　　“喂，外……”
　　“公”字还没出口，外公就喊了停。
　　“先别说话，尽量找个没人的地方再说。”
　　顾朔风在里面洗澡，现在就算是没人的地方，可于星澜见外公这么小心，想了想，还是推门去了阳台。
　　“我在阳台，没人听到，你说吧外公。”
　　电话那边沉默了片刻，这才再度开了口。
　　“我们都还在酒店，你能想办法甩掉言随心过来吗？”
　　“这……”
　　于星澜转头看了一眼空荡荡的卧室，这会儿她真想跑完全没有问题，可她却犹豫了。
　　“我和言随心其实……”
　　不等于星澜说完，外公打断道：“不管你和言随心到底什么感情，有件事我必须要告诉你，中林和赵爱娟那档子事，就是言随心做的手脚！”
　　于星澜怔了下，“你怎么知道？”
　　外公浑厚的声音带着几分沧桑道：“是中林派人查出来的，他被人下了药，赵爱娟也被人下了药，只不过一个是迷药，一个……就那种药。
　　赵爱娟原本是去找于涵月的，走到酒店门口被人拦住，说是有于强外遇的证据，赵爱娟被那人引到你的房间，之后中林也被引到了那房间，后面的事你也知道了。
　　中林的助理查了监控，那个在酒店门口拦住赵爱娟的人就是言随心的跟班，这明显就是言随心干的！”
　　于星澜靠在扶栏吹着夜风，注意着屋里的动静，听着外公阴阳顿挫的声音，情绪稳定的自己都觉得不可思议。
　　照理说这么卑鄙的手段，这么龌|龊的行为，她应该唾弃和不齿才对，可她只觉得畅快，甚至还觉得有点不够，她想看赵爱娟被赶出家门，想看于涵月被全网黑，至于乔中林，无感也无所谓。
　　如果说言随心卑鄙无耻的话，那她也好不哪儿去，唯一的差别就是，言随心有能力付诸行动，而她却只能想想。
　　外公外婆还不知道乔中林的真面目，言辞之间都是对乔中林被陷害的悲痛。
　　于星澜想了想道：“你不觉得奇怪吗外公？”
　　“哪里怪？”
　　“那客房可是乔中林帮我的客房，赵爱娟记不清楚，乔中林也记不清楚吗？怎么会轻易走错？如果我没临时离开的话，乔中林撞上的人肯定是我，那出事的人也会是我。”
　　外公道：“你不走，言随心肯定也会想法子让你走的，这不明摆着的吗？”
　　“不对啊外公，言随心真要设计他俩，完全可以换个房间，干嘛非要去我房间？理论上我当时应该在那房间里。”
　　外公辩解道：“重新开房间需要身份证登记，容易露马脚，你在房间只要把你引出去就行了。”
　　“她可是言大小姐，真想找个身份证开房间太容易了，至于引我，或许吧，我也被下了药。”
　　外公震愕道：“你说什么？你也被下了药？！”
　　“没错。”
　　乔中林和于强都做到这种地步了，于星澜必须给外公敲响警钟，她把事情经过大致说了一边，外公好半天都没缓过那口气。
　　“所以这件事言随心、于强、乔中林，都脱不了干系？”
　　“应该是这样。”
　　具体经过没人知道，一切都是推测，可应该也八九不离十。
　　外公的声音低沉了下去，透着满满的疲惫，毕竟是自己信任了这么多年，又一直当外孙女婿看待的人，难免有些接受不了。
　　他长叹了口气，才缓缓道：“中林的事先不说，就说言随心，她有时间陷害别人，却偏要赶到最后一刻才过来阻拦婚礼，怎么看都是假装痴情在演戏，你可千万别再被她给骗了。”
　　于星澜淡淡道：“放心吧，我心里有数。”
　　她的确是有数的，明知天要下雨，完全意料之中，又怎么会有太大的情绪波动。
　　言随心玩弄她是应该的，喜欢她才是奇迹，这不是她早就知道的吗？
　　明明如此，为什么还是觉得很难受？
　　像是刚刚挣扎着从泥潭里冒出一点的心，又被狠狠踩入了潭底。
　　外公不放心道：“别光有数，你看你能不能回家？你在她那儿，我不放心。”
　　“言随心刚帮我要来监护权，我怎么走得开？再说不还有我妈的公司吗？她说她会帮我要回来。”
　　“这不等于是卖了你自己吗？！”外公急得口不择言，“公司的事咱们再想办法，你先回家，我们现在也回去！”
　　“躲得了一时，又能躲几天？我不跟她领证她是不会放过我的。”
　　“那也不能明知道是陷阱还继续跳下去啊！你先回来，咱们再商量商量。”
　　于星澜闭了闭眼，“我知道你们担心我，可顺着她才是唯一一劳永逸的法子，不要紧的，就像之前你们叮嘱过我的一样，我会守住自己的心的。”
　　外公还想再说什么，于星澜又道：“不早了，你们赶紧回去吧，我挂了。”
　　外公叹了口气，凄凉道：“都是外公无能，要是外公……”
　　“好了外公，我真的不要紧，她快出来了，我真挂了。”
　　挂断手机拉开门，刚迈出一只脚想回屋，手机又响了，于星澜低头看了一眼，还是外公。
　　她又退了回来重新接起电话。
　　外公一改之前的低迷，像是突然听到了什么惊天动地的消息，冲口喊道：“不行！你不能跟她领证！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢投出地雷的小天使：今天有糖吃、摩耶人间玉玉玉~、雅思小分全上7~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛尘、莫道无心 10瓶；美色撩人、松岗爱衣催婚协会会员、玉 1瓶；~~mua! (*s3t)
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第166章 强娶小娇妻（76）
　　于星澜扶额靠后, 湿漉漉的长发披在肩头, 发梢的水珠晕着月光, 吧嗒一滴滴在紧靠的石砌扶栏上。
　　于星澜问：“出什么事了？”
　　不等外公开口，外婆夺过了手机，颤着声音道：“澜澜！你马上回家！马上！”
　　“到底什么事？”
　　外公又凑了过来道：“别回家, 还来酒店, 我们门口等你。”
　　外婆道：“被听你外公的, 还是得想回家，你跟言随心说今晚住家里，领证的事明天再说，中林的助理在咱们家，让他把你藏在车里带出来。”
　　“什么事这么严重, 不能回家，还要藏起来才能出去？”
　　外公外婆几乎齐声道：“别问那么多，先过来再说！”
　　“可是……”
　　外公咬牙道：“跟你妈的死有关！”
　　于星澜微微睁大眼, 靠在石栏的纤腰微微用力离开，绷直了身形, 两手抓着手机问：“什么意思？我妈不是意外车祸吗？”
　　“三言两语说不清，你快来！”
　　微狭的眸子驿动了下，抬眸看了眼浴室方向，攥着手机的手紧了紧。
　　“好，我这就过去。”
　　挂了电话，于星澜推门进了卧室，走到浴室门口抬了抬手, 想敲门又停住了。
　　外公之前一直在跟她通话，当时还很正常，挂了电话也就是半分钟的时间，再打过来才态度大变。
　　半分钟也就是几句话的时间，能在这么短的时间内让外公态度大变，最大可能是外婆对他说了什么。
　　外婆这么晚了不回家却让她出去，必然是有什么不方便带回家，却又想让她看。
　　外婆又叮嘱她藏在助理车里出去，显然是想避开门岗。
　　避开门岗的目的是什么？
　　防止她的行踪泄露给谁？
　　于星澜心里乱成一团，隐隐有种不详的预感。
　　不，不会的，绝对不会的，别把事情想得太糟，不会的。
　　她深吸了口气，刚要敲门，门咯吱一声，开了，顾朔风拿着毛巾出来，白色绷带溅上了几片暗沉的水痕。
　　“你看你，怎么这么不小心？”
　　敲了一半的手指转到了顾朔风的绷带上摸了摸，还好只湿了薄薄一层，没有湿透。
　　顾朔风趁势抓住她的手指牵到唇边 啄了下，笑道：“怎么？担心我啊？。”
　　于星澜不自在地抽出手，刚想说回家的事，白绒绒的毛巾盖在了她头上。
　　“都这么大会儿了也不知道吹一下头发，这样很容易感冒。”
　　顾朔风目光专注地帮她擦着，湿漉漉的眸子像是泡在潺潺溪水中的琉璃，干净的不见一丝杂质，水润又剔透，嫣红的唇微抿着，带着刚洗过的润泽，娇嫩的仿佛轻轻一咬就会破掉。
　　咬？
　　她为什么会想到“咬”这种字？
　　“怎么了？干嘛这么看着我？”
　　突然的一声响在耳畔，于星澜的心脏剧跳了下，赶紧转开了视线。
　　“我……”
　　“嗯？怎么吞吞吐吐的？”
　　于星澜稳了稳心神，“我想回家一趟。”
　　顾朔风点头，“应该的，毕竟是出国，一下子回不来，起码一周以上，是得跟家里说一声。”
　　“我是想在家住一晚。”
　　“这恐怕不行，飞机场那边都已经走好手续了，就算是私人飞机也得遵守规则。”
　　“可是我想在家住一晚。”
　　顾朔风亲了下她冰白的额头，哄道：“乖，说不定三两天咱们就回来了，不差这一晚上，到时候让你在家多住几天。”
　　于星澜波澜不惊，依然还是那一句：“我想在家住一晚。”
　　顾朔风轻啧一声，又帮她擦了两下头发，这才道：“我这是算好时间的，如果明天出发的话，可能赶不及官方工作日，尤其还要先办落地签，再……”
　　话音戛然而止，顾朔风望着于星澜清冷如霜的面容，眸光微动了下，突然松了擦头毛巾一把把她揽进怀里，埋头在她颈窝狠蹭了蹭。
　　“太狡猾了你！怎么能顶着这么好看的一张脸对我撒娇？是个正常人都扛不住好吧？”
　　于星澜无语。
　　――到底谁在撒娇？
　　顾朔风又蹭了一会儿，这才抬起头道：“好啦，听你的，谁让你是我老婆呢？我宠你。”
　　于星澜自动忽略掉后面两句破廉耻的，拿掉头上的毛巾随便梳了梳头，发丝依然带着水汽，好在已经不滴水了。
　　“那我先走了。”
　　“你先？不要，我要和你一起住。”
　　“这恐怕……”
　　顾朔风顿了一秒，瞬间明白过来，眸底一闪而过的 苦涩掩饰的很好，却还是被于星澜捕捉到了。
　　顾朔风避开她的视线，笑道：“我开玩笑的，我这么堂而皇之地抢走你，你外公外婆这会儿肯定烦着我呢，我才不过去自找没趣。”
　　于星澜不知该说什么。
　　“好啦，干嘛这么没精打采的？我不去，我就送送你总行吧？”
　　顾朔风笑着挽上她的胳膊，好像真得不在意自己被二老嫌弃似的。
　　于星澜没动，目光复杂地望着她。
　　“怎么了？送也不能送吗？”
　　于星澜摇了摇头。
　　顾朔风噗嗤一笑，上手捏了捏她的脸颊。
　　“那就走啊，愣着干嘛？再这么看着我，我可忍不住了。”
　　――真是什么时候都没个正经。
　　于星澜无奈道：“走了。”
　　一路送到家门口，顾朔风依依不舍地挽着她的胳膊，仰头望着她，动人的眸子铺着满天星辉，幽泉映月一般让人沉溺。
　　顾朔风点了点自己镀着月霜的唇，“亲一下就让你进去。”
　　于星澜：“……”
　　顾朔风主动把唇凑到她近前，咫尺之间的距离，只要稍微再靠近一点点就能吻到，顾朔风却停住了。
　　顾朔风含笑望着她，星眸一眨不眨带着期待。
　　――我愿为你跋涉万里，只求你为我迈出跬步。
　　于星澜读懂了她的意思，迟疑了一下，回头看了一眼紧闭的别墅大门，这才转回头轻轻贴上那娇软的红唇。
　　清浅的一吻，无声无息，比之蜻蜓点水还要蜉蝣一瞬，却仿佛有熟悉的甜蜜蔓延在唇齿之间。
　　不等她撤开唇，顾朔风突然抬手按住了她的脑袋，加深了那个吻。
　　一手挽着她的胳膊，一手按着她的后脑，这个吻不得不说有些别扭，可于星澜却仿佛瞬间感受到了言随心浓浓的情意。
　　言随心出了车祸不说赶紧去医院，先给她发了消息。
　　去了医院不说赶紧回家休息，还跑来这里枯等了她一夜。
　　明明那么想见她，却没有打电话吵醒她。
　　带着伤还要拼命工作，只为了有能力帮她要回监护权和妈妈的公司。
　　明明是她失约在先，背着言随心和乔中林订婚，言随心却没有指责她一句，她还误会言随心反手给了她一巴掌。
　　哪怕是到现在……言随 心还在包容着她。
　　唇上的亲吻越温柔，于星澜的心里就越是五味杂陈。
　　垂在身侧的手指动了动，她没忍住抬手摸了摸顾朔风的头，粗糙的绷带混着柔滑的发丝，让她的心隐隐抽痛。
　　――到底哪一个才是真正的你？霸道的，温柔的，强势的，邪恶的，还是吊儿郎当城府深的？
　　――别对我这么好，我怕我会看不清真相。
　　一吻终了，顾朔风探手解开把自己脖子上的项链，转手戴在她脖子上。
　　“虽然是我戴过的旧的，可就是因为旧的才沾染了我的气味，我既要套牢你，又要在你身上留下了我的气味，你只能属于我，做梦也不许梦见别人，知道吗？”
　　霸道地宣布完主权，顾朔风这才依依不舍离开。
　　于星澜进了家，助理果然在客厅等着，见她进来赶紧起身，他的车原本是在小区门口的临时停车位停着，秋婶儿给了他准入证，他才开了进来，停在了外公的车位。
　　车后备箱已经铺好了毛毯，于星澜虽然有一肚子疑问，却还是隐忍着，先侧身躺在了里面。
　　砰！
　　后备箱关上。
　　又等了片刻，车子启动。
　　一路开出小区，开过两个路口，助理才停了车把她放了出来。
　　于星澜的湿发有些乱，她坐在副驾驶位，以指代梳理了理。
　　“到底怎么回事？”
　　助理开着车客气地冲她笑了下：“具体的等见了孙老先生再问吧。”
　　助理并没有开到酒店，在半路就遇上了乔中林的车。
　　乔中林的别克商务低调不招摇，载着外公外婆小星凡，还有一个格外眼熟的中年女人。
　　于星澜上了车，小星凡迫不及待扑到了她怀里，她搂着小星凡，不时回头看一眼那中年女人，不等开口去问，那女人先冲她客气的俯身点了下头。
　　“这么多年不见，大小姐真的是越长越漂亮了。”
　　大小姐？
　　这个称呼真的是遥远又陌生，自打赵爱娟进门之后，再也没有人这么喊过她。
　　于星澜微眯了眯眼，突然灵光一闪：“张嫂！”
　　“对对对！是我！”张嫂连连点头，“没想到大小姐还能记得我，我真是……高兴，太高兴了。”
　　张嫂是月嫂，是当年妈妈为刚出生的小 星凡专门请来的，不过并没有干多久，妈妈车祸的第二天她就辞职走了。
　　那段时间是最难熬的日子，于强忙着工作、忙着办丧事、忙着交接前妻的公司、忙着哄赵爱娟，总之什么都忙着，就是顾不上看自己最小的女儿一眼。
　　家里的佣人各司其职，没人愿意给自己身上揽活儿，小星凡成了没人管的累赘，只有年仅十二岁的于星澜一边上学一边带着。
　　那时候赵爱娟已经进了门，于星澜根本不敢跟于强提妹妹的事。
　　如果当初张嫂不是赶在那当口辞职，于星澜也不会这么辛苦，小星凡也不会那么可怜。
　　也许张嫂有她自己的难处，可于星澜不是圣母，她可以不怪张嫂，却没办法对她产生丝毫好感。
　　于星澜冷淡地点了下头，算是回应，转头看向外公外婆。
　　外公外婆互相对视了一眼，又看了眼小星凡，道：“等会儿再说吧，等凡凡睡了。”
　　商务车东拐西拐开进了普通住宅区，停在了一栋单元楼下。
　　夜深人静，楼道里冷冷清清，几人坐电梯到了一处公寓前，开门进去。
　　乔中林道：“这是我的一处私宅，没人知道，咱们就在这里说吧。”
　　外婆领着小星凡洗澡睡觉，其余人在客厅沙发围坐。
　　乔中林吩咐助理去厨房接水煮茶，歉意道：“这里一般没人住，没有现成的热水，招呼不周了。”
　　外公摆了摆手，“不用这么客气，我就想知道到底怎么回事？”
　　乔中林看了一眼于星澜道：“那就先从我开始说吧，首先要说的是今天下午这件事，我知道我这么说可信度不高，不过我真的是受害者，是被于强和言随心一块儿设计的。”
　　于强振振有词地解释了一大堆，大意是，于强给他下的药，想让他强了于星澜，却没想到言随心不知从哪儿得了消息，半路截了胡，插|进来一个赵爱娟。
　　总之，他乔中林干干净净什么坏事也没做，完全的受害者。
　　于星澜不置可否，外公却是当局者迷，就像父母不相信自己的孩子是坏人一样，他很轻易就相信了乔中林的说辞。
　　乔中林又道：“虽然这件事与我无关，不过我承认，我想娶澜澜并不完全是因为喜欢她，还有 一个最重要的原因，我想联合乔家的力量替我爸妈报仇。”
　　“报仇？”于星澜微微蹙眉，“报什么仇？”
　　遥远的城市另一边，顾朔风一圈圈解掉头上的纱布，随手扔进垃圾桶，光洁的额头完美无瑕没有丁点伤痕。
　　――这样多省事，哪像当初扮陈希瑶，画了一身青紫累得手酸。
　　悠闲地靠在吧台打开手机，翻到新装的app，点开调好，乔中林的声音延迟了数秒清楚的传了过来。
　　“我爸妈当初是坐了你妈的车才出的车祸，我一直觉得这件事特别蹊跷，这些年也一直在调查，直到前几天才终于查出点端倪，这所有的一切，都和言家脱不了关系，准确都说，都是言随心干的！”
　　顾朔风微挑了下眉尖，细长的手指夹起高脚水晶杯轻抿一口，杯中暗红的酒液血一般猩红摇曳。
　　――还以为乔中林能想出多绝妙的主意谷底翻身呢，没想到居然是这种狗血无聊的复仇梗。
　　顾朔风很失望，甚至有点不想跟他玩了。
　　当年的车祸到底是怎么回事，看过原剧情的顾朔风再清楚不过。
　　那车祸就是场意外，货真价实的意外，乔中林的父母也是货真价实的倒霉蛋，搭谁的顺风车不好，偏搭了那一趟。
　　况且，如果真是阴谋的话，那第一个该怀疑的对象难道不是……赵爱娟吗？
　　顾朔风斜勾唇角微微一笑。
　　――好像又有点好玩了。
　　作者有话要说：果然是水逆啊
　　悲催的锁章，大姨妈，颈椎病，外加头痛，简直不是人受的。
　　我也不知道自己是怎么凑完的更新
　　总之我不行了
　　各位晚安


第167章 强宠小娇妻（77）
　　乔中林打开笔记本电脑, 翻出一段监控视频指给众人看。
　　“这是我好不容易才找来的, 是国贸大厦地下停车场的监控视频, 看日期，是你妈出车祸那天。”
　　于星澜的妈妈就是在逛国贸大厦时遇见的乔中林父母，当时乔中林也在场, 乔中林先一步开走车离开, 乔中林父母蹭了于妈妈的车, 顺便去于家拜访，路上出的车祸。
　　六年前的视频监控，又是昏暗的地下停车场，图像有多糊可想而知。
　　乔中林先给她放了一段他提前离开的画面，从电梯出来, 到取车，再到开车离开，因为年代有点久, 有个别摄像头的监控资料遗失，拼接不算流畅, 不过通过比较清晰的电梯监控衔接，可以确定是乔中林本人。
　　再有一段视频，是更靠前的时间，于妈妈的车开了进来，路过摄像头下的瞬间，可以比较清楚的辨出车牌号，于妈妈的车停在了一处方柱后, 离摄像头比较远。
　　之后跳转时间，一辆花红柳绿的小吉普开了进来，本来已经开过了方柱，又可以倒了回来，停在了方柱后面，紧挨着于妈妈的车。
　　有方柱和其他车辆遮挡，于妈妈的车几乎完全看不到，只能隐约看到一点车尾。
　　小吉普里陆陆续续跳下几个模糊的像素小人，离得太远，像素又差，根本分辨不出是谁。
　　那几个人在柱子附近徘徊了很久，有人东张西望像是在放哨，剩下地聚集在了柱子后面不知在做些什么，他们停留了近二十分钟，又重新跳上车离开。
　　乔中林抓拍了几张吉普经过摄像头瞬间的截图，将那糊掉的车牌号一点点复原，再将那车牌号的车主信息调出来给她看。
　　车主是言行武。
　　车子是言行武的。
　　再看吉普车窗露出的模糊图像，隐约可以分辨有吉他的影子。
　　这辆车里坐着谁，不言而喻。
　　于星澜沉吟了片刻，抬眸望向乔中林。
　　“所以呢？这又能证明什么？”
　　乔中林道：“你先别急，你再看看这个。”
　　乔中林又调出了几张图片，一张是宣传海报，很粗糙那种，里面以言随心为首的乐队和另一组乐队分站两侧，中间有加粗加黑 的艺术体“PK”两字。
　　海报下方还有两方pk的时间地点。
　　六年前，帝都一家比较有名的夜店。
　　乔中林点了点那张图：“当时的言随心正处于十五岁中二期，不愿意到处宣扬自己的富二代身份，甚至是抵触这个身份的，她想靠自己的实力成功，最后败在了这个乐队手里。”
　　乔中林切换到下一张图片，胜利的乐队靠在一辆阿斯顿马丁前集体合照。
　　这辆阿斯顿马丁无论颜色还是款式，都和于妈妈的车祸那辆一模一样。
　　乔中林又道：“虽说这不是特别高调的车型，可因为是当年的新款，帝都开的人还不多，言随心他们并没有记清车牌，误以为是对手那辆，所以就报复性地在车上做了手脚，导致了最后的车祸。”
　　于星澜沉默地听完，抬眸望了眼乔中林，又转眸看了眼外公。
　　外公十指相扣撑在下颌，神情凝重一言不发。
　　于星澜敛目微微蜷起柔白的指尖，淡淡道：“虽然当时我年纪不大，可也十二岁了，我记得警方并没有说车子被动过手脚。”
　　乔中林摇头道：“你太天真了，你不想想当时车子撞成什么样了，就算有作案痕迹也都查不出来了，再者言家背后稍微走动走动，警方就算看出什么也不会说出来的。”
　　“照你这么说，言家手眼通天，连警察都是他们的人。”
　　“如果是明显的不好洗脱的证据，言家当然也没办法，可这种似是而非的，不就是事故鉴定人一句话的事吗？”
　　于星澜不置可否：“这只是你的推测。”
　　“你说的没错，是推测，不过不是空口无凭的推测，是有理有据的，不仅有物证，还有人证。”乔中林冲张嫂点了下头，“张嫂，你说。”
　　助理泡了茶端过来，一人一杯，张嫂也有。
　　张嫂接过杯子，紧张地两手握着，看了一眼于星澜，低下了头。
　　“说正事前，我想先解释两句，当年夫人刚出事我就辞职，怎么说都不合适，可我男人摔断了腿，别说照顾儿子，自己都照顾不了，我只能辞职回家照顾，这可是实打实的，大小姐要是不信，可以去查。”
　　张嫂不由自主抬起了头，视线和于星澜撞到一起，赶紧又低了下去。
　　“我……我承认我也有私心，我知道新夫人要进门了，我这个专职照顾二小姐的，等于是先夫人的人，肯定落不到好，与其到时候受气又扣钱什么的，倒不如早早走了。”
　　唠叨了一串没用的废话，张嫂喝了口水，稳了稳情绪，又道：“其实我知道的也不多，就是……夫人出事那天，新闻里都在播，也有记者来采访。
　　那天晚上二小姐闹夜不睡觉，我抱着她去阳台溜圈，见墙外有几个火点明明灭灭的，起先以为是谁在抽烟，仔细一看，是几个人鬼鬼祟祟地在墙外面烧香磕头。
　　半夜烧香，我有点害怕，就吆喝了一声，他们起身跑了，我就勾着头看，见他们上了辆吉普车，开着走了，也就没在意。
　　至于车的颜色……当时离得远，又这么多年了，我早就不就得了，那几个人的样子我也没看清，到底是谁，我也不知道。”
　　放下只喝了一口的白瓷茶杯，张嫂站了起来。
　　“我知道的都说完了，原本今天我是不想来的，我怕得罪人，尤其是那些有钱有势的，要不是乔先生给了我不少钱，我绝对不可能来。
　　至于可信度，你们信就信，不信就不信，这就不在我操心的范围内了，我只管拿我的钱就行。
　　好了，我要回去了，你们以后也别再来找我了，我就一小老百姓，知道的就这么多，再找我也是这么多。”
　　于星澜想再多问两句，张嫂却不给她这个机会，转身走了，助理说要送她她也梅肯，丁点都不想再跟他们有牵扯的样子，急匆匆就出了门。
　　乔中林叹了口气：“她知道言家她得罪不起，真的是看在钱的面子上才肯说的。”
　　外公沉吟了一下，问道：“她是怎么知道那几个人可能是言家的人的？”
　　乔中林道：“怪我，最开始问的时候她不知情，给了点小钱就什么都说了，后来我想让她出庭作证，就什么都跟她说了，她警惕起来，说什么也不愿意淌这趟浑水，我只好退而求其次，又给了些钱，她才肯当面跟你们说。”
　　于星澜沉默地坐在沙发上，凉白的灯光自头顶散落，毫无预兆说了句：“我觉得她在说谎。”
　　乔中林看向于星澜：“为什么这么说？”
　　“ 如果哥不小心害死了人，会跑去被害者家里扒墙头吗？”
　　“我不会不代表别人不会，尤其他们当时才十五岁，正是少年向成人过度的关键时期，心性还不稳定，知道自己害死了无辜的人，心里不安在所难免，相约祭拜图个安心，也不是什么稀奇事。”
　　于星澜不与他争辩，直接换了个方向。
　　“就算张嫂没有说谎，可她既没有看清人，也没有看清车，除了她自己没人能证明她看到的一切，也说不定其实这只是她做的一个梦，就算不是梦，也不能证明那些人里就有言随心，这人证根本就算不上什么人证，就算上了法庭也不能直接证明什么。”
　　顿了下，于星澜突然转了话头。
　　“是哥怂恿外婆让我钻进后备箱的吗？”
　　乔中林差点没跟上她转折的速度，顿了下才接上：“是我，让你受委屈了。”
　　“委屈倒是不委屈，就是不明白哥为什么要这么做？”
　　“因为门口的保安和言随心是一伙的，你的一举一动，包括我和我的人登门拜访，他们都会报给言随心。”
　　“所以呢？”
　　乔中林再次怔住，“什么？”
　　于星澜又重复了一遍，“所以呢？”
　　乔中林不可思议道：“你说呢？她在监视你！”
　　“就算她监视我又怎样？我不能出门吗？她知道了还能把我拉回来？我为什么要躲着？”
　　于星澜满不在乎的态度完全超出了乔中林的预料，他瞪大那任谁看了都要赞一句俊朗的黑眸，瞪了于星澜好半天，这才情绪激动的爆出了一连串。
　　“澜澜！你怎么能说得这么轻松？她在监视你啊！好端端的为什么监视你你没想过吗？我知道她帮你要回监护权你很感激她！可她是害死你妈的凶手！不只是你妈，还有我爸妈！她是我们俩的仇人！”
　　“那只是你的推测，人证不算是人证，物证也不算是物证。”
　　乔中林猛地扣住笔记本电脑，啪的一声，带着气恼说话有些冲。
　　“就算证据的确不够充分，可咱们不是在法庭！不需要那么充分的证明！咱们要的只是真相，不是那些没用的冷冰冰的证据！
　　而且咱们还可以继续追查下去！
　　我也没停止追查，我一直在找乐队里的其他成员！
　　车祸之后乐队就解散了，你不觉得太巧了吗？这难道不也是一个很好的证据？”
　　“哥说错了，就算不是法庭也需要证据才能定罪，因为我们没有亲眼所见，一切都是我们的推测，亲眼所见还有可能是假，何况推测？至于追查当然是要继续追查，不然怎么知道自己到底有没有推测错？”
　　作者有话要说：还有一更，我还在写。


第168章 强娶小娇妻（78）
　　于星澜的冥顽不灵让乔中林无比焦躁, 可他偏又不能冲她发火，只能拼命压抑着怒气揉了揉太阳穴，对自己的识人能力产生了深深的怀疑。
　　――明明是个不谙世事的小女人, 怎么这么难搞？！
　　“澜澜，你从来就没怀疑过吗？为什么言随心会突然缠上你？她之前一直喜欢的明明是男人，为了追那个小鲜肉砸了不知道多少钱, 怎么会突然就改了性向？”
　　这话终于问到了于星澜的软肋。
　　言随心为什么突然改了性向喜欢女人？
　　于星澜自己都想找人问问，又怎么可能回答得了乔中林。
　　虽然不知道怎么回答这个问题，可有一点于星澜却是再清楚不过的。
　　比起从没伤害过她的言随心, 她更厌恶这个道貌岸然的乔中林。
　　就算之前发生的所有一切都不说，就说他刚跟赵爱娟做过那种事，哪来儿的脸在这里跟她振振有词地讨论言随心对她的感情？
　　就算言随心对她不是真心的，难道他就是了吗？
　　五十步笑百步, 他哪来的资格？
　　乔中林看着沉默不语的于星澜, 以为她总算被自己说动了, 情绪稍微平复了些。
　　“不知道吗？我来告诉你为什么，因为她早就认出了你, 或者是出于愧疚，或者是出于憎恨, 所以才会死缠着你不放, 说是爱你, 其实只是想消除自己的心理压力。”
　　“憎恨？”
　　“对。”
　　乔中林振振有词地解释道：“很多犯罪者犯罪后都会有不同程度的心理负担，尤其是言随心这种无意间害死不相干人的犯罪者。
　　她最初肯定是愧疚的，可天长日久被这种愧疚折磨，再加上心理上对死者的恐惧, 愧疚慢慢就转变成了憎恨, 恨死者的死带给她的长久痛苦, 进而憎恨死者的家人，尤其是直系亲属。
　　当然，这些只是我的个人推断，她未必就是恨你，也可能绝对亏欠你，也可能恨和亏欠都有，谁也说不准。
　　可有一点是确定的，你和她在一起是很危险的，她喜怒无常阴晴不定，总是做出一些出人意料的事，这些你看新闻看的还少吗？
　　她随时都可能伤害你。
　　而我就是承担不起这种风险，所以才让你躲在后备箱出来，就是想避免打草惊蛇，避免她对咱们做出什么不利的事。”
　　乔中林的解释乍一听还真像那么回事，外公听得蹙紧了眉心，于星澜却依然没有表现出丝毫情绪。
　　她放下手中一口也没喝的茶杯，看向乔中林的视线如天上的云絮，飘忽淡漠。
　　“哥什么时候成了心理学家了？”
　　乔中林一怔。
　　――艹！她的关注点怎么总这么匪夷所思？！
　　“就是两年前，我得知你住了疗养院，那段时间很着急，想救你又没办法，就陆陆续续翻看了一些心理学相关的书。”
　　“这么说还是为了我看的，谢谢哥。”
　　虽说了“谢”，可乔中林却完全没感受到丝毫“谢”的诚意。
　　不管怎样，到这里为止，乔中林看得还算通透。
　　如果今天这事换成于涵月，肯定早就跟他一起同仇敌忾，根本不可能这样绵里藏针。
　　于星澜对他完全不感兴趣，甚至好像还有些厌恶，所以对他说的所有话都是保持怀疑的态度。
　　虽然不明白自己这么优秀于星澜为什么没爱上自己，可乔中林明白，出了赵爱娟那一出，再想让于星澜爱上自己，难上加难。
　　现在唯一的办法就是把于星澜拉到自己阵营，不管她到底爱不爱言随心，总之不能让她俩顺顺利利在一起，不然他之前所作的一切都会前功尽弃。
　　――那么钱，那么多投入。
　　――绝对不能白费！
　　乔中林朝后靠在了沙发背上，俊朗的面容载满疲惫与伤感。
　　“不管你们信不信，总之我信，我不会放过言随心的，我一定要报仇！我不能让我爸妈白死！我……”
　　乔中林抬臂挡在了眼上，依稀有水光顺自眼角蜿蜒而下。
　　“我哪怕是倾家荡产也要查出真相，就算不能让她以命抵命，起码让她跪在我爸妈坟前磕头认罪！不然……不然我这辈子都没法安心。”
　　乔中林的声音嘶哑哽咽，闻者流泪，见者伤心，助理在一旁红了眼圈，外公气得猛拍茶几。
　　“好她个言随心！小小年纪就不学好！害了我女儿还来祸害我外孙女！只要有我一口气在，我一定要为我女儿报仇！就算她是过失杀人怎么了？那也是杀人！她年少无知也好，什么都好，总要为自己做错的事付出代价！”
　　外公的愤怒让乔中林松了口气。
　　――于星澜最听这老不死的，搞定了他就等于搞定了于星澜。
　　搞定了就没必要再装，乔中林狠揉了把脸，这才张开满是血丝的眼看向外公。
　　“咱们两家同心协力，就算力量微薄总能想出办法，眼下……”
　　外公突然打断道：“眼下就先继续追查，争取找到足够的证据，咱们要用法律的武器报仇，不能为了报仇自己再犯罪，那就得不偿失了。”
　　乔中林滚到嘴边的“眼下只能先委屈澜澜暂时待在言随心身边当内应，争取毁了整个言家”，又咽了回去。
　　乔中林忧心忡忡道：“言家家大业大，咱们恐怕斗不过。”
　　外公气壮山河回道：“斗不过也要斗！要相信法律！言家就是再怎么只手遮天也不可能认识所有高层，咱们总有法子的！就像前段时间的那个什么果，那也是一霸，结果打｜黑除恶不也把他判了死刑？”
　　乔中林勉强笑了下。
　　“我刚才说了，查我肯定还会查，如果有确凿的证据，我肯定会诉诸法律。可就怕这么多年了，证据不好搜集，而且就算费尽心机搜集够了，言随心当年是未成年，又是认错了车，算是过失杀人，判也判不了几年，再来个缓刑，等于没判，那咱们不就白忙活了吗？”
　　外公摸了摸兜，没摸到熟悉的鼻烟壶，又端起茶杯灌了口浓茶，这才道：“那你说怎么办？”
　　乔中林刚想把之前咽回去的吐出来，于星澜突然开了口：“我有个疑问。”
　　乔中林只好第二次咽了回去：“什么疑问？”
　　于星澜抬眸，认真问道：“我走的时候哥不是还在会场被记者围着吗？
　　从我离开到我外公打来电话，也就一个小时左右。
　　哥既要应付记者，还要联系张嫂，张嫂过来也要时间，再算上给外婆解释的时间，短短一个小时，哥是怎么做到的？还是说，张嫂就在酒店当保洁？”
　　不是质问的质问，乔中林对答如流：“不瞒你说，这是我事先安排好的。”
　　“哥说的我都糊涂了。”
　　乔中林言辞恳切道：“如果不是这接二连三的意外，我原本打算订婚结束后和你坦诚相待，把我所知道的，包括我家的经济状况，通通告诉你，因为你是我认定的妻子。”
　　“所有你刻意安排了张嫂过来？”
　　“没错，张嫂一直在我给她开的客房等着，因为我觉得相比于其他而言，父母的死因更重要，所以我才想把这件事最先告诉你。”
　　这话倒是大实话，乔中林还真是这么打算的。
　　不过，乔中林可不是为了什么坦诚相待。
　　按原计划，乔中林下午就该和于星澜有了第一次亲密接触，于星澜就算再恼恨也要顾全大局，订婚宴会如期举行。
　　订婚宴上，言随心很可能会闻讯而来，而这时的于星澜不管对言随心到底什么感情，为了监护权也不会跟她走。
　　宴会结束后，他再趁热打铁祭出言随心的杀人证据，刚刚失|身给他的于星澜必然很容易跟他统一战线，这样他就能以最快的速度，一手抓身，一手抓心，彻底拉拢于星澜，进而操控她。
　　计划的很完美，却半路杀出个赵爱娟！
　　乔中林不能想起这个老女人，想起就浑身恶寒。
　　幸好还有于星澜在，看着于星澜柔白｜精致的脸，再看那曼妙多姿的身形，心里总算好受了些。
　　――果然还是十几岁的小女人养眼可口。
　　“还有什么想问的吗？”乔中林问。
　　于星澜摇了摇头。
　　乔中林终于吐出了差点憋死他的那一句。
　　“眼下不管言随心对你到底抱着什么想法，你想甩掉她都不可能，想报仇就更不可能，唯一的办法就是……你暂时潜伏在她身边，咱们里应外合搞垮言氏，没了言家做靠山，言随心还不是任咱们搓圆揉扁？”
　　啪！
　　外公猛拍了下桌子，根本不给于星澜回话的机会，起身吆喝了一句。
　　“好！就这么办！”
　　乔中林和外公又说了几句，心满意足地送一家几口回了酒店。
　　外公的车还在酒店后面停着，于星澜抱着熟睡的小星凡，外公开车，直开到离家不远处于星澜才把小星凡交给外婆，屈身躺进了后车厢。
　　回到家里，秋婶儿还没睡，于星澜伸手去接外婆怀里的小星凡，却被外婆绕了开，转递给了秋婶儿。
　　秋婶儿上楼送小星凡睡觉，外公招呼她俩进了书房。
　　“这件事你怎么看？”
　　外公没有坐，背靠着办公桌看向于星澜。
　　实木的家具，瓷白的地砖，凉白的灯光迎头散落，于星澜聘聘袅袅地立于灯下，乌发如云，秀眉檀唇，恍惚间仿佛她妈妈年轻时的模样。
　　外公眼角发涩，不等于星澜开口，背过身去，捏了捏眼角。
　　“乔中林的是非曲直咱们暂且不论，咱们就说说言随心，她真的会是杀人凶手吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　终于完了
　　躺倒


第169章 强娶小娇妻（79）
　　于星澜垂眸望着瓷白的地砖上模糊不清的倒影, 不知道该怎么回答。
　　说她相信言随心？外公问她原因她要怎么答？
　　其实她自己都不知道自己为什么会相信她, 不信乔中林是一方面, 最重要的大概是直觉吧，直觉这件事不会是言随心做的。
　　可直觉这东西是最不靠谱的，尤其是面对生死这种大事, 根本不能作为问题的答案。
　　但如果说她完全不信, 又违背了本心。
　　外公背身等了片刻, 道：“你不好回答，我来替你答，你相信她，因为她没有做过什么实质伤害你的事，你所知道的都是道听途说, 譬如她要玩弄你，再譬如她是你的杀母仇人，或者, 她将来可能会伤害你。”
　　于星澜不语，算是默认了。
　　外公转回身望着她, 眼角隐约浮着几缕血丝。
　　“你的想法不能说错，也不能说全对，她现在的确没有伤害你，可不代表以后就一定不会。
　　同样，乔中林的说辞不能全信，也不能一点儿不信。
　　人，无论到任何时候都得给自己留一线余地, 什么事都不能说死了想绝了，一旦没了弹性的退路，只会把自己逼上绝路。”
　　于星澜似有所悟，抬眸望着爷爷，祖孙俩，一个眸光清澈，一个老眼有神，恍惚间，竟有着几分神似。
　　“说完了你的，外公也说说外公的想法。”
　　外公下意识摸了摸口袋，没摸到熟悉的鼻烟壶，于星澜见状，转身出去帮他找来递了过去。
　　外公拧开壶盖，狠吸了一口，这才虚推了下于星澜的肩，两人一左一右坐到了一旁的太师椅上。
　　外公道：“乔中林也算是外公看着长大的，他是个聪明孩子，对谁都带着笑和和气气的，野心也藏得很深。
　　以往我欣赏他的野心，身为男人，只是单纯的脾气好没有用，他是要撑起一个家的，有野心是好事。
　　可我从没想过他的野心会到了人心不足蛇吞象的地步。
　　对付言家，你要说一点胜算也没有，那是假话，老鼠还能憋死大象，言家再怎么厉害也不是坚不可摧的。
　　可现在乔言两家市里悬殊，乔家赢面很小，一个不小心就可能万劫不复。
　　这 么危险的事，他不是想着让你明哲保身，却想着拉你下水，这让我怎么相信他对你是真心实意的？”
　　于星澜没想到外公会说出这样一番话，动容地抓住了他满是橘皮的大手。
　　那手虽然老了，不好看了，却总会让她想起小时候被外公举高高的画面，那原本该是父亲给予的，她却只有外公。
　　外公拍了拍她的手，沧桑又慈祥道：“老实说，没有你的提醒，我或许还想不到这一层，因为在我眼里，他真的是个很不错的年轻人，是我的乘龙快婿，我早就把他当了自己人，不管怎么看他都是好的。
　　幸好你提醒了我，你刚提醒过，他就告诉我言随心是害死你妈的凶手，那一瞬间，我不是震惊，而是觉得不可思议。
　　一个想欺负我外孙女的人，突然告诉我救了我外孙女的人是我的仇人，这不是天方夜谭吗？
　　他真当外公是老糊涂了？居然随随便便就敢来糊弄？！
　　更可气的是，你外婆还真就给他糊弄住了！
　　我那会儿都想拎着你外婆的耳朵好好给她上一课，可转念一想，如果不是刚挂了你的电话，说不定我也会上当。
　　有那么几秒钟，我差点跟乔中林翻了脸。
　　可我是什么人？我是你和凡凡还有你外婆的顶梁柱，我必须得给你们做好榜样。
　　面对未知的敌人，跟他翻脸绝对不是明智之举，最重要的是要洞悉他到底想做什么。
　　当然，我也确实想听一听他的分析，毕竟事关你妈，我再怎么冷静也做不到完全的无动于衷。
　　所以我才顺着他的意思，先喊了你出来。
　　你不会怪外公让你躺后车厢吧？”
　　外公不知是刻意调节气氛，也或者是老顽童发散了本性，语气格外的阴阳顿挫，表情也十分生动形象，尤其是那时不时挑起的粗眉，让于星澜忍俊不禁，她自己都没想到自己居然会在这么严肃的场合笑出了声。
　　外公缓缓收起那老顽童的表情，一只手被于星澜握着，另一只手探过桌子慈祥地摸了摸于星澜的头。
　　“看看，这样多好，绷着个脸这是吓唬谁呢？”
　　“外公……”
　　很久没被这样当成小孩子看待，于星澜羞涩地低嗔了一声，终于有了她这个年纪该有 的味道。
　　外公的眼眶隐隐发热，他又花了眼，仿佛看到了年轻的女儿在跟他撒娇。
　　他连眨了数下眼，掩藏了情绪，安抚好了外孙女，这才进入正题。
　　“外公刚才说的，你还记得吧？不管是言随心还是乔中林，保留一线是最基本的。
　　言随心虽然恶名在外，甚至可能是害死你妈的凶手，可我们不能忽略了她从没对你造成实质伤害并且还多次帮你的事实，在证据确凿之前，不能把她一棒子打死。
　　而乔中林，就像他说言随心是凶手只是推测，你说他心怀不轨也只是推测，虽然可信度很高，可只要不是证据确凿，同样也不能一棒子打死。
　　你现在的状况怎么说呢……”
　　外公沉吟了片刻，眸光一亮，炯炯有神道：“这就好比三国外交，你是中立国，两边都想拉拢你，可谁知道他们拉拢你到底什么目的？是真情实感还是狼子野心？
　　你现在是三国里最弱的那一国，他们不管谁想毁了你都很容易，这是你最大的劣势，可也是你最大的优势，因为他们不会把你放在眼里，或者说，不会觉得你能对他们造成多大的威胁。
　　而你想在夹缝中生存，就必须坚守立场，要么谁也不投靠，要么就左右逢源。
　　不管是哪一种，等真相大白的那一天，你都可以倒戈一方借力打力。
　　然而现在的情况，你想保持中立很难。
　　乔中林能哄了外公这么多年，说明他很善于伪装，至于为什么会在你面前露了马脚，很大可能是他轻敌了。
　　再看这几年乔家的发展，能力挽狂澜把穷途末路的乔家拯救回来，还发展得比他爸妈在世时更好，又说明了他确实很有能力。
　　而言随心这边，深厚的背景就不必说了，通过这两次救你也可以看出她是个有勇有谋的人，听说她又当上了副董，不管她是靠自己的能力当上的，还是她爸单纯的想让她锻炼，至少她在言氏集团有了更多的权限。
　　这样两个人，拒绝哪一方都是没有好处的，尤其是言随心，不会轻易放手。
　　而我们也不能百分百确定到底哪一方是友军，甚至可能都是，也可能都不是。
　　既然保持中立不现实，那咱们就只能……左右逢源。”


第170章 强娶小娇妻（80）
　　塞班岛, 落地签, 本来以为会是比较繁琐的手续, 至少排队的人肯定很多，没想到比想象中简单的多。
　　办完签证先去了酒店，提前预定的房间, 面朝大海, 一望无际的深蓝, 推开阳台门就是扑面而来咸湿的海风。
　　在飞机上已经睡得差不多了，两人都没觉得很累，随便冲了个澡换了身衣服，稍微休整了一下，顾朔风就牵着她的手直奔登记处。
　　登记的人不多, 可要走手续，还有简单的小仪式，这多少需要点时间。
　　两人并排坐在银灰色的等候椅上, 望着对面墙上密密麻麻的制度简章发呆。
　　手臂一热，一条胳膊缠了上来, 顾朔风柔白的手臂顺过她的胳膊，与她十指相扣。
　　于星澜看了眼那交缠的手臂，若无其事地转开视线，继续盯着对面的简章画，半敛的眸子没有丝毫波动，只有纤长的睫毛偶尔扑闪一下蝶翼的弧度。
　　顾朔风瞟了一眼她微微透出一层血色的耳垂，又瞟了一眼不远处无所事事, 视线不住在她身上打转的保安，身子一歪，靠在了于星澜肩头。
　　于星澜明显僵了下，好半天才慢慢放松。
　　顾朔风身形一转，挤压住她的胳膊，极其自然地探手拍了拍她的裙摆。
　　“哪儿蹭得沙子？”
　　于星澜下意识随着她的手看了一眼，长裙无暇，不管是短至膝盖的衬裙，还是飘渺如烟的外纱，都没发现有脏的地方，不知是她拍掉了，还是原本就没有，总之于星澜是什么都没看到。
　　拍完沙，顾朔风没有转回身形，依然保持着紧搂地挤压，于星澜的胳膊越来越僵硬，满脑子都是雪顶咖啡果冻草莓。
　　――公共场合，她就不能稍微注意点吗？
　　于星澜不好做的太明显，不露声色地抽了抽胳膊，没抽出来，，有心想直接让顾朔风放手，可又实在说不出口。
　　她抿了抿唇，努力想无视掉胳膊上的负重，偏天不遂人愿，越是不想在意，那热乎乎的压迫感就越是强烈。
　　于星澜终于忍不住，转头冲顾朔风微微笑道：“你不觉得热吗？”
　　“不啊，我还觉得冷气太大有点冷呢。”
　　顾朔风又朝她挤了挤。
　　于星澜瞟 了一眼那原本还好，这么挤来压去越来越不好的领口，差点没忍住上手帮她往上拽一拽。
　　当然，她忍住了。
　　――你怎么了于星澜？比起比基尼这根本不算什么，别这么大惊小怪的。
　　顾朔风一袭波西米亚风格的长裙，方口的裙领，裙摆绽放着重重雏菊，明黄堆叠，艳而不俗，这不是什么人都能驾驭的颜色，穿在她身上，张扬又明艳。
　　谁又能说长至脚踝的裙子有伤风化？哪怕领口确实……
　　于星澜揉按了下太阳穴，不明白自己干嘛总关注在这些，好像她很在意她似的。
　　她在意吗？
　　不，她才不在意她，她只是……只是感激她帮了自己，还有一些愧疚而已。
　　左右逢源什么的，完全超出了她根深蒂固的素养和认知，可她现在别无选择，只能忍着愧疚继续这么走下去。
　　她没时间考虑自己到底喜不喜欢言随心，或者说，考虑了也没用，掌控权从来都不在她手里，言随心要她，她喜不喜欢都甩不脱，言随心不要她，她再爱也留不住。
　　身份悬殊的两个人根本不存在所谓的恋爱，只有支配与被支配。
　　她和言随心之间，根本就不可能存在平等的爱情，而她，也不会再像当初那样傻，轻而易举就献出自己的真心。
　　幸好她发现及时，悬崖勒马。
　　她会好好保护自己。
　　她不会爱上言随心。
　　她对言随心只能是感激。
　　也可能有一天会变成仇敌。
　　她……
　　于星澜揉着太阳穴，视线不经意一瞥，正看到背手站在拐角的黑人保安，视线直勾勾盯在顾朔风身上。
　　于星澜顺着她的视线低头看了眼顾朔风。
　　大方领，白花花。
　　于星澜眉心一跳，手比脑子反应快，摘了顾朔风遮绷带的同款波西米亚头巾盖在了她胸前。
　　刚盖好，手都还没来得及撤回，顾朔风抬眸望向了她。
　　迷茫的星眸对上微狭的凤眼。
　　空间突然安静，只有尴尬在蔓延。
　　“你干嘛？”顾朔风眨了下眼，睫尖微芒，无辜又单纯。
　　于星澜：“……”
　　她该怎么答？以为她睡着了，怕她冷盖一盖吗？
　　排在她俩前面坐等的夫夫转头看来，一个没忍住噗嗤一声笑了，流利 的英语里，于星澜捕捉到了Possessiveness这个词。
　　明明是贬义的词汇，那对夫夫的语气却带着毫不遮掩地羡慕。
　　于星澜强忍住气血涌到脸颊，真不明白他们到底在羡慕什么？！！
　　这不是爱情，更不是独占欲，这只是……
　　啵啾！
　　顾朔风突然探头亲在她的脸颊，眉眼弯弯的脸庞洋溢着幸福的笑意。
　　“Possessiveness。”
　　不，这真的不是！
　　“我很高兴，这是最好的结婚礼物。”
　　看着顾朔风嘴角甜美的弧度，于星澜突然一个字也说不出来了。
　　好吧，就当是吧。
　　不过是一个英文单词而已，顾朔风的笑再没有落过。
　　她挽着于星澜的胳膊蹭啊蹭，白色的绷带衬着她本就不大的小脸越发小了一圈，再那么自下而上抬眸望着，猫儿求抱抱似的，于星澜只看了一眼就匆忙转开了视线。
　　“那件事是你做的吗？”
　　于星澜完全是随口一说，遮掩慌张的，自己都不知道自己说了什么。
　　“哪件事？”
　　“就那件。”
　　“那件是哪件？”
　　“就……”
　　――能不能别搂着我的胳膊动来动去？
　　“啊……我知道了，你是在问乔中林和赵爱娟那事吗？”
　　于星澜一怔，她自己都不知道自己要问什么，可她也更没想到顾朔风会主动提起这件事。
　　“我猜对了吧？”
　　“呃……对，是你做的吗？”
　　“对！是我！！我们家星星真聪明~！”
　　于星澜：“……”
　　――她幻听了吗？言随心承认了？居然就这么承认了！还一副很骄傲的样子？！这有什么好骄傲的？
　　然而顾朔风何止是骄傲，还一副求夸奖的样子两眼闪闪发光的望着她。
　　于星澜赶紧躲开了视线，那眼神有毒，真的是多看两眼都觉得自己不夸一夸她好像是自己不对一样。
　　“你为什么要那么做？你不觉得这法子很……卑鄙吗？”
　　“对付卑鄙的人就得用同样卑鄙的法子，以德报怨何以报德？没加倍讨要已经是看在你的面子了。”
　　作者有话要说：还，还有……


第171章 强娶小娇妻（81）
　　短短一句话, 于星澜的心乱了。
　　如果言随心打死不认, 她就能笃定言随心有问题, 可言随心这么轻易就承认了，甚至还是主动承认，她反倒不知道该怎么判断。
　　“那你……你既然早就知道了, 为什么那么晚才来找我？”
　　“我……”顾朔风松开了她的胳膊, 最正身形, 垂眸抠着自己的手指，“我生气不行吗？”
　　“生气？”
　　“明明答应了和我在一起的，转眼就跟别人订婚，换你你不生气吗？”
　　于星澜无言以对。
　　“既然生气，干嘛还来？”
　　“生气归生气, 把你让出去是绝对不可能的。”
　　问题又绕了回来。
　　于星澜又问：“那你干嘛不早点来？”
　　“都说了生气了，我就想等等看，看你会不会突然良心发现逃婚, 谁知道你这人根本就没有良心！”
　　顾朔风委屈地抬眸瞟了她一眼，红唇抿得紧紧的, 像是再稍用点力，眼泪就要跟着掉下来了。
　　于星澜第二次无言以对。
　　于星澜突然有了种奇怪的感觉，好像不管发生任何事，言随心总能找到完美的理由让她无法反驳。
　　这到底是巧合，还是……
　　前面的夫夫领完证出来，甜甜蜜蜜地相携离开，轮到她们了。
　　顾朔风蹭了下泛红的眼角, 前一秒还一副要哭的样子，下一秒就春光明媚万里桃花，踩着鱼嘴小高跟拉起她就往里走。
　　哒哒的脚步声，每一声都像是踩在于星澜的心口。
　　于星澜的心脏突突地跳着，莫名的不安，好像这证领了，一切都会变得不一样似的。
　　她被顾朔风拽着往里走，听到身后传来那对夫夫的声音。
　　“Wow！It\'s raining！”
　　下雨了？
　　明明刚才还是晴天的。
　　于星澜转头望向窗外，阳光依然明媚，却真的多了点点雨丝，打在窗玻璃上清浅的几乎没有声响，只有细碎的水痕缓缓汇聚再蜿蜒而下。
　　太阳雨……
　　有顾朔风在，于星澜几乎什么都不需要做，只安静地坐在椅子上看她用流利的英语交流，偶尔还混杂几句泰语，最后签了字就OK了。
　　结婚照是现场照的，简单的仪式只是让交换戒指而已。
　　戒指？
　　她们哪 有什么戒指？根本就没来得及买。
　　于星澜歉意地冲证婚人笑了下，刚想牵起顾朔风拿了证件走人，却不想，顾朔风微笑着牵起了她的手。
　　“要交换戒指了，你走什么？”
　　“你有戒指？”
　　于星澜自上而下打量了顾朔风一圈。
　　没有挎包，连钱包都没有，换得泰铢也是直接塞进的文件袋，而文件袋已经被掏空，哪有什么戒指？
　　顾朔风气定神闲地拿起文件袋里的签字笔，牵起她的手，一笔一划，行云流水，一分钟不到在她无名指上画了一枚戒指。
　　笔绕两圈是指环，中间再描上串联的小字做婚钻，那么纤细的手指写一个字都费尽，顾朔风却描绘的潇洒肆意，隽秀的字体，一眼就能分辨出是“言随心”三个字。
　　画完收笔，顾朔风牵高她的手吹了吹，墨迹稍干，这才把笔递给她。
　　“该你帮我画了。”
　　于星澜迟疑着接过笔，“我怕我画不好。”
　　顾朔风目不转睛凝视着她，眸中光痕细碎，勾起的唇角温柔地像是团在云朵上。
　　“只要是你画的，再怎么难看我也喜欢。”
　　或许是气氛使然，或许是那眸光太过美丽，于星澜突然有些恍惚，许久不曾发烫的眼尾小痣隐隐涨起温度。
　　她轻按了下眼尾，牵起她柔白细嫩从未操劳过的手，模仿着她的画法，小心地描绘出了一枚戒指，婚钻同样用三个字代替――于星澜。
　　笔尖很细，比市面卖的最细的签字笔都要细，出|水也很流畅，可即便这样，那么纤细的手指还是很难画，于星澜已经很仔细很小心，几乎趴到顾朔风手上，还是画得歪七扭八，澜字直接跑到了指缝。
　　噗嗤！
　　顾朔风没忍住笑，于星澜强忍羞耻抬起了头。
　　“我都说了我画不好。”
　　“这哪儿是画啊，这就是写字。”
　　于星澜：“……”
　　无法反驳。
　　原来她连字都写不好的吗？
　　顾朔风牵起她的手，将画了戒指的一面举向证婚人，证婚人扬起祝福的微笑，将那刚做好的结婚证交到两人手中，宣布礼成。
　　结婚了，这样就算结婚了？
　　于星澜恍恍惚惚被顾朔风牵着离开，无名指上画着的戒指仿佛还残留着笔触。
　　推门 出来，太阳雨还下着，遮阳伞顺便遮了雨，顾朔风没再系那纱巾，随手塞进了文件袋，就那么牵着她的手钻进了出租车。
　　没有回酒店，出租车一路把她俩拉到了一处纹身屋。
　　于星澜还没弄明白顾朔风想干什么，顾朔风已经和纹身师说好了价格付过了钱。
　　“别怕，我先来。”
　　顾朔风躺到一旁躺椅，手随意搭在架子上，纹身师是个留着山羊胡的泰国男人，只会简单的几句中文，客套了一句就开始工作。
　　尖锐的针尖密集地点过刚刚于星澜画的戒指，沁出一点血珠惊得于星澜心头一跳。
　　“你，你这是干嘛？”
　　“纹下来啊，这可是一辈子的婚戒。”
　　于星澜脑中乱成一团。
　　――她怎么总做这种出乎意料的事？
　　“纹也别纹这个，不好看。”
　　“谁说不好看？就算是你也不能说我老婆画得难看！”
　　再说什么已经晚了，小小一枚戒指，熟练的纹身师很快就绘制完成。
　　顾朔风甩了甩手，起身让开，招呼于星澜过来躺下。
　　于星澜蜷了蜷手指，下意识说了句：“这个……可以洗掉的，纹了其实也没什么意义。”
　　顾朔风按推着把她按躺下去，唇角的笑意诡媚又狡黠。
　　“不用担心，黑、蓝两色容易洗掉，这种混合彩色的就比较困难，尤其指腹的肉不多，纹得又深，除非你把这块肉挖掉，否则……就得带一辈子。”
　　又是这个“一辈子”。
　　刚才听到时，眼尾小痣已经灼烧般发起烫，这会儿再听，更是烫得她几乎睁不开眼。
　　纹身的刺痛几乎已经感觉不到，只剩眼尾的灼烧蔓延着热浪。
　　头重脚轻地出来纹身屋，鲜亮似血的两枚纹身响应着紧扣的十指，顾朔风拎着文件袋，牵着她，没有再打车，迎着夕阳，拖着长长的影子，朝酒店缓步前行。
　　轰！！！
　　突然的一声巨响，惊天动地。
　　于星澜反应过来时，已经下意识拽过顾朔风护在怀里。
　　“胳膊，嘶，疼。”
　　顾朔风一声抱怨，于星澜赶紧松了手，她茫然地看着顾朔风揉着胳膊，不明白自己为什么会下意识护着顾朔风。
　　远处浓烟滚滚，依稀听到了消防车鸣，两人没多停留 ，朝着浓烟的方向赶了过去。
　　那是一家小餐馆，后厨突然爆炸，引发了火灾。
　　消防车在灭火，救护车已经先拉走了重伤者，还有多名轻伤者躺在路旁痛苦呻|吟，周围围了不少人，英语泰语各国语言混杂，一时也分辨不出他们在说什么。
　　顾朔风两人挤到近前，一眼就看见了轻伤的张远飞。
　　张远飞是作为保镖跟着她们一块儿坐私人飞机过来的，于星澜之前还奇怪，既然是保镖，为什么不带着一块儿出门？
　　现在于星澜更奇怪了，酒店也有各色餐点，为什么张远飞要刻意跑这么远来吃饭？
　　还是说，他只是单纯的路过？
　　两人挤到张远飞近前，不等说上话，第二辆救护车也来了。
　　搭上出租车，一路跟着救护车赶到医院，医生护士忙做一团，媒体记者挤了一堆，于星澜被顾朔风牵着忙在其中，等好不容易安置好张远飞，天已经黑透了。
　　作者有话要说：于星澜：这可是你主动纹的，这辈子，下辈子……永永远远都不能洗掉。
　　顾朔风：现在后悔还来得及吗？


第172章 强娶小娇妻（82）
　　张远飞伤得不重, 可顾朔风却花高价让他住进了重症监护病房。
　　伤者众多, 又都不是名人, 媒体记者大致采访了一圈普通病房的伤者了解了一下当时的情况，并没有采访重症病房的病人。
　　这次事故，住进重症病房的只有厨房的掌厨和张远飞。
　　媒体实事求是地报道了事故经过：没有什么恐怖分子, 只是单纯的意外事故, 事故造成十六人轻伤, 两人重症病房，其中一人是华夏籍。
　　国外报道很简单，可国内又是另一幅景象，媒体大肆报道言家大小姐塞班岛领证，卷入当地爆炸事件, 保镖重伤，生命垂危。
　　报道里还附上了隔着监护室玻璃窗拍下的张远飞濒死的照片。
　　借着言随心的知名度，这新闻被疯狂转发, 第二天一早就挤上了头条，无数盐巴担心言随心的安危, 疯狂在言随心的微博下@蒸煮。
　　事件发酵了足足一天，言随心那边才发了条报平安的微博。
　　【我没事，只是担心他。】
　　微博里又附上了一张张远飞的照片，灰败的死人脸，无声无息地躺着，何止是看上去要死了，说他已经死了都有人信。
　　盐巴们纷纷表示担忧, 还有人整齐划一地为张远飞祈福。
　　经过粉丝的壮大，事件持续发酵，外网新闻也被接连转发，一起意外事故很快就上升到了阴谋论。
　　有人扒出了张远飞的身份，推测会不会是内部争斗，毕竟张远飞所处的成威借贷公司名义上是正经公司，实际就是徘徊在法律边缘稍微一歪就是犯罪的组织。
　　有知情人士爆料，张远飞在组织里人气很旺，已经直接威胁到了现任的boss罗权。
　　一年前张远飞的仇人找上门，混乱中把他的亲妹妹从六楼扔下去活活摔死，虽然仇人已经判了死刑，可张远飞却承受不住打击性情大变，甚至逼出了狂躁症。
　　虽然没有证据表明这件事和罗权有关，可知情者却爆出了几个意味深长的细节，细思极恐。
　　罗权让金哥去塞班岛探视，主治医生是泰国人，语言不怎么通的金哥只能问看护的言随心，言随心让他隔着窗玻璃看了眼“重伤在身不宜被探视”的张远飞，状似无 意的絮叨了一句。
　　“那天临走前，他说要去他大哥介绍的那家餐馆尝尝，还问我们去不去，幸好没去，不然这会儿躺着的就不止是他一个了。”
　　这话金哥记在了心里，陪同的小弟也记在了心里。
　　张远飞在成威的声望原本就和罗权不相上下，之前接连出事已经让兄弟们有所怀疑，这次塞班岛之行又带来这么个消息，再加上舆论有意无意的煽动，弟兄们对罗权都起了龃龉，虽然明面不敢说，心里已经纷纷倒戈了张远飞。
　　远离城市喧嚣的郊区疗养院，除了抱着红色塑料桶时不常衤果奔一下的小赵同志，一切看上去还算是岁月静好。
　　无聊的生活只剩手机可以打发时间，护士们也都在为舆论的传播孜孜不倦地努力着。
　　“听说了吗？小言和小于去塞班岛领证，卷进了帮派争斗，就那个狂躁症的张远飞，她的保镖，现在还在重症监护室，据说快不行了。”
　　小言就是言家大小姐的事，自她高调秀恩爱之后，满疗养院都知道了，顺带着连于星澜的身份也知道了。
　　她俩还荣获“疗养院最秀的一对”称号。
　　护士长也是感叹，谁能想到她俩能成呢？当初明明相看两相厌恨不得对方原地消失的。
　　塞班岛事件很快就传遍了整个疗养院，周彬作为一个足不出户摸手机都得洗十遍手的重度洁癖，除了接张远飞的电话，平时不摸手机不出门，就宅在病房忙着洗手洗澡各种洗，可即便这样，他依然成了疗养院最早知道这件事的人。
　　原因无他，护士团趁送饭的工夫直接告诉他的。
　　“跟你关系不错的那个张远飞还记得吧？他快死了。”
　　啪啷！
　　刚拎到手里的消毒液摔在了地上。
　　“你说什么？”
　　“我说张远飞快死啦，在塞班岛，他大哥不敢在国内动手，专门赶到国外发动的爆炸事件，国际上都有新闻，昨天就说他快不行了，这会儿说不定已经死了。”
　　周彬一把揪住了护士衣领子，俊目怒视：“你胡说！！”
　　护士吓了一跳，不是因为他凶巴巴，而是因为他居然主动碰了他自己以外的人。
　　他可是重度洁癖啊！这么揪着护士的衣领子就相当于揪着一条扭来 扭去的巨型蠕虫。
　　这都能忍？他是有多在意那个张远飞？
　　不过0.01秒，护士脑补了一大串感天地泣鬼神的社会主义兄弟情。
　　听完护士的描述，周彬直接把人轰了出去，倒了满瓶的洗手液拼命搓得本就伤痕累累的手更加血迹斑斑。
　　洗完手，他翻出了手机，一边干呕一边抖手，强忍着各种重度洁癖的不良反应，艰难地翻查着相关新闻。
　　他并没有翻看很久，只看了一眼张远飞死人脸的病床照就踉跄了一下差点栽倒，第一次主动给张远飞拨过去了电话。
　　“对不起，你所拨打的电话已关机。”
　　周彬这才想起，都爆炸了，手机怎么可能保得住？
　　当天下午，医院的医护系统悄无声息地被黑客入侵，傍晚时分，周彬带着u盘敲响了院长办公室大门。
　　“这里是整个医院所有病患的就诊资料，还有医院这些年偷税漏税的证据。”
　　院长傻眼了。
　　“你想干嘛？！”
　　“我想出去一趟，别让周家知道。”
　　这么一大坨证据砸在眼前，根本就没有商量的余地。
　　院长抹了抹汗，道：“既然是想偷偷摸摸地走，那就再等等，等晚上我把你塞进我的后备箱，再找你的护士团交代一下更安全。”
　　虽然周彬一秒也等不下去了，可还是点头同意。
　　出了院长办公室，周彬一路急奔，恨不得插翅飞回病房，他觉得全身都沾满了细菌，恶心得头脑发胀。
　　刚走到房门前，正想推门进去，一道人影硬生生挤了过来挡住了门。
　　周彬蹙眉望着眼前瘦瘦小小的女人，短短半个月，陆婷婷瘦了一大圈，原本还算合身的病号服这会儿像是大了一码，套在她瘦巴巴的身上几乎分不清胸前背后。
　　“让开。”
　　“我们谈谈。”
　　“我拒绝。”
　　“恐怕不行哦。”陆婷婷似笑非笑地握住了门把手，“不和我谈的话，今晚你也别想走。”
　　周彬微攥了攥拳头，满身病菌的压迫感让他几乎窒息，他勉强挤出一句。
　　“进来吧。”


第173章 强娶小娇妻（83）
　　傍晚时分, 夕阳西沉, 于星澜独自一人拎着裙摆踩着雪白的浪花, 身后留下长长一串脚印，咸湿的海风纷乱了长发。
　　大胡远远跟在她身后，他和斌子昨天才赶来, 斌子跟着言随心去了医院, 他则取代了张远飞的位置, 暂时成了她的保镖。
　　于星澜走累了，找了块干爽地方坐下，长裙遮腿，优雅的天鹅颈微仰着，远眺海平线, 柔白的脸颊被夕阳映成暖橘，连那什么时候看都清冷无波的眸子仿佛也烧起了灼红的火焰。
　　哗啦啦的海浪声。
　　海鸥在鸣叫。
　　宾客的说笑声远得仿佛在天边。
　　几只渔船浮在远处。
　　夕阳映得海面波光粼粼。
　　于星澜安静地坐着，看似无波无澜, 脑子却很乱，怎么捋都捋不清楚。
　　张远飞明明只是擦伤, 言随心为什么要让他住重症病房？
　　明明只是一起普通事故，还是国外的，为什么会在国内迅速发酵？
　　即便借着大小姐领证的顺风船，关注度高一些，为什么事态的发展会演变成阴谋论？
　　即便演变成阴谋论，也该从言家这边扒起，为什么会扒到名不见经传的张远飞身上？
　　金哥那天过来, 言随心为什么要凭空捏造谎言？张远飞明明从没说过那句“大哥介绍的餐馆”。
　　还有斌子大胡他们为什么也要来这里？
　　明明之前都是她陪着言随心去的医院，为什么今天不准她去？
　　怎么看这件事都是言随心有意为之，她到底想做什么？帮张远飞报仇？帮他登上成威老大的位置？
　　可言随心为什么要这么做？
　　单纯的想帮朋友？可她和张远飞好像并没有这么铁的关系。
　　那就是为了拉拢张远飞？她拉这种地下势力想做什么？正经商人一般是用不到的吧？
　　尤其最让于星澜费解的是，这起爆炸事件到底是巧合还是人为？言随心究竟是因为爆炸顺势帮张远飞，还是亲手设计了爆炸，然后帮张远飞？
　　如果是顺势，于星澜还能理解，可如果是早就设计好的……
　　那言随心就太可怕了。
　　眼前突然一暗，一双手捂住了她的眼，纤细的指缝透着暖红的光痕，调皮的声音响在耳畔。
　　“猜猜我是谁？”
　　于星澜哪儿有心情跟她玩这种掉智商的游戏，没理她。
　　顾朔风晃了晃她，“猜猜嘛。”
　　“……”
　　“猜嘛~”
　　“言随心。”
　　“不对，再猜！”
　　“猪！”
　　“你见过这么瘦的猪吗？！”
　　身后传来悉悉索索声，顾朔风坐了下来，两条腿伸来，气哼哼从背后一左一右钳住了她的腰。
　　“再猜，再猜错的话可是有惩罚的！”
　　――她怎么这么不顾场合？就算大胡走了，还有其他游客。
　　于星澜抿了抿唇，抛出一句：“瘦肉精吃多的言随心。”
　　“看来是完全没把我的警告放在眼里呢~老婆~”
　　话音未落，顾朔风捂着她的眼，身子一歪将于星澜带翻，不等于星澜挣扎着起身，钳在她腰上的麻花腿突然用力，缠着于星澜扭趴过来。
　　眨眼间，形势大变，于星澜趴在金沙堆，顾朔风翻到了她身上，跪坐腰际，坐得她起不来，两手还捂在她的眼上。
　　“继续猜，还猜不中的话……”
　　顾朔风俯到她耳边，低声耳语了一句，海风呼呼吹在耳畔，那一句瞬间羞得于星澜耳根通红。
　　“你能不能正经点！”
　　“我很正经啊。”
　　“正经还说这种话？”
　　“我只对你一个人说，没别人听到。”顿了下，顾朔风笑得软媚又轻俏，“怎么样，猜到我是谁了吗？”
　　于星澜真不想理她，可想到她的威胁，再想想她天不怕地不怕什么事都干得出来的性子，万一她的威胁不只是威胁怎么办？
　　生死的风险于星澜可以不怕，丢人的风险还是算了吧。
　　“老……老婆。”
　　――这下总没错了吧？
　　却不想，身后传来不满的轻啧声，惩罚接踵而来，于星澜还没来得及反抗，已被顾朔风扭过下巴低头堵住了嘴唇。
　　“唔……嗯！”
　　――她不会真得打算那么做吧？不行！绝对不行！就算裙子长能挡着也不行！
　　于星澜挣扎，她真怕顾朔风任性上头，不管不顾地把手钻进她的裙子。
　　幸而，顾朔风只是亲了她下就撤开了身，只是依然坐着她捂着她的眼睛。
　　于星澜松了口气。
　　顾朔风微勾了下唇，笑道：“你应该感谢这里沙子太多， 亲你一嘴沙子不要紧，可要不小心把沙子弄到你不该弄的地方，那可就不好办了，万一再感染了生病了影响什么功能了，那我还不得心疼死？”
　　于星澜差点没控制住面部表情。
　　――她怎么能脸不红气不喘地说出这么羞耻的话？！
　　尽管跟顾朔风在一起这段日子早习惯了她的不正经，可光天化日，还是在到处是人的沙滩，于星澜只觉得气血倒流，整张脸都在发烫。
　　“起来。”
　　“不起来，你还没猜对呢，提醒你一下，第一个字是对的，第二个字再想想。”
　　“起来！”
　　“你猜对我就起来。”
　　于星澜是真生气了。
　　――她怎么就能这么不顾场合？这样坐在她身上像什么样子？还那么吻她！不知道这里是公共场合吗？没看见那边还有孩子在堆沙堡吗？不能有点公德心吗？
　　好吧，其实以上都是借口，她就是被顾朔风刚才那一串话激出了画面感，越不想去想偏偏越想得生动。
　　她生气不是气顾朔风，她是气自己，她怎么能轻易就被她牵着鼻子走？
　　虽然她想的和顾朔风想的完全相反，想象中占据主导地位的是自己，可正是因为这样，她才更觉得不应该。
　　“起来！”
　　于星澜抬高了分贝，腰部沉甸甸的压力，温热的触感，简直像是一枚定时|炸|弹，薄薄的裙布几乎没有起到任何作用。
　　“真生气啦？”顾朔风悻悻地翻身下来，有点委屈巴巴，“就是开个玩笑而已，我还能真能在这里把你怎么样？”
　　于星澜不理她，爬起来整理衣裙拍沙子。
　　顾朔风没有起来，顺势坐在一边，仰身枕着胳膊躺在了沙地。
　　于星澜整好裙摆扭头看了眼她支起的一只膝盖，晕染的裙摆石榴般透红，自上而下，红得越来越浓艳，裙摆随风扑簌，裙底风光忽隐忽现。
　　于星澜：“……”
　　于星澜撩裙坐下，按着她的膝盖按了下去。
　　“怎么了？”
　　――她还问她怎么了？！
　　于星澜刚想好好给她讲解一下女孩子的自我保护，顾朔风又开了口。
　　“今晚我可能没办法陪你了，今晚住医院。”
　　“为什么？”
　　“就是……有点小事情。”
　　“什么事？”
　　“周彬今晚可能会来。”
　　“周彬？”
　　于星澜怔了下，那个重度洁癖，根本没办法在人流密集的地方多待，他怎么可能忍受得了和那么多陌生人待在同一架飞机飞机里，消毒液似乎也不能过安检。
　　于星澜不确定道：“他真能为张远飞克制自己的洁癖？”
　　顾朔风微微一笑，“我也不是很确定，不过十有八|九吧。”
　　毕竟原剧情里两人感情那么深，周彬也是为了张远飞才出的疗养院。
　　于星澜拂好自己的裙摆，视线不时瞟一眼顾朔风悠闲伸长的腿，想了下，干脆直接问道：“你不会是早就计划好的这一切吧？”
　　“哪一切？”
　　“问罗权要走张远飞，带张远飞来这里，借助爆炸事件离间成威内部成员，为张远飞拉势力，再……”
　　顾朔风阖眼享受着咸湿的海风，漫不经心道：“那不算离间，他们本来就面和心不和，罗权那狗东西太不讲义气，就算我不推波助澜，早晚张远飞也能得了民心。”
　　于星澜不和她争辩，继续道：“你不光想帮他拉势力，还想帮他把周彬弄出来，你想连周彬一起拉拢了。”
　　“差不多是吧。”
　　“你拉拢他们干什么？”
　　顾朔风眼也不睁，抬手勾住于星澜的脖子把她勾躺下来，枕在自己颈窝，舒舒服服搂着。
　　“张远飞这人特别讲义气，周彬又跟张远飞关系非同一般，拉拢了张远飞就等于拉拢了周彬，张远飞就不必说了，虽然不是什么正经组织，可只要把握好尺度不犯法，有些事让他帮着做还是很顺手的，至于周彬，他可是顶级黑客，说不定什么时候就用上了。”
　　于星澜被迫躺在她怀里，虽然有些羞耻，可在这塞班岛，交颈亲密的情侣遍地都是，她勉强忍了。
　　“所以，你早从离开疗养院就设计好了这一切？”
　　“不，早从我让周彬考虑要不要治病就已经设计好了这一切。”
　　于星澜心头一跳，抬眸望向她。
　　“爆炸也是你设计的？”
　　“那倒不是，这种事可不能乱来，万一查出来得不偿失。”
　　“那你怎么知道餐厅会爆炸？还是说你有别的计划，来没来得及实施，爆炸先发生了，你就顺势而为？”
　　顾 朔风摸了摸她的头，唇角勾着软媚的笑意，在这夕阳铺陈的海岸，慵懒得像是一阵风就能随沙吹散一般。
　　“你是好奇宝宝吗？怎么这么多问题？你让我怎么答呢？答实话你肯定不信，答假话我又不想，好难啊。”
　　“我想听实话。”
　　“好，实话……”顾朔风下巴蹭了蹭她如云的发丝，“我要说我其实是重生的，你信吗？”
　　于星澜：“……”
　　于星澜：“你能正经点吗？”
　　“你看吧，我就知道说了你也不信。”
　　“你说实话我就信。”
　　“我说的就是实话。”
　　于星澜：“……”
　　于星澜：“那你说一下下期福彩中奖号码。”
　　“我上辈子没买过彩票。”
　　于星澜：“……”
　　于星澜：“那你怎么证明你是重生的？”
　　“我知道关于你的未来。”
　　“什么？”于星澜一怔，“我的未来？”
　　“你上辈子的未来。”
　　于星澜略一沉吟，随口来了一段狗血虐恋剧情。
　　“是不是上辈子的你知书达理聪明睿智，是言家完美的继承人，然后遇到了我，你喜欢我，却因为从小接受的教育不允许自己有任何瑕疵，所以我就成了你不上台面的地下恋人。
　　后来……恋情曝光，为了你的声誉你牺牲了我，而我不堪压力跳海或是跳楼自尽，你悲痛欲绝跟着我殉情了？
　　不，应该是你结婚生子过完一生濒死之际回想过往，觉得最亏欠的就是我，强烈希望能弥补，于是就重生了？ ”
　　调侃的语气，换谁都知道于星澜不是认真的，可顾朔风却很认真地抬起她的下颌凝视着她。
　　“错了，全错了。”
　　“嗯？那你编一个我听听。”
　　“不是编，是真的。”
　　“哦？那你真一个我听听。”
　　“上辈子的我和现在的我一样，玩世不恭吊儿郎当，也是因为酗酒被送去疗养院。
　　当时我喜欢你而不自知，总是欺负你，后来掉进水里被你救了，就是那个人工呼吸的吻，让我发觉自己喜欢上了你。
　　后来你被乔中林接走，我也跟着出了疗养院，可那时你已经和乔中林订了婚。
　　为了挽回你，我使出了浑身解数，可你已经爱上乔中林，不肯和我在一起，我只 能退而求其次和你做朋友。
　　乔中林利用我们两个的感情，吞掉了于家和言家，还拉拢了周彬和张远飞，成了最大赢家。
　　后来，你怀着他的孩子死在手术台上，而我……袭击乔中林失败，被枪决。”
　　明知道是假的，可于星澜听到“枪决”两个字，心口还是不由自主抽痛了下。
　　“哪有这么咒自己的？”
　　“不是咒，是真的，我也没想过我会重生，我只记得枪声响起，然后睁眼就已经被你从人工湖捞了出来，我感谢老天给我这个机会，这一世，我无论如何不会再放开你。”
　　顾朔风目不转睛地望着于星澜，眸光诚挚，无比认真，认真的于星澜有那么一瞬间居然有点信了。
　　――太可笑了，不止是这可笑的故事，还有一瞬间相信的自己。
　　“你编故事的能力真不错，挺有感染力。”
　　顾朔风笑着摇了摇头，侧身与她相拥，不管外人怎么看，只管享受夕阳海风，享受美人在怀。
　　“我就知道你不信，还非要我说，反正我是重生的，所以我记得这家餐厅会爆炸，所以就让张远飞过来蹭个热度。”
　　于星澜不敢苟同：“就算你说的是真的，预知危险不是应该提醒解除吗？比如给餐厅老板一个警示之类的，怎么反倒让张远飞以身涉险？你就不怕他出事？”
　　顾朔风按着于星澜纤细的腰肢狠狠往怀里带了带，感受着软玉温香，撒娇般地抱怨。
　　“你觉得我说了餐厅老板能信吗？我帮不上任何忙，还会让自己成为嫌疑人，而且我知道这次事故只有伤没有亡，就更没必要给自己找麻烦了，至于张远飞，我让他坐了离厨房最远的位置，他自己也心甘情愿去的。”
　　这些道理于星澜怎会不知，她就是不信顾朔风是重生的，所以才故意这么问。
　　问了半天，最终也没确定顾朔风到底是不是爆炸事件的策划者，于星澜有些挫败。
　　两人都没再说话，静静相拥，看似情深意浓，却各有心思，直到夕阳彻底落下海平线，顾朔风才拽起她回了酒店。
　　吃过饭冲完澡，顾朔风吹干发丝，换好长袖棉T和冲锋裤，转头望向刚洗完出来的于星澜。
　　“大胡在隔壁，他腿脚工夫比斌子好点，有什么事你马上找他，我先走了。”
　　“等一下。”
　　“嗯？”
　　“我也要去。”
　　作者有话要说：没了


第174章 强娶小娇妻（84）
　　周彬脸色苍白的下了飞机, 自己都不敢相信自己居然能忍受这么久不用消毒液不洗澡, 只是换了口罩和手套。
　　落地签时, 他签字的手都在抖，幸而没被当成可疑人士抓起来强行检查。
　　出了机场，他直奔酒店, 赶在晕厥之前疯狂地洗澡。
　　时值深夜, 药店不开门, 买不到消毒液，只能借了酒店紧急救助站的医用酒精暂且消毒。
　　酒精的味道总算让他勉强喘上一口气，顾不得调试身体，他又匆匆赶去了医院。
　　已经过了探视时间，好在病房楼层并没有上锁, 他一路还算顺利地找到了张远飞所在的重症监护室。
　　攥了攥戴了三层的手套，他推门而入，病房里漆黑一片, 只有廊灯恍在门口。
　　他迈步而入，门咔嚓一声轻响关在身后, 哒哒的脚步声响起，哪怕他已经极为轻手轻脚，依然听得一清二楚。
　　病房里只有一张床，床头摆着黑漆漆的监护器，床上空空荡荡。
　　没人？！
　　走错房间了吗？
　　周彬摸索着打开床头小灯，看了眼床尾病历。
　　是张远飞没错，怎么会没有人？
　　哐啷！
　　突然传来一声轻响, 周彬下意识抬头，发现窗户前立着一架不合时宜的老式衣柜，木纹的材质和塑料白的病房格格不入，柜下通风防潮的木栅栏看得周彬头晕眼花。
　　那衣柜比普通衣柜宽大的多，把落地大窗挡的严严实实，只露了柜子上方一窄溜窗框，
　　哐啷！
　　又一声轻响，这次可以确定是从衣柜里发出来的。
　　周彬看了眼空荡荡的床，又看了眼床下摆放整齐的拖鞋，最后才把视线重新落在那衣柜上。
　　衣柜。
　　他最厌恶的存在！
　　他家里什么都有，就是没有衣柜，包括疗养院的病房里也从来不放衣柜。
　　如果是平时，看见衣柜他绝对转身就走。
　　可今天不一样，张远飞可能在衣柜里。
　　周彬强稳住发颤的身形，一步步走到柜前，戴着纯白手套的手攥了又攥，攥了再攥，不知鼓足了多大的勇气，终于探手拉开了柜门。
　　那衣柜有些深，可这并不妨碍灯光照入，他清楚地看到张远飞歪斜着身子靠坐柜底，两条 腿蜷缩着，刚刚占据了柜子一半的空间。
　　“张……远飞。”
　　隔着三层口罩，周彬的声音有些闷，他一动不动地杵在门口，僵硬地像打不过弯似的，笔挺而立。
　　张远飞没有反应，甚至胸口都没有起伏，无声无息地简直像死掉了似的。
　　“张远飞……”
　　周彬的声音渐渐有些颤抖，憋足了全力喊张远飞，拳头都攥得隐隐发抖，可出口的声音依然细若蚊蝇。
　　张远飞依然一动不动，耷拉着的脑袋没有半点生机。
　　周彬猛喘了两口气，手缓缓抬起，艰难地像是坠了千金沉铁，好不容易抬了起来，却无论如何也伸不到衣柜里。
　　指尖刚探进去一点，周彬突然胃部一阵痉挛，整个人踉跄了一下，猛地撞在一旁墙上，仓皇地拽掉口罩，一阵排山倒海般地呕吐。
　　从离开疗养院他就没再吃过任何东西，吐出的只有黄绿的酸水，混着鼻涕眼泪，恶心地周彬几乎喘不过气。
　　手套沾上了呕吐物，他哆嗦着摘了一层扔掉，刚摘完，又摸上了眼泪，第二层手套也扔了。
　　只剩最后一层手套，周彬不敢再轻举妄动，勉强转过身想去找护士帮忙把张远飞拽出来。
　　“唔！！”
　　衣柜里突然传来一声闷哼，周彬慌忙过去，一个不稳摔跪在地上，顾不得旁边就是他刚刚呕吐过的酸水，瞪着血丝堆叠的眼朝里望去。
　　张远飞依然耷拉着脑袋，病号服领口不知怎么挂在了一旁的钉子上，勒住了他的脖子，憋得他额角青筋暴凸手足抽搐，却无力反抗。
　　那蠢熊要被勒死了！
　　张远飞要死了！！！
　　周彬跪趴在柜门前，强忍着剧烈的眩晕与窒息般的痛苦，勉强伸过手去。
　　指尖一点点探进柜里，他也像是触了电似的，浑身抽搐唇角泛出白沫。
　　他咬紧下唇，拼命忍耐，不准自己昏厥，重度洁癖的不良反应和难以抑制的衣柜恐惧，让他根本没有多余的精力思考张远飞为什么会在衣柜了。
　　他满心满脑子只有一个念头――张远飞不能死！他绝不允许他死！
　　周彬的手哆嗦着探进了衣柜，白沫顺着嘴角涌着，他浑身抽搐地祖拽住张远飞的脚踝，想把他拽出来，可根本使不上力气。
　　周彬脑中嗡嗡响着，天旋地转分不清南北，跪爬着进了衣柜，用尽毕生的坚强意志勉强摸上了张远飞的领子，不知怎么抖抖索索扯开，刚想推着张远飞的肩把他推出去。
　　呼咚！
　　眼前突然一暗，柜门重重关上，隔着门下排潮栏，他依稀恍到外面有人影晃动。
　　哐啷哐啷，门被锁上。
　　咔哒，病房灯关了，眼前一片漆黑。
　　周彬瞪着酸胀模糊的眼，静滞了足有十秒，突然哐地歪撞在柜壁上，羊角风似的浑身抽搐。
　　――好黑，好可怕！放我出去！妈妈我错了我再也不敢了！放我出去！
　　昏暗中有谁抱住了他，有谁温柔地说着什么，有谁抹掉了他嘴边的白沫，有谁扯掉了他的手套，解开了他几乎让他窒息的第一颗衬衫纽扣。
　　不，不止第一颗，还有第二颗，第三颗，第四颗……
　　有谁扯掉了他的西装外套，扯掉了衬衫，还扯掉了他最后一层贴身保护的背心。
　　他被再度搂进怀里，十多年没有接触过的陌生的皮肤触感，温暖得他头皮发麻，又恶心得让他浑身痉挛。
　　他清楚地感应到了那皮肤下剧烈的心跳，与他几乎痉挛的心跳一起鼓动着血脉。
　　白沫不住涌出嘴角，眼泪溢出眼眶，他恐惧这狭小又黑暗的空间，恐惧这亲密的拥抱。
　　好恶心，好脏！
　　他觉得自己浑身爬满了恶心的蠕虫，他甚至能听到它们啃噬他皮肉钻入他内脏的沙沙声。
　　他拼命推拒着紧搂着他的张远飞，抗拒这无遮无拦的皮肤接触。
　　――别碰我！放开我！我好脏！你也会被我弄脏的！
　　然而他虚软的推拒根本毫无作用，张远飞搂得更紧了。
　　“别动，我冷，我要冻死了，别动周彬。”
　　这是顾朔风教张远飞的，张远飞根本不觉得这话能有什么用，只是顾朔风千叮咛万嘱咐让他一定要说，他才遵守承诺说出来的。
　　却没想到，怀里的人竟然真的停滞了瞬间，虽然只有瞬间，却让张远飞看到了希望。
　　“我冷，周彬，你给我暖暖，我要冷死了。”
　　“你一点儿都不脏，脏的是我，我整天带着兄弟追债，不知道逼死了多少破产的人，我全身上下都沾着血，我才是最脏的！”
　　“我真的冷，别动，求你别动。”
　　“周彬，你难受吗？我也……难受……”
　　“我妹妹……我答应带她去桂林看山水，答应陪她一起捡溪边的鹅卵石搭城堡，从三岁答应到七岁，却一次也没带她去过。”
　　“我那天不该把她丢在一边，我应该寸步不离抱着她，哪怕死也该跟她死在一块儿！”
　　“我后悔了周彬，真的后悔，特别特别后悔，我为什么要松开丫丫？为什么？！”
　　“别动周彬！我死也不会松开你！死也不松开！”
　　“我整晚整晚的做噩梦，我梦见丫丫一个人走在黄泉路上，又冷又怕，不停的喊哥哥。”
　　“你怕吗周彬，你别怕，有我，我保护你。”
　　“我不知道你经历了什么，但是你不脏，就算你脏，还有比你更脏的我，谁敢说你脏，我就打死他！”
　　“周彬……别怕……”
　　“你是最好的，最干净的……”
　　“你一点也不脏。”
　　病房外，大胡斌子打着呵欠坐在一旁昏昏欲睡，于星澜扒着病房门上的玻璃框看了很久。
　　“这样真的能行吗？上次他只是被人碰了下就差点没了命，你这样会不会太冒险了？”
　　“没事。”
　　顾朔风的自信让于星澜忐忑的心多少好受些，可一口气还没松到底，顾朔风又来了一句。
　　“反正这里就是医院，随时可以抢救，只要死不了就行。”
　　“你！”
　　于星澜转头望着靠墙而立的顾朔风，真不知道说她什么好。
　　都说富贵险中求，她这算什么？帮手险中求？
　　她就不怕一个不好周彬真出了意外，张远飞跟她拼命吗？
　　“这到底是怎么回事？你怎么知道把周彬关进衣柜就能治根？”
　　“这个嘛……”顾朔风斜眸望向于星澜，“这是周彬的私事，很隐秘那种，这么多年从没告诉过任何人，包括张远飞。”
　　“那你是怎么知道的？”
　　顾朔风挑了下眉尖，笑道：“都说了我是重生的。”
　　于星澜：“……”
　　――这还真是万金油。
　　“所以到底是怎么回事？”
　　“这可是周彬的隐私啊，你也要问吗？”
　　“算了。”
　　于星澜也只是好奇，并不是真想打听别人的隐私。
　　“别算 了啊，别人的话，我肯定不会告诉，但谁让你是我老婆呢~”
　　顾朔风探手勾过于星澜的脖子，勾着勾到自己身边，揽着她的肩头冲昏昏欲睡的大胡斌子道：“你们招呼着点儿，我跟老婆说会儿悄悄话。”
　　大胡点了下头，斌子比了个“OK”。
　　顾朔风揽着于星澜到了走廊尽头，隔着玻璃窗，可以远眺夜色中的大海。
　　海上渔船亮着点点渔火，遥远的灯塔旋着灯芒，夜色幽沉，海风顺着撑开一点的窗缝灌入走廊，咸湿冰凉。
　　“周彬是私生子，这个你应该知道吧？他妈妈是个站街女，整天醉生梦死，例假不来也不担心，怀孕三个多月才知道自己怀孕了。”


第175章 强娶小娇妻（85）
　　周彬的故事很悲惨, 比之陆婷婷骤然炸裂的悲惨, 他的悲惨是冗长且贯穿至今的。
　　他妈妈怀孕三个多月才知道有了他, 又拖拖拉拉拖到四个多月，实在没办法站街了，这才去了医院。
　　原本是想照旧打掉, 可医生却说她子宫壁已经刮得太薄, 不能再做手术, 不然以后要不了孩子还算好的，很可能会大出血丢了命。
　　他妈妈跑了好几家医院都是这个结论，手术可以做，术前协议是必须要签的，死了医院不负责。
　　万般无奈下, 他妈妈只得生了他。
　　一个不被期待的孩子，连父亲是谁都不知道，可想而知, 周彬的童年根本没有什么幸福可言。
　　他妈妈依然靠站街维生，白天睡觉, 晚上出去，把刚生下的他丢在家里，整天整夜没人管，想起来了就喂口奶，想不起来就饿着，饿得他没力气哭才清静。
　　一盒奶粉，别的孩子一周就喝完了, 他喝了足足三个月。
　　稍微大点会爬了，他就靠着本能自己找东西吃，家里的一切，包括垃圾桶，只要是他觉得能吃的，不管什么抓起就往嘴里塞。
　　“看你把家里翻腾的乱的！我怎么没生下来就掐死你？！脏狗！滚！”
　　从那时起，他记住了“脏”这个字，虽然他根本不明白那是什么意思，但是他知道，妈妈不喜欢。
　　再大些，他妈妈几天不回家，也不给他钱，剩菜剩饭吃完了，他学会了自己出去找吃的。
　　他会吮着手指站在大排档前包子铺前或者别的什么餐馆前，眼巴巴看别人吃，遇到好心的会给他个包子半根油条什么的，大部分时候都是被人赶走，骂上两句“哪来的野崽子”“脏死了滚远点儿”。
　　他也会扒泔水桶，或者瞅准了客人离开，赶在服务员收餐桌前飞快地跑过去抓了吃食就跑。
　　听起来好像天方夜谭。
　　然而这就是他现实的童年。
　　他慢慢长大，他妈妈也渐渐人老色衰，愿意带他妈妈去旅馆的少了，他妈妈带人回家的次数就多了。
　　客人当然是不愿意看到家里有小孩子的，尤其还是脏得衣服都辨不清颜色的男孩子。
　　所以周彬晚上是不允许回家的，客人什 么时候走，他什么时候才能回来。
　　尽管每次回来他都尽量轻手轻脚，可偶尔还是会吵醒妈妈，他妈妈就会摔东西骂他：“你个腌H鬼，怎么还没让人拐了？！打瘸了要饭也是个营生！我怎么生了你这么个狗东西？！就会吸我的血！”
　　每每这种时候周彬都不敢吭声，更不敢上床睡，狭小的出租屋，只能放下一张不大的床，他最爱缩在床与窗的夹缝，能离妈妈近一点，还不用挨骂。
　　然而妈妈的脾气还是越来越不好，客人越来越少，扫|黄打非也愈演愈烈，妈妈被抓过两回，借着周彬的光，只罚了钱没有坐牢。
　　可派出所挂了号了，再想重操旧业更难。
　　他妈妈只能随便找了个男人靠上，那男人有家室，他妈妈连二奶都算不上，只是个玩物，每个月给点小钱就能随便玩弄打骂的那种。
　　男人打妈妈，妈妈敢怒不敢言，还指望他的钱过活，只能把怒气撒在周彬身上。
　　周彬既要挨男人的打，还要挨妈妈的打，每天过得胆战心惊，一见男人来，扭头就跑，等男人走了再回来，毕竟妈妈是女人，打得总没那么疼。
　　他跑了，妈妈就要一个人面对那男人，虽然不是每次都会挨打，可精神压力足以让一个人扭曲，他妈妈越来越暴躁，稍有一点不顺心就非打即骂，后来打不动了，干脆把周彬锁进衣柜，不给吃不给喝，看他饿得奄奄一息抱着她的腿哭喊妈妈我错了，她就觉得浑身舒畅。
　　最开始只是锁一两天就会放他出来，后来一锁一个礼拜，想起来了就给口饭吃，想不起来他就在里面饿着，敢跑就拿棍子敲他。
　　有次他妈妈忘了给他放痰盂，连着两天都没开柜门，男人来了，闻见臭味发现他蜷缩在衣柜里，脏兮兮的裤子上沾着肮脏的排泄物。
　　“玛德！恶心死老子了！你个臭要饭的狗杂种！”
　　男人一边咒骂一边解开裤子，浇得他睁不开眼，看他瑟瑟发抖狼狈不堪的样子，乐得笑出了猪叫。
　　男人当然没有好心地放他出来，反手又锁了柜门，心情大好地跟他妈妈有说有笑，还滚了床单。
　　周彬蜷缩在衣柜满身腥臊瑟瑟发抖，隔着防潮缝望着床上翻滚的肉块儿，生平第一 次感到了恶心。
　　他们那么恶心还嫌弃他脏，所以他才是这是最脏的那个吗？
　　那晚，周彬吐了，翻找垃圾桶的剩饭吃都没有吐过，第一次吐得稀里哗啦，浑身抽搐着昏厥在了衣柜里。
　　【我怎么没生下来就掐死你？！脏狗！滚！】
　　【狗东西，有娘生没娘养的！】
　　【脏死了滚远点儿！】
　　【你个腌H鬼！我怎么生了你这么个狗东西？！】
　　【恶心死老子了！你个臭要饭的狗杂种！】
　　咒骂他的污言秽语不断在脑海徘徊，有妈妈的，有男人的，有客人的，也有路人的，梦与现实连接，到处都是鄙夷的目光。
　　从那之后，衣柜成了周彬的噩梦，他妈妈却更执着地把他锁在里面，一锁就是三年。
　　放出他的契机是因为他妈妈无意间看到了电视里周耀全的专访，认出了他就是当年睡了一夜就给了她两千块的男人。
　　十年前的两千，那真不是一笔小数目，他妈妈得瑟了很久，记得格外清楚。
　　最重要的是，周彬和他眉眼十分相似。
　　他妈妈仿佛看到了救星，生平第一次把九岁的周彬收拾的干干净净，在他激动地眼圈泛红的视线下，第一次温柔地叫了他声“彬彬”。
　　“从今天起，周彬就是你的名字。”
　　他终于有了名字，不再是“狗东西”或者“狗杂种”。
　　他以为他的妈妈终于不嫌弃他肯爱他了。
　　直到后来他妈妈拉着他找上周家，搞得周家鸡犬不宁，还闹上了法庭，他才终于知道那天妈妈为什么那么温柔。
　　其实他妈妈也不确定他一定是周耀全的孩子，毕竟只是眉眼相似，可光脚的不怕穿鞋的，她的人生已经不能再糟糕了，万一真是周家的孩子，那起码能讹一大笔钱。
　　周耀全的夫人是个人精，果断的一次性给了他妈妈一笔补偿金，让她主动放弃了周彬的抚养权，看上去好像是为了老公隐忍，为了家庭做出了巨大的牺牲，赢得了周家上下的感动，其实是为她自己的儿子扫清障碍。
　　亲子鉴定过周彬的确是周耀全的儿子，哪怕是私生子也是周家的血脉，越是有钱人越喜欢儿子多，周耀全也好，周老太太也好，哪怕嫌弃周彬妈妈的出身，骨子里还 是想要这个孩子的。
　　与其将来周彬母子齐心抢家产，不如直接把周彬养在身边更好掌控。
　　周彬就这样进了周家，成了名义上的二少爷，实际上的出气筒。
　　他十岁才正式开始上学，和一群六七岁的孩子一起上一年级，别人在幼儿园都有基础，只有他一个字不认，1+1都不会算，年纪还比别人大。
　　在学校被嘲笑排挤，在家被冷暴力，虽然这些相比于之前饿着肚子裹着一身的伤睡在自己的排泄物里，已经好了太多太多，可周彬不仅没有好转，反而情况越来越糟糕。
　　他永远也忘不了妈妈拿着银行卡毫不留恋转头就走的样子。
　　一定是他太脏太恶心了，妈妈才不要他了。
　　周彬自己都开始觉得自己真的很脏，这副身体曾经扒过垃圾桶，跟狗抢过吃的，还睡在排泄物里。
　　尤其是，他是那么肮脏的妈妈生出来的，他怎么可能不脏？
　　周彬开始疯狂的洗手洗澡，每天下了课就钻进房间，除了清洗就是研究代码，只有专心地研究才能让他暂时忘掉现实中糟糕的一切。
　　唯一值得高兴的是，他终于不用再被锁进衣柜了。
　　与其说周彬是天赋型黑客，不如说他一无所有只剩代码，如果连这仅有的东西都做不好，那他就真的太笨了。
　　周家人不是没发现他的症状，只是懒得理会，周夫人更是变本加厉，打着为他好的旗号，极尽所能地提供了大量的消毒液酒精，让本来还没想起用这些东西的周彬彻底依赖上这些。
　　微妙的平衡打破于周耀全无意间发现了周彬的黑客技能，他欣喜若狂地带着周彬去了公司，给他安排工作，要好好培养他。
　　周夫人隐忍不发，半年后才找了个机会，让周彬因为重度洁癖在一次重要会议上得罪了客户，再以此为借口把他送去了疗养院。
　　周夫人没有落到一点骂名，干干净净帮儿子铲除了敌人，怎么得意且不说，疗养院清净又干净，是周彬最喜欢的净，周夫人不想他出来，他正好也不想出去，两厢都好。
　　如果不是张远飞生死交关，周彬绝对不会主动踏出疗养院半步。
　　故事讲完了，于星澜垂了眼帘，虽然一个字都没说，可那微红的眼眶已经 不言而喻。
　　幸福的人都有着差不多的幸福，可不幸的人却各有各的的不幸，这话不知从哪儿传来，却说的很对。
　　周彬和张远飞关在那衣柜里关了整整一夜，天蒙蒙亮，护士快交班查房时，顾朔风才招呼大胡斌子把他们弄出来。
　　周彬的情况比想象中好很多，虽然吐了一地又吐了张远飞一身，两人身上的味道都很感人，可正是因为这种状况下周彬还能睡得着，才更说明他的情况有所好转。
　　趁着周彬还睡着，顾朔风果断让两人回了酒店，反锁了房门让张远飞继续用温情感化周彬，症状不可能一下子就好，锁进衣柜只是破而后立的一个契机，真正让周彬无法释怀的不是被残忍对待的那九年，而是他那么努力想要讨好的妈妈毫不留情抛弃了他。
　　换而言之，他那么在意的人抛弃了他，让他本就脆弱的神经彻底崩溃，从而否认自己。
　　这是善良的人才会做出的选择，否定自己而不是否定别人。
　　想要根治，只能让周彬在意的人从妈妈变成另一个，让这个人代替曾经最重要的妈妈给他最大的安全感。
　　张远飞是最合适的人选。
　　又等了几天，顾朔风带着于星澜享受了一大圈阳光沙滩潜艇游轮，待周彬的情况稍微稳定下来，他们这才着手回国。
　　【亲爱的们~明天和老婆一起回国~！】
　　抚摸着屏幕上那条简短的微博，蜷缩在床角的陆婷婷无声地笑了，笑意不入眼底。


第176章 强娶小娇妻（86）
　　下了飞机, 周彬、张远飞两人先行一步去了博苑世家, 顾朔风电联了保安队长, 让他不必登记，直接放人进去。
　　顾朔风和于星澜应付完记者的围追堵截，告别了接机的粉丝, 这才搭车往家走。
　　于星澜有些不能适应, 在她眼里, 顾朔风就是个富二代，知道她有千万粉丝和亲眼见到粉丝真实庞大的接机，完全是两种概念。
　　尤其顾朔风官宣出柜之后，心澜cp就火出了粉圈，吸引了一大批cp粉, 别说同人曲，连应援曲都有人给做了。
　　这不是什么好现象，至少在于星澜看来不是, 捧得越高，摔得越狠, 等哪天她们分手了，就会受到相应的孽力反馈。
　　一路驱车回家，先拐到外公外婆那边吃了个饭，外公气度非凡，待人接物自然合适，不管他心里信不信顾朔风，或者满不满意这个外孙女婿, 明面上他都是笑意融融和蔼可亲，哪怕是为了于星澜也不会给顾朔风难堪。
　　一家子看上去亲亲热热地吃了饭，小星凡是唯一一个打心眼儿里高兴的，吵着要看小本本，拿着那俩结婚证兴奋地满屋子跑，终于有了点这个年纪该有的活泼好动。
　　“言言姐~！你们什么时候举行婚礼啊？我可以当花童吗？上次爸爸带我参加婚礼，我看到花童好漂亮，我也好想当花童。”
　　这名不正言不顺法律也没有任何效力的婚姻，当然是越低调越好，办婚礼也只是让网友看热闹，熟人看笑话，将来分开还会被群嘲的更厉害而已。
　　别的不说，就言家几口都不可能答应。
　　默许言随心胡闹领个证已经是他们的极限了，还办婚礼？怎么可能？！言家的脸还要不要了？
　　这点道理在座每一个都懂，连秋婶儿都明白，只有小星凡不懂，还连问了好几遍。
　　外公尴尬道：“凡凡，去，给爷爷找找鼻烟壶。”
　　“鼻烟壶不是在你上衣口袋里吗？哈哈哈~笨爷爷~！言言姐~好不好嘛？~我想当花童~！”
　　外婆赶紧救场道：“凡凡，外婆想吃橘子，帮外婆拿一个好不好？”
　　小星凡眨了眨大眼睛，“可是橱柜那么高，我够不着呀，秋婶儿，拜托你可以吗？”
　　秋婶儿当然 只有点头的份儿。
　　小星凡继续转头眼巴巴望着顾朔风，满脸的期待。
　　“言言姐？你们到底什么时候举办婚礼啊？我二姐姐穿婚纱肯定特别特别漂亮。”
　　于星澜自己都听不下去了，“凡凡，我们不……”
　　――我们不办婚礼。
　　没等说完，言随心探手搂过小星凡坐在自己腿上，揉了揉她的小脑壳。
　　“你这个小捣蛋鬼，本来我是想给你姐姐个惊喜的，婚礼十天后举行~你是我们唯一的花童。”
　　外公：“什么？！”
　　于星澜：“你别逗小孩子。”
　　外婆：“这这……不合适吧？”
　　秋婶儿os：我耳背听岔了吗？
　　顾朔风笑看众人：“干嘛这么惊讶？证都领了当然得办婚礼了，这可是一辈子的大事，以后每年结婚纪念日我都会带星星出国领结婚证，一年换一个地方，一年领一个，每年都有蜜月期，看看一辈子能领多少个。”
　　老两口面面相觑。
　　这话听着又认真又像是是中二少年的天真，怎么听都那么真情实感，让人忍不住想要相信她。
　　都说老换小，年纪大了就跟小孩子心性似的，不过是表了下忠心，老两口对顾朔风的好感值就蹭蹭窜了好几点。
　　吃罢饭又说了会儿话，天色已经晚了，外公催促她们早点回去休息，毕竟刚从国外回来，舟车劳顿是免不了的。
　　明明都是一个小区的，站在自家房顶都能看到另一家，可外公外婆包括秋婶儿小星凡全都送出了家门，隆重的好像真是送外孙女出嫁似的。
　　顾朔风揽着于星澜的肩，明明之前还轻轻松松，这几次明显感觉到有点吃力。
　　于星澜又长个子了？
　　还是她变矮了？
　　怎么感觉于星澜好像比她还要高那么一点点？
　　顾朔风眉梢轻挑了下，面上依然真诚的像二十四孝好老公。
　　“放心吧外公外婆，我绝对不会欺负星星的，要欺负也是她欺负我的份儿，再说，娘家就这么近，她真不高兴了，随时能回来告状，你们别担心。”
　　外公外婆忍不住笑了，于星澜也跟着劝了两句。
　　――被长辈那么隆重地欢送，还真是让人有点吃不消。
　　外公外婆也就是操心于星澜，能多看一眼就想多看一眼， 好像这样就更放心似的。
　　好不容易劝他们进了屋，顾朔风揽在于星澜肩头的手立马滑到了胳膊。
　　她从来都不是委屈自己的人，怎么舒服怎么来。
　　晚上八点，不算晚，可小区“地广人稀”，除了远处大门口偶尔有车辆开进的声音，一路也没遇见一个人。
　　哒哒的脚步声回荡在空旷的小路，弯月挂在天际，懒星穿梭云层，虫吟翅翕，走得久了仿佛连彼此的呼吸心跳都能听到。
　　于星澜抿唇看了眼挽着自己胳膊靠着自己肩头，眼都懒得睁，全靠她带路的顾朔风。
　　“困了吗？”
　　――明明在飞机上睡了一路的。
　　“也不能说困，就是有点不太舒服。”
　　鉴于之前顾朔风的种种劣迹。
　　譬如短信：我生病了，狂犬病，一日不见兮思之如狂。
　　再譬如飞机上：我头疼，硌的，需要你的腿垫一垫才能好。
　　于星澜没理她。
　　顾朔风走着走着捂上了肚子，眉心也蹙了起来。
　　于星澜看了一眼，又看一眼，到底还是没忍住。
　　“怎么了？哪儿不舒服？”
　　“姨妈痛。”
　　“怎么不早说？外婆家有红糖，你家有吗？”
　　“没有。”
　　“那你先慢慢回家，我去帮你拿。”
　　顾朔风挽着她的胳膊抬眸望向她，乌溜溜的眸子映着闲月懒星，碎光驿动。
　　“你对我真好。”
　　――只是跑个腿就是对她好？她帮了自己那么多，自己却从没认真说过她一句好，还处处堤防她……
　　于星澜五味杂陈，没忍住摸了摸她柔白的脸颊。
　　“我先去了。”
　　“等一下。”
　　于星澜还没迈出半步，又转回了头，“怎么了？”
　　顾朔风冲她勾了勾手指，“过来。”
　　“什么？”
　　“过来呀。”
　　于星澜的的视线不由自主落到了她粉嫩的唇瓣。
　　―^又想骗她吻，之前都骗过好几次了，她才不会上当。
　　于・不会上当・星澜一点儿都没迟疑靠了过去。
　　顾朔风晕着月光的嫣红嘴唇就在眼前，咫尺之遥，剧烈的心脏鼓跳在耳畔，于星澜下意识闭上了眼。
　　没有预想中去温柔的亲吻，脸颊依稀被什么温温热热地摸了下。
　　顾朔风软媚的声音响在耳畔，带着一 丝虚弱的调侃：“我还以为沾了什么呢，看错了，不过，你干嘛闭眼？”
　　于星澜：“……”
　　于星澜：“我，我走了，你先慢慢回去。”
　　顾朔风捂着小腹弱柳扶风地摆了摆手，唇角的微笑都带着孱弱。
　　“谢谢老婆。”
　　于星澜强忍着耳根的发烫，加快了步子，眨眼就拐过拐角不见了踪影。
　　顾朔风缓缓站直身形，收了捂在小腹的手，转身快步朝别墅走去。
　　远远就见别墅门口蹲着道小小的身影，杵着根树枝在地上戳来戳去。
　　顾朔风微吐了口气，放慢了步子，陆婷婷却已经发现了她，树枝一丢，蹦跳着就扑了过来，树荫下一闪而过的眸子闪烁着耀眼的星芒。
　　“你回来了！！~”
　　顾朔风朝一边轻松躲开，陆婷婷扑了个空，毫不气馁，转手挽住了她来不及躲的胳膊。


第177章 强娶小娇妻（87）
　　就知道陆婷婷会蹲在这儿等她。
　　自打周彬告诉顾朔风陆婷婷也跟他一块儿跑出来后, 顾朔风就猜到了她会来找自己。
　　毕竟陆婷婷大仇未报, 自己一个人势单力薄的, 还是靠上她更容易些。
　　顾朔风也料想到了保安队长会放陆婷婷进来，保安队长记性很不错，必然记得陆婷婷是自己的朋友。
　　时间紧迫, 于星澜很快就会拿了红糖回来, 顾朔风没时间磨蹭, 抽了下胳膊没抽出来，懒得再抽，反正被搂一下又不会掉块儿肉。
　　“斌子在小区门口等你，他会带你先找个地方住，疗养院那边有周彬撑着, 你不用操心，报仇的事有我，你也不用管, 有热闹看的时候，我会找你。”
　　没有在于星澜面前刻意伪装的甜美笑意, 顾朔风晃了晃陆婷婷紧搂着的手臂，随性勾了下唇角，慵懒的淡艳自眼尾缓缓漾开。
　　“去吧。”
　　连声音都软飘飘的。
　　陆婷婷抬眸瞄了她一眼，眸光闪烁了下，垂眸继续死搂着她。
　　“不要。”
　　“怎么？不想报仇了？”
　　“想。”
　　“想就听话。”
　　“想报仇，不想听话。”
　　顾朔风仰头望了眼幽沉的夜空，压了压节节攀升的火气。
　　插手一个非任务者的闲事已经是史无前例, 再想让她像在于星澜面前那样卖乖装孙子，呵呵，想太多了。
　　顾朔风估算着时间，耐着最后一点性子道：“听话，别让我急。”
　　“我听话，但是我要跟你住一起。”
　　“你不能跟我住一起，我太招摇，会暴露你。”
　　“我保证乖乖不出这栋别墅。”
　　“那也不行。”
　　“为什么不行？”
　　顾朔风耐心用尽，晃了下胳膊，“放开！”
　　陆婷婷咬了咬唇，倔强地死搂着她：“不要！”
　　顾朔风懒得跟她嗦，抓住她的胳膊不拽不扯，只暗暗用力，先是三分，再是五分，最后升到了七分，不是言随心力气的七分，而是她顾朔风高于常人数倍体能的七分。
　　这么大的力气，别说陆婷婷这样的小女人，就是五大三粗的糙汉子都受不了，陆婷婷痛得脸色惨白，额角细汗一层接一层的沁着，却依然固执地不 肯松开。
　　――怎么这么犟？！
　　顾朔风不敢再加大力气，这么细瘦的胳膊，再用力真能掰碎了。
　　顾朔风果断松了陆婷婷的胳膊，探手去掰她的手指。
　　一根，两根，三根……
　　一只手强硬地掰掉，甩到一边，刚要去掰另一只手，那手又搂了过来。
　　――有完没完？！
　　顾朔风蹙眉一把抓住了陆婷婷的手腕。
　　“够了！你再这样我不……”
　　――不管你了！
　　后半句话终究没能说出口，攥紧的手腕凹凸不平的怪异触感惹得顾朔风蹙起了眉心，视线随意一扫，正看到陆婷婷手腕那触目惊心的伤疤。
　　那不止是一道伤疤，而是一道道堆叠的至少十几道的试刀伤，只有一道最深的是当时差点要了她命的真伤。
　　好多自杀的人手腕都不止一道刀伤，割准动脉前的所有刀伤都叫试刀伤。
　　顾朔风的手不自觉地松了，看着那刚长出嫩肉的刀伤，再看看陆婷婷倔强含泪的脸，闭眼轻吐了口气。
　　――就知道不该多管闲事，孽力回馈了吧？
　　陆婷婷见缝插针，再度搂上了她的胳膊，心满意足地隔着袖子蹭了蹭。
　　陆婷婷个子矮，顾朔风垂眸正看到她头顶的发旋，别人的长发都是顺着发旋打着旋的散落，偏她的别别扭扭，发旋不像发旋，根本就不打旋，发丝直接就垂了下来，
　　人犟得像头牛，连发旋都不知道弯一弯，古人还知道尺蠖之屈以求信也，她怎么就一点儿不知道变通？
　　“你这是真不想让我管你了？”
　　“不是……”
　　“那你松开，去找斌子。”
　　陆婷婷咬着唇，沉默了片刻，仰头望着她，闪着星芒的眸子隐隐泛红，视线却没有丝毫的退缩。
　　“你以为我不知道你怎么想的吗？”
　　顾朔风不语，只垂眸望着她，夜风拂乱她不绾不束的发丝，柔白的脸颊迎月微芒。
　　“你不就是怕我影响你跟于星澜的感情，所以才急着赶我走？你们要真是情比金坚，还怕我在吗？”
　　顾朔风蹙眉：“这跟你有什么关系？”
　　“既然没有关系，你为什么不让我留下？别说你太招摇怕我暴露，我天天待在别墅怎么暴露？况且就算暴露又怎样？我是病人又不是逃 犯！”
　　“我不是只做你一个人的事情，我还有自己的事要做，你在这里影响我。”
　　“你就当我是个佣人，洗衣做饭什么的虽然我不会，可端茶倒水还是行的，一个佣人能影响你什么？”
　　顾朔风突然觉得好笑，她干嘛要跟陆婷婷嗦这么多？
　　“总之，我不会让你留下，你要耍赖，那很遗憾，你的事我不管了。”
　　“不管了？”
　　“对，不管了。”
　　这威胁果然起到了极大的效果，陆婷婷垂下眼帘缓缓松开了她。
　　瞟了眼陆婷婷手腕的伤，顾朔风又补了句：“听话的话，我还是会管的。”
　　“那你……要我怎么听话？”
　　“找斌子，乖乖等消息。”
　　“等……消息。”
　　“等”字古怪的停顿了下，陆婷婷抬眸望向她，初见的喜悦一扫而空，晶亮的眸子死寂般灰暗。
　　“我懂了。”
　　顾朔风转开视线，那眼中的死寂让她不由想起那个梦里的小女孩，忍不住的烦躁。
　　“懂了就好，快走吧。”
　　顾朔风张望了眼于家方向，时间不短了，于星澜随时可能过来。
　　陆婷婷顺着她的视线也看了眼，突然垂眸低笑一声，笑声太浅，听不出情绪。
　　“谢谢你专门让斌子来接我，用心良苦，我真的很感激。”
　　顾朔风耳力敏锐，听到了远处的脚步声，顾不得回应陆婷婷，推着把她推上了一旁小路。
　　“赶紧走，有事打电话。”
　　“打电话……”陆婷婷又笑了声。
　　顾朔风抬眸正撞上她死寂般的眸子，眉心微跳，来不及说什么，陆婷婷主动推开了她。
　　“好了，别让你老婆发现了，本来咱们坦坦荡荡的，弄得好像偷情一样。”
　　脚步声越来越近，已经临近拐角，顾朔风顾不得多说，快走两步回了自家门前，铁栅栏都顾不得开，翻身跳了进去，落地轻巧，近乎无声，又紧走几步进了别墅。
　　别墅门刚刚合上，不远处于星澜也拐过拐角朝这边急走过来。
　　陆婷婷躲在树后一言不发地目送于星澜进了别墅，这才转身离开。
　　于星澜回来的正是时候，周彬刚泡完澡消完毒，勉为其难地坐在吧台和张远飞一起吃饭。
　　说是一起，一个在吧台最左边， 一个在最右边，菜也是分好的套餐式各吃各的。
　　不过这对绝不和别人一桌吃饭的周彬来说，已经是长足进步了，尤其客厅不止他们两个，顾朔风也在。
　　顾朔风歪在沙发上，捂着小腹奄奄一息，抬根手指都没力气。
　　自动净水系统没有开加热，幸而张远飞刚煮了一壶热水，用来泡红糖正合适。
　　于星澜泡了浓浓的红糖水端了过来，扶着顾朔风起身，顾朔风顺势靠在了她肩头，红着眼眶吵着肚子疼，疼得连端瓷杯的力气都没有，要于星澜喂。
　　那样缱绻着星河的一双眼，只凝视着就足以让人溺死其中，再扑闪着蝶翼般的长睫猫儿似的哼哼唧唧，正常人谁能抗得住？
　　张远飞听得面红耳赤，埋头只管扒拉饭，连周彬都忍不住回头看了顾朔风一眼。
　　当然，比起没什么经验的张远飞，“见多识广”的周彬并不觉得这有什么，只是纯粹对前一秒还健步如飞后一秒就虚弱娇软的顾朔风……的演技好奇而已。
　　于星澜不自然地躲闪了下视线，稳了下狂跳的心，才揽好了顾朔风，将那瓷杯递到了她唇边，喂着她喝。
　　“烫~！”
　　顾朔风只抿了一小口就吐着鲜红的舌尖吵着烫。
　　于星澜赶紧收回白釉瓷杯，吹了吹再度递到她唇边。
　　顾朔风又抿了一口，烫得舌尖都在发抖，那一颤一颤的鲜嫩红色，灼得于星澜刚刚平复一点的心跳再度剧烈起来。
　　于星澜下意识看了眼吧台方向，两个大男人都在规规矩矩吃饭，没一个人看向这边，于星澜莫名松了口气。
　　随即又觉得奇怪，她干嘛要松气？只是吐了吐舌头而已，还怕人看吗？
　　不怕，只是不想。
　　她就是不想让任何人看到顾朔风这个样子。
　　“我扶你上楼吧？等到了楼上也差不多晾凉了。”
　　于星澜作势要扶她起来，顾朔风有气无力地摇了摇头，“等会儿吧，等周彬他们吃完饭，我还有事要跟他们商量。”
　　“有什么事明天再说不一样吗？他们又不急着走。”
　　“不一样，还有十天就是婚礼，我必须赶在那之前完成承诺。”
　　承诺……
　　妈妈的公司？
　　“你不用太急的，我也不急，这事还是稳扎稳打比 较好。”
　　顾朔风弱弱一笑：“我办事，你放心。”
　　顾朔风探手推了推她的手腕，手中握着的杯子也跟着晃了两晃，杯中暗红的液体摇曳着，幸而没有溅出来。
　　“你帮我尝尝还烫不烫了？”
　　于星澜不疑有他，这就尝了一口。
　　“不烫，可以喝了。”
　　顾朔风抿了抿唇，歪头枕着她的肩窝，软媚媚来了一句：“不然你喂我？”
　　“我不是在喂吗？”
　　“我是说，你含一口，再嘴对嘴喂……唔！！”
　　于星澜揽在她肩头的手突然伸长了些，猛地捂住了她的嘴。
　　――身体不舒服还这么不正经，也不看看还有旁人在！
　　那边吧台，张远飞咳地上气不接下气，尽管是朝反方向咳的，可周彬还是嫌弃地赶紧起身躲到一边，剩下的饭说什么也不吃了。
　　周彬鄙夷：不就是小妻妻调个情，看你这点儿出息！
　　最终顾朔风还是自己捧着瓷杯咕咚咚喝完了整杯的红糖水。
　　这边喝完了，那边张远飞也收拾赶干净。
　　周彬抽出一张崭新的一次性塑料薄膜，长宽两米那种，铺在沙发椅上。
　　这是顾朔风专门叮嘱张远飞买的，在消毒柜消过毒，又酒精喷洒晾干后叠起来，方便周彬自由活动使用。
　　周彬坐在离众人两米远处，带上口罩，撸了撸手套，这才总算可以正常交流。
　　“有什么需要我做的就直说吧。”
　　“我想让你帮我……”
　　刚开了个头，手机响了。
　　顾朔风摸出来一看，是斌子。
　　“怎么了斌子？”
　　斌子那边急得说话颠三倒四，幸而顾朔风理解能力强，一遍就听明白了。
　　“什么？你说她自己跑了？钱也没要？”


第178章 强娶小娇妻（88）
　　酒吧后门的小巷, 肮脏又狭窄, 说是巷子, 不如说是两栋楼间的夹缝，并排走不下两个人。
　　白天少有人来，晚上也只有喝多呕吐的, 或是急着wc的才会出现在这里, 因为是监控死角, 偶尔还会有些违法的小交易在这儿进行。
　　王立醉醺醺地推门出来时，两个刚交接过违禁品的男人擦身而过，撞得他摇晃了下，歪在门框上。
　　夜风一吹，王立胃里一阵翻江倒海, 还没下台阶就忍不住呕了一口。吐完才走下那两级台阶，摸索着扶墙走到角落，忍着恶心的尿骚味, 吐得昏天暗地。
　　窄巷口的电线杆后，一道身影潜藏着, 幽暗的眸子滑过冰冷的流光，悄无声息摸出别在裤腿的水果刀，刀身不长，可尖锐的刀尖足以刺穿喉管。
　　盯着背身呕吐的王立，陆婷婷点着脚尖，悄然靠近。
　　――去死吧！人渣！！
　　刀尖举起，照着他侧面的颈窝狠扎下去！
　　寒光闪过, 王立大惊失色，刚想回头，后脑勺陡然钝痛，Duang的一声，他的脑袋被一脚踹砸在墙上。
　　王立两眼一翻，哼都没来得及哼一声，头破血流地软跌在自己新鲜热乎的呕吐物上。
　　一切听似很慢，其实不过眨眼之间，陆婷婷还没反应过来怎么回事，王立已经软倒，她的手腕也被猛地攥住。
　　陆婷婷下意识挣扎，胳膊撞在墙上，震得虎口发麻，水果刀甩飞出去，砸在墙上，又当啷啷掉在地上。
　　“谁？！”
　　陆婷婷蓦然回头，昏暗中只看到一双幽沉无底的眸子，眸中晕出的一点微光凝如深海。
　　“走！”
　　陆婷婷咬了咬唇，眸中瞬间灿亮，又眨眼熄灭，猛地挣脱顾朔风紧攥的手。
　　“我的事不用你管！”
　　陆婷婷循着刀刃反射的一点白芒捡起水果刀，揪着王立的头发就想扎喉管，顾朔风俯身揽腰将她扛起，不管她怎么挣扎，扛起就走。
　　“你干什么？！你放开我！”
　　窄巷口，一道黑影缓缓开来，堵在巷口，车门打开，斌子安静地等她们过来。
　　陆婷婷还在踢腿挥胳膊挣扎，顾朔风压低嗓音斥道：“再动真不管你了！”
　　陆婷婷顿住了，突然笑了声，哽咽又 苍凉。
　　“说的跟真的一样，你什么时候管过我？”
　　顾朔风把她塞进车里，斌子立刻开车顺着监控盲区开上安全地带。
　　陆婷婷被扔成什么样儿还是什么样儿，歪靠在车壁，窝着脖子，一动也不动，高马尾甩在脸上遮了眼也不管，胳膊耷拉着，腿歪翘着，水果刀掉在车底，随着窗外交替而过的路灯不时恍过一点微芒。
　　顾朔风找了她整个晚上，窝着火也不理她。
　　陆婷婷歪了一会儿，突然起身跪坐在座椅上，一把搂住她的脖子。
　　顾朔风推她，推不开，反而搂得更紧。
　　顾朔风被勒得咳了声，无语道：“你想勒死我吗？”
　　紧搂的胳膊这才稍微松了松，顺着脖子滑呀滑，滑到了背后，陆婷婷紧搂在她腋下，趁机蹭进了她怀里，温热的呼吸混着潮气打在锁骨，有些痒。
　　顾朔风捂着她的嘴把她的脑袋推到一旁，推出去，她又靠过来，再推再靠，简直像黏在顾朔风手上似的。
　　如果是别人，这样亲密地靠着她，只怕她早就吐了，除了许轻岚和血亲，陆婷婷是唯一一个例外。
　　顾朔风心底升起一股怪异感，许轻岚可以解释为命定之人，天生不具排斥力，那陆婷婷又是为什么呢？
　　和许轻岚接触，她总会不自觉歪到那种事上，而和陆婷婷相拥却完全不会，搂着陆婷婷就像是……搂着小豆丁于星凡差不多。
　　可如果于星凡长到陆婷婷这么大，顾朔风也是绝对不能碰的，不用像陆婷婷这么大，再长两年，□□岁，顾朔风就已经敬而远之了。
　　为什么独独陆婷婷是个例外？
　　顾朔风隐约揣测出少许端倪，可一时还拨不开那重重迷雾。
　　颈窝的潮气越来越重，顾朔风两手垂在身侧，微动了动，并没有抱她，却也没有再推她。
　　老实说这样其实也不讨厌，顾朔风已经记不得她有多久没这样单纯的和人相拥了。
　　“以后不准再这么莽撞。”
　　“我没莽撞。”
　　“还顶嘴！”
　　“我真没有，我都计划好了，那边没有监控，我能保证自己不被发现。”
　　“是，或许这次可以做得干净利落，可下次呢？你计划好怎么处理掉其他几个了吗？”
　　陆婷婷沉默了好半 天才吸了吸鼻子道：“我会计划好，不会贸然出手。”
　　“你哪有那么多时间慢慢计划？真当警察吃干饭的吗？你和他们之间的恩怨当初闹得沸沸扬扬，警察肯定会第一时间联想到你，马上就会去疗养院调查，你觉得你还有机会对其他人动手吗？”
　　原剧情里陆婷婷手法利落，算好了天时地利人和，几个人渣前后不差72小时死掉，警方并案调查，三天破案，换而言之，最后一个人死掉时，警方就对她下了逮捕令。
　　而她也知道自己躲不掉，根本就没跑，当天就被抓捕归案，短短三天，一人连杀五人，震惊华夏。
　　陆婷婷收紧胳膊，勒得顾朔风有些喘不过气，一字一顿道：“杀一个不亏，两个赚了，如果能全杀掉那就再好不过，就算杀不了也无所谓，总之只要死一个我就不亏了。”
　　“怎么不亏？他们的贱命一千一万个也抵不上你一个。”
　　怀里传来哽咽地轻笑，陆婷婷瘦小的身形笑得微微颤抖。
　　“你就会说好听的哄我，每次都是。”
　　“我说过吗？”
　　――除了于星澜，她对谁说过好听的？
　　“说过。”
　　“说过什么？”
　　“你说……让我等你。”
　　“这算什么好听的？”
　　怀里的人又笑了，听着灿烂，却透着凄凉。
　　“对啊，这算什么好听的？只是说说而已，又不是真的，可笑我还当了真。”
　　“我不是说说而已。”顾朔风蹙眉，她不喜欢她这么笑，听着不舒服。
　　“不是吗？”
　　陆婷婷停了笑，原本跪歪在一旁的身形扭了扭，抬腿跨在了顾朔风身上，靠着整个身体的重力，推压着把顾朔风按在椅背上。
　　这个架势之前顾朔风也在于星澜身上用过，可陆婷婷更过分，顾朔风只是跪坐在于星澜腿上，陆婷婷却是坐在了她胯部，手脚都攀缠上来，缠得死死的，像是缠上猎物的小蟒，拼命收紧胳膊腿，勒死了才好吞进肚子。
　　“既然不是说说，那就带我回家，我已经等得够久了。”


第179章 强娶小娇妻（89）
　　回到家已是凌晨三点, 顾朔风直到下车才把陆婷婷从身上撕下来。
　　顾朔风还不忘最后警告了她句：“记得刚才答应我的, 做不到我马上把你扔出去！”
　　陆婷婷扁了扁嘴, 心不甘情不愿地点了点头，顾朔风转身开门，她又在背后“略略略”冲她摇头吐舌头。
　　顾朔风回头瞄她, 她立马若无其事地望向一边, 再多看两眼她都快哼出歌了。
　　――幼稚！
　　顾朔风懒得跟她计较, 推门而入。
　　客厅还亮着灯，周彬和张远飞已经上楼睡了，只有于星澜一个人歪在客厅沙 发似睡非睡，大灯没有开，只开了一盏暖白的壁灯, 灯光柔柔地打在她白皙的脸庞，暖玉般温润。
　　听见动静，于星澜撑身坐起, 没看到躲在她身后的陆婷婷，只看到了顾朔风。
　　“找到了吗？”
　　听说陆婷婷可能去杀人报仇了, 于星澜怎么也睡不着，干脆在客厅等着。
　　虽说她和陆婷婷不算熟，可怎么说也是有过翻墙的革命友谊的，再加上知道陆婷婷背后的事，多少会有点同病相怜的不忍心。
　　顾朔风微点了下头，不等回话，陆婷婷从身后冒出个脑袋, 先是冲于星澜乖巧地招了下手，随即小兔子似的蹦跳着过来，一把挽住了于星澜的胳膊，仰头甜甜地唤了声：“澜澜姐~！”
　　澜澜……姐？
　　于星澜看了眼她紧搂着自己的胳膊，又看了眼她灿笑如花的脸，最后看向了顾朔风，虽没有明说，可意思不言而喻。
　　――这哪里有半点身负血海深仇杀人未遂的样子？
　　“她……”
　　顾朔风刚解释了一个字，陆婷婷抢话道：“今晚我跟你一起睡好不好？澜澜姐？”
　　“你喊我什么？”
　　“澜澜姐呀~”
　　“我好像……比你小。”
　　“随言言姐喊的，你是言言姐的老婆，我当然也要喊姐了。”
　　陆婷婷微仰着下巴笑眯眯望着她，说得理所当然，那黑白分明的眸子扑闪着，在她瘦巴巴的脸上显得格外的大，再这么自下而上望着，更显得长睫纤密，水眸荧光，幼齿又可怜。
　　“行不行嘛，澜澜姐？”
　　陆婷婷见她只看着自己不说话，撒娇似地摇了摇她 的胳膊。
　　――一个言随心已经够她受得了，怎么陆婷婷也成了小嗲精？
　　于星澜性格使然，并不太习惯与人亲近，内心是有些抗拒的，可伸手不打笑脸人，人家笑脸喊她姐姐，她怎么好意思冷着脸推开？
　　尤其……
　　于星澜看了眼顾朔风，心里憋着不少话想问，可偏偏一个字也问不出来。
　　――言随心应该是想让她一起睡的吧？
　　――就算不想，她也想试试看。
　　“可……”
　　后面的“以啊”还没来得及出口，顾朔风拽过陆婷婷的胳膊，随手丢到了沙发上。
　　“三楼有空房，或者你想睡一楼沙发随便，澜澜咱们走。”
　　陆婷婷斜躺在沙发上，眸光颤了颤，随即又没心没肺地爬起来，绕到于星澜旁边，想挽胳膊，被顾朔风挥手赶开。
　　“陆婷婷！”顾朔风冷冷的声音透着威胁。
　　陆婷婷看都不看她，蹦跳了两步堵在楼梯口，眼巴巴望着于星澜。
　　“澜澜姐，我一个人睡不着……你陪我睡好不好？”
　　“不好！”顾朔风拽着她细瘦的胳膊拽到一边，揽着于星澜上楼梯。
　　陆婷婷小尾巴似的跟在后面，嘴里碎碎念个不停。
　　“真的不行？澜澜姐？真的真的不行吗？”
　　“我有点害怕，刚刚差点就杀人了，真的好害怕。”
　　“我一个人不敢睡啊澜澜姐。”
　　“澜澜姐？”
　　“澜澜姐。”
　　于星澜听得好笑，之前陆婷婷那么黏顾朔风的，怎么现在改成黏她了？
　　顾朔风已经揽着于星澜走到了房门前，房门打开，两人进去，回手砰地关上了门。
　　隔着房门，隐约听到陆婷婷最后嘟囔了句：“就一晚也不行吗？我只是……不想一个人呆着……”
　　于星澜看了眼似乎满不在乎的顾朔风。
　　“不然……我和她睡，你睡三楼？”
　　顾朔风推着于星澜就推到了床边，按着按坐下来，俯身拽掉她脚上的拖鞋，抱着腿抱上床，推按着她躺下，随手拉过薄被给她盖上。
　　“刚领了证就让我独守空房，你忍心吗？而且我现在生理期，最需要老婆的温暖。”
　　于星澜拽着被角，“可是陆婷婷……”
　　顾朔风捏了捏她柔白的脸颊，笑道：“不用管她，不要 紧的，好啦，都三点多了，你赶紧睡，我去冲个澡。”
　　顾朔风转身去了洗手间，于星澜盯着她的背影直到关了门，这才游移着视线落到了卧室门上。
　　卧室门外，陆婷婷静静地盯着房门，巴掌大的脸上再没有丁点笑意，面色幽沉，眸光晦涩不明。
　　她盯了足有十分钟，这才缓缓转身，一步一步下到一楼。
　　站在楼梯口环视了一圈空荡荡的客厅，再抬眸望一眼二楼房门，陆婷婷咬了咬唇，眼底隐约浮起一层血丝。
　　“骗子。”
　　声音不大，呢喃一般，只有她自己听到。
　　陆婷婷关了壁灯，摸黑走到沙发边坐下，坐了好一会儿才慢慢歪倒，鞋也不脱，就那么腿在下面，人在沙发，歪躺着直勾勾盯着对面的吧台，漆黑的台身恍着窗外一点月光，白芒灼眼。
　　夜深人静，万籁俱寂，空调按在房顶，一键打开，没有丁点噪音，整栋别墅都透着凉意。
　　陆婷婷蜷缩在沙发上，抱着光溜溜的胳膊，手腕一道道伤疤冒着嫩肉，不碰还好，蹭到了就会隐隐刺痛。
　　她本能地避开伤疤，盯着那白芒盯到两眼酸胀再也盯不下去了，这才勉强阖上了眼。
　　头好疼。
　　言随心。
　　我难受。
　　咔哒，咔哒。
　　客厅奇形怪状的挂钟走着扭曲的长针，远处家犬汪汪吠了两声。
　　陆婷婷终于睡着了，尽管睡得不算安稳。
　　二楼卧室，顾朔风睁开眼，眸光微微驿动了下，一点点抽出于星澜脖子下的胳膊，轻手轻脚地翻身下床，小心翼翼地开门出去。
　　不大会儿她又回来，悄无声息地翻出条薄毯拿了出去。
　　细微的脚步声越来越远，床上背身躺着的于星澜缓缓张开眼，红唇抿了抿，也撑身下床，蹑手蹑脚地走到门边。
　　门外黑漆漆一片，顾朔风没有开灯，只能隐约恍到扶栏的轮廓。
　　于星澜错身出了门缝，扶着扶栏向下张望，客厅的落地大窗没有拉严，月光透过细长的帘缝落在地砖。
　　昏暗中，隐约可见顾朔风俯身在沙发旁，小心地帮沙发上小小的一团盖上薄毯。
　　盖好没有离开，她又蹲俯下来，低头凝视了很久。
　　于星澜看了一会儿，转身回了卧室，重新躺回床上盖好 ，就像压根就没起来过一样。
　　片刻后，细微的脚步声自身后响起，门锁上了，顾朔风坐在床边，拿起手机摸索了一会儿，调高了空调温度，这才撩开被子躺下。
　　两人背靠着背，都阖着眼，都没有睡。
　　――――――――――――――――
　　“不要！！”
　　陆婷婷猛地睁开眼，惊出了满身冷汗。
　　她又做了那个噩梦，不，不是梦，是现实，她又梦到了那段残酷的现实。
　　梦里不管她怎么挣扎都摆脱不了那一张张丑恶的嘴脸，她恨不得将他们通通撕烂了剁碎了冲进下水道狗都不喂！
　　攥着毯子的手攥了半天才察觉不对。
　　她身上怎么会有毯子？
　　难道是……
　　陆婷婷下意识看了眼二楼，苍白的小脸渐渐恢复了点血色。
　　是言随心，肯定是她，除了她还会有谁会半夜给她盖毯子？
　　言随心给她盖毯子……
　　言随心……
　　这么说，她还是关心她的？
　　陆婷婷抱紧了毯子，难以言喻的喜悦自心底疯狂溢出，就像濒临渴死的人突然得了杯水，哪怕杯水车薪，却足以带来生的希望。
　　正压抑不住勾起的嘴角，张远飞端着两碟菜从厨房出来。
　　“醒了？洗漱一下吃点东西吧？下次别在沙发睡，去三楼有房间，在这儿睡很容易感冒，毯子也不盖好，更容易生病。”
　　“毯子？”嘴角的笑意僵住了，“你给我盖得毯子？”
　　“嗯，是，怎么了？”
　　张远飞是大老粗，不觉得贸贸然给女孩子盖毯子有什么不妥，总不能明明看见毯子掉地上了还假装没看见吧？
　　天堂有多高，这会儿陆婷婷摔得就有多重。
　　她木然地摇了摇头，起身下了沙发，行尸走肉般进了洗手间。
　　砰！
　　门关上了。
　　陆婷婷撑在瓷白的洗手台前，望着镜子里惨白的脸，突然无比的厌恶。
　　她打开水龙头，捧着水哗啦啦扑在脸上，连扑了数下，按着洗手台颓然地滑坐在了地上。
　　她没有哭，也没有笑，脸上没有任何表情，就那么呆愣愣坐着，水池里的水哗啦啦流着，顺着下水管道汩汩而下，陆婷婷盯着那长长的管道，盯了很久，水珠顺着脸颊滑落，滴在磨得泛白的牛仔裤。
　　不知过了多久，客厅里渐渐热闹起来，于星澜起床了，顾朔风也起床了。
　　顾朔风没有问她，于星澜问起她，张远飞这才想起她进去洗手间很久没有出来了。
　　于星澜过来敲了敲门，唤道：“陆婷婷？在吗？”
　　没人理会。
　　“陆婷婷？”
　　还是没人理会。
　　于星澜回头看了眼顾朔风。
　　顾朔风漫不经心地夹着小黄瓜喝着小米粥，压根就没关注这边，还夸张远飞粥熬得不错。
　　“幸好你会做饭，不然咱们这一堆人只能上外面吃去了。”
　　张远飞敷衍地点了下头，也看向了洗手间，凝眉道：“不会出什么事了吧？我刚才看她特别难看。”
　　“可能是没睡好，没事的。”
　　话音刚落，洗手间的门咔哒一声开了，陆婷婷出来就挽住了于星澜的胳膊，笑靥如花。
　　“澜澜姐，早！~”
　　顾朔风淡淡睨了她一眼，转眸对张远飞道：“看吧？我就说了没事的。”
　　张远飞是男人，又粗枝大叶，之前根本没细看陆婷婷，这会儿仔细瞧了两眼，眉心蹙得更紧了几分。
　　“怎么瘦成这样了？原本脸上多少还有点肉，大半个月不见，都快皮包骨头了，这小身板，一阵风估计就能给你吹走，快来吃饭。”
　　这话一出，刚刚撑起的笑容瞬间僵了下，陆婷婷看了眼于星澜隽秀柔白的脸，摸了摸自己的脸，笑得有点勉强。
　　“很……难看吗？”
　　“难看倒不难看，就是看着可怜巴巴的，别杵在那儿了，快来吃。”
　　吃完饭，张远飞给周彬单独又做了碗鸡蛋面端了上去，顾朔风收拾了下去公司复职，才上了两天班就跑路的副董除了她也是没谁了。
　　“你是去你外公家还是在这里？”
　　于星澜迟疑了下，“我……陪陆婷婷。”
　　陆婷婷摇头笑道：“不用陪我，我想出去转转，买点零食什么的。”
　　“行，那你去吧，星星，走，我送你。”
　　于星澜看向陆婷婷，“一起吧？”
　　陆婷婷再度摇头，“真不用管我，我就在门口超市转转就好。”
　　顾朔风带着于星澜走了，陆婷婷一路步行出了小区，在门口空茫地站了好一会儿，才转身漫无目的的游荡。
　　太阳越升越高 ，陆婷婷额头沁了汗，在路边随便买了个冰激凌，边走边吃。
　　纯奶的冰激凌融化的特别快，她只顾着舔冰激凌抢救，没注意脚下踩了块泡泡糖。
　　她蹙眉走到树坑边，鞋底蹭着坑边沿的砖块，左蹭右蹭，泡泡糖蹭掉了，啪叽，冰激凌也掉了。
　　乳白的冰激凌扑起了浮灰，灰白混合，眨眼就脏了。
　　陆婷婷盯着冰激凌发着呆，眼前突然伸来一支淡绿的抹茶冰激凌。
　　“这是刚打好的，送你。”
　　陆婷婷抬眸，正撞上一双温润如玉的眸子。
　　乔中林将那冰激凌递到她手里，摸出一张名片双手递了过去。
　　“上次爬电网是我送你们回去的，当时你高烧，可能不记得了，重新介绍一下，我是鑫威企业的总经理，乔中林。”
　　作者有话要说：什么都不说
　　相信小顾


第180章 强娶小娇妻（90）
　　陆婷婷把冰激凌塞还给乔中林, 看了看那名片。
　　“乔中林……哦, 有点印象, 言言跟我说起过。”
　　乔中林微微一笑，温润如玉的面容任谁看了都带着足足的诚意。
　　“不知道陆小姐方不方便换个地方谈谈？”
　　陆婷婷为难道：“不是很方便，没看我在逛街吗？”
　　乔中林笑道：“就耽误一会儿, 和言随心有关的, 陆小姐不想听听吗？”
　　“言言的事我还用在你这儿听？”
　　“陆小姐, 明人不说暗话，我喜欢于星澜，你中意言随心，你帮我夺回澜澜，我帮你夺回言随心, 怎么样？”
　　陆婷婷捏着那烫金的名片扇了扇。
　　“你怕不是在说天方夜谭？你哪只眼看到我中意言随心？我只是想让她帮我报仇好吧？”
　　乔中林处变不惊，依然保持着和煦如风的笑意。
　　“那好，我帮你报仇, 你帮我追回于星澜，怎么样？”
　　陆婷婷秀气的眉拧成了个小疙瘩, 看智障一样上下打量了乔中林一圈。
　　“你凭什么觉得你比言随心有能耐？我干嘛要舍弃她帮你？”
　　“我当然不如言随心，可你的事本身也不是什么难事，我可以全力以赴用最短的时间帮你报仇，言随心可以吗？”
　　见陆婷婷沉默不语，乔中林再接再厉道：“放心，你失败就意味着我失败，我已经有了一个不错的计划, 就看你想不想听。”
　　“而且，你真的不喜欢言随心吗？真的不想独占她吗？只要和我合作，不仅能最短的时间报仇，还能得到最想得到的人，何乐而不为？”
　　陆婷婷抬眸望了眼乔中林诚恳带笑的脸，垂眸思索了片刻，突然一指路旁的甜品店。
　　“拿着你的冰激凌，咱们进去边吃边谈。”
　　乔中林看了眼那店，有些犹豫，虽说他不算什么正经的公众人物，可因为一直凹着钻石王老五的人设，知名度还是挺高的，进这种平价店，还是跟一个女人，被拍了传些八卦倒没什么，就怕……
　　“不如我请你去……”
　　话没说完，陆婷婷已经步履轻盈地进了店。
　　――这女人怎么这么蠢？！她就不怕曝光太多不方便动手报仇？
　　乔中林隐忍 着没有发作，本来不想进去，可转念又想，蠢一点也好，蠢一点才好拿捏。
　　乔中林抬手想扔了手里的冰激凌，又想起陆婷婷最后那句话，只得拿着进了店。
　　这是家普通的甜品店，非加盟非连锁，看装潢和上座率，口味应该还不错。
　　平时这个时间，店里是不会有太多人的，可现在正值暑假，人还不少，闺蜜、母子、小情侣占据了店里大概2/3的座位。
　　乔中林西装革履地坐在靠窗的卡座，怎么看都有点格格不入。
　　陆婷婷点了块冰激凌蛋糕，摸出手机咔咔拍了几张美食照，发出去炫耀了下，这才拿起小银勺小口小口地剜着吃，甜腻腻的蛋糕搭着爽口的柠檬水，正合适。
　　乔中林看了眼手里缓慢融化的抹茶冰激凌，浓稠的绿色液体顺着蛋卷往下流，真实恶心，想来陆婷婷也不会吃了。
　　乔中林刚想丢掉，陆婷婷舌尖舔了下银勺，头也不抬道：“干嘛要扔？你不爱吃？”
　　乔中林颌首道：“对，这本来就是买给你的，我不太喜欢甜食。”
　　“别扔，有用。”
　　“嗯？”
　　“你对我来说跟陌生人基本没两样，我这么说没错吧？”
　　“我的每一个合作商在合作之前都是陌生人，可我们依然合作愉快，并且很快就能成为朋友。”
　　“那是因为你们有合同制约，有法律保护，不用担心被坑，我呢？我有什么保障？”
　　乔中林微向前探了探身，压低了声音道：“我可以先帮你报仇，算是定金，你再按我的计划行事。”
　　“你的计划先别着急说，毕竟咱们实力悬殊，你是大老板，我就是个不受待见的神经病，起码你得先给点诚意让我相信你吧？”
　　“你想要什么诚意？”
　　“不难。”陆婷婷瞟了眼那坨绿，“把这冰激凌吃完。”
　　乔中林顿了下，看了眼冰激凌，又看了眼陆婷婷。
　　“什么？”
　　“把这冰激凌吃完啊，这不算什么过分的要求吧？只是吃一下你不怎么爱吃的东西而已。”
　　乔中林蹙眉看着那冰激凌，单那恶心的颜色就让他下不去嘴。
　　“证明诚意的方法很多，我可以……”
　　“NONONO。”陆婷婷一手往嘴里塞勺子，一手摇了摇手指，“别说，我 也不想听，每个人的认知不同，理解也不同，感受更不同，我就想看你吃冰激凌，你吃了我就觉得你有诚意。”
　　换句话说，不吃就是没诚意。
　　乔中林轻吐了口气，他不想吃，一口也不想，他本来就不爱吃这种甜食，更何况这么恶心的。
　　陆婷婷放下银勺，抿唇摇了摇头：“算了，我也不为难你，有空再联系。”
　　说着，起身就要走。
　　乔中林这种无利不早起的小人，能亲自出马找陆婷婷，自然是为了巨大的利益，怎么可能因为一支冰激凌前功尽弃？
　　他忍着恶心，勉强自己张嘴咬了一口，冰激凌已经融掉了厚厚的一层，吃到嘴里黏糊糊像是软体动物。
　　呕！
　　果然很恶心。
　　他勉强咽下。
　　融掉的冰激凌本来就不怎么好吃，再加上他本来就不爱吃，乔中林吃得不可谓不艰难，想凑乎着吃两口对付过去，可陆婷婷根本不给他这个机会。
　　陆婷婷手撑下巴，一眨不眨盯着他吃。
　　“蛋卷也不错的，别忘了一起吃掉。”
　　浸湿的蛋卷怎么可能好吃？！
　　乔中林一边吃一边反胃，自己都不知道自己是怎么强忍下去的，每一次吞咽都像是一场浩劫。
　　太艰难了。
　　不亚于内陆人第一次生吞活章鱼。
　　好不容易吃完最后一口，乔中林忍着翻腾地胃液，赶紧灌了几口柠檬水压了压。
　　“我吃完了，现在陆小姐相信我的诚意了吧？”
　　陆婷婷随意点了下头，突然转了话头：“乔先生吃过搞怪糖吗？”
　　“没有，我真的不爱吃甜食。”
　　陆婷婷比划着绘声绘色道：“我上学那会儿，班里好多同学都爱吃，有很多种味道，像什么猫屎味、大蒜味，刚看你吃冰激凌我突然就想到了鼻涕味。”
　　鼻涕……味？
　　乔中林脑中瞬间闪过了自己刚吞下去的绿盈盈的玩意儿，那黏糊糊的触感还残留在口腔，仿佛食道胃袋里都能感受到似的。
　　艹！
　　养尊处优的大少爷，什么时候受过这恶心？
　　乔中林忍无可忍，拉过垃圾桶接连吐了好几口，刚喝下去的几大口水混着绿呼呼的粘稠倒了出来，虽然还没消化，也没有恶心的味道，可那呕吐声还是让满店顾客侧目。
　　乔中林脸色难看地询问洗手间在哪儿，店员尴尬道：“呃，不好意思，本店没有专门的洗手间，不过我这边有湿巾纸卖，请问需要吗？”
　　乔中林无奈，只得买了湿巾纸擦了擦手脸，又漱了口柠檬水勉强漱掉了嘴里恶心的黏腻感。
　　本来还没多少人注意到乔中林，这一通折腾，有人认出了他，低声窃窃私语：“那人怎么这么眼熟？不会是乔大少吧？”
　　“好像就是G！”
　　“以前我还挺喜欢他的，谁知道他居然跟丈母娘……”
　　“嘘，小声点。”
　　眼角余光瞟到有人悄悄摸出手机偷拍，乔中林面不改色道：“咱们换个地方谈。”
　　陆婷婷看了眼窗外，转头笑道：“好啊，走吧。”
　　他们前脚离开店，后脚助理就进去律师函警告，吓得偷拍的赶紧删除了视频，自动备份的云空间都被删了个干净。
　　晚上九点多，顾朔风接了于星澜回家，陆婷婷还没回来。


第181章 强娶小娇妻（91）
　　于星澜看了眼鞋柜, 没有陆婷婷的鞋, 张远飞的也不在了, 只有周彬的鞋还套在消过毒的保鲜袋里。
　　顾朔风揉着太阳穴进屋，绷带已经拆掉了，只贴了个小方块纱布, 简便又不用专门画伤口。
　　于星澜迟疑着换鞋跟进, 忍不住道：“陆婷婷还没回来。”
　　“好不容易从疗养院出来, 多玩儿一会儿也正常。”
　　“你就不怕她又找人｜报仇去？”
　　“不会的，我说了会帮她，她怎么可能再傻乎乎自讨苦吃？”
　　顾朔风回身揽过于星澜的肩膀，接连工作十几个小时，顾朔风的脸色有些病态的白, 唇色也淡了不少，可眼尾那熬出的血丝却如新上的媚艳红妆，随意一个回眸就是勾魂的利器。
　　于星澜眸光微动了下, 到底是常跟顾朔风在一起，多少有了点免疫力, 起码不会再动不动红了耳根让人笑话。
　　于星澜若无其事地转开视线，落在了她齐肩的秀发上。
　　探手撩起发丝，看着它们一丝丝从指缝滑落，顺垂柔滑的难以想象之前它是怎么被埋没成脏脏辫的。
　　“怎么了？”顾朔风好笑地瞟了一眼她专注的视线，“头发有什么好看的？都一天没洗了。”
　　“是不是有点长了？”
　　“那我剪短？”
　　“不，留长了也挺好。”
　　“那你到底是喜欢长还是短？”
　　“我……”
　　刚才那瞬间，于星澜突然有种言随心的头发太长的错觉, 应该是短短的齐耳小梨花那种娇俏又可爱的才对。
　　可再一瞬间，她又觉得该是比这长，长发及腰，云瀑般流泻，再搭上回眸一望，才是最极致的美。
　　不对，短发美。
　　也不对，长发好。
　　于星澜糊涂了。
　　她垂眸按了按眼角，朱砂小痣又在隐隐发烫，脑海中隐约好像浮现了什么，转瞬即逝，不容她捕捉。
　　“好了，别胡思乱想了，她不会有事的，我们赶紧洗洗睡吧，明天我七点就得到公司，最晚五点半就得起床。”
　　洗漱干净撩被上床，于星澜探手摸向她额角的纱布。
　　“纱布有点湿了，换一块儿吧，万一再感染伤口就不好了。”
　　顾朔风笑着躲开，揽着肩把她搂进怀里 ，顺势躺下，唇瓣厮摩了下她的发丝。
　　“不要紧，就湿了一点，睡吧，不早了。”
　　于星澜不习惯靠在她怀里，胳膊不知该往哪儿搁，手更不知道往哪儿放，高了低了都不合适，尤其……丝质睡衣太过亲肤，睡衣里面又是空空如也。
　　于星澜一如往常挪了挪翻过身去。
　　顾朔风也一如往常自背后搂住她，柔软的唇摩挲了下她的耳根，落下浅浅一个吻，伴着呢喃。
　　“晚安，我爱你。”
　　又是这句，自领证后，顾朔风每晚睡前都会说一遍。
　　于星澜阖上眼，心口像是堵住似的，说不清道不明，总之就是难受。
　　她宁愿她什么都别说，也好过这种不上不下不真不假难以分辨的示好。
　　她没有回应，顾朔风也从未要过她的回应，像是包容，又像是……不在意。
　　顾朔风睡了，于星澜却没有睡，她安静地等了很久，直到身后呼吸绵长，这才轻轻挪开搭在她腰际的胳膊，轻手轻脚下了床，推门进了洗手间。
　　咔哒。
　　洗手间的凉白的防雾灯亮了，地砖还残留着洗浴过的湿气。
　　于星澜回头看了眼床上酣睡的顾朔风，反手轻轻合上门，走到垃圾桶边，踩开桶盖。
　　垃圾桶很干净，黑色的垃圾袋垫在里面，除了寥寥几团纸，再没有其他。
　　没有其他。
　　于星澜无声地笑了，带着自嘲，她没有停留，悄无声息又退了出去，重新上床躺下。
　　夜色浓沉，钟表咔哒，窗外夜空如黛，看不到弯月，只有一线懒星顺着帘缝散落。
　　于星澜了无睡意，翻过身来，枕着胳膊望着睡梦香甜的顾朔风。
　　帘缝那线笔直的夜色，跨过地砖，斜上床畔，横过于星澜起伏的侧身，落在顾朔风甜睡的脸上。
　　指尖轻轻撩开脸侧一缕发丝，柔嫩的脸颊，顺滑的发丝，吸引指尖。
　　额角纱布散着淡淡的药香，莫名刺激着感官，病弱美人更能激起保护欲。
　　于星澜指尖描绘着纱布的边缘，绕着绕到了胶布黏合处，因沾了水，胶布一角微微翘起，指尖捏着轻轻撕了下，纱布旁的秀眉蹙了蹙，顾朔风抬手挠了下。
　　于星澜屏住呼吸，一眨不眨盯着顾朔风的眼，静等了片刻，顾朔风没有张 眼，呼吸依然绵长，挠痒的手随便搭在了胸口。
　　于星澜这才小心翼翼再度抬指捏住了那胶布，胶布一点点撕开，没有多撕，只撕开了一条，足以翻开一角纱布。
　　借着那一线夜光，于星澜仔细看了看，片刻后，重新掩上纱布粘好胶布，仰面朝上躺好，望着空荡的天花板，久久没有阖眼。
　　挂钟挂在床尾，水晶菱面泛着一点凉薄的微光。
　　咔哒。
　　分针微动，与时针重叠在12。
　　“呀~！都十二点了，再晚拿卡也刷不进宿舍楼了，我们得回去了。”
　　金柜ktv，至尊包间，888房，足以容纳三五十人的大包，整个ktv也就这么一间，十五六个人呆在里面，都显得有些空荡。
　　几个师大的男生互相递了个眼色，纷纷起身告辞。
　　毛芳菲和同宿舍的小姐妹也站了起来，想跟着一起走，还没走出去，王立按了下缠着绷带的脑袋，抬脚拦住了她。
　　“呦呵，说走就走，一个不留，这么不给哥面子？”
　　毛芳菲完全是被小姐妹拉过来的，说是一个女生跟这么多男生出来尴尬，拜托她一起来，还答应把自己没拆封的小红瓶送她，她才勉为其难过来的。
　　要早知道是王立这群王八羔子，打死她也不会过来，刚来的时候，她恨不得转身就走，可又怕王立他们打击报复，这才勉强缩在角落苟到现在。
　　毛芳菲缩在小姐妹身后，她本来就是陪客，当然不打算出头，尤其她是真怕王立他们。
　　却不想，小姐妹的男票伸手捞过了小姐妹，冲王立陪笑道：“这是我女票，我们……嘿嘿，春宵一刻值千金，就先走了。”
　　王立一瞪眼，“都走怎么行？好歹给哥留一个，没看这五男四女的，就立哥我一个人落了单？”
　　他们一走，就剩九个人，男女比例确实失调了一个。
　　那男生毫不客气就把毛芳菲推了出来。
　　“那就让她留下吧，反正她回去也没什么事。”
　　毛芳菲立马白了下脸，“我，我有事，明天还要上课。”
　　小姐妹递给她一个放心的眼神，“不要紧，我帮你点到，你可以在宿舍睡到中午。”
　　“可我一会儿怎么回去？晚了不好打车。”
　　“你想什么呢？都这个点儿了，大门你 都进不去，还急着回去干嘛？起码等六点开门了再回去。”
　　毛芳菲慌了，“可来之前不是说能进门的吗？”
　　小姐妹男友道：“我们能翻墙，你能翻过去吗？”
　　“可……”
　　不等毛芳菲再说什么，男友揽着小姐妹和几个同学一块儿摆手走了，毛芳菲想跟上，王立一把把她拽进了怀里。
　　“怎么着？这才一年没见，就翻脸不认人了？”
　　“不，不是，我……我是真怕明天……”
　　“行了，别扯犊子了，看在老同学的份儿上，我也不跟你计较，来，陪我喝一杯。”
　　毛芳菲迟疑着看着那酒杯，又看了眼其他四个女生，勉强压抑住心慌。
　　――没事，这么多女生在，不会有事的，再说陆婷婷的事才刚过去一年多，谅他们也不敢再来一次。
　　毛芳菲终于定下神，接过酒杯道：“我喝了你就让我走。”
　　王立摆了个请的手势。
　　毛芳菲咕咚咚喝了个底朝天，咔哒把酒杯放在茶几上。
　　“我可以走了吧？”
　　王立指了指桌上方阵摆着的几十瓶啤酒。
　　“全喝了就让你走。”
　　“你！”毛芳菲花容失色，怒道：“你别太过分！”
　　Duang！
　　王立一脚踹在了茶几腿，满桌瓶瓶罐罐一阵叮当。
　　“爷就过分了，怎么着吧？”
　　毛芳菲也就高了那么一嗓子，王立一横，她立马就吓破了胆。
　　“你就饶了我吧，我真喝不下那么多，我，我先走了。”
　　毛芳菲转身就跑，刚跑出两步就被其他几人堵住了去路，王立挥了挥手，四个女人麻利地组团离开，毛芳菲眼看大事不妙，仰头望了一圈，陪着笑。
　　“看在咱们同学一场的份儿上，就，就别跟我一般计较了，让我走吧？”
　　“想走？行啊，陪爷爽了就让你走。”
　　王立走到跟前，二话不说解起了皮带。
　　毛芳菲吓得腿都软了，勉强支撑着没有跌趴，说话都是哆嗦的。
　　“立，立哥，你看我长的这么丑，实在配不上你，你，你就让我走吧，我保证给你介绍漂亮的！我介绍我们班花给你！”
　　“班花不班花的，回头再说，远水解不了近渴，爷我现在就想爽一爽，哥几个，按住她！”
　　“不！不要！”
　　四水进来的时候，正看到包间热闹着，王立吃饱喝足了靠在沙发看哥几个玩，毛芳菲被揍得嘴角冒血，哭糊了眼。
　　四水扭头想走，身后的尚涛拦住了他。
　　“哎呦喂，还挺激烈，别急着走，咱们也玩玩？”
　　四水胆子小，摇了摇头，“别，这犯法的，我还是……”
　　话没说完，王立走了过来，探手搭在了四水肩头，冲尚涛问：“今儿来这么晚，就是接这小子去了？他谁呀？”
　　“前几天酒吧认识的驻唱，嗓子不错，有前途，本来想包装包装的，你看这没见过世面的怂样。”
　　“哦……驻唱啊。”王立上下打量了他两眼，鄙夷道：“是挺怂，叫什么名儿？”
　　“四，四水。”
　　“真名。”
　　四水有点不太想说，酒吧是个龙蛇混杂的地方，他平时交流都是艺名。
　　“这么？不敢说？还是……”王立回头看了眼身后酣战的几人。
　　“还是想偷偷跑去报警？”
　　“不不不，我绝对不报警！我都不认识你们，我干嘛管这闲事？”
　　“那你说了你真名，我才放心。”
　　“李，李烈。”
　　“身份证呢？”
　　“没带。”
　　“啧，没带身份证我凭什么相信你？”
　　“我，我可以领你们去我家拿身份证看！”
　　“别介，我可没那闲工夫。”
　　又一个男人提着裤子过来了，“嗦那么多干嘛？让他也成共犯不就完了？”
　　“不不，我真叫李烈！我……”
　　没人给他机会辩解，四水被拽着拽到了毛芳菲跟前，强硬地按了下去。


第182章 强娶小娇妻（92）
　　这一整天陆婷婷在干嘛？
　　上午拿着乔中林的卡刷了一上午衣服, 中午去了曾经最爱的海底捞, 吃了两口索然无味, 之前勉强吃的冰激凌蛋糕好像都没消化。
　　下午在乔中林帮她准备的酒店睡觉，一口气睡到天黑透，起床洗了个澡。
　　衣服买了起码七八套, 陆婷婷挑了最中意的吊带荷叶短裙在身上比划了一下, 肤色白最衬这种大红的艳色。
　　她满意地换上, 在洗手间镜子面前照了照。
　　还不错，刚洗过澡脸颊粉扑扑的，朦胧的灯光也看不清瘦尖的下巴，挺美，挺好。
　　开心地出来, 低头看到了自己瘦骨嶙峋的小腿。
　　刚浮起一点的笑意瞬间收了回去。
　　她什么时候瘦成这样了？
　　脱掉吊带裙，翻出条阔腿裤，再套件泡泡袖上衣, 短袖遮不住手腕的伤疤，她懊恼地捡起丢在地上的护腕。
　　――忘了再买几副干净的了。
　　这护腕是穿给外人看的, 只有在顾朔风面前才会脱掉。
　　陆婷婷拎着护腕进去洗手间，打着香皂洗干净，没有吹风机，直接把护腕挂在空调口吹，见风总容易干些。
　　忙完一切倒回床上，小腹瘪塌塌的，一天就喝了半碗粥, 吃了半块冰激凌蛋糕，两口海底捞，约等于没吃。
　　可陆婷婷一点儿不觉得饿，也完全没有胃口。
　　之前她都是直接不吃的，谁劝也没用。
　　可现在……
　　她摸了摸自己再瘦就真的只剩一层皮的脸，果断打电话点了一大桌，全都送到客房。
　　――反正姓乔的出钱，干嘛不点？
　　而这时的乔中林在做什么？
　　离酒店两条街的私房菜馆，赵爱娟带着口罩墨镜鬼鬼祟祟进去，忐忑不安地上楼，推开了包间门。
　　门里，乔中林坐在雕花木榻上，正在倒茶，青釉开片蟠龙壶古典且意蕴深长，再搭着他骨节分明的手指，温润如玉的面容，仿佛水墨晕染的画卷，四十多岁的赵爱娟心脏不由狂跳了下。
　　“来，坐。”
　　没有如往常那样起身迎接，也没有恭敬的尊称伯母，像个普通男人对自己的女人那样，只简单两个字，一个和煦的浅笑，瞬间将两人的距离拉至最近。
　　赵爱 娟已隐约察觉出了乔中林态度的转变，之前焦躁愤懑的情绪不由自主涤清了不少。
　　她缓步过去，摘掉口罩墨镜随手搁在木桌，勉强保持着长辈的气度与高高在上。
　　“你找我？”
　　乔中林深情款款地隔桌凝望着她，还没开口已让赵爱娟乱了方寸。
　　“我很高兴。”
　　“高，高兴什么？”
　　“我很高兴是你。”
　　“呵，是吗？我可一点也不高兴。”
　　“如果我说，我六年前就憧憬你，你肯定不信吧？”
　　这种话，别说阅历丰富的赵爱娟，就算是傻大妞于涵月处在赵爱娟的位置，也不可能轻易相信。
　　赵爱娟轻哼一声，“别说废话了，这事儿你打算怎么办？于强那狗东西一直没搭理我，我知道他想什么，不就是想等着事态平稳了，大家都忘了这事，他再收拾我？我不能这么坐以待毙，这事你得帮我！”
　　话音未落，乔中林隔桌牵起了赵爱娟的手，在赵爱娟目瞪口呆下，轻吻了下她的手背。
　　“不用你说我也会帮你，我爱你娟娟。”
　　赵爱娟猛地抽回手：“你够了！我又不是十几二十岁的小姑娘，少拿这些糊弄我！”
　　“我没糊弄。”乔中林起身过来，挤着赵爱娟把她挤到了木榻里侧，壁咚在墙角。
　　这十足的压迫感，让赵爱娟忍不住脸红心跳，推了两下没推开，强撑着气势怒视着乔中林。
　　“起来！你想干嘛？”
　　“你说我想干嘛？”
　　乔中林毫不客气地摸上了赵爱娟的脸，低头一个轻吻。
　　“你自己都说了自己不是十几二十岁的小姑娘，那么简单的道理都想不明白？”
　　“什，什么意思？”
　　赵爱娟一个四十多岁的女人，面对于强那样唯利是图的老男人，能有多少感情？感情空间干涸了这么多年，哪儿经得起乔中林这种高级pua俊男撩拨？
　　她只觉嘴唇发烫，脸颊发烫，脑子瞬间就乱成了浆糊。
　　乔中林温柔地抚摸着她的脸，动情道：“你真是个小傻瓜，说是四十岁，在我眼里就像个单纯的小女孩，又可爱又迷人。”
　　乔中林凑到她耳边低语：“你想想看，于强给我下的是那种药，又不是迷幻药，我怎么可能失智到连人都分不清？
　　我至始至终都知道自己抱的是谁，就因为知道，所以才控制不住自己。
　　我爱你啊娟娟，我知道你不信，可这是事实，从我第一眼看见你，我就忍不住被你吸引。
　　你知道我为什么舍弃月月要娶于星澜吗？
　　因为我知道你想要什么，我是想帮你。
　　我还答应了月月，等一切结束后，离婚娶她。
　　知道我为什么要做出这种承诺吗？
　　因为我想和你有一辈子的牵连。
　　只有娶了月月我才能正大光明的看着你，甚至……有意无意地碰触你。”
　　乔中林轻啄了下赵爱娟的耳垂，换来赵爱娟一个轻颤。
　　三十如狼，四十如虎，勾引赵爱娟这种长期缺爱的女人，简直不要太容易。
　　乔中林再接再厉道：“哪怕于强真不要你了，没关系，我要你，我就是跟全世界为敌，我也要娶你进门，我爱你，真的，让我怎么证明都可以，只要你能接受我。”
　　没有几个女人能抵挡住这样的甜言蜜语，尤其再搭配上行动。
　　乔中林已经没了初次知道自己和赵爱娟有关系的那种恶心，现在在他眼里，赵爱娟就是大把的钞票，是整个于家甚至包括孙家。
　　这可是他最好的利器，只是出出力交点粮就能搞定，何乐而不为？
　　何况，这会儿有了利益牵绊，再看赵爱娟也没那么难以忍受，好歹也是个半老徐娘风韵犹存，就当是尝尝鲜了，他还真没吃过她这个年龄段的。
　　赵爱娟半推半就，完全忘了来时的初衷，就那么和乔中林在包厢苟合了几个回合。
　　乔中林为让她满意，几乎使出了浑身的解数，前后折腾了一个多小时，甜言蜜语说尽，赵爱娟也成功被他拿下。
　　“其实……我一直都挺喜欢你，只不过年龄相差太大，我只能拿你当女婿看。”赵爱娟老脸娇羞，趴在乔中林怀里道。
　　乔中林瘫在坐榻上，累得不想说话，可还是哄着她道：“我一秒也不想离开你，干脆你主动提出离婚，净身出户，我娶你。”
　　赵爱娟被捧得心花怒发，警戒心降到了最低。
　　“还说我傻，你才傻呢，净身出户岂不是便宜了那老不死的？我跟了他这么多年，帮他生女儿生儿子的，哪能那么便宜他？！”
　　乔中林诧然道：“那你想怎样？”
　　赵爱娟冷冷一笑：“你知道他这几天是怎么对我的吗？他怕打我留下痕迹，就拽着我头发套上塑料袋闷我，好几次我都以为自己要被闷死了，他还骂我恐吓我，你都不知道骂的有多难听！”
　　乔中林怒不可遏：“他个畜生！怎么能这么对你！告他去！”
　　“呵！告他有什么用？顶多分一半财产，于家的可都是我儿子的，我离了婚让他再娶个给他生儿子抢我儿子的财产？不可能！”
　　乔中林微勾了下唇角：“你真好，什么都为儿子打算，你就没想过，这些钱你为什么不攥在自己手里？你还年轻，还有大把年华，干嘛不为自己打算？”
　　“我可以吗？”
　　“为什么不可以？”
　　“可是……除了不离婚，让儿子继承财产，还有什么办法能得了于家所有的财产？”
　　乔中林搂着她，笑意浓沉：“当然有办法，只要……”
　　……
　　酒店，深夜。
　　乔中林过来时，看到了一大桌美食，几乎没动几筷子，已经凉透。
　　“不和胃口？”乔中林笑着望向陆婷婷。
　　陆婷婷拽了拽手腕还有点潮湿的护腕，有气无力道：“你再不来我就要走了，你看看都几点了。”
　　“是，我来晚了，真抱歉，事情刚办完，请验收我的诚意。”
　　乔中林从来不吝于道歉，尤其是对女人。
　　他打开笔记本电脑递给陆婷婷，电脑屏幕待机这视频画面。
　　画面是一堆男人，有些乱，看不大清楚。
　　陆婷婷点了下空格。
　　画面动了，陆婷婷的脸色也跟着沉了下来。
　　“这是……”
　　“是录像，本来想让你看现场直播的，怕中间过程太长又无聊，直接拍完了剪辑了重点给你看。”
　　那重点还真是重点，几乎每一帧都有毛芳菲。
　　毛芳菲哭得糊了妆，从开始的挣扎哀求，到后来的咒骂被揍，再到麻木地任他们为所欲为，每一个画面都无比的眼熟，每一个转变都像是一把挫骨钢刀，一刀刀砍进陆婷婷的骨缝。
　　这种录像，稍微有点善良的人都不忍卒看，可陆婷婷不会，她瞪着漆黑如幽潭的大眼，一帧都没落下，从头看到了尾。
　　善良？
　　呵。
　　她 的善良早在一年前就被那一句句“苍蝇不叮无缝蛋”“肯定是她裙子穿的短”一点点击碎。
　　而真正将她最后一点善良彻底泯灭的，是毛芳菲那几近侮辱的一百块。
　　陆婷婷永远忘不了毛芳菲嘲讽的眼神，还有丢钱的轻蔑，那是自己对她最后一点利用价值也没有后，她懒得再装姐妹情深的嘴脸。
　　不，怎么能说懒得呢？毛芳菲好歹还拉了她爸妈当借口。
　　【我爸妈不准我再跟你联络。】
　　――你偷偷跟我联络，你爸妈怎么会知道？
　　这世上没有什么别人的“不准”，只有自己的“不想”。


第183章 强娶小娇妻（93）
　　“怎么样？满意吗？”
　　乔中林翘腿坐在一旁沙发椅上, 刚换的西装白衬衫, 干净又绅士。
　　陆婷婷面无表情地合上笔记本。
　　“她人呢？”
　　“应该还在包间, 那么多人，总有没玩儿够的，等玩儿够了, 威胁几句就会放走。”
　　陆婷婷随手把笔记本放在了床头。
　　“这个就先借我用几天, 不多看几遍我可不解气。”
　　乔中林顿了下, 随即笑道：“看过再看有什么意思？你要真感兴趣，下次让你看现场直播，或者，直接去现场也行，我原本是怕你嫌脏嫌恶心才没带你去的。”
　　“怎么？不敢让我拿走？怕我拷贝下来留证据？”
　　乔中林面不改色道：“这个我还真不怕, 别忘了，你也是参与者，我和她无冤无仇的, 干嘛要做这种事？你可是共犯，一旦出了事, 咱们就是一根绳上的蚂蚱，跑不了我也跑不了你。”
　　陆婷婷面无表情看着乔中林，对他的回答没有任何表示，只淡淡“哦”了一声。
　　乔中林又道：“我答应你的我做到了，下面该你帮我了吧？帮我也是帮你自己，我得到于星澜，你得到言随心, 皆大欢喜。”
　　“我的仇人好像不止毛芳菲一个吧？”
　　“当然，这视频里其他五个都是，你知道要凑齐他们我费了多少工夫吗？这视频就是威胁他们的最好筹码，现在他们可不是未成年了，一旦告发，可是要坐牢的。”
　　顿了下，乔中林又道：“我是不推荐他们坐牢，毕竟坐几年就放出来了，不划算，这种人，就该把他们先弄残了，再各种打压，让他们过的猪狗不如，这样才解气不是吗？”
　　陆婷婷点了下头，“说的好像还挺有道理的，可为什么不让他们先坐几年牢恶名远扬，等出狱了再打残呢？这样岂不是更解气？”
　　乔中林应对如流：“做了牢就在咱们可控范围了，还要等几年才能亲眼看见他们凄惨，还不如放在眼皮子底下，什么时候想踩一脚就踩一脚来的痛快，你说呢？”
　　陆婷婷不语，乔中林眼神转了转，又道：“今晚只是一个开始，明晚还有更热闹的好戏，保证比今晚更痛快，相信我。”
　　“保证？”
　　“保证。”
　　陆婷婷这才露出一点笑意：“那好吧。”
　　乔中林十指相扣搁在交叠的膝盖，点了点指尖，道：“那我的计划……”
　　“按你说的做。”
　　“那就从今晚开始怎么样？”
　　“今晚？”
　　陆婷婷看了眼手机，“都快三点了。”
　　“半夜偷袭效果才更好不是吗？”
　　陆婷婷沉吟了片刻，“今晚不行，我还有事想做，来不及。”
　　“那就明天，不差这一时半刻。”
　　乔中林一副很好说话的样子，摸出一个眼药水瓶大小的玻璃瓶递给她。
　　“这个先给你，最好混进酒里，不容易被发现。”
　　陆婷婷捏着那药瓶，对着顶灯照了照，瓶里暗黄的液体晕着斑斑冷光。
　　“还有一个问题。”
　　“嗯？”
　　陆婷婷放下手，攥紧了那药瓶。
　　“我不会开车。”
　　――――――――――――――――
　　半夜学开车的，大概只有陆婷婷一个了。
　　乔中林忙活了一天，伺候完赵爱娟又来伺候陆婷婷，疲累至极，可想了想，还是亲自教陆婷婷开车。
　　深更半夜，街上没人，正是学开车的好时候。
　　开车本身也不难，只要胆大心细，很快就能上手。
　　陆婷婷在乔中林的指挥下，从一松离合就死车，到一顿一顿前行，再到平稳，只用了不到十分钟。
　　对于从没摸过车的人来说，这简直就是奇迹，连乔中林都忍不住夸她聪明过人。
　　陆婷婷淡淡道：“也不是完全没碰过车，玩过全息赛车。”
　　“游戏和实际操作还是有很大差距的，你或许不是我遇见最漂亮的女人，却是最聪明的一个，果敢独立，我很钦……啊！！你慢点！疯了吗？！”
　　陆婷婷突然猛踩油门，吓得乔中林大惊失色魂儿差点儿飞了。
　　陆婷婷看了他眼，假笑了下，“油刹不分，踩错了。”
　　乔中林按了按惊心动魄的心口，有点后悔为了增加合作粘合度亲自教她。
　　他看了眼路口，“你这是往哪儿拐？不是回博苑世家吗？”
　　“我说了我有事，看来乔大少记性不大好。”
　　“你要去哪儿？”
　　陆婷婷一言不发，又是一脚油门，惊得乔中林下意识拽住了安全把手 。
　　“这不是全息游戏！你慢点！不要命了？！”
　　陆婷婷面无表情扶着方向盘，脚下油门丝毫没松。
　　不要命吗？
　　呵呵。
　　她早就不在乎这条命了。
　　既无所畏惧，区区一个开车又算得了什么？
　　陆婷婷开着车，一路开到了金柜ktv，侧方停车她可不会，哐当一下，车尾撞到了路边石。
　　乔中林蹙眉道：“行了，你别动了，让我停。”
　　为了活动方便，他今晚开的黑色现代，车不算贵，又上的有车险，撞一下他倒不心疼，就怕周围停得车多，她再失手撞了别人的车，赔钱不说，主要还麻烦。
　　“哦。”
　　陆婷婷瞟了一眼前排停靠的熟悉车标，一点儿不客气地挂挡转动方向盘，照着那车呼唔地撞了过去！
　　Duang！
　　乔中林刚解开安全带，还没来得及开车门，突然一声巨响，整个车身剧烈摇晃了下，乔中林一头闷在车门上，撞得头晕眼花两耳嗡鸣，捂着额头靠在椅背，好半天都缓不过气。
　　“你踏马……”
　　刚骂了三个字，窗玻璃被人敲开，ktv保安一脸为难地看着他。
　　“不好意思，你们的车撞了顾客的车，请下来解决一下。”
　　乔中林这才注意到出了事故，赶紧下车查看。
　　那车被撞在车身，看上去不算太惨烈，可乔中林熟知各种车型，打眼一看就认出了是劳斯莱斯，虽说这款算不上顶贵，可也不便宜，就算有车险也是个麻烦事。
　　乔中林烦躁地回头瞪了一眼一脸无辜的陆婷婷。
　　――那么多便宜车不撞，干嘛非要撞这辆？！
　　“在这儿等着，我先去处理一下。”
　　乔中林前脚走，陆婷婷后脚就下了车。
　　她先去了趟吧台嘱咐了两句，这才一路疾走边走边找，终于找到了888.
　　站在888门口，隐约还能听到里面有人在唱歌，鬼哭狼嚎的。
　　陆婷婷闭了闭眼，脑子有些乱，平息了片刻，这才握着门把手，推门而入。
　　门一开，狼嚎声立马就停了，几双眼齐刷刷看向她。
　　王立翘着二郎腿在沙发灌啤酒，一见她愣了片刻，随即示意暂停音乐，冷笑着站了起来。
　　“呦~我当谁呢，这不是陆婷婷吗？”
　　陆婷婷摸出手机，转过来给他们看，上面显 示着视频通话中，眼前所有的一切都可以被对方看到，甚至录屏。
　　王立立马脸色大变，上前就去挡住了手机。
　　“你想干什么？！”
　　陆婷婷面不改色望着她，缓慢却坚定地吐出一个字。
　　“滚。”
　　王立脸色变了又变，回头看了眼身后几人，咬牙道：“走！”
　　几人一看形势不对，哪儿还顾得那么多，赶紧丢下毛芳菲跟着王立离开。
　　毛芳菲面朝上瘫在地上，好半天才缓缓转过身去，蜷缩成一团哀哀哭泣。
　　陆婷婷收了手机，看了眼地上踩得脏兮兮的衣裙，过去帮她捡起，拽着她坐了起来。
　　“穿衣服。”
　　熟悉的声音让毛芳菲浑身一僵，颤巍巍挪开挡脸的手，满眼血丝地瞪着陆婷婷。
　　“你……”
　　陆婷婷没看她，只垂眸帮她穿上衣服，搀扶起来，暂且坐到一旁沙发，又抽了几张湿巾帮她擦脸，擦手，擦胳膊，擦……总之哪儿脏擦哪儿。
　　吧嗒，吧嗒。
　　毛芳菲的眼泪混着糊掉的眼影一颗颗滴落，嗓子沙哑的几乎听不清楚。
　　“对不起……当初不该……不该把你一个人扔下跑了……对不起……”
　　陆婷婷的手颤了下，不堪回首的往事，或者说，她一直不愿意回想的事实，尖锐地刺痛了她的心。
　　她被欺辱的那晚，不止她在，毛芳菲最初也是在场的，她看情况不妙，丢下她一个人跑了。
　　她跑了，其实陆婷婷并不怪她，那种情况下，会怕是理所当然的。
　　可她不能原谅她跑了却连110都没帮她打一个！
　　毛芳菲解释过，说她太害怕了，怕他们报复她，所以不敢报警，还哭着求她原谅她的懦弱。
　　她原谅她了。
　　结果呢？
　　呵呵。
　　她的原谅一文不值。
　　毛芳菲一直在哭，哭自己的悲惨，哭对陆婷婷的抱歉。
　　“我现在才知道你当时有多害怕，我……我要早知道……我……对不起婷婷，对不起……”
　　哗啷！
　　包间门突然打开！
　　王立他们几个杀了个回马枪，三两步冲到沙发边，上手就抢她的手机！
　　夺过来一看，之前所谓的视频通话，原来只是一个虚拟女友小程序。
　　王立几人松了口气，手机猛地砸在地上，又踹又 跺，咬牙切齿的狂徒一般。
　　陆婷婷面无表情看着，一旁毛芳菲吓疯了，眼看着几人朝她过来，惊慌失措地猛地把陆婷婷推了出去！
　　“你，你们搞她吧！她，她比我漂亮的多！还，还有精神病史，她爸妈都不管她的，搞死了都没事！”
　　陆婷婷磕在茶几，踉跄了一下，垂着头突然笑了，笑得王立几人面面相觑。
　　“你踏马笑p！”
　　陆婷婷没理他们，突然回头扬手就是一巴掌！
　　啪！
　　毛芳菲被扇得歪在沙发上，整个人都扇懵了。
　　“狗改不了吃屎。”陆婷婷冷冷道。
　　再回头，王立他们已经回过神来，上手就想抓她。
　　不等挨到她一根毫毛，陆婷婷突然道：“刚才那个人哪儿去了？”
　　王立蹙眉，“哪个人？”
　　“头发长的恨不得挡眼睛那个。”
　　四水？！那个酒吧驻唱？！
　　王立瞬间瞪圆了眼，“你怎么知道？！”
　　陆婷婷凉凉一笑，指尖从王立一个个人头点过，一言不发望着他们。
　　“趁着我这会儿心情好，赶紧滚，晚了可别后悔。”
　　王立脸色阴晴不定，他怎么可能不明白她什么意思？！她这是把他们刚才欺负毛芳菲的排序从前向后点了一遍！
　　她怎么会知道？
　　难道包间有监控？！！
　　王立下意识转头看了一圈，再看了眼毫无惧意的陆婷婷，怎么想怎么觉得这事不对。
　　吱呀。
　　服务员端着果盘推门进来。
　　“你们要的果盘和爆米花……呃……打扰到你们了吗？”
　　“没有，送来的正是时候。”
　　陆婷婷笑眯眯过去，服务员以为她是过来接盘子的，赶紧快走两步，却不想陆婷婷绕开他，从容地推门离开。


第184章 强娶小娇妻（94）
　　凌晨五点, 天刚将亮不亮，卧室一片昏暗, 路灯熄灭, 朝阳未升，星月隐匿, 一天中最黑暗的时刻。
　　吱呀呀。
　　卧室门缓缓推开，陆婷婷猫儿一般蹑手蹑脚进来，回身轻轻关上门, 再蹑手蹑脚走到床边。
　　床上，顾朔风和于星澜都面朝窗躺着，背对着门, 顾朔风单手搭在于星澜腰际，两人呼吸绵长, 睡得浓沉。
　　陆婷婷抿了抿指尖, 小心撩开被子, 借着床边不大的空间，一点点挪着躺下。
　　空间实在太窄，她几乎紧贴在顾朔风后背。
　　顾朔风睫毛轻颤了下, 撩开一丝眼睑，斜眸向后轻瞟了眼。
　　陆婷婷额头抵在她肩窝, 柔弱无骨的小爪子悄悄攀上了她的腰际, 像是唯粉终于碰到了可望而不可即的idol, 紧张的指尖战栗呼吸凝滞。
　　顾朔风微蹙眉心, 看了眼于星澜沉睡的背影, 并没有阻止陆婷婷。
　　――再敢得寸进尺，就卸了她的胳膊。
　　顾朔风说的卸可是真卸，就算卸下马上安上也得酸胀好几天。
　　陆婷婷的手挪啊挪，挪到了小腹位置，停住了，就那么搭着她的腰际，抵着她的肩窝，再没有动一下。
　　不，也不能完全说没动，陆婷婷的身形微微抖着，细微的吸鼻子声隐约可辨，肩窝单薄的睡衣被浸透，潮热的眼泪有些烫人。
　　顾朔风：“……”
　　――看在你哭的份儿上，让你再靠一会儿。
　　顾朔风阖上了眼。
　　三人叠虾米似的躺着，都背对着门，于星澜腰际有顾朔风的手，顾朔风腰际有陆婷婷的手，唯独陆婷婷腰际空荡荡一片，连被子都没有。
　　再睁眼已是天光大亮，于星澜不在，陆婷婷也不在，只顾朔风一个人还睡着。
　　顾朔风按着酸胀的额角撑身坐起，昨晚又做了那个小女孩的噩梦，反反复复都是小女孩被绑在十字架上惊慌失措的模样，那写满恐惧的水眸，越看越熟悉，可偏偏就是想不起来。
　　梦作得太沉，竟连于星澜她们什么时候离开的都不知道。
　　顾朔风看了眼挂钟。
　　快七点了。
　　迟到了。
　　叹气。
　　梳洗完下楼，张远飞正端着碗甜汤上楼。
　　顾朔风问：“这么早？昨晚睡了吗？”
　　“我不困，不要紧。”
　　张远飞去了周彬房间，顾朔风下到楼下，于星澜和陆婷婷正有说有笑在吃饭。
　　于星澜：“你昨天一天就跑着到处吃去了？”
　　陆婷婷：“对啊，我馋海底捞馋好久了，中午吃的海底捞，晚上去了家川菜馆，那菜做的真地道，特别好吃，改天有空带你去尝尝。”
　　顾朔风看了眼陆婷婷没喝几口的粥，自己也盛碗坐下，和于星澜一边。
　　顾朔风接过话头道：“星星不爱吃辣的。”
　　陆婷婷坐在高脚椅上，脚尖似挨地似不挨地的晃来晃去。
　　“那你呢？你喜欢吃吗？”
　　“我喜欢肉。”
　　“鱼香肉丝，水煮肉片，宫保鸡丁，水煮鱼，都是肉，不然下次咱们一起去吃。”
　　顾朔风隔空点了下她的粥。
　　“先把你的粥喝了再说川菜。”
　　“没滋没味的我不是吃不下嘛。”
　　嘴里抱怨着，陆婷婷还是乖乖端起碗，一口一口喝了个光。
　　――感觉……好像比昨天好喝多了，明明都是张远飞做的。
　　顾朔风摸了个煮鸡蛋剥了壳，递给于星澜，抽了纸巾擦了手，刚拿起筷子，看了眼盯着鸡蛋壳发呆的陆婷婷，鬼使神差又拿起个煮鸡蛋，剥了壳递给了陆婷婷。
　　陆婷婷怔了下，看看那鸡蛋又看看顾朔风。
　　“给我的？”
　　“嗯，这么多，不吃浪费。”
　　陆婷婷的眼眶骤然泛红，长睫蝶翼般扑闪了两下掩饰过去，一脸不情愿地接过那鸡蛋。
　　“我不爱吃鸡蛋。”
　　一口，两口，三口……吃光了。
　　顾朔风：“……”
　　于星澜：“……”
　　顾朔风：“你看过霸总小说吗？”
　　陆婷婷：“嗯？上学的时候看过，怎么了？”
　　顾朔风：“霸总小说的经典台词你知道是什么吗？”
　　顾朔风又剥好一个鸡蛋递了过去，陆婷婷愁眉苦脸接过。
　　“都说了我不爱吃鸡蛋。”
　　三口两口，又吃光了，有点噎，又赶紧跑去倒了杯水灌下去顺顺。
　　喝完水喘口气，陆婷婷小兔子似的又蹦跳着过来，重新蹦上了高脚椅。
　　“刚才说到哪儿了？”
　　顾朔风微挑了下眉尖，明明没有涂抹任何彩妆，可睫毛不过轻轻一扇，随意一个抬眸就仿佛有光华流转，一颦一笑都是风情。
　　“说到霸总的经典台词。”
　　“啊~！我知道！”
　　陆婷婷微扬下巴，手指穿过窄窄的吧台，直接挑到了顾朔风的下巴，半敛的眸子星光璀璨。
　　“女人，你成功引起了我的注意！”
　　“你知不知道你这是在玩儿火？！”
　　“你求我，求我我就给你~~”
　　“你这磨人的小妖精~！”
　　“你很干净，够资格给我生孩子。”
　　陆婷婷果然看过，一口气说了一连串。
　　于星澜睨了眼她勾在顾朔风下巴的手指，几不可查地皱了皱眉，低头喝粥，刚喝了一口就听到“生孩子”三字，呛得一阵咳嗽，咳得鼻酸眼红差点喘不过气。
　　顾朔风推开陆婷婷的手，关切地帮于星澜顺了顺背。
　　“慢点儿，喝口饭都能呛到，这么笨，离了我你可怎么活？”
　　于星澜又咳了几声，这才缓过那口气，再抬眸，发丝微乱，眸中咳得雾气昭昭，眼角的飞红在那柔白的脸颊，越发显得娇艳。
　　“我之前十八年都没有你。”
　　“所以你才混到疗养院去。”
　　于星澜瞪了顾朔风一眼，生平第一次用这种类似娇嗔的表情，顾朔风微勾了下唇角，探手捏了捏于星澜的脸。
　　“老婆生气也好看。”
　　啪！
　　拍开她的手，于星澜端着饭碗去了厨房。
　　顾朔风甩了甩拍红的手背，满不在意地继续吃饭。
　　陆婷婷怔怔地看了眼于星澜的背影，又看了眼顾朔风泛红的手背，视线最后落在顾朔风脸上，眸中星光敛尽。
　　“干嘛这么看着我？”顾朔风抬眸瞟了她一眼，低头继续吃饭。
　　“没，就想说，我的霸总台词不学得不错吧？”
　　“是不错，不过少了关键的一句。”
　　“嗯？哪一句？”
　　“想知道？”
　　陆婷婷点头。
　　“偏不告诉你。”
　　陆婷婷孩子气地扁了扁嘴，冷哼一声：“不说拉倒，小气鬼~！我上楼收拾东西去！”
　　陆婷婷跳下高脚椅，转身上了楼，不大会儿背了个笔记本下来。
　　顾朔风已经吃完饭，吧台收拾得干干净净。
　　陆婷婷走到厨房门口，刚想喊顾朔风送她，却见顾朔风系着围裙在洗碗，洗一只于星澜擦一只，擦好摆进碗柜，两人其乐融融配合默契。
　　于星澜道：“你还是别洗了，赶紧去上班吧。”
　　顾朔风凑到于星澜耳畔轻笑：“那怎么行？老婆娇娇嫩嫩的手洗伤了怎么办？”
　　于星澜笑回：“哪儿有那么娇气？”
　　“以前或许没有，可现在不一样了，你是我老婆，就得被宠得娇滴滴的，我不想在你身上看到丁点伤害，哪怕头发丝那么细都不行。”
　　陆婷婷呆站在门口，下意识摸了下自己的左手腕，隔着厚厚的护腕仿佛都能感觉到下面的凹凸不平。
　　于星澜眼角余光瞟到了陆婷婷，回头道：“怎么了？有事吗？”
　　陆婷婷落寞地摇了摇头，随即又璨笑道：“没事，我就说一声我先走了。”
　　于星澜道：“你去哪儿？顺路的话，让言言送送你。”
　　――对啊，她不是来让言随心送她的吗？怎么扭头就走了？
　　迈了一半的脚步顿住，陆婷婷回头笑道：“那就太好了，我正要去步行街。”
　　步行街就在旺角大楼附近。
　　于星澜转手接过顾朔风手里洗了一半的碗，“你先送婷婷，剩下的我来。”
　　顾朔风几乎是被于星澜挤出来，根本还没来得及说什么，于星澜已经占据了水槽前的位置，围裙都没系就哗啦啦开始洗碗。
　　擦干净手出来开车，陆婷婷乖巧地坐上副驾驶，手腕的护腕不知道什么时候不见了。
　　顾朔风瞟了一眼那一道道狰狞又让人怜悯的伤疤，打转方向盘拐上小路，朝大门口开去。
　　“中午。”
　　“嗯？”
　　陆婷婷转头望着她，笑靥如花：“一起吃饭吧？”
　　顾朔风看都没看她一眼，冷淡道：“没时间。”
　　“再怎么没时间饭总是要吃的。”
　　“随便在办公室对付两口就行了，一点还要开会。”
　　“那晚饭？”
　　“晚饭也一样，耽误的越久，下班越晚。”
　　“那就下班后，咱们一块儿吃个饭。”
　　“晚饭都吃过了，下班再吃不得胖死？”
　　“你还怕胖吗？”陆婷婷小声嘟囔了句。
　　顾朔风没理她。
　　陆婷婷咬唇低头抠着笔记本电脑包带。
　　“你就这么不待见我？”
　　“有谁会待见自己的累赘？”
　　“那……我要不让你帮我报仇呢？”
　　“那就不是累赘是灯泡，麻烦你赶紧搬出我家。”
　　陆婷婷抠得包带上密密匝匝的黑线都松了头。
　　“那怎么周彬张远飞就可以？他们就不是灯泡？”
　　“他俩是cp，我们互不影响，你有cp吗？”
　　陆婷婷猛地一抠拇指，指甲劈了，劈进肉里，不深，只露了一点嫩肉，可依然疼得她皱了下眉。
　　陆婷婷探手伸到了顾朔风面前，“疼。”
　　明明是撒娇，可声音却听不出一点儿撒娇的感觉，硬梆梆的。
　　陆婷婷从来不会撒娇，至少她认为自己是不会的，她只会坐上大腿勾引，甚至勾引都省了，直接扒对方衣服，几乎很少有人能拒绝她的主动。
　　可顾朔风是个例外，她勾引不动，也不想勾引，她只想……只想让她稍微心疼自己一点，哪怕只有一点点，一点点也好。
　　顾朔风瞟了一眼她露着嫩肉的指甲，继续目视前方开车，腾出一只手摸了摸车兜，摸出一枚银白的指甲剪丢到她的电脑包上。
　　连一句关心的话都没有，哪怕虚情假意的都没有。
　　陆婷婷拿起那指甲剪，垂眸苦笑一声：“你还真是喜欢于星澜。”
　　“那当然，她是我老婆。”
　　“我要说我也喜欢她呢？”
　　“那你马上滚出我家。”
　　滚……
　　咔嚓！
　　陆婷婷手一错，指甲剪剪到了里侧，指甲裂得更靠下了，血瞬间涌了出来。
　　顾朔风蹙眉看了眼，想都没想抓过她的手，刚想递到自己嘴边，顿了下，突然又转了方向塞进了陆婷婷嘴里。
　　“口水有一定的止血作用，自己含着。”
　　灿亮如星的眸子瞬间黯淡下去，只含了一下就吐了出来，随便抽了纸巾包住，任猩红的血液慢慢浸透雪白的纸巾，低头直愣愣看着。
　　顾朔风看了眼那迅速染红的纸巾，只一眼，继续稳稳地开车。
　　――这时候的温柔才是最尖利的凶器，不管陆婷婷是真对她起了什么心思，还是单纯的想要依赖她，她都没必要也不可以让陆婷婷对她心存幻想。
　　――她很快就会离开这个世界，陆婷婷能依赖的只有自己。
　　十指连心，陆婷婷却没有皱一下眉头，纸巾湿透了就换一张，再湿透再换，换到第三张时，血小板终于起了作用，血液凝固了，几乎没再用沁出。
　　车子停在步行街口，陆婷婷攥着纸团包着的血纸团，扭开车门，突然回头亲向顾朔风的脸颊，顾朔风反射弧极短，本能地迅速躲开，陆婷婷扑了个空。
　　“小气鬼~！”
　　陆婷婷冲她皱了皱鼻子，转身下了车。
　　顾朔风的确很忙，刚接手副董职位，要了解处理的事情太多，一口气忙到了中午，助理提起她才注意到已经十二点多了。
　　她看了眼手机，莫名想起了陆婷婷，可也只一瞬间，转头又对助理道：“帮我点份外卖。”
　　助理前脚出去，后脚秘书就敲门进来。
　　“言董，强森企业的于总在一楼等着见您，您看？”


第185章 强娶小娇妻（95）
　　助理一通电话放行, 于强甩开阻拦自己的保安, 趾高气扬地进去, 还不忘冷哼一句。
　　“一群有眼不识泰山的蠢东西，都说了我是你们副董的岳父，我来找她根本不需要预约！”
　　言大小姐的八卦, 别人不论, 言氏集团内部, 上至言行武这个当爹的，下至打扫卫生的保洁阿姨，没有一个不知道的。
　　这也就是言家家大业大，没人敢喷，到处都是一片歌舞升平的祝福声, 要换成别人，不说都反对，起码有一半人会戳着脊梁骨骂她们是恶心的同性恋。
　　然而现在是言随心言大小姐, 他们的关注点就变了。
　　言大小姐嫁也好娶也好，那都是灵魂的碰撞, 人家这样的有钱人早就超越了世俗，人家关注的是更深层次的内在，人家就算是独生女也绝不为传宗接代让步，人家是高尚的纯洁的睿智的深沉的……总之是他们这些俗世小民拍马不及的。
　　反观于强，先后两次卖女儿，纵容私生女虐待前妻女儿，还觊觎前妻财产, 前妻刚死就扶小三上位，关键这小三还睡了自己准女婿，这一家子都不是好东西！
　　于强这老鳖孙哪儿来的脸跑言大小姐面前晃悠？
　　言大小姐就是太善良，换成他们早把这鳖孙丢出去了。
　　于强完全不知道自己在个看大门的眼里跟王八一个级别，翘着老孔雀的秃尾巴就进了电梯。
　　顾朔风正等她的外卖，忙里偷闲靠着椅背闭目养神，助理敲了敲门，放老鳖孙进来。
　　顾朔风撩开一丝眼帘，瞟了他一眼，再度阖上。
　　“什么事？说罢。”
　　这轻慢的态度简直比对自己下属都不如，他可是她老丈人！
　　然而这会儿于强没工夫计较这些，她没开口请坐，他自己主动拉了椅子坐到办公桌对面。
　　“我来，是想谈谈你和澜澜的婚礼。”
　　“这个不用你操心，下周办。”
　　于强噎了下，他根本没想过言随心真的会办婚礼，言家六口怎么可能同意？！
　　眼看自己找的借口就这么轻松被堵了，于强脸色变了变，只得又换了个话头。
　　“你呢，既然和澜澜结婚了，那咱们以后就是一家人，甭管之前有多少不愉快，
　　那都是过去式了，身为长辈，当然还是希望你们过的好。”
　　顾朔风两手搭在扶手上，双腿交叠眼也不睁，懒洋洋道：“我们过得很好的，你还有事吗？”
　　“呃……也，也没什么事，就是……”
　　顾朔风直接打断：“没事的话那就请回吧，我马上要开会了。”
　　说着就要连内线喊助理送客。
　　于强赶紧起身按住了话筒，陪笑道：“别急嘛，我还没说完。”
　　顾朔风微挑了下眉尖，再度靠后摆回刚才悠闲惬意的姿势。
　　“行了，说吧，想求我帮你什么？”
　　“求”这个字怎么听怎么刺耳，要不是实在走投无路，于强早就甩脸子了。
　　于强重新坐回黑皮椅，斟酌了下，这才开口。
　　“就之前跟你说的那个小报记者，我给了他一笔钱，让他给我点时间好好考虑下，说好的一个月，这才一个多礼拜他就反悔了，扬言明天再不给他准信儿，他就要曝光我！我……”
　　“那就给他啊。”顾朔风轻飘飘打断他的话，“你跟我说有什么用？”
　　于强脸颊抽搐了下，这言随心可真是好本事，一句话就气得他恨不得掀桌。
　　“你说的容易，那可是我公司一半的股份啊！我怎么可能给他？！”
　　啪！啪！
　　顾朔风拍了两下巴掌。
　　“我就佩服于总这样的，宁愿鱼死网破也绝不妥协，大不了公司重创，只要不破产就有法子慢慢再发展起来，绝对不能助长他这种勒索的歪门邪风。”
　　于强差点没吐血。
　　这还真是事不关己高高挂起，不是她家公司她不心疼！
　　“心心，我……”
　　不等继续往下说，顾朔风突然睁开眼凉凉地睨了他一眼，只这一眼，于强像是突然被掐住了脖子，瞬间没了声音，好半天才挤出一句。
　　“怎么了？我说错什么了？”
　　顾朔风不说话，只凉飕飕地盯着他。
　　于强紧张道：“我要是哪儿句说得不对，我道歉，或者你直接指出来，咱们都是一家人没必要拐弯抹角。”
　　“看来于总还没搞清楚状况，首先，这里是办公室，只谈公事不谈私事；其次，咱们不是一家人；最后，心心也是你配叫的？”
　　这可完全是明打明打于强的脸了，于强
　　的脸一阵青一阵白，额角青筋都跳了起来。
　　之前言随心抢婚于强都没这么暴躁，一来是有赵爱娟的事更拉仇恨，二来是于星澜真攀上言随心，自己在言行武面前多少也能说上话。
　　可现在，赵爱娟的事没解决，他已经够烦的了，乔中林答应帮他解决记者的事，因为婚约作废也不管了，只给他出了主意让他自己办。
　　为了稳住那记者，于强前前后后已经花了不少钱，买通所有相关人员真不是件容易事，他这边还没把人找齐，那记者又来逼他，他昨晚都起杀心了！
　　幸好那记者先见之明，说他把证据放在别处，万一他出了意外，马上就会曝光，于强不仅要摊上公司危机，还要惹上人命官司，这辈子就算彻底完了。
　　干，干不过，那记者明显也是有背景的，不然不敢那么横，杀又不能杀，于强气得恨不得跟他同归于尽。
　　他现在是真的走投无路了，可又实在不甘心交出股份，那简直就像是抽他的筋剜他的心，比他三个女儿全死绝了都让他痛苦。
　　思来想去，他只能再次求到言随心这里了。
　　“是是，我知道我之前疏忽了对澜澜的照顾，你对我有气我能理解，我保证以后会好好补偿澜澜！看在我好歹是澜澜父亲的份上，再说这公司将来也有澜澜的一份儿，你就帮帮我吧。”
　　顾朔风似笑非笑地望着她，半敛的眸子如丝如媚，柔软又风情，乍一看好像没什么攻击力，可那斜勾的红唇，交替敲过扶手的细长手指，却高深莫测，像是算计猎物的剧毒美人蛇，一个不留神可能就会被她吞进肚子。
　　于强的汗都冒出来了，紧张地盯着顾朔风，不敢放过她脸上哪怕一丝一毫的表情。
　　“求你了！帮帮我吧！！”
　　于强这会儿根本顾不得面子，只要能帮他过了这一关，让他下跪他都愿意。
　　“求求你！！！”
　　“唉……”顾朔风叹了个又长又缠绵的气，“你也知道，我才刚当上副董没几天，手下也没什么可用的人，就算我想帮你也有心无力。”
　　这是……拒绝的意思吗？！


第186章 强娶小娇妻（96）
　　言随心不管吗？！
　　真的不管他这个老丈人？！！
　　于强脸色陡变, 再也坐不住了，哗啦蹬开椅子站了起来，两手撑在办公桌, 恨不得趴到顾朔风面前, 老脸拧巴到一起, 苦苦哀求。
　　“帮帮忙，求求你了！只要你能帮我度过这个难关，什么条件我都答应你！”
　　曝光虽然不至于破产, 可对强森企业绝对是个沉重的打击，就像鹿奶粉，再想被公众接受难上加难。
　　唯一的出路就是舍弃打拼了这么多年的品牌, 重新注册个新牌子，这跟从头再来有什么区别？
　　而且这样也不安全，对家公司绝对会扒得他底朝天, 曝光新品牌就是换汤不换药的问题老牌，他在建材业只能是举步维艰。
　　这事不管怎么想都不能曝光，无论如何都不能！
　　于强都快老泪纵横了。
　　“求你！求求你！！”
　　“唉！~~~”
　　顾朔风又长叹了一声。
　　“好吧, 看在你好歹生养了星星一场的份儿上, 我可以给你出个主意, 至于接不接受，那就是你的事了。”
　　“你说！”
　　“你先坐好。”
　　顾朔风嫌弃地把老板椅直接滚到了落地大窗前, 正午时分, 骄阳正烈, 窗玻璃隔绝了大部分紫外线, 连亮度也滤掉不少, 直视阳光也不觉得刺眼。
　　顾朔风手撑下颌俯瞰城市, 闲聊似的道：“主意很简单, 我出资十亿，对赌强森50%的股份，只要你一年内能赚够……emmm不多，一千万，就算你赢，到时候十亿归你，我只要公司50%的利润分红就可以，实际股权还在你手里。”
　　一年一千万对于强来说根本就是小cass，他最差的利润额也比这高好几倍，这对赌协议简直等于白送。
　　按强森现在的经营状况，最少要三十年言随心才能收回这十亿成本。
　　换句话说，这根本不算什么对赌协议，基本等于免息三十年白用这十亿，三十年后才收回成本开始算利息。
　　于家虽然总资产不少，可流动资金却并不多，这是大多数公司都有的困境，很难避免，所以才会有那么多公司靠贷款过活，赚了还，还了贷，周而复始。
　　这十亿对言家或许不算什么，可对于家绝对不是一笔小数目，甚至能进一步扩大公司规模，说不定还能上市！
　　这种天上掉馅饼的好事不愿意的是傻子！
　　可……
　　他不傻，难道言随心就傻了？
　　这年头谁也不是傻子，言随心怎么可能轻易把这么多钱白白让他拿去用三十年，万一这期间再破产了什么的，那着钱不就等于直接打了水漂？
　　于强按捺住激动，问道：“我有点儿不太明白，就算签对赌协议又有什么用？那记者该曝光不还是要曝光吗？”
　　顾朔风敲了敲扶手，瞟了一眼于强。
　　“这么简单的道理都想不明白？对赌协议一旦生效，你就可以跟他撕破脸了。”
　　“撕破脸？”
　　“对，你可以跟他说，要告发随便告去，反正言家投了钱了，不可能眼睁睁看着你破产，哪怕损失50%的股份，至少言于两家是平起平坐的，你一样有话语权，有言家支持，你的公司只会越做越大，你不怕的。
　　而他这个告发者也占不到什么便宜，勒索罪，数额巨大是要判十年以上的。
　　当然，我说的撕破脸不是真的撕破脸，想要更轻松的解决，恩威并施很有必要，你最好再适当给他些钱，一是安抚他，二是要回所有证据。
　　我相信，面对一个必输的赌局还能有利益可图，他肯定会毫不犹豫答应，这不就解决了？”
　　顾朔风轻描淡写一番话，于强醍醐灌顶。
　　理是这么个理，可他从商多年，警惕惯了，总觉得这么好的事有点太不真实，他心里没底。
　　“你为什么要这么帮我？那可是实打实的十亿！”
　　顾朔风看傻子一样看着他。
　　“不是你让我帮你的吗？”
　　“可是……”
　　“哦，对了，还有两个重要的条件忘了说了。”
　　一听还有条件，唯利是图的于强竟松了口气。
　　――这才对嘛！这么便宜的事，总觉得是个陷阱，他都不敢答应了。
　　“什么条件？”
　　“你得签个协议，关于星星母亲的公司，属于你的那部分，等你百年之后，全部归星星所有。”
　　百年之后不就是死了之后吗？
　　死了还管那么多干嘛？
　　再说，他起码还能再活几十年，真想给儿子争过来，再想办法就是，主要先把眼前的难关过了。
　　这个条件对于强来说约等于没有。
　　“那第二个条件呢？”
　　逆着身后骄阳似火，顾朔风坐在老板椅上，身形勾勒着金芒，唇角的微笑飘渺又梦幻，好像她说的每句话都是真心实意有利而无害的。
　　“第二个条件，我要你马上进行遗产分割。”
　　遗产分割？！
　　这下可真是戳到了于强的肺管子了，一旦分割遗产，前妻的公司他只能分到20%，等于拱手将公司主导权让给了于星澜。
　　这个是于强最不愿接受的，只是稍微想一下到嘴的鸭子硬生生飞了，整个心都在滴血。
　　他迟疑着，死活下不去痛口答应。
　　顾朔风歪头撑着下颌，敲了敲厚重的白橡木办公桌，漫不经心道：“当然啦，谁的钱都不是大风刮来的，十亿啊，我总得给爸妈一个交代，等我签了对赌协议，就帮着你申请上市，这样我的十亿就能早点盈利了，我记得你的上市申请被卡了好几年吧？”
　　没上市的公司，顶多就是个人投资入股成为股东，和股市是没有任何牵连的，换而言之，赔赚都是自己的。
　　可上市就不同了，市值操控的好，能瞬间翻好几倍，甚至更多，股价再怎么跌，本质上公司都是可以保底的。
　　对于强这样的小公司来说，只要上市就是稳赚不赔，可关键上市哪儿那么容易，没有资本在背后支撑，根本就是天方夜谭。
　　这个诱惑对于强来说有简直无法抵抗。
　　横竖于星凡的监护权已经要不回来了，分遗产是早晚躲不过的，就算再苦撑三五个月有什么意义？倒不如爽快的分了！
　　何况于星澜也没什么工作经验，到时候也就是挂个总经理的名头，实际操控权还是在他手里。
　　于强想通了，气吞山河道：“好！咱们分头行动，你拟对赌协议，我去办遗产分割。”
　　于强本身就是个行动派，再加上记者给的时限，同时也怕言随心反悔，几乎一秒没停，马不停蹄就赶去办事了。
　　他前脚走，后脚顾朔风就翻出电脑里早就拟定好的对赌协议，打印两份放进抽屉。
　　外卖来了，她随便吃了两口，该开会了。
　　下午六点多，于强再度登门，遗产的事已经办妥，带着于星澜四口一起办的。
　　于强忐忑不安地拿着遗产分割公证书回来，就怕言随心突然翻脸不认人，一路成行无阻进了办公室，看到言随心一切如此，这才放下心。
　　十亿的合同额，副董是有资格单独决定的，于强只象征性问了句言行武知不知道，得知不知道后，赶紧麻溜签了合同。
　　想也知道言行武肯定不知道，不然怎么可能同意这种扶贫合同？
　　“我还得亲自对付那记者去，今天就不请你吃饭了，改天一定补上！”
　　这会儿于强多少也摆正了点自己的位置，笑呵呵握手告别，当然，只有他自己伸了手过去，言随心并没有理睬。
　　于强也不觉得尴尬，多少年他都没像今天这么高兴了，真恨不得狂欢一场不醉不归。
　　他美滋滋地走了，顾朔风看了眼时间，七点了。
　　肚子有点饿。
　　秘书把外卖送了进来，顾朔风吃了一口，莫名想起陆婷婷瘦巴巴的脸。
　　不好好吃饭是一方面，失血过多一下子补不过来，身子虚应该也是很重要的一方面。
　　顾朔风从来都不是个委屈自己的人，想做什么就做，何况她也的确饿了，想好好吃一顿。
　　顾朔风拿起手机，给陆婷婷拨了过去。
　　“喂？在哪儿？吃饭了没？川菜我是不想吃，有家不错的私房药膳馆，如果你吃的话，我就带你去。”
　　刚挂了电话，秘书拿着报表进来。
　　“言董，这是……”
　　“不管是什么，明天再说，我要下班了。”
　　秘书为难道：“可是董事长那边……”
　　之前领证基本算是先斩后奏，言行武带着气的，这次回来下了最后通牒，一个月内不把MCN那案子搞定，家里就不承认那结婚证。
　　一个月时间开发一个新型产业链，虽然不是实物产业，只是内容，依然没那么容易，有很多前期工作要做，之前约谈的网站和内容创作者个人，也只是初期约谈，还的对方考虑清楚才能合作。
　　时间很紧迫，加班都不一定能完成，昨天九点下班已经够早了，今天怎么还能更提前？不是应该不到十二点不提回家的事吗？
　　这些话秘书当然不好说那么直白，只能眼睁睁看着顾朔风拿包装手机，从容不迫地离开。
　　“明天六点开工。”
　　出门的瞬间，顾朔风丢下这么一句。
　　秘书赶紧应声，随即又苦了脸。
　　――宁愿加班不愿早起，这是多少职场人的血泪心声。
　　更何况，昨天也说了今天七点开工，宁来了吗宁？
　　大小姐果然还是那个任性的大小姐。
　　一路驱车接了陆婷婷，她之前背的笔记本电脑已经不见了，光竿竿一个人等在路边，一见她的车，远远就开始两眼灿亮，没等开到跟前就蹦跳着过来。
　　“我都快饿死了，感觉能吃一栋房子。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢03年的果粒橙~~手榴弹包养~~mua! (*s3t)
　　感谢^v^~~地雷包养~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使：03年的果粒橙 25瓶；夜凉九 6瓶；榴莲受不来 5瓶；梦宇 2瓶；单身狗 1瓶；~~mua! (*s3t)


第187章 强娶小娇妻（97）
　　私房药膳馆，真的很私房, 不接受普通顾客, 只有会员才能就餐，还要提前预约。
　　言随心以前常来这里, 是黑钻石会员, 会员最高等级, 提前一小时预约就给留位置，其他等级的，根据级别不同，预约时长也不同。
　　这种赶客的等级设定，不仅没让药膳馆倒闭, 反倒成了上流社会趋之若鹜的馆子, 养生菜已经不是最主要的了，最主要的是谁预约的时长越短越有面子。
　　这样的药膳馆, 服务也是极好的，包间里沙发电视洗手间一应俱全, 还有药浴服务，包间大小不同, 药浴池大小也不同。
　　顾朔风领着陆婷婷穿过假山流水小桥，进了两人小包。
　　服务员笑容可掬地询问是否开通药浴, 药材泡开需要时间，现在开吃完饭泡刚刚好。
　　顾朔风不需要，只点了几样滋补的药膳。
　　菜上的很快，陆婷婷很久没这么好的胃口了, 每样都吃了不少。
　　顾朔风低头正吃着，眼角余光看到陆婷婷咬着筷子尖一眨不眨地盯着她看。
　　“干嘛盯着菜单一样盯着我？还有什么想点的？”
　　陆婷婷点了点头，筷子依然在嘴里含着，一说话两根筷子都一动一动。
　　“我想喝点……酒。”
　　“……”
　　陆婷婷朝她这边拉了拉椅子，本来就挨得很近，这下几乎贴在了她胳膊上。
　　“就喝一点点，好不好？拜托了~~吃这么好吃的菜，不配点酒什么的，简直就是暴殄天物！”
　　顾朔风睨了她一眼：“要不要给你来瓶86年的拉菲啊？”
　　“好啊！~”陆婷婷一点不觉得这是在杵她，点头点的快得很。
　　顾朔风：“……”
　　――算了，适当喝点酒也是有益的，既吃就吃个开心。
　　顾朔风真就点了一瓶86年的拉菲，陆婷婷兴致勃勃的一人倒了半杯，递给她。
　　顾朔风蹙眉，“我要开车，不能喝酒。”
　　“就半杯不要紧的，不会那么倒霉被发现的。”
　　“这不是多少的问题，这是对自己也对别人负责。”
　　顾朔风自己都觉得好笑，她什么时候成了这么守规矩的人了？
　　她只是想给陆婷婷做个榜样，陆婷婷太不守规矩了，这样下去会吃亏。
　　陆 婷婷举着那酒杯在她面前，胳膊似乎有些酸了，隐约有些颤，却并没有收回去。
　　“半杯也不行吗？”
　　看了眼陆婷婷递杯子的左手，手腕一道道伤疤恰恰好全都落在顾朔风眼底。
　　这么刻意，这么明显，这么……笨拙的小伎俩，顾朔风怎么可能看不出来？
　　――就这么想让她陪她吗？
　　――横竖饭已经请她吃了，再多喝一杯也影响不到哪儿去。
　　“喝，可以，等会儿找代驾送我们回去，不过有些话我要说在前面。”
　　“你说。”
　　“我收留你不是无偿的，帮你也不是，我想我之前已经跟你说的很明白了，过几天我会去找你爸妈，以邀请你参加婚礼为由，逼他们帮你办出院，到时候……”
　　“我知道！”陆婷婷突然打断，眸中的光彩全都散了，“不就是让你陪我喝一杯吗？用得着这么时刻提醒我？我那天答应你的，绝对不会反悔，你让我做什么我都会去做的，砸锅卖铁倾家荡产也会做的。”
　　顾朔风垂眸，看了眼那捏着高脚杯的纤细手指。
　　――真的……太瘦了。
　　顾朔风接过高脚杯，叮，主动碰杯，轻抿了一口。
　　先涩后甘，回味悠长。
　　“味道不错，你尝尝。”
　　陆婷婷痴愣愣盯着她沾着细微酒痕的红唇，软媚的声音响起才反应过来，赶紧低头喝了一口。
　　喝得太猛，呛得抚胸一阵咳嗽。
　　顾朔风没有帮她顺背，甚至都没多看她一眼，放下酒杯继续吃饭，还不忘讥讽了一句。
　　“笨手笨脚的，连个酒都喝不好，找你办事我都不放心。”
　　陆婷婷又咳了好几下，这才缓过那口气，探手扒住了她的个胳膊。
　　“我可以的！我真的可以！你放心，你的事我绝对全力以赴！”
　　顾朔风不语，只抖开了她的手。
　　陆婷婷顺势站起了身，“我去趟洗手间。”
　　片刻后，陆婷婷扭扭捏捏地出来，没有坐，站在她身后有些难以启齿道：“你能不能……”
　　“嗯？”顾朔风抬眸望向她。
　　“你能不能……帮我买包姨妈巾？”
　　顾朔风看了眼她手按的位置，转头要按呼叫铃，让服务员帮着去买，陆婷婷赶紧道：“别，太丢脸了，别喊服务员，我 ，我还是自己去吧。”
　　说着，转身就往外走。
　　――当初在盘山公路，当着那么多人的面勾引人都不觉得丢脸，这种正常小事她倒觉得丢脸了……
　　每个人都有个体差异，对事物的感受理解也天差地别。
　　顾朔风并不觉得这有什么稀奇的，也能理解，就是有些意外而已。
　　“还是我去吧，我正好要给我老婆打个电话。”
　　买了姨妈巾回来，陆婷婷又去了趟洗手间。
　　“这下我就放心了。”舒服地坐回沙发椅，看了眼顾朔风，陆婷婷怕她嫌弃自己，又补了句，“发现的及时，没有弄脏。”
　　顾朔风正在翻看手机上秘书追发过来的报表，过于专注，一时没听明白。
　　“什么？”
　　因为x瘾症早就不知“羞耻”两个字怎么写的陆婷婷，自己都没想到自己居然会被这么一个简单的反问瞬间逼红了脸。
　　“呃……没，没什么。”
　　顾朔风看着她脸颊压抑不住晕起的绯色，回味了一遍她刚才说的话，明白了。
　　这个话题还是不谈的好。
　　“吃饭。”
　　陆婷婷听话地抓起筷子，连夹了好几口菜，脸上簇拥的血色渐渐散开，这才拿起了酒杯。
　　“来，cheers。”
　　顾朔风看了眼她亮晶晶的眸子，端起酒杯碰了下，喝了口，只一口，她蹙起眉心。
　　――这味道……怎么比之前淡了些？
　　耳旁突然传来一声清脆的破碎声。
　　顾朔风下意识抬眸望去，陆婷婷手滑了下，高脚杯掉了，碎在脚边，她赶紧弯腰去捡。
　　“嘶！”
　　手指割破，血哗就涌了出来，瞬间猩红了半只手。
　　顾朔风眉心蹙得更紧了几分，手指微蜷了蜷，却并没有伸过去。
　　“刚还说让我放心，就你这么笨，我怎么放心？”
　　“本能反应。”
　　陆婷婷坐直了身形，抽了张纸巾随便捂在伤口上，抬眸笑了下，很快又低下头去，长睫乖顺地影下两片浅影。
　　本能反应？
　　杯子碎了，本能反应不是应该赶紧挪开脚，免得扎到自己吗？
　　尤其陆婷婷自小生活优渥，更不可能在意一个杯子，怎么会本能反应捡碎……
　　顾朔风突然觉得一阵天旋地转，坐着都支撑不住身形摇晃了下。
　　糟了！
　　顾朔风勉强撑着最后一点意识，探手去按呼叫铃，眼前黑影罩过，陆婷婷突然跪上了香木桌，不管桌上还有盘盘碟碟，哗啷啷过来，猛地按住她的胳膊，连胳膊带人重重按向了椅背。
　　“你……”
　　顾朔风只来得及怒出一个“你”字，下一秒已陷入幽沉的黑暗。
　　陆婷婷死命按着顾朔风的肩，胸口剧烈起伏着，将她和呼叫铃彻底隔绝开来，受伤的手指因为过度用力血液流速极快，浸透了纸巾，染红了顾朔风洁白的衬衫，
　　时间仿佛沙漏里的细沙，缓慢流逝，不知过了多久，陆婷婷才终于反应过来，松了手。
　　她回头看了眼杯盘狼藉的桌面，探手够过顾朔风的高脚杯，暗红的液体摇曳在杯中，顾朔风前后总共就喝了两小口，还有小半杯。
　　陆婷婷深吸了口气，仰头灌下剩下的酒液含在口中，转头按着座背贴上了顾朔风娇红的唇瓣。
　　咕咚，咕咚。
　　嘴里的酒液一点点渡入温热的唇齿间，待全部渡完，陆婷婷嘴唇堵着嘴唇，防止酒液流出，探手捏住顾朔风的鼻子，顾朔风呼吸不畅，本能地咽下了口中的酒液，无意识地张嘴汲取着新鲜空气。
　　陆婷婷的心脏难以抑制地疯狂跃动着，她原本只是怕顾朔风只喝了一小口加了料的酒，撑不到地方就会醒，所有才喂她喝完的。
　　可现在……
　　陆婷婷没有动，她依然保持着跪俯在桌上的姿势，一手按着扶手，一手捏着顾朔风的鼻子，唇瓣依然贴在顾朔风唇上，感受着她因张嘴呼吸不断厮摩的唇瓣，仿佛在主动亲吻她一样。
　　陆婷婷脑中一片空白，她爱惨了这种神似主动的感觉。
　　她目不转睛地望着昏迷的顾朔风，又沉迷了好一会儿，这才稍稍向后撤了撤身。
　　眼前，那总是对她冷眉冷眼的女人乖顺地阖着眼，脸颊柔白，长睫细密，红唇喘不过气似的张着，微颤的舌尖鲜红欲滴晕水光，像是在无声邀请她来品尝。
　　陆婷婷滚动了下咽喉，她知道自己该马上带着她离开这里，按计划行事，可……可身体像是和思想彻底分割，怎么指挥都无法驱使半分。
　　――走啊！快带着她离开这里！不然就来不及了！
　　她捏着顾朔风 的鼻子，没有松开，反而更用力，看到那红唇张得更开，喉咙深处溢出呼吸不畅的唔哝声，心脏疯狂地剧跳着。
　　――你想干什么？忘了冒这么大风险为了什么吗？快走！
　　她按着沙发椅扶手，膝盖蹭过桌面，又朝前探了探身，离那唇越来越近。
　　――不行！不可以！你清醒一点陆婷婷！
　　清醒？她一直都很清醒，就是……控制不住自己。
　　“唔……”
　　陆婷婷眼神迷离，突然堵住了那朝思暮想的嘴唇。
　　理智在叫嚣：不可以！停下！
　　身体却根本不听指挥，完全停不下来。
　　我就亲一会儿，以后再也不会有机会了，就一会儿……
　　作者有话要说：感谢糖宝~~双雷包养~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦宇 2瓶；承此一诺 1瓶；~~mua! (*s3t)


第188章 强娶小娇妻（98）
　　服务员进来时, 吓了一大跳，盘子碟子碎了一地，两名顾客, 一个喝高了醉死过去, 白衬衣上好几处血迹, 一个脸色苍白站都站不稳, 穿着明显不是自己的西装小外套。
　　陆婷婷举起手上的伤解释了下顾朔风身上的血迹，打消了服务员的疑虑，这才付了账清算了盘碟钱。
　　“我这就找人帮你把这位顾客扶出去。”
　　“不用了，我自己来就好。”
　　拒绝了服务员的帮助, 陆婷婷费力地背起顾朔风往外走。
　　看着她踉跄的步伐, 服务员都替她悬着心，真怕她一个不小心一头栽到地上。
　　幸好陆婷婷再怎么步履不稳，还是安全把顾朔风带到了停车位。
　　服务员已经先一步帮忙开了后车门。
　　陆婷婷艰难地摇了摇头，满头虚汗，话都说不出来，只眼神示意服务员开副驾驶门。
　　把顾朔风小心地放在副驾驶座, 陆婷婷再也撑不住, 膝头一软向后仰坐地上。
　　服务员要扶她，她摆了摆手, 示意服务员可以走了, 又喘了几口气, 这才扶着车门站起来，关上副驾驶门, 转头上了驾驶座。
　　陆婷婷没有马上开车, 她裹着顾朔风的西装外套, 靠着椅背闭目喘了好几口气, 小脸惨白如纸，像是病入膏肓眼看就要不行了似的。
　　探身帮顾朔风拉好安全带，陆婷婷没敢再多碰顾朔风哪怕一下，甚至连她的脸都没敢再看，体内隐约翻涌着熟悉的骚动，她赶紧抬手照着自己左肩窝的伤狠狠按下。
　　“唔！！”
　　刚坐直的身形软了下去，陆婷婷疼得嘴唇打颤，血腥味弥漫在狭小的车厢。
　　她顾不得管这些，随便在腿上蹭了下，甩了甩因失血有些发抖的指尖，拧开钥匙，挂挡松离合，缓缓开上了马路。
　　今天她跑了一上午，避开乔中林，联络了计划里最重要的一环，下午在乔中林帮她找的场地练车，还有专职的师傅教导，起码上路没什么问题。
　　一路开着导航到了目的地，明明只是坐着开车，冷汗却一层又一层的出，里面的泡泡袖上衣浸湿了黏在身上，说不出的难受。
　　陆婷婷实在没了力气，打电话让里面的人推了推床出来。
　　廖医生是个三十多岁的精瘦女人，神情严肃，雷厉风行，她看都没看顾朔风一眼，先让陆婷婷签协议。
　　“一切法律责任你自己承担。”
　　“我知道。”
　　陆婷婷签字按了手印，又一份医疗协议递了过来。
　　“这个是你自己的。”
　　继续签字按手印。
　　走完程序，廖医生让护士把顾朔风推进了手术室。
　　手术很快，不到二十分钟就结束了，换陆婷婷进去。
　　“你这外套，脱了。”
　　陆婷婷摇了摇头，“我冷，让我穿着吧，这也不影响。”
　　做完手术出来，顾朔风还在昏迷中，陆婷婷用推床又把她重新推回车里，这次是放躺在车后座。
　　陆婷婷抱着顾朔风，打电话叫了代驾过来，送她们回家。
　　于星澜开的门，一看陆婷婷那死人般灰败的脸，吓了一跳。
　　“你这是怎么了？怎么脸色这么差？”
　　于星澜皱了皱眉，她嗅觉一向敏锐，注意到了陆婷婷身上淡淡的血腥味。
　　“你受伤了？”
　　陆婷婷摇了摇头，“不，不是，生理期不舒服。”
　　于星澜这才松了口气，视线若有似无瞟了眼她身上的西装外套。
　　“快进来，站门口干什么？”
　　陆婷婷又摇了摇头，扶靠着门框，说话都有气无力。
　　“我就不进去了，言言还在车里，喝多了，我也不舒服，弄不动她，你把她弄回家吧，我还有事，先走了。”
　　“你去哪儿？”
　　“朋友家。”
　　陆婷婷走了，走到拐角又顿住了，扒着墙偷偷张望。
　　于星澜费力地拽了好几下都没拽起顾朔风，转身进了别墅，不大会儿和张远飞一块儿出来。
　　陆婷婷攥紧了粉拳，咬着下唇强忍着没冲出去阻拦。
　　――她怎么可以这样？不是自己最爱的人吗？怎么能让别人随便抱？！
　　顾朔风被抱了进去，院子的灯灭了，一楼的灯很快也灭了，二楼卧室的灯亮了。
　　陆婷婷站不住了，顺着墙滑坐地上，靠着墙角依然望着，直到二楼的灯也灭了，这才转过身形，缓缓摸出手机。
　　手机里有她在车上偷拍的照片。
　　照片里，顾朔风闭眼窝在她怀里，柔白的脸颊，嫣红的嘴唇，几缕发丝凌乱在唇边，温顺得像是睡在最信任的人怀里。
　　啪嗒。
　　一滴眼泪滴在屏幕，凝而不散，模糊了画面。
　　啪嗒。
　　又一滴。
　　一滴滴眼泪纷落如雨。
　　这就是喜欢吗？
　　言随心，我喜欢你。
　　言随心……我真的很喜欢很喜欢你……
　　熟悉的躁动在体内蔓延，陆婷婷拼命抱紧膝盖，肩窝按压在膝头，痛得几乎窒息。
　　――不可以发病，绝对不可以！
　　――她已经够脏了！
　　勉强压下疯狂的躁动，陆婷婷蹭掉眼泪，扶墙起来，最后看了一眼别墅方向，一步一挪离开了小区。
　　打车到了约定地点，乔中林也刚到。
　　乔中林调侃道：“看你这样子就知道，这顿饭吃的相当精彩。”
　　陆婷婷白了他一眼：“收起你龌|龊的思想，我和她什么都没有。”
　　乔中林微挑了下眉，“没有？那你脸色怎么这么……纵|欲|过度？”
　　“我只是失血过多。”
　　“失血？”
　　陆婷婷不提还好，她一提，乔中林终于注意到了她身上的血腥味。
　　“你受伤了？”
　　陆婷婷没理他，乔中林突然探手扒开了她的小西装，只这一下，血腥味扑面而来。
　　泡泡袖白上衣浸透了猩红的鲜血，肩窝扎了个明显的破洞，洞里血肉模糊触目惊心，要不是之前西装外套遮着，她这样子走不了多远就得惊动警方。
　　“怎么回事？”
　　啪！
　　一声脆响前排助理惊了下。
　　乔中林难以置信瞪大了眼。
　　“你！”
　　陆婷婷脸色惨白，又扬了扬手，“还不松开！不松我还打！”
　　乔中林怒不可遏地瞪视着她，长这么大，还真没人敢扇他耳光。
　　他咬了咬牙，想想后面的计划，勉强忍下，狠狠丢开陆婷婷，嗤笑一声：“你是白痴吗？那么好的机会不上，自己扎自己是怎么回事？”
　　陆婷婷被丢靠在椅背疼得半天喘不过气，额角冷汗一层又一层出着，好不容易捂干一点的上衣再度黏贴在身上，伤口火辣辣的疼。
　　“我……不能在那种状况下碰她，不然以后还怎么挽回？”
　　――她会恨死她的，她这么脏，哪有资格碰她？
　　“这样……”乔中林抽了纸巾擦掉手上沾染的血迹，“还是你想得长远，也够魄力，换做我，我可是下不去手的。”
　　前排助理压低声音道：“乔总，来了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢~~糖宝包养~~mua! (*s3t)
　　感谢~~kick 30瓶~~阿舀 5瓶~~给文文浇水~~mua! (*s3t)


第189章 强娶小娇妻（99）
　　凌晨一点，王立醉醺醺从酒吧出来, 夜风一吹, 胃里翻江倒海，赶紧扶着路边老树, 低头吐了个歇斯底里。
　　他这边正吐得稀里哗啦, 两个男人从拐角过来, 短发的问扎了个小揪揪的男人。
　　“是他吗？”
　　四水僵硬着表情点了下头，“没错，就是他。”
　　“走，哥帮你盘死他丫的！”
　　尚进涛抬步要过去，四水拉了他下, 摸出两把瑞士军刀。
　　“一人一把, 吓不死他。”
　　尚进涛接过来摆弄了两下，“行啊你小子, 总算没那么窝囊了，走！”
　　王立正吐着呢, 后背突然被人猛踹一脚，一头撞上树干, 撞得头晕眼花，下意识赶紧抱住树, 才没像上次小胡同那样倒在自己的呕吐物上。
　　“踏马谁踹老子？！”
　　“你爷爷！”
　　Duang！
　　又是一脚。
　　尚进涛根本不给王立反应的机会，连踢带踹，三两下就把王立怼到了地上蜷缩成一团，护着头嗷嗷叫唤。
　　“别打了, 别打了，有话好好说！”
　　“说尼玛说！让你欺负老子兄弟！干|死你丫的！”
　　又是一阵拳打脚踢，直打得王立满地打滚，不住求饶。
　　“哥……爷爷！我错了，我再也不敢，别打了，哎哟，我的爷爷！”
　　尚进涛这才停住，一脚踩在他胸口，摸出那瑞士军刀弹出刀刃，寒光闪过，在他脸上晃了一圈，抵在了他的小腹。
　　“看清楚爷爷的脸，四水是我兄弟，以后再敢找他麻烦，爷爷我就……”
　　背后突然有重物撞来，尚进涛措不及防整个人撞趴下去，胳膊没控制好，猛地用力，噗的一声，温热的血液溅了满手。
　　王立闷哼一声，痛得浑身抽搐。
　　尚进涛傻了，赶紧挣扎着爬起来，回头瞪向身后，近乎咆哮。
　　“怎么回事！！”
　　四水脸色苍白地站在他身后，半天才哆哆嗦嗦道：“我，我没站稳。”
　　“艹！你坑死你爹了！赶紧打120，先送他上医院！”
　　“不，不行。”四水惊慌失措，连连摇头，“万一死了怎么办？咱们就完了。”
　　“抢救及时死不了的，赶紧打……玛德，我打！”
　　尚进涛随便在身上抹了下血迹，掏出手机就要打120 ，四水一把给他夺了过去。
　　“不行，不能打！你会坐牢的！咱们还是……跑吧！”
　　马路对面有行人过来，察觉了不对，正朝这边张望，四水拉起尚进涛就朝一旁的小胡同跑去。
　　不远处车里，陆婷婷忍着难受冷眼看着。
　　“那个长头发的男的……”
　　“四水。”乔中林提醒。
　　“哦，四水，你是不是拿上次那录像威胁他了？”
　　乔中林颌首笑道：“你果然是我见过最聪明的女人。”
　　“可单纯靠录像，怎么能让他冒这么大的风险？万一真死了人，可比强女干罪严重。”
　　“只是捅了一刀，又不是真的死人，就算真死了，动手的也不是四水，他只是‘不小心’撞了他朋友一下，而且撞没撞，我说了算，有我保他，他绝对能全身而退。”
　　以乔中林的舌灿莲花，连威逼带利诱的，想说服四水铤而走险并不是什么难事。
　　陆婷婷阖眼忍了忍疼，又问：“我还是有点不明白，为什么偏偏要让四水出手？为什么不让王立他们自相残杀？”
　　“陆小姐，刚夸过你聪明你就犯傻了吗？他们五个沆瀣一气，都是有彼此把柄的，很容易出差错，不如四水这个和他们完全不熟悉的更容易挑拨。”
　　陆婷婷转眸看了乔中林一眼，没再多说，疲惫地闭上眼。
　　“送我去医院。”
　　乔中林示意助理开车，又问了陆婷婷句：“需不需要把机票改签？”
　　“不需要。”
　　――――――――――――――――
　　顾朔风头痛欲裂地醒来，窗外阴沉沉的，小雨淅沥，卧室空空荡荡，只有她一个人。
　　她挣扎着起来，看了眼挂钟。
　　八点多了，不仅迟到，还迟到了两个多小时。
　　摸过手机按了下，黑屏，明明之前电量还有大半，不可能是没电自动关机，是有人故意关的。
　　开机看了眼，果然一大串未接来电通知，微信也被连番轰炸，有秘书的，也有言行武的。
　　对赌协议的事必然是已经传到言行武耳朵里了，这会儿怕不是要气炸了。
　　顾朔风翻身下床，还没站直身形，腿软了下，她又坐了回去。
　　怎么回事？头痛也就算了，怎么……这么不舒服？
　　顾朔风垂眸揉按 着太阳穴，日光凉凉撒在身后，勾勒着她窈窕的线条，眉心蹙着，长睫扑闪了下张开，眸底挂满了讥讽。
　　想起来了。
　　呵。
　　真可以啊陆婷婷，还真是吃了熊心豹子胆。
　　顾朔风一秒都没再停，径直进了洗手间，随便扯掉睡衣，打开花洒。
　　身上并没有什么痕迹，可这并不能掩盖身下隐隐的不适。
　　顾朔风没有过多分辨这种不适到底是什么引起的，或者说，她没心思分辨，她现在只想打死那个无法无天的女人。
　　上个世界被徐汀兰啄了下也就算了，什么都不是的炮灰也敢打她的主意？她看起来那么好欺负？
　　――陆婷婷，这可是你自找的，既然这么想被我利用，那我就不客气了。
　　洗漱完下楼，于星澜正靠在沙发看电视，遥控器换了一圈又一圈，手就没有停过，视线却落在一旁的酒柜，好半天才眨一下眼。
　　“想什么呢？这么专注。”
　　于星澜这才反应过来，抬眸看向她，神情自然，和平时没什么两样。
　　“醒了？厨房有饭，我去给你热一下。”
　　“不用了，来不及了，我先去公司。”
　　于星澜起身送她送到了门口，顾朔风一边换鞋一边抬眸冲她道：“你也换，我先送你去外公家。”
　　于星澜摇了摇头，“不用管我，我等下走过去就行，用不了几分钟。”
　　“那好，我先走了，真来不及了。”
　　顾朔风开门出去，于星澜又追了两步，扶着门框看她沿着走廊去车库。
　　“言随心。”
　　“嗯？”
　　顾朔风回头。
　　廊外，细雨啪嗒，紫藤花树枝繁叶茂，长草洗去尘灰，到处一片喜人的青葱，凉风拂过，带起缕缕发丝飞过眼角眉梢，掩映着顾朔风那仿佛也被雨水打湿般剔透的眸子。
　　顾朔风抬手撩开发丝挂在耳后，笑道：“怎么了？怎么看着我不说话？”
　　于星澜垂眸躲闪了下视线，这才再度抬眸道：“我就问下，遗产办得怎么样了？”
　　顾朔风勾了下红唇，调侃道：“之前不是说不急的吗？怎么这会儿急了？”
　　“我……我相信你说到做到。”
　　顾朔风转了回来，走到她跟前探臂搂住了她，狠紧了下胳膊，长吸了口气，这才松开。
　　“我太高兴了，第一步，get！”
　　“第一步？”
　　“对，第一步，让你亲口说出相信我，第二步，让你亲口说爱我，第三步，我们一辈子在一起。”
　　于星澜沉默地看着她，微狭的眸子看不出情绪。
　　“这么明显的暗示都听不出来吗？来老婆，说一句‘我爱你’听听。”
　　于星澜突然笑了，按着她的肩推了两步。
　　“好了，快去上班吧，不是说来不及了？”
　　“那好，我先去上班，等晚上回来说给我听。”
　　公司离得不算远，可也不近，尤其白天交通也不是很通畅，赶到公司的时候，已经快十一点了。
　　没等进办公室，秘书就追着她说言行武找她。
　　顾朔风转身又去了董事长办公室。
　　言行武沉着脸端坐办公桌后，恨不得把这败家闺女揪着暴打一顿。
　　十个亿，言行武其实并不放在眼里，他就是气败家闺女胡来，这才短短一晚上，满帝都圈都知道了，各个都在看笑话。
　　“你给我解释一下这对赌协议！”
　　“只是个协议，还是最简化的协议，于强输的话，咱们可以一毛不花，白得50%的股份。”
　　“那也得输了才行！你签协议前做没做调查？你知不知道森强企业一年的净利润多少？”
　　“知道。”
　　“知道你还签？是不是那个于星澜煽风点火让你签的？”
　　“不是，她根本就不知道这件事。”
　　“那就是你鬼迷了心窍，打算学哀帝让位，把整个言家拱手送给于星澜！”
　　言行武已经气了一上午了，实在没精力跟顾朔风置气，一指大门。
　　“你这副董别当了，从底层给我做起！”
　　顾朔风像是没听见逐客令似的，拉过人体力学转椅坐在办公桌对面，舒服地向后靠了靠，瞟了眼言行武吹胡子瞪眼的模样，懒洋洋开了口。
　　“哀帝年轻轻就死了，拿我比哀帝，爸你这是希望我早死吗？”
　　“你别气我，我真揍你！”
　　“不是我想气你，是你真老糊涂了。”
　　言行武气笑了。
　　“哦？那你倒是给我这老糊涂解释解释，让我别糊涂。”
　　对赌协议传遍了整个公司，办公室外静悄悄的，看似都在忙碌工作，其实都竖着耳朵听动静，满门心 思等着看大小姐被她老爹赶出来。
　　也不怪他们看笑话，十个亿啊！这败家闺女也忒败家了，要是自己家的非打断腿不可！
　　左等右等，半小时后，顾朔风毫发无伤出来，还听到言行武吩咐秘书。
　　“以后别让她吃外卖，工作本来就够辛苦了，再吃不好怎么行？家里有厨子，她想吃什么，你直接给家里打电话，还有……”
　　门合上了，隔绝了剩下的话。
　　职员们你看看我，我看看你，面面相觑瞠目结舌。
　　言董这是被洗脑了？明明刚才还大发雷霆，怎么眨眼就和风细雨了？
　　这可真是妥妥的女儿奴啊，多少人几辈子都赚不够十个亿，人家直接扔给闺女玩。
　　小的败家，大的惯，啧啧，看来这言氏交到言随心手里算是要玩完了，富不过三代真不是瞎说的。
　　旁人怎么议论不说，接连好几天言行武都情绪高昂，恨不得高歌一曲表示下自己的好心情。
　　虎父无犬女，不愧是他闺女，有他的风范！
　　正高兴着呢，一条短信发了进来。
　　【通知一下，25号举办婚礼，请老爸务必携全家一起参加，少一个都不行。】
　　不愧是他闺女，一句话可以让他乐几天，同意一句话可以让他瞬间从天堂跌到谷底。
　　――心心这次好像动了真格的，她表现这么好完全是冲着于星澜，要是不去参加婚礼，万一惹恼了她，她直接工作一丢不管不顾的私奔怎么办？
　　这种事言随心绝对做得出来！
　　工作上言行武绝对杀伐果断，可一摊上女儿的事他就没了辙，思来想去还是告诉老婆，让老婆烦恼去吧。
　　言行武给出国洽商的陈静茹打过去了电话，刚接通还没来得及开口，劈头盖脸就挨了顿骂。
　　“怎么了？干嘛这么大脾气？”
　　“要你这个当爹的有什么用？什么屎盆子都能往心心身上扣！我在国外还得操心这些？”
　　“你在说什么？什么屎盆子？”
　　“国内的暂时压住了，外媒没压住，回去我再找你算账！”
　　啪！
　　电话断了，言行武还没搞清到底怎么回事。
　　时隔一夜，言行武终于明白了。
　　外媒新闻很快又传回了国内，只看了一眼那震惊眼球的重磅标题，言行武差 点没把桌给掀了。
　　【华夏首富独生女言随心疑似团伙杀人】
　　这是谁造谣他闺女？！律师函不警告，直接法院传票！
　　气愤过了，言行武又开始纳闷。
　　――不是压住了吗？怎么又传开了？
　　言行武立刻动用了公司公关处理这件事，不压了，该警告警告，该律师函律师函，该传票传票，再找几个大v贴反盘证据，水军走一波，直接把这事闹上热搜三天不让下来，大明大亮地还自己女儿清白。
　　本来就是子虚乌有，这么一通操作下来，肯定没问题。
　　言行武交代完公关就忙别的去了，忙完回家睡觉，老婆还没回国，自己一个人孤单寂寞冷地躺进被窝，还没暖热，秘书一通电话把他又吵了起来。
　　“言董，快看最新热搜！”
　　言行武翻出热搜看了眼，气得高血压差点犯了。
　　【言随心杀人实锤】
　　【言随心前乐队成员忏悔】
　　【言随心多次胁迫队员虐杀动物】
　　【言随心反社会人格】
　　【言随心或以杀人罪被起诉】
　　点开再看，之前公关列举的反盘证据全被推翻，除了放出的车库视频，还多了前乐队成员四水（艺名）的忏悔实录，杀人的起因经过全都说得有鼻子有眼。
　　网上掀起了轩然大波，有盐巴拼死捍卫言大小姐，但是有更多路人黑粉口诛笔伐。
　　言行武连夜起来处理这件事，却没想到，不仅没能控制住舆论导向，反而愈演愈烈。


第190章 强娶小娇妻（100）
　　网上闹得沸沸扬扬，顾朔风却根本没工夫理会, 她很忙, 说是焦头烂额也毫不夸张。
　　再三天就是婚礼，MCN的铺设还没结束, 一大堆事积压案头等着她处理, 有些不急着处理的问题也都堆了过来, 一看就是言行武故意的。
　　言家拦不住她举办婚礼，也没打算拦，他们只是不想出席婚礼，一旦出席就意味着承认了这段婚姻关系，不管法律上有没有效, 至少舆论媒体包括业界商圈, 都会认定于星澜是他们家的媳妇。
　　先不论言家能不能真正接受自己的独生女娶个女人，单于星澜背后那乱七八糟的于家就是个大|麻烦, 这其中的利害关系三言两语很难说清楚。
　　不管言行武堆来多少工作，顾朔风都不理睬, 她只做婚礼前必须完成的MCN铺设。
　　暂时忙完手头的工作，又是深夜十二点, 顾朔风疲惫地开车回家，到家已经过了一点, 六点还要开工，除掉路上的时间，不吃早饭四点半也得起来。
　　客厅的壁灯亮着，于星澜窝在沙发等她等睡着了, 暖白的灯光下，那侧躺的身影镀着柔光，恬淡又宁静，像极了等丈夫回家等到睡着的小妻子。
　　顾朔风轻手轻脚换了鞋，俯身将她抱起，转身往楼上走。
　　于星澜睡眼惺忪地睁开眼，有那么一瞬间的恍神，片刻后才反应过来，本能地赶紧勾住了顾朔风的脖子。
　　“你回来了。”
　　“下次别等我，早点休息。”
　　“饿不饿？我去给你弄点……”
　　“嘘――我不饿，你不用操心这些，我就想听你说一句我爱你。”
　　这句话于星澜始终没有说过。
　　于星澜动了动唇，垂下眼帘，长睫影在暗影中，清冷地遮掩着眸光。
　　“网上那些……你不打算管管吗？”
　　“都是无中生有而已，捏造的，别告诉我你信了？”
　　“你先放我下来。”
　　顾朔风没放，反而垂首偷了个香，亲在脸颊。
　　“你又瘦了，比上次抱你轻了好多，不准再轻了，不然……”
　　于星澜抬眸望向她，微狭的眸子云淡风轻，像是随口那么一问，实际完全不在意似的。
　　“不然什么？”
　　“不然我就带你去上班，我工作你刷剧 ，吃饭的时候监督你，少吃一口亲一下，超过三口就……”
　　“够了，别说了。”
　　狗嘴里吐不出象牙，再说下去又不知道吐出什么破廉耻的话。
　　于星澜转移话题：“陆婷婷最近怎么一直没来？”
　　顾朔风唇角调侃的笑意瞬间淡了不少。
　　“你不是说她去朋友家了吗？”
　　“可之前斌子说，陆婷婷根本没有朋友。”
　　“他说你就信？”
　　顾朔风把于星澜往上抱了抱，抱在膝窝下的手稍探了探拧开卧室门，迈步进去，回脚再踢上门，三两步走到床边，将她放下。
　　于星澜仰头望着她，长发温顺地散在肩头，纯棉的浅色睡裙乖柔地裹着白皙的身形，本该是怎么看怎么居家的小女人，可偏那双眼眨也不眨，漆黑如幽夜，将那乖顺无声无息抹去。
　　“怎么了？快躺下睡啊。”
　　“我们的婚礼，不邀请陆婷婷吗？”
　　“怎么又提她？我和她本来就不熟，之前也是出于人道主义才收留的她，现在她去哪儿了我都不知道，怎么邀请？”
　　“你没有她的手机吗？”
　　“有。”
　　“打电话不就行了？”
　　顾朔风微吐了口气，她现在很累，想赶紧冲个澡睡觉，可显然她的小妻子没打算那么轻易放过她。
　　她蹲下，脚后跟翘起，趴在于星澜膝头，疲惫地阖上眼。
　　“陆婷婷是从疗养院偷跑出来的，现在是周彬一直罩着，不然早就被抓回去了，她这样怎么参加婚礼？咱们的婚礼会邀请很多人，业界稍微有点牵连的都会出席，说不定谁就认识她呢？”
　　不是说不定，是肯定。
　　陆家和于乔两家其实不相上下，甚至还要强上一些，只不过原剧情里乔中林是发展壮大后才找的陆家，显得好像比陆家强，实际原本陆家比乔家强。
　　再加上陆婷婷的事当初闹得沸沸扬扬，认识她的人就更多了。
　　很多人都想不明白，以陆家的能力为什么能让这种事传扬出来？既然捂不住了又为什么不直接刚死那几个混蛋？
　　那几人再怎么未成年也满14岁了，劳教肯定是跑不了的，起码几年吧，不然要少管所干嘛？
　　然而让所有人大跌眼镜的是，那几人毫发无损，只是象征性的劳教了两个 月就出来了，照样该吃吃该玩玩。
　　两个月，区区六十天，就是这么令人发指。
　　有人猜测，是不是那几人有背景陆家干不过？
　　然而事实是，他们里面家庭条件最好的也不过开了家小工厂，和陆家根本没法比。
　　自己的亲生女儿被那样对待，就这么随随便便放过了犯人，陆家这魔幻的操作到现在都没人看明白。
　　陆婷婷只是炮灰，原剧情里根本没有多少出镜率，顾朔风翻了前后剧情都有没翻到相关信息，只有陆婷婷刚出事时，有过很隐晦的一个剧情点。
　　曹敬天，也就是五个人里家庭背景最好的那个小工厂老板的儿子，他爷爷曾深夜找过陆婷婷的父母，之后陆家就沉默了。
　　曹家老爷子肯定是关键人物，查了他或许就能知道原因，可顾朔风并不感兴趣，重要的不是原因，而是结果。
　　况且帮助陆婷婷已经违背了她的原则，她怎么可能再浪费时间在这些无用功上？
　　尤其陆婷婷胆大包天敢算计到她头上，她现在只想锤爆这个可恶的女人。
　　陆婷婷最好永远别再出现在她面前，否则……
　　顾朔风还没想好这个“否则”，第二天一早，开门就撞见了拿着钥匙正准备开门的陆婷婷。
　　凌晨五点，天才刚蒙蒙亮，都还没起床，别墅里静悄悄的，两人无声对视了三秒。
　　顾朔风面无表情，抬手就打！
　　陆婷婷“啊”的一声，还没挨上她就抱头蹲在了地上。
　　“对不起我错了！对不起！”
　　顾朔风不理她，拽起她还要打，陆婷婷一把抱住了她的胳膊，眼泪汪汪道：“我什么都听你的，你别打我，我怕疼，真的，对不起，下次真的不敢了！！”
　　这还真不像陆婷婷的作风，以她的犟脾气，应该是一声不响站着任她打，等她消气了去上班了，再一个人躲在别墅的某个角落舔舐伤口。
　　现在这个反应简直像……被魂穿了似的。
　　顾朔风莫名想起了上个世界徐汀兰的ooc，可徐汀兰是越ooc越像许轻岚，而陆婷婷却是越ooc越不像。
　　许轻岚会倔强的挨打，却绝对不可能抱头求饶。
　　等等，她干嘛要把陆婷婷和许轻岚比？
　　她们根本没有任何联系。
　　陆婷婷见那一巴掌 迟迟没有落下，松了口气，小心翼翼瞄了她一眼。
　　“我……”
　　pia！
　　一巴掌呼在陆婷婷后脑勺，呼的搂着她胳膊的陆婷婷一个趔趄绊了下门框，直接扑到了她怀里。
　　顾朔风：“……”
　　无法形容此刻想口吐芬芳的心情。
　　――抱了这么久还不起来，真以为她就是个花架子打一下就算了？
　　顾朔风抬脚刚想踹开她，怀里的人倒抽了口凉气，扶着她的胳膊滑滑滑，滑坐到了地上，按住了左脚踝。
　　“崴到了。”
　　陆婷婷抬头看向她，眼眶通红，眼角噙着泪。
　　顾朔风勾了下唇角，红唇冶艳，半敛的眸子居高临下望着她，眸底潋滟着薄光，像是沾了露水的罂|粟，风情中裹着清纯，澄澈中漾着冶艳，让人欲罢不能。
　　陆婷婷恍了下神，只一下，立马捂住了小腿。
　　“嘶！疼~~”
　　顾朔风又踹了她一脚。
　　“滚！”
　　“哪有人笑着踹人还踹这么疼的？这是犯规你知道吗？”
　　“废话那么多，我让你滚！”
　　――最烦这种嬉皮笑脸的，好像在嘲讽她踹得不够狠似的。
　　陆婷婷歪坐在地上，狠揉了两下踢痛的小腿，明明那么痛，心里却是甜丝丝的。
　　她是抖M？
　　不，并不是。
　　她只是想起被一脚踹断小腿的于涵月。
　　――言言这明显是舍不得对她下狠脚，连踹两下都没踹断腿就是最好的证明。
　　“还不滚？”
　　顾朔风看了眼裤腿上缩露出的瘦巴巴的小腿，第三脚踹了一半又换了地方，照着陆婷婷左肩踹了下去。
　　临时换方向力道肯定会削弱，再加上顾朔风本来也没用多大力气，这一脚顶多把陆婷婷踹翻，她好趁机从陆婷婷身上跨过去开车上班，没那闲工夫跟她纠缠。
　　却不想，那一脚简直像是一把钢刀狠扎了进去！痛得陆婷婷呼咚一声仰翻过去，小脸煞白，满头冷汗肉眼可见的层层沁出。
　　这绝对不是装的，就算是演技派的顾朔风也不敢保证自己能演到这种地步。
　　顾朔风看了眼她下意识捂住的小腹，眉心拧紧。
　　这种状况下，不是该捂着被踹的左肩，或者向后撑着地面？她为什么要捂小腹？
　　不等顾朔风细思，空气中浮起淡淡的 甜猩味，陆婷婷左肩隐约沁出的湿痕吸引了她的注意。
　　她受伤了？
　　顾朔风探手就撩她的棉t，身后传来脚步声。
　　“怎么了？怎么轰轰咚咚的？”
　　于星澜下楼过来，看了眼仰躺在地的陆婷婷，又看了眼顾朔风掀了一半棉T的手。
　　顾朔风淡定地把那棉T拽好，俯身抱起了陆婷婷，转头对于星澜笑道：“你看她笨的，进个门还能绊了门框，衣服都蹭起来了。”
　　于星澜沉默了一秒，笑道：“原来是摔倒了，我说怎么这么大动静。”


第191章 强娶小娇妻（101）
　　顾朔风把陆婷婷放在沙发就赶去上班了，还有三天就要举行婚礼, 时间很紧迫。
　　于星澜看了眼陆婷婷的脚踝, 纤细的踝骨简直像是一折就会碎掉，并没有看到哪儿红了肿了。
　　“崴着哪儿了？”
　　陆婷婷抱着抱枕遮住胸前隐隐透出的血迹, 褪掉鞋袜, 左侧脚面肿了一大片。
　　这还真是崴到……脚了。
　　“这里没有紧急药箱, 我去外公家给你点药酒。”
　　“不用了，谢谢，帮我拿点香油就行。”
　　“肿这么厉害，香油恐怕不够，还是……”
　　“真的不用了, 香油就好。”
　　“那好吧。”
　　于星澜也没在坚持, 转身进去厨房取了香油瓶。
　　这里是言随心以前玩乐的别墅，也没有棉签什么的, 于星澜直接抽了好几张纸巾叠在一起，倒上厚墩墩的香油, 捂在陆婷婷脚面。
　　隔着纸巾帮陆婷婷轻轻按揉着，蹲在沙发夹缝不辞辛苦的于星澜看上去又温柔又贤淑。
　　陆婷婷垂眸望着她, 心底五味杂陈又酸又涩。
　　于星澜起的匆忙，长发都没来得及梳理随意地散在圆润的肩头, 优雅的天鹅颈，白皙修长的手臂，不盈一握的腰肢，根本就不用看她那张美丽的脸, 只这身形就足以让人怦然心动。
　　“你……”
　　“嗯？”于星澜抬眸望了她一眼，长睫扑闪过蝶翼的弧度再度垂下专注的按揉。
　　“……真漂亮。”
　　于星澜怔了下，淡淡道：“谢谢。”
　　“但是也不能仗着漂亮为所欲为。”
　　“什么？”
　　“没有谁会一辈子无条件宠你。”
　　按揉的手顿了下，于星澜再度抬眸望向她，波澜不惊的眸子看不出情绪。
　　“你喜欢言随心。”
　　不是疑问句，是陈述句。
　　“是，我喜欢她，但是她喜欢的是你，所以我不会和你争，你大可放心，但是如果你伤了她的心，我也绝对不会放过你。”
　　于星澜看她的眼神有些怪，一字一顿道：“我伤……她的心？”
　　“对。”
　　于星澜垂眸笑着摇了摇头，又帮她按揉了几下，这才把纸团了团丢进垃圾桶。
　　张远飞打着呵欠下了楼，跟她们打了声招呼，什么也没问就进了厨 房。
　　于星澜上楼收拾了一圈再下来，陆婷婷的视线还黏着她身上，想了想，于星澜又走到沙发边坐下。
　　“我不知道你怎么会那种可笑的念头，不过我可以很认真的告诉你，我这样一个一无所有的普通人，根本不可能伤到她大小姐的心。”
　　“怎么不可能？就因为她家有钱？她背景深厚？她看上去吊儿郎当玩世不恭好像谁都伤不到她？”
　　“难道不是吗？”
　　陆婷婷攥着粉拳坐直了身形，小脸苍白又坚毅。
　　“人心都是肉长的，多少富豪爹妈为孩子操碎了心甚至触犯法律，这你不否认吧？普通人的亲情是情，有钱人的亲情也是情，他们是一样的，那为什么到了爱情这里就双标了？”
　　于星澜从容不迫道：“这里面的内情你不了解，所以……”
　　“是，我是不了解内情，可我长着眼睛，我看到了她对你的好，也看到了你对她的不珍惜。”
　　于星澜垂下眼帘，“我没有不珍惜。”
　　“没有？”陆婷婷看了眼厨房里忙碌的张远飞，“他在干什么？”
　　于星澜也回头看了眼，“做饭。”
　　“他在给谁做饭？”
　　“给我们还有周彬。”
　　“你说错了，应该是给周彬顺带‘我们’。”
　　于星澜听出了画外音。
　　“可我不会做饭，做出来的她也不会吃。”
　　“你怎么知道她不会吃？你试过吗？她为了让你得到家人的认同，起早贪黑努力工作没喊过一句累，你但凡有一点珍惜她，起码会想着学一学做饭，就算早上实在困得起不来，晚上做个宵夜什么的总可以吧？你做了吗？”
　　“我昨晚……”
　　于星澜顿住了。
　　昨晚她的确是问了顾朔风饿不饿，厨房也确实有吃的，可那不是她做的，而是张远飞做多剩下的。
　　“你根本从没心疼过她一次，你在意的只是她是不是玩弄了你，却从没摸摸良心问问自己，你对她是真心的吗？你玩弄她了吗？你心安理得享受她为你做的一切，却什么都不付出，还质疑她的付出，这难道不也是一种伤害？”
　　话已至此，还有什么好说的？
　　于星澜站了起来，居高临下望着陆婷婷。
　　“不要觉得你什么都懂，你不是我，你不 会明白。”
　　“那你解释，你解释了让我明白。”
　　“我干嘛要跟你解释？你是我什么人？你又是言随心什么人？我们的事什么时候轮到你这个外人来指手画脚？”
　　“我……”
　　于星澜并没有再听陆婷婷说下去，转身噔噔噔上了楼，她原没有表面看上去那么冷静，她脑中嗡嗡作响，心口堵得难受，她形容不出那种感觉，像是有什么在体内疯狂翻涌越胀越满却偏偏无处发泄几乎快要爆炸！
　　她猛地推开卧室门，又猛地摔上，砰的一声，整栋别墅都在颤抖。
　　她紧走两步扑趴到床上，整张脸都埋在被子里，呼吸不畅的窒息感都压制不住那像是要爆炸的难受。
　　不对！
　　陆婷婷说的不对！统统不对！
　　言随心喜欢她？别笑死人了！
　　言随心就是个骗子！大骗子！她从头到尾都在骗她！她根本就是在玩弄她！
　　明明比她大却骗她比她小。
　　明明是酒瘾却骗她是X瘾。
　　明明没有发病却骗她主动献上自己。
　　明明额头一点伤都没有还包着纱布装！模！作！样！
　　明明垃圾桶根本没有半点痕迹，根本就没来例假，却骗她回家拿红糖！
　　为什么要支开她？如果不是发现言随心没来例假专门查了监控，她大概永远也不知道言随心是为了陆婷婷！
　　为什么不想让她知道陆婷婷来过？又为什么一听说陆婷婷不见了就心急如焚连夜去找？
　　明明之前还和陆婷婷三人同床共枕过，为什么这次陆婷婷怎么求都不肯答应？
　　又为什么那晚陆婷婷会穿着她的西装，而她却穿着一件不属于自己的白衬衫？
　　尤其……
　　于星澜猛地从被子里仰起头，憋了太久憋得满脸通红，眼眶噙着湿漉漉的雾气，狠喘了几口气，一个翻身，面朝上躺在床上。
　　那晚她帮言随心换睡衣时，无意间看到了言随心D裤上隐约透出的痕迹。
　　她是女人，明白这意味着什么。
　　言随心明明是主动的那方，为什么会这样？她又想到了陆婷婷身上的血腥味。
　　因为陆婷婷生理期不能在下，所以才换了言随心在下？
　　生理期都不放过人家，言随心你是有多饥ke？！
　　言随心大概永远也不会知道那晚陆 婷婷穿着她的西装走后，她看着她醉醺醺睡在车后怎么拽都拽不起来，回去又发现了D裤上的痕迹，那一瞬间铺天盖地的愤怒。
　　她想摇醒言随心。
　　真的。
　　那一瞬间她真的想摇醒质问她。
　　口口声声说爱她，却跟别的女人滚在一起！骗子！！！
　　幸而只是一瞬间，下一秒她就被自己的愤怒惊出了满身冷汗。
　　她为什么这么生气？这不过是一场狩猎游戏，哪有猎人爱上猎物的？猎物爱上猎人就更可笑了。
　　猎人毕竟是猎人，怎么可能只猎她一只猎物？
　　所以言随心一边勾撩着她，一边和陆婷婷滚在一起，简直再正常不过，只守着她一个人才是怪事。
　　她只是只弱小的兔子，在猎|枪下，除了努力守住自己的心，不让自己往枪口上撞，还能做什么？
　　明明这些道理早就明白，为什么还会这么难受？
　　于星澜，你清醒一点，什么都不知道越陷越深情有可原，什么都知道还泥足深陷就是愚蠢！
　　于星澜闭上眼，脑袋嗡嗡作响，整个人都快要炸掉了！却偏偏挤不出一滴眼泪。
　　别……
　　别对我温柔！别对我好！别用那种眼神看着我！也别冲我撒娇！更不要搂着我睡觉！
　　我很烦！很烦很烦！我厌恶这一切！所有的一切！
　　求求你了言随心！快点把遗产给我！
　　拿到遗产我就再没什么可在乎的了。
　　我就可以……可以……
　　求求你……
　　快点……
　　手机铃突然响起，打破宁静。
　　于星澜张开眼，眼底浮着血丝，探手摸过了床头柜上的手机。
　　没有备注，是一串熟悉的手机号。
　　于星澜记得这个号码。
　　乔中林。
　　“见一面吧澜澜，我有很重要的事要告诉你。”
　　“如果是网上那些就不必了，我已经知道了。”
　　“不只是那些，还有更重要的，电话里说不清楚，我在上次那栋公寓等你，你要不放心可以带上外公外婆一起来。”
　　于星澜闭了闭眼，拉开床头柜抽屉取出言随心留在里面的瑞士军刀，紧紧攥在掌心。
　　“好，我现在就过去。”
　　――――――――――――――――
　　于强大摇大摆走进副董办公室时，顾朔风正在和秘书 交代事情，助理说了让他稍等一下，他不听，硬闯进来还趾高气昂。
　　“先出去，我有很重要的事跟我女婿谈。”
　　秘书厌恶地皱了皱眉，转头看向顾朔风。
　　顾朔风纤白的手微摆了下。
　　“休息十分钟再来。”
　　“是。”
　　秘书抱着文件出去，与于强侧身而过的瞬间没控制住瞪了他一眼。
　　于强并没有注意到，拉过转椅坐在了办公桌对面，笑道：“咱们谈谈吧，言董。”
　　“洗耳恭听。”
　　“网上那些传言相信你也看到了，你有没有什么想跟我说？”
　　“于总可别告诉我，你这是听信了谣言兴师问罪来了。”
　　顾朔风懒洋洋靠向椅背，漫不经心的声音和之前的严肃天差地别。
　　于强依然顶着老脸笑着：“是不是谣言，我说了不算，你说了也不算，法院说了算。”
　　作者有话要说：感谢投出火箭炮的小天使：小竹竹 1个~~扑竹~mua! (*s3t)
　　感谢投出地雷的小天使：^v^、_沧笙_ ~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使：小懒虫=小宅女 10瓶；小竹竹 6瓶；37670749 1瓶~mua! (*s3t)


第192章 强娶小娇妻（102）
　　顾朔风微挑了下眉尖, 红唇冶冶勾起一角，百无聊赖地把玩着手里炫黑色的钢笔。
　　“说得不错, 那我就坐等法院传票, 你赶紧去派出所报案吧，早报案早立案, 这传票才能早点到我手上。”
　　于强呵呵笑道：“看你这话说的，咱们是一家人，我怎么可能告你？”
　　“那真是太遗憾了, 我原本还指望法院还我个清白呢，不然整天大把的公关费花在这上面，还真是心疼。”
　　于强脸上的笑终于有点挂不住了。
　　――这姓言的怎么油盐不进？！这让他还怎么往下接？
　　“还有五分钟。”
　　“什么？”于强疑惑道。
　　“刚才不是说了吗？十分钟休息时间, 还剩五分钟, 有事就赶紧说事，没事的话就请便吧。”
　　这还没说上两句话就赶人？！
　　于强终于有些恼怒了。
　　他收起笑脸, 阴沉沉道：“既然你不喜欢兜圈子, 那我就开门见山了，我这次来就是想问问你的意思, 是任流言继续这么传下去, 直到惊动警方, 还是……想办法直接掐灭？”
　　细长的手指夹着炫黑的钢笔, 笔尖朝上敲了敲老板椅扶手，顾朔风道：“既然说了开门见山, 何必还多此一问？”
　　于强点了下头道：“那就是想掐灭了？俗话说, 治标不如治本, 你再怎么找水军找大v甚至找媒体控评导话题都没用，最好的办法还是从本质上杜绝。”
　　“比如？”
　　“比如这件事是由我前妻而起，我最有发言权，只要我能站出来发声，相信舆论导向很快就会转过来。”
　　顾朔风靠在椅背轻笑一声，微眯的眼懒洋洋的，像只吃跑喝足晒太阳的猫儿。
　　“星星还是亲生女儿呢，外公外婆也是亲爸妈，需要的话，我找他们不就行了？”
　　“那不一样？”
　　“怎么不一样？”
　　“我是她丈夫，是跟她生活在一起的人，也是直接对接那起交通事故的人，我最有发言权。”
　　顾朔风颌首：“说的好像有点道理，行啊，那你麻烦你了岳父。”
　　这一声“岳父”叫得于强心花怒放。
　　“好说，都是自己人。”
　　“那……还有别的事吗？没有的话，时间差不多了，我要继续工作了，做不完的话，怕是要耽误三天后的婚礼。”
　　刚绽开的心花又撮住了。
　　于强清了下嗓子，道：“其实也没什么大事，你看，咱们是一家人，又签了对赌协议，森强发展的好，你也能多赚点钱，所以……关于之前签的云数据协议的后续分期款……”
　　顾朔风突然打断道：“你不说我倒忘了，关于第二笔分期款，别忘了30号准时支付到账，亲兄弟还要明算账，相信这点道理岳父比我明白。”
　　于强脸色变了变，向后仰身也靠在了椅背。
　　“你说这话是不是有点太外气了？咱们可都是自己人，你跟你爸妈还分这么清楚吗？”
　　“私下是私下，公事公办。”
　　“你要这么说可真寒了我的心，我看，帮你澄清的事我再考虑考虑吧，其实网上说的有鼻子有眼的，我也是有怀疑的，只不过是为了澜澜的幸福，不想过多追究，真要追查起来……”
　　“那就查啊，我刚不是说了吗？静等法院传票。”
　　“我可不是开玩笑。”
　　“难道我是吗？”
　　于强忍了又忍，勉强挤出一句：“分期款的事真的不能商量？”
　　“不能。”
　　“好吧，既然你这么绝情，那我也没必要顾及情分，我前妻的死我会报案让警察好好查的！”
　　于强愤然离开，走到门口又回头看了眼，顾朔风丝毫没有理会，甚至阖上了眼。
　　这下是走还是不走？
　　告顾朔风当然不是目的，于强只是想捞点好处而已，他摸了摸门把手，又松开了。
　　“咱们都是一家人，何必非要闹成这样？不然往后延延也行，不多，就延一年！”
　　“十个月也行！”
　　“八个月？”
　　“最少半年！不能再少了！”
　　“你看你给点反应行吗？不为我，看在澜澜的面子上，最少五个月！”
　　“三个月，真不能再少……”
　　砰！
　　身后的门突然推开，正撞在于强后背，疼倒是没多疼，只是撞得他踉跄了一下，差点栽倒。
　　秘书推门进来，也不理他，径直去了办公桌前。
　　“十分钟到了，言董。”
　　顾朔风一扫之前的漫不经心，再睁开眼干练又犀利，冷冷看了一眼于强。
　　“还不请于总离开？”
　　秘书从善如流：“于总，请吧。”
　　“我看你还能猖狂几天！哼！”
　　于强气急败坏地走了，上了车就让司机开去派出所。
　　――真以为我不敢报案？！你太低看我于强了！
　　对于言随心的杀人流言，业内大都是抱着看好戏的心态。
　　一部分人觉得，言随心肯定是被对家搞了，这对家既然敢出手，肯定是有了必胜的把握，言随心这才恐怕不好洗脱。
　　一部分人觉得，言随心真是凶手，不然网上也不会人证物证俱全，而且言随心的任性和不按牌理出牌是出了名的，越是觉得不是她做的事就越有可能是她做的。
　　当然还有其他小众观点。
　　于强一直摇摆在这两种观点之间，他也不确定到底是哪种，可不管是哪种，只要警方牵涉进来，她就别想轻易摆脱。
　　她不是不见棺材不掉泪吗？
　　那他就报了案先吓唬吓唬她，等着她主动来求自己。
　　这边于强直奔派出所，那边于星澜也到了乔中林的小公寓。
　　见她一个人来的，乔中林还真有点意外。
　　“你能这么信任我，我很高兴。”
　　乔中林引着她进了客厅，坐在沙发上。
　　于星澜不露声色地按了按裤兜，她专门换了方便活动也更安全一点的牛仔裤，裤兜里的瑞士军刀或许不一定真能防身，可至少让她心里安稳了不少。
　　“有什么事你就直说吧。”
　　乔中林嘴里说着：“其实也没什么重要的事，就是关于我和赵爱娟的事，我想跟你解释一下。”
　　说着话，乔中林拿出一个于星澜从未见过的类似车站检测的长条状仪器在她身上扫了一圈。
　　滴！
　　仪器只响了一声，乔中林赶紧挪开，嘴里还说着话，转过了笔记本电脑，电脑屏幕打着一行字。
　　【那脖子里的项链是监听器，你先把它摘了。】
　　于星澜一怔，摸了摸项链，这是启程去塞班岛前的那晚，言随心亲手给她戴上的。
　　如果真的是监听器，那……
　　于星澜心底生出一股恶寒，本就烦躁地情绪更加恶劣起来。
　　她勉强稳了稳情绪，一手摘着项链，一边配合着乔中林道：“这件事没什么好解释的，我已经结婚了，你和赵爱娟到底怎样与我无关。”
　　摘掉项链递到乔中林手中，不是她信任乔中林，而是她知道乔中林这会儿不会轻易对她出手。
　　乔中林现在要对付的是言随心，而她也算是言随心身边的眼线，乔中林不可能傻到这种时候对她不利，所以她才敢只带了把瑞士军刀就来赴约。
　　乔中林将那项链用布包了下，塞进了一个信号隔绝袋，重新递给于星澜，又倒了杯茶推了过来，这才道：“网上的传闻相信你都知道，我不就不赘述了，我就问你，你是不是觉得这消息是我传出去的？”
　　于星澜垂眸摸了摸手里的隔绝袋，不置可否。
　　乔中林又道：“我可以明确的告诉你，不是我做的，我还没傻到这么不自量力去跟言家硬碰硬，我也从来不觉得言随心坐牢了对我能有多少好处。”
　　这确实是实话，这件事发生在六年前，当时言随心才十五岁，未成年，而且起因只是想报复另一个乐队，所以才误杀了于妈妈和乔家两口。
　　不管从哪一个角度判，言随心都劳教不了几年，再加上有言行武这大靠山，减刑再减刑是必然的，那就更劳教不了多久了。
　　这还是在能告下言随心的前提下，现在能不能告下都是未知数，网上传闻也只是传闻，对言随心这样经常闹出热搜的人来说，其实根本造不成任何实质伤害。
　　散布这样的消息确实对乔中林没有任何好处，还不如直接拿着证据偷偷上门威胁言行武更实际。
　　于星澜抬眸看向乔中林，“真不是你做的？”
　　“不是。”
　　“那是谁？”
　　“说了你肯定不信，是言随心自己。”
　　于星澜怔了下，垂下眼帘。
　　“她为什么要这么做？”
　　“她为什么这么做先不说，我就想问问你现在是怎么想的？我知道你对言随心杀人这件事并不怎么相信，或者说，因为我和赵爱娟的关系，你已经对我彻底失去了信任。
　　但是我想告诉你，我真的没有骗你，我的确是不够爱你，和你结婚也的确是为了利益，可这并不能抹杀言随心杀人的事实，也不能抹杀她监视你的事实。
　　如果你不相信我的仪器检测，可以带着那项链自己去做检测，看看我说的是不是真的。”
　　“好吧，我相信你，所以言随心到底为什么要这么做？”
　　“那么你呢？你到底是怎么想的？如果你坚定的站在言随心那边，不管她是不是监视你，是不是杀了你的母亲，也不管她是不是做了对不起你的事，你都坚定的相信她，那接下来的话我就没必要说了。”
　　坚定的……相信吗？
　　呵呵。
　　于星澜真想直白地告诉乔中林，她从来没真正信任过言随心，一切支持她信任的，不过都是相对而言。
　　比如，相对于乔中林指责言随心杀人，她更相信言随心。
　　再比如，相对于于强指责言随心玩弄她，她更相信言随心。
　　虽然也有她自己的逻辑判断在，可不可否认的是，这种相信是不够客观的。
　　于星澜淡淡道：“你说吧。”
　　乔中林严肃道：“我可以认为你这是选择信任我的意思吗？”
　　于星澜沉默了片刻，点了点头。
　　不管真信假信，这一刻她都是要点头的。
　　“好，那我说了。
　　之前我虽然猜到了是言随心自己散布的消息，却一直想不明白她是怎么知道我在调查这件事的。
　　最开始我怀疑是你告诉她的，可后来细想，不太可能，就算你不听我的，也不信任我，可你总还是会听你外公的，你外公千叮咛万嘱咐，交代了这件事绝对不能告诉言随心以免打草惊蛇，我相信你不会说。
　　那既然不是你说的，必然就是言随心自己查到的，可我自诩做事一向小心，被人盯梢或是动了手脚之类的，基本不可能发生。”


第193章 强娶小娇妻（103）
　　乔中林接着道：“不是我, 那就可能是从你或你外公外婆甚至是凡凡身上得知的。
　　而这件事我只跟你们提过一次，那晚外婆和凡凡在卧室，监听器的范围有限, 不可能听到客厅那么远, 排除了她们就只剩你和外公。
　　外公那天穿着, 只有西装袖扣有可能动手脚，我专门去查了, 袖扣没有问题。
　　那就只剩你了。
　　你和言随心经常在一起, 她想做手脚易如反掌，尤其是首饰，最容易藏猫腻。
　　当然, 仅凭这个我还不能断定你身上一定有监听器, 而是‘言随心就是散布消息的主谋’这一点让我确定的。
　　没有谁会平白无故给自己抹黑，言随心必然是听到了那天晚上的对话，知道了你在怀疑她，为了彻底获取你的信任才这样破而后立, 先散布消息再洗白，借舆论让你相信她。
　　而她之所以这么大胆，是因为根本不知道我后面又找到了当年的队员李烈，也就是网传的四水。
　　四水因为两年前父母车祸，对六年前自己间接制造的车祸非常内疚, 我的出现彻底打破了他最后一道防线, 他觉得愧对我, 也愧对你，后面的你都知道了。”
　　乔中林的话音落下很久, 于星澜才淡淡说了句：“这只是你的猜测, 你有证据证明这件事的确是言随心做的吗？”
　　“当然。”
　　乔中林打开笔记本电脑, 转过来给她看。
　　“这是第一个传出消息的帖子，虽然已经删除了，可我找人用技术手段追查了发帖人的ip，显示是帝都，而这些水军，一部分是真正的人工号，还有大部分是僵尸小号，也就是技术操作的数据号，控评是人工号带头，数据号自动跟评。”
　　于星澜看着他的展示，淡淡道：“这又说明什么？”
　　“这些水军和僵尸号都操控在同一家营销公司，名义是对外独立的营销公司，实际……就是言家的公关团队。”
　　乔中林又摆出了一系列证据证明了他的说辞，即便是于星澜这样的外行也能看出他没有撒谎。
　　于星澜稳了稳情绪，道：“你来就是跟我说这些的？”
　　对于她平淡的反应，乔中林也没觉得多意外，越是风平浪静，暴风雨来时才会更加的狂烈。
　　“当然不止这些，消息虽说是言随心传出去的，可后续却是我出手的，我不能让言随心洗白，一旦洗白，以后再想曝出真相就难上加难，而且言家也在找当年的乐队成员，想收买他们翻供，如果不趁胜追击，我们不仅报不了仇，甚至还会被反咬一口。”
　　好一个“我们”，明明不关她的事，乔中林却非要用这种词语误导她，给她压迫感。
　　于星澜基本已经明白乔中林的用意了。
　　首先，他有足够的证据证明于这一切都是言随心自己自导自演；
　　其次，他有人证物证证明言随心杀人是真；
　　最后，他显然还掌握了言家去找其他队员的证据。
　　原本只有一条“其次”的确不足以推倒言随心，可三条加一起就是稳操胜券。
　　于星澜略一沉吟，问道：“言家既然已经知道了你是幕后黑手，你就不怕言家报复吗？”
　　“他们没那个机会。”
　　“你怎么知道？”
　　“言随心坐牢，言氏必然动荡，言行武既要稳定公司，又要捞女儿，必然焦头烂额，就算言家六口齐上阵，也不可能凌驾于法律之上。
　　而且还有这么多双眼睛盯着，只要咱们不妥协，言随心想轻判就没那么容易。
　　尤其是在这当口，言随心是害死咱们家人的凶手，咱们只要有点风吹草动，都会赖在他们头上，他们没有精力，也不会傻到这时候报复。
　　至于以后，只要咱们打起十二分的小心，言家想靠卑劣手段打击我们不太可能，而想靠正经途径也没那么容易，所以，我们没什么可怕的，只要我们三家拧成一股绳，一切都不是问题。”
　　说到这里，乔中林顿了下，转过笔记本电脑又敲了几下，却没有马上转过来。
　　“澜澜，我知道你对言随心是有感情的，也知道到现在为止你还没有彻底相信她就是杀人犯，这件事暂时放一放，晚点儿我带你去见几个人你就明白了。
　　下面我还有件事想告诉你，希望你别太激动。
　　我原本是想等言随心坐了牢再告诉你的，可眼看坐牢也不是一天两天就能坐的，你们的婚礼就剩三天了。
　　虽然没什么法律效力，可一旦举办了婚礼就等于昭告了天下，到时候铺天盖地的婚礼消息多少年你都删不掉，对你绝对弊大于利。
　　所以我要赶在这之前告诉你，也希望你能沉住气，即便知道了也别打草惊蛇。”
　　铺垫了这么多，于星澜隐约已经猜到了可能和陆婷婷有关。
　　“你说吧。”
　　乔中林这才把电脑转了过来。
　　那是一组照片，陆婷婷只身一人进了家医科所，然后进了诊疗室，又进了手术室，最后进了病房观察。
　　医科所大门口、诊疗室、走廊墙壁都有英文牌子，于星澜基本都认得，只看牌子也大概推测出了这是家试管婴儿医科所。
　　陆婷婷为什么会来这里？
　　于星澜心头咯噔一下，强烈的不安在心头蔓延。
　　陆婷婷的照片翻完了，再下面是合同，先是中文，再是英文。
　　中文的两份，是有取卵同意书，后果自负那种走形式的，一份签名陆婷婷，一份言随心，还按了手印。
　　英文的则是从试管婴儿同意书，里面详细讲述了提取方式，于星澜十五岁就去了疗养院，之后也没有再继续学习，英语水平实在有限，尤其这些医学专业词汇。
　　乔中林直接翻译给她听，尤其指了几个关键单词让她自己百度，看是不是真的。
　　乔中林翻译的干净利落，于星澜始终面无表情，安静地听着。
　　“言随心和陆婷婷的关系一直暧昧不清，这点相信你肯定是有察觉的。
　　这个试管婴儿完全是言随心一手操办的，她用她们的卵子造了一个同时拥有两人DNA的可发育卵子，相当于受|精|卵，移植到陆婷婷体内，算是给陆婷婷吃一个定心丸。
　　言随心真正爱的人是陆婷婷，根本就不是你，而陆婷婷也理解她的不得已，也很配合她。”
　　于星澜攥了攥发白的指尖，视线从屏幕移开看向乔中林。
　　“既然她爱的是陆婷婷，为什么还缠着我不放？她能有什么不得已？”
　　乔中林垂眸低叹，一脸沉痛。
　　“这个问题也是困扰我很久的问题，我原本以为她是为了玩弄你，直到我发现她爱的是陆婷婷，我才知道我猜错了。
　　她追求你，并不是为了玩弄你，而是为了给陆婷婷铺路。
　　陆婷婷的事我想你应该知道，她不仅脏了，还脏到了大众面前，所有人都知道她不止被一个男人玩儿过。
　　尤其后来她整天泡夜店，玩得很疯，是出了名的公交车，网上都是有报道的。
　　而且，陆婷婷的父母是圈里出名的人精，只认钱不认人，自己亲闺女出事都能放任自流，完全是脸都不要那种，谁沾上了谁倒霉，言家怎么可能接受这种人做亲家？
　　再说回陆婷婷本身，她的X瘾症也是好说不好听，言家的媳妇儿大庭广众发病扑倒男人，这种事一旦发生，言家岂不是成了全世界的笑柄？
　　言家绝对不可能接受陆婷婷，而言随心既想和她在一起，又想替她报仇，还想把一切最好的都给她，这就必须借助言家的力量。
　　可言随心这些年做了太多不靠谱的事，想让家人信任她给她权利，很难，她必须证明自己有这个能力才可以。
　　而你，就是最能证明她的一枚棋子。
　　言氏是综合集团，公司涉猎范围很广，却独独没有建材相关，言随心也不是非要开拓这片空白，只不过刚好于家是做这一块儿的。
　　言随心和你在一起，成功激发了你父亲的贪欲，也放松了你父亲的警惕，一步步诱骗你父亲走进陷阱。
　　那个对赌协议不知道你听说了没有，如果换成任何其他人让你父亲签，你父亲绝对不会签，事出反常必有妖，这么简单的道理你懂我懂大家都懂。
　　可这人偏偏是言随心，是你爱人，所以你父亲就鬼迷了心窍。
　　我可以很负责任的告诉你，这就是一个陷阱，接下来你父亲肯定会频繁出事，公司也会大受影响，别说年赚一千万，不破产都是好的。
　　言随心坐等白拿那50%的股份，让公司上市稀释彼此的份额，再找人大肆收购抄底，只需要达到51%的股份，她就是名副其实的董事长了。
　　到时候森强拿捏在她手里，再慢慢整治你父亲，把他踢出董事会根本不是难事。
　　而做到这一切，她甚至一分钱都不用花，只需要搞定你就可以了。
　　只要这件事成了，就能直接证明她的能力，言行武当然会放心把言家交给她。
　　事实上，言随心肯定已经跟言行武交了底，不然言行武也不会突然让她当上副董，尤其这对赌协议，言随心扔了十个亿，言行武一点儿反应都没有，就是最好的证明。
　　当然，言随心城府极深，她追求你可不只是为了这一方面。
　　另一方面，相比于臭名昭著的陆婷婷，干净清白的你更容易被言家人接受，
　　她是想一步步打破家人的心理防线，拉低他们的接受下限。
　　先跟家人出柜，让家人接受她是一个les，让你代替陆婷婷承受所有的指指点点；
　　再让你犯一个正常人都不能容忍的错误，让你成为众矢之的，她再借机甩掉你。
　　这种时候陆婷婷带着孩子出现，不管是看在孩子的面子，还是对你的失望，也包括适应了这么久早就接受了言随心是les，言家人都会敲锣打鼓地接受陆婷婷。
　　到时候，他们一家共享天伦，而你只能顶着恶名龟缩在你外公家，还会连累你妈妈的公司，还有小星凡。
　　当然，这还是在言随心有良心，不对你妈的公司出手的情况下。
　　我看她这么急着要回遗产办婚礼，很大可能是对你妈的公司也动了心。
　　当然，这只是我的猜测，虽然我有99%的把握，可毕竟还有1%可能猜错，并且我也没有证据。
　　不过咱们可以走着瞧，距离婚礼还有三天时间，我相信在这之前她肯定会要走你父亲手里那最后20%的股份，然后再借着你的信任，全盘操控公司。
　　只要公司到了她手里，她有的是办法彻底占为己有。
　　而你也很快会被她彻底利用完，弃如敝履。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　看到有宝宝问什么时候完结
　　乔中林已经布完局动手了，顾还会远吗？
　　O(∩_∩)O哈哈~
　　感谢~~小竹竹~~包养~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使：鞠婧t的身下受 10瓶；粤 6瓶；月满 5瓶；松岗爱衣催婚协会会员 1瓶~~mua! (*s3t)


第194章 强娶小娇妻（104）
　　整整一上午, 乔中林马不停蹄，带她去见了四水和另外一名前乐队成员尚进涛。
　　四水一听说她的身份, 当场就跪下砰砰磕头, 痛哭流涕地忏悔，说自己当初年少无知, 这才办了糊涂事，并再三表示，自己只是放风, 并没有参与其中。
　　尚进涛情绪还算稳定，只是脸色格外难看，他没有下跪, 不过也低头表示道歉。
　　他说他是被言随心指使的, 初心也没想过害死人，只是想让对手乐队出点小事故解解气而已, 后来出事就怕了, 一直龟缩到现在，非常后悔。
　　四水还翻出了一张七年前的一张老照片, 照片里他和言随心三人蹲在一只死兔子面前, 笑嘻嘻各自摆出poss, 类似割兔子脖子、扎兔子肚子这样, 言随心手里握着把瑞士军刀，正要戳兔子的眼窝。
　　这张照片网上已经看过很多次, 有人质疑照片是合成的, 可真见了泛黄的原片就知道, 这是真实的，根本做不来假。
　　恍恍惚惚离开四水家，于星澜脑中一片空茫。
　　她拒绝了乔中林的车，也没有打车，沿着人行道一路走了很远，正午的烈阳火辣辣照在身上，没有树荫，也没有一丝风，暑热蒸腾。
　　不知走了多久，她头晕目眩，摇晃了一下差点软倒，被人扶住。
　　抬眸浑浑噩噩望去，是个五十多岁的大妈，大妈担忧道：“没事吧孩子？是不是中暑了？那边你有个银行，银行里空调可凉快了，你去那儿歇会儿。”
　　于星澜点头谢过，本想挣脱大妈继续往前走，却不想大妈真是个热心肠，扶着她一路进了银行。
　　“我去取钱去，你歇着吧。”
　　大妈走了，于星澜坐在刷了蓝漆的铁皮洞洞椅上，低头盯着自己的膝盖。
　　奶蓝色的牛仔裤，分不清白的部分多还是蓝的部分多，粗糙的牛仔布每一条布纹都清晰可辨，顺着找下去都能找到起点和终点，清楚明白，坦然安心。
　　可她拼命地睁大眼睛，却看不清前面的路，眼前迷雾重重，让她想起疗养院的夜空。
　　夜空虽黑，可至少还有星月，还能期待月落日出的那一刻。
　　可现在……
　　迷雾过后究竟是一望无际的草原？还是深不见底的深渊？
　　她不知道。
　　手机响了，响了好久她才反应过来，摸出手机看了看。
　　“外公。”
　　“今天什么时候过来？饭都做好了，凡凡吵着要去找你，我拦着没让去。”
　　“哦……我，我今天不回去了。”
　　“怎么了？言随心在？”
　　“不是，就是……”
　　于星澜脑中空茫，一时竟连个像样的理由都编不出来。
　　外公叹了口气，“于强那都是自找的，你别因为他有负担。”
　　于强？
　　于星澜怔了下。
　　“他怎么了？”
　　“你还不知道？都上了热搜了。”
　　顿了下，外公又道：“好了，不说他，快来吧，你外婆做了你最爱吃的，凡凡也在等着你。”
　　“好。”
　　吹了这么半天冷气，于星澜好受了些，出去打了辆taxi，翻开了v博。
　　之前几天v博热搜基本被言随心的事承包了，今天也不例外，不仔细看差点错过了于强的那条。
　　#言随心岳父家暴#
　　于星澜眉心跳了下，点开了那热搜。
　　那是条九宫格v博，每一张都触目惊心。
　　第一张是赵爱娟被于强揪着头发往床上拽，第二张塑料袋套头又闷上被子，第三张于强趴在被子上压着被角面目狰狞……
　　于星澜按了按心口，按不住的心悸，脑中不由自主浮现了乔中林说过的话。
　　【接下来你父亲肯定会频繁出事。】
　　她又看了看v博正文，是赵爱娟本人的求助，她说于强常年家暴她，都是采用这种外表看不出伤的残忍手段，还不准她提离婚，她苦不堪言，偷偷安装了摄像头拍下证据，寻求帮助。
　　再翻看评论，评论下有表示同情的，有替她鸣不平的，也有讥讽她的，而最多的却是两头骂的。
　　【渣男配贱女难道不是绝配吗？/狗头】
　　【一个家暴渣男，一个外遇贱女，不是一家人不进一家门。】
　　【他渣你贱，他活该被绿，你活该被揍！】
　　于星澜又翻了一会儿，头更晕了，胃里隐约有些恶心，不敢再看，关掉了手机。
　　到了外公家，她强打精神陪着吃了饭，又哄着小星凡睡了午觉，想找外公谈谈，可走到外公卧室门口有停住了。
　　外公外婆有午睡的习惯，还是别打扰他了。
　　于星澜睡不着，一个人坐在客厅沙发摩挲着无名指上彩色的纹路。
　　――这真的……洗不掉吗？
　　她拿出手机百度了下，有说能的，有说不能的，她找了家网络客服咨询了下。
　　【客服小美：可以洗掉呢亲，只不过根据染料不同，针刺深度不同，洗出的效果略有差别，但是基本是可以消除的，给亲看张对比图。】
　　客服甩了几张图片过来，很写实的拍摄手法，看不出修过的痕迹，的确是可以洗掉，效果也因人而异，不过大抵还是不错的。
　　――原来可以洗掉啊。
　　她想起顾朔风说过的，洗不掉，要带一辈子，除非把这块肉剜掉，突然笑出了声。
　　――她居然相信了，真是好笑啊，好笑的很。
　　她胡乱翻着手机，一刻指不停的，好像只有这样才能压抑住心头那几乎要炸裂的情绪，她说不清那是什么情绪，只本能地拼命压抑，总有种一旦控制不住就会天崩地裂的恐惧。
　　翻着翻着，她无意间翻到了聊天记录。
　　【言大小姐：……刚才我低头给你发信息的时候，一个老爷子骑了辆三轮车突然横穿马路，吓得我猛打方向盘撞到了路边护栏。】
　　【言大小姐：……出了好多血，我觉得我要不行了……】
　　【言大小姐：头疼啊……星星……我头疼……】
　　嗡！
　　于星澜的脑袋瞬间炸了！
　　她呼地站了起来，紧紧攥着那手机，沉促的呼吸煞白的脸，吓得刚收拾完厨房出来的秋婶儿一个激灵。
　　“你怎么了澜澜？哪儿不舒服？怎么脸色这么差？！”
　　于星澜这才回过神来，把手机塞进裤兜，勉强挤出一抹笑。
　　“没事，突然想起衣服还在洗衣机里，我得赶紧回去收了，不然捂臭了就得扔了。”
　　秋婶儿松了口气。
　　“你可吓死我吧，赶紧去吧。”
　　话已出口，也不好再改，于星澜只得收拾了一下，出门去言随心的别墅。
　　钥匙惯例还是在地垫下放着，她取了钥匙开了门，午休时间，原本以为不会有人，却没想到，一进门就看到陆婷婷搂着只纯白的布偶猫窝在沙发似睡非睡，电视开着，少儿频道，演着动画片。
　　听到动静，布偶猫懒洋洋抬眸朝这边望来，那仿佛映着蓝色多瑙河的猫眼熟悉的让她不由蹙起了眉心。
　　她走过来，搔了搔布偶猫毛茸茸的脖子，趁势看了眼它的肚皮，肚皮上果然有一撮橘黄色的绒毛。
　　小蛋黄。
　　言随心费心费力从别人那儿讨来的那只十代内纯种布偶猫。
　　陆婷婷醒了，挣扎着坐起来，脸色有些苍白，冲她笑了下。
　　“你回来了。”
　　于星澜微点了下头，“这只猫……”
　　“哦，这个是言言家的保姆送来的，说是怕你寂寞送来陪你的，你没在家，它就蹭到我这儿了，这猫娇气的很，不撸毛就生气，得挨着它伺候着它才高兴，真是猫祖宗。”
　　陆婷婷边说边rua着小蛋黄，小蛋黄舒服地仰着肚皮喉咙发出呼噜噜的声音，陆婷婷也跟着笑。
　　――陪她的？这么多天都没想起送来陪她，陆婷婷一来就送来了？
　　于星澜淡淡道：“既然它亲近你，你就陪它好了，我有点困，我上去了。”
　　于星澜转身就往楼上走，走到楼梯口就听陆婷婷突然说道：“早上的事……对不起。”
　　于星澜迈台阶的脚滞了下，只一下，继续上楼。
　　见她不理自己，陆婷婷又道：“我真的觉得很抱歉，你说的没错，你俩的事真轮不到我这个外人插嘴，我这人就是心直口快，不，就是嘴贱，你别跟我一般见识。”
　　于星澜闭了闭眼，明明那么有教养的人，这会儿偏偏一个字都挤不出来。
　　她终究什么都没说，上楼进了房间。
　　陆婷婷忍着肩头刺痛，勉强重新躺倒，布偶猫缩在她怀里摇着尾巴眯着眼，不大会儿就悠哉地睡了过去。
　　陆婷婷长叹了一口气，也阖上了眼。
　　于星澜头昏脑涨地倒在床上，按着太阳穴背着圆周率，强迫自己什么都不想，胸口翻涌的情绪几次险些破体而出，最终还是被她粗暴地压了下去。
　　好难受。
　　脑袋嗡鸣，呼吸不畅，心口不知是堵了还是心慌，像是猛地丢进了一大盆清凉油，难以形容的麻冷难受。
　　她强忍难受，背着圆周率，没想到居然迷迷糊糊睡了过去，再醒来天已经擦了黑。
　　顶着头昏脑涨下了楼，张远飞刚做好饭，招呼她道：“你在家呢，正好，陆婷婷走了，她那份儿你吃。”
　　“陆婷婷走了？”
　　“嗯，刚走。”
　　“去哪儿了？”
　　“不知道，接了电话走的。”
　　于星澜蜷了蜷手指，鬼使神差道：“我就不吃了，去外公家吃。”
　　换了鞋出来门，于星澜摸出手机给顾朔风打了过去。
　　“还在忙吗？”
　　对面有些吵，显然是在大街上。
　　“刚告一段落，出来吃个饭，你怎么想起给我打电话了，我都有点受宠若惊了。”
　　“你这是讽刺我吗？”
　　“没有，冤枉！我只是希望你能把这个优良传统长久地保持下去。”
　　“你在哪儿吃饭呢？怎么这么吵？”
　　“步行街这边。”
　　“那不是商业街吗？那能有什么好吃的？”
　　“这不是离公司近嘛，有家韩国料理还不错，我正在过去，改天带你也尝尝。”
　　“韩国料理？是长今料理？”
　　“不是，是韩味馆，虽然是平价店，不过口碑真的很不错。”
　　“那你好好吃，晚上还要加班吗？”
　　“对，大概又要到十二点以后了，你别等我，早点睡。”
　　挂了电话，于星澜已经走出了小区，探手招了辆taxi。
　　晚上七点多，步行街依然人来人往，于星澜脚步匆忙地穿梭在人群中，手机上的地图已经看了无数遍，早已熟知路线。
　　韩味馆透明的玻璃门遮不住大堂的繁荣，她隔着玻璃张望了一圈，除了看不到的死角，并没有发现言随心的踪迹。
　　她左右看了看，走到不远处岳飞铜像后，扶着黑漆漆的铜马默默注视着店门。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢~~小竹竹~~手榴弹+2雷包养~~扑竹~~mua! (*s3t)
　　感谢~~我就爱哈哈哈哈哈哈~~~^v^~~~两只小可爱包养~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使：白骑士 20瓶；榴莲受不来 10瓶；千九 7瓶；假装很正经 6瓶；夜凉九 2瓶；松岗爱衣催婚协会会员 1瓶~~mua! (*s3t)


第195章 强娶小娇妻（105）
　　不大会儿, 顾朔风和陆婷婷前后出来，两人相携离开。
　　于星澜沉默地看着，自己都不知道自己为什么要来这里, 明明早就清楚的事, 一定非要眼见为实才肯彻底相信？
　　直到两人都没了影, 于星澜才默默摸出手机，拐到一个没人的角落, 给顾朔风拨了过去。
　　“凡凡闹着要我陪, 今晚我就不回去了，你如果太累的话，晚上也别回来了, 公司不是有休息室吗？在休息室好好睡一觉。”
　　顾朔风轻笑了声：“凡凡那个小磨人精, 好吧，我知道了。”
　　挂了电话，于星澜搭车回了家，不是外公家, 而是言随心的别墅。
　　她轻手轻脚进门，客厅黑漆漆一片，周彬自住进来之后就再没见他下来过，张远飞也只有做饭的时候会下来，家里的蔬果肉奶之类的, 每隔两三天就会有人专门来送, 送完就走, 也不需要出去买。
　　黑暗中，只有一双幽亮亮的猫儿眼趴在沙发上, 冲她喵喵叫了两声。
　　出门前才见猫盆里大半盆小鱼干, 于星澜也没理它, 拎着鞋子光着脚，轻手轻脚上了楼，进了卧室，藏好鞋子，无声无息地躺在床上。
　　不知过了多久，楼下传来关门声，随即陆婷婷呼唤猫咪的声音响起，再是哒哒地上楼声。
　　砰！
　　客房门关了，窗外隐约恍进来隔壁凉白的灯光。
　　于星澜闭了闭眼，既然无论如何都理不清头绪，不如自己给自己定个最简单粗暴的下限。
　　如果今晚言随心不回来，她就相信她，哪怕言随心和陆婷婷再怎么暧昧，只要言随心说爱她，她都会选择相信她。
　　如果回来……
　　于星澜缓缓阖上眼。
　　夜很静，小区深处远离了浮世喧嚣，仿佛置身世外桃源，只有虫吟翅鸣弯月懒星。
　　咔哒，咔哒。
　　时间分秒而过，漫长的像是永远没有尽头。
　　于星澜了无睡意，从初识言随心，到化干戈为玉帛，再到剪不断理还乱纠纠缠缠至今，一遍一遍在脑海中走马灯似的过着。
　　隔壁的灯一直亮着，陆婷婷一直没有睡。
　　不知过到第几遍的时候，别墅外隐约传来汽车声，有人开车进了车库，有人下车，有人开门进了别墅，有人换鞋上了楼。
　　于星澜的心沉到了谷底。
　　也许……她只是不习惯在公司休息，单纯回来睡觉而已。
　　哪怕明知道是自欺欺人，感性依然不断拉扯着理性。
　　她轻手轻脚起身，拍平床上躺过的痕迹，两个衣柜紧挨着，一个是言随心的，一个是她的，她拉开自己的衣柜矮身进去，关门抱膝，静静等着言随心进来。
　　不多会儿，开门声响起，脚步声越来越近。
　　吱呀呀，隔壁衣柜打开，言随心取了换洗衣物。
　　脚步声再度响起，进了洗手间。
　　过了会儿，洗完澡出来，哒哒的脚步声朝床边走去。
　　吹风机声嗡嗡响起。
　　于星澜的心也悬了起来。
　　吹完头发之后……是睡觉还是……
　　嗡嗡声停了，咔哒一声，灯也灭了。
　　依稀有床褥声，被子声，言随心躺了下来。
　　外面彻底安静下来。
　　咔哒，咔哒。
　　钟表声再度清晰，于星澜的心也渐渐回归原处。
　　她确定她进衣柜前陆婷婷房间还亮着灯，陆婷婷没有睡，如果言随心真的和陆婷婷有什么的话，至少会去跟她道声晚安吧
　　尤其，陆婷婷不是还怀了言随心的孩子吗？那不是更要多关心才对？
　　于星澜抱着小腿靠着柜壁，头埋膝盖，松掉的马尾凌乱着几缕乱发滑在脸颊，她压抑不住心头的雀跃，紧咬着下唇，眼眶隐隐胀热。
　　她突然有些想哭。
　　眼见还未必为真，何况是从乔中林嘴里说出来的。
　　或许真的只是误会，
　　她太不应该了，只是听了几句挑拨就乱了阵脚，满脑子都是言随心和陆婷婷暧昧的画面，却完全没想过怎样去验证这件事。
　　这件事其实很好验证。
　　再三天，不，再两天就是婚礼，按照约定，言随心会把剩下那20%的股份给她，只要言随心给她，她就可以马上转手全都赠送给凡凡。
　　只要言随心能遵守约定，她就再也没有后顾之忧，也不需要再防备言随心或是怀疑言随心。
　　她一无所有，也就这具身体这颗心，言随心想要，给她，真心的也好，假意的也好，言随心帮了她那么多，就算是报恩她也无话可说……
　　只要再忍耐两天，她就可以放下一切重负和言随心在一起。
　　只要再两天……
　　沙沙――
　　柜外传来床褥摩擦声，截断了于星澜的思绪。
　　哒哒――
　　脚步声响起。
　　咔哒。
　　门开了。
　　只是打开，没有关上，脚步声清晰地回荡在走廊里。
　　叩叩。
　　敲门声。
　　“是我，开门。”
　　连称呼都没有，极其熟稔的喊门。
　　片刻后，门呼地打开，陆婷婷惊喜的声音隔着走廊都一清二楚。
　　“言言！”
　　“我有话跟你说。”
　　“好啊~！”
　　话音未落，陆婷婷又迟疑了。
　　“可你……明天不是四点半就得起床吗？现在都一点多了，要不明天再说吧？”
　　“那就边说边睡。”
　　“哦……啊？你……你说什么？”
　　“这么惊讶干嘛？好像没睡过一样。”
　　“可是……”
　　“别看了，星星不在。”
　　陆婷婷明显松了口气，“那就好……”
　　随即又高兴道：“那你还不赶快进来？起码躺着说话也能休息休息。”
　　脚步声响起，咯吱吱，门关上了。
　　于星澜紧搂着小腿，指甲掐进肉里都一无所觉，僵着身形一动不动地等了很久，久到那钟表咔哒声都变得忽远忽近耳鸣一样，她才慢慢松了手臂。
　　轻轻推开柜门，扑面的冷气让她不由打了个冷战，这才发现自己不知什么时候竟然出了满身的虚汗。
　　扶着柜门勉强站起身来，全身每一处关节都咯咯咔咔的因为蜷缩太久而无法轻易伸展。
　　看了眼窗外，隔壁灯光已经灭了。
　　她轻手轻脚走出卧室，走到陆婷婷房门前，鬼使神差地把耳朵贴在了门板上。
　　“唔……不要……言言……”
　　“这时候才说不要，不觉得晚了吗？”
　　“言言……别这样……求……唔……孩子……哦……”
　　沉乱的呼吸声，床褥喧腾声，激烈的战况隔着门板都能听得一清二楚。
　　于星澜摇晃了一下，腿突然软得不像样子，要不是及时扶住了门框，差点软跌在地。
　　事实已在眼前，还有什么好自欺欺人的？
　　于星澜扶着门框站了很久，直到腿上勉强有些力气了，这才扶着墙朝楼下挪去。
　　都有了孩子还按捺不住……
　　你是有多……爱她？
　　哪怕这份爱承载了太多的自私，至少……是有爱的。
　　于星澜趴在楼梯扶手上，几乎是蹭着一步步挪下。
　　陆婷婷……
　　你怎么能容许自己爱的人和别的女人睡在一起？
　　是觉得自己脏了不敢有意见？还是为了长久的幸福隐忍？
　　你们的目的已经达到了，于强中了陷阱，对赌协议签了，森强已在囊中。
　　我间接帮了你们，你们直接帮了我。
　　算不算扯平了？
　　那我们都别计较了好吧？
　　你们别惦记我妈妈的遗产。
　　我也不打扰你们的好事。
　　我们……好聚好散。
　　-------------------------------------
　　经过一天一夜的发酵，于强家暴的新闻不仅没下热搜，连带着准女婿玩丈母娘也重登热搜前十。
　　更让人爆裂苍穹的是，赵爱娟连夜发了三条v博喊冤。
　　【求求你们做个人吧！我没有出|轨，一切都是于强一手策划的，他怕乔中林娶了于星澜跟他争前妻的遗产，也想让于星澜攀上言随心，所以才故意给我俩下的药！我现在躲在出租屋哪儿也不敢去，我都快怕死了，你们不救我就算了，能不能别落井下石？】
　　修仙党喷了满评论区，讥笑她没脑子，就算策划也该找个年轻貌美的，哪有给自己戴绿帽子的？不会洗就别洗，越洗越不像样。
　　赵爱娟很快就发了第二条。
　　【乔于两家有合作项目，于强既想攀上言家，又不想和乔中林闹掰，最好的办法就是让乔中林亏欠他，原本我俩都蒙在鼓里，所以被家暴我也不敢说什么，总觉得是自己亏欠了他，谁知道他会这么无耻！】
　　修仙党继续喷，这次不讥笑她没脑子了，直接让她上证据，没证据说个粑粑，上嘴皮一碰下嘴皮，什么脏水都能乱泼，谁信谁是傻子。
　　很快，第三条v博也发了出来，这次只有一句话和一条录音。
　　【你们要的证据。】
　　录音是赵爱娟和于强的通话记录，就在发v博的前十几分钟，于强破口大骂赵爱娟不要脸，赵爱娟故意引诱他暴怒中说了实话。
　　尽管于强马上反应过来不对挂了电话，可已经来不及了。
　　所以就说，冲动是魔鬼，愤怒是冲动他妈。
　　喷子铩羽而归，一大波键盘侠上阵，这次矛头全都指向了于强。
　　第二天早晨，秋婶儿开门丢垃圾，看到门外光着脚的于星澜时，警方已经介入了这件事。
　　“你怎么在这儿坐着？你的鞋呢？”
　　于星澜一夜没有合眼，早想好了应对，迈步跨进了院子。
　　“我爸的事警方介入了，我一时心急鞋子都忘了穿就跑出来了。”
　　秋婶儿是老一辈儿思想，骂了句“管那老东西干啥”，随后也焦急起来。
　　“好歹也是你爸，这可咋办？赶紧问问你外公去！”
　　外公叹了口气，道：“于强自己造的孽自己赎去，他对你做的那些，你不跟他计较已经是尽孝了，他的闲事咱管不了，也不管。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢~~糖宝~~四雷包养~~mua! (*s3t)~~
　　感谢灌溉营养液的小天使：MZ-T 72瓶~~37 25瓶~~小雨宙爆 10瓶~~墨瑾奚 5瓶~~夜凉九 3瓶~~^v^ 1瓶~~~~mua! (*s3t)~~


第196章 强娶小娇妻（106）
　　于强一路如入无人之境, 直闯进乔中林的办公室，脸色说不出的难看。
　　“那个疯婆子疯成这样, 你就不怕她连累你的名誉？”
　　乔中林从文件中抬起头, 温润如玉的面容丝毫不变，依然笑得如沐春风。
　　“怎么说我也是被害者, 不会有太大影响。”
　　“那我呢？那臭娘们非祸害死我的才甘心！咱们好歹是合作关系，我名誉受损对你没什么好处，不如你出面澄清一下。”
　　乔中林笑着摇了摇头, “不是我不肯帮忙，你倒是说说该怎么澄清？”
　　“这个简单。”于强两手按着办公桌朝乔中林探了探身，道：“你就说是那骚|娘们给你下的药, 她觊觎你很久了, 不想让你娶澜澜，所以才出此下策。”
　　乔中林为难道：“可你的电话录音在网上都传遍了, 这会儿再改口恐怕没那么容易。”
　　“这个简单, 就说我当时是气糊涂了，故意那么说的。”
　　“可是……”
　　不等乔中林“可是”完, 于强又道：“你上次不还说想娶月月吗？咱们马上就是一家人了, 这点忙你不会不帮吧？”
　　名誉受损是其一, 最要紧的是, 赵爱娟显然铁了心了要离婚，于强和赵爱娟没签婚前协议, 一旦离婚, 至少会分走于强一半的财产。
　　这一半财产可不只是婚后公司的盈利这么简单, 三年前于强的父亲，也就是原于总，因为严重的冠心病实在没办法继续工作，把公司赠送给了于强。
　　原本于强的父亲是想走遗嘱的，遗产是不用分给配偶的，可于强当时鬼迷了心窍了，在赵爱娟的撺掇下，觉得还是早早握在自己手里更安全，就找借口说服于强父亲直接赠送给了他。
　　当时情况很混乱，正赶上于强的姐姐从国外回来，于强怕他老姐跟着分一杯羹，匆忙准备的赠与合同，并没有特别标注是赠送给他单独一人，也就是说，赵爱娟也有一份。
　　后来于强倒是想到了这一点，可于强不贪|色只贪财，换老婆这种事他没兴趣，再加上自信心爆棚，觉得只要他不主动抛弃，赵爱娟就会死心塌跟他一辈子，改不改赠予合同都一样，而且合同已公证生效，再想改也没那么容易，也就没再揪头发去改。
　　如今老爷子已经去世两年了，再想改更是不可能了。
　　虽然于强早从被绿那天就开始着手转移财产，可那么多钱，还要转的不露痕迹，这么短的时间根本做不到，而且最要紧的并不是这些财产，而是公司啊！
　　想到要把公司分一半给赵爱娟，于强整个人都窒息了，这真比杀了他都难受。
　　――这可是我的公司！我的！！
　　现在想要保住公司，唯一的办法就是把赵爱娟整进牢里。
　　只要乔中林能出面作证，于强再找人走走关系，顺便再捏造点证据，对付一个赵爱娟根本不在话下。
　　当然，前提条件还得是乔中林肯帮这个忙，他这个人证非常重要。
　　乔中林倒也慷慨，只思考了片刻就当场答应，两人又商量了下细节，约定了晚上黄金时段先发v博，等舆论发酵一晚再反告赵爱娟。
　　事情闹得越大，于强就能洗得越白，一个众矢之的还坐过牢的女人，出了监狱还不是得听他的？
　　只要不离婚，公司就能保住。
　　如果赵爱娟坐牢还坚持要离婚，那就……让她永远出不了狱，或者……没命离婚。
　　于强得了满意答复，放心离开，坐等晚上v博带节奏，却不想，还没等到晚上，刚回到公司，秘书就脸色难看地迎了上来。
　　“曹总刚才来电，说那批复合板超期一个礼拜了还没收到，要按合同法告咱们违约。”
　　于强蹙眉，“胡说八道，那批板子不是早就赶完工了吗？怎么可能没收到？”
　　秘书脸色更难看了。
　　“我刚才查了下，那批板子是赶完工了，也被提走了，还是对方亲自来人提的，可……可那不是曹总的人，是……”
　　“是什么？”
　　“是王德一的人。”
　　“王德一？”
　　于强愣了下，随即笑道：“怎么可能？仓库提货是说提就提的？没有财务盖章没有票，谁敢放货？再说，王德一要那些板子干什么？他什么时候改行不做言家的狗改卖建材了？”
　　本来不过是一句调侃，秘书却极为艰难的点了下头。
　　“我也是刚查了天眼通查到王德一的儿子注册了一家线上平台，专卖建材，咱们的产品是特价销售，放在app首页，专门用来招揽客户的。”
　　说着，秘书翻出了app给于强看。
　　于强难以置信地瞪圆了眼，一把夺过手机。
　　“这，这tm到底怎么回事？！！库管疯了吗？不怕坐牢？这可是侵占公司财务！数额巨大！他想把牢底坐穿？！！还有这王德一，他也去吃牢饭？！”
　　于强气得语无伦次，立马让人去找库管，也给王德一打去了电话。
　　“我这正开会呢，一会儿再说。”
　　王德一没听他说完就挂了电话，再打一直“正忙”，显然把他设置成了黑名单。
　　于□□跳如雷，等不及库管就横冲直撞去了旺角大楼，这次不找言随心，直奔王德一办公室。
　　“你给我解释下这到底怎么回事？！”
　　不顾助理阻拦，猛地推开办公室大门，办公室空无一人。
　　“放开我！王德一呢？！”
　　秘书摆了摆手，示意助理放开他，这才满脸讥讽道：“副董刚找王总上去开会，这会儿正忙着呢，于总还是改天再来吧。”
　　于强冷哼一声，绕过秘书往外走，秘书又高声补了一句满办公室都能听见的大嗓门。
　　“麻烦于总下次来的时候提前预约一下，别再这么横冲直撞的，我是认识您，他们可不认识，到时候再把您当成哪里来的老混混直接给扔出去，多不好看，是吧？”
　　办公室一片哄笑声，能进世界五十强工作的，哪个不是人精？都配合的很，还故意大声“窃窃私语”。
　　“这就是那个家暴的于强啊？”
　　“他还下药让准女婿睡他老婆，也不知道什么毛病？”
　　“这不就是变态吗？”
　　“可不？！老变态！”
　　“我估计是他自己不行了，这才变着法的折腾自己老婆。”
　　“对对对，肯定是这样！”
　　――这说的是人话吗？！这纯粹就是造谣！！！
　　于强本来就气急败坏，这下更是火往上涌，回头就要找他们拼命，可他独条条一个人，人家满办公室自己人，哪儿轮得到他撒野？
　　他不过刚举起旁边办公桌的笔记本要摔，那边齐刷刷一堆手机举了起来。
　　“快摔啊，快快快！我v博好几年了粉丝都没破千，就指着你帮我破了，快摔！”
　　被他抢了笔记本的女职员先是吓了一跳，随即起身站到了一边，也跟着拍手鼓励。
　　“快呀！快摔！我正好想换个笔记本了，摔了你赔我个高配的，还有信息损失费也别忘了，里面可存着不少工作文档，数据恢复不了的话你可得赔。”
　　于强举着那笔记本电脑，转头看了一圈举着手机一派喜气洋洋的众人，又看了一眼淡定自若的王德一那女秘书，一口老血梗在喉咙。
　　他这是摔还是不摔？
　　虽说摔不摔这脸面铁死丢定了，可起码不摔只是个沙雕新闻，摔了那就性质恶劣了。
　　于强梗着那口老血，强迫自己放下了笔记本，转头丢人现眼地离开，背后一水的嘲笑声，笑得他一个脑袋两个大，差点没当场暴血而亡
　　――好你个王德一！都是你tm害的老子！老子跟你没完！
　　于强一路横冲直撞上了楼，直奔顾朔风办公室。
　　顾朔风的秘书赶紧拦住了他。
　　“言副董正在和王总商量公司机密，你不能进去！”
　　“滚开！”
　　于强一胳膊抡开女秘书，旁边几个职员也跟着上前拦他，都被他抡开，直接冲进了办公室。
　　一进门就见王德一和顾朔风坐在沙发上，有说有笑地谈论着什么，于强开门的瞬间就听到了一句。
　　【于强那老东西……】
　　窝！艹！尼！玛！！！！！
　　于强脑子嗡的一声，一瞬间脑补了无数种可能，最后定格在了最不愿接受的那一种。
　　他阴沉着脸一步步走过去，脚步重的恨不得整个地面颤三颤。
　　“这到底是怎么回事？！你俩合伙坑我？！！”
　　顾朔风难得没有靠沙发背，双腿交叠坐在沙发边，身形笔直，两手勾着膝盖，白衬衫扎进黑色细条纹西装，齐肩发随意扎在脑后一个小揪揪，留了许多碎发散在脸侧。
　　她转眸看向于强，眸中幽芒闪动，斜勾的红唇似笑非笑，开口的声音清凉又软媚。
　　“于总今天怎么有时间过来？我看网上那么热闹，还以为你忙得很呢。”
　　于强冲到沙发边，呲眉瞪目，伸手就想拽顾朔风，手还没伸过去就被王德一一把抓住。
　　王德一笑得像个和事佬：“你这是干什么？有话好好说嘛。”
　　“去你妈的！”
　　于强猛地甩胳膊想甩开王德一，却不想，刚才在办公室门口能力扛五六个年轻职员的他，这会儿连个跟他一般岁数的老不死都没甩开。
　　于强没工夫细思原因，只怒瞪着顾朔风。
　　“我问你呢？！你们是不是合伙坑我？！！”
　　顾朔风依然噙着笑，红唇冶艳。
　　“这说的哪里话？我怎么听不懂？”
　　“别给我装！王德一怎么会突然办什么线上平台？他一个打工仔谁给他的胆子？他就不怕你们开除他？你们又怎么可能容忍他这么做？!”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢投出手榴弹的小天使~~七焱~~mua! (*s3t)
　　感谢投出地雷的小天使~~小竹竹、今天有糖吃、聿鱼清汤 ~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~聿鱼清汤 30瓶~~负笈° 12瓶~~^v^ 1瓶~~mua! (*s3t)


第197章 强娶小娇妻（107）
　　顾朔风噗嗤一声笑了, 美人莞尔本该是极其养眼的，可现在于强哪儿有心思欣赏，他只想掐死这个可恶的女人！
　　“于总, 你好歹也是个有头有脸的人, 能不能找麻烦前先打听清楚再说？注册线上平台的是王总的儿子, 公司为什么不允许？”
　　王德一的……儿子？
　　于强恍惚间似乎记起秘书确实是这么说的，他一时气恼, 下意识忽略了儿子两个字。
　　不过这根本不重要。
　　于强怒道：“他儿子不是在国外吗？这么简单的挂名注册真当我傻？！”
　　傻也好, 聪明也罢，于强最后还是被保安请了出去，在王德一办公室丢的面子不仅没找补回来, 反而丢了更大的脸, 最重要的是，王德一至始至终都没有给他任何解释。
　　于强气得头昏脑涨，脸色难看地赶回公司，仓管已经等候多时, 一见于强连声喊冤，翻出取货单和客户记录给于强看。
　　取货单有公司公章和财务章，客户记录是直接从公司总系统调出来的，只有工厂和行政高层才有资格录入。
　　一步步找出相关负责人追查下去，于强难以置信地发现, 每一步都是合乎规定的, 就连财务部都收到了王德一那边付来的第一笔合同款, 只不过还没到财务报账的时间，所以于强还没看到报表。
　　查来查去, 最后追查到了于强自己头上。
　　下发文件让把曹总那批货让王德一的人先调走的, 就是于强本人, 负责人还找来了文件复印件给于强看。
　　于强暴跳如雷，“这根本不可能！我自己发的文件我会不知道？！”
　　负责人委屈道：“那不然您回去翻翻文件夹？”
　　于强还真就回去翻了。
　　不翻不要紧，一翻，于强翻出了满头冷汗。
　　文件夹不仅有他下发的调货文件，还有他和王德一儿子签的订货合同，合同上不仅有公司公章财务章，还有他的亲笔签名！
　　他仔细看了看最后的签名页，赫然发现，那是当初和王德一补签云数据附则的那页，夹在这最后一页竟然刚刚合适，条款正好连接前一页的内容，完全看不出问题！
　　因为是附则，而且当时赶着开会，于强仔细看了遍没有问题，签完就走了，并没有看到王德一签字，盖章也只盖了公司章，没想到王德一居然敢移花接木，还补上了财务章！！
　　他哪儿来的财务章？！
　　还有调货文件什么的，都是怎么回事？！！
　　于强一个头两个大，想找王德一质问，可刚被赶出来，而且王德一哪儿来那么大胆子敢这么玩儿？肯定是言随心背后授意的！
　　言随心为什么要这么做？他好歹是她老丈人，她到底想干什么？！
　　于强赫然想起了那个对赌协议，惊出了满身冷汗。
　　难道……
　　秘书突然惊慌失措跑了进来，连门都忘了敲。
　　“不好了于总！法院送来两张传票，一张是曹总的，一张是王辉的，都告你违约！”
　　王辉就是王德一的儿子。
　　于强脑袋嗡地一声，差点没背过气去，曹总那边的赔偿款他是清楚的，这种赔偿方案都是根据合同款的百分比设定，合同款越多，赔偿款越巨大，单曹总这一单，公司所有的流动资金都得赔进去。
　　至于王德一这边的……
　　于强翻了眼合同，看了眼合同款，一屁股跌坐在老板椅上。
　　这是要让他倾家荡产啊！！！
　　如果换成别人算计他，于强肯定会跟对方死磕到底，可对方是言家，于强心知肚明，自己肯本刚不过，何况这一个个看着证据确凿的，他想赖都赖不掉。
　　王德一跟言随心是一伙儿的，财务章能盖在附则上，说明公司出了内鬼，有人被言随心收买了，甚至不止一个人。
　　这内外夹击，不用斗他就已经输了。
　　言随心既然想坑他，肯定做好了万全的准备，与其想着怎么斗，不如想想接下来怎么做。
　　如果把钱全拿去赔偿，月底要付的言家云数据合同款怎么办？之前欠银行的贷款也到期该还了，又该怎么办？
　　云数据合同款不付上，言随心绝对会终止合作，前期投入全打水漂不说，后期也没法继续进行。
　　尤其贷款还不上，银行那边拖延不了几个月，到时候还还不上，那就……那就只能宣布破产！！
　　于强瞬间惊出了一身冷汗。
　　他不可能眼睁睁看着公司破产，到时候只能把前妻公司那20%拿出来卖，不管卖给谁，最终势必还是会转到言随心手里。
　　这样一来，他的确是可以保住公司苟延残喘，可年利润1000万已经是绝对不可能达到了，绕了一大圈，他等于直接把遗产全都拱手让给了言随心，还白送公司50%的股份！
　　于强呕得快要吐血，言随心这会儿要在他面前，他绝对会发疯地扑过去掐住她的脖子。
　　――玛德玛德！敢算计老子！老子跟她同归于尽！！！
　　可不管再怎么愤怒，办法总还是要想的，于强深知这个局铺这么大，他想翻身很难，唯一的办法就是……借钱堵上窟窿！
　　首先保住那20%的遗产，其他再想办法。
　　道理是这么个道理，可商圈无朋友只有利益，于强这会儿都自身难保啊了，有几个人愿意借钱给他？
　　于强打了一圈电话，所有人都是一致打哈哈，比他还能哭穷。
　　于强气得座机摔了个稀碎，想了想，又想起了乔中林。
　　他勉强自己冷静下来，琢磨了半天，打了电话喊上于涵月，一块儿去找了乔中林。
　　于涵月那瘸腿已经好了不少，起码拄着拐杖能走了，就是不敢太用力。
　　正值晚饭时间，乔中林很热情地请他们去了酒店包间。
　　乔中林不提借钱的事，只说乔中林和于涵月的婚事。
　　乔中林看了眼于涵月的腿，笑道：“等月月的腿彻底好了，我可不想我这辈子唯一一次婚礼，我的新娘是瘸着腿走向我的。”
　　类似的话乔中林早给于涵月灌输过不少，虽然于涵月巴不得原地嫁给乔中林，可到底还是抱着少女的幻想。
　　她也觉得乔中林说的没错，自己一辈子唯一的婚礼，必须是世界上最完美的，一定要羡慕死所有女人，尤其是于星澜那臭女表子！
　　两个当事人都不急，于强干着急没话说。
　　思来想去，只能说：“那不如就先订婚吧。”
　　乔中林还是摇头，“伯母的事还没解决，这时候订婚，多少人得戳着月月的脊梁骨骂，毕竟是她的妈妈，哪有妈妈出事，女儿自己乐颠颠订婚的？是不是月月？”
　　在心爱的男人面前，于涵月当然必须要凹白莲花形象了，当即配合地点了头。
　　于强憋得差点没背过那口气，眼看乔中林见招拆招，没法子，只得厚着脸皮直接张口借钱。
　　“咱们都是一家人，你帮我度过这个难关，我一定会连本带利还你！”
　　乔中林一脸为难，于涵月也帮腔父亲。
　　“帮帮我爸吧，中林哥。”
　　乔中林探手握住了于涵月的手，深情款款道：“要是别人求我，我肯定不答应，可你求我……好，我答应，不过……”
　　于强插嘴：“不过什么？”
　　乔中林故作依依不舍地揉捏着于涵月的手，转而看向于强。
　　“不过，这么大一笔钱，我一个人做不了主，得通过我奶奶，不然把她老人家气出什么好歹，我得后悔一辈子。”
　　这时候哪怕乔中林说得经过他家看门狗的同意于强都得陪笑点头。
　　乔中林当场给乔老太太打了电话。
　　乔老太太事先得了孙子的交代，配合的天衣无缝，像是把乔中林骂得狗血淋头，说他这辈子早晚得毁在女人手里，然后坚决不答应。
　　乔中林开着外放，苦苦哀求，动之以情晓之以理，总之能说的全说完了，乔老太太才勉强松动。
　　“真想借给他钱也行，不过不能就这么平白打个欠条就借过去了，于强那龟孙现在自身难保，卖女儿他也不值这个价，万一将来破产还不上怎么办？真想借钱，那就把公司抵押给你，否则，免谈！”
　　“可是伯父跟言家签了对赌协议，公司现在只有50%在他手里，恐怕……”
　　“那就抵押50%！咱也不是图他的公司，咱就图个安心。”
　　乔中林叹了口气，看了眼于强，又跟乔老太太说了几句，这才挂了电话。
　　“不然伯父再找别人想想办法吧，我这实在说不动老太太，这么大一笔钱，我也没办法绕过她拿出来。”
　　于强哪儿还有别人可求？
　　他两手撑着额头，强迫自己冷静思考。
　　乔老太太说得不无道理，换成自己也不可能把钱就这么借出去，不管乔中林是以老太太为借口，还是真只是老太太的意思，都是人之常情。
　　换个角度想想，如果真把公司抵押给乔中林，那他就等于没有财产了，反而还欠一屁股债，趁这个机会直接跟赵爱娟离婚岂不是一劳永逸？哪儿还用费劲吧啦的托关系找人伪造证据什么的？
　　至于赵爱娟录的那段通话音频，只要他咬死了是气话，再加上乔中林反咬赵爱娟一口，那就成了说不清的事。
　　证据不足罪名就无法成立，顺带连下药的刑事犯罪也躲过去了。
　　而且，有了乔中林这笔钱帮忙，银行贷款就能如期还上，对赌协议是一年，现在才过了没几天，说不定还有机会翻身。
　　于强想明白了，抬头果断道：“好，我抵押！”
　　签完抵押合同，于强出门就给赵爱娟打了电话。
　　“你不是想离婚吗臭女表子！明天律师所见！”
　　-------------------------------------
　　远于星澜吃过晚饭，陪着小星凡玩了会儿，九点整准时上床睡觉。
　　一边拍着小星凡，她给顾朔风发了条短信。
　　【星星：今晚不回去了，你也别忙得太晚。】
　　【言大小姐：好，明天最后一天，我今晚也不回去，再赶一赶。】
　　【言大小姐：想你了老婆，mua!(*s3t)】
　　于星澜没有回。
　　她垂眸望着甜梦中的小星凡，肉呼呼的小脸比之前圆润了些，小细胳膊小细腿儿也长了点肉，平时只要这么看着妹妹，再多的烦恼都能烟消云散，可今天……
　　于星澜阖上眼，掩不住的心烦意乱。
　　后天就是婚礼了，还剩明天最后一天，言随心，你能拿到最后那20%的遗产吗？
　　你会给我吗？
　　只要你给我，我……我就再助你一臂之力，就当是……两清了。


第198章 强娶小娇妻（108）
　　于强睡了一夜安稳觉, 一大早就神清气爽去了律师事务所。
　　赵爱娟带着两个记者准时赴约，防着于强再对她使用暴力。
　　在于强的积极配合下，律师很快清算了婚内财产, 得出的结论是, 于强总资产为负, 赵爱娟依然可以选择分割公司，但是同样要承担债务。
　　这赵爱娟怎么可能接受？她认定了于强就是故意转移婚内财产, 于强不承认, 两人当着记者的面差点没打起来。
　　记者把两人拉开，追问丈母娘玩准女婿那事到底是谁下的药？
　　赵爱娟说是于强，乔中林隐晦地发文表示是赵爱娟, 可偏偏于强那通话录音又是实打实的。
　　所以到底怎么回事？
　　别说记者懵逼, 吃瓜群众都摸不清东南西北了。
　　就在俩人互掐还cue了远在公司的乔中林时，赵爱娟的娘家舅惊现现场，上来就打赵爱娟，嘴里哭喊骂咧。
　　“打死你这不孝女, 逼疯你妹！气死你爸！现在连你妈也想气死是不是？！”
　　早从丈母娘事件曝出时，就有网友扒出赵爱娟的父亲是被赵爱娟活活气死的。
　　说是赵爱娟二十多年前主动爬床，抢了妹妹的男朋友，也就是于强，气疯了妹妹。
　　后来于强商业联姻娶了原配, 赵爱娟还死不悔改天天盘算着怎么挤掉原配, 气得她爸大病一场再没起来, 剩下她妈整天以泪洗面。
　　赵爱娟嫌她妈唠叨自己，又埋怨她妈偏心妹妹, 再加上天天对着个疯妹妹烦得很, 干脆搬出了家, 这么多年再没回去过，只按月给家里打钱。
　　那钱赵爱娟她妈一分也没花，贴上自己一大半的退休金，全都拿去送小女儿进了郊外最好的疗养院。
　　现在，赵爱娟的妈身体大不如前，老眼昏花的连去银行办个转账都办不成，就把赵爱娟打钱的银行卡给了自己弟弟，嘱咐他每月准时给疗养院交钱。
　　以往赵爱娟都是每月十五号打钱，疗养院是二十号收钱，完全顾得过来，可这个月赵爱娟出了那档子事，信用卡被于强冻结，十五号没能自动划拨过去。
　　今天都二十四号了，疗养院催了又催，再不交可就要把人送回来了。
　　赵爱娟她妈不知道怎么办好，躺床上直掉眼泪，她弟弟一看这样不行，打了车就上于强家找赵爱娟要钱，却被告知赵爱娟在律师所闹离婚。
　　娘家舅一路赶了过来，越想这外甥女办的破事越生气，没忍住上来就动了手。
　　“你说你年轻轻不学好，勾引你妹的男朋友也就算了，现在孩子都能嫁人了，怎么还惹出这么丢人的事？！你要离婚了，你妹的住院费咋办？！你离婚行，先出五十年的住院费，你把你妹气疯的，你得给她养老！”
　　这一通闹腾，好不热闹，最高兴的就是记者。
　　这边还没闹完，那边警察来了电话，让于强和赵爱娟赶紧麻溜的去一趟派出所，说是于星澜妈妈那场车祸有了新发现。
　　于强也料到了这个婚没那么容易离，原本就打算诉诸法庭，今天不过走个过场，让大众都看看赵爱娟的真面目。
　　――她不是装可怜卖惨求离婚吗？现在他同意离了她怎么又不离了呢？就她这样，说她长期受家暴不敢离婚？谁信？！
　　警方的电话正好解救了于强，他也不管赵爱娟，自己挤出人群走了，还给警方说，自己不负责通知赵爱娟。
　　没法子，警方只得又给赵爱娟打了电话。
　　赵爱娟可是抱着分财产的心来的，这会儿钱没拿到还被娘家舅一顿揍，正在气头上，也不管谁来的电话，劈头盖脸一顿骂，直骂的警察都上了火。
　　警察冷着脸一通公事公办的威胁，总算吓得她收敛起来，答应马上赶去派出所。
　　记者怎么可能错过这场好戏？一窝蜂跟着也去了派出所，娘家舅拿不到钱没法给自己老姐姐交差，只得也跟了过去。
　　派出所可不是乱来的地方，警察以查案为由，不准于强夫妻之外的闲杂人等入内，娘家舅算是相关人员可以进去。
　　于强早赵爱娟一步到，正一脸懵逼的在审讯室搞不清状况。
　　“不是说查出线索了吗？怎么一直问我那天都去了什么地方？这都六年前的事了，我哪儿记那么清楚？反正就是工作，还能干嘛？”
　　警察正了正大盖帽道：“请你认真回答我的问题，出事那天，你曾给乔辉打过电话邀请他吃饭，乔辉说下午要陪家人逛国贸，有没有这回事？”
　　“好像是有，我都记不清楚了，你们是怎么知道的？”于强隐约觉出了好像哪里不对。
　　警察不理他，继续问：“那天，孙思茵难得休假，本是想在家陪小女儿的，你为什么非要让她下午去国贸？”
　　孙思茵就是于星澜的母亲。
　　“我怎么不记得是我让她去的？警察也不能随便胡说。”
　　警察一边做笔录，一边又问：“出事的那辆阿斯顿马丁是你新买的车，从没让孙思茵用过，为什么偏偏那天让她开了？”
　　“她想开就给她开了，她是我老婆，哪有那么多为什么？”
　　警察又接连问了一连串问题，这才放下笔，认真地望着于强。
　　“我们接到匿名人提供的证据，证明你和乔辉出事前都有意参加西外环荣校路那块地皮的拍卖，乔辉曾是最有希望拍到那块地的人，你为了得到那块地扩建工厂，也为了霸占孙思茵的公司，故意在车上动了手脚，将三人凑到一辆车上，一起杀害。”
　　这话不啻于平地一声惊雷，于强瞠目结舌呼猛地站了起来。
　　“谁造的谣！我要告他诽谤！陷害！告诉我是谁？！！”
　　这边于强接受着调查，那边赵爱娟也是一脸茫然。
　　女警官把她带进了办公室，请她坐下，开了录音，准备好笔录，还刻意拉上窗帘开了台灯，营造出昏暗的氛围，有助于打破犯罪者的心理防线。
　　“你妹妹赵爱琴是怎么疯的？可以详细讲述一下吗？”
　　赵爱娟没料到会问她这个，当场就想翻脸走人，可这里是派出所，哪儿是她说走就能走的？
　　女警官一通威吓，吓得她又坐了下来。
　　“就是看见我和于强在一起，一时接受不了，气疯的。”
　　女警官拉开抽屉，拿出一个小玻璃瓶搁到她面前。
　　“这个你认识吗？”
　　赵爱娟措不及防看到那熟悉的泛黄小瓶，脑袋嗡地一声，惊得身子向后一仰，呼咚一声仰翻过去。
　　女警官赶紧过来拉她起来。
　　赵爱娟脸色煞白地捂着后脑勺站起来，不等女警官再问，头摇得像不浪鼓。
　　“我不认识！我不知道这是什么！”
　　“这是从你家翻出来的，你母亲说是你的东西。”
　　“不可能！我早就扔了！”
　　――天啊！她都说了什么？！
　　赵爱娟猛地捂住嘴，冷汗一层层冒着，粉底糊成一团，眼影全都浮了起来。
　　摄像头如实记录下了这一幕，录音笔也录下了她所有说过的话。
　　女警官再度坐回原位，笔尖点了点那药瓶。
　　“你说的没错，你的确是扔了，可这是你妈妈捡回来的，她隐忍了这么多年，原本不想揭穿你，可你下药逼疯了妹妹也就算了，现在还不出住院费，所以她才报了警。”
　　这当然不是赵爱娟当年的药瓶，赵爱娟她妈也没有报案，不过是诈她的而已。
　　二十多年前的陈年旧事，乍然翻出，赵爱娟根本承受不了，思考力逻辑力全部停摆，只剩下本能支配。
　　她按着盖着层玻璃板的办公桌，焦急地解释道：“我不是不给钱，是我的银行卡被冻结了，所以这个月晚了几天，等我离了婚拿了钱，我马上给她打过去！”
　　女警察不露声色地继续诈她：“于强都能和你联合把你妹妹害成这样，你为什么还要跟他在一起，你就不怕他将来反过来害你？”
　　“于强他不是人！他前段时间才下药害我，还想诬陷我下的！你们可得帮帮我，我没有出|轨，真没有！都是他为了钱坑的我！”
　　女警察趁势道：“好的，保护公民是我们的义务，不过首先你要先能详细说下这药是从哪儿弄的？”
　　女警再度点了点那暗黄的玻璃药瓶。
　　“以当时咱们的国情以及你个人的能力，肯定是买不到这种进口药的，是于强给你的？”
　　过了这么大会儿，赵爱娟的惊慌渐渐沉淀了些，她知道自己说错了话，横竖是挽回不了了，干脆全往于强身上推。
　　“对，你说的没错，我根本拿不到这种药，是于强给我的。”
　　“于强已经背叛了赵爱琴，为什么还要赶尽杀绝？你们下药逼疯赵爱琴的动机是什么？”
　　这么多年了，赵爱娟也不是一点内疚都没有，她痛苦地捂住脸撑在桌上，哽咽着。
　　“当时我怀了月月，可于强却要娶孙思茵，我妹妹虽然气我，可更不想于强这么欺负我，就跑去找于强理论，逼于强退婚，如果不退婚，她就要找孙思茵揭穿一切。
　　于强害怕我妹妹坏了他的好事，就甜言蜜语哄我，说只要我乖乖的，早晚于家少奶奶的位置还是我的。
　　我当时也是鬼迷了心窍，就帮着他给我妹妹下了药，又当着我妹妹的面把她的书、日记本、文稿……总之就是她最宝贝的东西全都扔到厕所间蓄水桶里。
　　其实我也不知道这药到底是什么药，就知道刺激神经，还有致幻作用，我妹也不知道产生了什么幻觉，疯了一样抱着那蓄水桶就往外跑。
　　她跑了两三天才让警察给送回来，那时候已经疯了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　特别感谢~03年的果粒橙~~浅水包养~~（你好职业敲诈犯~！）~~mua! (*s3t)
　　感谢~小竹竹~~聿鱼清汤~~~手榴弹包养~~mua! (*s3t)
　　感谢~糖宝~~日常包养~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~莱思哈特 29瓶~~珞、娉娉袅袅十三馀 20瓶~~墨瑾奚 15瓶~~^v^、物业 1瓶~~mua! (*s3t)


第199章 强娶小娇妻（109）
　　谁都没想到, 原本只是想跟拍于强离婚，借着丈母娘事件的余热再蹭一波流量，最后却蹭出了个惊天大瓜。
　　于强竟是二十年前毒害自己前女友兼小姨子的真凶！
　　于强自己都懵了, 搞不懂正审问着孙思茵的事, 怎么突然就问起了赵爱琴？
　　他哪里知道, 这是刑侦民警常用的战略手段，声东击西, 攻其不备, 看似在调查和当事人毫无关联的案子，实际是等着当事人情绪暴发的瞬间，打他个措手不及。
　　打从一开始, 警方要审的就不是孙思茵的车祸事件, 匿名报案并提供证据的也不是车祸事件，而是赵爱琴发疯案。
　　匿名人明显熟知于强夫妻的性格，报案信里详细讲述了怎么让两人主动认罪的方法，具体到了每一个审问问题。
　　警方非常重视这起报案, 结合这封信和警方多年的办案经验，才有了这次的分开审问。
　　于强正暴怒警方诬陷自己，下一秒警方就播放了赵爱娟的审问录音。
　　【……我当时也是鬼迷了心窍，就帮着他给我妹妹下了药……】
　　听到这段重点中的重点录音，于强一时情绪转不过来, 脸色煞白, 差点没站住, 一个摇晃按住了审讯椅。
　　“她，她诬陷我！我没有！”
　　警方凉凉一笑, 拿出了那药瓶给他看, 诈完赵爱娟, 改诈于强。
　　“这可是赵爱娟亲自交上来的药瓶，在她妈那儿藏了二十年了，防得就是你哪天对她不利，她好歹手里有你的罪证。
　　这种刺激神经的进口药，在我国属于违禁药，主要用于精神病诊疗实验室，海关把控非常严格，只有专门的实验室可以进口，二十年前，全国也就帝都附属医院和医科大有这个资格。
　　当时的进口记录都还在，药瓶上有专有生产批号，只要顺着查一查，不难查出是从哪儿流出的。
　　如果你主动认罪，还能宽大处理，如果坚决不认，等顺藤摸瓜查出是你，那就是重罚。
　　孰轻孰重，于先生，你自己考虑。”
　　这药难得，于强怎会不知道？
　　当初他也是找了高中同学，给了不少钱让同学从老师的实验室偷出来的。
　　为了怕老师追查，那同学还主动跟老师说是自己不小心打碎的。
　　就他同学那怂劲儿，真要查起来，不用顺着生产批号，只怕他同学第一个就会站出来指证他。
　　警方并没有给他太多时间思考，又是一连串的威吓加循循善诱，甚至当他的面要给那同学打电话。
　　于强一听到同学的声音从座机外放出来，整个人都崩溃了。
　　他夺过话筒扣上，猛喘了几口粗气，艰难地承认了自己的罪行，但坚决不承认自己是主谋，咬死了赵爱娟才是。
　　只要认罪了其他都好说，签字之后，审讯暂时告一段落。
　　警方也出面给围堵在门口的记者一个交代。
　　记者们都很激动，纷纷请求采访于强和赵爱娟，均被拒绝。
　　看似折腾了挺久，实则不过才下午三点，民警同志饭也不吃的审讯，还不如门口的记者，好歹他们还能啃个面包或是让同伴捎份盒饭。
　　民警又找赵爱娟的娘家舅做了份笔录，这才安抚他别着急，这事判下来，于强肯定得赔他们一大笔钱，足够赵爱琴养老治病了。
　　其实治病不治病的，娘家舅已经不想了，都二十年还没好，也不敢指望她能好，就指望能有钱供着她有个好照料。
　　有了民警的安抚，娘家舅放下心，说回家筹钱去，好歹先把这个月的住院费交了。
　　赵爱娟在拘留室心慌意乱，请求给乔中林打电话，想问问他怎么跟他说的不一样？
　　可乔中林的电话死活打不通，她只能安慰自己可能乔中林正在开会或者见客户，不方便接。
　　最难受的莫过于于强，民警给他带了盒饭他也不吃，抱着头坐在拘留室最角落，烦躁地恨不得撞墙。
　　赵爱娟这个臭娘们！早知道就该neng死她！让她现在害我！！
　　恨完赵爱娟，于强又开始抓心挠肝。
　　他这就算是轻判也得判好几年，到时候对赌协议到期，公司的一半没了，乔中林那边到期还不上款，另一半也没了，只剩孙思茵公司那20%。
　　可坐牢的几年时间，足够言随心做手脚，到时候这20%能不能保住还是个问题，就算保住他顶多吃个分红，想参与公司决策绝对没可能。
　　想他于强努力半生，为了事业付出那么多，怎么会落到这么凄凉的下场？
　　他不甘！不甘心啊！！
　　咔哒。
　　门开了。
　　一道人影慢悠悠走了进来，伴随着警察的通知声。
　　“于强，有人探视。”
　　于强这才松了抱头的手，抬头望去。
　　黑色收腰小西装，雪白的衬衣扣到第二颗纽扣，细长的黑色高跟鞋哒哒踩过水泥地，通身上下都是素色，没有一处招摇，就连发型都是齐肩发随意扎在脑后，碎发散在脸侧。
　　可偏偏那唇红得冶艳，半阖的眼帘更是显得眼形狭长，一身的冷冽携着这红唇媚眼，说不出的冷冶风情。
　　“言随心？！”
　　于强先是一怔，随即眼中血丝迸裂，扑过来就想掐她脖子。
　　顾朔风轻松躲过，于强甚至都没看清她是怎么躲的，直接扑了个空，踉踉跄跄朝前跑了好几步，差点撞到墙上。
　　他目呲俱裂，转身还要再扑，顾朔风凉凉一句出了口。
　　“看来你是不想出去了。”
　　什么？！
　　扑了一半的于强硬生生刹住，一手按在了一旁墙上。
　　“你这话什么意思？！”
　　“你以为我闲得没事来这儿干嘛？看你笑话吗？”
　　“难道不是？”
　　顾朔风看了眼身后的长条椅，嫌弃地朝一边走了两步，站着道：“明天就是婚礼，我的工作还没忙完，还要忙着婚礼安排，我干嘛要赶在这当口给自己添乱？”
　　于强冷静想了下，的确是这么个道理。
　　“那你来是……”
　　“当然是想帮你了。”
　　“帮我？为什么？”
　　“你怎么说也是星星的父亲，星星再怎么埋怨你，总还是顾念父女情分，我要不帮你，天长日久的，她早晚还得埋怨我。”
　　于强冷笑一声，“要不是王德一那事，我差点就信了你的鬼话！说什么帮我，怕不是又打着什么鬼主意？！”
　　日光自墙角小窗撒入，形成了一道明显的光影分割线，顾朔风背身站在窗下暗影，隔着光幕，唇角的笑意朦胧又迷幻，怎么看都柔和的人畜无害。
　　“我说岳父啊，你到现在都还没搞清楚真正害你的人是谁吗？”
　　于强怒道：“不就是你吗？！你和王德一串通一气坑害我，真以为我傻？！”
　　顾朔风轻笑一声，调侃似的摇了摇头。
　　“你还真有点傻，连王德一到底是谁的人都没弄清楚，咱们先不说王德一，咱们就说说你那些合同到底怎么回事，上面的财务章哪来的？公司客户信息录入是怎么录入的？订单录入又是怎么来的？”
　　这些问题于强昨天就想过了，因为事赶事一团乱麻，没想出个所以然就暂时放弃了，只想着先解决当务之急再慢慢揪出内鬼。
　　于强答不出来，顾朔风也没等他回答，紧接着又道：“想想看，财务章在财务部经理手里，大客户录入权限只有你、营销部经理和行政部部长有，而想把那些文件神不知鬼不觉放到你办公室，只有你的秘书和助理有机会。
　　这样算下来，那个幕后人起码要收买三个人才能完成这一系列操作。
　　并且这一系列的前提是……他们能偷到你的公章。
　　也许收买三个人不难，可偷你的公章，你自己说，难不难？”
　　于强的公章用完都会锁进公司保险箱，知道密码的只有他一个，并且保险箱摆放在里屋角落，只要稍微侧身挡住，就算有谁安了针孔摄像头也很难拍到。
　　想从公司保险箱偷走公章，难上加难。
　　这也是于强一直想不通的地方。
　　顾朔风瞟了眼他紧锁的眉头，不轻不重地提醒。
　　“想想看，公章是在哪儿丢的？在公司？还是在……别的地方？”
　　别的地方？
　　于强陡然想起之前财务部经理住院，有几天财务章和公章都在自己这里，他还曾带回家过一天。
　　难道……
　　可不对啊，家里保险箱的密码只有他和赵爱娟知道，总不会是赵爱娟偷的吧？
　　等等！
　　为什么不能是赵爱娟偷的？
　　那个贱人什么事干不出来？！
　　说起来，之前他在家里办公，也曾登录过公司管理系统，赵爱娟给她端茶送水捏肩揉背的，多的是机会偷窥密码。
　　难道真的是她？
　　可她为什么要这么做？她为什么要帮着王德一？公司陷入困境，她离婚也分不到多少财产，这不是得不偿失吗？
　　思路到这里又僵死了。
　　于强烦躁地狠捶了两下脑袋，满眼血丝地抬眸望向顾朔风。
　　“你告诉我，到底是怎么回事？！”
　　顾朔风凉凉一笑：“你不是已经猜到了吗？”
　　“可她为什么要这么做？”
　　“我想看了这个你就明白了。”
　　顾朔风摸出手机翻了翻，转过屏幕给他看。
　　屏幕里清楚拍到了赵爱娟的车牌，赵爱娟戴着墨镜正从车里下来。
　　照片自动播放，跳到下一张。
　　赵爱娟进了餐馆。
　　赵爱娟上了楼。
　　赵爱娟进了306包间。
　　再一张，画面跳转到了室外，隔着车水马龙，镜头对准了包间窗户，窗帘拉着，只露着一条不宽的缝隙，距离远，缝隙又窄，拍出的效果可想而知，可依然能隐约分辨出两人衣衫凌乱亲密相拥。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢~~糖宝双雷包养~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~三分热度 20瓶~十三 15瓶~luai 5瓶~^v^、美色撩人 1瓶~~mua! (*s3t)


第200章 强娶小娇妻（110）
　　于强脸都黑了, 上手想抢手机，顾朔风向后躲了下。
　　“这可是星星帮我挑的手机，你给我摔坏了可怎么办？”
　　于强没工夫跟她争辩, 目光死死盯在屏幕上。
　　画面又转了, 先是赵爱娟从餐馆出来, 上车离开，再是乔中林出来, 离开。
　　隔着窗缝认不出乔中林, 出了餐厅还能认不出来？
　　于强一口老血梗在喉咙，差点没气得当场暴毙。
　　“赵！爱！娟！！！”
　　于强下意识又想抢手机，顾朔风扬手躲开, 翻了最后一张照片给他看。
　　照片里, 乔中林、王德一、乔中倩三人一起从酒店出来，王德一的咸猪爪还搭在乔中倩肩头，乔中倩低着头神情不明。
　　看到这里还有什么不明白的？
　　于强瞬间目呲俱裂！
　　“是乔中林！乔中林害我！！”
　　顾朔风把手机塞进兜里，指尖弹了两下衣角, 冲他啧啧叹息。
　　“你说你信谁不好，偏偏要信乔中林，你说这能怪谁？”
　　于强抱头蹲在地上，好半天突然抬头怒道：“你既然早知道为什么不早告诉我？！”
　　“你都自己绿自己了，我再告诉你赵爱娟出|轨有什么意义？至于乔中林, 我是因为怀疑王德一, 跟踪他才发现的这一出, 当时乔中林还没出手，我也没多想, 直到这两天出了这么多事我才反应过来, 这不是巴巴地过来提醒你吗？谁知道你居然已经……”
　　顾朔风上下瞟了于强两眼, 视线暧昧不明，说不清是惋惜还是看笑话。
　　于强没心思分辨她的态度，抱着脑袋恨不得一头栽死算了，脑中嗡嗡作响，发疯地运转着。
　　乔中林费尽心机到底想干嘛？
　　他和赵爱娟都坐了牢，森强无人管理，那就只能由月月暂理，就月月那智商，她懂什么？分分钟就得被乔中林忽悠地交出主控权。
　　换句话说，乔中林很快就会掌控他的公司，不用等还款时间到，就能直接将他辛苦经营的心血收归囊中！
　　说不定……
　　于强心头一跳。
　　说不定乔中林还会使出更卑鄙的手段，让他这一进去就再也出不来，到时候孙思茵那20%至少有一半也会落入乔中林手中。
　　乔中林名义上借了他那么多钱，实际等于一毛没花就得了他所有的财产，还睡了他的老婆女儿！
　　于强越想越愤怒，咆哮着跳起来就冲向了拘留室铁门。
　　顾朔风啧了一声，略抬高了点声音，道：“你再这么闹下去，警察把我请出去，我可真就帮不了你了。”
　　一句话，成功止住了于强所有的癫怒，他呼哧呼哧喘着气，顶着满额角跳凸的青筋转回身来。
　　“你真愿意帮我？！”
　　顾朔风叹了口气，“我那十亿赔在岳父身上，我没什么说的，可赔在乔中林身上，我可打死不愿意，我当然要帮你。”
　　这话听在于强耳朵里就是――乔中林和王德一是一伙儿的，乔中林要接手了森强，王德一肯定不要赔款，单曹总那边的赔款森强还能hold住，乔中林想一年净赚1000万绝对不成问题，顾朔风那十亿就真的打了水漂。
　　牵扯利益出手相助可比单纯的飚亲情可信的多，于强勉强信了。
　　“那我就先谢谢你了！”
　　“别急着谢，我帮你可以，可你也得帮帮我。”
　　“帮你什么？”
　　――他现在都这样了还能帮她什么？
　　顾朔风不答，先道：“我呢，虽然不能帮你翻案，但是可以想办法帮你判个缓刑，只要你不坐牢，乔中林的阴谋就没法得逞，你的公司就能保住，我再帮着你想办法揪出乔中林的狐狸尾巴，把他告进牢里，让于涵月跟他离婚，分走的财产足以抵了你欠的债。”
　　于强拳头砸了下手心，“对呀！我怎么没想到？！我出去就催着他俩结婚！”
　　顾朔风冶冶一笑，“用孙家那20%换你辛苦半辈子的公司，值了吧？”
　　于强刚浮上的笑瞬间僵住了。
　　“什么？”
　　“孙家那20%。”顾朔风淡定地又重复了一遍。
　　于强的脸沉了下来。
　　“这恐怕不合适吧？之前不才给你80%？”
　　“纠正一下，不是给，是星星他们该得的，现在这20%才是给。”
　　不用往外出血当然说什么都好，一听要出血，还是大出血，于强脸颊接连抽搐了好几下。
　　“除了这个，其他都好说。”
　　顾朔风微挑了下眉尖，“这可不是给我，是给你女儿，本来也是人家妈妈的财产，你背叛人家妈妈也就算了，连人家妈妈的公司也想分一杯羹，是不是不太合适？”
　　于强狡辩道：“你才是害死孙思茵的真凶，你凭什么？”
　　“你不是报了案了吗？我是不是凶手，相信很快就会有结论。”
　　顿了下，顾朔风又道：“我这个人一向做事干脆，现在是六点，我给你六个小时考虑时间，零点之前如果你还没考虑清楚，那就坐牢去吧，我会用我自己的方式帮星星要回这20%。”
　　顾朔风真就头也不回地走了，独留于强一人傻在原地。
　　秘书在车里等顾朔风，见了她忍不住问：“怎么样，他肯给吗？”
　　“他会给的。”
　　顾朔风把这些都跟言行武托了底，秘书是言行武专门安排在她身边的亲信，自然也是知道的。
　　秘书拉手刹开车，缓缓驶向马路，忍不住又问：“我有点不太明白，既然你早就布好了局，为什么签对赌协议的时候还要费事跟于强签那个‘死后20%归夫人’的合约？”
　　顾朔风疲惫地阖上眼，她已经两天一夜没有睡了，真是累了。
　　“那只是为了打消于强的疑心，要求越多他越放心。”
　　秘书恍然大悟，忍不住飚了一句：“大小姐果然有乃父风范！”
　　――眼瞎赶紧治，言行武哪儿能跟我比？
　　顾朔风懒得搭理秘书，车子摇晃着，不久便沉沉睡去。
　　没到零点，晚上九点多于强的电话就打了过来。
　　“我考虑好了，给你！”
　　“不是我，是星星。”
　　“都一样，总之我给！”
　　这三个多小时，于强打了一大圈电话，从公司法务到熟识的律师朋友，没有一个能帮上忙的，他们的回答出奇的一致，简直像是统一了口径似的。
　　于强怀疑言随心或是乔中林动了手脚，随便在网上找了个律师电话拨过去咨询，虽说口径是变了，可也不敢保证一定能判缓刑，只能说尽力。
　　就算真有把握，也不会有哪个律师会跟他打这个包票的。
　　于强放弃了联系律师，其实他心里也明白，就算他能找到不错的律师，有言随心和乔中林从中作梗，他想缓刑根本不可能。
　　是死活攥着那20%坐牢，可能永远也没办法出狱，就算出狱也可能失去一切，就算不失去一切最多也只能保住20%的分红？
　　还是交出这20%，缓刑出去，保住公司，搞死乔中林，说不定还能缓和于星澜的父女关系？
　　这简直根本不用选。
　　冷静下来的于强什么都明白，什么都懂，却也千万分的不甘愿。
　　可不甘愿又能怎样？
　　总不能眼睁睁看着自己后半生毁在乔中林赵爱娟这对狗男女手里吧？
　　顾朔风离开言行武办公室，马不停蹄找了律师去了派出所，当场签了赠送协议。
　　不过于强还是留了个心眼，又写了份授权书，让最信得过的人事部经理暂理公司事务，其他任何人，包括于涵月都不能干预，直到他的案子判下来为止。
　　这注定是一个不眠夜。
　　于强彻底失去了孙思茵的公司，呕得夜不能寐。
　　赵爱娟始终联系不上乔中林，急得辗转反侧。
　　顾朔风忙完于强的事，又赶回去找言行武汇报工作，直折腾到凌晨三点多才回到家。
　　洗了个澡，吹干头发，没顾得上睡，造型师就来敲了门。
　　顾朔风化着妆睡着了，陆婷婷坐在一旁长椅上，目不转睛看着她疲惫的睡颜，转头蹭了蹭眼角，眼眶熏红。
　　早晨五点二十分，一阵唢呐响打破了宁静，博苑世家第一次允许那么多记者同时拥进小区跟踪报道。
　　顾朔风骑着长鬃马，头戴翅翎，绯袍加身，腰缠紫金带，脚蹬新郎靴，刻意化的剑眉星目，高鼻薄唇，活脱脱穿越过来的少年英侠，纵马娶妻。
　　马后跟着一顶崭新的红绸花轿，轿帘苏绣的龙凤呈祥古典精致，随着八抬轿夫的步伐，帘布微动，轿身晃悠，摇摇晃晃抬向于星澜家。
　　礼花筒的嘭嘭声代替了传统的鞭炮噼啪，新娘子被搀扶了出来，先看到的是薄如蝉翼的红纱盖头，四角坠着流苏，隔纱看新娘如隔雾看花，越看越美，却偏偏怎么看都看不清。
　　再接着便是缀满红宝石的新娘霞帔，不是厚重款的，是轻便的抹胸襦裙，抹胸金线绣凤，外罩薄如蝉翼的绯纱，莲步轻移，绯纱飘逸，仙气十足。
　　新娘低头上了花轿，唢呐声混着礼花筒再度响起，顾朔风杏眼微阖骑马走出小区。
　　原本迎亲队伍并不长，可加上记者保安还有闻讯而来的盐巴、cp粉，伍明显壮大起来，并且越来越壮大。
　　婚礼场地安排在专门的婚庆露天礼堂，场地非常大，所有随着队伍来的都可以入场，只是观礼的座位是有限的，闲杂人等只能站着。
　　完全传统的婚礼，繁琐的礼仪不再代表繁文缛节，代表的是传统以及美好的寓意。
　　射轿门，除邪祟。
　　跨马鞍，烈女不侍二夫。
　　跨火盆，小日子红红火火。
　　一路到了礼台上，于星澜隔纱望了一圈拥挤的现场，这么多人，根本分不清哪儿是乔中林的人。


第201章 强娶小娇妻（111）
　　顾朔风牵着喜绸, 中间坠着喜花，另一头连在于星澜手中，寓意喜结连理。
　　“一拜天地~！”
　　两人对着宾客缓缓鞠躬。
　　于星澜隔着红纱忐忑不安地瞟着人群, 她只知道乔中林会当场抖出言随心和陆婷婷的女干情, 却不知道他会怎么做。
　　“二拜高堂~！”
　　两人转回身, 对着端坐太师椅的言家六口和外公外婆缓缓鞠躬。
　　乔中林交代于星澜，等曝光之后, 她就愤而离场, 正大光明的离开言随心，言家人绝对说不出她的不对。
　　“夫妻对拜~！”
　　两人面对面弯下身形。
　　顾朔风刻意的新郎装，没有丝毫的不适配感, 好像她本就该这么打扮, 那剑眉就该配着那星目，那劲瘦的窄腰就该收在那紫金带，她既像俊逸非凡的鲜衣少年，又像冷艳决绝的红衣女侠, 雌雄莫辨，男女不拘，不过趁鞠躬之际抬眸眨了下眼，就乱了不止于星澜一人的心。
　　陆婷婷在台下，顾朔风的一举一动尽收眼底, 那一个眨眼直接跳在了她心坎上, 又酸又胀, 又麻又痛，湿了眼眶。
　　人群中传来了骚动声, 女孩子们在尖叫, 多少人的镜头放大了怼在新郎新娘身上, 别说眨眼，就是头发丝飘一飘都躲不过这些显微镜女孩的火眼金睛。
　　三拜完，没有送入洞房，而是改良后的仪式――敬茶。
　　端着茶盘的是原本该当花童的小星凡。
　　小星凡梳着双苞髻，发带随风飘逸，齐胸襦裙裹在她圆润了不少的小身子上，可爱又乖巧。
　　古代都是新娘子敬茶，因为女人地位低，现代改进后新郎新娘都敬，可大都还是新娘先敬，骨子里还是女人地位不如男人。
　　可这场婚礼不同，顾朔风一撩袍摆，第一个屈膝端茶，跪敬二老。
　　女孩子们在下面尖叫：“大小姐好帅~！”
　　年长的宾客们端坐观礼席，不看新郎新娘，只看言家六口的表情，试图从上面挖掘出尴尬与丢脸，好引为笑料。
　　然而并没有，双方八名家长，一个个都笑意融融，完全看不出丝毫不妥，真是让他们……扫兴。
　　――装！哼！肯定是装的！别人家的女儿都是泼出去的水，怎么就你们家能的不行，还娶了老婆进门？娶了又怎么样？俩女的能下蛋吗？言家不照样要绝后？！
　　顾朔风敬完了，该于星澜了。
　　小星凡端着红木茶盘小脚丫一癫一癫走到于星澜跟前，星星眼望着自家姐姐，难为她还把盘子朝上举了举。
　　这种中式婚礼和西式不同，西式以交换戒指为结束，中式却是以敬茶为止。
　　于星澜探手伸向那影青茶盏，指尖蔻丹一如她身上的新娘装，鲜红夺眼。
　　指尖只差一点就要碰到茶盏。
　　于星澜闭了闭眼。
　　不是下定决心了吗？只要言随心把那最后20%给她，她就助她和陆婷婷一臂之力，可若不给……那就配合乔中林。
　　言随心没有给她。
　　早晨化妆时，她没忍住，专门打了电话问了言随心有没有拿到，言随心说没有，还问她，是不是失约了就不肯嫁给她了？
　　可明明昨晚乔中林说了，那20%已经被言随心要走，她还专门打电话问了于强，于强也承认了。
　　她当时还有些不信，直到于强拍了赠送协议给她，她才信了。
　　那么，言随心为什么要撒谎？
　　难道乔中林说的都是真的？
　　不管是不是真，至少言随心昧了她20%的股份是真的，她应该按之前想的，配合乔中林才对。
　　可……
　　可是……
　　滞住的指尖缓缓蜷起，于星澜转眸看了眼顾朔风，那潋滟星河的眸子，无论什么时候看都让她控制不住心跳。
　　够了。
　　不管出于什么原因，她一次次救她，还帮她要回了妹妹的抚养权，还有80%的公司，已经足够了。
　　她不能恩将仇报。
　　一切到此结束吧。
　　拿茶盏的手突然改了方向，猛地撩开盖头，转身看向众人。
　　“抱歉，我不能嫁。”
　　一句话，全场震惊，尖叫声喧闹声，瞬间安静下来。
　　顾朔风眸光微动，上前拉她。
　　“星星，有什么回去再说。”
　　于星澜躲开她的手，径直走到台边，探手拉住了陆婷婷。
　　“你上来。”
　　陆婷婷下意识看向顾朔风。
　　于星澜挡住她的视线，波澜不惊的眸子对上她。
　　“上来。”
　　当着这么多宾客的面，陆婷婷不好不给她面子，只得跨了上去。
　　于星澜牵着陆婷婷的手，一路牵到顾朔风近前，探手又拉起了顾朔风的手，将两人的手交叠在一起。
　　“我想对大家说的是，我和言随心从来都不是那种关系，我们只是做了交易，她帮我救出妹妹，我帮她打掩护，她最爱也最不想伤害的人……是陆婷婷。”
　　乌泱泱挤满人的会场，安静的只剩鸟鸣风声。
　　所有人都是满脑子疑惑。
　　――什么意思这是？这陆婷婷谁啊？干嘛要打掩护？
　　“啊！我想起来了，这个陆婷婷不就是去年还是前年那个被轮……”
　　空气太过安静，这一句显得格外突兀，那人赶紧闭了嘴。
　　空气又安静了几秒，突然炸雷一般猛地喧闹起来。
　　“陆婷婷！高三告别宴被那啥那个！”
　　“对对对！夜店公主公交车陆婷婷，我记得那新闻。”
　　“听说她打过十几次胎，刚打完就找人约，简直……啧啧。”
　　“不是说她家人把她当精神病送精神病院了吗？怎么跟言大小姐扯到一起了？”
　　“言大小姐怎么可能喜欢这种人？开什么玩笑？”
　　“是不是于星澜吃醋了，故意给陆婷婷难堪呢？”
　　“有可能，谁让她天天缠着有妇之妇，还赖人家家里不走，人家不烦才怪。”
　　“害！说什么难堪？那种人知道什么叫难堪吗？我可是亲眼看见她不要脸地往人家陌生男人身上蹭，人家女朋友都气炸了。”
　　“也就咱们言大小姐心眼儿好，收留这种人干嘛？这不就遭反噬了？”
　　“可不是？肯定是她趁着言随心上班，故意在于星澜面前胡编乱造，让于星澜误会了。”
　　“这于星澜也是心眼实，感情的事是能让来让去的吗？多伤人大小姐的心？”
　　下面的议论纷纷，台上地听不清楚全部，却也能听个大概，八个长辈面面相觑，脸色隐隐有些难看，陆婷婷更是脸色惨白，她自己都不知道自己是怎么坚持站在台上的。
　　这些话她不知道听过多少，早麻木了，可偏偏这是在言随心面前！
　　――别说了！求你们别说了！！！
　　――言言别听！不要听！！！
　　不管内心怎么疯狂地喊着，她始终僵直着身子一动不动站着，甚至连表情都没有丝毫的变化，除了惨白还是惨白。
　　顾朔风看了眼陆婷婷，眉心微微蹙起，强硬地抽出了于星澜按着的手。
　　“对不起，我不该收留陆婷婷让你误会，我和她真的什么都没有，我爱的是你，我……”
　　于星澜强颜笑着打断：“都什么时候了，你就别再隐瞒了，我相信伯父伯母爷爷奶奶都能理解的。”
　　她牵着陆婷婷走到言家六口跟前，认真又诚恳道：“名声不代表一切，陆婷婷是怎样的人，只有相处过才知道。她很好，她和言随心是真心相爱，最重要的是，她怀了言随心的孩子。”
　　什么？！
　　所有人都瞠目结舌。
　　言外公道：“这怎么可能？”
　　“这是真的，她们取了各自的卵子，提取了DNA，又移植到了陆婷婷体内。”
　　言爷爷插嘴道：“可心心为什么不直接娶她，要拿你当掩护？”
　　“因为陆婷婷名声不好，她突然出柜，又找了这么个名声不好的，怕你们接受不了，所以才拿我当缓冲。”
　　言爷爷还是有点消化不了，转头看向顾朔风。
　　“是真的吗？”
　　顾朔风微阖着眼，面无表情地走过来，斜风拂动她绯色的袍摆，碎发乱在脸侧，那刻意涂了沉红色的口红，遮掩了原本的娇艳粉嫩，冷冶又专|制。
　　“是真的，也是假的。”
　　言奶奶不懂：“什么又真又假？我到底有没有孙女？”
　　言奶奶早查过资料，知道女女只能生女女，她不嫌弃，有娃就行。
　　顾朔风探手揽过于星澜的肩，不顾她下意识地挣扎，强行揽进怀里，唇角勾起的笑意丝毫不入眼底。
　　“真的是，陆婷婷确实怀孕了，假的是，她怀的不是自己的孩子，而是我和星星的。”
　　这下不止言奶奶，所有人都懵了。
　　陆婷婷怀孕了，怀的还是别的女人和别的女人的？？？
　　我生物不好你别骗我。
　　“是真的，不信你问陆婷婷。”
　　陆婷婷的手还在于星澜手里牵着，被点了名的她，反应了好几秒才反应过来，缓缓抽出自己的手，惨白着小脸冲言奶奶挤出一个比哭还难看的笑。
　　“对，没错，我怀的……是言随心和于星澜的孩子，因为言随心要工作，不方便生孩子，她也舍不得于星澜受这个罪，刚好我需要一笔钱，血型也相合，就找我做……代孕。”
　　言家人倒抽了口凉气。
　　“心心，你怎么这么糊涂？！”
　　顾朔风坦然道：“我知道代孕违反民法的公序良俗原则，我愿意接受处罚。”
　　严爷爷道：“这不是处罚不处罚的事，你这……这不合适！”
　　“合不合适，总之我已经做了。”
　　顾朔风拿起茶盏，塞进于星澜手中，半强制地把她按跪在地上。
　　“该敬茶了，星星。”
　　这意外的变局让于星澜彻底乱了方寸，也更加深了她对顾朔风的怀疑。
　　她自己有没有取过卵她自己还能不知道？
　　――言随心在撒谎！
　　――她到底想从自己这里得到什么？真的是……觊觎于孙两家的财产吗？！
　　――如果她真爱陆婷婷，这种状况下怎么可能给陆婷婷难堪？
　　场下的议论声依然不绝于耳，于星澜一个非当事人听了都难受。
　　“我就知道言随心不可能看上那种破鞋。”
　　“为了钱连子宫都卖，这种女人，啧。”
　　“估计是凑巧了血型什么都合适，不然代孕也不找她这样的啊，恶心。”
　　“这种贱人当初怎么没把她直接轮死呢？”
　　“我就说怎么那几个人就判了几个月，肯定就是她勾引的人家，人家平白坐几个月牢可冤死了。”
　　于星澜下意识看了眼陆婷婷，陆婷婷低头紧抿着唇，除了脸色惨白，看不出其他不妥。
　　――如果换成是自己，只怕早就撑不住了。
　　于星澜心疼陆婷婷的坚强，随即又觉得可笑，明明是情敌，她又有什么资格同情人家？
　　不过一个恍神的工夫，顾朔风把她按跪了下来，茶也塞进了她手里，牵着她的手就要敬茶。
　　于星澜猛地抽了下手，啪，昂贵的影青茶盏碎在地上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢~~今天有糖吃~~双雷包养~~~mua! (*s3t)
　　感谢~~陆狗贼~~包养~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~三七开、清 20瓶~~22903932 10瓶~mua! (*s3t)


第202章 强娶小娇妻（112）
　　瓷器碎裂的声音, 再度静了全场。
　　“我不……”
　　不等于星澜再说，顾朔风微眯了眯眼，凑到了她耳边压低了声线。
　　“我能帮你要回抚养权, 也能再要走, 你想试试吗？”
　　于星澜的心猛地刺痛了下。
　　――终于装到头懒得再装了吗？
　　她也压低了嗓音抬眸望向顾朔风, “你看看陆婷婷，你怎么忍心？”
　　“那你呢？你怎么忍心当着这么多人的面甩了我？”
　　“我……”
　　顾朔风突然跪了下来, 和于星澜膝对膝, 攥紧她的手，眸底压抑着卑微的恳求，嗓音沙哑着几乎要决堤的悲凉。
　　“我爱你星星, 不要相信那些流言蜚语, 尤其不要相信乔中林，你信我，就这一次，我保证会对你好一辈子。”
　　前脚刚威胁过, 后脚又说这些，真当她于星澜是傻的吗？
　　或许她真的傻了，这一刻竟恍惚的有些相信她，如果不是那晚亲耳听到，如果不是她隐瞒了20%, 或许她真就信了。
　　“我知道你想保护陆婷婷, 可是够了, 真的够了，你不用这么小心翼翼, 也别再钻牛角尖了, 现在公之于众是最合适的时机, 等孩子生下来再拿着亲子鉴定证明反倒不如现在公布的好。你看，言奶奶不就问了孙女的事吗？说明家人还是可以接受的。”
　　于星澜很矛盾。
　　嘴里说着把顾朔风往外推的话，心里却忍不住希望顾朔风用湿漉漉的眸子望着她，带着哭腔说爱她，不管不顾地搂着她抱着她，死活不肯放开她，就像以前那样冲她撒娇，让她动摇，让她随波逐流。
　　可顾朔风没有，她哀戚的神情随着她的话语一点点收起，只剩眸底冰封的冷漠。
　　“你宁愿相信那个混蛋都不相信我？”
　　“我只相信事实。”
　　顾朔风直勾勾盯着她，神情有些可怕，于星澜被她盯得心慌，躲闪开了视线。
　　顾朔风突然又拿了杯茶塞进她手里，不给她反抗的机会，攥着牵到言爷爷跟前。
　　“爷爷，你孙媳妇给你敬茶。”
　　――她怎么可以这样？！
　　于星澜刚挣扎了下，顾朔风转眸冲她凉凉一笑，“我刚才说的你都忘了吗？真要让我那么做吗？”
　　于星澜微微睁大眼，不可置信地望着顾朔风。
　　她明白她说的什么意思，她不敢想象于星凡的抚养权重新落回于强手里会是怎样的局面，遗产重新分割不是最重要的，最重要的是……
　　以言随心的能力，想虐待凡凡还不露任何马脚，绝对做得到！
　　“干嘛这么看着我？敬茶。”
　　顾朔风的声音是于星澜从未听过的冰冷，冰冻千尺的冰冷。
　　于星澜心头猛颤了下，硬碰硬是行不通的，她不敢拿妹妹冒险。
　　于星澜转头看了眼粉嘟嘟的小星凡，水汪汪的大眼睛像是在无声询问：“怎么还不敬茶呐姐姐？凡凡端盘子端得胳膊都酸了。”
　　于星澜颤了颤红唇，挤出一句：“爷爷请……喝茶。”
　　言爷爷看了眼于星澜，又看了眼顾朔风，眼角余光扫了一圈等着看热闹的现场宾客，还有那一窝蜂的记者，这种时候，无论如何也得把婚礼先进行下去。
　　言爷爷应了一声，接过茶杯一饮而尽，掏出红包递给了于星澜。
　　于星澜麻木地接过，再换一杯敬给言奶奶，下面已经有人迅速补了杯茶放到了茶盘里，代替碎掉的那一只。
　　敬完了茶，礼成。
　　司仪拿着话筒请新郎新娘跟众人说两句话，顺便秀一下纹在手指的结婚戒指，好结束整个仪式。
　　顾朔风牵着于星澜的手，纹的彩戒朝前展示给众人，右手接过话筒，冲众人微微一笑。
　　“很感谢各位参加我的婚礼，之前有不少盐巴问我，为什么选择在帝都举办婚礼，我不想说什么我是华夏人，我爱华夏，所以我的婚礼要在华夏举行……这种特别崇高的话，虽然这本来就是事实。
　　我想说的是，我喜欢我们华夏的文化和传统，比如，执子之手与子偕老，生死契阔与子成说，当然，还有烈女不侍二夫。
　　这里面的女不只是指我的新娘，我自己也是女人，我更多想要表达的是，为了她，我愿意回归传统，穷此一生，除了她，我谁都不要。”
　　场下cp粉、盐巴，还有不少观礼的宾客，多多少少都为这段话动容，毕竟没几个有钱人会选择在自己家门口办婚礼，起码也要出个国去个马尔代夫什么的。
　　而且选传统婚礼大多也就是图个好看好玩新鲜，没有谁是为了宣扬烈女不侍二夫的。
　　对，没错，就是烈女不侍二夫！
　　群众的眼睛都是雪亮的，思绪也都是粗野奔放的，前两句酸诗只够他们感动一秒，后面的“不侍二夫”才真的让他们心潮澎湃。
　　――好A好霸道好专横好强制的爱~~！我们稀饭~！！
　　――言随心果然爱惨了于星澜~！
　　CP粉分分钟脑补了言大小姐强娶小娇花于星澜的一万字小黄车。
　　――不要因为她是朵娇花就怜惜她！不要大意的上啊言大总攻！
　　――那个陆婷婷神马的，绝壁是误会~！！请于星澜和言大总攻和床愉快的生活吧~！
　　顾朔风并不知道，她多年“大总攻”的心愿在CP粉这里成了真。
　　顾朔风说完，换于星澜。
　　于星澜动了动唇，凤冠流苏摇曳，金芒与眸光交映，头顶的艳阳朦胧了她的轮廓，也遮掩了她所有细微的表情。
　　“我……关于我们的婚礼，言随心已经说了很多了，那我就说点别的。
　　我刚刚有听到大家在议论陆婷婷，我想说，她是怎样的人，只有相处过的才能真正了解，至少在我看来，她是个很好的女孩，如果不是真的好，我也不会在这种场合说这样的话。
　　也希望媒体不要过度解读我的话，我没有任何暗喻，是真的觉得陆婷婷很好。”
　　这话说得并不漂亮，于星澜清楚，可她一时真想不到该怎么帮陆婷婷辩解，可又觉得自己必须说点什么。
　　她原本以为言随心但凡对陆婷婷有点感情都会顺势承认她们的关系，这样孩子名正言顺，言随心和陆婷婷也能洗成真爱，而她和言随心顶多就是交易，谁都不会受到太大损害。
　　可现在言随心不肯承认，不仅不承认，还坚持要娶她，这完全超出了她的预料，也让陆婷婷成为众矢之的，这根本就不是她想看到的。
　　言随心坚持娶她究竟为了什么？
　　为了脸面？
　　言随心好像从来都不是那种顾忌脸面的人。
　　真的爱她？
　　更不可能，如果真爱她又怎么可能跟陆婷婷搅在一起？
　　那只剩最后一个可能……
　　言随心真的是为了……利益。
　　乔中林果然是不可信的，言随心并不是为了陆婷婷在努力，言随心是为了她自己，或者说，为了家族利益才设计了这么大一个局。
　　什么真爱？可笑她原本还想祝福言随心和陆婷婷的，没想到陆婷婷在言随心眼里同样什么都不是。
　　――既然不爱，为什么还要让陆婷婷怀上你的孩子？觊觎完于孙两家，你还打算对陆家出手吗？言随心？
　　仪式结束，宾客都聚到自助餐台前各自取餐，现场准备了足够的食物，所有现场人员都可以就餐，只不过持请柬的宾客是在室内高配环境就餐，露天的针对粉丝和记者。
　　陆婷婷是直接被带进来的，没有请柬，顾朔风叮嘱了大斌带她进去，里面没有记者，不用担心被围堵。
　　陆婷婷只在里面坐了片刻就忍受不了那一道道鄙夷的目光，没等斌子大胡拿餐回来，起身走了。
　　记者们正在采访陈静茹，她算是婚礼官方代表，沉稳有度还伶牙俐齿，对付记者再合适不过。
　　没有记者注意到陆婷婷。
　　陆婷婷低着头快速穿过人群，眼看就要到大门口了，眼前突然挡来两道黑影。
　　“陆婷婷，还记得我吗？”
　　陆婷婷抬眸看了一眼，有些眼熟，高中同学，不是一个班的，叫不上名字。
　　“不记得。”
　　陆婷婷绕过他要走，男人黑着脸挪了两步，再度挡住她。
　　“啧啧，这人果然不能貌相，当初在学校多高贵啊，谁追都不理，现在怎么当人家小三了？还是给女的当小三，怎么？男人玩腻了，又觉得女人爽了？”
　　陆婷婷终于想起他是哪根葱了，曾经给她递过情书被她婉拒的垃圾。
　　陆婷婷攥了攥拳头，强迫自己冷静。
　　――这是言言的婚礼，不能被她搞砸了！
　　她勉强自己忍下窜跳的怒火，绕过他还想走。
　　男人再度挡住了她。
　　“干嘛这么急着走？肚子里都怀了人家的崽了，怎么人家也没给你张请柬让你进去吃啊？果然破鞋就是破鞋，母凭子贵这种事死也落不到你这种公共厕所头上。”
　　旁边男人讥笑道：“什么母凭子贵，她能怀得上儿子吗？”
　　“对对对，女的给女的生，只能生赔钱货，所以就说，想母凭子贵你找我啊，你跪着求我给你机会，给我生三五个儿子，指不定我就挑一个承认了呢？”
　　――这是言言的婚礼！不能搞砸了！不能！不能！不能！
　　陆婷婷循环不断自我洗脑，攥着粉拳一言不发继续绕路。
　　男人看她不敢吭声，更来劲了，冲着不远处的记者群吆喝道：“嘿~！记者同志！陆小三在这儿呢~！再不采访她可就跑了~！”
　　挤在外围的记者一听，赶紧跑了过来，陆婷婷想走被挡着，记者又飞快，眨眼就被围了个水泄不通。
　　一个个话筒怼了过来，恨不得怼到她脸上。
　　“请解释一下你肚子里的孩子到底怎么回事？”
　　“请问你是出于什么心理作为第三者过来参加婚礼？”
　　“于星澜为什么要说她和言随心之间是签了协议？既然是协议为什么言随心还执意要娶她？是不是你勾引言随心，于星澜心灰意冷才编了这种谎话？”
　　“你自甘堕落当小三破坏别人家庭，一点都不觉得羞耻吗？”
　　“为什么你都当了小三了，于星澜还帮你说话？你是勾引完言随心又勾引了于星澜吗？”
　　旁边那男人还在煽风点火。
　　“我是她高中同学，听说她初中就特别开放，不谈恋爱只约P，我当年也是被她的外表迷惑，追她她不肯，却主动爬上我的床，我虽然憎恶她这种做法，可毕竟喜欢过她，就一直替她保密到现在，当年在学校，被她玩过的男人太多了，全都是未成年，最小的是初中部的，还不到13，最大的是看大门的老头，她现在是玩腻了男人才找女人的。”
　　记者们最喜欢这种黄bao新闻，一边听着男人叭叭叭，一边狗皮膏药似的继续追问陆婷婷。
　　“请问身为公交车的你为什么突然对女人产生了兴趣？真是你同学说的那样，玩腻了男人才找女人的吗？”
　　“你真的觉得同性比异性好吗？哪方面好？sex更和谐还是什么？可以具体描述一下吗？”
　　“听说你辍学去了精神病院，是真有精神病还是拿精神病当托词掩盖你银乱的本性？”
　　“请问……”
　　“请回答……”
　　“请……”
　　陆婷婷隐忍着，拼命隐忍着，不管任何问题，也不管同学怎么造谣，始终低着头一言不发，娇小的身形掩盖在一堆带着logo的麦克风里，只剩一颗脑袋露在外面，长发盘在脑后，遮不住惨白如纸的脸，她咬得嘴唇都出了血，可记者们还是不肯放过她，还在不停追问着。
　　“请问言随心被你引诱出|轨又不肯承认，你为什么还对她死心塌地？你觉得她是pua高手吗？”
　　――说她可以，说什么言随心？！！
　　陆婷婷突然抓起眼前不管谁的麦克风，朝着记者群猛砸了过去！
　　记者瞬间炸锅了，居然敢袭击记者，她丫公交车小三谁给她的勇气？！
　　人群骚动起来，陆婷婷被挤得东倒西歪，到处都是言辞犀利不带脏字的咒骂声质问声，每一句传播开来都足以逼死一个正常人。
　　追出来的斌子大胡扒拉记者也扒拉不开，急得赶紧招呼保安，可保安都是得了指示的，主要是维护粉丝群体的秩序，记者能不招惹就不招惹，现在整体秩序是稳定的，只有陆婷婷被围堵，完全不在他们管辖内。
　　他们就站在附近，防止粉丝拥堵过来，根本不理睬斌子大胡。
　　斌子听着那一句句扎心的话，眼圈怒得通红，扯着嗓子嚎着拍打着想进去，可根本就是在做无用功。
　　现场越来越混乱，不远处三楼更衣室，顾朔风隔窗望着那几乎被人群淹没的娇小身影，眉心蹙起，睫尖微颤了下。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢~~~^v^~~Shawy~~粤~~三七开~~美色撩人~~包养某棋~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~朝疏 50瓶~~Shawy 20瓶~~十三 10瓶~~粤 5瓶~~美色撩人 4瓶~~南风、白野兮 3瓶~~小白鼠、物业、孤城 1瓶~~mua! (*s3t)


第203章 强娶小娇妻（113）
　　顾朔风看了眼唯一一个在室外的言家人――陈静茹, 她被记者围着，并没有注意到这边的骚乱，或者即便注意到了也甩不脱记者。
　　言行武在一楼招呼客人, 这时候出面等于间接承认了陆婷婷和孩子, 除非真的闹出什么事, 否则他绝不会主动出去给自己找麻烦。
　　言爷爷于外公他们年纪大了，这种明显已经有些失控的场面也不适合他们出面。
　　至于顾朔风, 如果这时候出面只会让媒体大做文章, 虽然能暂时帮陆婷婷解困，可之后只会面临更多的非议。
　　换而言之，没有人能帮陆婷婷, 就连保安都不行, 粉丝比预想的要多，保安拦住他们已经有些吃力，再分出人拉记者只会让场面更加混乱，尤其保安隶属言家, 他们出面一样会算在言随心头上。
　　这种时候最好的办法就是陆婷婷装晕倒，只要两眼一翻，再嚣张的记者也得先闭了嘴打120。
　　可陆婷婷显然根本没有这个想法，不知哪个记者又惹到她了，她挤在中间都自身难保了, 还夺麦克风砸记者。
　　之前已经砸过一次惹了众怒, 现在又砸, 可想而知，记者疯狗一样恨不得把她生吞活剥。
　　――明明平时那么会见风使舵, 怎么关键时候总犯犟脾气？！
　　――装可怜不行吗？硬碰硬对你有什么好处？！
　　顾朔风绷紧了精致的下颌线, 脱掉身上的新郎装, 看了眼精心准备的长袍新郎敬酒褂，手指蜷了蜷，伸到一半又突然转了方向，拿起一旁的牛仔裤饼干鞋换上，鞋带紧了又紧。
　　身后，于星澜刚换好旗袍，朱砂红底，裙摆绣凤，镂空的胸口露出小片凝脂般的肌肤，肤白袍红，十分明艳。
　　造型师要帮于星澜补妆，顾朔风上去牵住了于星澜的手。
　　“不用补，回家。”
　　牵着于星澜一路下到一楼，不等众人注意到，顾朔风已经推门出来，有粉丝看到了她们，激动地围过来拍照拍视频索要签名。
　　专属保安奋力护航，不准许他们靠得太近。
　　顾朔风从容地牵起于星澜的手亲了下手背，对粉丝微笑道：“抱歉，我急着和老婆回家享受洞房花烛，今天就不签名了。”
　　陆婷婷被记者围堵在门口，影响了顾朔风的离开，保安上前劝记者让一让，记者理都不理。
　　顾朔风挥了挥手，示意保安起来，牵着于星澜朝前挤了挤，拍了拍一个举着摄像机的高壮男人，右手拍左肩，左手牵着于星澜。
　　“不好意思，请让一下，你们挡着路了。”
　　拍一下没反应，拍两下还没反应，再拍，男人烦了，左胳膊猛地向后一甩！
　　啪！
　　正打在于星澜身上。
　　这种反向甩胳膊，想也知道打得不会多重，却不想，顾朔风揽着于星澜看了眼被打到的腰侧，突然一把扳住那男人的肩膀，不等他反应过来，猛地向后一扳！
　　轰咚！
　　男人被狠狠拽躺在地！
　　男人哀嚎着，没等爬起来，人潮涌了过来，吓得他赶紧抱头，以为要被踩死，却不想还没涌到他跟前，又都哗啦啦散了开来。
　　轰咚！
　　又一个人惨烈地跟他躺了个并排。
　　“让开！我老婆被打伤了！都让开！”
　　于星澜被打伤了？哪里伤了？
　　不等众人反应过来，顾朔风把于星澜护在身后，一个个记者扒拉开，扒不动地就扔出去，这可不是开玩笑地扔出去，是真・扔出去！
　　所有人都惊呆了，包括追出来的言家人和于家老两口，他们从没见过这么……暴力凶残的言随心。
　　――她哪来这么敏捷的身手这么大的力气？
　　顾朔风根本不理会惊诧的众人，拨开人群，见人就拽，逢人就丢，那些记者被摔得东倒西歪，还没反应过来怎么回事已经被丢得七荤八素。
　　有运气好的被一旁拥挤的人群接住，运气不好的直接摔在地上，运气再差一点的还要被人踩上两脚。
　　到处都是一片哀嚎痛呼声。
　　最高兴的莫过于盐巴、cp粉。
　　――妈呀！！awsl~！！！A爆了~！！！！！
　　他们激动地狼眼放光，拼死护着手机挤在人群中追拍，被摔的记者们怨声载道，却根本敌不过顾朔风万金油的一句。
　　“滚开！别挡路！我要带我老婆去医院！！”
　　还有什么比伤者更重要？
　　内层记者察觉出了不对，不用顾朔风摔，赶紧哗啦啦散开，被挤了半天的陆婷婷踉跄了一下差点被他们带翻。
　　斌子眼明手快赶紧挤过来扶住了她。
　　陆婷婷惨白着脸，下意识转头看向顾朔风。
　　顾朔风纤瘦的腰肢俯下，双臂抱起于星澜，在粉丝们的一片惊叹声中，头也不回地离开，根本就没看陆婷婷一眼，像是压根就没注意到她的似的。
　　“斌子！快来帮忙！”
　　顾朔风远远抛出这一句，斌子立马反应过来，效仿顾朔风也想来个公主抱，可连试了两下都没能抱起陆婷婷，只得揽着她快步往外走。
　　记者们再想围堵已经晚了，保安们快他们一步堵住了门。
　　“请等言小姐于小姐离开再出去。”
　　等记者们终于挤开保安出来，陆婷婷已经被斌子塞进言随心的车，几人扬长而去。
　　一路开回博苑世家，路上给家庭医生打了电话，于星澜坐在副驾驶，拦道：“不用，我没事。”
　　顾朔风面无表情扶着方向盘，“用。”
　　于星澜还想说什么，眼角余光瞟到了后视镜，陆婷婷缩在车厢角落，丸子头松松垮垮，碎发凌乱，低着头一言不发，因为怀孕也为了低调，她刻意穿了最普通的荷叶连衣裙，裙上汗湿了云团，瘦小的身形愈发显得狼狈又单薄。
　　于星澜的视线不由瞟向她的小腹，似乎……明白了。
　　她什么也没再说，靠着椅背转头看向窗外。
　　回到别墅，陆婷婷进去洗澡，斌子坐在客厅逗他心水已久的小蛋黄，本该是激动人心的时刻，他却心事重重，不时看一眼楼上。
　　张远飞不方便出席婚礼，在家陪周彬，刚吃了饭下来送碗，一看回来这么早就知道肯定出了岔子，他也不多问，就问了一句“吃饭没”，得到否定的回答，任劳任怨地开冰箱拿食材去给他们做饭。
　　饭做好了，陆婷婷还没洗出来。
　　家庭医生来了，陆婷婷依然没洗出来。
　　顾朔风让家庭医生先帮于星澜大致检查了下，血压什么都正常，还顺便号了号脉，也正常。
　　陆婷婷始终都没洗出来。
　　顾朔风让家庭医生稍等片刻，抬步上了楼。
　　叩叩叩。
　　“我进去了。”
　　静等数秒，没反应，顾朔风推门而入。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天没有回评，为啥捏？
　　因为我在赶稿啊~！！！
　　我要趁着这会儿不卡文，疯狂赶稿~！！
　　（什么？加更？不存在的，存稿不香吗？万一哪天卡文可不又得揪头发？存稿就是头发的保证啊~！）
　　感谢投出地雷的小天使~~小竹竹 3个~~今天有糖吃 2个~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~遐想 10瓶~~小白鼠、百姓要点灯 1瓶~~mua! (*s3t)


第204章 强娶小娇妻（114）
　　客房静悄悄的, 陆婷婷显然还在浴室。
　　顾朔风站在浴室门前，迟疑着敲了敲门。
　　“还没好？”
　　没动静，只有花洒哗哗。
　　又敲了敲。
　　“陆婷婷？”
　　还是没动静, 可顾朔风五感敏锐, 可以清楚听到里面凌乱的呼吸声。
　　“我进去了。”
　　咔吱一声拧开门把手, 浴室水汽昭昭，可见度极低, 热气熏得顾朔风下意识眯了眯眼。
　　探手按开排风, 短短几秒雾气就散了不少，转头就看到陆婷婷侧身躺在淋浴头下几乎缩成一团虾米，衣服湿漉漉黏在身上, 一件都没脱。
　　顾朔风抽了浴巾, 三两步走到陆婷婷身前，关了花洒，蹲下帮她扯掉湿漉漉的衣服，裹上浴巾。
　　陆婷婷嘴唇惨白, 脸颊却红得诡异，温热的怀抱让她明显抖了下，下意识探手勾住了顾朔风的脖子，灼热的嘴唇喷洒着滚烫的气息四处搜寻着。
　　顾朔风挺直身形，歪头躲过她颤着舌尖的亲吻, 陆婷婷短促的呼吸声在这狭小的浴室, 像是闷雷一般, 一声声闷在顾朔风的耳畔。
　　“你这是不想……”
　　不等她说完，陆婷婷恍惚地颤了颤眼睫, 撩开一丝眼缝, 只看了一眼, 她像是受了极大的刺激，突然猛地跃起！
　　呼咚！
　　顾朔风被她扑倒在地，幸好有防备，没磕着头，可后背撞在冰冷瓷砖的滋味依然不太好受。
　　“你……”
　　又是没等她说完，陆婷婷眯着迷离的眼，神志不清地抱着她的脑袋，手指插|入她濡湿的发丝，浑身轻颤着，嘴里似乎还在喃喃着她的名字，低头就吻。
　　顾朔风赶紧捂住她的嘴避免了一次荼毒，陆婷婷却相当通时达变，捂了她的嘴她就动手，湿哒哒的衣角被卷起，滚热的小手毫不客气的攀缠蹙起了顾朔风的眉心。
　　她一手捂着陆婷婷的嘴，一手去拽她的手。
　　可陆婷婷不止一只手，抓了这只还有那只，顾朔风手忙脚乱，衣角被卷了半截，捂嘴的手还被口水濡湿，换成别人敢这样，哪怕神志不清她也绝对会恶心地把她丢出去顺便暴打一顿。
　　可陆婷婷……
　　算了，她还怀着孩子，而且她也没觉得陆婷婷恶心，这是除了许轻岚以外第一个出现的特例，这是好事。
　　道理是这么个道理，可顾朔风实在受不了手心一搔一搔的痒，稍用了点力，把陆婷婷猛地推了出去，另一手挡在她身后避免磕到她，趁势坐起，抱着陆婷婷把她翻转过来，身子朝前搂在怀里。
　　这一切听似很慢，其实不过电光火石之间。
　　陆婷婷还没反应过来已经换了个方向，她挣扎着想回身，却根本转不动，顾朔风单手攥着她两只手腕固定在身前，勒着她的肩颈让她无法动弹。
　　到处都是水，皮肤沾了水湿滑难控，陆婷婷又挣扎得厉害，眼看手腕滑得有点按不住了，陆婷婷还扭着头啃她的脖子，顾朔风忍无可忍，怒道：“孩子！你不想要了？！”
　　一句话，急切地扭动着索吻的陆婷婷，突然僵住了，脖颈处只剩下滚烫的气息还在喷洒。
　　“孩……子……”
　　陆婷婷抖抖索索地缓缓蜷缩起来，缩到一半似乎想起这样会窝着肚子，又颤颤地伸展开腰腿。
　　神智似乎恢复了些，可陆婷婷的脸颊依然红得可怕，呼吸烫人，身上的高温完全没有消退，反而节节攀升，这么一通折腾，浴巾被她蹭开，全身上下都浮着骇人的滚红。
　　陆婷婷怀着孩子，不能再泡冷水澡解决，她大概自己也想到了所有才趴在地上没敢开凉水。
　　这段时间或许是因为怀孕，陆婷婷没再发过病，之前倒是有过，她听到过陆婷婷半夜钻进洗手间哆哆嗦嗦冲过冷水澡，可也只那一次。
　　今天怎么突然……
　　顾朔风微眯了眯眼，无声冷笑，半阖的眸子滑过幽冷的流光。
　　婚礼现场的混乱历历在目，那些记者丑恶的嘴脸让人作呕。
　　浴巾已经湿透，顾朔风干脆扯掉扔在一旁，抱起陆婷婷先出了浴室，顺手拽了条毛巾出来。
　　陆婷婷冷得瑟缩了下，脸上的热度依稀有些退却。
　　顾朔风径直把她抱到床上，拉了被角搭在她小腹，其他全都晾在外面降温，拿着毛巾帮她擦身上的水痕。
　　陆婷婷真的……太瘦了，这还是这段时间拼命在补，勉强补上了点肉，依然瘦巴巴得可怜，难怪她要穿那么长的荷叶裙，只露着一点脚踝。
　　毛巾擦过她细腻的皮肤，瘦归瘦，皮肤却是相当的好，毛孔细微的几乎看不到，腿格外的长，腰也格外的细，再往上……
　　顾朔风的视线落在一处，滞了下，终于觉出了这样晾着她似乎不太好，起码罩个睡裙什么的。
　　一抬眸，正对上一双涣散的眸子，陆婷婷又有些神智不清了，只要想到言随心正无遮无拦地看着自己，她就有些无法自控。
　　她本能地抬腿攀上顾朔风，却听到熟悉的声音。
　　“孩子，想想孩子。”
　　平淡如水的话，却不啻于一盆冷水迎头浇下，抬起的腿呼咚一声坠了下去。
　　陆婷婷难受地翻身蜷缩成一团，整个背连着柔滑的弧度全都露了出来，顾朔风睫尖颤了下，不自然地转开了视线。
　　之前没有意识到还不觉得什么，现在意识到了，总觉得哪里怪怪的。
　　借着眼角余光帮陆婷婷拽空调被，被子不知蹭到了哪里，陆婷婷抖了下，完全是无意识地朝后踹了一脚，正踹在顾朔风小腹。
　　顾朔风是躲着视线的，根本没有防备，痛得弯腰倒吸了口凉气，还没来得及腾起怒火，又被陆婷婷惊慌失措的声音浇灭。
　　“别，别碰我！都别碰我！！”
　　都……
　　顾朔风微叹了口气，捂着肚子勉强直起腰，走去衣柜翻了条睡裙过来，这辈子都没这么耐心地放柔声音哄着。
　　“想想孩子，肚子不能晾着，穿上睡衣，乖。”
　　陆婷婷咬着被角，浑身抖着，勉强睁开通红的眼，眼中血丝层层叠叠猩红可怖说不出的骇人。
　　她忍得很辛苦，可偏偏最让她忍无可忍的人一直晃在她面前！
　　所谓“瘾”就是戒起来和戒|毒一样困难的意思，发病本身已经很难熬了，却偏又要把最甜美的海洛|因放在她触手可及的地方，这对她根本就是火上浇油！雪上加霜！这根本就是最极致的折磨！
　　――为什么？为什么总是在她最难堪的时候被言随心看到？
　　――好难受……真的要控制不住了！
　　――走啊！你走！！
　　咚！
　　陆婷婷突然又踹了顾朔风一脚。
　　“走！”
　　不过简单一个字而已，虽陆婷婷来说，却艰难地像是跨越重山。
　　顾朔风真没想到，她难得好心一次，还被踹了一脚。
　　果然是好人不宜做，她就多余管她。
　　顾朔风揉了揉还没好又挨了踹的肚子，丢下那睡裙转身就走，走到门口又顿住了，闭眼叹了口气，转身又回来。
　　不给陆婷婷反应的机会，睡裙直接套在她脖子上，抬肩拽胳膊拉裙角，再揪过一旁的毛巾，两只手腕并在一起系紧，连串动作一气呵成。
　　转头看了眼床头柜上的护手霜和唇膏，拿起来丢到抽屉里，又左右看了看，没发现其他不安全物，这才再度把视线转到陆婷婷身上。
　　她留在这里只会加重陆婷婷的痛苦，一切还得她自己扛过去，只要限制了手的自由基本就能避免伤到孩子。
　　从来不管闲事的她能帮她做这么多，已经是仁至义尽。
　　离开前又看了眼陆婷婷的裙摆，伸手帮她拽最后一下，却不想，陆婷婷极其敏感，感受到了衣料的摩擦，下意识猛地夹住她的手！
　　顾朔风：“……”
　　――她干嘛要多余拉这一下？
　　顾朔风试着抽了抽，陆婷婷的腿随着她的手左摇右晃，越夹越紧，根本抽不出来，顾朔风只得按着她的膝盖避免摇晃。
　　咯吱吱，耳旁传来推门声。
　　顾朔风一边抽手，一边下意识转头，正撞上一双微微睁大的眸子。
　　于星澜看了看她按膝盖的手，又看了看她还没来得及抽出的手，最后视线落在陆婷婷缠着毛巾的手腕，凉白的脸上没有任何波澜，握着门把手又无声无息退了出去，门也应声合上。
　　顾朔风盯着门盯了很久才收回视线，抽出那好不容易才抽出的手，又推开陆婷婷挣扎着靠过来的身形，轻啧一句。
　　“这算是误打误撞让我没白忙活一场？”
　　顾朔风关门出来，于星澜已经下了楼，斌子小跑着到了楼梯口迎顾朔风，急不可耐地问她。
　　“婷婷怎么还没下来？”
　　“她有点不太舒服。”
　　“那赶紧让大夫给看看啊！”
　　家庭医生站了起来。
　　顾朔风示意他坐下，走到跟前道：“麻烦穆医生再等等，她现在状况不太好，要稍微调整一会儿。”
　　“好的。”
　　穆医生虽然有自己的诊所，可他首当其冲的身份是言家的家庭医生，签了合约的，任何情况下都得以言家为第一要务。
　　这一等就等了两个小时，于星澜吃过午饭回房午休，斌子抱着小蛋黄陪着穆医生胡侃，顾朔风跟着张远飞一起上楼找了周彬。
　　周彬的洁癖依然严重，除了张远飞还是不能近距离接触其他人，不过比起之前碰一下就要全身泡消毒水这种恐怖操作，已经好很多了。
　　顾朔风套了鞋套戴了口罩，站在门口跟他交代了点事，顺便增强下他的适应力，交代完转身离开，门都关上了又推开，摸出手机给周彬传去一份文件。
　　“这是婚礼现场的记者名单，你找出围堵陆婷婷的那些，黑进他们的电脑挖出黑料，整列在一起，隔几天黑一个，黑到他们吊销记者证为止。
　　还有个叫梁有亮的，和陆婷婷一个高中，同届，先从他开始，别一脚踩死，慢慢折磨。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢~~零九~~手榴弹+地雷包养~~mua! (*s3t)
　　感谢~~三七开~~小竹竹~~包养某棋~~
　　感谢灌溉营养液的小天使~~3652 40瓶~~怀特 30瓶~~不朽傻电 5瓶~~夜凉九 2瓶~~松岗爱衣催婚协会会员、小白鼠、34003192 1瓶包养某棋~~


第205章 强娶小娇妻（115）
　　陆婷婷情况还好, 就是左肩伤口又撕裂了，引起了低烧，还坚决不肯用药, 只肯用一点外敷的安全指数最高的中草药。
　　穆医生也是没办法, 想劝她喝一点消炎的中药, 对孩子影响不大的那种，陆婷婷依然不肯。
　　外敷的都是勉强点头的, 何况内服？
　　“你别劝她了, 之前我拿着药强塞进她嘴里，捂住嘴逼她咽下去，她还能跑洗手间抠喉咙再吐出来。”
　　穆医生瞠目结舌, 感叹道：“这还真是爱惜孩子, 将来肯定会是个好妈妈。”
　　好妈妈吗？
　　午后的阳光斜落床畔，空气中飞舞着细小的轻尘，陆婷婷轻抚着自己的小腹，微微勾起的唇角温柔又恬淡, 与之前那个在水中挣扎的她判若两人，洋溢着难言的静好。
　　穆医生走了，斌子探望过陆婷婷也走了。
　　走到门口，斌子突然回头支支吾吾道：“要不……让陆婷婷跟……跟我走吧？她住这儿好像不太好。”
　　顾朔风拍了下斌子的肩，笑意慵懒, 可态度却不容置喙。
　　“她肚子里怀着我的孩子, 当然是住在这里最安全。”
　　斌子的肩膀立马耷拉了下去, 没精打采道：“说的也是，这里好歹记者进不来。”
　　回到卧室, 于星澜背身躺在床上, 像是还在睡着。
　　顾朔风单膝跪上床沿, 探身吻了下她镀着日光的柔白脸颊。
　　“我们谈谈。”
　　长睫微动了下，于星澜没再继续装睡，睁开了眼，却并没有回头看她，半阖着望着鸟雀吱喳的窗台。
　　“你说。”
　　“我先问你个问题，你到底爱不爱我？哪怕只有一点点？”
　　“这个问题重要吗？”
　　“很重要。”
　　于星澜敛下眼睫，压在被外的手无声无息地攥了攥。
　　“不爱。”
　　顾朔风沉默地按着床褥，依然探身望着她，隔了不知多久，突然意味不明地低笑了声。
　　“既然不爱，为什么要嫁给我？”
　　“不是你逼是吗？”
　　“好，就算是我逼的，既然之前你都妥协了，为什么突然又变卦了？”
　　“这话应该我问你，既然你都让陆婷婷怀了你的孩子，为什么还不放过我？你还打算一妻一妾效仿古代吗？”
　　“陆婷婷的事我可以解释。”
　　“解释就不必了，事实已在眼前，就算你让那个孩子凭空消失，也改变不了她曾经存在的事实。”
　　“那孩子不是我想要的，是……”
　　“我说了我不需要解释！”
　　话音未落，顾朔风突然按住她的肩膀，猛地把她按翻过来，自上而下望着她，眸中流光涌动，眼底浮出几缕细小的血丝。
　　“总裁剧看多了是吗？非得‘我不听我不听’让误会堆积到最后再爆发？”
　　于星澜没有傻到硬碰硬，她道：“要解释误会是吧？好啊，那我来问你来答，敢吗？”
　　“为什么不敢？”
　　于星澜推开顾朔风，蹭着床起身靠到了床头，“为什么找家庭医生？”
　　“担心你也担心她。”
　　于星澜面无表情点了下头。
　　“担心她就担心她，干嘛要捎上我？我只是被碰了一下，严不严重咱们都清楚，何必这么虚伪？”
　　“我是真的担心你，那个男的膀大腰圆的，打你那一声又那么重，我……”
　　于星澜抬手摆了摆，指尖有气无力地微蜷着。
　　“够了，别说了，真的担心我的话，现场就有医护人员，为什么非要打了那些记者冲出去？”
　　“我承认我的确想趁势帮陆婷婷解围，不是因为她肚子里怀着我的孩子，只是单纯觉得那些记者太过分。”
　　“那么问题来了，她肚子里怎么会有你的孩子？”
　　“是她……”
　　于星澜突然拿起一旁地枕头捂在顾朔风嘴上，波澜不惊地望着她。
　　“如果你打算说都是她的错，是她引诱了你，灌醉了你，甚至给你下药什么的，那就别说了，我只想知道你错在哪？”
　　“老婆……我错了……”隔着枕头，顾朔风的声音有些闷，“我不该一时心软跟她单独相处。”
　　顾朔风微颤的睫尖镀着微光，眼圈隐隐泛红，剔透的眸子干净的不染纤尘，只这么目不转睛地对视着，就让人忍不住心软成一团云泥。
　　于星澜转开了视线。
　　――不，不能动摇！如果不趁这个机会离开，以后只会越陷越深！
　　――她不想做个怨妇，也不想被弃如敝履，她要保护好妹妹！
　　――那20%她不要了，失|身的事也无所谓了，她得到了那么多，不可能不付出一点代价，这个代价已经很少了，她知足了。
　　“不用说了，过程不重要，重要的是结果，事实她确实怀了你的孩子，并且你也接受了这个孩子，这就足够了。”
　　顾朔风推开枕头，不管不顾地探手搂住她，沁鼻的馨香激起了她眼底翻涌的泪花。
　　“老婆，我知道现在怎么解释都像渣女语录，可我真的是被她下了药，不信你可以问她，我爱的人至始至终只有你一个！”
　　――说这么多没用干嘛？为什么不解释一下你接受孩子的原因？
　　于星澜直勾勾盯着墙上的挂钟，强迫自己看上去冷静沉稳，连声音都没有一丝的阴阳顿挫。
　　“你们两个一伙儿的，我问她有什么用？”
　　“那你要怎么才能相信我？”
　　“我们分开，让时间证明一切，我可以保证，在你娶别人之前，我绝对不会嫁人。”
　　“不！我不答应！”
　　顾朔风瞬间绷直了身形收紧了胳膊，像是要把她勒进身体永不分开似的，狠了劲儿地搂着她，不见半点儿平时的成熟稳重，幼稚的像个孩子。
　　顾朔风吼着，声音带着哽咽。
　　“分开了让你和乔中林在一起吗？等你大了肚子我找谁哭去？我不答应！打死也不答应！”
　　“我和乔中林没关系。”
　　“没关系还差点跟他订婚？没关系还相信他不信我？”
　　――这还真是典型的倒打一耙。
　　于星澜仰头勉强忍住眼泪不要涌出来。
　　“你怎么知道我是听乔中林说的陆婷婷怀孕的事？”
　　“除了他还能有谁？”
　　“也可能是陆婷婷自己告诉我的。”
　　“她不会！”
　　“我也觉得她不会，毕竟……没几个女人像她那么傻，自己心爱的人都能拱手让出去。”
　　于星澜推开顾朔风，探手摘下脖子上的项链，在顾朔风面前催眠似的摇了摇，微狭的眸子死水一般，没有丝毫波澜。
　　“不跟我解释一下这是什么吗？”
　　顾朔风脸色微变，咬唇躲闪开了视线。
　　于星澜目不转睛望着她那张美丽的脸，剑眉星目，瓷白的脸颊，即便化了男妆，依然遮不住她骨子里的娇媚，不过一个唇角微抿的弧度，就像千万只蚂蚁爬过心窝，让于星澜忍不住想撕开胸口把整颗心都捧到她面前。
　　――还说陆婷婷傻，她又好得到哪儿去？
　　于星澜阖上眼，脑中千帆过尽的是顾朔风一把抱住礼服滑落的她，一脚踹断于涵月的小腿，当着所有人的面把她从王德一、乔中林手中抢走，谈笑间帮她要回妹妹的抚养权，轻轻松松诓得于强交出了遗产。
　　可转念还有……
　　顾朔风在陵园门口抱着发病的陆婷婷，跟她亲热到一半冲进浴室去救陆婷婷，支开她和陆婷婷拉拉扯扯，趁她不在半夜钻进陆婷婷的房间，还当着那么多人的面扔了一个又一个记者解救陆婷婷……
　　心口撕裂般地痛着，那是难以言喻的绝望般的痛。
　　于星澜痛恨这样的自己，轻易就被顾朔风挑动情绪，像个可笑的小丑。
　　难怪陆婷婷心甘情愿委屈自己，言随心的确有着让人无法抗拒的魅力，陆婷婷遭遇过那样的不幸，哪怕看上去再怎么开朗，骨子里依然藏着伤痛和自卑，喜欢的人肯接受自己，对她来说大概是幸福到足以用一切去交换的。
　　那些媒体报道的也不完全是错的，言随心对一个人好的时候，真的是好到骨子里，好得让她和陆婷婷看不清前路，一不小心都掉进她的泥沼。
　　陆婷婷是心甘情愿溺死其中，她却是越挣扎陷得越深。
　　顾朔风支吾了两声，这才道：“我，我承认我不对，我不该监视你，可我真的不放心，我……我怕你跟乔中林跑了，我原本就想着，等咱们举办过婚礼就把一切跟你坦诚，这不是还没顾上嘛？”
　　这个理由还真是完美的无懈可击。
　　于星澜突然觉得自己根本就是在做无用功，她还指望能难住言随心吗？
　　不管她问出什么，言随心总能找出几千上万个理由让她无话可说。
　　她和言随心，从来就不是对等的关系。
　　不单单是因为地位的差距，还有心理。
　　猎物爱上猎人，本身就已经输了。
　　她必须赶在自己像陆婷婷那么溺死之前，抓住最后的枯藤，逃出泥沼。
　　顾朔风再度欺身过来，温柔地把她搂进怀里，按着她的头贴在自己心口。
　　“听到吗老婆？这一声一声的，不只是心跳，是我活着的证明，只要我还活着一天，我就会爱你一天。
　　虽然发誓什么的根本不科学，哄小孩子一样可笑，可我这辈子还真没对谁发过誓，我只想对你一个人发这种幼稚的誓言。
　　我发誓，这辈子只对你一个人好，如有二心，出门让车撞死！”
　　这誓言放在建国前或许还能哄住几个傻丫头，现在，三岁小孩都不得信。
　　可于星澜却还是没忍住心脏扑通了下，只因为她说……只想对她一个人发誓。
　　“老婆，我们不闹了好不好？你不喜欢陆婷婷，等明天我找个安全的地方把她送走，保证不惹你烦心，我会守着我们的小家，守着你，我们好好的过一辈子，好吗？”
　　于星澜挣扎着坐直身形，淡漠疏离的眸子映着顾朔风期待的脸。
　　“你真的爱我？”
　　“对，我爱你，我从来没这么认真爱过一个人。”
　　“那好，一年，我们以一年为限，就像我之前说的，先分开一年，冷静一段时间，如果……”
　　呼咚！
　　不等于星澜说完，顾朔风猛地将她按翻在床上，床褥喧腾着，漆黑的眼眸幽如寒潭，翻涌着惊涛暗涌！
　　“就这么想离开我？怎么好声好气说都不行？”
　　“我……”
　　“我劝你想清楚了再说。”
　　“你如果真的爱我就……嘶！”
　　唇上突然一阵剧痛，顾朔风按着她的两手按在头顶，低头照着她的右下唇狠咬了一口。
　　“我提醒过你，想清楚了再说！”
　　于星澜眼眶隐隐发热，说不清是委屈的或是疼的，眼泪噙在眼眶只差一点就要滚出来。
　　“言随心！非要捅破最后的窗户纸让彼此都难看吗？！”
　　“呵！窗户纸？”
　　顾朔风自嘲地苦笑一声，突然手下用力，几乎要将她纤细的手腕捏碎，咬牙切齿道：“那你捅啊？！我倒要看看我做了什么让你难堪了？！”
　　“陆婷婷……”
　　“陆婷婷我解释过了！是她算计的我！”
　　“那孩子……”
　　“孩子我压根儿就没打算承认！是你非要当众捅出来！”
　　“这么说，还是我的错了？”
　　眼泪顺着脸颊滑落，浸透的何止是枕巾。
　　――明明知道问了也是白问，还问什么？她怎么就这么不长记性？
　　顾朔风道：“你没错吗？你为什么要当众说这种事？你就没想过会有什么后果？
　　还是说这乔中林授意你这么说的？
　　怎么他让你干嘛你就干嘛？你没脑子的吗？！
　　他就是想骗你离开我跟他在一起，再骗走你妈的遗产，你被卖了你还帮他数钱你知不知道？！”
　　――她根本就没相信过乔中林，也不可能跟他在一起，怎么可能被骗？
　　“明明觊觎我妈遗产的是你！你说别人干嘛？！”
　　顾朔风突然滞住，眼帘危险地阖了阖，“你说什么？”
　　“我妈的遗产！那20%你不是已经拿到了吗？为什么不给我？！”
　　“你是为了这个才不愿意嫁给我？”
　　――不是！我是因为你骗我！你根本不爱我！
　　“是！”
　　“就为了这点小事？”
　　“这不是小事！”
　　“你到底有没有爱过我？！”
　　“我早说过了！没有！”
　　“没有？呵……呵呵……”
　　顾朔风突然笑了，捏住她的下巴强迫她仰起头来，指甲掐进她的皮肉，痛得她几乎以为自己要被毁容。
　　“气话不能随便乱说的老婆，之前你已经说过一次了，我原谅你的任性，谁让你是我老婆？可再一再二不能再三再四，再说这种我不爱听的话，我可真就……生气了。”
　　顾朔风缓缓低头，蒙太奇慢动作似的，一点点靠近那被捏得撅起的嘴唇，轻轻一个吻，一点点加深，再狠吻了一下，撤开身形。
　　“老婆，乖，来，告诉我你之前说的都是气话，你才不是因为钱不嫁给我，更不是因为听了乔中林的话才把我推给陆婷婷，你就是在跟我撒娇闹脾气，你其实特~别特别爱我，从来没想过利用我。
　　来啊，说啊，如果实在记不住这么长的，那就说一句‘我爱你’就算你过关了。”
　　――明明不爱她，为什么还要装出一副很爱她的样子？
　　于星澜心如刀绞，探手拽住了顾朔风的胳膊，第一次用那么凄凉的语气哀求。
　　“那20%我不要了，之前种种我们就当扯平了，如果你还嫌不够，我可以把我那20%也给你，或者把整个公司都卖给你，我不会要高价的，足够凡凡衣食无忧就行，你放过我们吧……”
　　“你真的以为我是想要你的遗产？”
　　顾朔风缓缓抬起头，轻笑了两声，笑声回荡在偌大的卧室，仿佛被放大了数倍，莫名的诡异。
　　“你还真是擅长惹我生气呢~姐姐~我现在……很不高兴……你要怎么赔我呢？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　拉灯.jpg
　　别想了
　　为了不被你们说卡章，我忍痛多更了近2000
　　心在滴血！！
　　损失存稿的痛你们不懂QAQ
　　感谢~~今天有糖吃~~双雷包养~~mua! (*s3t)
　　感谢~小竹竹~~美色撩人~~包养某棋~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~三七开 20瓶~~一枝 5瓶~~夜凉九、千九 4瓶~~小白鼠 1瓶~~mua! (*s3t)


第206章 强娶小娇妻（116）
　　呜咽声, 布帛摩擦声，叮呤咣啷的杂物砸地声，沉喘声, 甚至……咒骂声, 顺着门缝溢出, 在这空荡的别墅，算不上格外清晰, 却也能若有似无听到。
　　陆婷婷站在门口, 盯着錾着铆钉的哥特风门板一动不动。
　　张远飞收拾完碗筷上楼，看了她一眼，又看了卧室门一眼。
　　“饭都快凉了, 下去吃吧。”
　　陆婷婷像是没听到似的, 依然电线杆似的杵在那里。
　　张远飞不爱管闲事，这事他也管不了，吆喝了一声不见反应也不再多说，转头去找周彬。
　　身后突然传来幽幽的一句。
　　“如果周彬的病好了, 背着你和别人跑了，你会……怎么办？”
　　张远飞回头看了她一眼，“他不会。”
　　“如果……”
　　张远飞看了眼那铆钉门，“应该跟言随心一样吧。”
　　“为什么？”
　　“如果连自己都不努力抓住自己喜欢的东西，还指望别人白送给你吗？”
　　顿了下, 张远飞又道：“当然, 我指的是, 这个东西原本就属于我，他突然耍赖想跑, 我当然不能干的, 如果本来就是别人的东西, 那最基本的做人原则还是要有的，不能硬抢。”
　　张远飞走了，陆婷婷却还在盯着门，嘴里依稀喃喃着只有她自己听得到的话。
　　“哪有什么东西原本就属于自己的……人……生来空空……死也空空……原本什么都没有……”
　　那夜，顾朔风和于星澜都没有出房间，陆婷婷摸了摸小腹，明明一点胃口也没有，却还是勉强自己下楼吃饭，吃罢重新上来，没有再站，靠着门框旁的墙坐下，听了一夜的呜咽。
　　天蒙蒙亮之际，铆钉门终于开了，顾朔风看了她一眼。
　　“我都不知道你还有听墙角的特殊爱好。”
　　陆婷婷瞬间绽出一抹瑞雪初融般的笑容，扶墙站了起来，两眼亮晶晶望着她，并没有像往常那样蹦跳着过来搂住她的胳膊，只是那么望着，像是终于等到了想见的人，得偿所愿。
　　“我去睡了。”
　　说罢，真就转身回了客房。
　　以顾朔风的耳力，当然知道陆婷婷在外面，原本以为待不了多大会儿她就会走，谁知道一直杠到现在。
　　――她不出来她就不走了是吧？
　　顾朔风原本不想理她，可翻了翻识海，于星澜好感值90，憎恶值却只有区区76，真是让她失望。
　　昨天下午已经60了，她辛苦折腾了一晚上就值16点？
　　又是一个不到最后不肯给她满值的女人。
　　顾朔风心情不好，出来赶陆婷婷撒气，本来是想恶言恶语的，可伸手不打笑脸人，尤其还是一夜没睡孱弱的笑脸，看着那脸，她实在没能恶出来。
　　关上门，迈过满地狼藉，于星澜早就被折腾地睡死过去，或者说，昏死过去。
　　她都下手这么狠了，抠门的于星澜就不能多长几点憎恶值？
　　又绕回了不满的原点。
　　顾朔风坐在床边，窗帘厚重地拉着，只有壁灯亮着暖橘的光。
　　顾朔风探手解掉于星澜手腕的束缚，把床上乱七八糟的东西全都收起来，凌乱的发丝抿在耳后，沾湿了毛巾帮她擦了擦脸，擦了擦手，又擦了擦身上的汗渍。
　　于星澜不舒服地微蹙眉心，疲惫的脸带着未褪的潮红，睫尖噙着泪珠，唇瓣还红肿着，喉咙深处逸出几声细不可闻的哼吟。
　　顾朔风微勾了下唇角，手下温柔擦拭清理着，视线在自己的丰功伟绩游移，之前的郁闷一扫而空，心情愉悦的甚至都想哼一段《来自天堂的魔鬼》。
　　叮！
　　【恭喜！于星澜好感值+1，总好感值91！】
　　唇角的笑意勾得更高了几分，顾朔风轻捏了捏于星澜白嫩嫩的脸颊，看着她的脸变了形，心情更好了几分。
　　“这是做了什么美梦？都能让你忘了刚被欺负过，居然还能给我加好感值？”
　　叮！
　　又一条系统信息蹦了出来。
　　【系统：明明有更好的办法完成任务，为什么偏选这种？你到底安的什么心？嗯哼？】
　　讨厌的大姐，好不容易心情好点又出来捣乱。
　　【宿主：反正任务时长都差不多，干嘛不有仇报仇有怨报怨？】
　　【系统：真的只是报仇报怨？】
　　【宿主：不然？】
　　【系统：昨晚你的心跳速度最高突破200，荷尔蒙激增了80个百分点，多巴胺肾上腺素增长了……】
　　【宿主：你就不怕世界崩塌吗？这么一直意念传输真的合适吗？还是说你闲得只剩盯着我了？好可怜，这是被刘语冰甩了吗？】
　　【系统：……】
　　【系统：我只是好心提醒你，小心玩脱了自己都hold不住。】
　　【宿主：谢谢关心，我还是比较喜欢你直接甩公式化语言过来。】
　　【系统：……】
　　【系统：珍惜你难得攻的世界，这怕是你有生之年最后……】
　　【宿主：闭嘴再见！】
　　顾朔风强行退出识海。
　　老了得服老，大姐你该补脑了。
　　有生之年？最后？
　　呵！
　　好心情让大姐打扰了个干净，顾朔风收拾完于星澜，转身进了洗手间，冲澡睡觉。
　　再度醒来已是天光大亮，厚重的窗帘也遮不住帘底的一线白光。
　　头昏脑涨地睁开眼，顾朔风恍惚了好一阵子，连续几天没好好休息又折腾一晚上真的有点吃不消。
　　揉着太阳穴坐起身，一转头，正看到于星澜搂着薄被靠坐床头，长发凌乱，眸光涣散，像个没有感情的木偶娃娃，一眨不眨地盯着眼前虚无的一点。
　　顾朔风靠好，探手把她揽进怀里，吻了吻她光洁的额头。
　　“还疼吗？我昨晚有点失控，对不起。”
　　怀里的人微动了动，沙哑的嗓音轻缓艰难，勉强震动着受伤的声带，单听着就知道昨晚有多惨烈。
　　“现在你满意了吗？可以放我走了吗？”
　　“怎么又说梦话？还没睡醒吗？我看你还是再睡会儿吧。”
　　想起昨晚被迫绽放在自己身下的于星澜，顾朔风忍不住红唇斜勾，一大早就是好心情。
　　――满意，怎么可能不满意？尤其看着眼尾那颗小痣就更满意了。
　　原本想点了那痣试探下，到底许轻岚是影响了原女主，还是直接操控了原女主？
　　现在看来完全没有必要，于星澜还是原剧情里那个只想保护家人的于星澜，性格保守且内向，直到现在也没有什么明显的ooc，如果硬要说有的话，大概就是更聪明了点。
　　“言随心，别这样好不好？你想做什么你直说。”
　　“我什么都不想做，只想你好好休息。”
　　“真的，别绕弯子了，咱们开诚布公的好好谈一谈行吗？”
　　“行，姐姐想谈什么都行，我洗耳恭听。”
　　姐姐……
　　于星澜恍惚想起顾朔风曾说过的话。
　　【老婆是用来疼的，说什么我都听。】
　　【星星是互相扶持的，谁对听谁的。】
　　【姐姐是用来撒娇任性的，是要疼我的。】
　　顾朔风动了动身子，找了个舒服的姿势好好搂着星澜，歪头蹭了蹭她柔滑的发丝。
　　――不管哪个世界，许轻岚的头发都还是不错的。
　　于星澜没有挣扎，温顺地靠在她胸前枕着她的心跳，一呼一吸仿佛都对上了心脏的节奏。
　　“我和你到现在统共认识不过三个月，这么短的时间，可想而知，我们根本没有多深厚的感情基础。
　　当然，你帮了我这么多，说我对你一点好感都没有，那是骗人的。
　　可那点好感根本不足以支撑一段婚姻。
　　尤其现在陆婷婷还有了你的孩子。
　　别说什么你不打算承认这个孩子，你承不承认这都是你的孩子，全世界都知道，你家人也知道，你又是独身女，早晚这孩子还是要认回你们言家的。
　　而我，也不是什么大度的人，虽然感激你帮了我不少，可感激归感激，我做不到对这个孩子视而不见。
　　我觉得现在最好的解决办法就是，你和陆婷婷在一起，我看得出来你对她是有感情，你们一家三口开开心心的不是挺好的吗？何必还要掺和我这个外人？
　　当然，我知道你帮了我很多，我也不是那种只出不进的白眼儿狼，你想要什么我都给你。
　　就像昨天说的，我有的只有妈妈的公司，你想要，给你，只要给我一笔足够妹妹吃喝不愁的钱就可以。
　　反正没有你的帮忙，我想要回遗产几乎是不可能的，给多少我都知足。
　　至于我爸的公司，这个真的不在我能力范围内，我相信以你的聪明才智，想弄过来不难，没必要非用到我，或者你的计划里必须有我，那我也可以配合你，表面上维持婚姻关系也是可以的。
　　还有就是……关于陆婷婷的声誉这方面，需要我配合的我也会全力配合，我自己的名誉无所谓的，只要别累及我家人就行。”
　　想了想，于星澜又补充了一句。
　　“还有乔中林那边，想让我做无间道也是可以的，不过他未必信任我，得到消息的可信度也未知。”
　　该说的都说完了，于星澜轻咳了两声，嗓子干涩难受，这边还没咳完，保温水杯已拧开递到了她面前。
　　于星澜微微撑起身形喝水，顾朔风揽着她的肩道：“说完了？”
　　“说完了。”
　　“你就起来冲个澡，下楼吃饭。”
　　于星澜呛了下，又是一阵咳嗽。
　　“你，咳咳，你说什么？”
　　“我说下楼吃饭，昨晚就没吃，你不饿吗？”
　　于星澜微微睁大眼，有些难以置信。
　　“我刚才说的那些你听到了吗？”
　　“听到了。”
　　“然后呢？你的回答？”
　　“姐姐你记性不好吗？昨晚不就已经回答过了？”
　　“你……”
　　不等于星澜挣扎着坐直身形，肩膀突然一沉，她被猛地按压下去，水杯歪掉，水撒了满床，顾朔风按着她的肩膀，高高在上俯视着她，眸光深不见底。
　　“为了避免以后再听到这种没睡醒的话，我郑重！也是最后！再跟姐姐说一遍！你，于星澜，想离开我？除非我死了！”
　　说罢，不顾她的挣扎，低头便吻！
　　于星澜本能地抗拒着，手腕被制，推不开，腿脚也起不到作用，怎么转头都躲不过她灼热的吻。
　　那吻狂烈的让她几乎无法呼吸，她突然有种难以言喻的恐惧，之前否定的想法不断冒出脑海，压都压不住。
　　她都已经妥协到这种地步了，为什么言随心还不放过她？
　　难道当初那录音也是真的？言随心不止图财，还想狩猎？
　　“唔！”
　　痛！
　　言随心又咬了她的右下唇，昨晚就咬，现在还咬。
　　为什么总咬右边？有什么特殊意义？给猎物的专属记号？还是单纯的劣根性？
　　――外公……
　　――我该怎么办？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢~~~小竹竹~~火箭炮包养~~扑竹~mua! (*s3t)
　　感谢~~^v^~~零九~~今天有糖吃~~陆狗贼~~~24982667~~包养某棋~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~3652 12瓶~~小白鼠、缓缓矣、 1瓶~~mua! (*s3t)


第207章 强娶小娇妻（117）
　　于星澜被软禁了, 软禁在博苑世家，除了外公家，哪儿也去不了, 连钻后车厢的机会都没有。
　　小区门口有保安看守, 只要她出现在门口附近, 保安就会立刻打电话通知言随心。
　　保安倒是不会阻止她出去，但是只要她迈出小区一步, 就会蹦出一男一女两个面无表情的保镖, 穿着黑西装戴着大墨镜，寸步不离地跟着她，上洗手间都有人守着单间门。
　　有这样两个拉风的黑西装跟着, 毫不夸张的说, 真的是走到哪儿都是回头率百分之二百，被认出是言随心老婆的几率直线攀升，不是倍有面儿，而是倍丢脸！
　　于星澜出去了两次之后, 不用人盯着，自己都放弃了。
　　外公问过一次20%遗产的事，她搪塞了过去，外公看出不对，也没再问, 不想给她压力。
　　她是绝不可能再问言随心的, 她甚至觉得当初问出口的自己太可笑了, 如果时光可以倒流，她绝对绝口不提, 假装开开心心嫁给言随心, 配合着她尽快玩腻。
　　现在……
　　她连配合的资格都失去了, 捅破了最后的一层窗户纸，言随心连装都懒得装，正大光明地对陆婷婷关怀备至，还专门请了厨子给陆婷婷做饭，每天除了上班，关心陆婷婷，就是……折腾她。
　　于星澜一开始还担心言随心身体吃不消，工作那么累还折腾那么晚。
　　可后来，于星澜突然意识到，言随心不是想要她，而是通过她在看着另一个人。
　　言随心总会有意无意抚摸她眼尾的小痣，还不止一次地亲吻它，甚至有次亲热时，她依稀听到言随心情绪高涨的瞬间喘出两字。
　　tingting？还是qingqing？
　　于星澜有点不太确定，可有一点是确定的，不管喊的什么，总归不是星星。
　　每天早晨醒来，看着空荡荡的床，忍受着身体的酸胀，于星澜都觉得自己像是在做梦，一个看上去很美，却永无止尽的噩梦。
　　外公重拾了公司事务，外婆请了家教专门辅导凡凡，大家都有事做，只有她无所事事。
　　她跟言随心提过一次想去公司学习，言随心夹了烧茄子到她碗里，笑道：“我养得起你，不用那么麻烦。”
　　陆婷婷笑着调侃了一句：“你就这么怕澜澜姐被人拐跑？”
　　于星澜心头苦涩，这哪儿是怕她被拐跑，这根本就是不想让她插手公司的事。
　　不止妈妈的公司，于家，乔家，甚至陆家，言随心似乎都没打算放过。
　　于星澜原本想提醒下陆婷婷，可想到陆婷婷父母的不作为，大概陆婷婷也不会在意他们是不是破产，何况提醒了陆婷婷也未必信，信了也未必能帮上忙，还是算了。
　　不能出门，于星澜干脆连卧室都不出了，除了吃饭就是蜷缩在床上玩手机。
　　手机还真好玩，各种游戏各种八卦各种视频，还能看小说。
　　在疗养院的三年，赵爱娟怕她联系外公，根本就没给她准备手机电脑之类，离开疗养院后，又接连经历了那么多事，她也没心情玩手机。
　　现在，她终于空下时间可以玩一玩了。
　　每日日常，先刷刷热搜八卦，再刷剧或是玩游戏。
　　网上最近很热闹，不少记者被扒出黑料，小到抢别人男朋友家暴老婆，大到受贿造谣编造假新闻逼死当事人，再大的还有和地下钱庄有瓜葛帮忙洗钱甚至为毒|枭打掩护。
　　总之，这些记者最轻的终身吊销记者证，最终的坐牢枪毙，每一个好下场的。
　　网上不乏显微镜瓜友，有人指出这些记者看似没有关联，却有迹可循，他们都曾在言随心婚礼上采访过陆婷婷，而这些黑料被扒出也是在婚礼后，时间线也对得上。
　　这种言论很快得到不少网友支持，他们还扒出了不久前顶爆热搜的人渣梁有亮作为佐证。
　　梁有亮也是当时为难过陆婷婷的人，之后就被扒了个底裤不剩，还都是实锤，害他自己被退学不说，还连累了他爸的小工厂被查封。
　　这还不算完，前两天又曝出他曾在酒吧迷女干女同学，女同学不知道怎么鼓足的勇气，时隔半年报了案，据说有酒吧视频为证，坐牢是跑不掉了。
　　婚礼上得罪陆婷婷的，如今全都倒了霉，这让人想不多想都难。
　　这边的热闹还没看够，那边陆婷婷父母找到了言家，要言行武给他们个说法。
　　他们好端端的女儿怎么就突然怀上了言随心的孩子？
　　如果不能给女儿个名分，他们就要带走女儿，孩子生下也是姓陆，和言家没有任何关系，他们陆家养得起，绝对不会让女儿任人欺负。
　　这一出大戏真是乐坏了吃瓜群众。
　　现在跑出来爱女儿了，当初干什么去了？
　　不管陆婷婷是真银荡还是假公车，但凡爱孩子的父母都会拼命替孩子捂着，坏的也要努力捂成好的，更何况陆婷婷遭遇的还不是一般的小事件。
　　可陆家是怎么做的？
　　他们任脏水随便往陆婷婷身上泼，根本不管女儿死活，最后干脆把女儿送进了精神病院不闻不问。
　　冷血无情的父母不少见，可两口都是畜生的却少的多，起码总要有一个护着孩子的吧？
　　然而没有，别说父母，爷爷奶奶也没有。
　　这会儿见女儿攀上了言家，突然钻出来摆出一副舐犊情深的嘴脸，他们自己都不觉得恶心吗？
　　言家人根本不理他们那一套，直接一句：“言随心已经成年了，我们没权利干涉她的私生活，有什么事你们找言随心去。”
　　这话等于啪啪打脸了，言随心成年了，陆婷婷不也成年了？言家人没资格管女儿，陆家人又有什么资格替已经成年的女儿出头讨要好处？
　　都是成年人，自己的行为自己负责，别死皮不要脸的打着女儿的旗号吸血！
　　网上铺天盖地都是对陆家的谩骂，闲得淡疼的某些网虫再度扒出了当年的轮×案，一一指出了案子的疑点，甚至深挖了那五个人渣的家庭背景。
　　你说巧不巧？
　　那案子结案不久，陆家就获得了澳洲某知名奶粉的独家代理权。
　　这家奶粉看似和那五个人渣都没关系，可那奶粉外贸部部长却有华夏留学史，并且在留学期间曾和王立的小姨是同学，还好过一段。
　　虽然这些还不足以支撑整个事件的猜测，可善于思考的网友们还是嗅出了py交易的味道。
　　陆家这下更是被推到了风口浪尖，连带那五个人渣的近况也被人关注。
　　他们五个各个都活蹦乱跳，尤其是那个嘴臭的杠精王立，天天没事不是打游戏就是杠上开花，频繁活跃在各大论坛贴吧热搜以及某游戏里，见谁都要杠一杠，一天二十四小时，十八小时他都在线，几乎随时都能看见他的踪迹。
　　这世界真是不公平，人渣逍遥自在，受害者却承受着难以承受的压力。
　　网上的风向渐渐转向了陆婷婷。
　　高中生哪个不是起的比鸡早，睡得比狗晚？
　　陆婷婷还是以年级第一的好成绩考上的帝大，哪儿有那美国时间约P？
　　尤其梁渣男说的话本身就自相矛盾，前边刚说过陆婷婷约的都是未成年，后面又说年纪最大的是看门老大爷？
　　这尼玛当大家伙儿都脑残眼瞎智商低下？
　　随着陆婷婷的事越炒越热，很多原来沉默的人纷纷站了出来。
　　先是陆婷婷的初中班主任，抹着眼泪说陆婷婷是个品学兼优的好学生，从没见她跟哪个男生走的过分亲近。
　　再是陆婷婷的初中同学，好几个女孩证实她对男生没兴趣，别人塞给她的情书她看都不看就扔了，也不许别人看，说是尊重对方。
　　还有陆婷婷的高中老师和同学，也都证实了陆婷婷的为人。
　　陆家离职的女佣红着眼圈讲述了陆婷婷几次自杀的凄惨经历，上吊，触电，吃安眠药，甚至还差点跳楼。
　　陆婷婷住进精神病院的事不是秘密，疗养院女护士也证实了陆婷婷有严重的自杀倾向，并公布了一组抢救画面，那满地的血，深可见骨的割痕，震惊全网。
　　这是把人逼到什么地步才会对自己下这么狠的手啊？！！
　　大家都以为陆婷婷是不堪重负割腕自杀，只有陆婷婷自己清楚，她是为了抓住最后一线生机。
　　――我可是听了你的话才割腕的，我都这么惨了，你还忍心抛弃我吗？
　　言随心有着一颗柔软的心，打从盘山路见到她不为人知那一面起，陆婷婷就有了这种强烈的感觉。
　　当时那感觉一闪而过，又被后来言随心的冷漠几乎消磨殆尽，直到她再度出现给了她8000块钱，又重新点燃了她的希望。
　　她原本以为，她对言随心只是溺水的人抱着最后一根救命枯木，直到言随心丢下一个“等”字再也没有出现，她才知道她低估了自己对言随心的感情。
　　那段日子，她度日如年，吃不下睡不着，身体每况愈下，发病也越发频繁。
　　不知从哪一天起，发起病时，不管眼前站的是谁，她都会情不自禁幻象成言随心的样子，她一边觉得自己恶心，一边享受这种幻象，甚至后来已经不需要任何人，满脑子都是言随心。
　　是斌子的车里那柔滑的一线水蛇腰。
　　是于星澜家里那紧搂着自己的温暖怀抱。
　　是笑起来让她心口发烫的嫣红唇角。
　　每每这种时候，她都会一个人蜷缩起来，想象着言随心就在自己身边，她的手触碰的不是自己，而是言随心，一切都满足了。
　　然而每次结束后，更大的空虚就会席卷全身，她越来越想得到言随心。
　　该怎么样才能让她看自己一眼呢？
　　该怎么样才能在她的人生留下一丝印记？
　　言随心，我真的爱上你了，甚至觉得不报仇都可以。
　　言随心，我已经等了你13天又16个小时52分了，你什么时候才会来接我？
　　言随心……
　　叮铃铃――
　　一阵手机铃惊醒了睡梦中的陆婷婷。
　　陆婷婷猛地睁开眼，泪沫顺着眼睫飞溅，眸光涣散了好久才反应过来，摸过手机接了起来。
　　“喂？”
　　“都一个多月了，怎么还没把于星澜挤出去？你就这点本事吗陆婷婷？”
　　“她们两个感情太好了，我插|不进去。”
　　“那就挑拨于星澜，你扛着肚子还弄不过一个没见过世面的小女人吗？”
　　“当初不是说了不着急的吗？怎么这会儿突然急了？”
　　“我爱于星澜，我等不及了，你要实在想不出法子，不如我帮帮你？”
　　“那就太好了。”
　　挂了电话，陆婷婷翻出另一部手机，发了条短信。
　　【言言，可以行动了。】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢~~椭圆的欧姆定律~~包养某棋~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~聿鱼清汤 10瓶~~小白鼠、单身狗 1瓶~~mua! (*s3t)


第208章 强娶小娇妻（118）
　　于强万万没想到, 他前脚刚被判了缓刑，后脚就有人告他漏刑，漏的就是他下药自己绿了自己那案子。
　　咬他的不是别人, 正是被判刑并且不是缓刑的赵爱娟。
　　赵爱娟递交了礼服店和酒店的监控视频, 警方很快找来了女佣审讯, 三言两语就吓得女佣全都招了。
　　酒店走廊的监控也显示，于星澜从客房出来是扶着墙的, 状态明显不对, 而赵爱娟过来时脚步也有些虚浮。
　　赵爱娟称自己那天有点偏头痛，于强因为工作关系也经常头痛，所以书房抽屉常年备着药, 她出门前去了于强书房拿药吃, 因为只有一个瓶子，她就没在意，倒出一粒药就吃了，之后就觉得头重脚轻, 勉强走到了酒店客房。
　　而另一个当事人乔中林见已经瞒不住，也删除了之前网上语焉不详的v博，称自己去酒店前拐到于强公司拿过喜单，喝了两口咖啡，之后就觉得y火焚身难受的很。
　　然而单凭这些还不足以给于强定罪, 警察一路摸排, 很快查到, 于强的助理曾在前一天到诊所开过安眠类药物，并出现在情趣用品店的监控摄像头里。
　　店家最初不承认店内有助兴违禁药, 最后扛不住压力, 还是上交了药物, 并指证了于强的助理确实在他店里购买过。
　　照理说，这种事应该做的神不知鬼不觉才对，起码药品来源绝不能让警方轻易查到。
　　可坏就坏在于强原本想的是坑于星澜，于星澜和乔中林又是订婚关系，这件事怎么想都是万无一失，不会有人去查，再加上时间紧迫，所以就让助手随便去办了。
　　之前赵爱娟在网上卖惨，于强也没怕过，因为他清楚，以赵爱娟的能力查不到这些，而警方也不会轻易受理这种夫妻纠纷，所以他只找人黑了礼服店的监控，再加上乔中林站在自他这边，他就稳了。
　　没想到，有人棋高一招，居然提前拷走了视频！
　　至此，案子水落石出，缓刑撤销，两罪并罚。
　　缓刑之后查出漏刑是不能再判缓刑的，于强算是完了，几年后再出来只怕早已物是人非，再没他立足之地。
　　外面的人唏嘘看笑话，于强在拘留室困兽一般疯狂踱步。
　　他不甘心！不甘心啊啊啊啊啊！！！！！
　　人生最可怕的不是没有希望，而是刚看到希望又把它生生踩灭。
　　他才刚判了缓刑出去不到三天！！
　　玛德！玛德！玛德！！！
　　乔中林！别让老子见着你，老子宰了你！！！！
　　刚骂完这一句，气儿还没顾得喘，一扭头，乔中林跟着警察进来了。
　　于强目呲俱裂，一个箭步上前，抬手就要揍他，警察赶紧呵止。
　　“你要这样就取消会面！”
　　乔中林怜悯地望着他，道：“你不想知道谁坑的你吗？”
　　“不就是你丫的！”
　　“还真不是我，你稍安勿躁，咱们谈谈。”
　　明天就要审判了，以后再见就得隔着玻璃，还会有狱警看守，想说什么都不方便。
　　都到了这种地步，于强哪怕是先哄走警察，等会儿没人了再揍乔中林一顿解解气，也绝对会点头同意。
　　警察去门外看守，乔中林和于强隔桌对坐。
　　于强虎眼圆睁，磨着后槽牙瞪着乔中林，天知道他居然还能这么冷静地跟他面对面，而不是一撮而起咬断他个人渣的喉咙！
　　乔中林叹了口气，直奔主题。
　　“咱们两个都被坑了，这一切都是言随心设计的。”
　　于强气笑了。
　　“你咬她，她咬你，我看你俩没一个好东西！”
　　乔中林摇了头道：“你到现在还不明白吗？如果真是我，我还来找你干嘛？就凭我和月月的感情，明天就能娶了月月，后天公司就能交到我手上，我何苦来你这儿找气受？”
　　愤怒到一定程度反而会冷静下来，于强清楚乔中林说的有理，他根本没来这里的必要。
　　“所以你来干嘛？得了我的公司，还想在我跟前装好人？”
　　“不是装好人，只是不想自己损失惨重，在商言商，虽然我爱月月，可也不想自己的钱打水漂。”
　　“你的钱打个p水漂？！一年后我还不上钱，公司不就是你的了？！”
　　“你怎么不明白？就算我顺利拿到公司也不过是50%，和言随心是平起平坐的，到时候公司一上市，我拼得过言家吗？只要言随心掌控了话语权，我被挤出公司是早晚的事。”
　　“所以呢？你到底想说什么？”
　　“我想说……”乔中林朝前探了探身，压低了声音道：“你出面和言随心谈，如果不打掉陆婷婷肚子里的孩子，就让澜澜离开她。”
　　啪！
　　于强猛拍了下桌子，震得浮灰荡起。
　　“你真当我是个傻子？！我有什么本事管这事？！”
　　“你有。”
　　“我哪有？！”
　　“孙思茵的骨灰。”
　　“什么？！”
　　论起无耻，谁又能比得过乔中林？于强完全跟不上他无耻的节奏。
　　“孙思茵的丧事是你办的，墓地证也在你手里，你想掘坟移墓没人管得了，你抱着骨灰威胁澜澜，如果不听话，就把她妈妈的骨灰拿去喂狗，你看她听不听。”
　　于强简直不可思议。
　　“你这么做的目的是什么？”
　　“逼走陆婷婷。”
　　“逼走她有什么意义？”
　　乔中林温润的面容浮上一丝诡异的笑。
　　“你想想看，言随心口口声声说爱澜澜，却让陆婷婷怀上了她的孩子，这说明了什么？”
　　于强皱眉道：“不是说那是她和澜澜的孩子吗？”
　　乔中林轻嗤一声，“这你也信？要真是澜澜的孩子，澜澜能在婚礼说那种话？”
　　于强虽然没能参加婚礼，可这些事他也是知道的。
　　乔中林又道：“时间有限，我也不跟你兜圈子，我查过了，言随心对陆婷婷有私情，为了安抚住陆婷婷才让她怀上了孩子。”
　　乔中林把之前对于星澜说的那一套又跟于强说了一遍。
　　“言随心的目的就是于家和孙家的财产，这次假装帮你缓刑，就是为了得到那20%，她早就打算好了告你漏刑，还趁势打了我的脸，我当初可是听了你的话，暗示了赵爱娟才是下药的人，你知道多少人指着我鼻子骂我和你沆瀣一气吗？”
　　于强脑子乱了，他手肘撑桌抱着头，抓着头发烦躁地狠磕了两下手肘。
　　玛德玛德！到底谁害他？！！
　　乔中林还是言随心？
　　还是他们两个？！！！
　　乔中林继续循循善诱：“言随心在意陆婷婷这是显而易见的，尤其陆婷婷还怀了她的孩子，这时候以孩子相逼，言随心会怎么做？
　　是要孩子还是要眼看就能唾手可得的财产？
　　孩子还可以再要，可财产错过了就难了，言随心选财产的几率几乎是百分之百。
　　陆婷婷好不容易才怀上言家的孩子，怎么可能让她打掉？必然会逃走。
　　一旦陆婷婷逃走，我正好顺势把她藏起来，这样一来……言家的血脉不就到咱们手里了？
　　孩子出生只要九个月，而对赌协议却是一年，时间上完全来得及。
　　到时候我就可以从言家几个老不死的身上下手，言随心想借那50%证明自己，言家那几口可不考虑那么多，对他们来说，不管是十个亿还是你那价值二十多亿的50%，通通都不算什么，他们的钱已经多的只剩一串数字，他们不缺钱，他们缺的是已经出生的曾孙女！
　　只要他们高抬贵手，我就有机会在最后三个月时间内，帮你完成年利润1000万，到时候就能保住对赌协议那50%，我宁愿跟你平起平坐，总好过言随心虎视眈眈。”
　　最后这一句说到了于强心坎上，就算两人都害他，乔中林顶多是条狗，言随心却是头能把他撕碎的吊睛斑斓虎。
　　与虎谋皮是傻子，剥了狗皮倒还容易点，横竖他已经没什么可失去的了，为什么不搏一搏？也许真就能保住一半呢？
　　至于于星澜作为逼走陆婷婷的直接凶手，以后会怎么被言家人不待见，于强根本不在乎。
　　女儿怎么了？他养了她这么多年，帮他不是应该的吗？本来就是个没用的赔钱货，能帮上他就该偷笑了，还管付出多少代价？
　　要知道，没他这个当爹的，她连生都生不出来。
　　做人要知道感恩！
　　于强冷眉道：“让我帮你可以，你得想办法帮我减刑！”
　　乔中林微微一笑：“好。”
　　乔中林前脚走，后脚于强就让助理找到了于外公家。
　　“唉，于总也是落难了才知亲疏，这会儿后悔的不得了，就想在进去之前再见一见二小姐和三小姐，一旦进去了就只能隔着玻璃打电话，想摸摸女儿的头都做不到。”
　　老一辈儿都重孝道，虽说于强不是个东西，可这种跟临终遗言差不多的话还是让于外公他们软了心。
　　于外公打电话叫来了于星澜，叹气道：“见一面也是好的，省得外面的人说你冷血无情，不管他对咱们怎么样，咱们仁至义尽不亏心就行。”
　　都说人之将死其言也善，虽然于强不是将死，可大意应该差不多。
　　于星澜想起母亲还在世时一家四口也曾经是和和美美的，于强再不济也曾带着她去过公园，也抱过她，给她买过冰激凌，也曾对她笑着亲脸颊。
　　于星澜很累，虽然有外公外婆还有凡凡，可他们不是依靠，而是她要保护的人，言随心的事她一个字也不敢跟他们说，就怕他们担心。
　　她其实也想稍微放松一下，哪怕只一下下，她想靠在亲人怀里哭一哭，撒娇的说上一句“我好累，我难受”。
　　或者干脆什么也不说，只抱着哭一哭也是好的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　努力收尾中！
　　感谢~~不明真相的吃瓜土狗~~~^v^~~~三七开~~墨瑾奚~~~一一九c~~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~聿鱼清汤 66瓶~~小白鼠 1瓶~~给文文浇水~~mua! (*s3t)


第209章 强娶小娇妻（119）
　　满怀期待地去, 木然冷漠地回，于星澜再一次体会到了自己的天真和愚蠢。
　　幸好于强让凡凡先出来，没当着凡凡的面露出狰狞的嘴脸, 可这依然压抑不出她翻腾的情绪。
　　于强并没有完全按照乔中林说的来, 反正都是搏一搏, 不如死马当活马医，多为自己捞点好处, 能捞到最好, 捞不到也能按乔中林的计划走，他不会有多少损失，最差也就是和现在一样, 还能有多差？
　　【你让言随心跟我签个代理协议, 一年之内帮我还了所有欠的债，再赚至少1000万，做不到就自掏腰包赔我。
　　如果她肯签，你就答应和陆婷婷平起平坐, 不分妻妾，让她享齐人之福。
　　要是不肯签……那就让她打掉陆婷婷肚子里的孩子，不然你就开记者招待会离婚！】
　　于星澜坐在车后座，绝望地闭上眼，实在坚持不下去, 俯身捂住了脸。
　　她哪有那个本事？她在言随心眼里最多就是枚棋子, 甚至连棋子都不是, 她有什么本事能让言随心签这种明显是坑的协议？
　　【要不是你不孝，害的我被言随心设计, 我会走到今天这一步吗？你要不帮我, 对得起自己的良心吗？！
　　你也别做梦只顾自己爽不管我, 你敢不按我说的去做，我就把你妈的骨灰拿去喂狗！
　　我已经派人去了墓园，这会儿骨灰已经扒出来了！虽然咱们都是不信鬼神的，不过你也不想你妈死了还要喂狗吧？】
　　――不要逼我！我真的没那个本事！不要逼我！！
　　【给你三天时间！三天后言随心还不联络我，我就先剜一捧骨灰混在肉汤里喂狗！等一天还不联络，就再剜一捧，再一天再一碰，直到所有骨灰全都喂完为止！】
　　――我做不到，我真的做不到！言随心根本不可能听我的！别逼我，求你了爸，别逼我！
　　【当然，你也可以试试跟言随心实话实说，让她帮你夺回骨灰盒，不过我可能跟你保证，你夺回的真的只是骨、灰、盒！
　　把骨灰拿去喂狗司法上怎么判？给不给立案？你回去查查，前提是你还得有证据才行！
　　反正我已经是这样了，不在乎再多条罪名，你要是想拿你妈的骨灰做赌注，那就试试看！】
　　――为什么？！为什么都要逼我？！！！！
　　“姐姐？姐姐你怎么了？”
　　于星澜颤巍巍抬起头，小星凡抱着她的胳膊一脸担忧的望着她，小小的年纪已经学会了察言观色，像个小大人似的皱着眉头，水汪汪的眸子已经噙了泪，显然是被她颤抖的样子吓坏了。
　　于星澜瞪着满是血丝的眼，僵硬地把小星凡搂进怀里。
　　“没，没事，姐姐就是……有点头疼。”
　　“我帮你揉揉吧？”
　　小星凡挣扎着起来，举着小小的粉爪子帮她按着太阳穴。
　　“舒服吗姐姐？”
　　“舒……服……”
　　“呀？！姐姐你怎么哭了？凡凡按疼你了吗？”
　　小星凡吓得赶紧缩回了手，手忙脚乱地帮她擦眼泪，小小的手掌带着小孩子独有的偏高体温，烫得于星澜心口一阵抽痛。
　　她一把将小星凡按进怀里，小小的身体软的好像再用点力就会碎掉似的，却给了她莫大的勇气。
　　――就算什么都没有了，至少她还有凡凡，为了凡凡她也要撑过去！
　　回到家，陆婷婷抱着小蛋黄在看动画片，斌子不知道什么时候来的，在一旁给她剥桔子，张远飞在厨房给周彬做饭，虽然有了厨子，可周彬只吃张远飞做的。
　　一切看上去和平时无异，就连小蛋黄也像平常一样对她视而不见，见她进来咪都没咪一声。
　　斌子笑道：“嫂子回来了，来吃桔子，刚买的，可甜了。”
　　陆婷婷也道：“真挺甜的，澜澜姐来吃。”
　　“你们吃吧，我还有点事，先上去了。”
　　于星澜自己都觉得不可思议，她居然还能笑得这么平心静气。
　　言随心根本不需要签什么合约，她已经享受到了妻妾和睦的齐人之福了。
　　只是……到底谁是妻？谁又是妾？
　　呈现在世人眼前的，未必就是真的。
　　晚上八点，窗外响起熟悉的车轮声，于星澜推门出来，隔着二楼扶栏就见顾朔风开门进来，小蛋黄飞扑过去绕着顾朔风的腿咪咪叫撒娇求撸毛，顾朔风笑着揉了揉它的小脑瓜，顺手掐起来啵了下脸蛋儿。
　　“还是小蛋黄最得我的心~”
　　陆婷婷过来取了拖鞋递给她，顺手拿走了她手里的车钥匙挂在一旁钥匙钩。
　　“吃饭了没？火上还有闷着的燕窝粥，我给你盛点。”
　　“那不是给你做的吗？怎么没吃完？”
　　陆婷婷小声嘟囔道：“天天燕窝我都上火了，实在不敢多吃了。”
　　顾朔风丢下小蛋黄，小蛋黄又转回陆婷婷脚边蹭啊蹭的咪咪叫。
　　顾朔风边换鞋边道：“回头给你找个孕期营养师，调节一下饮食，总按老法子不行。”
　　“不用那么麻烦，就正常吃就行。”
　　陆婷婷去厨房端了热腾腾的燕窝粥，招呼顾朔风洗手来吃，她也坐在吧台边，不时帮顾朔风夹一筷子菜，两人一猫有说有笑还有喵喵叫，温馨的就像一家人。
　　于星澜站在二楼暗影处，默默看了很久，最终也没有下去，转身回了卧室。
　　又过了会儿，顾朔风哒哒的脚步声上楼来，门还没推开带着鼻音的撒娇声先进来。
　　“累死我了~~快帮我揉揉肩，我真的要不行了！~”
　　――之前在楼下还温柔体贴谈笑风生好的很，见了她就累了？
　　于星澜微蜷了蜷手指，没有推开顾朔风抱过来的身形，任她将她扑倒在床上，撒娇似的蹭了蹭脑袋。
　　“帮我揉揉肩~~”
　　“你起来我帮你揉。”
　　“不起来，就这么揉~”
　　于星澜抿了抿唇，抬起手指揉按在她肩头，不轻不重，力量拿捏的极好，明明没怎么做过，却莫名的熟练。
　　“言随心。”
　　“嗯？”顾朔风昏昏欲睡地哼唧了声。
　　“有件事……想跟你商量一下。”
　　“正好，我也有件事想跟你说。”
　　“那你先说。”
　　顾朔风勉强撑开困倦的眼，抬头啄了下她的唇角，再度靠进她怀里，舒服地蹭了蹭。
　　“还是你先说吧。”
　　于星澜阖上眼，嘴张了又张，该说的话几次滚到嘴边，又咽了回去。她实在不知道该怎么说出口。
　　顾朔风等得都快睡着了：“说啊……”
　　“我爸……你能帮帮他吗？”
　　看似平静的一句话，顾朔风大概永远都不知道她是鼓足了多大的勇气。
　　顾朔风打着呵欠道：“之前缓刑就是我帮的他，谁知道又查出了漏刑，我现在也是无能为力。”
　　“不是这个，我是说……他的公司。”
　　“怎么帮？我现在也无权插手啊？”
　　“我爸……想把公司代理权交给你。”
　　顾朔风睁开了眼，撑身看着她，“给我？”
　　“对，他……”
　　于星澜不敢看那双仿佛能洞察一切的眸子，躲开视线，把于强跟她说的重复给了顾朔风。
　　顾朔风不知是太困脑子迷糊，还是太过震惊以至于说不出话，好半天才爬坐起来揉了揉太阳穴。
　　“他是你爸，你想让我帮他减刑我理解，可为什么要让我跟他签这种协议？你忘了当初他是怎么对的吗？”
　　“他……”于星澜转开视线，说着违心的话，“他再怎么对我也是我爸，我不能眼睁睁看着公司破产。”
　　“所以就要来坑我是吗？你知不知道他公司现在乱成什么样了？”
　　“反正……你家那么有钱，就算不能帮他赚够那么多，贴补一点儿……也不算什么。”
　　“一点儿？你知道他欠了多少钱吗？！不止欠乔中林的，还有银行贷款！少说也得五六亿！”
　　五六亿？！
　　于星澜强迫自己装出若无其事的样子，强迫自己厚颜无耻。
　　“反正……反正你十个亿都不在乎的，还差这五六亿？”
　　“是！我是可以不在乎！可我心里过不去！”
　　于星澜咬了咬唇，也撑身坐起，迟疑着，讨好似的探手覆上了顾朔风按在床边的手背。
　　“我……我以后会好好跟着你，你让我做什么都可以。”
　　顾朔风转眸看向她：“什么都可以？”
　　于星澜垂眸，窘迫地点了下头。
　　“那就……先说句‘我爱你’听听。”
　　于星澜心口骤跳了下，差点不能呼吸。
　　这些日子以来，顾朔风不止一次让她说这句话，她每次的回答都是――是不是我说了，你就会放我走？
　　答案当然是不会，所以她也从没说过。
　　哪怕是自欺欺人，只要不说出口，她就可以继续装作不在乎，不管是陆婷婷和顾朔风的打情骂俏，还是顾朔风日以继夜的践踏，她都可以笑笑告诉自己，反正你又不爱她，有什么关系？
　　螳臂无法挡车，蚍蜉难以撼树，她知道自己的力量渺小的几乎可以忽略不计，可至少她还能保留这最后的一点尊严。
　　“怎么？不说吗？”顾朔风轻嗤了一声，起身朝浴室过去，“那就算了。”
　　衣角被拽住，于星澜垂首坐在床边，不止指尖，整条胳膊都在抖着。
　　“我……我……”
　　顾朔风耐心等了几秒。
　　“到底说不说？不说就松手，别耽误我洗澡。”
　　揪着她衣角的手指越攥越紧，指节隐隐泛白，指甲的月牙都辨不出了。
　　“我……我……”
　　顾朔风的耐心终于用尽，一颗颗解开衬衣扣子，连同她的手一起猛地朝下一甩。
　　“不想说就不用说了！我也不稀罕听！”
　　顾朔风扭身就走，于星澜还拽着那白衬衣在原地，看着她渐行渐远的背影，明明只是去浴室而已，却让她涌起难以言喻的恐惧。
　　【不按我说的做，我就把你妈的骨灰拿去喂狗！】
　　“言随心！！”
　　于星澜跌跌撞撞追了上去，一把搂住了她。
　　“我爱你！你别生气。”
　　眼泪一颗颗滚了出来，这一刹那，于星澜仿佛听了自尊心碎裂的声音。
　　顾朔风转回身，扶着她的肩目不转睛地望着她，眸底深处翻涌着意味不明的暗涌。
　　“你爱谁？”
　　“……言随心。”
　　“谁爱谁？”
　　“于星澜爱……言随心。”
　　“呵……呵呵……”
　　顾朔风突然笑了，探手揪掉发圈，狠狠砸在地上，发丝散落，轻飘飘的黑色发圈落在米白色的短绒地毯，仿佛纯白的纸上玷污的墨迹，脏了就再也无法挽回。
　　顾朔风猛地收紧按在她肩头的手，连同她纤弱的身形一同晃搡，声音崩溃又嘶哑，明明是笑着，却像是在哭一样。
　　“不是打死都不肯说的吗？嗯？！血缘对你来说就这么重要？！！我为你做了这么多对你这么好到头来连个人渣都比不过？！！！”
　　于星澜懵然地望着她，眼里的眼泪来不及收回，被她晃搡地飞出眼眶，她不明白自己明明都按她说的做了，她为什么还要这么生气？
　　泪雾朦胧的眸子，娇红微颤的嘴唇，眼前的于星澜楚楚可怜又惹人疼惜，和平时的清冷疏远天差地别，和许轻岚更是没有半点相似，可是……
　　――为什么会和那女人冷冰冰的脸重叠了？
　　顾朔风微敛美目，胸口升起了一团难言的火焰，她也说不清自己是为了任务还是私欲，也或者两者都有，突然一个旋身把于星澜按在了墙上。
　　舌尖轻轻碾过于星澜眼尾那颗猩红的朱砂小痣，灼热的气息喷洒在她的眉骨。
　　“想让我帮你？好啊……先把我伺候高兴了……再说……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢~~~聿鱼清汤~~手榴弹包养~~mua! (*s3t)
　　感谢~~小竹竹~~~3累包养~~mua! (*s3t)
　　感谢~~墨瑾奚~~包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢~~随易 20瓶~~墨希 10瓶~~白野兮 2瓶~~绚濑海未、小白鼠 1瓶~~给文文浇水~~mua! (*s3t)


第210章 强娶小娇妻（120）
　　到底怎样才算是伺候高兴？
　　于星澜不清楚。
　　她竭尽所能地迎合着顾朔风, 不管她提出怎样羞耻的要求，她都一一照做，可为什么顾朔风完事后倒头就睡, 只字不提协议的事？
　　或许是她太累了, 毕竟白天上班, 晚上还要挥霍精力，累得只想睡觉也说得过去。
　　于星澜这么安慰自己。
　　顾朔风舒舒服服睡了整夜, 于星澜却是怎么也睡不着, 又不敢动来动去怕扰了顾朔风休息，蜷缩着一个姿势一动不动一整晚。
　　早晨七点，闹钟准时响起, 顾朔风探手按掉, 打着呵欠下了床，看都没看她一眼。
　　于星澜撑身起来，想喊顾朔风，又忍住了。
　　她也翻身下了床, 站在洗手间门口安静地等顾朔风洗漱完。
　　花纹玻璃门打开，顾朔风被门口的她吓了一跳。
　　“你站这儿干嘛？”
　　“就是……那个……”
　　“8点有个会议，我快迟到了，回来再说。”
　　顾朔风飞速地吻了下她的额头，换了衣服匆忙下了楼。
　　陆婷婷已经在吧台边等着她, 笑着招手道早安, 两人一起吃了饭, 顾朔风又揉了把陆婷婷怀里的小蛋黄，这才匆匆离开。
　　于星澜转回卧室, 躺上床, 抱着被子阖上眼, 强迫自己睡觉。
　　――别想，什么都别想，言随心既然答应了你，肯定会做到的，还有两天时间，不要紧的。
　　越是想睡，越是睡不着。
　　于星澜头痛欲裂，翻来覆去，覆去翻来，好不容易有了点睡意，一声手机铃惊了她一个激灵。
　　这是言随心专用铃声。
　　她赶紧转身够过手机，“喂？言随心？”
　　“收拾一下，我马上回去接你。”
　　“接我？去哪儿？”
　　“我在开车，一会儿再说。”
　　是要带她去找于强签合约吗？
　　虽然觉得不太可能，就算签也不必带着她，可于星澜还是抱着希望换衣服梳洗打扮。
　　于星澜靠在副驾驶闭目养神，苍白的脸颊，黯淡的嘴唇，凄凄惨惨戚戚的孱弱模样。
　　顾朔风蹙眉扫了她一眼。
　　――该睡不睡，怪得了谁？
　　路旁有家药店，顾朔风眼角余光瞟到，视而不见，继续往前开，开出去五六米远突然停住，又绕了回来。
　　于星澜察觉到车停了，忍着头痛睁开眼。
　　“到了吗？”
　　“没有，你再休息会儿。”
　　顾朔风进了药店，片刻后出来，手里多了包暖宝宝。
　　抖开毛巾，找准位置，接连贴了三贴暖宝宝，转手围在于星澜头上，着重贴了贴太阳穴。
　　于星澜茫然地睁开眼，摸了摸头上的毛巾，“这是……”
　　“睡吧。”
　　没有解释，语气甚至有些生硬，像是在生着什么气。
　　于星澜望着顾朔风专注开车的侧脸，烟眉红唇，挺且柔润的鼻梁，鼻尖晕着一点薄光，与睫尖的微芒相得益彰，本该是风情万种的妩媚，可那微紧的下颌线与眸底交错的睿光，锐利持稳，让人不敢轻视，更不敢生出遐思。
　　这就是言随心认真起来的样子吗？
　　于星澜看着看着意识恍惚起来，暖宝宝升起了热度，熨帖着跳痛的太阳穴，痛感缓解，困意袭来，她随着摇晃的车厢慢慢合上了眼。
　　再度醒来，顾朔风正横抱着她跨进电梯，于星澜怔愣了数秒后才挣扎着下来，问道：“这是哪？”
　　“医院。”
　　“医院？你不舒服吗？来医院做什么？”
　　顾朔风揽过她的肩，蜻蜓点水落在她的额头。
　　“马上你就知道了。”
　　不，她不知道。
　　于星澜全程都是大脑空茫的，她被顾朔风牵着听了半天医生的长篇大论，被牵着签了好几份同意书，又被牵着送进了检测室。
　　检测完后，她在里面整理衣裤，听到医生在夸顾朔风。
　　“你算的真准，她的卵泡确实已经成熟，不需要专门吃促进排卵的药物，这样更健康，不过，有利就也有弊，这样一次性只能取出一枚卵，成功率较低，我之前已经说过了，你得有失败的心理准备。”
　　“我知道，做吧。”
　　于星澜木然地被牵着进了手术室，顾朔风甚至连一句解释都没有就让她躺在了冰冷的手术台上。
　　她有选择的权利吗？
　　没有。
　　于星澜直勾勾盯着天花板，配合着医生的要求，感觉到有什么穿透了身体。
　　再出来时，顾朔风等在门外，过来搂着她的肩按进怀里。
　　“等我会儿。”
　　顾朔风也走去了手术室，医生的声音隔厚重的手术室门隐约传出。
　　“你吃了药，成熟卵泡比较多，我就多取几枚，万一不成功，下次只需要她再来取就可以了。”
　　于星澜木然地盯着乳白的手术室大门，直到顾朔风出来都没转开过视线。
　　顾朔风过来搂住了她。
　　“我们马上就要有自己的孩子了。”
　　先给陆婷婷一个孩子，再给她一个……
　　这算什么？
　　让她知道她对妻妾不偏不倚一视同仁？
　　于星澜沉默地任她抱着，眼球干涩，眼皮紧绷，她不知道自己眼底有没有血丝，只知道每眨一下眼，眼球就疼痛难忍。
　　她没有眼泪，甚至连基本的润眼量都不够。
　　开着车往家走，于星澜安静地坐在副驾驶，凉白的手指纠结着裙角。
　　“言随心。”
　　“嗯？”
　　顾朔风认真的开着车，一眼都没看她。
　　“就是……昨晚我……”
　　“我是抽了时间出来的，等会儿还要见客户，到前面你搭辆taxi回去吧，晚上我今早回家。”
　　滚到嘴边的话又咽了回去。
　　一个人打车回到家，陆婷婷像往常一样抱着小蛋黄窝在沙发，见她进来指了指厨房道：“我给你留了饭菜，在厨房，还是温的，你赶紧吃吧。”
　　于星澜的视线在她小腹逗留了一秒，摇了摇头：“我在外面吃过了。”
　　简单而又直接的对白，没有虚伪客套，像极了一家人。
　　只是像。
　　等待总是漫长的，好不容易盼到了晚上八点，于星澜开始坐立不安。
　　平时顾朔风都是八点半之前回来的，她马上就要回来了。
　　八点十五。
　　八点二十五。
　　眼看已经八点三十五了，顾朔风却还没回来。
　　可能路上耽误了，几分钟只差不算什么。
　　九点五十，顾朔风还没回来。
　　勉强熬到十点半，于星澜终于忍不住给顾朔风打去了电话。
　　“今晚要加班，你别等我了，太晚的话我就直接睡公司了。”
　　于星澜的手抖了下，勉强挤出一句：“那，那你记得早点休息。”
　　挂了电话，重重倒回床上，于星澜木然地盯着天花板，盯了很久。
　　第二天，顾朔风依然未归，晚上早早就打了电话，说还要加班，让她早点休息。
　　离于强要挟的时间只剩最后一天了，于星澜辗转反侧，做了一夜的噩梦。
　　第三天，顾朔风终于回来了，却是来收拾东西的。
　　“我明天早上八点的飞机，要出差几天，你在家乖乖的，有什么事找张远飞，或者直接给我打电话。”
　　看着她忙碌收拾的身影，于星澜甩了甩手，两只手都麻得不像样子，她自己都不知道怎么了。
　　“言随心。”
　　“有什么回来再说吧，这几天忙得脚不沾地，也没好好休息，累死了，我想赶紧睡觉。”
　　拉好行李箱，顾朔风转身就进了浴室。
　　于星澜跟到门口，犹豫再三，几次握上门把手，终于用力按下。
　　咔啷，咔啷！
　　竟然反锁了？！
　　“言随心？”
　　没人理会，只有凌乱的花洒声。
　　“言随心！我们谈谈！你开开门，保证不耽误你待会儿睡觉！”
　　还是没人理她。
　　――一定是花洒声太吵，言随心没听到。
　　于星澜不敢多想，攥着手垂下眼帘，安慰着自己。
　　她安静地站在门口等着，度秒如年，仿佛过了一个世纪，门终于开了，顾朔风打着呵欠出来，头发已经在浴室吹干。
　　――平时明明都是在梳妆台前吹的，为什么偏偏今天在浴室里？
　　于星澜攥紧了衣角，不敢想，也不能想，她没有退路。
　　“言随心。”
　　“困死了，睡了姐姐。”
　　“言随心！你要言而无信吗？！”
　　一句话吼得于星澜气喘吁吁，没有破口而出的畅快感，只有未知的恐惧。
　　顾朔风滞了下，像是没听见似的，撩开被子躺好，闭上了眼。
　　事实已在眼前，还有什么不明白的？
　　于星澜狠甩了两下麻痹的指尖，快步走过去，晃了晃顾朔风的肩。
　　“答应你的我都做到了，你不能言而无信，你不能这么对我！”
　　顾朔风睁开眼，凉白的顶灯映入她幽沉的眼底，冷如寒霜，于星澜从未见过这样的顾朔风，不等她反应过来，顾朔风猛地扒开她的手，声音如同冰封。
　　“我说的是，先伺候好了我再、说。我可没答应一定帮你，况且你以为就那一晚就算伺候好了？那可不是三千两千，那是五六亿，算上之前我扔进去的十亿，就是十五六亿，你觉得你一晚上能值十几亿？你就是金身镶钻的也不值这个价。”
　　平淡无奇的语调，几乎没有一丝的阴阳顿挫，却像是一把钢刀狠狠扎进于星澜的心窝。
　　她难以置信地望着顾朔风，抖着嗓音道：“你的意思是，你……不管了？”
　　“管，等我高兴了再管。”
　　看着于星澜瞬间惨白的脸，顾朔风心头突然抽了下，她分不清这是什么感觉，久远而又陌生，难以形容，总之很不舒服。
　　她翻了个身背对着于星澜，看不到那张脸感觉好多了。
　　“我累了，睡了。”
　　于星澜一动不动地站在她身后，没再说话，却也没有任何举动，安静的就像不存在。
　　顾朔风烦躁地闭上眼，眉心蹙着昏暗的微芒。
　　――别盯着我，盯不出什么结果。
　　――任务马上就要完成，不可能因为无聊的心软功亏一篑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾：原来我可以把黑化演的这么清新脱俗~!
　　许：你那是……渣……
　　感谢~~小七~~手榴弹+双雷包养~~mua! (*s3t)
　　感谢~~今天有糖吃~~四雷包养~~mua! (*s3t)
　　感谢~~三七开~~~小竹竹~~momo~~^v^~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~白骑士 50瓶~~Myreabled 48瓶~~一枝 10瓶~~远辰 2瓶~~小白鼠 1瓶~~给文文浇水~~mua! (*s3t)


第211章 强娶小娇妻（121）
　　年利润一千万, 对于强这样的公司来说，本该是打个喷嚏就能完成的，可偏偏太多人来搅局, 不止外部, 还有内部的争权夺势, 让着本就负债累累的公司，乱成了一锅粥。
　　乔中林费了好大的力气才力排众议, 在于涵月的配合下掌控了公司的话语权。
　　公司到手了, 乔中林又犯了愁，区区年利润一千万，真的不多, 只要他稍微再注资三两亿, 就能维持正常运行，他到底要不要注资呢？
　　虽然注资改变不了公司负债局面，债还是债，可年利润和债务是没有直接联系的, 只要稍微运作一下，那对赌协议就是他赢。
　　对赌协议赢了，就意味着言随心输了十个亿，公司由他和于强平分。
　　于强那蠢货，乔中林并不放在眼里, 他之前去监狱找于强, 不过是想废物利用一下而已。
　　他早就料到于强那老家伙贪心的很, 肯定会趁势要求言随心帮自己，可于强也必然不会成功, 言随心没那么蠢, 于强再怎么逼都没用, 最后还得按他说的，让于星澜逼走陆婷婷。
　　于星澜能逼走吗？
　　能！
　　可只能逼走几天，陆婷婷早晚还是会被言随心找到，就算他亲自藏也藏不了多久。
　　可他还是要这么做。
　　原因无他。
　　言随心对陆婷婷的态度暧昧不清，陆婷婷算计她怀上孩子她都能不计较，甚至还让陆婷婷跟明媒正娶的老婆住在一个屋檐下，明眼人都能看出来这意味着什么。
　　这种状况下，于星澜逼走陆婷婷绝对会挑起言随心的不满，到时候他再推波助澜一番，将两人的矛盾升级，逼走于星澜简直轻而易举。
　　没错，乔中林真正的目的并不是想逼走陆婷婷，而是想逼走于星澜！
　　于星澜留在言随心身边对他没有多少好处，相反陆婷婷却有把柄在他手中，比起油盐不进的于星澜更容易掌控。
　　再加上陆婷婷隐忍狠毒，比起单纯的于星澜也更容易抓住言随心的心，如今又母凭女贵，说不定真就能抓言随心一辈子。
　　而且，女人和男人不同，女人更爱惜孩子，言随心也不能免俗，比起普通男人对自己的孩子，言随心会更加疼惜。
　　不管怎么看，陆婷婷都比于星澜更适合留在言随心身边为他所用。
　　至于于星澜，离开了言随心她什么都不是，不止她，她家那老不死的也是有心无力，乔中林完全不放在眼里。
　　孙家的财产，乔中林势在必得，于家的也如在囊中，甚至，乔中林还想展望一下言家，虽然暂时还没有能力取而代之，可不久的将来，他有信心自己绝对可以！
　　让陆婷婷取代于星澜，就是他扩大事业版图需要迈出的关键一步。
　　那么问题又绕回来了，他到底要不要挪用乔家的流动资金注资于家？
　　目前看来，注资利大于弊，虽然这样一来乔家的资金链会断掉，可能需要向银行贷款才能维持正常运转，可整体不会有太大影响，而于家这边却能赢了对赌协议。
　　只要协议赢了，于家基本就到了他手中。
　　但是，平白让他掏出几个亿帮于强是不可能的，起码要换回等值的公司股份才行。
　　乔中林略一沉吟，心中有了打算，等于星澜逼走了陆婷婷，他就找于强签协议，他注资帮于强赢对赌协议，于强在赢了之后，分出等值股份给他。
　　于强不答应？不要紧，吓唬吓唬就答应了，毕竟一无所有和保留一部分股份，傻子也知道怎么选。
　　乔中林挂着阴沉的笑，拿起电话：“把账上所有的流动资金调过来，过几天要用。”
　　还有什么比吞并成熟的公司更容易累积财富？
　　用不了多久，华夏首富就要改名字了。
　　-------------------------------------
　　顾朔风一大早就坐飞机走了，于星澜从她起床到她离开，始终背身躺着，一动都没有动。
　　当一个人压根就不在乎你的时候，再求也没有用，只会让自己看上去更可笑。
　　她该怎么办？
　　滴滴滴！
　　手机传来信息提示音。
　　是于强，或者说，是于强的人。
　　对方发来了一张闪图。
　　于星澜点开闪图，短短五秒，她的猛地坐了起来。
　　图片过期了，裂了，可图上的骨灰盒却雷击般炸得于星澜脑袋嗡嗡作响。
　　这是于强在提醒她，中午之前再得不到想要的答案，妈妈的骨灰就会被喂狗！
　　怎么办？
　　到底该怎么办？！
　　于星澜赶紧给对方打过去语音电话。
　　对方接了起来。
　　不等于星澜开口，对方道：“别求情，没有用，我也是拿人钱财替人办事，你……”
　　“我给你钱！你要多少都行！只要……”
　　“很遗憾，于总手里有我的把柄，与其想这些歪门邪道，不如想想怎么完成于总的要求。”
　　“可言随心已经出国了，她根本……”
　　“这不在我管辖范围能，我只管按章办事，提醒你，还有三小时十八分。”
　　对方不由分说挂了语音，于星澜崩溃地抱住头，乱糟糟的长发遮了脸。
　　不行！不可以！那是妈妈的骨灰！那是她妈妈！！
　　对了！找于强求情！然后录下录音！再报警！总好过坐以待毙！
　　刻不容缓，于星澜飞快起身，却不想，几天没有好好休息，脚下虚软，头晕眼花，竟一头栽到了窗台上。
　　她捂住额头扶着窗框，脑中嗡嗡，眼前一片漆黑，踉跄了一下坐在地上，缓了好半天才缓过那口气，顶着眩晕恶心勉强爬起来，跌跌撞撞离开。
　　陆婷婷在走廊边晒太阳边看小蛋黄在草皮打滚，见她出来，笑着打招呼：“去外公家吗？澜澜姐？”
　　顿了下，陆婷婷站了起来，紧走两步到她跟前。
　　“你，你这额头怎么回事？怎么肿了？”
　　于星澜歪头躲开她的手，勉强挤出一抹孱弱的笑。
　　“没事，磕了一下，这就去外公家抹点药。”
　　“那你快去吧，咱们这儿没药也不是办法，下午斌子过来，我让他捎套急救箱，常备药都备上。”
　　陆婷婷蹙眉看着她的额头，下意识又想伸手碰，想到她的躲闪，强行又收回了手，担忧之意无比逼真，如果是演技的话，那真是太可怕了。
　　可如果不是演技……更可怕。
　　有谁能抵抗得了这样一个深爱自己的女人？甚至共侍一夫都能接受的女人。
　　卑微且又不顾一切的爱，往往最惹人怜惜。
　　言随心也是人，怎么可能不心动？
　　可她打着爱的旗号强行插足，和小三无耻的行径有什么区别？
　　于星澜脚步虚浮地出了小区，两个黑西装依然跟着她，她浑不在意，直奔拘留所。
　　判决书下来后，通常一个月内移交监狱，于强提起上诉拖延时间，暂时还没有移送过去。
　　即便这样，见到于强也是不容易的，于星澜不是律师，现在也不是探视时间，警察见她都要哭了，协调了下，准许她跟于强通了内线电话。
　　于星澜打开了手机录音对着话筒，可于强没那么傻，不该说的，一个字也没说。
　　“你不是说言随心出国了吗？正好，你给她打电话，就说不帮忙就开记者招待会宣布婚姻破裂，以后你们桥归桥路归路，她要还不帮，你就赶走陆婷婷。”
　　“赶走陆婷婷？为什么？”
　　“她怀了言随心的野种，不该赶走吗？！反正你按我说的做，不听话，后果你知道！”
　　啪！
　　电话挂断，根本就不给于星澜录下证据的机会。
　　恍恍惚惚出了拘留所，滴咚，一条信息传了进来。
　　【想搜集证据报警？看看是你报警的速度快，还是我撒骨灰的速度快！】
　　紧接着是一张闪图。
　　于星澜踉跄了一下，指尖颤了又颤，无论如何也点不下去。
　　叮咚！
　　又是一条信息。
　　【赶走陆婷婷，这不难吧？如果还做不到，参考上面那张照片。】
　　赶走陆婷婷。
　　上面那张照片。
　　于星澜回头看了眼近在咫尺的警察局，又低头看了眼那还没点开的闪图，惨白的脸没有一丝血色，拼命运转着跳痛的脑细胞。
　　她没有进警察局报案，也没有点开那张图，招了辆taxi直奔最近的手机城。
　　随便买了个拍照手机，回到家，不顾陆婷婷的招呼声咚咚咚上了二楼，砰地摔上门，靠着门板闭眼喘了好几口气，这才迈步走到床边。
　　屈膝跪坐在床下绒毯，掏出两部手机，新买的调出摄像模式，旧手机翻到聊天界面，摄像头对准那张闪图，于星澜紧张的连呼吸都不会了，颤着冰白的指尖，按下。
　　五。
　　四。
　　三。
　　二。
　　一。
　　图裂了。
　　摄像模式还在运行着。
　　于星澜怔怔地举着手机，手指还点在闪图上，好半天都没动一下。
　　突然！她丢下手机直奔浴室，抱着洗手台一阵呕吐！
　　叩叩叩！
　　卧室外响起陆婷婷的声音。
　　“澜澜姐？你还好吧？我刚看你脸色不太好，是不是哪里不舒服？”
　　于星澜还从来没像这样不理不睬直接上楼的。
　　敲了半天没人理会，陆婷婷道：“我进去咯？我真进去咯？”
　　又等了片刻，陆婷婷这才推门进来。
　　卧室空荡荡的，洗手间门打开，呕吐声清晰入耳，陆婷婷慌忙小跑过去，上手帮她捶背。
　　“你怎么了？澜澜姐？”
　　于星澜半俯在洗手台边，呕得几乎喘不过气，咳嗽声混着哗哗的水流声带着回音，呕吐物流进下水管，脸上手上的污秽也冲了个干净。
　　于星澜歪头望着她，脸上水珠滴答，眼底血丝密布，突然探手甩掉了陆婷婷捶在她后背的手。
　　“我比你小，别喊我姐！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　特别感谢~穷人真真~给预收文《我和自己谈恋爱》浇水~~mua! (*s3t)
　　感谢~~~聿鱼清汤~~~小竹竹~~手榴弹包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~momo~~遐想~~今天有糖吃~~地雷包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~今天有糖吃、小懒虫=小宅女 10瓶~一枝 5瓶~~椭圆的欧姆定律、不想要一头自来卷 1瓶~~给文文浇水~~mua! (*s3t)


第212章 强娶小娇妻（122）
　　陆婷婷被于星澜甩得踉跄了下, 下意识扶住了门框。
　　于星澜从没用这种凶的语气跟陆婷婷说过话，陆婷婷有些不能适应。
　　“澜澜jie……澜澜，你怎么了？”
　　“怎么了？你问我怎么了？！呵, 呵呵……”
　　于星澜按着洗手台, 笑得手臂颤抖, 眼一眨不眨地盯在陆婷婷身上，通红的眼角, 血丝绷满眼白, 衣襟湿了大片，发丝纠结在脸侧，明明狼狈不堪, 却丝毫不让人觉得厌恶, 依然美的凌|虐。
　　“这是我和言随心的家，你整天赖在这儿想干什么？！”
　　“我……”陆婷婷眼神躲闪着，看都不敢看于星澜，“我……我就住一段时间, 很快就走的，我……”
　　“别找借口！你但凡有点羞耻心，就不会怀着有妇之妇的孩子，还赖在别人家不走！”
　　陆婷婷脸色白了白，向后退了一步。
　　“你, 你不舒服就好好休息, 我, 我先走了。”
　　她转身要走，于星澜踉跄了两步, 一把抓住了她！
　　“走？你想走去哪儿？走去隔壁房间继续厚颜无耻的赖着吗？！我是让你离开言家！彻底的！明白吗？！”
　　“我……”
　　陆婷婷被于星澜拽着胳膊, 头也不敢回, 下意识捂住了自己的小腹，还不到两个月，小腹并看不出什么，平坦的让她说不出的心慌。
　　“走啊！离开言家！我让你走！！听到了没？！！”
　　陆婷婷闭上眼，纤细的脖颈连接着剧烈的心跳，好不容易养出点肉的小腿颤在柔白的裙摆下，短绒地毯映着两人的身影，窗帘微动，人影也动，遮掩了所有的惊乱。
　　陆婷婷艰难道：“澜澜，我……我只是……”
　　话音未落，拽着她的手臂突然沉了，于星澜软坐在地上，两手顺着她的胳膊滑下，滑停在她手腕处，紧紧拽着，再开口的声音像是混了无数的沙砾，沙哑又哽咽。
　　“求你了……你走吧……”
　　陆婷婷愣住了，脸色越发惨白了几分，她颤巍巍转回身，看到了于星澜的泪如雨下。
　　“我知道……碍事的是我，可是我现在想走走不了，就当我求你了，你走吧，走一段再回来，就当……就当可怜可怜我……我一定会尽早给你让位的，求你了……求你……”
　　那是怎样的美人垂泪，眼泪晕着碎芒滚滚而落濡湿了脸颊，哭红的眼角，淡到几乎没有血色的唇，无一不脆弱的让人心疼。
　　陆婷婷喉咙堵住了似的，突然一个字都说不出来，她从没见于星澜哭过，从来没有。
　　她咬了咬唇，转身跪坐下来，和于星澜平视着，视线略矮上一点，探指抿掉于星澜眼角的泪。
　　眼泪混着脸上的水痕，到处湿漉漉一片，单指腹根本擦不干净，陆婷婷揪着针织小开衫袖角，噙着泪帮她擦着，声音哽咽。
　　“你别哭嘛……我又没说不走……我现在就走，我……”
　　于星澜的脸擦干了，陆婷婷的眼泪却滚出了眼眶，她低头吸了吸鼻子，实在说不出完整的话，干脆不说了，探手抱了抱于星澜，起身抹着眼泪走了。
　　于星澜恍惚地看着她消失在门口，酸胀的眸子终于稍微转了转。
　　她刚才听到了什么？陆婷婷说什么？
　　于星澜有些难以置信，她甚至都不记得自己刚刚为什么突然哭了，又为什么突然开口说了“求”。
　　不知过了多久，隔壁响起开门声，随即便是脚步声，陆婷婷拖着行李箱路过门口，回头看了她一眼，熏红的眼眶噙着笑，淡淡一声：“我走了。”
　　于星澜脑中空茫，直到别墅门咔哒一声锁上，这才猛地反应过来，噔噔噔追下了楼，开门望去，孑然的身影出了别墅，在秋风萧瑟中，缓缓消失在拐角。
　　她真的……走了？
　　于星澜恍恍惚惚回了别墅，看到了丢在床边的手机。
　　手机摄像还在拍着，她捡起按了停止。
　　空茫呆滞了片刻，她又赶紧拿起旧手机给于强的人发了消息。
　　【她走了，刚走，拖着行李箱走的，请把骨灰还给我。】
　　对面没有回应。
　　她又接连发了好几条，又拨了语音，始终没有回应。
　　于星澜丢下手机，突然心慌的不像样子，在屋里踱来踱去，时间过的格外的缓慢，慢得她的胃部一阵阵痉挛，又有了想吐的欲望。
　　可她没有再吐，只是干呕了两下，胃袋已经空了，连酸水都吐不出来了。
　　喵――喵――
　　门外传来小蛋黄的叫声搭着挠门声。
　　于星澜像是终于找到了情绪落脚点，快步走出房间，看到小蛋黄正扒在陆婷婷房门前。
　　“饿了吗？我给你找吃的。”
　　于星澜下楼去了厨房，翻出了猫罐头打开一盒，倒进干净的猫盆里。
　　小蛋黄过来哼哧哼哧吃饱了，舔了舔猫爪舔了舔脸，看都没看她一眼，高傲地踱着猫步又上了楼，继续扒在陆婷婷房门前。
　　于星澜看了眼手机，依然没有回应。
　　时间难熬，一分一秒都那么漫长。
　　于星澜按了按心口，拽着楼梯扶栏又干呕了两下，一步步上了楼，蹲在了小蛋黄面前。
　　“小蛋黄。”
　　她轻唤了一声，探手想摸摸它的头，小蛋黄呲着尖牙，乍起了背上的毛，喵呜一声，挥起爪子照着她的手就是一下。
　　嘶！
　　手背抓了两道，刺麻麻的疼。
　　连只猫都讨厌她。
　　于星澜勉强笑了下，“饿的话就叫我。”
　　于星澜起身找了块抹布，客厅，厨房，楼梯，走廊，不管哪里，凡是能看到的，通通擦了一遍。
　　张远飞下楼做饭时，正看到她跪在地上擦地板，诧异了下。
　　“不是有专门的保洁吗？你这是……”
　　“反正……闲着也是闲着。”
　　张远飞沉沉看了她眼，没再说话。
　　-------------------------------------
　　陆婷婷一出小区就被乔中林请上了车。
　　“耐心等几天，等言随心找你找得发了疯，逼走澜澜你再回去。”
　　陆婷婷摇开窗户，呼吸着窗外清冷的秋风，街景交替而过，在她黑沉的眸子里恍过光影。
　　“在这之前，你答应我的是不是也该兑现了？”
　　乔中林坐在副驾驶，回头看了她一眼，唇角勾起温润的笑。
　　“当然，不过你也别忘了，咱们可是一根绳上的蚂蚱，一旦出了事，跑不了你也跑不了我，尤其是你肚子里的孩子，还会背上母亲不仅银乱还是个罪犯的恶名。”
　　陆婷婷攥了攥拳头，转眸瞟向乔中林。
　　“不用你提醒我，做好你该做的就行。”
　　乔中林笑道：“保证让你满意。”
　　是夜，王立正窝在家里嗨游戏，房门被敲开，四个狐朋狗友挤在门口，脸色难看地冲他打招呼。
　　王立皱眉让开身让他们进来，“怎么这幅德行？出什么事了？”
　　“你在网上太活跃，让人扒出来了，你知道吧？”
　　“知道，怎么了？”
　　门关上，最后一个进来的回身反锁了门。
　　王立也没在意，刚想坐沙发听他们说，他们竟直接进了卧室。
　　王立的卧室在公寓楼最左边，卧室墙就是楼墙，墙体更厚实，闹再大动静也没有隔壁的敲墙抗议。
　　王立嗤笑了声，跟了进去。
　　“看你们这胆子，多大点儿事还得钻这屋谈？”
　　“就是……你在网上太活跃，被人扒了出来，让……四水他俩发现了。”
　　那晚尚进涛帮四水出气，反被四水算计捅了王立一刀，前脚四水他们逃走，后脚乔中林的人就假惺惺过去要跟王立合作。
　　王立按要求装死，乔中林买通医院的人让他躺了一会儿太平间，又带了四水他们去看。
　　四水和尚进涛以为自己真杀了人，吓懵了，乔中林趁机威胁他们栽赃言随心。
　　乔中林原本没想搞那么大，只不过是想让他们演戏给于星澜看而已，他的目的始终都是逼走于星澜，让陆婷婷上位。
　　却没想到，言随心阴了他一招，自己主动曝光了这件事，乔中林心知言随心这边绝对是得罪透了，干脆放开了和她对着干，阻碍她洗白，希望于星澜自觉离开她。
　　又是一个没想到，于星澜非但没有离开言随心，于强还把言随心给告了！
　　这事一旦牵扯到警方，就更得十万分之小心，偏偏王立个傻×天天在棺材板上蹦迪，还让人给扒了出来！
　　一个死掉的人怎么可能上网呢？就算有人知道他的社交账号也不可能知道所有的吧？
　　况且，这又不是继承遗产，一个普通的论坛账号值得别人披皮去浪？
　　四水和尚进涛察觉到了自己被骗，商量了下，果断要去报警，却被乔中林的人堵了回去，暂时控制住。
　　该说的说完了，王立瞬间出了满身的冷汗。
　　“你们……怎么知道的这么详细？”
　　除了王立，剩下几人都没有和乔中林的人直接接触过。
　　不，准确的说，他们接触了，但是毫不知情，把四水带去那个ktv包厢的，就是乔中林的人。
　　几人开始脱衣服，最窝囊的那个边脱边哭。
　　“老眼录了咱们那天在ktv的视频，威胁我们，要不干了你，就让我们通通坐牢去，我们都成年了，后面又有大佬参与，我们扛不过啊！我们不想蹲大牢！”
　　老眼就是乔中林这边一直跟他们交涉的人。
　　王立脸色煞白，慌张地想跑，却被几人上前按在了床上。
　　“杀，杀人可是要抵命的！！你们疯了吗？！！”
　　“我们不杀人，老眼说了，就是让你也尝尝受害人的痛苦。”
　　什，什么？！！！
　　“你们放开我！你们这群疯子！！！！！！！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢~~小竹竹~~美色撩人~~今天有糖吃~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~37 5瓶~~小白鼠 2瓶~~给文文浇水~~mua! (*s3t)


第213章 强娶小娇妻（123）
　　顾朔风出国了几天, 于星澜就擦了几天地板，王立就受了几天的折磨，那四人一边吃药一边吐, 名义上是施加者, 却也在承受着难以言喻的身心折磨。
　　于强的人始终没有回信息, 不过也没再发那可怕的闪图，于星澜说不清是放心了, 还是心更悬了起来。
　　她不知道于强赶走陆婷婷到底想做什么, 但是想来也不敢对她肚子里的孩子动手，除非他真不要命了。
　　尽管知道陆婷婷不会有什么危险，可思来想去, 于星澜还是给言随心打了电话, 想告诉她一声，可言随心不是不接她的电话，就是语气很冲，根本不给她开口的机会。
　　这样……也好。
　　或许, 用不了多久她就可以自由了。
　　顾朔风下了飞机回到家，一进门就见于星澜跪坐在冰凉的地砖发呆，抹布按在地上。
　　小蛋黄窝在陆婷婷房门前，听见动静撩开小爪子扑下楼，喵呜喵呜绕着她的腿打转, 猫眼多瑙河般汪着幽蓝, 载着千千万万被抛弃的委屈。
　　顾朔风俯身揉了揉小蛋黄毛茸茸的小脑袋, 视线却落在于星澜身上。
　　“你在干嘛？”
　　小蛋黄不满被敷衍，利爪弹出, 扒着顾朔风的牛仔裤哼哧哼哧扒到腰际, 又顺着腋下绕到纤背, 攀上了顾朔风的肩头。
　　顾朔风没理它，拉起于星澜，牵着上了楼。
　　于星澜攥着那抹布，不知道该关心一下言随心，还是该说陆婷婷被赶走的事，脑中乱作一团，任她那么拉着，踉踉跄跄进了卧室。
　　――还是先说陆婷婷的事吧，早说总好过她自己发现的好。
　　“就是那个……”
　　呼咚！
　　后背突然装在了门板上。
　　不等于星澜说完，顾朔风拽着她的胳膊歪头堵住了她的唇，气息声沉促地吵在耳畔，顾朔风急切又焦躁，思念之意无以言表，用行动深深的表达。
　　小蛋黄还在肩头趴着，身形不稳全靠爪子勾着布料，喵呜喵呜叫个不停，顾朔风全然不理，仿佛全天下只剩于星澜一个人，她满心满眼只有她，思念充斥在两人之间，愈演愈烈。
　　“言……言随心……”
　　“嘘……什么都别说，我想你了，我真的特别特别想你……我真的……”
　　顾朔风语焉不详，只顾着吻她，抿入她发丝的手指扣得紧紧的。
　　于星澜的心隐隐抽痛着，竟然有种于星澜真的很爱自己的错觉。
　　于星澜什么都没再说，抬手搂住了顾朔风，合上了轻颤的眼帘。
　　喵呜~~喵呜~~
　　卧室里回荡着小蛋黄忿忿不平的抗议。
　　【一个两个都不要本宫，小心本宫换铲屎官~！！喵~哼~！】
　　精疲力竭地躺在短绒地毯，顾朔风揽着于星澜蹭了蹭她的发顶，指尖有一下没一下的缭绕着她秀美的发丝。
　　“你爸那边，我是真不能跟他签协议，我……”
　　“不用了，已经过去了。”
　　于星澜撑身坐起，勾过一旁的衣服要穿，顾朔风又把她揽了回来，按趴在自己胸前，拽过刚脱掉的风衣盖在两人身上。
　　“别急着起，陪我睡会儿。”
　　“想睡上床睡。”
　　“我就想躺地上，有绒毯又不凉。”
　　“可我想洗澡。”
　　“等会儿洗。”
　　“可……可我真的想去洗澡。”
　　“……真拿你没办法。”
　　顾朔风打着呵欠起来，白皙圆润的脚趾踩过绒毯，到浴室穿上了凉拖。
　　哗啦啦的蓄水声响起，于星澜挣扎着起来，刚捞过衣服，还没等穿，顾朔风又走了出来，看了眼她手里的衣服，笑着摇了摇头。
　　“你干什么呢？不洗澡穿什么脏衣服？”
　　于星澜茫然道：“不是你先洗吗？”
　　“一起。”
　　顾朔风探手拉起她，风衣滑落，雪白的肌肤凝如霜雪，于星澜的脸唰的通红，每一根毛细血管仿佛都乍开了血色。
　　她慌忙想拽个什么遮一遮，却被顾朔风拽住了另一只手。
　　“怎么？害羞啊？”
　　“我……”
　　最后一抹夕阳漏过帘缝，斜落在顾朔风身上，绽开一线暖色，帘动，光摇，那乍然一现的殊色险些夺走于星澜的呼吸。
　　她慌忙躲开视线，满脑子都是墙角数枝梅，凌寒独自开，遥知不是雪，为有暗香来。
　　暗香？
　　顾朔风靠过来揽过她的肩，熟悉的甜香沁入心脾，像是最醇厚的葡萄酒，又像是是千年古酿，只闻着就仿佛要醉了。
　　哗啦，哗啦。
　　顾朔风推着她，两人一起迈入浴缸。
　　顾朔风自背后抱着她，枕着池边枕阖上了眼，睡意朦胧地喃喃着。
　　“你洗你的澡，我睡我的觉，这样可以了吧……”
　　一句话没说完，顾朔风气息绵长，真的要睡着了似的。
　　于星澜挣扎着想起来，还没坐直又被她长臂捞回，纤长的手指揽在她的腰际，像是扣着稀世珍宝，分毫不准她离开。
　　――明明……不爱她……为什么总要做这种让人误会的事？
　　热气蒸腾，熏红了于星澜美丽的眼，她心头翻涌着难言的情绪，无处宣泄，突然开口说了句。
　　“我把陆婷婷赶走了。”
　　身后没有任何反应，只有绵长的呼吸。
　　于星澜扭了扭身，又道：“你听到了吗？我把陆婷婷赶走了。”
　　柔白的手顺着腰肢一路滑出水面，按着她的头按在自己肩窝，懒洋洋道：“好了，我真累了，让我睡会儿。”
　　“我没跟你开玩笑，我真的把她赶走了。”
　　顾朔风终于张开了眼，水面摇曳，波光粼粼，散乱的发丝沉浮其中，她美丽的眸子半敛着，潋滟着难以捉摸的情绪。
　　“为什么？”
　　“你说为什么？这是我们的家，她一个小三住在这里合适吗？”
　　“小三？”
　　“难道不是吗？”
　　“那你为什么早不赶晚不赶，她都住了快两个月了，你才赶？”
　　“就是突然看她不顺眼了。”
　　“我在的时候你没觉得不顺眼，我走了你怎么反倒不顺眼了？”
　　顾朔风不急不缓的追问让于星澜越发的烦躁。
　　“总之我就是赶走了！”
　　哗啦！
　　水波荡漾，漫出浴缸，池水瀑布般淌在地上。
　　顾朔风突然把她翻转过来，面对面望着她，睫尖黏着水珠，唇瓣嫣红水润，每一字都带着那熟悉的甜香。
　　“你是不是……吃醋了？”
　　“是又怎样？不是又怎样？”
　　“是，我就高兴，不是……”
　　“不是怎样？”
　　“不是我就再努努力，直到是为止。”
　　于星澜强忍眼泪垂下眼帘。
　　――是不是她承认了，狩猎游戏就彻底结束了？
　　――那就……承认吧。
　　“我……”
　　叮铃铃――
　　手机铃乍然响起，如平静湖面突然砸入的巨石，莫名惊了于星澜一下。
　　顾朔风安抚地拍了拍她的背，迈步出了浴缸，水痕顺着曲线蜿蜒，滴滴答答落在脚下米白的防滑地砖，雪足米砖，分不清到底哪个更白，哪个又更为幼滑。
　　于星澜情不自禁追随着她的身影，看她随手揪过浴巾围住诱人的曲线，赤着脚上了地毯，腰肢弯下，纤指勾起地上的风衣，摸出手机单手抱胸接了起来。
　　“喂？斌子？”
　　“什么？！怎么会突然失去联系？”
　　“好，我现在就过去！”
　　顾朔风瞬间失了从容，眉心紧蹙，揪掉浴巾飞快穿上衣服，开门就要出去，于星澜扒着浴缸边，喊了句：“你要去哪儿？”
　　“去找陆婷婷！”
　　噔噔噔！
　　急促的脚步声下了楼。
　　砰！
　　摔门离开。
　　刚才明明还不着急的，怎么接了个电话就急了？
　　斌子？
　　陆婷婷？
　　于星澜突然明白过来，趴在冰冷的浴缸边沿，自嘲的苦笑。
　　原来言随心早就知道了，可笑刚才那一瞬间她还以为言随心真的没那么在意陆婷婷。
　　顾朔风这一走就是一夜，凌晨时分踏着露水回来，脸色阴沉的厉害。
　　她没有睡，坐在床边一动不动，直坐到朝阳升起依然无声无息地坐着，于星澜实在装睡装不下去，撑身起来。
　　“你怎么不睡？”
　　“醒了？”
　　这不是明摆着的吗？
　　于星澜又重复了一遍，“怎么不睡？”
　　顾朔风背对着她，声音疲惫又沙哑：“陆婷婷失踪了。”
　　于星澜心头咯噔了一下。
　　“好好的怎么会失踪？”
　　顾朔风反问：“好好的怎么会赶她走？！”
　　“我……我就是……吃，吃醋。”
　　“呵……呵呵……”
　　顾朔风突然回身，猛地将她按倒，眸中炸裂的血丝狰狞可怖，像是陡然抱起的狂兽，呲着严厉的獠牙，随时都能将她撕成碎片！
　　“你就这么想离开我？！！”
　　于星澜被这突如其来的变故惊住，有些语无伦次。
　　“什，什么？我，我不明白。”
　　“都这个时候了你还要装傻吗？！！！”
　　“我，我真不……”
　　“够了！”顾朔风怒声打断，“陆婷婷还怀着孩子你不知道吗？！怀的是言家的孩子！你知道有多少双眼睛盯着她吗？！！你早不赶晚不赶，偏偏趁我出国的时候赶她！你，你……你休想离开我！”
　　于星澜从没见过这么暴戾的顾朔风，像是恨不得一口将她吞掉，剥皮拆骨！碎尸万段！
　　顾朔风低头照着她那柔软的唇瓣狠咬了一口，唇齿间的铁锈味猩红了她的眼。
　　她捏住于星澜的下颌，强迫她抬起头，咬牙切齿道：“我再重复最后一遍，你给我记牢了！想离开我？做梦！想想你可爱的妹妹，最好别、逼、我！”
　　叮铃铃――
　　手机铃声乍起。
　　顾朔风丢下她，接起电话。
　　“好，知道了，我现在过去。”
　　挂了电话，顾朔风进了洗手间随便洗了把脸，没有化妆，也没有护肤，就那么素白着一张脸离开。
　　走到门口顿了下，她回头望了眼于星澜，眼尾不知是水激的，还是血丝蔓延，飞着冶红。
　　“从现在起，不准踏出别墅一步，否则……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾：黑化真是该死的甜美~！
　　许：谢谢安利，我记住了。
　　感谢~~^v^~~今天有糖吃~~包养议棋~mua! (*s3t)
　　感谢~~小玉 80瓶~~..... 10瓶~~白野兮 3瓶~~椭圆的欧姆定律、小白鼠 1瓶~~给文文浇水~~mua! (*s3t)


第214章 强娶小娇妻（124）
　　顾朔风到底也没说“否则”怎样, 摔门离开，于星澜躺了一天一夜都没下楼，顾朔风也没有回来。
　　张远飞看不下去, 敲开了她的门, 塞给她一碗汤面, 面上撒着小香葱和鸡丁，还窝着个煎得金黄的鸡蛋。
　　这是周彬一贯爱吃的, 于星澜夹在门缝虚弱地摇了摇头, “谢谢你，你还是端给周彬吧，我不想吃。”
　　“他晚吃一会儿不要紧。”
　　于星澜拗不过他的好意, 只得接了过来。
　　张远飞垂眸沉吟了下, 黑瞳漆漆道：“你也别跟言随心计较，她就是太着急了才这样。”
　　于星澜沉默地点了点头。
　　张远飞随即又道：“不过她着急不是因为对陆婷婷有私情，只是因为陆婷婷处境非常不好，我们都是朋友, 她着急，我和周彬也着急，我也派了很多人打探她的下落，如果再找不到，就要考虑报警了。”
　　于星澜心头骤跳了下。
　　“什么意思？她为什么会处境不好？”
　　之前顾朔风也说过很多人盯着陆婷婷, 可于星澜觉得这是法治社会, 阴谋诡计或许有, 可直来直去的绑架应该不至于，尤其这事还是于强让她做的, 于强惜命, 不可能做这种可能会让他一辈子在牢里出不来的蠢事。
　　可一个两个都说陆婷婷处境不好, 她突然有些不确定了。
　　张远飞道：“陆家一直盯着陆婷婷，想把她带回家，目的咱们都清楚，如果是陆家把她藏起来的，倒还是安全的，不用着急。
　　可除了陆家，还有这些年在言家手下吃过亏的，还有一些八竿子打不着穷途末路四处找钱的混子。
　　陆婷婷怀了言家的孩子这事，现在闹得人尽皆知，最容易成为不法之徒的目标。”
　　这一番分析，于星澜听得心惊肉跳。
　　“这，这只是推测吧？绑架什么的，应该……不至于吧？况且，真想勒索的，言随心天天独来独往的，不是更容易成为目标？”
　　张远飞摇了摇头，“言随心是言家的独苗苗，真出了什么事，掘地三尺言家也不会放过他们，风险太大。
　　而陆婷婷就不一样了，陆家对她的态度全网皆知，言家在意的也只是她肚子里的孩子，甚至连孩子都不想要，陆婷婷的死活他们是不会在意的。
　　别说言家，就是普通人家也不会愿意跟陆婷婷这种满身污点的女人有牵扯，言家最大的可能是给点钱打发了绑匪息事宁人，能少让陆婷婷和言家同时出现在舆论面前就少一点。
　　再加上人类都是有驱恶心的，陆婷婷名声不好，就算再怎么澄清，还是会有人对她带着有色眼镜，这就好比老鼠和猫咪，杀死猫咪会被谴责，杀死老鼠却不会有多少负罪感。
　　现在我们不怕绑架勒索，他们要钱，给他们就是，怕的是有些人有贼心没贼胆，一时头脑发热绑架了，却又不敢勒索，最后干脆直接撕票。”
　　哐当！
　　于星澜一个不稳撞在了门框，手里的碗松了，多亏张远飞眼明手快帮她接住，只撒了少许汤汁溅在手背。
　　于星澜脸色惨白，根本顾不得那碗面，焦灼地一把抓住了张远飞的胳膊。
　　“那就赶紧报警啊！还等什么？！”
　　“现在情况不明，随便报警更危险，只能等等看情况再说。”
　　“怎么会这样？我……我没想过会是这样！我……”
　　张远飞安抚道：“这不是你的错，你也别太自责了，也许陆婷婷只是单纯不想见我们，故意躲起来的，我们揣测的只是最糟的情况。”
　　顿了下，张远飞又道：“不过，有件事我一直不明白，你到底为什么突然赶走陆婷婷？如果只是单纯的一时意起，那还好点，如果是有心人挑拨，能知道是谁的话，至少有个方向。”
　　于星澜闭了闭眼，昨晚她收到了于强那边的信息，提醒她不准暴露于强，否则就……
　　一边是妈妈的骨灰，一边是小三的安危，或许大家都会说，活人当然比死人重要，可那是她的妈妈！是她保护妹妹的支撑！
　　从古至今，原配和小三有几个和睦相处的？只怕都恨不得对方直接死掉才痛快。
　　让她为了一个抢自己老婆的女人抛弃妈妈，本来应该是完全不用考虑的问题，可……
　　可她和陆婷婷之间，和普通的原配小三不一样。
　　至少，她不恨陆婷婷。
　　或许是因为她从来不觉得言随心是属于自己的吧。
　　一个不属于自己的东西被别人抢了，她又有什么资格指责？
　　可是让她放弃妈妈的骨灰，她还是……
　　于星澜抱头蹲在地上，手指揪紧凌乱的发丝也丝毫不觉得痛，她很烦，她快烦死了！！
　　为什么？为什么总在逼她？！
　　不身处她的位置，没有人能明白她现在的痛苦。
　　“是……于强。”
　　“于强？！”张远飞诧异道：“怎么会是他？他都坐牢了，绑架陆婷婷有什么用？”
　　“我不知道，我什么都不知道，他用我妈的骨灰威胁我，我不知道他到底想干什么，我原本以为他只是想报复言随心不肯帮他！”
　　张远飞蹲下来，把那碗面重新塞进她手里，拍了拍她的肩。
　　“别担心，不会有事的。”
　　张远飞走了，于星没心思吃饭，也没心思做任何事，那碗面随手放在了床头柜，她扑在床上抱着被子，想睡，却头痛欲裂，身体疲惫到了极点，脑袋却疯狂运转，一会儿是妈妈支离破碎，一会儿是陆婷婷一尸两命。
　　她蜷缩着身子，胃在痉挛，想吐，头好痛，难受。
　　她抱着被子拿头哐哐狠撞了两下床头，额头痛到麻痹，太阳穴跳得更厉害了。
　　枕边的手机无声的亮了下，有最新的v博推送，于星澜抱着被子按着太阳穴干呕，完全没有注意到。
　　#陆婷婷案主谋是变态#
　　#割股啖君#
　　#王立失血过多#
　　-----------------------
　　市公立中心医院外拥满了闻讯而来的记者，有人干脆在医院门口开始独白拍摄。
　　急救室门开了，王立被推了出来，手臂大腿胸口包满纱布，左大腿明显凹下去一块儿。
　　他这边还没推进病房，有特权门路偷偷被放进来的几个记者就围了过来，一边咔咔拍照，一边把话筒杵到了脸色惨白嘴唇干裂的王立嘴边。
　　“请问你为什么要逼迫朋友吃你的肉？你是从什么时候发现自己有这种特殊爱好的？”
　　“请问你自残只是先天的变态不正常，还是后天的？”
　　王立眼都挣不开，勉强张开嘴，孱弱的呢喃出几个音：“g……u……n……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　特别感谢~~03年的果粒橙~~浅水包养议棋~！！~~可以吃个双黄蛋了~！mua! (*s3t)
　　感谢~~糖宝~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~sui 26瓶~~河清、ccDonet 20瓶~~夜凉九 2瓶~松岗爱衣催婚协会会员、小煜 1瓶~~给文文浇水~~mua! (*s3t)


第215章 强娶小娇妻（125）
　　刚从急救室推出来就骂人, 记者简直……高兴坏了！
　　这种抖一抖满身掉渣的人渣简直太适合报道了，陆婷婷有言家护着，之前倒了血霉的那群记者就是最好的证明, 谁吃饱了撑的还敢攻击她？
　　可陆婷婷事件又确实是爆点, 时隔两个月都没有彻底平息, 时不常还会被人拿出来讨论一波，只不过以往说起大都是鄙视陆婷婷的, 现在说起大都是同情。
　　现在陆婷婷事件的另一个集火点横空出世, 记者能不集中火力突突突吗
　　当晚各大媒体博主大V就各种加黑加粗铺天盖地报道了王立事件，单热搜就空降了好几条，一夜之间全网热议。
　　一时间, 调侃、鄙视、谩骂、嘲笑……五花八门什么声音都有, 也夹杂着几个所谓正义之士呼吁大家不要在人家重伤期间语言暴力要尊重人权，很快被群嘲声淹没。
　　【变态什么的不是错，错就错在他强迫别人吃他的肉，严重影响了别人的人权！一个严重干涉别人人权的人, 有什么资格要求别人尊重他的人权？！】
　　【支持楼上！谁还没点变态的小思想？有思想不可怕，可怕的是强加给别人！这种人就该直接人道毁灭！】
　　【+10086，活着也是浪费空气！死了浪费土地！处理这种人渣就该直接外太空。】
　　【外太空：我有什么错要来污染我？/狗头。】
　　【我简直不敢想象，这样一个变态当初是怎么折磨ltt的，ltt真可怜。】
　　【当初还说人家ltt勾引, 长这德行, 又是变态, 谁疯了勾引他？ltt小天使抱走，拒绝和人渣同框, 名字也不行！】
　　【惊爆大消息！wl不仅是变态, 还爱上了个小变态, 为了那小变态才自残想的！指路链接，有石锤！】
　　【天了个噜~！这是什么人间败类！！！啧啧，就这还自称清白，大家都品品！】
　　【突然想起陆家的澳洲奶粉代理权，细思极恐。】
　　【突然想起ltt被逼进精神病院，妈呀，这世道！】
　　【ltt小仙女抱走，不约。/手动拜拜。】
　　网上的热闹，王立暂时是看不到的，他孱弱地躺在床上，五天六夜的噩梦并没有过去，只要睡着他就会被噩梦惊醒。
　　同样受噩梦困扰的还有那四个人渣，他们逼迫王立自残，亲眼看着那血淋淋的场面，就算没有真被逼这吃，可还是挡不住那恶心都全身痉挛的恐惧，
　　他们对肉产生了排斥，无论是猪肉鸡肉鸭肉，只要是肉都没办法入口，就连红色的西红柿都能让他们呕吐。
　　这些还不是最难以忍受的，最痛苦的是记者一波接着一波涌来，不管他们脸色多难看，围堵着追问采访，问题一个比一个犀利直戳肺管子。
　　还有一些猎奇爱好者，各种原因过来看热闹谴责辱骂甚至拉条幅要求重审陆婷婷案的闲杂人等，都给他们带来了难以形容的精神压力。
　　他们甚至想安安静静待一会儿都不能。
　　那四人不堪忍受，放弃了精神治疗，草草出院，躲在家里哪儿也不敢去，可家人却因为他们被左邻右舍指指点点，到处都受到异样的目光，甚至影响了正常工作。
　　这还不算完，很快他们的地址被人肉出来，隔三差五就有人朝他们家扔砖头泼油漆拔电闸割网线，大骂他们猪狗不如。
　　他们不明白，明明网上曝出他们都是被逼迫的受害者，为什么舆论大众骂王立还要骂他们？为什么他们被莫名其妙扣上了变态的帽子？还要拉出陆婷婷案反复鞭笞他们？
　　他们水深火热的忍受着，天天跪求风波赶紧过去，那边王立已经趁着夜色跑出了医院。
　　再待下去他真的要疯了！！
　　医院虽然规定了记者采访时间，可并不能限制白天亲友探视，每天都有陌生人来病房送死鸟烂青蛙，甚至直接辱骂他。
　　也有人故意恶心王立，表示不介意他长得丑，出院了可以试一试，猥|琐恶心的语言让钢铁直男的王立一次次回忆起那噩梦般的五天六夜，几次脑供血严重不足晕厥抢救。
　　医院的护士也在走廊议论纷纷，病友家属看他的眼神也是充满鄙夷，王立他妈忍受不了冷暴力多重打击，病倒在家，王立他爸的工厂被查封，整天四处奔波求助，只剩王立他爷爷勉强在医院照顾他，一夜之间老了十几岁，形容枯槁。
　　王立崩溃地指责那些记者：“你们还有没有点人性！他都快80了！能不能别再堵着他问了！他什么都不知道！”
　　围观群众讥笑：“你欺负陆婷婷的时候怎么不问问自己有没有人性？有嘴说别人没嘴说自己？要不要这么双标？”
　　“就是！你现在经历的不过是陆婷婷经历过的而已，有什么好抱怨的？”
　　“再说，我们做什么了？我们只是想了解下变态是怎样养成的而已，看究竟是你自己长歪的？还是家里人给惯的？”
　　王立抓起手边所有能扔的疯狂地扔出去，枕头、水杯、苹果、饭盒，输液针带了出来，血液混着点滴甩的哪儿都是。
　　“我不是变态！我不是！！！这一切都是别人害我！！！”
　　“谁害你？”
　　一大堆麦克风怼了过来。
　　王立傻了。
　　谁害他？他娘的他怎么知道谁害他？！
　　言家害他？不可能！
　　言家要真害他早动手了，何必等到现在？看之前那些记者还有姓梁的就知道了，根本不可能让他蹦到今天。
　　那会是谁？会是谁啊啊啊啊啊啊？！！！
　　连害自己的人是谁都不知道，恨都不知道恨谁，王立几乎崩溃。
　　他发泄似的把那四个狐朋狗友都卖了，说都是他们干的，他们强了他，还逼他自残，还虐待他！
　　记者很快报道出来，警方也要立案，王立却突然惊醒，语无伦次地收回了之前说的所有话。
　　头脑发热后冷静下来，他想起了那四个人渣痛哭流涕警告他的话。
　　【背后的人很厉害，就算你报了警，顶多揪出点小喽，根本伤不到他，到时候咱们只会更惨！说不定就得家破人亡！】
　　看着佝偻着身形的爷爷，王立最后一丝尚未彻底泯灭的良知强迫他闭了嘴。
　　即便是人渣，也总有那么一个半个在意的人，王立在意的就是最疼他的爷爷。
　　可医院他是再也待不下去了，他真的要疯了。
　　为了爷爷的身体着想，王立好说歹说才说通了爷爷晚上回家，白天再来，自己连夜跑了出来。
　　他不敢回家，怕回家之后全家人都得受骚扰，他不想让自己的家变得跟那四个人一样。
　　他想找个没人的地方租个房子藏起来，等伤好点，风波过去再出来，或者干脆换个城市。
　　他怕大明大亮的离开，记者或者那些多事的闲杂人等会跟着，只能趁夜跑。
　　他揣着手机瘸着腿，大腿少了那么大一块肉，根本还没长好，根本不足以支撑他行走，可他强忍着上了辆taxi，帽子口罩都遮不住他满身冷汗的脸。
　　汗水湿了一层又一层，他约了皮哥帮他找地方住，地点就在酒吧后面那个死胡同，曾经有人闷过他一砖头的地方。
　　抖着少了两根手指的手，勉强扫了二维码付了车钱，他颤巍巍下车，自己都不知道自己是怎么坚持着走进小胡同的。
　　皮哥还没来，他找了个地方坐下，扑鼻的尿骚味熏得他想吐，可别的地方的尿渍、呕吐物成年累月不干，这块儿是干的已经不错了。
　　他忍痛蜷缩着，全身上下没有一处不疼的，血浸透了纱布隐约透出裤布。
　　好痛，好冷，好难受。
　　他甚至有种自己就要死掉的错觉。
　　哒哒哒。
　　有脚步声传来，他迟钝了好久才勉强睁开眼，不确定是自己幻听还是真有人过来。
　　一道黑影站在他面前，自下而上望着，感觉那人格外高大。
　　那人开了口，只一句话王立目呲俱裂，差点吐血！
　　“怎么样？被万众瞩目的感觉不错吧？”
　　“你，你……陆婷婷！！！”
　　陆婷婷轻笑一声，抬脚踩住在他凹陷的大腿，看着他痛得浑身抽搐却连喊都喊不出声，唇角勾起的弧度疯狂又迷人。
　　“看来感觉确实不错，都激动地发抖了呢~！别急，这才刚开始~~还有更精彩的在后面呢~~”
　　王立快崩溃了，满头冷汗地抖声喝道：“你到底想干什么？！！你能不能放过我！我知道错了！当初都是我不好！我道歉还不行？！！！”
　　“道歉？”陆婷婷冷笑，“我杀了你全家，再跟你道歉，你接受吗？”
　　“那你想怎么样？你到底怎样才肯放过我？！！”
　　陆婷婷气定神闲地望着他，迷人的笑容透着森森的寒意。
　　“你相信神明吗？我知道你不信，可是我信，等到神明告诉我，说你真的知错了悔悟了，我自然就会放过你，因为恐惧虚伪的悔过，我不接受。”
　　说罢，陆婷婷微微俯身，看着一坨死肉似的，诡黠又冰冷。
　　“好好养伤，好好活下去，等着我再来找你，我可还没玩儿够呢。”
　　转身迈了半步，陆婷婷又回过身冲他幽幽笑着。
　　“别妄想反抗，除非……你想你爷爷死在你前头。我想想看，什么药能诱发心肌梗塞？还是说……直接车祸比较简单？老年人的身体那么差，应该很容易就挂掉吧？”
　　王立倒在角落，痛得浑身痉挛坐都坐不起来，勉强喘着气哀求道：“别，别动我爷爷，是我，我对不起你，你有什么算我头上，你别……别动他。”
　　“想让我不动他……可以啊~~看在你还有点孝心，还没完全泯灭人性的份儿上，我就给你指条明路，你把澳洲奶粉那事当众交代清楚了，你乖的话，这笔账我就不跟你计较了。”
　　“真，真的吗？”
　　“真的。”
　　陆婷婷再度转身离开。
　　“哦~对了，差点忘了说，你等的人不会来了，你还是乖乖回医院比较好，我等你的曝光哦~”
　　陆婷婷的话燃起了王立的希望，只要曝光了澳洲奶粉的事，他就解脱了，虽说可能对爷爷的名誉有损，可毕竟托人减刑的是陆家，再者，他也能趁这一波罪己表明态度，应该会换来网友的宽恕，自己所遭受的网络暴力也能减少。
　　第二天一早，王立就在媒体面前一五一十曝光了当年所有的细节，虽然只是口述，可只要按照口述追查下去，证据很快就能确凿。
　　王立的爷爷已经从王立那里知道了大概，猜测是言家出手帮陆婷婷报仇，心知斗不过，干脆就承认了罪行，用他的老脸换一家安宁。
　　然而，他们乞求的宽恕并没有到来，谩骂声反而一浪高过一浪，所有涉案人员全都受了牵连，陆家也因收买公职人员收到法院传票，陆氏企业受到沉重打击。
　　两年前轰轰烈烈的案子，两年后法院宣布重审，闹得比上次还要轰动。
　　有网友指责这样会对受害人陆婷婷造成二次伤害，案件相关负责人却刚正不阿回复。
　　“人民警察有义务帮助受害者伸张正义，二次伤害也从来都不是警察带来的，请停止你们的议论，你们的安静，就是对她最大的帮助！”
　　王立万没想到还要重审，他爷爷勉强撑着宽慰他。
　　“你还年轻，就算坐几年牢也不要紧，爷爷等着你，全家都等着你。”
　　王立忍着身心巨大的压力，只能屈服。
　　然而这是结束吗？
　　并不是。
　　坐牢的是那四个再也不能吃肉的人渣，王立因重伤且残疾，缓刑两年。
　　缓刑意味着这两年内他绝对不能犯罪，否则两罪并罚，立刻执行。
　　王立松了口气，他就是憋家憋两年不出门也绝对不会再犯罪的。
　　可是……网络暴力并没有停止，他爸的厂子最终还是破产了，全家负债陷入窘境，而最让他无法忍受的是……他总是能看到陆婷婷的身影，她像是无处不在，阴魂不散，仿佛随时都会跳出来报复他，让他寝食难安！
　　他崩溃地瘸着腿跑去警局报案，可他根本提供不出任何陆婷婷想害他的证据，他沮丧地离开惊惧，走到路边的拐角，他遇到了那个梦魇般的女人。
　　陆婷婷双手插兜冲他凉凉一笑。
　　“好久不见。”
　　瘸腿的王立轰咚一声坐在了地上，吓得浑身颤抖。
　　“你，你不是说澳洲奶粉的事交代清楚就不跟我计较了吗？”
　　“我说的不计较……是指你收买陆家的事不计较，可没说其他的也不计较。”
　　“你，你别过来！你……啊啊啊！！！！！”
　　路人注意到时，只看到王立一个人崩溃地蜷缩成一团，疯了似的喊着饶命。
　　王立的家人闻讯赶来，面容疲惫，尤其是王立的爷爷，苍老的连路都走不好了，只能拄着拐杖。
　　经王家人的口众人才知道，王立打从出院后就一直精神不太正常，总说有人要害他，每天战战兢兢，今天也是突然跑出家门，怎么追都追不上。
　　王立疯了，被害妄想症加精神分裂，家人没钱给他治病，只能把他圈在家里。
　　数年后，那四个人渣出狱，看到这样的王立吓得不轻，王立突然暴起，操起太空杯照着其中一人的脑袋一顿狂砸，那人脑浆迸裂，差点一命呜呼，住了十几天icu才勉强缓过那口气。
　　如果说王立是主谋，那这人就是怂恿王立的罪魁祸首，他觊|觎陆婷婷没胆儿上，煽动王立出头，趁机一块儿占了便宜。
　　已经疯癫了好几年的王立谁也不打，偏打了这人，或许他内心深处多少有些忏悔了吧。
　　不管怎样，王立被家人锁上了铁链，再不敢让人轻易靠近。
　　当然，这都是后话，现在，于星澜躺在床上头痛欲裂，陆婷婷……还没找到。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　王立：我终于领盒饭了，太不容易了，能不能给加个鸡腿？
　　路人甲乙丙丁：滚！
　　谁敢说我短？看看长不长？~！


第216章 强娶小娇妻（126）
　　连续两天, 于星澜没踏出卧室半步，她想过出去找陆婷婷，可走到门口有顿住了。
　　以言随心和张远飞的能力都找不到, 她又能上哪儿找去？
　　最重要的是, 言随心那天的威胁还在耳边, 如果她擅自出去惹怒了言随心，言随心真的动了凡凡的抚养权怎么办？
　　横竖也是帮不上什么忙, 还要冒这么大的风险, 于星澜最终也没敢踏出去。
　　言随心这两天都有回来，只是回来的特别晚，来了倒头就睡, 脸色非常差, 甚至连看都不愿意看她一眼。
　　她鼓起勇气打听陆婷婷的情况，却换来言随心一连串地质问。
　　“就因为我不肯签协议，你就联合你爸对付我？！！”
　　“血缘就那么重要？！”
　　“你到底为什么嫁给我？！为了利用我？！！”
　　“你是石头做的？怎么捂都捂不热？是不是非得我死了你才能有点反应？！”
　　“我原本以为你多少对我有点感情的，简直太可笑了！”
　　手机乍然而起, 大半夜惊得人头皮发麻。
　　言随心接了起来，只听对方说了一句，本就差的脸色瞬间惨白如纸，纤瘦的身形摇晃了下，长发凌乱, 连呼吸都沉重的像是喘不过气。
　　“什么？不可能！她怎么会去那种地方？！”
　　“好了别说了！坐标发给我, 我现在就过去！”
　　挂了电话, 言随心抬起布满血丝的眼，长睫颤动, 眼尾通红, 那一瞬间仿佛要哭了似的。
　　“经广路天桥下面发现一具女尸, 撞得面目全非，如果……”
　　“如果”两字的音调抬得格外的高。
　　“……如果是陆婷婷！我绝对不会放过你们！！”
　　言随心摔门而去，那一瞬间暴戾的眼神，惊得于星澜心惊肉跳。
　　――不会的，不会是陆婷婷的，绝对不会的！
　　忐忑不安地等到天亮，言随心没有回来，又撑着酸胀的眼睛等了一上午，依然没有回来。
　　她几次摸出手机想给言随心打个电话问问，可翻出电话又顿住了，最后拨给了斌子。
　　“喂，嫂子。”
　　“怎么样了？就那个……人怎么样了？”
　　于星澜不敢说出女尸二字，总觉得一旦开口说了，好像陆婷婷真就会变成女尸一样，那种不安难以言表。
　　斌子的声音疲惫又木然，“不知道，还在等结果。”
　　“你……见到她了吗？”
　　斌子沙哑道：“见到了。”
　　“你觉得……是不是？”
　　“不是！肯定不是！”斌子突然激动起来，“她那么好那么可怜！好不容易过上两天好日子，怎么可能出事？不可能的！绝对不可能的！！”
　　说着说着，斌子的声音哽咽了，一个整天嬉皮笑脸的男人大白天的掉了眼泪。
　　他压抑的哭声像是一把把钢锥戳进于星澜心窝，她的眼眶发烫，紧走两步到了门口。
　　“你们现在在哪儿？我过去！”
　　“还是别了嫂子。”斌子抽噎道：“言言这会儿情绪不好，你别来触霉头了，再说来了也没用，都是枯等，太熬人了。”
　　“可是……”
　　“嫂子，你在家等着吧，有消息我马上给你打电话。”
　　“那……”
　　不等于星澜说完，那边突然传来嘈杂的脚步声，伴随着言随心遥远的急切追问。
　　陌生的声音道：“目前还无法确认死者的身份，不过已经查出她怀了身孕，具体孕周大概10-12周，也就是通俗说的2-3个月。”
　　什么？！
　　于星澜惊得腿一软，靠在了门框。
　　对面传来言随心几近崩溃的声音。
　　“到底是两个月还是三个月？你不是法医吗？怎么连怀孕多久都算不清楚？你知不知道这很重要！！！”
　　法医为难道：“这……就算是活人怀孕也只是大概推测，没有谁能准确推测孕周的，科学要严谨，不能信口雌黄。”
　　一阵高跟鞋声传来，陆婷婷的妈妈来了。
　　“人呢？在哪儿？我好好的女儿怎么可能出事？我不信！！”
　　法医道：“需要你配合一下检测，具体是不是要还等检测完看结果。”
　　陆婷婷的妈妈一改平时的冷静不要脸，哭得上气不接下气。
　　“那不是我女儿！我不做检测！我不做！”
　　言随心声音冷静的可怕：“不是你女儿才更要做，做了排除了就安心了。”
　　“不！我不做！不是我女儿我不做！！”
　　陆婷婷的妈妈又哭闹了会儿，这才跟法医去做检测。
　　斌子似乎忘了挂电话就把手机塞进了口袋，不时有布帛摩擦声透过话筒传来，声音大的几乎要掩盖对话声。
　　斌子道：“言言，我腿软，我，我站不住了，我……”
　　刚止住哭声的斌子又哽咽了。
　　言随心没有回话，布帛摩擦声清晰传来，大概是扶着斌子坐了下来。
　　斌子哭道：“这是凑巧对吧？肯定是凑巧！于强他没那么大胆儿，绑架也该是威胁你帮他才对，肯定不敢撕票的，对不对？”
　　言随心很久才道：“那地方偏僻，附近还有废弃工厂，也有可能是于强把她抓到某个地方，她逃了出来，慌不择路才出的事。”
　　“你别吓我言言，不会是婷婷的，不会的！”
　　“我也希望不是，可如果……如果真的是……我绝对不会放过他们！”
　　“不放过还能咋？于强在牢里，这事也不是他亲自动手，顶多就是加刑，婷婷要真是自己慌不择路出的事，谁给她抵命？法院判也不会判死刑，婷婷前两天还跟我说想学画画，又担心颜料对孩子不好，说……说等生完孩子再学，这就，就……画不成了吗？”
　　话没说完，斌子已泣不成声。
　　隔了很久，言随心的声音才再度响起。
　　“会有人……抵命的。”
　　啪！
　　手机掉了。
　　言随心这没有半点阴阳顿挫的声音，却让于星澜莫名的心惊肉跳。
　　她抱住自己发抖的手，靠着门框安慰自己。
　　――别胡思乱想，不会的，那个人不是陆婷婷，绝对不是！
　　――如果真的是……她……她愿意抵命。
　　惶惶不安地又等了一下午，斌子的电话始终没打过来，于星澜拨过去问了两次，都是还没出结果。
　　于星澜心慌意乱地翻了翻新闻，看到了桥下女尸的报道，最后一条更新时间是3小时前，也提到了女尸有两三个月的身孕，目前身份不明，警方正在进一步调查中。
　　夕阳西沉，暮色四合，手机突然响了。
　　于星澜手抖了下，看都没看赶紧接了起来，劈头盖脸就问。
　　“怎么样了？！”
　　“什么怎么样了？”对面传来外公的诧异声。
　　于星澜这才想起她被言随心禁足，已经好几天没回外公那儿了。
　　她深吸了口气，稳了稳情绪，装作若无其事道：“我以为是朋友的电话，她今天面试，我一直再等她的消息。”
　　“哦，这样。”外公不疑有他，道：“饭已经做好了，你俩快来吧。”
　　于星澜按着跳痛的太阳穴，勉强道：“言言还在公司，我也吃过了，今天就不去了。”
　　“不来了？”外公怔了下，“那明天早上来不来？”
　　“早上也不去了，我最近贪睡，起不来。”
　　“那你起不来，谁去送凡凡？”
　　“送凡凡？”于星澜心头咯噔一下，“怎么会突然提到凡凡？平时不都是你们送的吗？”
　　外公也听出了不对，“凡凡没在你那儿？！”
　　“她怎么会在我这儿？不都是你们接的吗？你们没接到吗？”
　　外公的嗓门立马抬高，“没接着！老师说是她姐姐接走的！我以为是你！”
　　“我没接！不是我！”
　　于星澜慌得踱了两步，忽而道：“会不会是于涵月？”
　　“那你赶紧打电话问问啊！”
　　虽然觉得不太可能，可于星澜还是拨给了于涵月。
　　“喂，姐，我是澜澜，你有没有……”
　　“哎呦喂~~稀奇啊~~太阳打西边儿出来了吗？攀了高枝儿的言夫人居然主动给我个平民小百姓打电话？”
　　于星澜忍了忍，道：“我就是……”
　　“别说了，我不想听！我怕艾|滋病毒隔着话筒传到我身上，同性恋，呸！恶心！”
　　于涵月啪的挂了电话。
　　于星澜按揉了两下太阳穴，又拨了过去，这次她单刀直入：“凡凡是不是在你那儿？！”
　　“怎么？于星凡丢了吗？肯定是你坏事做多了，抢人家老公，害自己老爹，这是遭报应了吧？活该！”
　　“你再这样我报警了！”
　　“随便，反正那小杂种又不在我这儿，我怕你啊？”
　　“真不是你带走的？”
　　“你是不是有病啊！我带那小杂种干什么？别烦我了，我美容呢~！”
　　电话再度挂断。
　　于星澜没再打，于涵月是个藏不住事的人，真要是她做的，她肯定会露马脚，再说她也确实没这么做的理由。
　　那凡凡到底谁接走的？
　　【姐姐，言言姐为什么不跟你一起来啊？】
　　【言言姐不喜欢凡凡了吗？都好久不和凡凡一起玩了。】
　　【言言姐真漂亮，我最喜欢言言姐了。】
　　言随心？！！
　　会是她吗？！
　　于星澜咬了咬唇，拨给了言随心。
　　铃声响了很久，言随心才接了起来，声音冰冷又疲惫。
　　“什么事？”
　　“凡凡是不是你接走的？”
　　“凡凡？什么意思？”
　　于星澜鼓足勇气道：“凡凡失踪了，外公说是凡凡的姐姐接走的，可我问了于涵月，不是她，我也没接，想来想去，只可能是你了，你接走了吗？”
　　“没有，你再想想还有谁？”
　　“我想不出来，凡凡平时接触的就这么几个人，老师也不可能把交给没见过的陌生人，只能是曾经接过她的！”
　　于星澜深吸了一口气，“我知道陆婷婷的事是我不对，可这事和凡凡没关系，你……”
　　话没说完，言随心突然打断，声音无波无澜，却寒彻骨髓。
　　“你怀疑我？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢~~零九~~手榴弹包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~今天有糖吃~~双雷包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~小竹竹~~粤~~椭圆的欧姆定律~~袅袅~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~十三 10瓶~~夜凉九 4瓶~~小白鼠 2瓶~~给文文浇水~~mua! (*s3t)


第217章 强娶小娇妻（127）
　　是的, 于星澜怀疑言随心，可她不敢直说出来，怕激怒言随心。
　　她心慌意乱, 绞尽脑汁, 结结巴巴编了个理由。
　　“我, 我不是怀疑你，我就是想着, 你可能是路过, 顺便接走凡凡之类的。”
　　“路过？顺便？”言随心冷笑一声，“你不知道我在哪儿吗？你一下午给斌子打了多少电话，以为我不知道？你就不能编个像样点的理由？”
　　“我……”
　　“你就是怀疑我！”
　　于星澜无助地阖上眼, 翻身背靠着门边的墙。
　　这种时候再矢口否认只会让言随心更恼怒。
　　“是, 我是怀疑你，可我不是无缘无故怀疑你，我只是……”
　　言随心的声音陡然拔高，“你当然不是无缘无故怀疑我！因为压根就没相信过我！我在你眼里不过是个踏脚石, 随随便便什么人都可以让你出卖我！”
　　“我，我没有……”
　　“没有？你自己不都承认了吗？是于强让你赶走陆婷婷的，不对吗？”
　　“是于强，可……”
　　“好了，我累了, 我两天两夜没睡, 我头痛的要死, 你但凡还有一点儿心疼我，就别再烦我了。”
　　电话断了。
　　于星澜站不住了, 顺着墙滑坐地上, 六神无主, 想捋一捋逻辑分析下凡凡到底会在哪里，可头痛欲裂，根本无法思考。
　　除了于涵月和言随心，还能有谁？还能……
　　想不起来，头好痛！
　　真的不是言随心吗？可除了她还有谁会对凡凡下手？
　　而且，言随心刚说过“有人抵命不放过她”的话，凡凡就失踪了，这是不是太巧了？
　　于星澜攥着手机，咬了咬牙，又给言随心拨了过去。
　　“对不起，你拨打的电话正在通话中……”
　　连打了几次都是这样。
　　刚挂了她的电话，这是给谁联系？
　　为什么还联系这么长时间？
　　斌子说言随心心情不好，公司所有业务都交给了秘书，不可能是公司那边的电话。
　　难道是家人的？
　　于星澜强迫自己等了会儿，又拨了过去，还是占线。
　　言随心和家人通话从来没超过两分钟的，一般家人都是打电话通知喊她回家吃饭，根本说不了两句。
　　不是家人，还打这么久，会是谁？
　　于星澜按着心口，心脏剧烈地狂跳着，她一再告诫自己别胡思乱想，却根本控制不住自己，随着一声声的“正在通话中”，她的怀疑一步步升级，几乎将她逼疯！
　　是言随心？
　　不是言随心。
　　是言随心？
　　不是。
　　是……
　　不是……
　　到底是不是？！！！！！！！
　　她崩溃地捂着耳朵捂着手机，整个人瘫坐在地上，后脑有一下没一下地撞着墙。
　　言随心到底在跟谁打电话？
　　是不是在联系接走凡凡的人？是给凡凡安排住处？还是交代怎么处置凡凡？
　　不，不会的！
　　凡凡那么可爱，还那么喜欢她，她不可能对凡凡动手的，顶多就是让她着着急，绝对不会有其他的！
　　真的不会有其他的吗？真的不会吗？！！
　　【会有人……抵命的。】
　　言随心的话还在耳畔，于星澜真的要崩溃了！
　　嘟――嘟――
　　通了？！！
　　不知道拨到第几十通，突然就通了！
　　于星澜猛地攥紧了手机，每一声嘟都像是砸在她心窝。
　　“不是说了别烦我吗？”
　　是言随心！言随心接了！
　　“我知道我知道！都是我不好！我不该赶走婷婷！都是我的错！如果她真的出了什么事，我愿意用我的命抵，我自杀，不连累你，我……”
　　“你到底想说什么？”
　　于星澜按着心口，脑中嗡嗡，再开口的声音像是含了口水，凄楚又哽咽。
　　“我……一人做事一人当，我的错，我承担，求你……求你放过凡凡……”
　　对面陷入了诡异的沉默，于星澜不干脆，噙着泪强迫自己耐心等着回答。
　　不知过了多久，啪，电话断了。
　　于星澜疯了一样狠戳着手机屏幕，手指戳到内凸，一遍遍拨过去，只听到甜美又冰冷的提示。
　　“对不起，你所拨打的电话已关机。”
　　关机……
　　于星澜如坠冰窟。
　　不是她为什么要关机？
　　不是她为什么不肯好好回她一句？
　　真的是言随心吗？真的是她吗？！
　　对了！斌子！
　　于星澜狠甩了两下，勉强控制住手不那么抖，又拨给了斌子。
　　也关机了！
　　于星澜全身虚软，手臂无力地垂在地上，手机也滚在了地毯上。
　　陆婷婷的妈妈，对了！还有陆婷婷的妈妈！
　　于星澜鼓足勇气给言行武打了个电话，要到了陆婷婷妈妈的手机号，拨了过去。
　　“你好，我是市三院护士，你要找的人刚受了刺激昏了过去，我们这边解不开她的手机，也没办法翻她的通讯录，希望你能帮忙联系下她的家人。”
　　受了刺激？
　　难道……
　　于星澜眼前一黑，差点厥过去，她勉强撑着意识，接连喘了好几口气，问道：“咱们医院是司法鉴定中心指定医院吗？”
　　“对的。”
　　“昨天晚上是不是有个女尸被送了过去？”
　　“对的，都上新闻了。”
　　于星澜连“谢谢”都忘了说，攥着手机扶着墙爬起来，跌跌撞撞往外走。
　　她也不知道自己是怎么晕头转向到的三院，下了出租连车钱都忘了给，让司机给拽了回来。
　　扫码付完钱，她问门岗打听了鉴定中心在几楼，踉踉跄跄跑了过去。
　　一下电梯就见言随心和斌子都在走廊坐着，言随心低头撑着额头，碎发散落，看不清脸上的表情，斌子在一旁旁若无人的嚎啕大哭。
　　“婷婷那么好，怎么会遇上这种事？！到底为什么？！这世道还有什么公平？！活着还有什么意思？！”
　　真的是……陆婷婷吗？
　　于星澜摇晃了一下，撞到了走廊墙上，眼前黑了白白了黑，脚下像踩在云端，随时都像是会一脚踩空坠入无底深渊。
　　她实在腿软走不动，没有过去，扶着墙，鼓足了勇气喊了声：“言随心。”
　　言随心僵了下，缓缓抬起头，一张脸素白如雪，眼窝青黑明显，发丝随便扎在脑后，碎发凌乱在脸侧，几丝黏在嘴角，嘴唇动了又动都没有掉。
　　“你怎么来了？”
　　“我……我们谈谈。”
　　言随心揉了揉太阳穴，拍了拍哭泣的斌子站了起来，脚步沉重地走向她。
　　走到她跟前没有停下，直接擦身而过，拉开沉重的木门，进了一旁步梯间。
　　于星澜闭了闭眼，也转身扶着墙跟了过去。
　　言随心疲惫的两手揣进风衣兜，半只脚悬空在第一级台阶边，望着昏暗的阶梯问道：“想说什么？”
　　于星澜反手关严门，咬了咬唇，滚到嘴边的“真的是陆婷婷吗”又咽了回去。
　　她不敢问，她怕问了就没脸再开口问凡凡的事。
　　她两腿抖着，勉强撑着哀求道：“我就是想再问一问你，凡凡她……”
　　“别问，我不想听。”
　　一提于星澜，言随心的眉心瞬间蹙了起来，绕过她就要走。
　　于星澜下意识上前抓住她的胳膊，噙着泪道：“你要我抵命我愿意的，真的，求你了，我只想知道凡凡是不是在你那儿。”
　　言随心背对着她按着门把手，头也不回问道：“你跑来就是问这个？”
　　“是，你告诉我，我不烦你马上走！”
　　“呵……呵呵……”
　　空荡的楼梯间回荡着言随心的低笑，像是被放大了数倍，听在于星澜耳中格外的心惊肉跳。
　　“你，你笑什么？”
　　言随心缓缓回过头，眼中血丝蛛网般密布，诡异的弧度斜挂在唇角，像是笑，又像是哭。
　　言随心张开嘴，干裂的嘴唇翘着干皮，两片唇肉分离的轻响清晰入耳。
　　“对，是我接走的于星凡，你满意了？满意了就滚！”
　　“真的是你？！你，你到底想干什么？”
　　“你说呢？”
　　“我，我不知道……有什么你冲着我来，别……别伤害凡凡，她还小，她是无辜的，她……”
　　言随心猛地甩开她的胳膊，自己也踉跄了下，身体虚弱的，扶住了门才勉强站稳。
　　“不是说了答完你就走吗？怎么还不走？！”
　　于星澜的眼泪滚了出来，泣不成声道：“你放了凡凡吧，你让我怎么样都行，求你了。”
　　“怎样都行？”
　　“是……”
　　“好，那你tuo。”
　　“什么？”
　　“不是什么都行吗？那你就在这里tuo光了跪下来求我。”
　　于星澜微微睁大眼，难以置信地望着她。
　　tuo光了？
　　跪？
　　一定要这么羞辱她吗？
　　“可是……这里……这里随时都可能有人过来。”
　　言随心冷笑一声，“怎么？不敢了？不敢就滚！”
　　于星澜木然地呆站在原地，眼看言随心开了门就要走，脑子嗡地一声，扑上去搂住了她的腰。
　　“我做！我做！你别走！”
　　门再度合上，言随心脸色很差，似乎也有些站不稳，一只手始终死死地按着门把手。
　　“给你三秒钟时间开始，三、二、一……”
　　最后一声落音，于星澜咬紧银牙，反手tuo掉了打底衫，她出来的匆忙，并没有穿外套，除了打底衫就是N衣。
　　打底衫丢在了地上，她闭着眼，睫毛屈辱地颤着，反手去解背后的挂钩。
　　眼看挂钩开了，眼前黑影罩过，呼地什么扔了过来，盖在了她头上。
　　于星澜一惊，拽下一看，是言随心的风衣。
　　“先是你那渣爹，再是你妹妹，下次会为了谁？你外公还是你外婆？血缘对你来说就这么重要？脸都可以不要了？！”
　　于星澜脸色瞬间煞白，踉跄了一下靠在拐角扶手，冰冷的扶手混着灰尘扛在腰窝，一路凉到心底。
　　她真是……自取其辱。
　　“我，我知道都是我的错……求你放过凡凡……”
　　“呵，呵呵呵……”
　　言随心两手拽着门把手，笑得俯首弯腰浑身轻颤，木门被她拽得一开一合咯吱吱乱响。
　　“如果我说，让你当着我的面跟其他男人上chuang，我就放了你妹妹，你是不是也会答应？”
　　“我……”
　　“会不会？”
　　“我……”
　　“好了，不用答了，我已经知道答案了，血缘亲情多伟大，我算什么？呵呵……”
　　言随心转身就走，于星澜顾不得穿衣服，捂着那风衣上手拉住了她。
　　“放了凡凡，求你了！”
　　言随心猛地甩开她，脸上挂着残酷的笑，可眸底却漾着难言的悲伤。
　　“我就是不放过她，你能拿我怎样？”
　　“你……”于星澜瞪着通红的眼，攥着她的胳膊，越攥越紧，指尖掐进布纹，掐进她的皮肉，“你别逼我！”
　　“我就逼你了，怎样？”
　　“我，我报警！”
　　“好啊，报啊，现在就去报！”
　　甩开于星澜，言随心开门离开，挺直的脊背决绝又无情，头也不回。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢~~~小竹竹~~手榴弹包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~今天有糖吃~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~sksjwn 20瓶~~一枝、凉辞、十三 10瓶~~小白鼠 1瓶~~给文文浇水~~(づ￣3￣)づq～


第218章 强娶小娇妻（128）
　　于星澜失魂落魄地回了博苑世家, 外公外婆都焦急地等在家里，见她进来，赶忙围了上来。
　　“怎么样？找到了吗？”
　　于星澜点了点头, 又摇了摇头。
　　外婆急得很晃了她胳膊两下, “这又点头又摇头的, 到底是找到还是没找到？！”
　　“找到了，也没找到。”
　　“什么意思？！”
　　于星澜呆站在门口, 目光呆滞, “是言随心接走了凡凡，但是我不知道她把凡凡带去了哪儿。”
　　外公外婆松了口气，“只要不是被人绑走了就好。”
　　“是绑走了……”
　　“什么？”
　　“言随心……绑架了凡凡。”
　　外公外婆面面相觑, “到底什么意思？！”
　　于星澜摇晃了一下, 靠在秋婶儿怀里，默默流着眼泪，把这些日子发生的一切全都和盘托出。
　　外公外婆听完，瞠目结舌, 气愤难当。
　　外公猛拍了下茶几，“这言随心真不是个东西！她怎么能这么欺负人？！”
　　外婆拿起话筒就要打110。
　　“报警！必须报警！”
　　外公按住了外婆。
　　“报警也没用，咱们没有证据，而且言随心要真想对凡凡不利，根本不会承认是她带走了凡凡, 我看她也就是想气气澜澜, 报复澜澜赶走了陆婷婷。”
　　外婆不赞成道：“现在陆婷婷已经死了, 一尸两命，这笔账言随心肯定算到咱们澜澜头上, 澜澜最在乎的就是凡凡, 虽说言随心不敢杀人, 可不代表她不会虐待凡凡，这要真给凡凡留下什么心理阴影甚至身体损害怎么办？”
　　外公道：“你说的没错，所以咱们更不能报警，万一惹闹了她，对凡凡更不好。”
　　“那你说怎么办？”
　　外公略一沉吟，“我给言行武打电话。”
　　于星澜猛地反应过来。
　　对啊！可以让言行武出面！她也是关心则乱，一时竟忘了言家人。
　　一家人围着外公，听他给言行武联络。
　　言行武颇感意外，不过外公的身份摆着，又这么大岁数了，言行武倒也没觉得他是在栽赃自己女儿，相反，言随心胡闹惯了，他一听就信了外公的话。
　　不过言行武完全没有于星澜他们的慌张，他镇定自若，宽慰他们。
　　“心心就是任性胡闹了点，心眼绝对是好的，你们不用担心，她肯定是把孩子藏起来好吃好喝好招待，绝对不会虐待，我相信我的女儿。”
　　“那要万一……”
　　“这样吧，我派人找找孩子，找到了给你们消息。”
　　外婆插嘴道：“直接问言随心不是更快？”
　　言行武安抚道：“我了解我女儿，陆婷婷出事，她心情不好，这会儿正跟澜澜闹别扭，谁问她都不会说，反而让她更起叛逆心，我私下派人找找就行，反正她能藏人的也就那几个地方，找到了我马上联络你们。”
　　有了言行武的保证，外公外婆松了口气。
　　外公拍拍于星澜的肩，道：“你看你这脸色难看的，几天不见怎么瘦了一圈？你先上楼歇会儿，让秋婶儿给你炖个汤补补。”
　　秋婶儿应着去了厨房，于星澜勉强挪着上了楼。
　　倒在床上，浑身像是散了架，一根手指都要抬不起来。
　　她并没有因为言行武的出面感到丝毫轻松，她的心依然悬着，担心于星凡，也为陆婷婷的死难受。
　　如果不是她赶走陆婷婷，陆婷婷怎么会出事？
　　一尸两命，她真的是……罪不可恕，就算言随心不说，她也没办法原谅自己。
　　等找回凡凡，参加完陆婷婷的葬礼，她就……
　　不行，凡凡还没安置好，她还不能死。
　　干脆卖了公司吧，80%应该能卖不少钱，这些钱应该足够凡凡一辈子衣食无忧了。
　　等这一切都安置好了，她再以命抵命，希望言随心看在她诚心道歉的份儿上，不要再为难凡凡。
　　陆婷婷……
　　对不起……
　　我们应该很快就能见面了。
　　于星澜自己都没想到自己能这么坦然的选择死亡，下定了决心反而放松下来，就那么仰面躺着，什么也没有盖，迷迷糊糊睡着了。
　　夜凉如水，窗帘没拉，月霜透窗洒落，斑驳在床畔，于星澜躺在暗影中，两条腿还在床下，呼吸绵长，睡得深沉。
　　这是……哪？
　　好黑……
　　于星澜站在一片漆黑的森林，到处雾蒙蒙一片，远处似有狼嚎，近处却连虫吟蚊嗡都没有。
　　【姐姐……】
　　依稀听到了小星凡的声音。
　　于星澜顺声摸去，隐约看到黑雾中有团淡白的小小身影。
　　【凡凡？】
　　她朝身影走去。
　　白色的衬衫，暖黄色的无袖套衫，蓝格子小短裙，糖果粉的圆头书包，包上有她送的星座卡牌链。
　　真的是凡凡！
　　【凡凡！重要找到你了！】
　　她激动地探手扳过了于星凡小小的肩膀，一张挖空的脸陡然出现在面前，血糊糊的黑洞兜着风，歪头冲她喊了声。
　　【姐姐……】
　　啊！！！
　　于星澜猛地张开眼，冷汗一层层湿透了打底衫。
　　她挣扎着起身，又虚软地跌回床上，梦里那张血窟窿的脸不断在脑海徘徊，慌得她简直不知道该怎么才能缓解。
　　她按着心口，湿发黏着雪白的脖颈，不停宽慰自己。
　　――只是梦！别怕！只是梦！梦都反的！别怕！
　　又躺了好一会儿，恐惧感渐渐缓和了些。
　　好冷……
　　于星澜打了个哆嗦，摸了摸自己的额头，有些烫，发烧了吗？
　　撩开被子躺进去，越裹被子越冷，蒙着头蜷缩成一团还止不住哆嗦，呼出的气息滚烫烫的，喷洒在被子上再反弹回来，脸颊都被烫热。
　　默不作声躺了一会儿，不仅没有好转，反而越烧越厉害。
　　她想下楼去找秋婶儿要点退烧药，可浑身没有力气，又实在太冷了，抖抖索索摸出手机，眯着一只眼想打到楼下，让秋婶儿把药送上来。
　　手机通知栏堆着几条推送。
　　#言随心前乐团成员离奇死亡#
　　#天桥女尸疑似陆婷婷#
　　#四水淹死#
　　#言随心杀人灭口#
　　#陆婷婷母亲晕倒#
　　其他都还好，一看到言随心杀人灭口，她脑中嗡的一声，痛得抱头恨不得撞墙。
　　勉强缓过那个劲儿，她喘着滚烫的气息，酸软的手指验证了几次都失败了，高烧烧得她指纹都受了影响。
　　她只得使劲儿蜷了蜷手指，改用九宫格，这才终于解了锁进去。
　　短短一下午，网上已经吵翻了天。
　　陆婷婷意外死亡的消息一石激起千层浪，虽然原博文说了女尸疑似陆婷婷，可吃瓜网友都自动忽略了这两个字，按头那女尸就是陆婷婷。
　　有人唏嘘感叹，有人静默点蜡，大部分人都在讨论到底是他杀还是意外？
　　四水淹死在西海公园人工湖里的消息晚了大概两小时，迅速被人们关注。
　　六年前那案子还没厘清，证人怎么突然淹死了？
　　再联想到陆婷婷的死，众人细思极恐。
　　难道……陆婷婷无意间知道了什么秘密，被杀人灭口？
　　而四水作为重要证人，也被灭了口？
　　杀人凶手该不会是……咳咳！
　　没人敢直说，之前得罪陆婷婷的记者有多惨，大家记忆犹新，有些话还是缄默点比较好，更何况也没有确凿证据。
　　可没人直说不代表没人隐晦的说，网上悄无声息流传起了秘密代称。
　　【我觉得这事就是不可说干的，除了她没别人。】
　　【+1。】
　　【+身份照号。】
　　【你们别胡说！大小姐才不是那种人！】
　　【我们提大小姐了吗？这么急着往头上扣帽子，该不会是黑粉吧？】
　　【我有群，专门分析线索的，有兴趣的加一下，群号：xxxxxxxxx，记住暗号：不可说。】
　　【别信楼上，坑人的洗脑游戏群！】
　　【ltt还怀着不可说的孩子，不可能是她，你们能不能有点脑子？】
　　【孩子没了可以再生，命没了谁赔？楼上才是没脑子！】
　　于星澜随便翻了两眼就不看了，都是胡诌乱扯，没什么看的价值。
　　言随心疯了一样找陆婷婷，怎么可能是凶手？
　　她揉了揉烧得迷糊的眼，翻到四水的新闻又看了看。
　　博文里附带有短视频和图片，四水的脸打了马赛克，原本弹吉他的手紧紧攥着，显然是经过艰难挣扎痛苦死去。
　　警方联络到了他的朋友尚进涛，尚进涛脸色惨白，直嚷着下一个就轮到他了，求警方保护。
　　博文下面到处都在刷“不可说干的”，也有盐巴出来维护，被群嘲急着对号入座。
　　于星澜头痛欲裂，脑子几乎已经停止了运转，握着手机闭上眼，想不明白谁杀了四水，也不想去想。
　　秋婶儿敲门进来，按开顶灯，端着山菌野鸡汤让她喝，她挣扎着坐起来，秋婶儿一看她烧红的脸吓的赶紧放下碗。
　　“怎么了这是？这，这赶紧去医院吧！烧这么厉害！”
　　于星澜勉强摆了摆手，不敢摇头，稍微一动就嗡嗡胀痛。
　　“给我片退烧药就行。”
　　“可是……”
　　“拜托了秋婶儿……”
　　秋婶儿没法子，下楼拿了布洛芬和阿莫西林克拉维酸钾。
　　“消炎退烧的一块儿吃，好的快点儿。”
　　烫手的高温，根本就不用量，药是肯定要吃的。
　　于星澜喝了药，又勉强喝了两口鸡汤，实在恶心的不行，摆了摆手躺下了。
　　刚躺好，外公敲门进来，一脸急色。
　　“言行武刚来了电话，说几个地方都找遍了没发现凡凡，又问了言随心关系不错的几个朋友，都说没见过！”
　　于星澜的心瞬间提到了嗓子眼，脑中莫名闪过梦里那张血窟窿的脸，推开床边的秋婶儿，刚喝下的汤药全都吐了出来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　马上就完了


第219章 强娶小娇妻（129）
　　外公连夜去找言行武, 希望他亲自出马帮着找回于星凡。
　　秋婶儿收拾完呕吐物出去买退烧贴。
　　外婆站在窗口陪着于星澜，视线始终落在小区门口方向，盼着于星凡能突然回来, 或者言随心回来也行。
　　于星澜蜷缩在床上, 烧得迷迷糊糊, 一闭上眼就是梦里可怕的画面。
　　“有车往言随心家过去了，我去看看, 你好好休息, 秋婶儿马上回来！”
　　外婆急冲冲走，于星澜挣扎着想起身看看，刚撑坐起来, 手机响了。
　　陌生的号码。
　　于星澜勉强靠着床头接了起来。
　　“你好, 请问是于星澜吗？”
　　“你是？”
　　“你是不是在找你妹妹？”
　　于星澜微微睁大眼，“你知道她在哪儿？！”
　　“我知道，我也可以告诉你，但是我需要钱, 而且马上就要。”
　　“我有钱！我给你！”
　　“那……五百万有吗？”
　　言随心给于星澜的卡可以随便刷，她不知道上限多少，也不知道每天最多转账限额多少，可再怎么样也不可能这么多的。
　　对方听出她的犹豫，赶紧又道：“三百万也行, 我急着用, 我今晚就得出境！你帮帮我, 我也帮帮你！”
　　于星澜咬了咬唇，“我也不知道我的卡上限多少, 但是我可以把最高转账额度给你！不够的, 就算你出境了我也能给你汇过去！”
　　对方显然是真的急需钱, 咬牙道：“行，我信你一回，你现在出来小区，我就在小区对面，就等你十分钟，不来我马上走。”
　　这是防着她报警。
　　“好！你等我！”
　　于星澜连对方是谁都没问，她一颗心全在于星凡身上，哪怕是个骗钱的，她也要去试一试。
　　她头重脚轻的下了床，四肢酸软还能勉强撑着，就是头晕的厉害，走一步就想栽倒。
　　她扶着衣柜扶着墙，一路顺到屋外，又扶着扶梯下到一楼。
　　“秋婶儿，秋婶儿？！”
　　她想喊秋婶儿扶她过去，喊了两声才想起来秋婶儿出去了。
　　于星澜咬了咬牙，反正是在小区门口，也不远，她应该能撑到。
　　她一路能扶墙扶墙，不能就勉强撑着，也不知道怎么捱到了小区门口。
　　小保安今晚值班，见她过来，赶紧上前两步扶住了她。
　　“你脸怎么这么红？这是发烧了？我送你去医院吧！”
　　小保安是言随心的人，于星澜知道不该迁怒别人，可实在摆不出好脸色，勉强摆了摆手道：“别管我。”
　　“可是……”
　　“别管我！”
　　于星澜虚弱的呛声并没有多少威慑力，可还是成功呵退了小保安。
　　小保安眼睁睁看着她扶着门岗方柱出了门，赶紧摸出手机给言随心拨过去了电话。
　　没打通，关机。
　　――小两口吵架了？
　　小保安猜测着。
　　他心惊肉跳地看着于星澜过了马路，看到一颗老榕树后晃出条手臂冲于星澜招了招手，只是没看到人长什么样。
　　于星澜走了过去，树后的人非常眼熟。
　　“你是那个……”
　　于星澜认出了他就是和四水一起忏悔六年前那起车祸的前乐队成员，就是一时想不起他的名字。
　　尚进涛拘谨又慌张地随便点了下头。
　　“对，我就是尚进涛，我不知道你看新闻了没，四水死了，言随心杀的，下一个就该轮到我了！”
　　于星澜站不住，勉强靠着树看着他。
　　尚进涛道：“我知道你肯定不信，可我说的都是真的，不然我也不至于连夜逃走。”
　　于星澜虚弱地闭了闭眼，“我现在不想知道这些，我就想知道凡凡在哪儿？”
　　“我可以带你去，但是……钱……”
　　于星澜摸出手机，却没有马上给他转钱。
　　“你要怎么证明你确实知道凡凡在哪儿？”
　　尚进涛解锁手机翻出张照片给她看。
　　“你看看是不是你妹妹？”
　　照片里，一个小女孩蜷缩着身子歪躺在白瓷地砖上，胳膊反剪绑在身后，虽然只能看到半张脸，可于星澜一眼就认出了就是小星凡！
　　“她现在在哪儿？！！”
　　“给我钱。”
　　于星澜靠着树，强压住眼前一阵阵的黑。
　　“你把照片传给我，我先试着转你300万，不能转再往下调数字。”
　　“好！”
　　一边传着转着，尚进涛大致说了下情况。
　　“这照片不是我拍的，是四水拍的又传给我的，他被言随心的人抓走，和你妹妹关在一起，四水打晕了看门的，原本想带着你妹一块儿跑，又嫌累赘，也怕你们再反诬赖他是绑架犯，就只拍了张照片自己跑了。
　　他给我打了电话，说言随心可能想把绑架你妹妹的事栽赃给他，让我带着照片先找你要点钱，我俩机场会合一块儿跑路，出了国就对言随心没有威胁了，她应该就能放过我们。
　　谁知道……他突然就死了。”
　　照片传了过来，叮啷一声钱币入罐声，钱也转了过去。
　　没想到还真有这么高的限额！
　　尚进涛蹭了蹭眼角的泪痕，总算有了点精神。
　　“真过来了，那……那你能不能再转给我200万？国外花钱的地方多，我是去逃难的，我怕300万不够。”
　　于星澜没再转，“等我见了凡凡给你。”
　　尚进涛赶紧拦了辆taxi，一直到坐进车里还有种不真实感。
　　他原本也是死马当活马医，想着于星澜能给个十几二十几万就顶了天了，没想到几百万说给就给！
　　真是有钱人。
　　于星澜头晕恶心，几次都差点吐了，吓得司机赶紧塞了个塑料袋给她。
　　两人一路东拐西拐出了内环，又开了很久才停在了一个城中村。
　　凌晨两点多，到处不见人，路灯也不甚明亮，尚进涛没有进去，遥遥地指了指不远处一栋六层的临街小楼。
　　“就在那栋楼里，顶层东户，你是不建议你报警，报了也没用，言随心既然敢做，肯定那火烧不到她身上，你最好找几个自己人一块儿上去，能救出你妹妹就行了，深究下去对你也没什么好处。
　　不过，你要非报警也不是不行，但有一条，你别供出我，起码等我出境了再说，我可不想这条命交代在这儿。”
　　顿了下，尚进涛又道：“剩下那200万……”
　　于星澜道：“等我见了凡凡给你打过去。”
　　“好吧，我信你，我先去机场了。”
　　信不信这会儿也只能选择相信。
　　尚进涛重新坐回taxi，摇下车窗迟疑着又补了一句。
　　“虽然我不知道她为什么要绑你妹妹，不过当年那事儿真是她干的，她不是什么好人，你……你还是小心点儿好，还有，那钱，别忘了给我打。”
　　尚进涛走了，于星澜摇摇晃晃走到那栋楼下，恨不得马上飞上去救出凡凡，可匹夫之勇是没有用的，她现在这样子，别说救凡凡，只怕自己都得搭进去。
　　她忍了又忍，钻到了楼梯下面，蹲在一堆杂物中，思来想去，竟然想不到谁能帮自己，最终还是摸出手机打了110。
　　夜，静得可怕，虽是临街楼，可那街窄得并排过不去两辆车，路灯呲呲拉拉时明时暗，夜风卷着碎纸塑料袋唰唰而过。
　　咔哒！
　　突然的一声开门响，在这万籁俱寂中格外清晰。
　　砰！
　　门又关上了。
　　哒哒哒。
　　有人下楼。
　　那人脚步沉重，像是拎着什么重物。
　　于星澜捂着嘴竖着耳朵数着。
　　半层，拐外，又半层，拐弯，再半层……
　　脚步声清晰地响在头顶时，那人已足足下了五层半！
　　他是从六楼下来的！
　　于星澜按住狂跳的心，生怕被那人听到，连呼吸都下意识屏住了。
　　楼洞口人影恍过，那人走了出去，一辆黑色奥拓缓慢开了过来。
　　于星澜小心翼翼探头张望了眼，一楼的声控灯坏了，楼洞里漆黑一片，街上显得明亮许多。
　　于星澜看到一个虎背熊腰的男人拎着两个巨大的黑塑料袋，司机跑下来帮他打开后车厢，两兜东西全都丢了进去。
　　塑料袋声哗啦啦响着，一只细瘦的手臂折了出来，手腕上的粉小猪电话手表恍过微芒，男人往里塞了塞，四下张望了两眼，砰得关上了后车盖。
　　凡凡！！
　　于星澜花容失色，猛地站起来想扑过去，眼前陡然一黑，她孱弱的身子没扛过去，呼咚一声倒下，昏死过去。
　　再度醒来，于星澜靠躺在警车里，一个二十多年岁的青年民警陪着她。
　　“救护车马上到，你再等会儿。”
　　“凡凡……我妹妹！”
　　于星澜猛地坐了起来，眼前又是一黑，又重重跌了回去。
　　民警赶紧按住她道：“别急，已经有警察上去了。”
　　话音未落，两个民警走出了门洞。
　　“家里没人，没有确凿的证据我们不能强闯民宅。”
　　没人……
　　于星澜烧得迷迷糊糊，混沌的脑子突然想起了那两个黑色塑料袋！
　　嗡！
　　于星澜只觉得全身的血液都冲到了头顶，整个人都要炸裂了。
　　她疯了一样拽着警察说黑塑料袋，说虎背熊腰的男人，说那折出来的手臂，说得颠三倒四，好在警察的理解力和逻辑力都很强，很快就明白了她的意思。
　　他们当机立断调取了附近的监控，循着那辆车直找到郊外。
　　郊外没有监控，不知道那车开到了什么地方，不过好在车牌拍得清楚，警方很快联系了奥拓车主。
　　车主连夜赶来，直喊冤枉，称自己是个卖卤味的小老板，前段时间去旅游，回到家发现家里电闸烧跳了，冰箱里冻的鸡鸭什么的通通坏掉，只能打包扔了。
　　警方进六楼东户查看了一圈，发现确实有很臭的腥味，冰箱里有大量堆积的血水。
　　血水带回去检测，的确是家禽的，并非人类。
　　警方又让车主带着去了埋臭肉的地方，果然挖出两兜子黑塑料袋，打开正是腐烂的白条鸡板鸭之类的。
　　警方问他白天不能扔吗？为什么偏选晚上？
　　车主解释，家里太臭，老婆孩子没法住，只能暂时住在宾馆，他就想连夜收拾干净。
　　警方又问，为什么不能扔垃圾桶，要跑那么远埋了？
　　车主“害”了一声，“城中村就这么大，这臭气八轰的，我扔哪儿都不合适，干脆直接埋地里，沤烂了还能养养地。”
　　警方查了一圈，并没有发现任何不对的地方，考虑到于星澜还发着高烧，不得不怀疑是不是她烧糊涂看错了。
　　警察婉转地表达了他们的推测，于星澜接受不了。
　　“不可能！我绝对没有看错！我亲眼看见里面折出来一条小孩的胳膊！”
　　于星澜比任何人都不愿意相信那是于星凡，可她亲眼看见的！那手臂上还有她给凡凡买的电话手表！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天就真相大白啦~~
　　感谢~~~小竹竹~~~双手榴弹+地雷~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~今天有糖吃~~三雷~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~^v^~~椭圆的欧姆定律~~~小竹竹~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~花满蹊 40瓶~~子异 38瓶~~小数字 24瓶~~sksjwn 20瓶~~一枝 15瓶~~凉辞、十三、不怜君子意、momo 10瓶~~假装很正经 8瓶~~我就爱哈哈哈哈哈哈、林seven、随易 5瓶；小白鼠、顾三岁 2瓶~~琼枝 1瓶~~包养议棋~~mua! (*s3t)


第220章 强娶小娇妻（130）
　　于星澜烧了整整一天一夜才稍微好转, 外婆哭红了眼，外公没再寄希望于言行武，直接跟警方说了所有情况。
　　警方立刻调取了学校门口的监控, 却被告知, 就在于星凡放学那段时间, 监控突然坏了，紧急排查修复后, 已经是晚上八点左右, 那时候小星凡早已被接走。
　　警方又询问了老师，老师没想到于星凡会失踪，吓得脸色苍白, 支支吾吾解释：“每天放学那个时间, 家长非常多，都是孩子们主动招手家长过来，我们交出孩子，一般不会特别注意是哪位家长, 看着面熟就放走了，我实在记不清是谁了，就记得于星凡喊了声姐姐，对方……好像挺漂亮的。”
　　警方拿了于涵月、于星澜、言随心，甚至连乔中倩的照片都拿来给她辨认, 老师都摇头。
　　言随心作为相关人员又是被外公强调过的嫌疑人, 专门被找来问话, 她矢口否认于星凡的失踪和她有关，并能提供一系列不在场证明, 警方没有证据, 问完就放她离开了。
　　眼下, 唯一的知情人尚进涛已经离境，暂时不知所踪，他是知情人，不是犯人，就算是，没有确凿的证据也不能发通缉令，更不能强制回国，这条线索等于暂时中断。
　　警方一筹莫展，案件陷入困境。
　　于星澜的烧反反复复，住院的第二天，外公告诉她言随心被放走，她沉默地躺在病床，盯着天花板，很久都没有动一下。
　　言随心其实有过来探望过她，当时她还在昏睡中，外公外婆就追着言随心质问凡凡的下落，言随心接连否认无效之后，拒绝再跟他们交谈，只找了医生，大概问了下于星澜的病况，确定没事之后就离开再也没有出现。
　　斌子大胡也过来看望过于星澜，于星澜问他们知不知道凡凡的下落？他们都摇头说不知道。
　　外公外婆宽慰于星澜：“有警方插手，凡凡不会有事的。”
　　于星澜听出了他们的意思，他们也怀疑是她烧糊涂了看错了，那两个黑塑料袋只不过是凑巧，尚进涛就是专门坑她的钱的，尚进涛离境之后就再也没有催她打那剩下的200万就是最好的证明。
　　于星澜曾试图找回丢失的手机，手机上有凡凡被绑架的照片，可到处都没有找到，问了那天晚上出警的警察，他们说没看到手机，只看到她一个人昏在楼洞里。
　　手机是不可能平白无故丢的，绝对是被什么人拿走了，而这个人很有可能就是言随心的人，这也就解释了为什么警察马上追踪那辆奥拓依然一无所获的原因。
　　因为言随心的人发现了她，他们本来就已经做的滴水不漏，又赶在警方出现之前做了紧急扫尾，当然不会落下马脚。
　　于星澜顶着又回升到38.2度的热度，盯了天花板整整一上午，午饭时候，乔中林来了。
　　几天没见，一贯风度翩翩的乔中林一下子老了好几岁，脸颊塌陷，头发有些乱。
　　“抱歉，这么晚才来看你，这几天我跑了趟广城去找合作商，你爸公司的合作商，求人家高抬贵手延长收货时间，你爸这一坐牢，公司乱成了套，资金没有资金，货没有货，还堆着好几份供货合同，真是……一把烂摊子。”
　　于星澜沉默地望着天花板，像是没听到似的。
　　乔中林坐在床边椅子上，疲惫地揉了揉太阳穴。
　　“我家的钱之前都借给你爸了，剩下的只能勉强供乔氏运转，我在犹豫要不要拿出来帮你爸。
　　我也不是想标榜自己多善良，多患难与共什么的，我只是出于乔氏的利益考虑。
　　我要帮你爸了，万一有人趁乔氏资金周转不灵下绊子怎么办？你爸跟王德一那合同就是稀里糊涂，到现在都不知道怎么回事。
　　可我要不帮你爸，一年时限到了，言随心就会分走公司的50%，就算我接收了你爸那50%也很难在公司立足，这样一来，我之前借你爸的钱岂不等于打了水漂？
　　当然，这些都不是重点，重点是言随心吞下了你爸的公司，那下一个会不会是我们乔家？再下一个会不会是你们孙家？
　　说句不尊重的话，你们孙家现在就是一盘散沙，外公这么多年没管过公司，年纪又大了，重新上手很难，你又完全没有从业经验，甚至连个端茶送水的小文员都不如。
　　言随心根本不需要专门对付你们，对付我们乔家的空档顺便就把你们收拾了。”
　　乔中林一直在不露声色地观察于星澜表情，果然，最后一句话出口，于星澜的睫尖轻颤了下。
　　乔中林长叹一声道：“是我之前太低看了言随心，没想到她不仅阴险狡诈，还心狠手辣，也不知道凡凡的失踪到底和她有没有关系，还有四水，这个我一点儿也不怀疑，肯定是她动的手。”
　　于星澜缓缓转动眼珠看向他，空洞的眸子没有焦距，压在薄被外的手白得近乎透明，手背上隐现着青色的血管，血管上戳着两个离得极近的暗红色针眼。
　　“她……动的手？”
　　干裂的唇张开，沙哑的嗓音像是裹着粗砂粒，每说一个字都格外的艰难。
　　乔中林心中暗喜。
　　――总算开口了！只要开口就有突破点！
　　“不是她还能是谁？四水曝光了她，警方又一直在调查当年的事，她怕事迹败露，杀人灭口太正常了。”
　　“四水死了……第一个被怀疑的人就是她……她……傻了吗？”
　　“不是她傻了，是你傻了，大家都知道，四水死了她的嫌疑最大，所以逆向思维就会觉得她绝对不可能蠢到做这种事，她反倒成了最不可能是凶手，明白了吗？”
　　“但是……警察不会这么想……他们一定会把她列为嫌疑人。”
　　“那又怎么样？别忘了，六年前言随心已经可以做到成功洗脱罪名，六年后的她只会更纯熟。”
　　顿了下，乔中林又道：“我知道你对言随心有感情，到现在还是愿意相信她，你怎么想我管不着，我就是来看看你，顺便找外公谈谈，他毕竟是长辈，看得远想得也深，咱们孙于乔三家如果不团结一致，早晚得被言随心吞个干净。”
　　外公就在旁边坐着，乔中林真就不再理会于星澜，专注地讨教外公意见。
　　送走了乔中林，外公揉了揉太阳穴，短短两天，花白的头发几乎全白，外婆已经支撑不住病倒了，他不能再倒下。
　　他强撑着精神忧心忡忡道：“乔中林的人品先不说，他说的不无道理，言随心绝对不像表面那么简单，那十个亿的对赌协议，之前看不明白，现在还能不明白？她的确是在打着于家的主意。
　　还有咱们孙家，先前说的好好的，不帮你要回全部遗产不举办婚礼，结果不还是办了？
　　尤其是凡凡，这都两天了，她能去哪儿？昨天言随心来的时候，你还昏睡着，我和你外婆追着她问凡凡的下落，她说凡凡不会有事，说得很笃定，可就是不承认她绑了凡凡，这真是让人心里没着没落的。”
　　外公叹了口气，又道：“也不知道为什么，有了她的保证，我心里踏实多了，我就想着，或许你说的没错，凡凡就是她带走的
　　她能让陆婷婷怀上她的孩子，肯定是对陆婷婷有感情的，你赶走了陆婷婷，她带走凡凡让咱们着急，完全解释得通。
　　这事现在闹得这么大，她大概也不好把凡凡再送回来，估计得给她个台阶才行。”
　　外公绕着床边边踱步边想辙，突然拍了下床尾挡栏。
　　“要不这样，我豁出去这张老脸不要了，找言随心说两句软话，哪怕给她磕个头能怎么着？让她赶紧把凡凡还回来，咱们也就彻底安心了。”
　　随即两手按着床尾挡栏，身子前倾，望着于星澜压低了声音说。
　　“等这件事过了，咱们就把公司卖了，房子也卖了，钱多钱少不要紧，咱们全家移民，只要能离言家远远儿的，去哪儿都行，咱们一家简简单单生活，谁也不受委屈，哪怕吃糠咽菜都是好的！”
　　外公的一句“谁也不受委屈”，猛地刺痛了于星澜的心。
　　她拉起被子遮住头，眼泪止不住汹涌而落。
　　她有太多的委屈没人说，也不能说，只怕到死都得烂在肚子。
　　外公希望的何尝不是她希望的？
　　可是外公，太晚了，真的……太晚了。
　　“对不……起……”
　　于星澜的这句抱歉，隔着被子，又哽咽得几乎听不清楚，外公并没有真正体会到那饱含的痛苦。
　　外公坐在床边，看着隆起的被子，叹了口气。
　　“这不是你的错，你才是最委屈的那个，别难过了，等凡凡回来，咱们就按我刚才说的去办，一切都会好起来的。”
　　――不，不会好了……再也不会好了……
　　天色渐沉，于星澜的体温终于暂时降回了正常值，于星澜让外公回家，外公担心她晚上再烧起来，说什么也不肯。
　　“外公，你回去吧，晚上就是睡觉，再说还有护士，不会有事的，你在这儿……我睡不着。”
　　没办法，外公最终还是妥协回了家。
　　外公走后不就，于星澜挣扎着爬起来，挪到护身站借了纸笔，一笔一划写了长长一封信，折好了，连同缴费单一起放进床头抽屉。
　　她换上自己的衣服，出了医院，打车回了博苑世家。
　　于星澜走到家门口，攥着黑色的欧式扶栏，望着外公外婆卧室暖橘的灯光。
　　夜凉如水，单薄的打底衫被夜风穿透，不知何时又零星起了毛毛雨，不大会儿头上身上就湿了一层，她打了个哆嗦，捂着嘴匆匆朝前跑去，直过了拐角才接连打了两个冷喷嚏。
　　好冷……
　　熟悉的感觉再度袭来。
　　她摸了摸额头，已经有些发燥，还不明显。
　　她抚胸深呼吸了几次，让自己昏沉的头脑稍微清醒些，这才迈步朝言随心家走去。
　　轻车熟路地翻开地垫拿出钥匙，开门进屋，开灯换鞋，小蛋黄喵呜一声从猫窝扑了出来，生平第一次围在她脚边咪咪叫着撒娇。
　　于星澜低头看着它水汪汪的猫儿眼，一如初见般璀璨幽蓝，毛茸茸的小脑袋蹭啊蹭，发现她在看它，连叫声都软媚了不少，柔弱无骨的身段几乎要缠在她的脚踝，连现场的尾巴都绕了过来，百炼钢都要被它软成绕指柔。
　　都说猫似女人，在此刻的于星澜看来，何止似女人，尤其似……那个她从未彻底看透的女人。
　　冰白的手指低下，揉了揉小蛋黄暖融融的小脑袋，于星澜抱起它进了厨房。
　　打开橱柜，敲开沙丁鱼猫罐头，倒进猫盆，又开了牛奶倒进水盘。
　　小蛋黄立马撩开小爪子扑了过去，喉咙深处呼呼噜噜本能发着威胁音，歪着脑袋嚼着好吃的小鱼干。
　　于星澜蹲在一旁看着它吃完鱼干舔了舔缩起指甲的小爪子，洗了把脸，无比纠结地看了一眼那一口还没喝的奶白奶白的牛奶。
　　――喔~愚蠢的人类~是想撑死本宫吗？！
　　――本宫绝不会为了区区一盘奶，把本宫高贵的喵命搭进去的！
　　哩啦，哩啦。
　　粉嫩嫩带倒刺的猫舌头脱离了主人高贵的脑袋，愉快地舔起了牛奶。
　　――敲~~好喝~！愚蠢的人类~~本宫特别恩准你也成为本宫的奴仆之一~！
　　――去吧第三铲屎官，去给本宫换猫砂。
　　小蛋黄喝完了牛奶，一步三回头的引着于星澜到了猫砂盆边，高贵地舔着自己的小爪子，眼神杀示意她赶紧给自己换了。
　　于星澜端起豆腐猫砂，倒进马桶冲走，拿起大毛刷里里外外刷了个干净，又开了吹风机吹干，这才把猫砂盆放回原处，有倒里厚厚一层新猫砂。
　　小蛋黄对自己的新奴仆非常满意，慢悠悠从猫窝抬了抬眼皮，给她一个赞赏的目光，继续好眠。
　　于星澜微笑着揉了揉它毛茸茸的脑袋，起身再度去了厨房。
　　窗外小雨淅沥，雨丝打在床上留下一个个椭圆的水痕，再慢慢蜿蜒而下变得奇形怪状。
　　连雨滴都没办法保持初心被地心引力改变。
　　于星澜隔过料理台，探手覆上那冰凉的玻璃使劲儿擦了两下，雨痕依旧，丁点都没有擦掉。
　　果然，身处的位置不同，再怎么努力也是徒劳无功。
　　于星澜吃吃笑了两声，笑声回荡在空无一人的厨房，回音叠着回音，放大了数倍，贯穿耳膜。
　　于星澜并没有笑很久，冰白的指尖在刀架上晃了一圈，抽出一把锋利的剔骨刀背在身后，顺手关了等，摸着一片漆黑，朝二楼走去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天完结
　　看我眼神


第221章 强娶小娇妻（131）
　　夜色浓沉, 小雨已成中雨，豆大的雨点砸在窗玻璃上啪唰啪唰直响，窗帘拉了一半, 微弱的路灯恍在窗台, 于星澜侧躺在床上, 望着窗上晕开的雨痕，眸如死灰, 没有一丝的波澜。
　　楼下隐约传来开门声。
　　哒哒的脚步声响起。
　　有人上了楼。
　　吱呀呀。
　　卧室门开了。
　　咔哒！
　　顶灯亮了。
　　“星星！”
　　身后传来一声惊喜, 顾朔风快步走到床边，窗台印着她伸向于星澜的手臂放大的黑影。
　　眼看就要摸到她的肩了，臂影顿住了, 拉得细长的手影缩了回去, 顾朔风跪俯在她身后，轻吻了下她的发丝，细若蚊蝇的声音响在耳畔。
　　“回来就好……”
　　撤开身形，顾朔风按开了床头壁灯, 关了太过明亮的顶灯，轻手轻脚去了洗手间。
　　洗漱完出来，像是怕吵醒于星澜，又去了楼下吹干头发，这才重新上来爬上床, 紧紧贴在于星澜背后, 手搂上她纤细的腰肢, 控制不住的用了点力，很快又松开, 额头抵在了她的后颈窝。
　　或许过了一分钟, 也或许过了半个小时, 于星澜钝化的几乎判断不出时间的流速。
　　顾朔风绵长的呼吸清晰的响起。
　　顾朔风睡熟了。
　　于星澜尝试着动了动，却不想，那揽在她腰际的手臂下意识收紧，随着她的身形跟贴了过来。
　　又那么一瞬间，于星澜以为她根本就没睡。
　　她在顾朔风怀里慢慢挪转回身，又慢慢坐了起来，原本抵在她颈窝的脑袋顺势滑靠在她腿边。
　　顾朔风本能地找了个舒服的位置，蹭了蹭，不动了。
　　屋里昏暗一片，遥远的路灯根本起不到多少作用，又被于星澜的腿挡了大半，只有少许昏白的光落在顾朔风的耳际，勾勒着她的脸部轮廓，微扬的眼尾，几根睫毛卷而长地翘着，红的冶艳的唇露着一角，竟还浮着一缕若有似无甜美的笑。
　　于星澜素白的手摸到枕下，无声无息摸出那把尖利的剔骨刀，两手握着。
　　骨刀举起，刀尖恍过灼眼的白芒。
　　只要一刀扎下去，一切都结束了。
　　她就有脸见妈妈，见凡凡。
　　只要扎下去！
　　顾朔风毫无防备地搂着她靠着她，撒在枕边的发丝温顺又柔滑，她还记得它们划过指缝的触感，她突然好想再摸一摸，好想。
　　攥着刀把的手松了松，挪出一只手缓缓伸向那期望的发丝，刚要摸上，小星凡剜成血窟窿的脸陡然跳出脑海！
　　于星澜瞬间抬高了手臂，猛地又双手攥紧刀把，冷汗浸透睡衣。
　　――她在干什么？她是要替凡凡报仇的！
　　窄瘦的背就在她面前，只要照准左侧心窝扎下，只要扎下！
　　扎啊！于星澜！
　　剔骨刀越举越高，刀尖抖着寒芒，于星澜的胳膊在抖，整个人都在抖。
　　她的脑中千帆过尽，一会儿是顾朔风一把抱住礼服滑落的她，一会儿是那暗夜中折出塑料袋的细瘦胳膊。
　　手臂越抖越厉害，于星澜浑身战栗，头痛欲裂，难以言说的痛苦情绪不断撞击着她的胸膛，撞得她胃里翻江倒海，喉头一片腥甜。
　　凡凡！！！
　　她猛地扎下！
　　噗！
　　刀尖划过一道残影，狠狠扎进了顾朔风身后的被褥。
　　于星澜屏住呼吸，按着刀把使劲向下按着，银牙咬碎，虎口绷得生疼，几乎用尽了她全部的力气。
　　歪身的姿势压到了顾朔风的脸，顾朔风不舒服地转了转头，轻哼了声，只这一声，炸雷一般轰在于星澜心底，她猛地抽出了剔骨刀。
　　冷汗，永无止尽的冷汗不停地冒着，她的头越来越晕，举刀想扎，高高抬起，狠狠扎下，却总是……扎偏。
　　【星星，我爱你。】
　　【姐姐，凡凡好痛。】
　　【星星，纹了这戒指，你就永远跑不掉了。】
　　【姐姐，凡凡一个人好害怕。】
　　【星星……】
　　【姐姐……】
　　两道声音，两张脸孔，不停在脑海中交战，于星澜崩溃得抱住头，攥着那剔骨刀翻身下了床，跌跌撞撞跑出卧室，扑在门口的扶栏，扶着扶栏一路跪跌软走到客厅，踉踉跄跄跑出别墅。
　　噗通！噗通！
　　心脏剧烈跳动着，速度太快，整个胸腔都是疼的。
　　她扑进雨里，一头栽在了碎石小路上，额头钝痛，血丝顺着雨水弥散，冷汗落尽，雨水迎头浇下，彻骨的寒凉。
　　她挣扎着爬坐起来，看了眼手里的剔骨刀，雨线打在银白的刀刃溅起微小的水沫，仿佛给刀身蒙上一层细密的水雾。
　　她杀不了言随心，她该死的下不去手！！
　　她该怎么办？谁能告诉她她该怎么办？！！
　　当啷！
　　剔骨刀掉在地上。
　　于星澜崩溃地抱着头，血水顺着额角蜿蜒而下，滴滴答答落在碎石间隙的小坑，眨眼便被稀释的不见半点腥色。
　　哗哗――
　　耳边到处都是雨声，于星澜脑中到处都是残酷的画面。
　　她突然抬起头，视线直勾勾落在不远处的西贝尔。
　　四水和尚进涛之前在网上忏悔时，特别详述了言随心是怎样对于妈妈的车动手脚的，那过程像是藏在了于星澜脑海深处，此刻突然鲜明起来。
　　言随心到底是不是杀母凶手，似乎已经没有那么重要了。
　　她终究是要……死的。
　　于星澜捡起地上的剔骨刀，挣扎着爬起来，任雨水混着血水流进眼角，一步步朝那大红的汽车走了过去。
　　-------------------------------------
　　早晨，天色依然昏暗，雨也没停，依然淅淅沥沥地下着。
　　顾朔风看了眼空荡荡的床铺，穿衣洗漱下了楼。
　　“你醒了？刚好，我让张远飞教我做了碗面，你尝尝。”
　　张远飞也从厨房探出头，笑道：“她帮你做了，我就没做你的份儿。”
　　顾朔风扶着扶梯站在最后一级台阶，怔了下，眸中攒过无数情绪，闭了闭眼，像是突然想通了似的，漾起许久没有的甜美笑意。
　　“老婆给我做的饭，再难吃我也得吃完~！”
　　“还没吃就说难吃，你找打！”
　　一切就像冰释前嫌，两人都没有说多余的话，于星澜嗔了她句，把碗推到了她面前。
　　顾朔风抄起一筷子面吹了吹，热气蒸腾后，于星澜美丽的脸仿佛加了滤镜，朦胧的像在梦中。
　　“今天的妆……真好看，尤其是这口红，颜色和你很衬。”
　　于星澜难得亲手化了个淡淡的桃花妆，这还是当初造型师帮她化时，她粗略学的，虽没有造型师化的精致，却已七分入骨。
　　烟眉秀目，樱唇桃腮，长发柔顺地垂在肩头，遮挡了耳际，高领白毛衣高至下颌，遮严了天鹅颈，眼前的于星澜端庄温娴，如在画中，尤其是唇角温柔的笑意仿佛晕着淡淡的光痕。
　　只是……她眼中的血丝太盛，左侧额头也怪怪的，是涂了太厚的粉底？还是上了太多的遮瑕？厚重感有些明显。
　　“干嘛这么看着我？不想吃吗？”
　　顾朔风回神，促狭道：“没有，就是看你太美了，一时被勾了魂儿。”
　　“你啊，从来没个正经，快吃吧，吃完把我送医院。”
　　“病没好你来回跑什么？也不怕再还了风。”
　　于星澜淡淡一笑，牛奶推到了顾朔风跟前，长发微动，发影中一闪而过烧得灼红的耳垂。
　　“这不是想你了。”
　　“你说什么？”
　　“我说我想你了。”
　　顾朔风一手扶碗一手拿筷，怔了瞬间，映着漫天星海的眸子突然溢出醉人的笑意。
　　“给我做饭，还说想我，幸福来的太突然，我都有点儿害怕了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　关于完结，看我眼睛，左眼写4，右眼写1
　　愚人节快乐！
　　顶锅盖别打那么狠！！
　　下面说的都是真的↓↓↓
　　1.今天就更这么多了，再写又会卡在更要命的地方，这里好歹不卡，反正要完结了，大家应该也能看的出来
　　2.有什么线是大家想知道的可以留言告诉我，我怕我脑子一浑漏掉
　　3.昨天说的今天会真相大白，是我失算了，我总是算不清我要写的字数，说的不立flag还总是无意立起，还每立必倒，真是要命，吐血，抱歉。
　　4.下个世界玄幻师尊，顾是师尊，是顾开始正式翻车的世界，主线不复杂，理论上不会长，实际上，参考第三条，我尽量十万字完
　　5.第四个世界是大佬世界，小顾一出场就翻车那种，基本就是甜宠，很短
　　6.第五，也就是最后一个世界，就是两人别扭一下，然后甜甜甜，就完结了，最短的一个世界。
　　感谢~~小竹竹~~三雷包养议棋~~~mua! (*s3t)
　　感谢~~今天有糖吃~~椭圆的欧姆定律~~_沧笙_~~~怀特~~~包养议棋~~~mua! (*s3t)
　　感谢~~花满蹊 40瓶~~子异 38瓶~~默然、延仔公子 20瓶~~~一枝、_沧笙_、怀特、呵呵鹤 10瓶~~干啥啥不行吃啥啥不剩 6瓶~~我就爱哈哈哈哈哈哈、椭圆的欧姆定律 5瓶~~~小白鼠 3瓶~~柒二十三 1瓶~~~给文文浇水~~(づ￣3￣)づq～


第222章 强娶小娇妻（132）
　　雨还在下着, 只是雨势稍小了些，马路上车来车往，早高峰, 走一步堵三步, 赶着上班的急得恨不得弃车跑路。
　　前面红灯已经过了两个了, 顾朔风的车子还堵在车队里。
　　雨刷唰唰刮着车玻璃，顾朔风单手扶着方向盘, 突然探手攥住了于星澜凉白的手。
　　“怎么这么冰？”
　　于星澜睁开惺忪的眼, 冲她迷蒙地勾出一抹笑意。
　　“没事，下雨了有点冷，再加上有点困了。”
　　“谁让你起那么早？下次不用给我做了, 让厨子做就行。”
　　顾朔风脱了米白的风衣盖在她身上, 风衣里的黑色西装，绷着顾朔风柔滑的水蛇腰。
　　“你靠会儿，到医院我喊你。”
　　于星澜攥着衣领，半躺在副驾驶座, 歪头望着顾朔风，吃吃笑着，笑意很浅，却格外的好看，像是要把她这辈子所有的笑一下子都笑完似的。
　　“不睡觉笑什么呢？不是说困了吗？”
　　顾朔风再度牵过她的手送到唇边呵气暖了暖, 呵气氤氲, 顾朔风柔白的脸仿佛带着光晕。
　　于星澜依然噙着迷蒙的笑, 柔声道：“你……其实算不上特别漂亮，也就是清秀而已。”
　　顾朔风：“……”
　　顾朔风：“看你生病, 不打你。”
　　绿灯亮了, 车队慢慢移动, 顾朔风单手开车，车速很慢，很稳。
　　“可不知道为什么，我就是觉得很美，比所有人都美。”
　　“这还差不多。”
　　顾朔风勾唇笑着，解开第三颗纽扣，把她冰凉的手揣了进去，温软的触感缩了于星澜的手指，顾朔风按住不准她跑，还不忘调侃了句。
　　“只是暖手，别想歪了。”
　　于星澜没再动，掌心暖暖的，仿佛感受到了那温软之下跃动的心跳。
　　过了十字口，车速快了些。
　　顾朔风目视前方，开着车还不时转眸她一眼，眉眼带着宠溺的笑。
　　“我是不是可以认为你刚才那些话是在跟我表白？”
　　于星澜没有否然，笑意迷幻，像是困意正浓意识不清。
　　“呐，你不否认我就当是了，那能不能看在我对你一见钟情的份儿上，真心实意地说一句我爱你给我听？”
　　“一见钟情……”于星澜的声音羽毛般，轻飘飘的几乎没有重量。
　　“对，能不能说一句？就一句，我想听真心话。”
　　于星澜动了动唇，只是笑着，却没有开口。
　　顾朔风按了按暖在胸前的手，轻呼了口气，“还生气呢？对不起。”
　　“嗯？”
　　“这两天我态度不好，尤其那天……不该在医院给你难堪，我向你道歉，我其实只是……妒忌而已，妒忌你什么都为了家人着想，从来没想过我。”
　　胸前的手抖了下，想抽出来，却被顾朔风按紧。
　　“我知道你还生着气，不想原谅我，是我小气，我错了，这世界不止有爱情，亲情同样重要，这根本没有可比性，我纠结这个太傻了，或者说，我的方向错了，既然你这么在意血缘，那我变得和你有血缘不就行了？”
　　“变得……和我有血缘？”
　　厚厚的粉底遮掩了于星澜因高热潮红的脸，骗得了别人，却骗不了自己，明明翻了陆婷婷让斌子带来的医药箱，吃了两次退烧药，她依然烧得迷迷糊糊，要不是舍不得这最后的时光，她根本没办法保持清醒。
　　可即便保持了清醒，思维也是迟钝的，迟钝到反复咀嚼这句话还是不明白。
　　顾朔风看着她迷迷糊糊的样子，湿漉漉的眸子像是懵懂的小鹿，少了平时的冷漠，多了茫然无辜，可爱得不得了，忍不住想亲一口。
　　可她还开着车，最重要的是……于星澜脸上的粉底……真的太厚了。
　　――厚也不能说，憋着，不能打击她化妆的积极性。
　　顾朔风拽出于星澜暖在胸前的手，亲了下手背，满意地又塞了回去。
　　“等把你送到医院，你先输着液，我去收费站接凡凡，中午喊上外公，再喊上我爸妈他们，咱们一大家子一块儿上饭店吃个团圆饭，我有重要的事要宣布。”
　　顾朔风说了一连串，于星澜却根本没听进去，她迟钝的大脑还停留在最初的那一句。
　　“你去收费站接凡凡？什么意思？”
　　“外公没跟你说吗？”
　　“说什么？”
　　“我昨晚就给外公打了电话，也跟警察局那边联系过了，凡凡已经找到了，是你爸的秘书把她接走的，凡凡懂礼貌嘴还甜，从不喊她阿姨，都是喊姐姐，她以前接过几次凡凡，所以老师才觉得面熟。”
　　于星澜脑子迟钝地运转着，像是锈了几百年几乎凝结成团的轴承，平时简单易懂的话，这会儿一个字都无法理解。
　　她缓缓坐直身形，风衣滑到腿上，转身望着顾朔风，眼一眨不眨，木讷地重复着。
　　“我爸的秘书……接走的？”
　　“对，我原本也没想到会是你爸，就是抱着试试看的想法去的监狱，开始你爸也不承认，后来我就吓唬他，说这事闹得人尽皆知，警察都立案了，他才说了实话。”
　　于星澜木木地转回头，望着车窗外已经渐歇的雨势，雨刷有一下没一下的刷着。
　　――她在说什么？为什么她听不懂？凡凡不是被她害死了吗？她到底在说什么？
　　“可他……为什么要接走凡凡？”
　　“因为昨天是七月十五中元节，他原本是要回老家上坟的，可现在坐了牢没法回去，你已经出嫁算是言家的人，于涵月姐弟又不听他指挥，只剩凡凡一个，他就让秘书接了凡凡回了老家。”
　　――不，这不是真的，她肯定是在骗她，她明明看到那个黑色塑料袋里露出了凡凡的胳膊！
　　――可……可她为什么要骗她，还是这种一戳就破的谎言？
　　――难道……凡凡真的没死？！
　　于星澜突然痛苦地抱住了头，整个人蜷缩起来，头抵在了车前台，胸口喘不过气似的剧烈起伏着。
　　顾朔风一边看路开着车，一边探手拍了拍她的背。
　　“怎么了？很难受吗？坚持一下，很快就到医院了！”
　　“电话……”
　　“什么？”
　　于星澜扶着车台歪头望着她，眼红得可怕，“给凡凡打个电话。”
　　“好。”
　　顾朔风摸出手机，看了一眼渐渐上行的天桥车道，低头翻出了秘书的号码。
　　“你好，我是言随心，让凡凡接一下电话。”
　　停了几秒，顾朔风单手扶着方向盘，摸出蓝牙耳机塞进了于星澜耳朵里。
　　“喂？言言姐？”
　　凡凡娇憨的声音透过耳机清楚得传入耳膜，于星澜难以置信地扒着车前台，原本就没多少血色的手指像是瞬间被抽干了所有的血液，惨白骇人。
　　“凡……凡？”
　　“姐姐？！！”对面传来惊喜声。
　　凡凡？
　　真的是凡凡？！！！
　　于星澜瞬间惊出了满身冷汗。
　　“停车！快停车！！！”
　　“什么？”
　　顾朔风转头看她，就在这一刹那，车身猛地剧颤，不受控制地朝一旁摆了一圈隔离雪糕筒的缺口冲了过去！
　　砰！
　　玎ムィ
　　雪糕筒被撞飞，整个车子也跟着飞出了天桥。
　　依稀好像听到有人在惊呼，喇叭声呱噪的响起，轰咚一声穿透耳膜的巨响，于星澜只觉一阵剧痛自四肢百骸蔓延开来。
　　身旁黑影罩过，一条满是鲜血的手臂伸了过来，艰难地帮她抠开了安全带。
　　车外似乎有人在惊呼。
　　“别过去！车屁|股着火了！会爆炸！”
　　于星澜剧痛难忍，一时竟不能明白爆炸是什么意思，耳旁只有顾朔风艰难地喘|息声，还有那像是说给她听，又像是给自己打气的话。
　　“别，别怕……你不会有事的……不会……”
　　车身翻倒，副驾驶门被压在下面，顾朔风艰难地把她从里侧拽了出来，压过自己的身形，先把她传了出去。
　　呼咚。
　　于星澜掉到了车外。
　　围观的胆大的赶紧过来抬起于星澜先到一边儿。
　　于星澜躺在地上，隔着重重人缝，看到顾朔风艰难地从车门爬出来，有人想过去帮忙，却被拽住。
　　“别，要炸！”
　　话音未落，轰的一声巨响！
　　――言随心！！
　　一口腥甜猛地涌到喉咙，于星澜吐出一口鲜血昏死过去。
　　-------------------------------------
　　叮！
　　【恭喜！总好感值100！任务完成！】
　　憎恶值早在发现黑塑料袋的晚上就已经满了，刚才在路上，顾朔风故意说那些，就是要于星澜在车祸的前一秒确信于星凡还活着，从而赶在憎恶值降低前，让好感值瞬间达到顶峰。
　　原本她没想过要撞下损坏的护墙来个云霄飞车的，只想顺势来个普通车祸，可于星澜发着高烧，脑子反应太迟钝，她等了半天不见好感值加满，憎恶值反倒有了晃动的迹象，只好执行planB飞车计划。
　　这个坏掉的护栏顾朔风是早就知道的，因为下雨延缓了修补工程，还专门发了交通预警提醒过市民。
　　顾朔风蜷缩在烧焦的肉身里，系统屏蔽了痛感，除了被人抬着有点头晕，别的完全没有感觉。
　　她敲了敲系统。
　　【宿主：任务都完成了，怎么不赶紧送我到下个世界？】
　　【系统：是这样的亲，鉴于于星澜的心愿还没彻底完成，您还要再耐心等几天呢~！】
　　【宿主：好好说话！】
　　【系统：乔中林不完蛋，你走不了。】
　　【宿主：我已经安排好了，他马上就完蛋。】
　　【系统：那就等他完蛋的时候你再走。】
　　【宿主：……按照计划，起码要半年，你打算让我在床上挺尸半年？】
　　【系统：哎呀~磁场波动，小世界要崩塌了，不能意念传输了，回见~】
　　【宿主：……】
　　顾朔风焦黑的“尸体”写满脏话。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢~~小竹竹~~手榴弹+双雷~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~今天有糖吃~~三雷包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~美色撩人~~粤~~椭圆的欧姆定律~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~松岗爱衣催婚协会会员~~小白鼠~给文文浇水~~mua! (*s3t)


第223章 强娶小娇妻（133）
　　于星澜苏醒已是两天后的事, 她伤得不重，是高烧加巨大的精神刺激，导致的她昏迷不醒。
　　她迷迷糊糊睁开眼, 头依然很痛, 视线也不清晰, 看什么都像是隔着毛玻璃。
　　窗外月朗星稀，病房恍如白昼, 外婆躺在陪护床和衣休息, 病房里回荡着她轻微的鼾声。
　　于星澜盯着天花板空茫了很久，突然猛地坐起！
　　“言随心！！”
　　嘶哑的嗓音堪称噪音，在这静谧的夜, 仿佛夜枭夜啼, 竟有种说不出的撕心裂肺。
　　外婆惊醒，赶紧撑身起来。
　　“澜澜？”
　　于星澜痛苦地抱着头，头痛欲裂，耳鸣如雷, 猛地起身的后遗症仿如苍雷贯体，痛不欲生。
　　外婆按响了呼叫铃，护士匆匆赶来，一看她醒了，赶紧又去办公室喊医生。
　　医生过来一阵忙活, 于星澜勉强缓过那口气, 抬眸艰难地望向外婆。
　　“言随心……她……”
　　不等她说完, 外婆抹着眼泪安抚道：“她还活着，你放心。”
　　“不……可能……你别哄我……我亲眼看见……爆炸了……”
　　于星澜本能地想摇头, 可刚摇了一下就像千百根鼓槌砸在太阳穴, 跳痛难忍。
　　医生见她头痛得厉害, 开了两片止疼片，又交代了外婆几句，转身走了。
　　外婆把药塞进她手里，兑了温水也给她，宽慰道：“我没骗你，你吃了药，好好睡一晚，我明早带你去瞧她。”
　　于星澜忍着难受喝了药，迟钝的脑细胞突然反应过来。
　　“明早看她？她也在这医院？！我现在就要见她！”
　　外婆劝了半天，劝不住，于星澜直接下床就要去护士站问护士。
　　没法子，外婆只得扶着她出了病房，往重症监护室过去。
　　时值深夜，走廊寂静无声，原本以为监护室外不会有人，却不想，一拐外就看到一道纤细的身影站在监护窗前，隔窗凝望。
　　于星澜膝头一软，差点跪跌，勉强扶着扶栏靠在墙边，使劲儿揉了揉眼，不敢相信自己看到的。
　　陆婷婷穿着浅灰色的翻领毛衫，宽松的条纹裤，舒适的软底妈妈鞋，长发随意扎在脑后，专注地望着监护室，瘦白的小脸看不出丝毫情绪，只那么专注地看着，像是完全沉浸在了自己的世界，完全没注意到她这边的动静。
　　陆婷婷不是死了吗？！
　　怎么可能是陆婷婷？！！
　　要不是头痛欲裂，她几乎要怀疑自己是在做梦。
　　陆婷婷没死……
　　凡凡！
　　她怎么把凡凡给忘了？！
　　于星澜一把抓住外婆的胳膊，颤声道：“凡凡呢？”
　　外婆红着眼眶道：‘凡凡没事，凡凡好好的，白天还来看过你，明早还来，都是那杀千刀的于强，谁都不说偷偷接走凡凡，就是想让咱们着急，太不是人了！’
　　明明头痛欲裂，明明难受得无法思考任何问题，可看到陆婷婷的瞬间，混沌的脑子像是突然倒入了千百万吨薄荷，瞬间四通八达！
　　逼走陆婷婷，绑走凡凡，栽赃言随心，车祸……
　　有人在利用她！！！
　　会是谁？为什么要利用她？！
　　于星澜脑袋几乎要炸裂，她勉强支撑着一步步挪到监护室前。
　　隔着嵌栽赃墙上的窗玻璃，她看到病房亮着盏小灯，陈静茹坐在床边，盯着监护仪，盯着自己的女儿，精神紧绷，像是怕一个眨眼错看了数据，她的女儿就会香消玉殒。
　　言随心是他们言家的命根子，这种性命交关的监护，交给任何人他们都不放心，只有自己人亲自盯着才行。
　　而监护室一次只准进去一名亲属，陆婷婷只能在外面看着。
　　病床上，言随心安静地躺着，没有被子，脸上身上到处缠着绷带，心肺复苏机挂着，监控仪滴滴跳着冰冷的红点，各种管子从绷带里延伸出来，连接着仪器。
　　包成这个样子，根本分辨不出那到底是谁，要不是陈静茹和陆婷婷都在这里，于星澜几乎要怀疑外婆随便找了个重症病房骗自己。
　　――言随心还活着。
　　只这一个认知，瞬间打散了于星澜强撑的力气，她脚下发软，踉跄了一下按住窗台，终究没坚持住滑坐在了地上。
　　外婆赶紧俯身搀她，她却拽住外婆的胳膊连声问道：“她伤得怎么样？医生怎么说？！”
　　外婆张了张嘴，眼神明显躲闪开。
　　“她……她没有生命危险。”
　　外婆吞了“暂时”两个字。
　　没有生命危险……
　　于星澜怔怔地望了会儿虚空，突然捂住了脸。
　　寂静的夜，空无一人的走廊，压抑的哭声传出去很远，护士探头看了眼，也有其他病房的家属出来看，一看是重症病房门口，没有人抱怨，都默默退了回去。
　　不知哭了多久，外婆实在看不下去，拽她又拽不起来，只得抹着眼泪劝。
　　“地上凉，你还伤着，就算不心疼自己也得想想言随心舍命救你的恩情，你不能让她白救了你！”
　　“舍命……救我？”
　　于星澜想起了她的副驾驶门压在了下面，言随心在驾驶位，明明可以先跑的，却……却先把她拽了出去。
　　不然……现在躺在那里的就应该是她了！
　　于星澜扒着窗框半跪着隔窗望着重伤的言随心，眼泪止不住地涌着，玻璃上潮出薄薄的呵气，模糊了她本就模糊不清的视线。
　　“为什么……明明不爱我……为什么要舍命救我？”
　　一直沉默不语的陆婷婷手指蜷了蜷，终于忍不住冲口而出。
　　“不爱你？！她要不爱你，这世界就再没有爱情这种东西！”
　　于星澜仰头颤巍巍望向她，满脸是泪，未语先笑。
　　“我都知道，你们的事我都知道……”
　　“我们的事？我们什么事？”
　　“那天晚上，我在家。”
　　“那天晚上？哪天？”
　　“就……”
　　护士终于忍不住过来提醒，“夜深了，别打扰别人。”
　　陆婷婷拧眉思索了片刻，又回头看了眼言随心，这才俯身拉起她。
　　“去你病房说。”
　　许是止痛片发挥了作用，再回到病房，于星澜的头痛缓解了很多。
　　陆婷婷让外婆躺下休息，拉了椅子坐在床边，捏了捏睛明穴，抬眸看向于星澜，她的精神状况也不好，眼角熬得通红，眼下青黑明显，下巴似乎也瘦得更尖了些。
　　整整两天，不，准确的说，五十八个小时还多。
　　陆婷婷从言随心送进急救室抢救，到下病危通知，再到心脏骤停紧急注射强心针，再到五个小时前病情终于勉强稳定，只睡了不到三小时，还是为了肚子里的孩子迫不得已才睡的。
　　于星澜出现前，她刚睡醒过来，本来说好的明早再来的，可她做了噩梦，实在放心不下，与其头痛欲裂的辗转反侧，不如早点过来看看安了心。
　　“好了，你说吧，哪天晚上？”
　　于星澜木然地靠在床头，盖着薄被，额头缠的纱布不比她惨白的脸白多少。
　　“就那天，你们一起在步行街吃了韩国料理，然后晚上她去了你房间。”
　　陆婷婷诧然：“那天你在家？”
　　于星澜默默点了下头。
　　陆婷婷无力地向后靠在椅背，“不是你想的那样，你误会了，其实那晚……我该怎么跟你解释？
　　言随心原本不打算告诉你这些乱七八糟的，她不想让你觉得她……卑鄙，她想在你面前表现出最好的一面。
　　可现在看来，如果不说，恐怕你会一直误会下去。”
　　陆婷婷靠着椅背揉着额角，组织了很久的语言，才娓娓道来。
　　原来打从一开始，顾朔风就猜到了乔中林会打陆婷婷的主意。
　　顾朔风原本不想陆婷婷卷进来，所以那天她在别墅外赶走了陆婷婷。
　　可没想到陆婷婷抱着破釜沉舟的心，故意从斌子那边跑开，就是想试探一下顾朔风是真不管她了，还是会心软？
　　如果顾朔风真不管她了，陆婷婷真会杀了王立，然后想办法在最短的时间再多杀几个，就像她对顾朔风说的，杀一个不亏，全杀了人生就圆满了。
　　结果她赌赢了，顾朔风到底还是心软，又把她救了回去。
　　在车里时，顾朔风就告诉了陆婷婷，身后有车一直在跟踪他们，推测是乔中林的人，乔中林一直在观察她和陆婷婷的关系。
　　顾朔风在和陆婷婷达成协议，顾朔风借乔中林的手帮陆婷婷报仇，陆婷婷无间道乔中林，并且一切都要听顾朔风安排。
　　为了给乔中林勾搭陆婷婷的机会，第二天一早陆婷婷就溜达出了小区，乔中林也迫不及待上了钩。
　　进冰激凌店时，陆婷婷还若无其事给顾朔风发了张冰激凌蛋糕图，尽管她知道张远飞的人远远地跟着她，肯定已经报告给了顾朔风，她还是想发过去表示一下自己一点儿也不紧张，一切进展都很顺利，自己很棒，自己完全hold住。
　　她在冰激凌店故意给乔中林难堪，也是按照自己本来的性格做出的反应，是顾朔风叮嘱过的，为的是让乔中林彻底相信她是值得利用的。
　　当然狡猾如乔中林，又怎么可能彻底相信她？
　　那天离开冰激凌店，乔中林就找了借口帮陆婷婷买了很多衣服，并借着助理帮忙拎东西的空档，在她新买的几双鞋上动了手脚。
　　这些顾朔风早就猜到了，她们都假装不知道。
　　之后，乔中林又趁她在试衣间换衣服的空档，飞快的在她的手机里安装了监控病毒，可以监控她的每一通电话，每一条短信，包括浏览痕迹。
　　这些顾朔风当然也猜到了。
　　她们都假装一无所知，表演着乔中林想看到的，包括那天陆婷婷千方百计约顾朔风去吃饭，顾朔风最初的拒绝是说给乔中林听的，之后主动约陆婷婷，也是表现给乔中林看的。
　　顾朔风是故意营造一种假象――言随心喜欢陆婷婷却不自知，陆婷婷有心计有野心，更适合帮乔中林做事。
　　在药膳馆，陆婷婷假意来了例假，顾朔风假意出去帮她买小面包，一切全都是演给乔中林的。
　　原本只是装一装样子，顾朔风已经事先买通了乔中林指定的那家医院。
　　却没想到，陆婷婷竟然来真的！
　　翻车翻得措手不及，顾朔风并不怕陆婷婷对她不利，只是恼怒陆婷婷平白给她增加麻烦。
　　陆婷婷从国外来的那天早上，顾朔风强忍怒意没有揪着陆婷婷直接去打掉孩子，不是对陆婷婷有情，更不是接受了这个孩子，而是因为于星澜在家，并且陆婷婷身上有监控，乔中林还没除掉，她不想打草惊蛇。
　　晚上，顾朔风约陆婷婷吃韩国料理，也不是为了孩子的事，而是演戏给乔中林看，也顺便加深于星澜的不信任。
　　于星澜和徐汀兰有一点是极为相似的，徐汀兰是遇强则弱，遇弱则强，于星澜则是越爱越不信任，越不信任越控制不住爱。
　　这当然和两人的生活背景有很大的关系。
　　于家怎么说也是高门大户，于妈妈在时，于星澜的童年就算缺少那么点父爱，一家也还是其乐融融的，相较于很多家庭来说，绝对算得上是幸福的，父亲在她眼里必然是顶天立地的存在。
　　可突然有一天，她信任的一切骤然坍塌，母亲去世，父亲突然娶了后妈，后妈带回两个亲生儿女，夺走了她大小姐的位置，抢走了原本属于她的一切，还欺|凌侮辱她们姐妹。
　　一下子从天堂到地狱，于星澜怎么可能不恨？
　　越恨，她就越渴望救赎，渴望父亲变回以前的父亲，渴望拥有以前的幸福。
　　于强当然不会因为她的渴望而改变，于星澜一个人孤零零呆在疗养院，像个撒哈拉沙漠下暴晒的可怜人，越晒越渴，越渴越痛苦。
　　这种时候，不管是谁给了她希望，她都会一头扎进去。
　　哪怕进去后发现那不过是海市蜃楼，她也已深陷流沙，越挣扎只会陷得越深。
　　顾朔风就是利用于星澜这个弱点，让她爱她，又恨她，无法自控，越挣扎越痛苦。
　　那晚于星澜躲在衣柜里，顾朔风一进门就听到了她剧烈的心跳和短促的呼吸，她假装一无所知，故意拿着路上买好的打|胎药去找陆婷婷。
　　那夜在屋子里的真实情况其实是，顾朔风逼陆婷婷吃药，陆婷婷捂着嘴抵死不从，两人在床上追来躲去，顾朔风一直操控着全局，既不让她跑出去，也不让她完全挣脱不开，就是要门口的于星澜听。
　　于星澜走后顾朔风才收了打闹，猛地按到陆婷婷，把药塞进了她嘴里。
　　却没想到，刚一松手陆婷婷就跑去洗手间又吐了出来，跪坐在水池旁，浑身湿漉漉的哭求顾朔风给她一个希望。
　　“在爱上你之前，我从没想过报完仇之后的生活，因为我根本没想过自己会活下去，
　　可现在不一样了！我肚子多了一个孩子，一个你和我的孩子！
　　我……我愿意用我的一切去交换这个孩子，哪怕不报仇，哪怕你现在就让我马上滚出你的世界，我都绝对会照做！
　　求求你！别夺走她！她……她是我活下去最后的一点儿念想！求求你！！”
　　陆婷婷声泪俱下，瘦小的身形颤抖着，无助的像个孩子，肩头的伤口撕裂，沁出的猩红动摇了顾朔风。
　　顾朔风知道自己不该动那没用的恻隐之心，更知道这个孩子留下来会有无穷的麻烦，可左思右想，她终究还是答应了。
　　她死遁后，言家等于绝了后，陆婷婷的孩子刚好可以给他们留个希望，而陆婷婷有言家保护，想来也没人再敢欺负，也能省了她不少麻烦。
　　可毕竟女女受孕有很大的不稳定性，顾朔风又刻意吃了点促进排卵的药物，多保存了点卵子，万一这胎流产，还能再来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　椭圆的欧姆定律~！你的那个哈哈哈留言被jj给删了，亏我还专门让我基友去app看，结果她翻一圈没找到！！
　　不说了，说多了都是泪，大概jj以为你是恶意刷屏吧
　　感谢~~~小七的媳妇儿~~手榴弹+3雷包养议棋~~（你俩什么时候偷偷摸摸成的？我居然不知道！！）
　　感谢~~椭圆的欧姆定律~~小竹竹~~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~玉、也越微凉 20瓶~~愚儿、..... 10瓶~~小白鼠、干啥啥不行吃啥啥不剩 1瓶~~给文文浇水~~mua! (*s3t)


第224章 强娶小娇妻（134）
　　夜色浓沉, 万籁俱寂，病房里昏暗一片，只有床头一盏不甚明亮的小灯晕着凉白的光。
　　陆婷婷带着疲惫的嗓音回荡在病房里, 语调轻缓, 却在于星澜心头掀起了轩然大波。
　　于星澜的眼泪停不下来, 情绪闷在胸口，她想不管不顾嚎啕大哭, 又怕淹没了陆婷婷的声音, 只能忍耐，拼命忍耐，憋红了耳根。
　　乔中林让陆婷婷怀上言随心的孩子, 除了想让陆婷婷占得先机, 还想逼走于星澜。
　　他原本计划的是当众揭穿陆婷婷怀孕，再让姓梁的羞辱陆婷婷，逼言随心出面，“新郎”众目睽睽之下帮小三, 新娘能受得了吗？
　　乔中林就是想从舆论和情感双重角度打击于星澜，迫使她离开。
　　可乔中林没想到于星澜先他一步替陆婷婷他们圆场，更没想到言随心会对陆婷婷那么冷漠，以至于陆婷婷怀孕的事就那么粉饰过去了。
　　不过婚礼上于星澜已经明确表现出了想离开言随心，乔中林认为她只是迫于形势才暂时妥协, 等风平浪静肯定还是会离开言随心的。
　　可乔中林苦等了一个多月, 于星澜一点动静都没有, 甚至还有了越来越平和的迹象，以乔中林的智商, 自然猜出了是言随心不准她走, 事实上乔中林也看到了小区门口那夸张的黑西装保镖。
　　这种状况下, 想要逼走于星澜，必须下点狠药。
　　让于星澜赶走陆婷婷就是第一步。
　　陆婷婷失踪，言随心必然着急，两人难免产生冲突。
　　这时候再让于强带走于星凡，营造出言随心杀死于星凡的假象，于星澜势单力薄撼动不了言随心，最终只能选择投靠他人帮她报仇。
　　乔中林故意趁这个当口，打着探望于星澜的旗号，在病床前卖一波惨表一表忠心，之后就悠哉地回家等着于星澜投靠自己，只要于星澜来，他就有办法在三天内拿下孙家公司的代理权，要不了多久，孙家就会收归他的囊中。
　　等合约生效，于星凡就算再被找回来，于星澜顶多因为误会了言随心内疚，冲着陆婷婷也不可能再回到言随心身边。
　　如此一来，言家安插了陆婷婷稳做内应，孙家也能顺利吞掉，于乔两家的周转资金也能从孙家这边下手，简直再没有这么美滋滋的了。
　　乔中林自觉神机妙算，却万万没想到，于星澜压抑得太久不堪承受竟然起了杀心！
　　没错，稍微了解点内情的人都能看得出来，这起车祸和于星澜脱不了干系。
　　虽然没有明确的证据指明车祸一定是人为造成的，可车祸来得太过突然，再结合于星澜一直指认言随心是凶手，又发着高烧半夜跑回别墅，以及之后警方调查发现当夜的监控记录人为删除，一切的一切都透露着同一个讯息――于星澜是凶手。
　　可这毕竟只是主观猜测，于星澜当时也在车里，也受了伤，并且言随心拼死也要先救她，这就等于给于星澜上了双重保险，言家人纵使心里有再多怨恨和怀疑，也不会轻易去动自己女儿舍命相救的人。
　　至少在证据确凿之前，他们不会为难于星澜。
　　然而想证据确凿谈何容易？
　　车子因爆炸烧掉了作案痕迹，视频监控也被删除，再加上那晚下雨，现场痕迹也被冲刷了个干净，到底是意外还是人为，已经没法鉴定，于星澜等于在老天爷和那个删视频的人双重保护下，安全无虞。
　　陆婷婷也不是没怀疑过于星澜，只是她比任何人都清楚言随心对于星澜的感情，她和言家人有着相同的思想，在证据确凿前，不会为难于星澜。
　　这并不是说他们有多理智冷静，相反，他们一点儿也不冷静，刚出车祸那会儿，他们也暴躁过愤怒过咒骂过，还齐刷刷跑到于星澜病房发泄情绪，甚至硬生生拽掉了于星澜手上的输液管。
　　只是当时于星澜昏迷不清醒并不知情，帮她承受愤怒的是外公外婆。
　　后来，随着言随心伤情的稳定，言家人也冷静下来，这才有了于星澜看到了和平的假象。
　　陆婷婷看着于星澜，忍了又忍，还是没忍住问她。
　　“你能跟我说句实话吗？是不是你在车上动的手脚？”
　　于星澜没有回答，病房里只有她压抑不住的抽噎声。
　　陆婷婷心中已经有了答案，不需要再问第二遍，呲哽一声轻响，她离开椅子，转身要离开，于星澜这才抬起红肿的眼哽咽地问了一句。
　　“你为什么会……突然失踪？”
　　这个问题听似很普通，却含义颇深。
　　如果陆婷婷真的如陆婷婷说的那样是无间道，言随心怎么可能不知道她的行踪？何必还要发了疯的去找？就算装给乔中林看也没必要人前人后都装。
　　如果不是无间道，那陆婷婷就是乔中林的人，她现在跟于星澜说这些又是什么意思？
　　想让她因为愧疚主动自首？从而给陆婷婷和乔中林让位？还是别的什么？
　　陆婷婷顿了身形，却没有回头。
　　“是乔中林，他怕我忍不住出面，强行把我困在了他家的地下室，说等你离开才能放我出去，后来言言出了车祸，他觉得时机已经成熟，让我对外解释是我自己断网蜗居了这么久。”
　　解释完，没有回头的陆婷婷突然又回了头，一双布满血丝的眼带着几分仇恨看向于星澜。
　　“你知道吗？之前我只是羡慕你，现在我恨你！你根本不值得言言这么爱你！你知不知道你把言言害成什么样子了？！就是杀你一千遍都赔不起！收起你那假惺惺的眼泪，我看着恶心！”
　　陆婷婷摔门离开，砰得一声惊了满楼，更惊住了于星澜的眼泪。
　　她看向撑身起来的外婆，颤着声音道：“言随心她到底伤得怎么样了？”
　　外婆支吾着看向别处，还是那一语：“没有生命危险。”
　　于星澜翻身就要下床找医生问，外婆赶紧过来拦她，见实在瞒不住，只得说了实话。
　　“她现在……暂时是没危险，可……可因为全身大面积烧伤，毁容是肯定了，就算植皮做最完善的医美也挽救不了多少，尤其当时腰部以下全都卡在车里，就……就……”
　　“就什么？！”于星澜一把抓住外婆的胳膊。
　　外婆忍不住老泪纵横：“就……下半身全废了，以后连坐都坐不起来，还得造瘘什么的，这辈子算是彻底完了……”
　　这话不啻于晴天霹雳，于星澜整个人懵在了原地。
　　怎么会这样？
　　为什么会这样？！
　　都是她的错！都是她！！！
　　于星澜怎么崩溃痛苦，顾朔风完全看不到，她现在很烦，虽然屏蔽了痛觉，可被包成木乃伊始终保持着同一个姿势，还是很不舒服。
　　不舒服也就算了，关键无聊啊！！
　　从出事到现在快三天了，她除了睡觉就是睡觉，完全没有任何娱乐活动，甚至连听别人聊天的机会都没有，重症监护病房安静的一匹，只有监控仪滴滴的催眠音。
　　可再怎么催眠，睡了快三天的顾朔风也睡不着了。
　　现在她满脑子只有两个字――无！聊！
　　无聊就只能敲系统。
　　【宿主：给我传点游戏电影电视剧，哪怕小说也行。】
　　没反应。
　　【宿主：信不信我下个世界直接宰了女主？】
　　系统别别扭扭冒了泡。
　　【系统：那样你的碎片也会消失……】
　　【宿主；我宁愿魂飞魄散也不愿意无聊死！】
　　这才三天她就受不了了，躺半年她绝对得疯。
　　【系统：我……不是不想给你传小说什么的解闷，我是想给你点时间好好反思一下自己。】
　　【宿主；有什么好反思的？】
　　【系统；你不觉得你的方法有问题吗？徐汀兰那个先爱后恨勉强还行得通，可于星澜这个和pua有什么区别？你看你把人家都逼成什么样了？】
　　【宿主：如果我没记错的话，于星澜的家人包括于星澜自己，最后都会死的很惨，现在我拯救了他们全家，你还说我逼她？】
　　【系统：两个犯人，一个偷了五百块，一个偷了五十块，你能说偷了五十的不是小偷？】
　　【宿主：不要跟我摆谬论，我捅了于星澜一刀，但我支付了同等伤害的赔偿，这很公平，甚至我觉得我给她的已经超出了我伤害她的。】
　　【系统：感情是不能这么衡量的。】
　　【宿主；我用爱情换亲情，同样都是情，怎么不能衡量？我还额外附赠了她孙家的财产，已经仁至义尽。】
　　【系统：可人家还帮你保管了九万年的灵魂碎片。】
　　【宿主：她那不是保管，是没能力甩脱！如果有能力，她早就丢掉这个累赘了。现在我收回碎片是帮她减轻灵魂负担，对她本质上是好事，她只是伤了点心就能改变命运，还能泽被“后世”，我都觉得自己亏了，你还为她鸣不平，到底谁才是你妹妹？】
　　顾朔风一席话，系统差点没噎死。
　　【系统：你刚才说的那些我都录下来了！】
　　【宿主：所以？】
　　【系统：有你后悔的那天！】
　　顾朔风嗤之以鼻。
　　她顾朔风活了九万年，还从来不知道“后悔”两个字怎么写。
　　【宿主：我刚才说的那些，快点儿发给我！不然我真杀了下个世界的女主！】
　　十秒钟后，顾朔风收到了1个t的文件包，心中略感欣慰，打开一看……
　　清一色百！合！小！说！！！
　　居然还有R18！
　　她现在这半身不遂的样子适合看这种东西吗？
　　更何况她连命定之人都视如垃圾，看什么扭扭捏捏的爱情故事？！
　　还不如睡觉！
　　顾朔风对着识海口吐芬芳了半天，系统铁了心装死不出来，顾朔风懒得再跟她置气。
　　――大姐你等着！别让我去下个世界，不信你看我敢不敢一刀宰了女主！
　　这种谈情说爱的无聊小说果然是最好的催眠剂，顾朔风只翻了两页就迷迷糊糊睡着了。
　　她做了个梦，梦回到于星澜赶走陆婷婷，陆婷婷失踪的那个晚上。
　　顾朔风知道是乔中林藏起了陆婷婷，也知道乔中林绝对不会对陆婷婷不利，但是她必须装出焦急的样子，给乔中林看，也给于星澜看。
　　她过足了戏瘾，觉得自己的演技有了长足进步，尤其是昏暗的楼道逼于星澜tuo衣服那段，她仿佛看到了整天冷着脸的许轻岚羞窘地站在自己面前，姣好的身段，雪白的皮肤，勾撩着她蠢蠢欲动的心。
　　她赶紧丢了风衣过去，怪只怪灰尘太厚她实在忍不了，不然上演个楼道强咚也不是不可以。
　　至于天桥下的女尸，不是别人，正是毛芳菲，陆婷婷那个高中同学。
　　那天之后，王立他们拍了毛芳菲的私房照，不仅威胁她继续陪玩，还逗她说，只要她能找来其他女生代替她，就放她自由。
　　毛芳菲为了自己，又骗去了自己的室友，可王立他们嫌那室友长得丑，还当着那室友的面说出了真相，室友得知她居然打着这种坏主意，气得回到学校曝光了她。
　　流言很快传开，毛芳菲偏赶上这时候出现了孕吐，她偷偷跑去医院打|胎，被那室友拍下照片，胎没打成，还被全校都知道了。
　　毛芳菲终于彻底尝到了陆婷婷当初所遭遇的一切，她不堪忍受，旷课跑出学校，独自一个人游荡到天桥附近，被一辆卡车从头上碾过甩飞到桥下。
　　毛芳菲的死，完全是意外。
　　顾朔风为了让于星澜确信毛芳菲就是陆婷婷，故意让人给刚检测完的陆妈妈打了电话，说要曝光澳洲奶粉的事让陆家破产，有眩晕症的陆妈受不了刺激晕了过去。
　　女儿疑似死亡没晕，陆家疑似破产却晕了，真是讽刺。
　　梦里重温那天的记忆，顾朔风没忍住讥讽地笑了，梦里的斌子并没有注意到她的笑，依然抹着眼泪等着尸检结果。
　　这梦怎么这么长？
　　顾朔风无聊地又等了片刻，实在坐不住了，起身进了电梯间。
　　她想下楼去买瓶水喝。
　　叮。
　　电梯门开了。
　　顾朔风微微睁大眼，她看到了王立他们正粗暴地按着陆婷婷，破碎的衣裙丢出电梯，仄仄的怪笑声放大了数倍回荡在耳畔。
　　电梯门因为长久没人进入缓缓合上，越来越窄的门缝露着陆婷婷绝望的脸。
　　――这是梦，根本不用在意，更没必要浪费情绪和体力。
　　顾朔风什么都清楚，却还是探手挡住了门缝。
　　门缝卡住，窄窄的一道只能勉强侧身挤进。
　　顾朔风挤了进去，顶灯突然熄灭，身后的门缝轰得合上，怪笑声消失了，陆婷婷的哭声却还残留在空气中。
　　顾朔风有些烦躁，梦里的她显然没了夜视能力，黑黢黢的一片让习惯了什么都一清二楚的她很不能适应。
　　她摸黑循着陆婷婷飘渺的哭声过去，脚下沙沙，枯叶碎在脚下，触手所及摸到了坑坑洼洼的树干。
　　绕过一棵还有两棵，再绕还有。
　　这里似乎是一片树林。
　　不知走了多久，远处依稀出现点点火光，火光越来越近，树林渐渐稀疏，到处都是低矮的灌木丛，砂砾硌在脚下，灌木丛划破了手臂。
　　陆婷婷的哭声戛然而止。
　　顾朔风停下了脚步。
　　不远处，一群人举着火把围成一圈，人群中央杵着个粗糙的十字架，一个穿着破烂麻布裙的小女孩绑在上面，脸颊手臂到处是树枝灌木划割的伤口，猩血浸透麻布留下点点褐色痕迹。
　　停止的哭声再度传来，凄凄矣矣，柔柔弱弱，却不再是陆婷婷的声音，而是那小女孩低低的啜泣。
　　离得有些远，又没了特殊能力的顾朔风，看不清那小女孩的长相，只觉得这一幕有些眼熟，似乎……之前就做过这样一个梦，只不过当时梦的视角是那小女孩，这次却是旁观者。
　　这是梦，陆婷婷受辱她还不大愿意插手，何况一个不认识的小女孩。
　　找不到陆婷婷，顾朔风转身打算离开，刚迈出一步，周围的一切像是坐在疾驰的车上似的，突然快速向前飞去，几乎下一秒，她被扯进人群。
　　回过头，小女孩近在咫尺，顾朔风的睫毛几乎要刷到她淡细的眉尖。
　　――好漂亮的一双眼。
　　那一瞬间，顾朔风脑子里只有这一个念头。
　　小女孩的眼圆润水灵，仿佛滴进一滴水便会漾起层层水纹，那载着万千星河的眸子，清晰地倒映着顾朔风的身影。
　　这是……谁？
　　瞳孔映着的不是言随心的脸，也不是顾朔风自己的脸，而是小女孩自己的脸。
　　顾朔风向后退了两步，低头看了看自己，缩短的手脚，破烂的麻布裙，赤衤果的小脚布满了大大小小的伤痕。
　　她什么时候变得和那小女孩一模一样了？
　　啪！
　　胸口突然一阵剧痛，莫名其妙多了道长长的鞭痕。
　　顾朔风难以置信地摸了摸那鞭痕，她已经记不清多久没受过伤了，而且最重要的是，梦里也会痛的吗？
　　为什么这么痛？
　　顾朔风抬起头，看到小女孩同样的位置也多了道狰狞的鞭痕。
　　她望着小女孩，小女孩也望着她，两双一模一样的星眸，一双涌着绝望的眼泪，一双只有冷漠。
　　小女孩颤巍巍向她伸来满是伤痕脏污的手。
　　顾朔风嫌恶地蹙起眉心，下意识后退了一步。
　　这个梦实在是太奇怪了，要怎么样才能醒过来？
　　她转身想离开这让她不舒服的小女孩。
　　刚走了一步，脚下突然踩空！
　　呼呼的风声响在耳畔。
　　轰咚！
　　她落了地，不疼，可骨头却像是散了架。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　陆婷婷的身份马上揭穿
　　感谢~~小竹竹~~手榴弹+雷~~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~铭~~~手榴弹包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~今天有糖吃~~双雷包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~37670749~~小七的媳妇儿~~椭圆的欧姆定律~~^v^~包养议棋~~mua! (*s3t)
　　感谢~~假面:不愿流露的伤心 60瓶~~小七的媳妇儿 34瓶~~玉、铭 10瓶~~南风 7瓶~~夜凉九 3瓶~~松岗爱衣催婚协会会员 2瓶~~小白鼠、尘世未染的烟、白野兮 1瓶~~给文文浇水~~mua! (*s3t)


第225章 强娶小娇妻（135）
　　顾朔风挣扎着爬起来, 头顶是破败的草棚，枯草散出棚沿随风扑簌，几个竹编的鸡笼摞在棚里, 一旁还堆着些猪草干柴, 棚外一弯朦胧的毛月亮, 月光微弱，勉强可以视物。
　　顾朔风爬出草棚, 环视着破败的院落, 总觉得心口像堵了什么，格外的难受。
　　――不管了，先离开这里。
　　顾朔风从来都不是委屈自己的人, 既然待得不舒服, 当然要离开。
　　她懒得去院门，直接走向土墙，这么低矮的墙，就算顾朔风没了buff一样可以轻松越过。
　　一样……？？
　　顾朔风惊愕地发现, 那墙像是会长个儿，越往墙边走，墙便越高。
　　不，不对。
　　不是墙高了，是她小孩子的身高相对于墙来说太矮了, 点着脚伸长了胳膊都有点够不着。
　　看来只能走大门了。
　　顾朔风转身要往大门去, 身后突然哐啷一声摔门响, 一个五大三粗的庄稼汉骂骂咧咧出来。
　　顾朔风本能回头，距离骤然缩短, 她几乎眨眼便到了那庄稼汉跟前。
　　庄稼汉拽着之前林中那小女孩的头发, 一路拽到草棚, 粗暴地丢了进去，屋里有婆娘在骂。
　　“打死她个懒种！娘稀皮个水缸都挑不满，还敢偷鸡食吃！”
　　“奴太饿了！奴错了！阿舅饶了奴吧！奴再也不敢了！”
　　庄稼汉狠踹了小女孩两脚，随便抄起柴棍一阵抽打，小女孩惨叫着，屋里传来男孩咯咯的笑声吵着要出来看，婆娘心呀肝呀外面冷呀一阵哄。
　　“堵了她的嘴！别让她吵着我儿歇觉！”
　　庄稼汉随便捡了块拳头大的土坷垃，硬生生塞进小女孩嘴里。
　　小女孩不敢拽出土坷垃，抱着头蜷缩在地上，眼泪涌着，鼻子不通，嘴又堵了，哭得上不来气。
　　庄稼汉又踹了两脚打算离开，视线不经意落在了小女孩卷起的裙摆，细瘦的小腿好像轻轻一折就能折断，交错着一道道伤痕，红红白白对比醒目。
　　庄稼汉喷了口热气，突然一把拽过小女孩纤细的脚踝，整个人靠了过来！
　　呕！
　　顾朔风扶着土墙一阵干呕，她的腿在抖，浑身都在战栗，难以言喻的恐惧涌上心头，简直……简直莫名其妙。
　　不过是个梦而已，不过是个不相干的小女孩，有什么好怕的？
　　明明什么都清楚，却阻挡不了那一波接着一波越来越汹涌的恐惧。
　　小女孩绝望地望着她，瞳孔深处映着两人一模一样的脸，顾朔风慌乱地躲开了视线。
　　小女孩在鸡棚徒劳无功地挣扎着，眼泪沾湿身下的泥土，顾朔风转头捂着痉挛的胃跑了出去。
　　毛月亮挂在头顶，乌鸦嘎嘎飞过，猫头鹰霍霍的恐怖叫声仿佛就在耳畔。
　　顾朔风闷头跑着，脚下突然一个踉跄，被什么绊倒。
　　短手短脚爬起来，回头张望，那破败的小院像是长了腿，她跑哪儿它跟哪儿，眼看就要追到近前！
　　顾朔风惊出了满身冷汗，刹那间脑中一片空白。
　　她是谁？她在哪儿？她怎么……突然想不起来了？
　　小院已到近前，大开的院门像是巨兽的嘴，她本能地转头就跑。
　　砰！
　　迎面正撞到一堵人墙。
　　“嘿嘿嘿，抓到了！看你还往哪儿躲？！”
　　几个高低胖瘦不一的半大小子堵在她面前，短手短脚的她仰头望着他们，小小的身躯瑟瑟发抖，恐惧几乎要将她淹没。
　　领头最胖的小子不怀好意地笑着，朝她伸来肥硕的手，她惊叫一声，猛地蹲下抱住了头。
　　呼呼――
　　风声呼啸耳畔。
　　惊恐地等了半天，周围静悄悄的，除了风声再也没了别的动静。
　　顾朔风小心翼翼抬起头，像是猛地打开了播放键，狞笑声哭喊声骤然袭来，惊得她赶紧堵住了耳朵！
　　又是那个小女孩，被那几个半大小子按在田边的地沟里，小女孩绝望的眼瞳映着顾朔风捂着耳朵的脸。
　　一模一样的脸，一模一样瘦弱的身形，一个绝望，一个惊恐。
　　顾朔风害怕地躲开了视线，转过身朝着一旁飞奔逃开。
　　“还敢跑！打死你个勾男人的狐媚子！”
　　“小小年纪就敢勾搭娘家舅，长大了还不得祸害全村！”
　　“让你勾我家二胖！打死你个杂种！”
　　四面八方突然涌来无数村妇，一个个挥动着烧火棍朝她打来！
　　顾朔风吓呆了，她不记得自己是谁，也不知道她们为什么要打她，她只觉得害怕，怕得浑身僵硬，竟连躲都不会了。
　　她眼睁睁看着村妇们冲到了她近前，一根根烧火棍朝她砸了下来。
　　顾朔风绝望了。
　　这样的痛苦什么时候才是尽头？
　　嘭！
　　好痛！
　　明明烧火棍是朝着头顶来的，可她痛得却是肚子。
　　顾朔风痛苦地弯下腰，正与地上挨打的小女孩对上了视线。
　　小女孩被一堆村妇围打，熟悉的绝望眼瞳映着同样绝望的她。
　　下一瞬间，距离突然拉近，她和那小女孩重叠在一起，一个翻滚挣扎，一个慢了半拍紧随其后，像是叠了双影。
　　顾朔风随着小女孩翻滚着，满鼻腔都是尘土混合着血液的腥味。
　　――不要再打了，求求你们不要再打了！奴好痛，谁能救救奴？！！
　　――不要再打了，求求你们不要再打了！我好痛，谁能救救我？！！
　　两道声音重叠在一起，放大了双倍的绝望。
　　砰！
　　突然一声重响，那领头满脸横肉的舅妈死尸一般栽在地上，其他村妇突然如山石般崩碎，一个个消失在她面前。
　　陆婷婷举着沾血的青石站在顾朔风面前，舅妈脑后多了个可怕的血窟窿。
　　“没有人能救你，只有你自己。”
　　青石丢在地上，陆婷婷俯身，凉白的指尖伸来，疼惜地抿掉她眼角一滴泪。
　　啪嗒一声，泪从指尖滑落，坠入尘土，陆婷婷的身影也如星尘消散。
　　“没有人能救我……只有我自己……”
　　顾朔风不记得陆婷婷是谁，却记住了这句话。
　　她喃喃重复着，探手摸了摸眼角，那冰凉的指尖仿佛还在，给了她无穷的力量。
　　她抬眸望向那停在不远处的破败院落，大开的院门呜呜灌着风，门口老树盘根错节如恶鬼伸着枯爪，头顶朦胧的毛月亮不知何时猩红似血。
　　周围黑的可怕，戚戚的哭声若有似无传来，只有院中映着一点幽红的光。
　　顾朔风撑坐地上，下意识朝后缩了缩，脚尖踢到了青石，青石上未干的血迹猩红地刺进她的眼底。
　　【没有人能救你，只有你自己。】
　　快要消散殆尽的勇气再度涌了上来，顾朔风吃力地抱起那沉甸甸的青石，迈着细瘦的小腿，一步步朝那大门走去。
　　小院笼罩在猩红的月光下，连空气都仿佛变得粘稠，她不过是跨进了院门，下一瞬间已到了草棚前。
　　小女孩目不转睛地望着她，绝望的眸中浮上一丝希翼。
　　顾朔风吃力地举起青石，照着眼前哼哧哼哧欺辱小女孩的庄稼汉狠狠砸下！
　　砰！
　　血溅红了霜白的小脸，庄稼汉重重倒在一边，小女孩噙着泪朝她伸来满是伤痕脏污的手。
　　顾朔风再没有迟疑，一把握住了那手！
　　刹那间，小院消失了，草棚消失了，庄稼汉也消失了，她们仿佛飘在了云端，到处都是洁白无瑕的云絮，小女孩也化作了一缕云烟，顺着交握的手融入她的身体。
　　好温暖……
　　像是扑进了刚刚晒过的暖被，满满都是太阳的味道。
　　滴！
　　监控仪枯燥的一声响在耳畔。
　　顾朔风醒了。
　　虽然只是意识清醒，身体依然无法动弹，也不能睁眼，可她确实已经走出了梦境。
　　确切的说，那不是梦，而是碎片融合的过程。
　　那小女孩就是九万年前的她，也是世界迸裂为三千大世界三万小世界前的她。
　　于其说是想起来了，不如说是碎片把记忆带了回来，之前的她根本不记得自己曾是阿奴。
　　她收回的碎片其实一直没能融合，不是她不想融合，而是原魂本能在排斥。
　　之前她想不明白为什么排斥，现在明白了。
　　碎片里不仅带着糟糕的记忆，还有她最厌恶的精神力糟粕。
　　一个是徐汀兰的软弱，一个是于星澜的纯真。
　　区区一个王建飞就能折腾的徐汀兰差点家破人亡，徐汀兰还不敢反抗，这种软蛋精神力要它何用？
　　纯真乍一听像是夸赞的词，可在她看来，纯真≈蠢，于星澜嫁给垃圾乔也就算了，还到死都不知道害她家破人亡的就是枕边人，你说这种“蠢真”要它干嘛？
　　顾朔风排斥它们不是因为怕，只是单纯觉得膈应。
　　这就好比吃下一只死苍蝇死不了人，却能膈应得好几天吃不下饭一样，她这么无情又决绝的女人，虽然绝对不可能受这种糟粕影响，可她还是觉得不爽。
　　她恨不得马上找个牙签把它们全都剔出去！
　　可惜剔不掉。
　　算了，使用率低至0的垃圾过个百十年就会自动净化清除，不值得她为一只死苍蝇费心。
　　只是顾朔风奇怪的是，灵魂碎片的撕裂从来都是随机的，为什么这两片碎片这么有针对性？
　　它们都是阿奴的记忆，还都带着附属精神力，即便是专门去做也做不到这么精准的剥离，更何况是意外伤害导致的随机撕裂，这其中绝对有她不记得或者压根就没察觉到的原因。
　　会是什么呢？
　　说起来，这次能这么顺利融合碎片，多亏了陆婷婷。
　　顾朔风也终于明白了为什么自己独独对陆婷婷于心不忍。
　　不过她还不能完全确定，还需要找大姐确认一下。
　　【宿主：陆婷婷到底是怎么回事？】
　　之前一直装死的系统秒回。
　　【系统：恭喜碎片彻底融合~！】
　　【宿主：问你陆婷婷！别说废话！】
　　【系统：你不是都猜到了吗……】
　　【宿主：我只想知道，陆婷婷是本来就存在的，还是你们凭空造出来的？】
　　【系统：这么脆弱的小世界，哪儿能随便造生命体？单塞进你和许轻岚的灵体都快承受不住了。】
　　【宿主：这么说，陆婷婷是本来就存在的？】
　　【系统：是，也不是。陆婷婷确实是真实存在，只不过当时就死在了王立他们手里，王立把尸体拉到郊外烧了，骨渣分成好几个地点掩埋，直到最后都是一桩悬案。】
　　【宿主：所以你救下了陆婷婷？】
　　【系统：不，我没救，我趁陆婷婷死亡，抓走了她的灵魂，直接把许轻岚的偏执塞了进去，为了避免许轻岚影响世界主线，我让她先走了一遍剧情，也就是你看到的――她杀了所有人，然后被捕枪毙，确认没问题了才让她彻底代替陆婷婷。】
　　虽然上个世界顾朔风比徐汀兰早死，可时间节点跳跃度不同，想让后来的许轻岚先她一步到达这个世界是完全可以做到的。
　　【系统：这种循环小世界，你知道的，只要主线不变，总会绕回起点。
　　之后许轻岚作为陆婷婷重新出生，重复着陆婷婷的人生，直到你出现。
　　许轻岚比陆婷婷优秀多少倍就不用我赘述了，我原本还担心她太优秀王立他们不敢动手，幸好他们色胆包天，一切基本还是按原路走过。
　　唯一不同的是许轻岚没有像真正的陆婷婷那样被灌醉，而是被临时抽走了魂魄，她当时只是一具没有灵魂的空壳，自然也不会被憋死，之后的你都知道了。】
　　系统说的轻轻松松，好像被抽走了灵魂就一点儿伤害都没有了，顾朔风却忍不住蹙起了眉心。
　　虽说当时灵魂不在体内，可之后的痛苦都是真实的，许轻岚作为陆婷婷经历过的万夫所指都是真实的，并且这些记忆不会因为脱离这个世界消失，会一直留在许轻岚的灵魂深处，究竟会造成怎样长远的影响，谁都说不准。
　　许轻岚是疯了吗？怎么会答应这种和自残差不多的事？
　　难道是大姐强迫她？
　　不，不可能，大姐刚刚说了，陆婷婷体内的是许轻岚的偏执，不是随意一片灵魂碎片，如果大姐强行撕扯是不会撕得这么整齐的。
　　这和她没办法分离纯真和软弱不一样，主精神力是可以分离的。
　　每个人的灵魂都会有最多不超过三个的主精神力，其他的都是辅助精神力，譬如顾朔风刚刚吸收的纯真和软弱。
　　越是不重要的精神力体积越小，越小就越不容易分离出来，小到纳米甚至连看都看不到。
　　可主精神力就不同了，它们通常都非常大，最低限度也要占据灵魂的20%才能称之为主精神力，这就方便了分离。
　　偏执是许轻岚的主精神力之一，她肯把它们聚拢在一起分离出来，说明她是心甘情愿做陆婷婷的。
　　可她为什么会心甘情愿？碎片能不能顺利融合关她P事？她舒舒服服做她的于星澜不好吗？
　　尤其……撕裂灵魂的痛苦可不是一个普通人能承受得了的，到底是什么原因让许轻岚这么下血本？
　　【系统：这都想不明白吗？当然是因为爱你了~~】
　　【宿主：别逗我笑，她那种自私自利的女人，说是为了交换更多利益我还比较相信。】
　　【系统：还说不在乎她，这不是对她挺了解的吗？你说的没错，她确实是为了利益。】
　　【宿主：不是已经许给她商业帝国和冻龄了吗？她还想要什么？】
　　【系统：你承认你爱她我就告诉你~~】
　　【宿主：……】
　　【宿主：我突然不想知道了。】
　　关了识海，顾朔风莫名浮现了梦里陆婷婷帮她擦泪的画面。
　　显然大姐早知道她的碎片包含了什么，不然也不会提前安排了和阿奴经历相似的陆婷婷作为融合媒介，还让陆婷婷引她进入那个连接灵魂碎片的电梯。
　　有一说一，如果不是陆婷婷，她根本就不会跨进电梯。
　　所以她为什么独独对陆婷婷心软？
　　不是因为她是许轻岚，而是因为她在陆婷婷身上看到了自己的影子，可又不完全是自己，如果陆婷婷和阿奴一样软弱，她绝对不会管她。
　　顾朔风讨厌弱者，包括曾经是弱者的自己。
　　【没有人能救你，只有你自己。】
　　说的没错，能打败软弱自己的，只有自己。
　　她现在已经足够强大，任何想欺负她的人还没动手就会被碾成灰烬，区区一点儿古早记忆和精神力糟粕，根本不会对她产生任何影响。
　　真的……不会吗？
　　顾朔风又接连做了好几天噩梦，只不过梦里她再没怕过，就是累，想骂娘。
　　这也不能怪她素质低，任谁搬石头连砸几晚上不歇气儿都会忍不住口吐芬芳。
　　有完没完？！老娘都说老娘不怕了！！！
　　连砸几晚上，顾朔风别的没学会，怎样一石头砸出脑浆已经可以开班授课了。
　　不要998！也不要98！只要9块8直播课程你带回家~！
　　微笑，mmp。
　　这样下去不是办法，顾朔风盘算了下外界进展，看看自己用不用来个医学奇迹回光返照一下，好找来张远飞或是陆婷婷帮她赶紧早死早超生。
　　算了算，嗯，不用，应该很快就能去下个世界了。
　　顾朔风这边忙着睡觉砸脑浆，乔中林那边焦头烂额都快吐血了。
　　――到底谁害老子？！！
　　乒铃乓啷。
　　办公桌上所有东西都被扫到地上，乔中林按着桌沿气得呼哧呼哧浑身发抖。
　　他这边才刚把乔家所有的钱调过来投到于强公司，就有人举报了有害物质超标。
　　他明明记得他已经毁掉了所有的证据，现在这些证据又是从哪儿来的？!
　　这次比上次他找人假扮记者吓唬于强更严重，建材超标牵涉的受害者，除了那个不满周岁的婴儿，还有十二个人，而且每天还有人看了新闻加入受害者行列。
　　尤其这其中还有一个因为基础病眼看就剩一口气的老头，他要是死了，哪怕不是因为超标死的，也绝对会扣在公司头上！
　　眼下，专案组已经立案调查，公司也被查封，怎么看都是无力回天，乔中林的心都在滴血！
　　那么多钱啊！全都打了水漂！还拖累的乔家也负了债！！
　　他绝对要揪出那个害他的人，把他碎！尸！万！段！！！
　　乔中林不是没怀疑过言随心，言随心虽然出了车祸，可这事显然不是一撮而就的，也有可能是言随心车祸前就安排好的。
　　可他又一想，言随心还签着对赌协议，原本可以一分不出得50%的股份，她何必跟钱过不去？
　　可不是言随心又能是谁？！
　　乔中林想破头也想不出来。
　　幸好他只是公司代理，虽然赔了钱，可好歹不用承担刑事责任，看着这越来越壮大的受害者群体，于强作为唯一法人，只怕牢底都要坐穿了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天完结~！


第226章 强娶小娇妻（136）
　　不等乔中林找到那个背后阴他的人, 警察先找上了门。
　　一路懵逼到了警察局，一进门就见于涵月正跟一个女警控诉他的罪行。
　　“他骗我偷出了我爸的公章和财务章，还让我妈偷走了我爸的登录密码, 背着我们和王德一签了合约, 坑了我爸那么多赔偿款, 现在公司被封了，他居然翻脸不管了, 真以为我不知道他干的那些破事儿？！”
　　乔中林万没想到于涵月会报案, 蹙眉过来揽住了她的肩。
　　“这里不是你胡闹的地方，有什么咱们回家再说。”
　　“谁跟你闹？！”
　　于涵月猛的甩开他，看向他的目光带着深深的恨毒。
　　乔中林被她这目光惊愕, 实在想不明白前两天还搂着他撒娇的白痴女人, 怎么眨眼间变成这个样子？
　　他哪里知道，就在昨天于涵月收到了一个惊喜大礼包，里面全是乔中林周旋在女人之间的照片和视频，其中当然也包括了于涵月的亲妈。
　　这礼包来的很是时候, 正是监狱探监的日子，于涵月马不停蹄找她妈质问。
　　赵爱娟终于明白了乔中林是个什么东西，毫不掩饰的把所有一切真相都抖落给了女儿。
　　于涵月结合这段时间乔中林总是推说自己很忙拒绝见她，提起结婚也是推三阻四，尤其是惊喜大礼包里乔中林在其他女人面前提起她时的侮辱词汇, 果断地相信了自己的亲娘。
　　得知她们母女俩都被乔渣渣利用了, 于涵月很伤心, 可是伤心归伤心，只要一想到她好好的于家大小姐马上就要沦落到破产的地步, 那点伤心马上就变成了愤怒。
　　于涵月在赵爱娟的提示下, 翻了家里包括公司的监控, 收集了证据，再加上赵爱娟之前留了心眼存下的一些证据，零零碎碎加在一起，不能告下乔中林也差不厘儿了。
　　乔中林这下是真傻眼了，当初王德一那合同，赵爱娟可是参了一脚的，要不是她里应外合，那合同根本做不到那么天衣无缝。
　　赵爱娟天真的以为那个合同是乔中林帮她转移于强的财产，却没想到被乔中林坑进了牢里。
　　乔中林威胁赵爱娟不许捅出这些事，又狂骗她说这是言随心坑的他们，等赵爱娟出狱了一定会好好对她。
　　赵爱娟原本就是将信将疑，女儿带来的惊喜大礼包总算让她彻底清醒过来。
　　赵爱娟看着哭成泪人的女儿，想想自己竟然为了个人渣绿了女儿，总算是升起了一点愧疚，再想想自己的宝贝儿子马上要过穷人的日子，更是心如刀割。
　　于涵月吵着要告乔中林，赵爱娟也盘算着，告了乔中林，王德一那合同就等于是作废的，那笔赔偿款他就得还回来，有了这笔钱，说不定于强的公司还有救，女儿还能当当总经理。
　　退一万步讲，就算公司真的没救了，女儿也能握着这笔钱跟儿子过好日子。
　　至于赵爱娟自己，她本来就是从犯，又有自首情节，还举报了乔中林，大概率不会加刑，就算加也不会太多，能扳倒乔中林给儿子女儿留口饭吃才是最重要的。
　　要不就是娘俩，于涵月蠢，赵爱娟也没有聪明多少，这笔赔偿款是属于公司的，公司现在又正在查封中，退款只能到公司账面，无论如何也是不可能落到于涵月手中的。
　　聪明一世的乔中林，自己都没想到会被两个蠢蛋女人给坑了。
　　王德一一脸震惊，难以置信合约竟然是造假，乔中林这边官司还没缠清，他又一纸诉状把乔中林给告了。
　　于强意外的沉冤得雪，不必再赔偿王德一，王德一也把之前得到的赔偿款返还给了于强的公司。
　　可这会儿公司已经水深火热，送回去多少钱都是打水漂，根本已经拯救不过来，反倒是王德一把矛头指向了乔氏，王德一的损失需要乔氏来出。
　　乔中林刚把乔氏的流动资金全都挪用到了于强公司，还以乔氏的名义贷了不少的款，这会儿哪里还有钱赔偿给王德一？
　　可他不赔不行啊，王德一完全可以申请强制执行，倒不如他主动赔偿，还能判个缓刑。
　　乔中林想着出去之后就能借陆婷婷的手坑言家，这些赔偿金只是暂时拿出来，这才忍着心绞痛，竭尽全力凑到了赔偿款，换来一个缓刑。
　　刚迈出拘留所大门，还没顾得洗澡换衣服去去晦气跟陆婷婷联系，警察又登门了。
　　“跟我们再走一趟。”
　　乔中林一脸懵逼的又被带到了警察局。
　　一进门就见一个漂亮的女人正梨花带雨的跟女警哭诉。
　　乔中林愣住了。
　　这不就是他准备威逼利诱的陆婷婷吗？
　　“毛芳菲可是我最好的朋友，怎么就能这么不明不白地死了呢？她之前约过我好几次，哭着把一切都跟我说了，我想想自己的遭遇，就劝她忍了，谁知道忍来忍去忍出这么个结果！我真后悔，早知道就该让她报警，说不定就不会弄到今天这个地步。”
　　乔中林想了好半天才想起毛芳菲是哪根葱，随即觉得可笑，毛芳菲出车祸跟他有啥关系？他又不是卡车司机。
　　这猫哭耗子唱得是哪一出？
　　再说毛芳菲不是她仇人吗？什么时候又成好朋友了？
　　乔中林被带去了审讯室审问，问着问着他就再也笑不出来了。
　　陆婷婷简直有毒！
　　她表面是来提供毛芳菲死亡线索的，实际却是来内涵四水的。
　　陆婷婷控告乔中林指使王立他们欺辱毛芳菲，顺便就提到了被威胁参与欺辱的四水。
　　四水的死一直是个悬案，这意外发现让警方似乎有了点眉目。
　　与此同时，躲在国外的尚进涛收到了周彬发给他的证据，知道自己又被人陷害了，立刻摆脱了乔中林的监控偷偷回国，直奔派出所。
　　尚进涛老老实实把事情经过陈述了一遍。
　　原来，四水因为被迫参与欺辱毛芳菲，被乔中林要挟，只得硬着头皮推了尚进涛一把。
　　尚进涛误捅王立一刀仓皇逃走后，王立就被乔中林忽悠着龟缩起来装死，尚进涛以为自己真杀了人，只能听从乔中林的威胁，和四水一起诬陷言随心。
　　乔中林原本是真没打算把事情闹大，他只想演给于星澜看而已，没想到反被言随心捅了出去，弄到后来差点没法收场。
　　尚进涛一直过得战战兢兢，一方面怕杀人的事曝光，一方面又怕言家找他麻烦，还怕乔中林永无止尽地威胁他。
　　就在他精神快要崩溃的时候，网上突然曝出了王立天天活跃在网上的消息。
　　尚进涛当然不知道这消息是顾朔风故意放出来的，他顺着线索，在顾朔风有意的指引下一路追查，很快就找到了被乔中林藏起来的王立。
　　王立还活着就意味着他不是杀人凶手，那他也没必要再被乔中林威胁，只要上网澄清污蔑言随心的事，他就能堂堂正正做人，再不用活得这么战战兢兢。
　　尚进涛打定了注意，找来四水一起澄清。
　　四水表面答应，背地里却找乔中林告了密。
　　乔中林让人打了尚进涛一顿，故意把四水背叛他的消息告诉了他，转头又联络四水，让四水假装溺死。
　　四水不疑有他，按乔中林说的把尚进涛约到午夜湖边，两人发生争执，推搡中四水假意失足落水。
　　四水故意用了激将法，尚进涛中计，并没有下水救他，甩头离开。
　　他前脚刚走，后脚四水就被乔中林的人活活溺死。
　　四水的尸体很快被发现，尚进涛以为是自己害死的，乔中林趁机威逼利诱，故意让尚进涛在媒体面前说了那句“下一个就轮到我了”，还让他连夜找到于星澜，打着借钱的口号栽赃言随心，并把于星澜引到那栋小楼。
　　做完一切，乔中林给了尚进涛一笔钱，加上于星澜给的300万，足够他逃到国外。
　　乔中林把尚进涛藏得很隐蔽，看似是在兑现承诺帮助尚进涛，其实是想等着风头过了直接在国外处理掉他，再适时放出尚进涛杀害四水的证据，营造他畏罪潜逃的假象，永绝后患。
　　尚进涛当然不可能知道这么多，他甚至不知道幕后人是乔中林，他只是把他知道的告诉了警察，并交出了周彬给他的能证明他清白的证据。
　　警方根据他提供的线索，很快锁定了乔中林的线人老眼，顺藤摸瓜查到了乔中林身上。
　　乔中林是不怕的，他做事向来干净，就算证明了老眼是他的人又怎么样？警方绝对不可能查到其他任何证据。
　　然而乔中林的自信并没有坚持过一个晚上，第二天一早警方就甩给他数个文件包让他解释，那些早已被他清理掉的文件，全都神奇地重新出现在了他的文件夹里！
　　乔中林疯了一样咆哮：“不可能！这绝对是有人陷害我！”
　　然而不管他怎么暴跳如雷，事实就在眼前。
　　那些证据包括了毛芳菲被辱视频，也包括一些用来威逼利诱的照片和录音，好几条录音里都有乔中林本人的声音，这是无论如何都赖不掉的。
　　缺口一旦打开，下面查起来就顺风顺水，乔中林这些年做的龌龊事很快就被查得一清二楚。
　　坏事做多了终于遭到了反噬，乔中林这时候再蠢也猜到了绝对是言随心设的局，不然陆婷婷不可能择得这么清楚。
　　那些证据里，他删除的全都恢复，他保存的用来威胁陆婷婷的证据却全都消失的无影无踪。
　　原本为获取陆婷婷信任欺辱的毛芳菲，如今作案动机成了威胁四水。
　　原本为陆婷婷报仇捅的王立，如今也成了威胁尚进涛。
　　乔中林是个讲究效率的人，虽然后者的确是他的目的之一，可前者才是契机，不然他有的是简单便捷的办法威胁他们，何必这么麻烦？
　　然而这些辩解在警方看来就是报复陆婷婷告了他，陆婷婷成了遗世独立的小白花，所有罪责都是乔中林的。
　　乔中林气得差点没吐血，什么贵公子的气质通通扔到了爪哇国，当着媒体记者的面破口大骂，恨不得手撕了人群里的陆婷婷。
　　陆婷婷小脸惨白惊慌失措，楚楚可怜的样子深深激起了网友们的同情心，周彬操控的僵尸水军趁机引导舆论风向，很快就把陆婷婷之前的“公交车”恶名洗成了透明，乔中林也被贴上了行走中的恶魔标签。
　　杀人栽赃，勾引丈母娘，为敛财不择手段，还狗一样先咬言随心再咬陆婷婷，威逼利诱了那么多无辜的人，这么卑鄙无耻下流下贱的畜生，说是恶魔都侮辱了恶魔！
　　到处都是严惩乔中林的呼声。
　　列举了那么多罪名，勾引丈母娘居然独成一条，可见网友们还是喜欢这种狗血俗艳。
　　单凭这一条，乔中林能在网上热闹最少三个月。
　　事情发展到这个地步，乔中林再猜不到是谁害他那就猪了。
　　能有这么大手笔，牵连这么广，不出手则已，一出手直接把他按死在监狱里的，除了言随心还能是谁？！
　　尤其陆婷婷的反咬一口，轻松抽身，更佐证了言随心就是那个幕后人！
　　等待审判的日子，乔中倩不止一次带来坏消息。
　　先是奶奶突发脑淤血去世，再是公司破产，最后连房子也被债主申请强制拍卖。
　　乔家完蛋了。
　　乔中林彻底崩溃了。
　　他一个人关在拘留所，暴怒咆哮捶墙摔桌，折腾了好半天，突然安静下来，抱膝靠墙坐着，呆愣愣望着小小一方铁窗。
　　窗外阳光灿烂，窗内一片死寂。
　　没有人知道他在想什么。
　　数日后，警方押解他去庭审现场，走着走着堵到了半路，前方发生车祸，想拐弯绕路，身后已经堵了一堆车。
　　眼看拐个弯就到法院了，警察果断盖住他手上的手铐，押着他下了车。
　　刚走上人行道，乔中林突然袭击了警察，撒腿窜进了一旁的商场，顺着商场后门逃走。
　　乔中倩就在后门等他，他上了车，锯掉手铐换了衣服，戴上假发还粘了胡子，拿着妹妹给他准备的水果刀，在妹妹的泪光中大步流星进了医院。
　　现在网络这么发达，监控覆盖率又那么高，想逃走是绝不可能的，乔中林清楚的很，他也根本没打算逃，他只想做一件事。
　　与此同时，陆婷婷这么多天来，第一次被准许进入重症监护室，这是于星澜怎么求都求不来的机会。
　　于星澜扒在窗外看着，陆婷婷压抑着狂跳的心走到病床前。
　　陆婷婷以为自己会泣不成声，可她没有，她甚至一滴眼泪都没有，就那么安静地站在病床前垂眸望着自己最爱的人。
　　她一点儿不觉得那缠满绷带的样子可怕，更不觉得那斑驳的脸恐怖，她觉得一切都很好，只要这是言随心，只要言随心还能呼吸，什么样子她都觉得好。
　　“医生说……你的情况已经稳定了，一切都会好起来的，我和孩子……等着你。”
　　顾朔风安静地躺在床上，听着那真挚又安详的声音，心头涌上了古怪的感觉，这到底算什么？心酸？心痛？
　　不，不可能，她不可能有这种无聊的情感，肯定是躺太久产生了错觉。
　　其实之后她也想通了，许轻岚之所以甘愿做陆婷婷，除了大姐不知道又许给她什么好处，也因为……碎片不能顺利融合的话，可能会影响之后的碎片找回，碎片不能找回，许轻岚的任务就永远无法完成，她想要的也就永远无法得到。
　　而想要融合碎片，就必须找一个可以打破她心理防线的媒介，这个媒介需要拥有和阿奴相似的遭遇，却又不能像阿奴那么软弱，它的关键作用就是为阿奴指明方向，给阿奴打破一切的勇气。
　　原主陆婷婷的经历非常合适，可性格太过软弱，就算大姐救了她，她也不可能起到该起的作用，只能让主精神力为偏执的许轻岚抹去记忆代替她。
　　道理是这么个道理，顾朔风却又有了新的担忧。
　　上个世界徐汀兰ooc的那么严重，这个世界于星澜却几乎没有，她原本还想着徐汀兰是意外，可现在看来……许轻岚的偏执都给了陆婷婷，留给于星澜的相对比较温和，又是破损的灵魂，当然做不到像上个世界那样大的影响。
　　所以问题又绕了回来，到底徐汀兰的ooc是许轻岚影响的，还是许轻岚直接取代了徐汀兰？
　　正胡思乱想着，耳边传来惊呼。
　　“你是谁？这是重症病房，请你马上出去！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　别说我卡章，我冤死了QAQ
　　现在已经11：53，再写就赶不上12点了！！！
　　本来想写5000的o(ini)o
　　先不回评了，我继续肝结局！！
　　感谢~~小竹竹~~三雷
　　感谢~~今天有糖吃~~双雷包养议棋~~mua! (*s3t)~~
　　感谢~~^v^~~椭圆的欧姆定律~~零九~~包养议棋~~mua! (*s3t)~~
　　感谢~~知行、你家有天使吗?、W 20瓶~~千九、夜凉九 3瓶~~小白鼠 2瓶~~给文文浇水~~mua! (*s3t)


第227章 强娶小娇妻（完）
　　乔中林来得突然, 走廊的于星澜根本就没反应过来，陆婷婷下意识拿起桌上的水杯砸了过去。
　　哐啷一声重响，砸偏了, 乔中林一个箭步冲到了床边, 看也不看陆婷婷, 抬手就朝着顾朔风的颈动脉扎了下去！
　　滴――
　　突然的一声低鸣，乔中林下意识抬头看了眼, 只一眼, 挥了一半的胳膊陡然僵住。
　　床头的心电图跳成了直线。
　　言随心……死了？
　　他都还没动手她就死了？
　　空气安静了一秒，乔中林目呲俱裂，瞬间癫狂！
　　他豁出一切就是为了一刀捅了言随心解了心头之恨！她怎么就能自己先死了？！
　　她怎么可以？！她怎么能？！！！
　　――你给我活过来！活过来让我把你千刀万剐挫骨扬灰！！！
　　乔中林扒着言随心的肩膀疯狂晃搡着, 可回应他的依然只有那平直的心电图。
　　怎么会这样？
　　他不甘心！不甘心！他不甘心啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　乔中林青筋跳凸, 满目狰狞，言随心安详的脸像是在嘲笑他完蛋的人生，他咆哮着重新举高尖刀，照着言随心的脸狠狠扎去！
　　Duang！
　　刀还没落下, 后脑突然一个重击。
　　乔中林摇晃了一下，摸了摸后脑勺，满手的猩红。
　　他缓缓转回头，还没看清，雨点般的狂轰乱砸劈头盖脸而来。
　　乔中林抬臂挡着, 攥紧尖刀, 恼怒地嘶吼一声, 照着陆婷婷的小腹猛刺过去！
　　陆婷婷已经砸红了眼，根本没注意到乔中林的攻击, 眼看寒光已到近前, 身后突然伸来细弱的胳膊, 猛地将她拉出了攻击范围。
　　乔中林扎了个空，于星澜揽着陆婷婷的肩来不及回身，倒退着往门口撤，陆婷婷银牙咬碎，怒瞪的眸子迸着血丝与泪花，依然不管不顾地挥着沾血的仪器要跟乔中林拼命。
　　眼看乔中林就要追到近前，凌光乍现，直扎过来！
　　于星澜拖不动陆婷婷，情急之下怒道：“你不要孩子了吗？！！”
　　孩子……
　　陆婷婷瞬间僵住，于星澜趁机把她推到了身后，张开双臂，老鹰护小鸡似地护在身后。
　　噗！
　　这一刀猛扎在了于星澜肩窝，鲜血喷溅，乔中林如玉的面容溅上鲜血，鲜血染红了他的眼，也刺激了他的残暴因子，他脸颊抽搐，狰狞地仄仄怪笑着，猛地抽出肩窝的尖刀，照着于星澜的小腹又是一刀！
　　陆婷婷反应过来，手里的小仪器隔过于星澜猛地砸了过去，医生护士还有咨询病况的言行武全都赶了过来。
　　乔中林的刀还没从于星澜小腹拔出来，来不及反抗就被反剪胳膊按压在地。
　　医生护士哗啦啦忙作一团，有报警的，有喊保安的，有推急救床的，他们不敢马上移动于星澜，先做最基础的急救。
　　陆婷婷满手是血哭道：“一定要救她！求你们一定要救她！”
　　也不知道她到底在说谁？
　　于星澜虚弱地喘着气，视线黏在病床上的言随心，难得这么近的距离，她想多看两眼，再多看两眼。
　　医生在病床前忙着电击、强心针急救着，言行武傻愣愣站在床边，乔中林被按压在地等着保安过来，到处乱哄哄一片。
　　不知谁说了一句：“死了，节哀吧。”
　　言行武崩溃地抱住了头，再也没了平时的冷静持稳，吼道：“不可能！刚刚还说病情好转，怎么会突然死了？！不可能！！！”
　　于星澜恍惚地望着眼前的一切，血浸透了她单薄的打底衫。
　　好冷……好想睡……
　　他们在说什么？
　　谁死了？
　　谁？
　　身子摇晃着，她被护士抬了起来，放上了急救床。
　　她终于注意到了床头的心电监控仪。
　　平的……
　　为什么这么平？
　　耳边依稀传来乔中林的闷声癫笑。
　　“这可不是我杀的！我的刀都还没挨着她呢！她是自己死的！哈哈哈！！！我顶多判个无期，表现好的话说不定还能减刑，言随心是真死透透了！！我爽！我太特么爽了我！！你们伤心吗？难受吗？活该！！让你们算计我！！你们活该！！！哈哈哈哈哈！！！”
　　“我杀了你！！”陆婷婷泪花飞溅，捡起地上的水果刀就要跟乔中林拼命。
　　推床的护士赶紧拦住她夺她手里的刀。
　　当啷！
　　刀掉在了推床滚轮旁。
　　于星澜虚弱地喘着气，她已经觉不出疼，只觉得冷，彻骨的寒冷，耳旁嘈杂的吵闹声变得越来越飘渺，忽远忽近，几乎辨不清在吵些什么。
　　她歪头看着那沾血的尖刀，血液猩红，刀尖寒芒。
　　呼咚！
　　突然的一声巨响，众人皆是一惊，回头看去，于星澜不知怎么摔下了推床，整个人趴在地上，蹭在冰冷的瓷砖，呲哽呲哽，艰难地爬向乔中林，地上留下不规则的两道血痕。
　　护士赶紧丢开陆婷婷过来扶她，却被她虚软地推开。
　　“我……我有……话……要对他……说……”
　　满地的猩红，惨白绝望的脸，场面难言的凄惨，护士无论如何都说不出拒绝的话。
　　护士松了手，听着古怪的呲哽声，看着她艰难地爬到了乔中林跟前。
　　乔中林嚣张地大笑：“想说什么？该不会是想死了赖给我，让我判死刑？行啊！有你俩给我陪葬我爽得很~！”
　　于星澜哆嗦着没有血色的唇，没有理他，探手伸到身下摸索着，不知摸到了什么，她压着自己的手，虚软地喘了好几口气，满头冷汗一层层冒着。
　　她抬眸看向乔中林，所有人都屏息听她说话。
　　“你……”
　　只这一个字，下一秒，于星澜的手突然从身下抽出，寒光闪过，噗！
　　鲜血迸溅，惊住了所有人。
　　于星澜不知哪儿来的力气，死死拽着乔中林的头发，一刀一刀专扎乔中林的咽喉！
　　乔中林的脖子几乎扎断，两眼瞪如铜铃，带着难以置信与满满的不甘，当场气绝身亡。
　　两个男医生还在身后压着他，都吓傻了。
　　“呵……呵呵……他死了……呵呵……”
　　当啷！
　　尖刀掉在地上。
　　于星澜满脸是血，吃吃笑着，每笑一下伤口就会涌出猩红的血。
　　护士惊恐地站在一旁，直到她昏厥过去才反应过来，赶紧上前抬起她送去急救。
　　病房外，偌大的玻璃窗前挤满了吓傻的人，不到半个小时，于星澜杀人的视频就传遍了全网。
　　不久后，于家宣告破产，于涵月和弟弟从豪宅搬进破旧的出租屋，勉强读完大学，忍气吞声在别人眼皮子底下当了个小职员。
　　乔中倩因故意制造车祸帮乔中林逃狱，也被追究了刑事责任，在王德一的担保下，缓刑一年。
　　乔中林被杀案公开审理了两次，一次判处于星澜故意杀人，言家代她提起上诉，二审参考了她的精神病史，并由专家鉴定了她的精神状况，判定她杀人时处于无行为自主能力状态，也就是精神病发作，不予追究刑事责任。
　　言随心葬礼那天，于星澜坐着轮椅去了，她还很虚弱，说话都吃力，却坚持给言随心上了香。
　　上完香她被外婆推到了一边等着，一旁站着王德一。
　　于星澜根本就注意到他，一动不动盯着龛台上的黑白照片，照片里言随心的笑容灿如骄阳。
　　王德一看了眼于星澜，叹了口气。
　　“对不起。”
　　于星澜像是没听到似的，眼珠都没有动一下。
　　王德一只当自己自言自语，继续道：“我表面跟乔中林沆瀣一气，其实是大小姐的人，那次车祸是乔中林让我装的，就是想挑拨你和大小姐的关系。大小姐让我按乔中林说的做，一来是为了让乔中林信任我，二来，大小姐说相信你不会受挑拨。”
　　王德一说完了，转头看了眼于星澜，见她依然直直得盯着言随心的照片没有其他任何反应，叹了口气，摇头朝一边过去。
　　祭拜的人络绎不绝，不知又过去多少人，斌子和大胡盯着黑眼圈红着眼眶也来了。
　　上完香，两人没走，也往一边站等着火化，一抬头就看到了人群里的于星澜。
　　斌子走了过来。
　　“嫂子，你也别太难过了，好好的，不然……不然言言就是死了也不安心。”
　　斌子一个大男人泪腺却特别发达，一句话没说完又抽噎了起来。
　　大胡拍了拍他的肩，也说了几句安慰的话。
　　斌子哭了会儿，擦了擦眼泪，道：“也不知道言言来得及跟你道歉了没？
　　那天在医院，你俩去楼梯间待了好一会儿，你走了之后言言就哭了，她说她觉得自己是混账，明明想跟你好好说话，可一听你开口闭口都是妹妹，一句关心她的话都没有，她就控制不住脾气。
　　她说你跟她说的事，她其实全都上了心的，你爸那公司，有害物质超标，她早就知道了，也知道这事瞒不住，所以才没答应帮你爸。
　　她是打算等你爸出狱了，给他点钱，帮他重新注册个公司，总好过留个捂不住的烂摊子。
　　你爸威胁你那事，她也知道了，不过是你报警指控她杀了凡凡的时候才知道。
　　她看见了你丢在家里的新手机，手机里有那个聊天视频。
　　你知道她当时有多自责吗？
　　她怪自己太粗心，只顾着吃醋没发现你的反常，连夜跑去了墓园，结果发现，你妈的墓根本没有动过的痕迹，于强是吓唬你的。”
　　大胡在一边听不下去了，蹙眉道：“行了你别说了，这会儿说这些不是让嫂子更难受吗？”
　　斌子这才反应过来，蹭了蹭眼泪，不说了。
　　于星澜始终靠着轮椅望着言随心的照片，除了偶尔眨一下眼，简直像是没有生命的人偶一样。
　　没有人注意到她的脸色比之前更加惨白，唇角隐隐有些哆嗦，眼尾的那颗朱砂小痣忽明忽暗，依稀晕着一点猩红的光。
　　陆陆续续不断有人过来，火葬场大院挤满了人，陈静茹抽身出来，招呼于星澜到了门口，从车里掏出个牛皮纸袋递了过去。
　　“本来想事后再给你的，可言言她爸说，早给晚不给，给你了就不说这一回了。”
　　言外之意，以后他们两家就算理清了，再也没有任何关系。
　　于星澜木愣地接过，一点点绕开线团，缓缓抽出里面的东西。
　　那是剩余20%的孙家股份，签字时间是在于强缓刑出狱的第二天，代理人是言随心，所有人是于星澜。
　　于星澜怔怔地盯着合约上自己的名字，指尖掐进纸张，合约书被掐得唰唰微颤。
　　陈静茹哽咽道：“我还得跟你道歉，那天不该拔了你的输液管，我也是昏了头了，竟然以为是你害了心心，心心肚子里还有你俩的孩子，你怎么可能害她？我真是……老糊涂了！”
　　“孩子？”于星澜抬眸，目光空洞的像个痴儿，“什么……孩子？”
　　“你不知道？”陈静茹诧异道：“你俩一起去取得卵，她还专门跑国外移植，合约书就在你们家抽屉，你不知道？”
　　取卵？国外？孩子？！
　　【……既然你这么在意血缘，那我变得和你有血缘不就行了？】
　　那天车里言随心的话陡然响在脑海，于星澜猛地按住心口，强烈地窒息感瞬间涌上，不管她怎么张嘴呼吸都完全不够！
　　她痛苦地弯下腰，小腹的伤口撕裂般得痛着，肩窝隐约沁出血迹，她难以抑制剧烈地喘着气，浑身痉挛，呼咚一声一头栽在了地上。
　　外公惊呼一声，赶紧过来扶她，陈静茹也吓了一跳，赶紧蹲下来拽她。
　　“好……痛……”
　　她满脸失血，脸都痛得变了形。
　　外公心噙着泪赶紧把她扶上轮椅，“咱们马上回医院，打了止疼针就不疼了！”
　　她艰难地拽住外公，痛得说不出话，只能勉强摇了摇头，视线直勾勾黏在火葬场。
　　外公无奈，只得推着她重新进去。
　　生前再怎么显赫，死后都是一坛火炉，烈火焚身，青烟散尘。
　　火葬场回来后，于星澜便一直吵着疼，打了好几针吗啡都不管用。
　　问她哪里疼，她也说不上来，一会儿肝疼，一会儿胃疼，一会儿心口疼。
　　全身上下，好像没有不疼的地方。
　　她也开始频频做起了梦，每每从梦中惊醒，一身冷汗，问她，她却说做了美梦，再问，她自己都不记得到底是什么梦。
　　有次她困在梦中，大喊着“朔风不要”，喊得护士站值夜的小护士都招来了，却怎么也喊不醒她。
　　好不容易喊醒了，她却神情恍惚地滚下床，跌爬着跑到窗边往下扒，吓得外婆以为她要自杀，赶紧上去老泪纵横得劝。
　　结果她只是怔怔地扒着窗往下望着，好久才嗫嚅出一句。
　　“没有人跳楼，没有……”
　　外婆哽咽道：“是不是做噩梦了？这三更半夜的，哪儿有人跳楼？”
　　于星澜摇了摇头，神情飘渺如在梦中。
　　“不是噩梦，是美梦。”
　　――梦里有她爱的人，虽然她已经不记得到底梦到了什么……
　　夜风扑面，拂动她鬓角的发丝，发丝扑簌，眼尾猩红的小痣忽明忽暗，晕着落日残阳般微弱的光。
　　身体稍稍好转后，于星澜便求到了陈静茹跟前。
　　“言言的卵子还有保存，能不能……让我帮她生个孩子？”
　　陈静茹拒绝了。
　　“女女培育本身风险就很高，你们能一次成功，完全是运气好，可好运不可能一直都在，我们言家真想要孩子，可以人工授|精，这样成功率更高。”
　　于星澜退而求其次，“那能不能让我做那个代孕的肚子？拜托了，我真的很想帮言言做点事。”
　　陈静茹再度拒绝。
　　“陆婷婷怀着言言的孩子，为了避免以后麻烦，再要的话也是让陆婷婷来。”
　　接二连三遭到拒绝，于星澜本就脆弱的神经越来越脆弱，晚上噩梦连连，白天总望着一处发呆，连最亲近的凡凡也不能让她有任何好转。
　　外公心疼至极，和外婆两人一块儿去找了言家四老。
　　“言随心也是想要两个人的孩子的，不然也不会专门跑去做了移植，就当是为了完成言随心的遗愿，就让澜澜试试吧，我们可以签字，保证不要你们言家一分钱，澜澜的钱将来也都给孩子。”
　　老人通常更心软，言家四老被说动了，最终也说服了陈静茹和言行武。
　　条件是，必须等陆婷婷先顺利生下孩子。
　　第二年初夏，陆婷婷顺利生下一个小女孩，取名言念心，宝嘟嘟的小脸粉粉嫩嫩招人喜欢。
　　当月，于星澜等来了培育机会。
　　第一次培育，失败。
　　第二次，失败。
　　第三次，失败。
　　第四……也是最后一枚卵子，言家才用了更安全的人工授|精，没想到……依然失败了。
　　“我们言家代代单传，想多要一个都不行，这大概就是天意。”
　　言家人并没有埋怨于星澜，只是感慨了一句便不再提了。
　　可最后那句“天意”却深深烙进了于星澜脑海里。
　　“天意……呵呵……连老天爷都在怪我……”
　　“我错了……对不起……我知道错了……”
　　“对不起……对不起……”
　　从那之后，于星澜逢人就道歉，见人就说对不起，说她疯了，她还能正常吃喝，还认得家人朋友，说她不疯，她除了噩梦就是发呆，再做不了任何事。
　　陆婷婷看过她几次，用了不少方法想治好她，甚至专门带了孩子过来，效果甚微。
　　眨眼就是十几年，言念心出落得亭亭玉立，时不常会去探望这个安静的一点儿也不像疯子的姨姨。
　　这天，她和同学玩了一整天，回家前拐到了于星澜家。
　　于星澜像往常一样，靠着美人靠，望着草坪发呆。
　　走廊遮挡了大部分夕阳，只有少少几缕斜落廊下，为她白的近乎透明的面容平添了几分冶红。
　　“姨姨~！我给你带了你最爱喝的红豆豆浆~！”
　　言念心蹦蹦跳跳过来，棉T被风吹帖在身上，迷彩裤马丁靴，像只娇蛮的小野猫，呼地就闯进了于星澜的视野。
　　于星澜本能地从头到脚打量了她一遍，视线停在了她脚上。
　　言念心不好意思地挠了挠鼻尖。
　　“咳！我鞋上这个刺钉吧……就是用来防身的，万一遇见色|狼什么的，我一脚下去，保证踹断他的小腿！”
　　于星澜颤巍巍站了起来，风过，鬓发微拂，美目映着残阳如火，连眼尾那朱砂小痣也仿佛灼起了火焰般炽烈的光芒。
　　于星澜恍惚看到了十几年前，言随心从天而降，一把搂住了礼服坠地的她。
　　啪嗒！
　　一滴眼泪滚出眼眶。
　　“如果我一直信任你的话，是不是结局就会不一样？”
　　“什么？”言念心一头雾水地望着她。
　　于星澜探手摸了摸言念心的头，眼泪噙在眼眶，碎钻般闪耀在夕阳下。
　　“我该去找……我的sissi了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下个世界……
　　来个粗俗点的名字
　　就叫……《师尊太难当》


第228章 师尊太难当（1）
　　烈阳如火, 蒸腾的热浪扭曲了空气，漫无边际的沙漠尽头依稀跑来几个小孩。
　　咻！
　　半空突然窜出一道蒸腾的黑气，黑气化作枯爪, 猛地抓住跑在最后的小女娃。
　　枯爪连着满脸横肉的壮汉, 壮汉自黑气而出, 一身蛮荒虎皮装，石头般坚硬的肱二头肌, 烈阳下每一块儿肌肉都泛着油腻的光。
　　小女孩脆弱地挣扎对他没有丝毫影响, 他掐着她的脖子，一个猛虎掏心，挖出还在跳动的心脏, 塞进自己的黄板牙, 咯吱咯吱嚼得满嘴猩红，尸首随手丢入黄沙。
　　一直盘旋上空的秃鹫俯冲下来，争抢着还在抽搐的小女孩，碎肉鲜血, 触目惊心。
　　抹了把嘴上的血迹，壮汉猛地向上一窜，重新化作一团黑气，眨眼便追上了还没逃远的孩群。
　　左掏右剜，一颗颗心脏塞进口中, 一具具尸体倒下, 秃鹫无需再争抢, 各自独占一具撕扯饕餮。
　　壮汉揉了揉小腹，活心释放出微薄的药力, 一点点汇聚在他的丹田。
　　吃了这么多药胚, 还抵不上一只炼成的药人一次的滋养, 啧啧！
　　罢了，被烈阳污染过的药胚，主上是绝不会留的，权当是打牙祭了。
　　壮汉数了下身后的尸首。
　　一、二、三、四、五……加上之前的两只，一共七只，怎么少了一只？
　　壮汉不过是练气期妖修，尚未筑基，连辟谷都尚且不行，其他自不必说，他勉强算是五感通达，还无法靠神识感知四围，只能跃入半空裸眼张望。
　　说是裸眼，可他好歹也是练气六层，又是秃鹫修炼成妖，视力绝佳，方圆数里内的一草一木都能看得一清二楚。
　　然而他张望了一圈，除了仙人掌仙人球勉强还算是个活物，连毒蝎沙蛇都畏惧烈阳躲了起来，哪里有半个人影？
　　可明明逃出了八只，怎会少了一只？
　　难道是……误入流沙埋了顶？
　　荒漠危机四伏，旁的不说，单流沙蝎子便足以夺人性命，对一个手无缚鸡之力的孩子而言，能活着逃这么远已是难得，死于流沙倒是常理。
　　壮汉不再纠结，转身化出原形秃鹫，展翅欲飞。
　　等等！
　　飞了两步的秃鹫有盘旋回来，黑黢黢的豆眼盯到脚下。
　　盘旋的黑影笼罩在几簇仙人球上，最大的刺球宛如酒坛，小的也有碗口大，这在沙漠极其常见，本没什么不妥，可偏偏……仙人球附近的细沙并不安稳，不时往根部滑下几缕。
　　若是风起，细沙流动很正常，可现在根本没有风，且就算有风，旁的地方不动，为什么偏偏这里沙动？
　　秃鹫妖收了翅膀落地，利爪踩着细沙绕着仙人球踱步。
　　突然抬爪自根部猛地将那最大的仙人球掀飞！
　　没了仙人球掩护，套在球下的人头暴露出来，那是个六七岁的小孩，身子埋在沙下，满头满脸的青汁碎渣，嘴里鼓鼓囊囊全是仙人球肉，脏兮兮的脸上除了那双黑白分明的大眼，几乎是一团浆糊。
　　秃鹫妖急着回去复命，懒得麻烦，抬起利爪，一记锁喉！
　　眼看利爪将至！
　　呼唔――
　　一个仙人球迎头砸来，秃鹫妖下意识转头避让，可距离实在太近，还是被砸了满脸刺。
　　再回头，哪里还有什么人头？
　　那小孩自沙中一跃而起，朝着远处撒丫子狂奔，边跑还不忘嚼着嘴里的仙人球肉，借着汁液补充水分。
　　秃鹫妖这才注意到她根本不是愚蠢地竖直埋在沙下，而是躺在浅沙中，只挖空了仙人掌球藏起脑袋避免闷死。
　　秃鹫妖抖下扎在羽毛上的仙人球，恼怒地猛拍翅膀直追了过去。
　　小孩知道自己逃不掉，却还在本能地逃着，可莫说沙地难行，便是好路好地，她又哪里跑得过一双长翅？
　　秃鹫妖不过一个拍翅便追到了她身后，利爪直抓她的后心窝！
　　小孩一直注意着地上秃鹫的黑影，在利爪剜下的瞬间，突然回身，一把搂住了他的脖子。
　　噗！
　　利爪刺破皮肉抓断肋骨，原本该抓心脏的，却因她的转身抓到了右侧，刺穿了小孩脆弱的肺。
　　一口鲜血咳了出来，小孩满嘴是血，却死死搂着秃鹫妖，用尽余生全部力气，照着它细长的鸟颈狠狠咬去！
　　“嗷呜！！！”
　　秃鹫妖惨叫一声，猛地甩开小孩化出人形，可那差点被咬断的脖子依然鲜血淋漓，摇摇欲坠的几乎顶不住他硕大的脑袋。
　　他赶紧从芥子空间摸出颗低阶疗伤丹丢进嘴里，伤倒是小事，差点被个凡人都不如的药胚咬死才是最大的耻辱！
　　秃鹫妖恼羞成怒。
　　原本他只想杀了她回去复命，现在他不仅要杀了她，还要让她痛不欲生！
　　秃鹫妖一脚踩在重伤的小孩胸口，俯身扯住她的右臂，猛地向外一拽！
　　一条手臂血淋淋飞了出去，小孩惨叫都没来得及，昏死过去。
　　秃鹫妖几巴掌把她扇醒，仄仄怪笑着去扯她另一条胳膊，刚要用力，耳旁突然传来一声凌音。
　　秃鹫妖什么都还没看清，眼前的一切慢慢歪斜，他的脑袋骨碌碌滚进黄沙，笨重的身子摇晃了两下，栽倒一旁，化回原形。
　　斜风渐起，卷起细沙，小孩的血混着秃鹫妖的血撒了满地，空气中蒸腾着血的味道。
　　小孩已经没了力气，残存着最后几口气，奄奄一息望着头顶烈阳，阳焰灼晒着她眼球所剩无几的水分，剧痛难忍，可她依然直勾勾望着，目不转睛。
　　顾朔风自幽白的传送阵出来，正看到她在烤太阳，若不是确定她的心跳还在，差点以为她已经死翘翘了。
　　这是疼傻了？还是眼瞎了？一直盯着这能烤瞎眼的太阳做什么？
　　看了眼小孩血淋淋的肩膀，再看眼埋了半截在沙中的扭曲胳膊，顾朔风忍不住轻啧一声。
　　玄幻世界就是这点不好，动辄几百上千年，那日大姐赶在乔中林举刀之前带走了她，她原本还是挺高兴的，可来了才知道，女主还要一百多年才会出生！
　　她当时都想撂挑子不干了。
　　不干当然是不行的，这个世界的时间流速又和大姐那边的大不相同，她也不敢随便离开，干脆就闭了关，想着眼一睁一闭，一百多年就过去了，还能顺便涨涨修为，只要提早几天出关不耽误事就行。
　　哪曾想，玄幻世界的几天和现世的几秒差不多，生物钟再准也不可能精确到秒，所以她……一不小心就醒晚了。
　　幸好女主的命还在，不然这一百多年白等也就罢了，碎片可是就再也收不回了。
　　顾朔风摸出枚下品疗伤丹，这是筑基以下修士常用的药，对凡人尤其有神效，说是活死人肉白骨都不算夸张。
　　顾朔风挡住刺眼的阳光，俯身把那丹药塞进小孩干裂的嘴唇。
　　丹药遇水则化，瞬息便会起效。
　　瞬息便会……
　　“……”
　　小孩都快晒成人干儿了，哪儿还有口水？！
　　掐个仙诀变点儿水？
　　就算是玄幻世界也是要讲究科学的好吧？！
　　顾朔风是上品火灵根，水火相克，她怎么可能变得出水？
　　翻了翻芥子空间，也没有琼脂玉液之类的可以代替一下。
　　这就尴尬了。
　　小孩依然目不转睛地盯着她，准确的说，是盯着被她挡住的太阳方向，神情恍惚，已在弥留之间。
　　刻不容缓，再不赶紧她就要死了！
　　可现在没有水怎么办？
　　扒开她的嘴朝里吐口水？
　　太恶心了，这人干事？！
　　再取一枚丹药在自己嘴里含一圈，再塞进她嘴里？
