　　《我，渣女，只撩不嫁[快穿]》
　　作者：议棋
　　简介：
　　为了找回丢失的灵魂碎片，顾朔风魂穿到了各个世界，成了人人喊打的小三、渣师尊、背叛大姐大的叛徒……
　　只有完成↓↓↓两个条件才能顺利收回碎片。
　　①让女主恨她。
　　②让女主爱她。
　　总得来说就是让女主对她又爱又恨。
　　顾朔风微微一笑：这好办，渣了她。
　　ps.1.本质是双C，但是各个世界设定不同，魂穿的生命体未必是C，雷者勿入。
　　2.每个世界的女主某种意义上来讲都是同一个人。
　　顾朔风：不要迷恋姐，姐让你吐血。
　　女主：哪怕吐干最后一滴血，我也绝不放开你！
　　一句话剧情：当渣受遇上腹黑偏执攻。
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 系统 快穿
　　搜索关键字：主角：顾朔风，许轻岚 ┃ 配角：我把自己作成o（穿书）》专栏连载中~求收藏~~ ┃ 其它：其他姐妹的故事戳专栏~
　　一句话简介：当渣受遇上腹黑偏执攻
　　立意：善恶终有报，苍天饶过谁。
　　vip强推奖章
　　空间守护者顾朔风因灵魂缺失被迫穿越各个世界收集灵魂碎片，在灵魂波长唯一与她相同的许轻岚的帮助下，成功让那些陷入深渊的女主重获新生，让那些为非作歹的恶人受到法律制裁。她原本冷漠的性格也随着碎片的回归逐渐温情，不仅修复了灵魂拥有了更强大的力量，还打开心结与家人建立了更深厚的亲情，也有了携手共进的许轻岚一起守护世界。
　　本文逻辑缜密，情节跌宕起伏，人物刻画细腻。通过不同世界展现出同一个道理：只要有一颗坚定的心，没有什么困难是不可战胜的。故事涉及都市、豪门、玄幻、民国，题材多样，情感真挚，值得一阅。


第1章 原配虐渣记（1）
　　金色暗纹窗帘厚重地合着，遮住了窗外渐起的霓虹，客房内一片昏暗，隐约可见暗红的地毯上东一件衬衫西一条丝袜，散落狼藉。
　　松软的大床上，顾朔风盖着薄被睡得正香，微卷的长发散在枕边，小巧的耳垂上精致的蓝宝石耳钉晕着碎芒，她轻轻翻了个身，伴着一声轻吟，藕臂伸出，压在被外，柔白的皓腕像是轻轻一折就会断掉，让人只想小心翼翼地呵护。
　　床的另一边，一个年轻男人打着细微的鼾声仰面躺着，胸口起起伏伏，脸色有些青白，带着几分过度的疲态。
　　客房静悄悄的。
　　咔哒，咔哒。
　　床头柜上，Rolex腕表清透的石英表盘反着一点白光，准确地转动着齿轮，与那一粗一绵两道呼吸交相呼应。
　　突然，绵软的呼吸滞了一下，床上的美人微微蹙眉，似乎有些不适地揉了揉太阳穴，缓缓睁开眼。
　　这是……哪儿？
　　混沌的脑子迟钝了足足一分钟才慢慢开始运转。
　　这里是S12598小世界，是三千大世界亿万小世界里最不起眼的小世界之一，也是书中的世界。
　　这是一本知音体小说，从头到尾带着一股淡淡的安妮宝贝式的忧伤。
　　讲述的是女主眼瞎嫁给渣男，结婚没几年渣男就劈腿绿茶，并在绿茶怂恿下分走女主父母全款购买的婚房以及女主所开画廊一半的憋屈故事。
　　小说结尾，女主身心俱疲，卖了房子和画廊，独自一人飞往异国他乡，美其名曰，挥别过去开始新的美好历程，而渣男和小三却拿着她的钱买房买车结婚生子，在熟悉的土地上过着幸福的生活。
　　顾朔风现在魂穿的女人就是那个小三，她之所以会穿到这种犄角旮旯的小世界，是为了收回她丢失的灵魂碎片。
　　那碎片和女主的灵魂纠缠在一起，只有在女主的灵魂爽感值达到满值100，并且她的灵魂碎片跟她发生共鸣的情况下，才能完美的分离彼此的灵魂。
　　换句话说，她要正常走剧情，让女主讨厌她，并让女主通过虐她和渣男获取爽感，但是她又不能让女主讨厌的太彻底，因为她必须在女主爽感值达到满值后，再让女主喜欢上她，从而和灵魂碎片达成共鸣。
　　招人恨不难，招人喜欢也不难，可这又让喜欢又让恨的……
　　难！
　　不过没关系，没有什么是她顾朔风办不到的。
　　滴的一声，脑中突然响起尖锐的提示音。
　　【警告！警告！女主倒计时十秒抵达门外！请做好应急准备！】
　　十秒？！
　　顾朔风转头看了一眼睡的死猪一样的渣男，想都没想，一脚把他踹下了床！
　　这一脚踹得可不轻，渣男一头闷在地上，要不是红地毯有缓冲作用，绝对得头破血流。
　　这是女主刚得知渣男劈腿，带着闺蜜赶到客房抓现行的剧情点。
　　顾朔风微挑了下眉尖，把她传送到哪个时间段不好，偏偏传送到这里，大姐这是故意坑她的吗？
　　十秒，还不够她穿好衣服。
　　众所周知，女人是个很奇怪的生物，渣男外遇，原配第一反应通常都是手撕小三，而不是最该被千刀万剐的渣男。
　　原剧情里，女主虽然是个文艺女青年，可耐不住出离愤怒，一进门就和闺蜜一起手撕小三，渣男拼命阻拦，小三躲在渣男背后不要脸的故意秀了一把好身材，还讥讽女主是个没人要的黄脸婆。
　　故事背景是在二十一世纪初，智能手机还没流行，女主和闺蜜只顾着匆匆赶来确认奸情，连个相机都没带，小三找来保安将她们轰了出去，从此堂而皇之的和渣男搞在一起。
　　只剩最后五秒了，渣男也没搞清楚自己到底怎么下来的，晕头转向地趴在地上，到现在都还没爬起来。
　　顾朔风按了按眉角，她到底该怎么在这么糟糕的捉|奸现场让女主对她既恨又恨得不那么入骨，让自己以后还能有余力翻盘呢？
　　客房门前，徐汀兰挺着窄瘦的脊背站得笔直，她微昂着头，脖颈细白纤长，长发绾成一个松散的丸子，几缕碎发随意的散在脸侧，柳眉红唇，眼角一点朱砂小痣，像布拉格广场迎着夕阳眺望鸽群的少女，美丽又优雅，偏又透着一抹日薄西山花微黯的凄凉。
　　一旁给她通风报信的闺蜜芝芝摩拳擦掌，上去就想踹门，被徐汀兰轻轻拽住。
　　芝芝挥舞着小拳头忿忿然回头，“你干嘛拦着……唔唔！”
　　徐汀兰捂住她的嘴摇了摇头，抬手敲门。
　　叩叩叩。
　　连敲了数下，里面终于响起哼哼哧哧的男声。
　　“谁啊？”
　　徐汀兰强忍心酸，看了一眼芝芝，芝芝心领神会，捏着鼻子高声道：“你好！打扰了！我们酒店周年店庆，每一间客房赠送一瓶红酒，请你开门接收一下。”
　　稍等了片刻，门咔哒一声打开，王建飞顶着红肿的脑门系着睡袍出现在门里。
　　一见是老婆，王建飞怔了一下，打了一半的呵欠都忘了收回，下意识就要关门。
　　芝芝快他一步，仗着身娇体小，直接挤开了门缝钻了进去，王建飞赶紧回手拽她，芝芝像条滑溜溜的鱼，左躲右闪直冲大床，还不忘回头招呼徐汀兰。
　　“快进来！！！”
　　徐汀兰僵直着纤瘦的身形，看着那个口口声声说永不变心的丈夫气急败坏地追赶着芝芝，眼前一阵眩晕。
　　她摇晃了一下扶住门框，缓了好几口气，这才迈步踏进客房。
　　芝芝已经冲到床边，一把掀开了被子！
　　“臭女表子！我看你往哪儿躲！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　悄咪咪开了新文，不知道还有没有小可爱记得咸鱼的我……


第2章 原配虐渣记（2）
　　被子掀开，床上空无一人，芝芝愣住了，紧随其后的王建飞也愣住了。
　　刚刚开门前瑶瑶明明还在床上睡着，怎么会不见了呢？
　　徐汀兰的视线扫过满地狼藉，床尾的丝袜，柜旁的短裙，还有不忍直视的肮脏垃圾桶，这些都清楚昭示着这房间绝对有一个女人，并且这个女人嚣张地动了她的丈夫。
　　徐汀兰柔白的手不由自主攥紧，本就苍白的脸更是白的几乎没有一丝血色。
　　呼啦啦，身后突然响起推拉声，卫生间的推拉玻璃门打开，一道懒洋洋的女声传了过来，娇娇媚媚，动听至极。
　　“呦~可真热闹~现在的野鸡都这么大胆的吗？直接登堂入室，还打着送酒的幌子。”
　　刚冲了个澡的顾朔风靠在门框，湿发随意用浴巾包着，发梢滴着水珠，卫生间暖橘的光自身后勾勒着她错落有致的身形。她慢条斯理系着袍带，光晕暖在她葱白的指尖，每一个轻系慢拽都像是电影里蒙太奇式的慢镜头，风情万种，媚骨天成。
　　王建飞看呆了。
　　瑶瑶很美，他知道，不然也不会被勾的五迷三道，可这会儿的瑶瑶却好像比平时更多了几分说不出的味道，让他即便老婆都杀上了门，依然压抑不住心头的蠢蠢欲动。
　　“你个臭女表子！不要碧莲！你爸妈给你一身人皮，你偏不干人事儿！说我是野鸡，你也不撒泡尿照照镜子，就你这一身鸡骚味儿，到底谁是鸡？！”
　　芝芝是隔得老远看见王建飞和一个女人亲昵的，根本就没看清楚脸，万没想到颜值这么能打！她一边撸袖子上前开撕，一边下意识又看了眼徐汀兰，生怕自家闺蜜扛不住。
　　徐汀兰眼角泛红，死死盯着那该死的小三，两腮硬梗，显然是紧咬着牙的。
　　她朝顾朔风走了过来，每一步都像是背着如山巨石，沉重到几乎能听到地面踩裂的碎响。
　　芝芝朝着瑶瑶冲过来了。
　　老婆也朝着瑶瑶冲过来了。
　　王建飞一时不知道该拦谁，赶紧快跑两步挡在了他的宝贝小心肝儿前面。
　　徐汀兰的牙咬得更紧了，攥紧的指尖掐进手心，疼到心坎儿里。
　　这就是那个指天指地发誓会对她好一辈子丈夫！
　　她还没对那小三做什么呢，他就急着摆出这么一副可憎的嘴脸！
　　呵！呵呵！
　　简直……简直太好笑了！
　　芝芝很快就冲到了近前，也不知天下的女人是不是都是一个脑回路，她也不先找个棍子棒子什么的比较有利的武器，哪怕拎起电热壶砸过来也行啊？就知道跟自己的高跟鞋过不去！
　　她也不想想，那么小体积的武器当个飞镖用用还凑合，怎么可能在不脱手的情况下攻击到有渣男当肉盾的她？
　　顾朔风毫发无损地被护在王建飞身后，翻看了一下女主的爽感值，长长一根数据条，黑乎乎一片不见半点色彩。
　　爽感值：0。
　　意料之中。
　　今晚，她会让这0变成10，不，20。
　　“你个不要脸的贱女人！老娘今天奔着被拘留也要给你那鸡|头开开瓢！让你知道不止马王爷有三只眼，马王奶奶也是不好惹的！”
　　“瑶瑶！快进去关上门！”
　　芝芝别看个子不大，却彪悍的很，高跟儿鞋挥得虎虎生风，直砸得王建飞顾头不顾脸，嘶嘶抽着气，满脑壳都是鞋跟儿砸出的红印儿。
　　“瑶瑶！快啊！”
　　他都快急死了，顾朔风却依然不急不缓地靠在门框上，抱臂摩挲着光润的指甲，慢条斯理道：“你一个大老爷们，自己女人被骂了，居然连还手都不敢，还有没有点儿出息？”
　　王建飞原本是多少对老婆还有点愧疚，所以才不想还手，现在听到宝贝小心肝儿这么讥讽，瞬间脸颊火辣辣的烫，怒火也跟着窜了上来。
　　“还有完没完啊马颜芝？！这是我们的家务事，你跟着瞎掺和什么？！”
　　“去你个渣渣的家务事！兰兰的事就是我的事！我打死个你没心没肺的！”
　　嘭嘭嘭！
　　王建飞又挨了好几下。
　　身后传来顾朔风轻蔑地啧舌声，简直像是放大了无数倍呼在了王建飞脸上。
　　丢人！太尼玛丢人了！
　　今天要不动手还击，只怕以后都再难在瑶瑶面前挺直腰板。
　　“看看你这泼妇样！别在这儿给我丢人现眼了！”
　　王建飞猛地推开芝芝，咬着后槽牙，抬手就是一巴掌！
　　不是照着芝芝来的，而是冲着刚走到近前的徐汀兰。
　　芝芝是别人的，打出毛病还得赔，老婆是自己的，打不死都不算事儿！
　　“我就问你一……”（句话）
　　徐汀兰的话还没说完。
　　啪！
　　脆生生的一巴掌，带着回音，狠狠甩了下来！
　　“哎呦！”
　　芝芝离得近，下意识伸手去拦，好巧不巧正打在她手心儿，疼的她惨呼一声，抱着手踉跄着跌进徐汀兰怀里。
　　徐汀兰被她撞得摇晃了一下，后退了半步才站稳。
　　手打手和鼓掌本应该是差不多的，通常不会有太大的痛感，芝芝疼成这样，说明王建飞是用了全力了，这要真扇在徐汀兰脸上，只怕当下就得肿了。
　　虽然没真的扇上，可却胜似扇上。
　　徐汀兰瞪大了沁着血丝的眼，不敢相信山盟海誓的丈夫不仅伤了她的心，还想伤她的身！
　　她悲愤难当，水雾溢满眼眶，硬生生憋着不肯落泪，眼睫轻颤。
　　“你好啊王建飞！你真好！我真是瞎了眼才会嫁给你！我……”
　　不等她肝肠寸断继续控诉，顾朔风突然从王建飞身后探出身来。
　　“你说什么？嫁？”


第3章 原配虐渣记（3）
　　芝芝手疼着还不忘气势汹汹地举起手里的高跟鞋就砸了过去！
　　“装什么大瓣蒜呢贱人！有本事抢老公，有本事你别躲啊？！没见过这么不要碧莲的！”
　　顾朔风还真就没躲，她瞟了一眼王建飞踩着的隔水地垫儿，不露声色地探出一只脚，搓着脚尖把那地垫儿往前拱起个弧度，又迅雷不及掩耳猛地往后一逮！
　　地垫骤动，垫子上的王建飞一个不稳，照着芝芝她们就扑了过去。
　　一切听似很慢，其实不过眨眼之间。
　　几人只看到芝芝的高跟鞋脱手飞了过去，王建飞这边同时失足扑了过来。
　　嘭！
　　高跟鞋正中红心，砸在王建飞那张原本勉强还能过眼儿的脸上。
　　王建飞痛呼一声，扑向了芝芝，徐汀兰下意识伸手去扶芝芝，没扶住，自己也被撞得踉跄了一下，差点仰翻过去。
　　轰咚一声，芝芝后脑勺磕在地上，就算有地毯缓冲还是痛得小脸皱在一起，再加上王建飞一百多斤横肉死沉死沉地压着，更是压得她肋骨生疼。
　　芝芝是从小娇生惯养的小公举，什么时候吃过这么大的亏？她又疼又气，起还起不起来，一怒之下，管她什么形象不形象，揪着王建飞的头发连踢带踹又抓又挠，要不是嫌他恶心，恨不得上嘴咬他两口。
　　“你个恶心巴拉的玩意儿，还不快滚开！”
　　王建飞倒是想起来，可芝芝手不大手劲儿却不小，揪着他偏软的短发简直像两只螃蟹爪钳着，他刚一起身整个头皮都险些让她给揪下来，疼得他龇牙咧嘴只能勉强跪爬在地上。
　　“你先松手啊！”
　　“你先起来！”
　　“你不松手我怎么起来？”
　　“你不起来我凭什么松手？！”
　　王建飞简直快吐血了。
　　他一手撑在地上，一手去抓芝芝的手，他使劲儿往外拽芝芝，芝芝比他更使劲儿往外揪头发，王建飞强忍着剧痛把她拽开，头发硬生生被揪掉两大撮。
　　“嘶！卧槽！”
　　他大小也是个部门经理，什么时候这么狼狈过？!
　　王建飞挣扎着爬起来，揉了揉刺痛的头皮，扭头正撞上顾朔风讥讽的视线，当即觉得颜面尽失又羞又恼，火苗蹭蹭就窜上了头。
　　徐汀兰正弯腰扶芝芝起来，王建飞大步上前，不管三七二十一，抡起拳头就砸向她的太阳穴!
　　芝芝眼角余光瞟到，赶紧去护徐汀兰，可她自己都还没站起来，又怎么可能护得住？还没稍一用力，刚起来一半的身子又重重跌坐回去。
　　“小心！！！”
　　伴随着芝芝的惊呼，只听嘭的一声巨响！
　　“唔！！”
　　王建飞闷哼一声狠狠侧摔在地上，别说起来，疼得连哼唧都哼唧不出声了，捂着被踹到的侧腰蜷缩成一团，像条被放在火上烤到卷曲的扭曲水蛭。
　　芝芝惊呆了，坐在地上手还搭着徐汀兰的胳膊都忘了起来，不大的单眼皮瞪得溜圆，眼都忘了眨。
　　徐汀兰怔了半晌，实在想不明白，这小三为什么突然对王建飞动了手？直到感受到手臂上的重量，这才赶紧扶起芝芝。
　　顾朔风收回踹出去的脚，松了为防走光按在袍摆的手，美目含泪，一秒入戏。
　　“王建飞！亏我一心一意对你，你就这么对我？！”
　　王建飞蜷缩在地上还没缓过那口气，之前才刚从床上倒栽葱，又被芝芝折腾了大半天，现在老肾又挨了这么狠的一脚，接二连三的折腾，再精壮的汉子也得吃不消，何况他这种整天坐在办公室外强中干的菜鸡。
　　王建飞喘了半天，终于勉强挤出一句：“什，什么意思？”
　　他从头到尾不一直都护着她吗？他怎么对不住她了她下这么狠的脚？
　　顾朔风葱白的手指伸得笔直，狠狠指向了徐汀兰。
　　“她、是、谁？！”
　　王建飞懵逼了。
　　这还用问吗？肯定是他老婆啊？她不是早知道他结过婚的吗？
　　“怎么不说话？她是谁？！”
　　王建飞捂着腰勉强撑坐起来，忍不住有些窝火，没好气道：“还能是谁？我老婆！”
　　听到这个回答，顾朔风嘴唇明显颤了下，眼眶以肉眼可见的速度熏红，发梢水滴顺着脸颊滑落，像是眼泪，却又不是眼泪。
　　“你都有老婆了，干嘛还来招惹我？！我陈希瑶就是让你这么耍着玩儿的？！”
　　什么？！
　　空气突然安静，所有人的愣住了。
　　徐汀兰和芝芝对视一眼，芝芝一脸愕然，徐汀兰也带着明显的吃惊。
　　王建飞完全不明白她在唱什么戏，下意识反驳道：“你胡说什么呢你？你不早知道我有老婆了吗？！”
　　“我早知道？”顾朔风突然笑了，笑得苦涩又凄凉，她深吸了一口气，转身朝床边走去。
　　捡起地上的短裙俯身去穿，脚还没伸进去，又顿住了，她抬头看了一眼扶墙而起的王建飞，攥着那短裙的手越收越紧，布纹褶皱陷在指缝，像是一条条勾起的嘴角，无声地嘲笑着她的愚蠢。
　　“脏了，不能要了。”
　　手一松，短裙丢在地上。
　　王建飞蹙眉望着她，明知道她说的是短裙脏了，可在那直勾勾的视线注视下，他总觉得她是在说他脏了。
　　顾朔风又自嘲地笑了下，转身收拾了挎包手机，就那么裹着浴袍，背起来就朝外走。
　　路过徐汀兰身侧时，她顿了下脚，抬眸轻诉出一句：“对不起。”
　　再垂下眼帘，一滴眼泪从眼角溢出，就在她转身离开的瞬间悄然滑落，带着一点细碎的微芒，恰时落入徐汀兰微微睁大的眸子。
　　顾朔风打开房门，又回头看了一眼屋内三人，这转折来得太过突然，他们一时不知道该怎么反应，只齐刷刷看着她。
　　她微微动了动唇，带着莹莹泪光，转身离开。
　　转身的瞬间，泪光立刻收了起来，顾朔风扬起唇角，笑得肆意。
　　有什么比小三当众打脸渣男更爽的呢？
　　这样反转，既能增加女主爽感，又能让女主少恨自己一点，完美。
　　叮！
　　脑海中响起冰冷的机械音。
　　【女主爽感值+5，总爽感值20，请继续努力。】
　　这提示音是今晚的第三次。
　　芝芝揪王建飞头发，响了一次。
　　她踹王建飞问女主是谁，又响了一次。
　　再加上刚才那句对不起，刚好三次。
　　这三次里，第二次涨的最多，涨了足足10点。
　　看来今晚要超额完成任务了，她给女主留的小彩蛋还没送上呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-01 23:58:16~2019-12-03 22:09:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：迦楼罗、无视若尘 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 原配虐渣记（4）
　　随着咔哒一声关门响，客房陷入诡异的沉默。
　　陈希瑶就这么走了，还流了一滴眼泪凝在徐汀兰心头。
　　徐汀兰微微攥紧手指，脑子乱成一团。
　　这到底是怎么一回事？这小三也是……受害者？
　　徐汀兰并没有生在好时候，那还是个学好数理化走遍天下都不怕的年代，美术、音乐这些艺术在家长眼里还是歪门邪道，再加上供养一个艺术生需要占用太多的学习时间耗费更多的金钱，能得到家人全面支持的就更少了。
　　可徐汀兰又是幸运的，她的父母老来得女本就疼爱她，又都是高知教授，虽然两袖清风，可眼光长远，他们看出了女儿在绘画方面有着明显高于常人的天赋，从小就不吝时间和金钱培养她。
　　徐汀兰也是不负厚望，小小年纪就拿下各种奖项，其中不乏全国美协以及Paris举办的国际权威性比赛，她九岁就卖出了第一副画作，被媒体称为“少女达芬奇”，小小年纪就实现了经济独立，再也不需要父母节衣缩食供养她。
　　十七岁那年，她接到巴黎美术学院的入学通知书，签证还没办好，徐老爷子突发脑淤血进了icu。
　　脑淤血这病，第一次发作抢救及时，基本不会留下后遗症，可如果不注意再犯了，那偏瘫的几率就会大幅度增加，甚至可能会危及生命。
　　徐汀兰实在不放心身体本就不太好的母亲独自一个人照顾可能随时发病的父亲，一时又找不到合意可靠的保姆，就忍痛放弃了留学，转考了海城美院。
　　王建飞是徐老爷子带的硕士研究生，性格沉稳还有点小聪明，最重要的是长了一张虽不够英俊却憨厚老实的脸，给人一种诚实可靠的好印象。
　　老爷子住院期间，他没少往医院跑，自然而然就和徐汀兰熟捻起来。
　　徐汀兰生得漂亮，又有着常年浸淫的艺术气息，举手投足都美好的像是安格尔的《泉》中少女，别说王建飞这种轻易就会心猿意马的普通男人，就是女人都会忍不住对她心生好感。
　　为了得到她，王建飞绞尽脑汁使出浑身解数，哄得两位老教授直把他当了自己人，对他从没有戒心，方便了他借机接近徐汀兰。
　　徐汀兰当时年纪还小，刚满十八岁，一心只扑在绘画上，是那种一画起来几天几夜不眠不休几乎要横尸画板前的全神贯注，她被父母保护的很好，没受过社会的污染，也从没谈过恋爱，就像是一张纯洁无瑕的白纸，单纯又心无城府。
　　作为一个大了她整整八岁的“老”男人，王建飞哄起她来，简直手到擒来。
　　徐汀兰很快就沦陷了，爱得义无反顾，甚至一度连最爱的绘画都提不起兴致，整天抱着手机和王建飞亲亲我我，恨不得每分每秒都黏在一起。
　　王建飞考得是公费研究生，不用交学费，每个月还有国家供给的研究生补贴，再加上平时家教和暑假的补习班兼职，他手头还是有那么点余裕的。
　　可为了追徐汀兰，他专门买了新手机、新衣服，还做了发型包装自己，又买了好多浪漫却没什么实质用处的东西来制造惊喜，他那本就不多的存折，很快就见了底。
　　为了节省开支，王建飞吃起了方便面，刚吃了没几天就被徐汀兰发现了。
　　徐汀兰有着少女的天真和艺术家的清高，她认为直接给王建飞钱，是对他人格的侮辱。
　　为了既保住王建飞的面子又改善他的伙食，只拿过画笔的手掂起了菜铲，徐汀兰从一个糖盐不分的0级菜鸟，直到后来的满级大厨，不知为他铲平了多少炒锅。
　　平心而论，那时候王建飞对徐汀兰是真的很上心，不过这份上心是建立在徐汀兰漂亮，家世好，并且她的父亲是他的导师前提下的。
　　徐汀兰对他却是真的掏心掏肺的好，做饭只是其一，她本身对钱也没什么概念，上千的领带，数万的西装，十几万的Rolex，还有箱包领夹各种奢侈品，三天两头找借口送给王建飞，王建飞起初还有些不好意思，很快就坦然受之。
　　王建飞毕业后，徐汀兰还央求老爷子出面，把他安排进了得意门生的上市公司，出于对恩师的信任，一进去他就得到重用，没两年就成了部门经理。
　　30岁那年，王建飞求婚成功，娶了大学刚毕业年仅22岁的徐汀兰。
　　所有人都觉得这是一桩好婚事，算得上是男才女貌，至于年龄差，男人大点更疼女人，也是好的。
　　谁又能想到，结婚还不到两年，王建飞就外遇了。
　　徐汀兰有着艺术家独有的骄傲，她不屑于像个泼妇一样撕逼骂街，更不屑于争抢一个不忠的男人，以往看到别的原配为了个渣男要死要活的，她很不能理解。
　　她认为，原配能早点认清渣男的真面目其实是好事，早离婚早解脱才能早早去寻找真正属于自己的幸福。
　　可如今，巴掌落在自己脸上，她才知道不处于相同的境地，任何人都无权置喙别人的痛苦。
　　这不是头发分叉了剪掉就好，这是连筋带肉拔掉会痛入骨髓甚至要了半条命的她早已融入生命的一部分。
　　从小到大顺遂惯了的她，不知道该怎么面对眼前糟糕的局面。
　　幸好那小三走了，不然只怕她更控制不住情绪。
　　她心乱如麻，太阳穴砰砰跳痛着，脑海里不断重复的只剩下之前那句没有问出口就被王建飞一巴掌打断的问题。
　　她扶着芝芝，也或者说，芝芝扶着已经有些站不稳的她，抬眸望向靠着墙揉着腰的王建飞。
　　“我就想问你一个问题。”
　　王建飞紧了紧快松开的浴袍带，这会儿也是满脑子艹蛋，陈希瑶那小贱人，好一出金蝉脱壳，她演完戏拍拍屁股走了，让他怎么办？
　　可不管怎么说，陈希瑶都不在了，他也没了折腾劲儿，头脑渐渐冷静下来，语气也跟着缓和了不少。
　　“你问吧。”
　　徐汀兰抖了抖唇，不想在他面前露出脆弱的模样，却还是忍不住有些哽咽。
　　“为什么这么对我？”
　　王建飞捂着腰一瘸一拐地走到床边坐下，靠着床头长吐了一口气，“我犯了天下男人都会犯的错。”
　　“我呸！”徐汀兰开没开口，芝芝已经忍不住发飙了，“你爸外遇了？还是你妈跟隔壁老王生了你？什么天下男人都会犯的错？！自己浪还非得说风刮的，你哪儿来的脸？！”
　　王建飞脸色瞬间就变了，“马颜芝！这里没你说话的份儿！”
　　芝芝可是骄纵出了名的，跳着脚就想跟王建飞开撕，被徐汀兰轻轻拽住。
　　徐汀兰低头苦笑，眼泪险些掉了出来，她又赶紧仰起头，硬生生忍了回去。
　　“照你这么说，所有男人都会外遇了？那一夫一妻的婚姻法还有什么意义？”
　　王建飞瞪了一眼还在摩拳擦掌的芝芝，只觉得被揪过的头皮隐隐作痛，没好气道：“往前数一百年还是一夫多妻呢，现行的未必就是合理的，等再过一百年，还指不定是什么婚姻制度。”
　　芝芝瞬间就炸了，“你渣你还有理了？！你怎么不说再往前数几千年还母系氏族公社呢？！”
　　“母系才盛行了多久？一夫多妻可是存在了几千年！”
　　“几千年怎么了？不合理就得被淘汰！”
　　“你跟我叫没用，我倒要看看你将来的老公能有多专一。”
　　“我，我以后就不结婚了我！”
　　“行行行，我看着你呢，有本事你别结。”
　　“我就不结！”
　　两人还在没意义地争吵着，王建飞是因为心虚没理强装有理，芝芝却是因为气糊涂了。
　　徐汀兰只觉得耳边吵闹，脑子嗡嗡，眼冒金星，心口堵得难受，她颤巍巍转过身，跌跌撞撞朝门外走去。
　　芝芝顾不得再撕，赶紧追上来扶住她。
　　“你去哪儿？”
　　“回……jia”
　　那个“家”字咬断在喉咙里。
　　她不想回到那个和王建飞共同的房子，那现在已经不能称之为“家”的地方。
　　可她还能去哪儿？
　　她不擅隐藏情绪，如果回爸妈那里肯定会被察觉端倪。
　　芝芝到底是她最好的闺蜜，看出了她的为难，赶紧道：“去我家吧，我爸妈回来晚，碰不到面儿，你也不用应付。”
　　看来也只能这样了。
　　王建飞并没有拦她，他自己还烦着呢，需要冷静冷静。
　　芝芝挽着徐汀兰一路坐电梯下到一楼大堂，正准备离开，大堂经理突然喊住了她。
　　“你好，请问你是王建飞的妻子吗？”
　　徐汀兰勉强撑着精神点了点头，“有什么事吗？”
　　大堂经理取出一个缠了n圈透明胶带的手叠的小纸包递给她。
　　“刚才有位陈小姐让我把这个转交给你，说是物归原主。”


第5章 原配虐渣记（5）
　　“陈小姐？”徐汀兰微怔，“哪个陈小姐？”
　　大堂经理挂着职业微笑，“这我就不清楚了，她没说名字。”
　　芝芝拽了拽徐汀兰，冷嗤道：“管她是谁，看也知道不会是什么好东西，咱不要，万一里面给塞了一大坨HIV病毒怎么办？”
　　芝芝这也是气话，HIV病毒离开活体是百分百不可能存活的，除非有专业的实验室模拟出类人体环境。
　　虽然没说到底是哪个陈小姐，可用头发丝猜也能猜出来肯定是陈希瑶留下的东西。
　　徐汀兰微点了下头，谢了大堂经理，接过那纸包。
　　纸包很轻，稍微一动就哗啦哗啦响，有点像小诊所开的那种包着白药片的小纸袋。
　　外面的细透明胶带缠得层层叠叠，不露一点纸缝，撕是绝对撕不开的，徐汀兰摸了一圈，依稀摸到了胶带头，可她因为画画的关系，从来不留指甲，弄了半天也没弄开。
　　芝芝挽着她出了转门，眼瞅着她弄不开，心里猫抓似的，干脆一把夺了过来。
　　“还是我来吧，等你弄开，黄瓜菜都凉了。”
　　芝芝手小指头细，指甲修得漂亮，稍微抠了两下就撕开了胶带头儿。
　　左一圈右一圈往下扯，终于露出点纸底子，徐汀兰也招来了出租车，打开后车门坐了进去，回头一看，芝芝还傻站在车门外，低着头迫不及待地撕着最后两层薄纸。
　　“芝芝，先上车。”
　　“哦哦！马上！”
　　芝芝头也不抬，弯腰进来，手上猛一用力！
　　啪嗒！
　　一道银光闪过，掉在了车座夹缝。
　　嘭！
　　车门关上了。
　　司机熟练的缓踩离合打方向盘上路，徐汀兰弯腰捡起那东西捏在指尖，凑到了车窗边细看。
　　那是一个银白耳钉，绕枝造型，镶着一圈碎钻和一颗Sri Lankan蓝宝石，宝石色泽清透，切割完美，分量不轻，成对的话，少说也要五六万。
　　耳旁传来芝芝的啧舌声，“哇塞，这耳钉可不便宜啊！刚才我还见那贱人戴着呢，她干嘛要摘下来给你？”
　　顿了下，芝芝恍然道：“刚才那大堂经理说什么来着？物归原主？难道这是王建飞送给她的？照理说，这么多钱一下子花出去，你多少该警惕点的吧？怎么一点儿都不知道？”
　　徐汀兰当然不知道。
　　结婚前，她的钱都是爸妈管的，但是管的很宽松，随便她自由取用。
　　可结婚后，爸妈就把这些年来帮她存着的所有积蓄都给了她，她还没暖热，就被王建飞拿去了。
　　不止这些，这两年她开画廊赚的钱，也都是买家直接打到他的账户，她连摸都没摸过。
　　王建飞说，这是为了她好，她从小不缺钱，对钱没什么概念，花得很没节制，结婚是细水长流的过日子，不能这么浪费，他代为保管才是最合适的。
　　现在，家里每个月的开销都是王建飞固定五号转给她，像老板开工资似的，偶尔不够了找他要，他还会牢骚两句。
　　她甚至连家里现在总共到底有多少存款都不知道，更别提王建飞到底花了多少钱。
　　徐汀兰看着那耳钉，心里五味杂陈，原本只是有些怀疑那小三是受害者，现在看来，已经没什么好怀疑的了，陈希瑶也是个被王建飞欺骗的可怜人。
　　从小接受的文化熏陶，不允许她去憎恨一个受害者，可身为一个女人，她又忍不住憎恨破坏她家庭的小三。
　　她倒真希望陈希瑶不是无辜的，起码她还能恨得畅快些。
　　她知道这思想很蠢很不理智是不对的，她真正应该憎恨的是罪魁祸首王建飞，而不是这个无辜的女人。
　　她什么都知道，可她就是控制不住自己！
　　蓝宝石绚烂的星芒让她突然升起了一股浓浓的自我厌恶，她转手将它塞到了芝芝手里。
　　“送你了。”
　　“真的啊？！”芝芝先是惊喜，随即又垮下了脸，“这么贵的东西我怎么能收？再说，这是那小三给你的，我收了也不合适，唉，算了，还是你自己留着吧，回头离婚还能当他外遇的证据，让他光P股滚蛋！”
　　离婚？
　　徐汀兰疲惫地靠着车壁阖上眼，下意识捶了两下胸口，她脑子很乱，太阳穴跳痛的厉害，五脏六腑都像是憋在一个拥挤的狭道，上不去，下不来，却又悬了空，没着没落，难以形容的憋闷难受，她现在什么都不想再思考，只想回去好好睡一觉。
　　芝芝看了眼手中的耳钉，又望了眼徐汀兰，后知后觉这里毕竟还有个外人司机，便闭了嘴。
　　车内陷入一片沉默。
　　车窗外，路灯交替而过，暖橘的光斑驳在徐汀兰苍白如纸的面容，却并没有为她带来丝毫的暖意，没有血色的脸依然没有血色，像是缠绵病榻的黛玉西子，美而柔弱，让人不由心生怜惜。
　　芝芝的视线不断瞟来徐汀兰这边，一眼，再一眼，又一眼。
　　叹气。
　　为什么拥有了这么美好的一个人，还要去外遇呢？
　　如果是她，绝对会把兰兰捧在掌心，一辈子对兰兰好，绝不让兰兰受半点儿委屈。
　　可惜她是女人。
　　为什么她要是女人？
　　如果她是男人该有多好？
　　芝芝忍了又忍，探着小细胳膊把徐汀兰揽靠在自己肩头，嘴里还不忘别扭地解释一句：“车不稳，小心一会儿磕着你的头。”
　　徐汀兰没有睁眼，乖顺地靠着她，剧痛的心依然痛着，却又似乎在这无声的温柔中得到了一丝细微的抚慰。
　　-------------------------------------
　　叮！
　　【女主爽感值+5，总爽感值25，请继续努力！】
　　顾朔风穿着雪白的浴袍，舒服地靠在床头，双腿交叠，脚踝别着，白嫩的小脚摇来晃去，一手拿着遥控换着电视频道，一手有一下没一下擦着半干的栗色长发。
　　叩叩叩。
　　客房外传来服务员的声音。
　　“你好陈小姐，你的衣服买来了，请接收一下。”
　　顾朔风看了眼手机，才半个小时就送来了，还真是快，果然是有钱能使鬼推磨，她只是随便塞了一百块小费，原本还千推万阻不愿跑腿的服务员立刻联系了大堂经理，并自告奋勇要为顾客排忧解难。
　　顾朔风开门取了衣服，翻了下，除了内衣裤就是最简单的白衬衫牛仔裤，还有一双滑板鞋。
　　她要的吹风机也在里面。
　　服务员把剩余的衣服钱给她，她懒洋洋摆了摆手。
　　“辛苦你了，你拿着吧。”
　　服务员脸上的笑容更具体了，连说了两声谢谢。
　　“那您好好休息，我就不打扰了。”
　　加上之前给的一百，这都两百多了，要是每天都有出手这么阔绰的客人该有多好。
　　服务员喜滋滋的刚想转身离开，顾朔风喊住了她，拇指和食指虚捏了捏，比了个“小”的手势。
　　“我还有件小小小事，想请你帮个忙。”
　　拿人手短，这种时候服务员当然不好意思拒绝。
　　“您说。”
　　“稍后212的客人会往服务台送一包衣服，麻烦你帮我收一下，记得别告诉那人我也住在这酒店，我怕他骚扰我。”
　　服务员了然的点了下头，这么漂亮的姑娘，遇上几个死缠烂打的也很正常。
　　“行，等他送到，我给你送来。”
　　“那真是麻烦你了。”
　　顾朔风微微一笑，风情万种中带着几分蛊惑人心的慵懒，服务员莫名其妙红了脸颊。
　　关门回房，顾朔风拎着那袋刚买的新衣服进了洗手间，塞好塞子，哗啦啦接了半洗手池水，撕开两包一次性洗发液，全都挤进水里，搅拌一下，乳白的泡沫浮起，她捡出可能会掉色的牛仔裤，剩下的全都泡了进去。
　　新衣服不洗怎么穿？脏死了。
　　顾朔风有轻微的洁癖，她何止觉得新衣服不干净，身上的新肉身她都觉得膈应。
　　之前在王建飞客房她已经冲过一次澡了，刚才在这里她又里里外外仔仔细细重新洗了一遍，这才总算勉强接受了暂用。
　　冲掉手上的泡沫，擦干手，顾朔风出来翻出手机，给王建飞拨了过去。
　　“你还知道给我回电话？！”电话一接通，就听到王建飞劈头盖脸一阵吼，“刚才给你打了那么多电话，为什么不接？！”
　　顾朔风把手机撤开耳朵，等他那边气喘吁吁地消停了，这才不紧不慢道：“我刚才在路上，没注意手机。”
　　王建飞也没心思纠缠这些小事，直接转入正题。
　　“你到底什么意思？刚才在我老婆面前唱的到底是哪出戏？！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢无独爱绝味~就酱紫~无心~小可爱们给文文浇水~(^з^)-☆


第6章 原配虐渣记（6）
　　顾朔风把电视音量调到最小，靠在床头晃着白嫩嫩的脚丫，脚踝的铂金脚链不时恍过一点微芒。
　　她神情慵懒惬意，可开口的声音却透着满满的委屈。
　　“我这还不都是为了你？你还这么凶我……”
　　“为了我？”王建飞简直要嗤笑出声了，“你把责任都推给我，自己装无辜择得倒是清楚，还说这是为了我？”
　　“你什么意思啊王建飞？你怀疑我？”
　　顾朔风无声打了个呵欠，懒洋洋勾过毛巾继续有一下没一下擦着头发，娇嗔中带着一丝哽咽的哭腔简直不像是从她嘴里发出来的。
　　“既然你不相信我，那我也没什么好说的了，祝你们百年好合，再见，不，以后都不用见了！”
　　啪。
　　顾朔风挂了电话。
　　电话那头，王建飞窝火得猛踹了两下床头柜，连骂了三四遍“卧槽”。
　　事儿还没问清她挂踏马的电话？！
　　王建飞也是心烦意乱，之前徐汀兰出现的措不及防，他本能地护了陈希瑶，可这会儿彻底冷静下来，他其实很清楚自己该怎么做。
　　陈希瑶不过就是客服部的一个小职员，海漂，家庭条件极其普通，平心而论，除了姿色和徐汀兰不相上下，其他根本没法跟徐汀兰比。
　　可她却偏偏有着徐汀兰已经完全丧失的东西――新鲜感。
　　徐汀兰是很美，可再怎么美也看了这么多年了，早腻了，吃多了精致清淡的粤菜，他就总想改改口味来点火辣刺激的川菜。
　　想到陈希瑶刚刚在浴室门口系袍带那风情万种的模样，王建飞忍不住又是一阵骚动。
　　玛德！小妖精太勾人，忍得住的都不是男人！老婆怎么就不能理解一下？只是睡一觉而已，又不是要娶她，睁一只眼闭一只眼不就过去了？这么矫情干嘛？
　　王建飞倒是一点儿也不担心徐汀兰会跟他闹离婚，他对自己的驭妻术还是很有自信的。
　　从认识到现在，整整六年，徐汀兰对他可以说是百依百顺，吃穿用度包括买房装修，全是按着他的喜好来，也不是没有吵过嘴，可每次闹别扭，从来都是他冷着脸裹着被子出去睡沙发，徐汀兰总会在半夜忍不住心疼地跑过来服软和好，没有一次例外。
　　这次虽然事情稍微严重了点，可了不起了撑到明天，徐汀兰绝对会憋不住了找自己和好，不过想到马颜芝那个长舌妇，王建飞还是决定稍微重视一点，定个简单的小计划。
　　等会儿买一箱啤酒回家，边喝酒边通宵看球赛回放，早上徐汀兰肯定得回家，到时候看到借酒浇愁的自己，绝对心疼地主动跟他和好，他再趁机表表忠心，一切问题就都解决了。
　　很好，就这么干！
　　怎么想都觉得老婆这边完全不成问题，王建飞又开始抓心挠肝陈希瑶那个小妖精。
　　不行，还是得问清楚她刚才那话到底什么意思？
　　王建飞回拨了过去。
　　嘟――嘟――
　　【您好，您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。】
　　居然给他挂了？！
　　王建飞的火腾地就上来了，继续打。
　　又挂了。
　　再打。
　　还是挂。
　　接连打了七八个电话，都给他挂了！
　　王建飞气得照着床头柜哐哐又是两脚。
　　“嘶！卧槽！”
　　这次可没有之前幸运，他用力过猛抻着原本就已经隐隐作痛的腰，疼得膝头一软，差点没给跪了。
　　想到这腰还是那小妖精踹得，他更不甘心了。
　　打，必须得打！他就不信今天打不通！
　　走廊另一头的202客房，顾朔风取了衣撑挂好刚洗好的白衬衣，插上吹风机，热气开到最大，随着电视里的音乐盛典哼着轻快的调子，慢条斯理吹衣服。
　　“夜里做了美丽的噩梦，哒~哒哒~哒哒哒哒~哒哒哒~”
　　手机铃声还在执着地响着，柔柔绵绵无病呻吟的调子，哪儿有邓紫棋小天使的好听？换了！
　　顾朔风掐断电话，秒换了铃音。
　　这下好了，再也不用辣耳朵了。
　　顾朔风心情愉快，吹干衬衣吹内衣，吹完内衣吹牛仔裤，等连袜子滑板鞋都吹干了，手机电池也报了警。
　　还有10%的电量。
　　夺命连环call虽然还没停止，可比之前时间间隔长了不少，王建飞的情绪值明显已经攀过了顶峰，正在逐渐下滑。
　　大起大落才容易内伤，怎么能让它慢悠悠滑到底呢？
　　差不多可以接电话了。
　　王建飞打了几十个电话不是被掐断就是没人接，自己都没料到偏偏这一通接通了，他拨出号码就把手机随便扔在了床边儿，拎着西装裤刚穿进去一条裤腿，顾朔风淡淡一声“喂”，愕得他顾不得去穿另一条，光着腿就抓起了手机。
　　“你什么意思陈希瑶？！”
　　“我还想问你什么意思？我都为了你做到这种地步了，你还要我怎样？”
　　“你做到什么地步了？嗯？什么叫为了我，你倒是给我说清楚？！”
　　顾朔风慢悠悠翻着原主的小挎包，委委屈屈道：“是你自己说的，你和张总虽然差了十几岁，可都是徐老的学生，关系铁着呢，徐老不就是你老丈人吗？”
　　王建飞皱了皱眉，“这跟他有什么关系？”
　　“怎么没关系？你才进公司两年就当了部门经理，现在又从企划部调到营销部，敢说跟你老丈人没有一点儿关系？”
　　企划部再怎么着也不如营销部，营销部提成高奖金多是整个公司出了名的，里面的猫腻道道儿也很多，暗中吃回扣的不少，像这种肥差，单是有能力是完全不够的，最主要的还是得老总信任才行，没有徐老爷子这层关系，王建飞根本不可能坐上这让人眼热的位置。
　　说起这徐老爷子，跟张总可不止是师生这么简单，可以说，要是没有徐老爷子鼎力相助，张总大一就辍学了，混到现在顶多是个打工仔，张总的第一笔创业资金都是徐老爷子给出的。
　　这些，王建飞比谁都清楚，可就是因为清楚，他才更听不得别人这么说。
　　“这是我自己有能力！跟我老丈人有什么关系？！我带着营销部到现在也一年多了，营销业绩一路走高，你看不到？！”
　　“我知道你有能力，我也从来没说过你没能力，但是我知道有什么用？公司里多少人眼红你升职太快？你就算再怎么努力他们也会说你是靠裙带关系。”
　　王建飞烦躁地抓了抓头，正抓到芝芝揪过的头皮，疼得他抽了口凉气，更烦了。
　　“行了行了先不说这个，你还是没说清你到底为什么跟我老婆唱那出戏。”
　　顾朔风幽幽叹了口气，尾音绵长，酥软的让人心头痒痒的。
　　“我这不是怕你老婆为难你，回头再跟你闹离婚，你老丈人一怒之下再让张总开除你嘛。”
　　王建飞堂堂上市公司的部门经理，愣是没听明白这其中的逻辑。
　　“你把一切责任都推给了我，现在又说这种话，你不觉得矛盾吗？”
　　顾朔风低嗔：“你怎么就不明白呢？我那么说不仅是一箭双雕，还是一劳永逸，是最好的应对。”
　　“什么意思？”
　　“一来，证明了我对你死心了，你老婆就不会再怀疑你会继续跟我纠缠不清。二来，你完全可以跟你老婆解释说，她才是你的真爱，跟我就是逢场作戏玩玩而已，不然也不会连自己有老婆都没告诉我。”
　　王建飞摸了摸下巴，觉得她说的……好像还挺有道理，语气随即放柔了些。
　　“那你也没必要踹我一脚啊，还踹这么狠！”
　　“为了逼真啊，你以为我想踹吗？我都心疼死了。”
　　顾朔风面不改色地说完台词，翻出包里的家门钥匙和钱包，其他纸巾口红护手霜……连同挎包一起扔到了一边桌上。
　　王建飞听着她娇滴滴的声音，心头又是一阵骚动。
　　老婆那边绝对能搞定，瑶瑶这边看来也没什么问题，不如……
　　“你这一脚可真踹得不轻，你家有红花油没？我找你，你给我揉揉。”
　　顾朔风翻了个白眼，抽出钱包里的身份证和几张纸钞，哐啷一声，剩下的也都扔到了桌上。
　　“我家没有红花油，不如你路上捎过来一瓶吧？”
　　“好，你等我，我现在就去！”
　　“等下，我那套衣服你帮我收起来。”
　　“行，我等下给你带过去。”
　　“不用，我不要了，你收拾了送到吧台吧，有个叫王晓慧的，你看胸牌，刚才我穿酒店浴袍出来，多亏了她帮我跑腿买衣服，那身好歹也是纪梵希的，扔了可惜了，就送给她吧。”
　　“行！”
　　王建飞不疑有他，兴高采烈地兜上西装裤，吹着口哨系着衬衫扣子，幻想着等下以腰疼为借口让陈希瑶主动的画面，恨不得下一秒就瞬移到陈希瑶家。
　　他随便捡了下地上的衣裙塞进袋子，拎着出了客房，一路下都一楼大厅，服务台就两个服务员，他打眼一瞟，看到了王晓慧的暗金色名牌。
　　这种穷酸的小服务员，王建飞从来不看在眼里，衣袋往吧台随手一丢，不多说，就一句。
　　“王晓慧，给你的。”
　　王晓慧还记着顾朔风的叮嘱，也没多想，拿着就塞吧台下面了，王建飞退房走了，她才拿着上了楼。
　　顾朔风打开房门，接了那袋衣裙，把翻过的挎包连同口红什么的，递了过去。
　　“送你。”
　　王晓慧一怔，看了眼包上交叠的字母标志，虽然很想要，可有点茫然，“为，为什么送我？”
　　顾朔风垂下眼睫，神色黯然，“不瞒你说，这是刚才送这包衣服的男人送我的，他骗了我，人我都不要了，他送的东西我当然也不要了。”
　　王晓慧看了眼她手里的衣服，意思不言而喻。
　　LV的包包都不要了，还差这几件衣服？
　　难道是高仿包？！
　　高仿包也不便宜啊！
　　顾朔风顺着她的视线看了眼手里的衣服，苦笑一声，“这是我自己买的，本来丢在他房间我也不想要了，可他非要给我送家里，我一个女孩子独居，怕他再……”
　　王晓慧恍然大悟，深有体会地拍了拍她的肩，叹气道：“以前我也一个人租房子，晚上下班晚了还真有点害怕，现在和两个姑娘一块儿合租，又省钱还安全，你也可以找个人一起合租啊！”
　　顾朔风微微一笑，“我也这么想，应该……很快就能找到。”
　　徐汀兰，给你半个月时间怎么样？不能再久了。
　　一起……合住吧？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　徐汀兰：你说的，不能反悔！
　　谢谢今天有糖吃~~五连环包养~~好久不见~有点想念~~吧唧~~mua! (*s3t)
　　谢谢漂亮姐姐请正面撩我~~包养某棋~~开熏转圈圈~~mua! (*s3t)
　　谢谢净人心~~就酱紫~~好大腿的浇水~~么么~么么~~哒~~mua! (*s3t)


第7章 原配虐渣记（7）
　　王建飞心情不错地听着车载FM，随着主持人的小段子微微勾起唇角，手打方向盘拐到路边停了车。
　　对着后视镜稍微理了两下头发，遮了遮额头肿起的疙瘩，他又左右看了看脸颊上高跟鞋砸出的红印儿和几道抓痕。
　　过了这么大会儿，红印儿是不大明显了，可抓痕却起了苔儿泛着红肿，幸好都集中在左侧脸颊，手捂上就看不到了。
　　王建飞啐了口“泼妇”，这才像在酒店退房时那样，捂着左脸下了车。
　　这家药店就在公司下面，离陈希瑶家不远，公司女同事经常来这儿买干菊花灯芯草之类的泡水喝，他也就跟着时不常的下来买点胖大海枸杞什么的，跟这里的售药员混了个脸熟。
　　一进门，售药员就热情地迎了上来，看了眼他捂脸的手，善解人意道：“怎么了？牙疼吗？这么晚还没走，是刚下班吧？加班就是容易上火，要不我给你拿点儿消炎药？”
　　王建飞顺势点了下头，“哦，嗯。”
　　售药员引着他来到了药架前，推荐了三黄片、甲硝唑芬布芬和阿莫西林，王建飞看也不看，都点了头。
　　“再帮我拿瓶红花油。”
　　“红花油？”售药员好心提醒，“你牙痛抹红花油是没用的，实在疼得厉害就用冰袋敷一敷，等消了肿就去看看牙医。”
　　王建飞耐着性子解释道：“不是我用，给别人捎的。”
　　“哦，这样。”售药员不好意思地赶紧给他拿了红花油，“还需要其他吗？”
　　“不用了。”
　　售药员这才引着他到了收银台前，收银员扫码结账，把药装进塑料袋，连同找回的钱一块儿递给他。
　　他伸手去接，手机突然响了起来，他下意识松了捂脸的左手去裤兜摸手机，还没看清屏幕上跳动的号码，就听旁边一声轻诧。
　　王建飞本能地抬头朝声源望去，售药员正歪头看他的左颊，视线对上，赶紧转到一边儿。
　　王建飞眼神微动，这才想起脸上的抓痕，脸上火辣辣的烫，这下捂也不是，不捂也不是，干脆一咬牙假装没事儿人似的转身推门出去。
　　走到车边打开车门，忍不住抬头张望了一眼，隔着透明的玻璃门，清楚地看到那两个女人凑在一起冲着他这边指指点点，还不时捂嘴嬉笑。
　　王建飞瞬间火往上撞，矮身坐进车里，砰得一下摔上门。
　　都怪那泼妇马颜芝！
　　兰兰也是，跟谁交往不好，偏要跟那种没教养的贱人做闺蜜，回头就跟她挑明了，必须绝交！
　　还有这药店，笑尼玛笑，以后再也不来了！
　　王建飞驱车直奔陈希瑶家，车载FM还在放着搞笑段子，他越听越烦躁，想到有几个女同事跟那俩售药员挺熟的，啪地一声猛拍了下方向盘。
　　随即又安慰自己，没事儿，再怎么熟也就是买药的时候碰个面，谁没事儿天天买药？就是现配的凉茶包也不是一天两天能喝完的，她们没机会嚼舌根，等过几天也就忘了，绝对不会传到公司里的。
　　这么想着，心情渐渐放松下来，陈希瑶的小区也到了。
　　小区内是不准外车随便进出的，都快十一点了，路旁的车位早就占满，他绕了一大圈都没找到，只好开到了最近的地下停车场。
　　从停车场到小区是很尴尬的距离，打车太近，而且等车的时间都快走到了，可真步行走，又需要大概二十分钟左右，并且，到了小区门口还要再走五六分钟，加加减减的就是半小时。
　　王建飞等了三四分钟，见没空taxi过来，干脆步行，刚走没几步，低头点根烟的工夫，一辆空车呼啸而过。
　　“喂！停车！喂喂！”
　　树影昏暗，司机没看见，一骑绝尘就没了影。
　　“卧槽！今天真踏马的倒了血霉了！”
　　王建飞低声咒骂了句，想想马上就能进到温柔乡，那是温雅娴静的徐汀兰永远都学不来的媚骨风|骚，又抖擞了精神，叼着烟卷迈入浓沉的黑夜。
　　半小时后，终于到了陈希瑶的小公寓门口，他舒了口气，抬手按了按门铃。
　　叮咚，叮咚。
　　耐心地等了一会儿，没人开门。
　　他又按了下门铃。
　　还是没人开门。
　　“瑶瑶！瑶瑶！”
　　连按门铃带敲门，还是没反应。
　　他皱了皱眉，左手拎着的药袋换到右手，从裤兜摸出手机，最上面拨出的号码就是陈希瑶的，他拨出号码，耳朵贴在了漆红的防盗门上。
　　【对不起，您所拨打的电话已关机。】
　　关机？！
　　卧槽槽槽槽槽！
　　屋里寂静无声，丁点儿动静都没有，王建飞难以置信地看了眼手机号码，确信的确没有拨错，又不甘心地重拨了一遍，依然提示关机。
　　陈希瑶到底在搞什么鬼？！
　　哐！哐！哐！
　　王建飞猛踹了几脚门。
　　“陈希瑶！开门！陈希瑶！！！”
　　哗啷！
　　身后的防盗门猛地打开，对门老大爷不耐烦地呵斥道：“喊什么喊？！没人应肯定是没在家，你喊破喉咙也没人给你开！赶紧走！被扰民！”
　　王建飞本来就憋了一肚子活儿，瞬间找到了炮轰点，手里的药袋猛地往地上一砸。
　　“我就喊了怎么着吧？！你个老不死的管的着吗你？！陈希瑶！尼玛开门！！”
　　王建飞面朝着老大爷，背对着门，向后猛踹几脚，哐哐声震耳欲聋，整个楼道都带着回音。
　　哗啷！
　　对面的门彻底大开，一个精壮的汉子端着饭碗站在大爷旁边冷冷看着他，黑背心沙滩裤，肱二头肌一鼓一鼓。
　　王建飞整天泡在公司，外强中干，身无二两劲儿，还不够人家一巴掌呼的，他尴尬地看着汉子，踹在门上的脚缓缓放了下来。
　　“我……我找她有点儿急事。”
　　汉子把碗筷递给老大爷，左右握了握拳头，咔咔的骨节声在这空荡的走廊格外的}人。
　　“你刚才骂我爸什么？”
　　“我……”
　　王建飞拉不下面子道歉，可又不敢真跟他杠上，想想今天时运不济，万一真让人给揍了，就算赔了钱受罪的还是自己，算了，一个四肢发达头脑简单的蠢货，根本不值得他触霉头。
　　王建飞瞪了他一眼，转身飞快进了楼梯间，噔噔噔连下了两层楼，见那汉子没追来，这蹭了把额头的冷汗，拐去电梯间等电梯。
　　憋了一肚子火儿回到家，他按照原计划，灌啤酒看球赛，等徐汀兰回来，可越想越觉得窝火，总觉得让陈希瑶那小贱人给耍了。
　　一晚上他又给陈希瑶打了无数个电话，一律都是关机，恼得他啤酒罐砸爆了两个。
　　凌晨三四点，他终于顶不住歪在沙发上睡着了，再一睁眼，天光大亮，摸过手机，怎么按都是黑屏，没电了。
　　眯眼看了看墙上的挂钟。
　　艹！
　　都快十二点了！
　　他强忍头痛撑身起来，转头看了一圈，玄关的女式拖鞋还安安稳稳放在原处，卧室门大开，这是他昨晚回来换衣服开的，里面空无一人。
　　徐汀兰没回来？！
　　不该啊，之前但凡吵架，都是找他和好之后兰兰才有心思干别的，这次是怎么了？
　　一定是马颜芝那小贱人又在那儿挑拨离间！
　　王建飞心里默默把马颜芝家祖宗十八代问候了个遍，这才翻出充电器充上电，装模作样地往营销部打了个电话，说自己正在和客户吃饭，下午还要跟客户一起谈事情，就不过去了。
　　又交代了几件事，他才挂了电话，一瘸一拐进了洗手间。
　　看着脸上结了薄薄一层痂的抓痕，昨夜的烦躁不断蔓延，愈演愈烈。
　　烦！
　　真他娘的烦！
　　胃里不舒服，饿得难受，腰疼腿疼太阳穴突突跳着，头痛欲裂，简直太踏马的草淡了！
　　他越发想念徐汀兰。
　　要是老婆在就好了，能给他做饭，还能帮他揉揉腰。
　　想了想，他迟疑着摸出了手机，第一次吵架后主动跟徐汀兰联络。
　　她一定会感动的马上跟他和好的。
　　王建飞很有自信。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　徐汀兰：喂？你谁？不认识，滚！
　　谢谢今天有糖吃~~糖宝的包养~~~mua! (*s3t)~谢谢你一直都在~


第8章 原配虐渣记（8）
　　一大早，顾朔风就退房去了公司，陈希瑶是公司的客服专员，平时就是接接电话，处理点顾客纠纷，说白了就是话务员。
　　作为一个月薪不足五千的底层小员工，陈希瑶整天不是纪梵希就是香奈儿，打扮的花枝招展还总爱炫富，本身其实很招人讨厌，可偏偏她跟各部门男上司走得都特别近，据说她那富二代男友和老总还有不错的私交，大家就是再怎么烦她，表面上还是保持着和谐关系。
　　当顾朔风顶着陈希瑶的皮，穿着白衬衫牛仔裤素面朝天出现在办公室时，同事都怔住了，差点没认出她是谁。
　　共事两年半，从来没见过陈希瑶素颜什么样子，这还是破天荒头一遭！
　　隔壁桌的小叶没憋住，滑着转椅到她旁边，压低了声音问：“你今天这是怎么了？放着香奈儿不穿，怎么这身打扮？”
　　其他几人都替她捏了把汗，按照以往的惯例，陈希瑶的回答必然是绿茶且倨傲的。
　　譬如：哎呀，为了响应张总提倡的团队精神嘛，大家都穿地摊货，就我一个穿名牌，多不好意思呀，偶尔换换口味配合配合你们咯。
　　再譬如：有人眼红我，说我的气质全靠香奈儿衬托，离开了名牌就是大众货，不是不是，我不是说你啦，是别的部门的穷酸女人啦，咱们部门都还是很友爱团结的啦。
　　我就是想试试看是不是离了名牌我就真不行了，不过事实证明，穿上名牌我是名门淑媛，脱下名牌我就是文艺小清新，我这样的好气质，多少人得在我面前自惭形秽，你说是吧？
　　哎呀，我没有说你啦，你身材其实还不错啦。
　　不管是哪种回答，小叶注定都是要扎心加恶心的。
　　却不料，顾朔风微微一笑，没有平时的矫情嗲声，清爽的如春风拂面。
　　“我这是为了养生。”
　　“养生？”
　　“没错，不能因为年纪轻就不注意养生，越是夏天越要注意保护膝关节，尤其是长时间呆在空调屋，老了可是很容易老寒腿的。”
　　小叶眨了眨眼，事实上她问出口后就已经后悔了，她也预料到不会有什么好回答，却没想到陈希瑶今天变了性了。
　　“那，那你不化妆也是养生？”
　　“没错，天天化妆对皮肤伤害很大，需要适时素颜休整一下。”
　　陈希瑶天生丽质，其实不化妆更清新自然，化了妆反倒俗不可耐。
　　一屋子人面面相觑，这就好比一坨讨人嫌的大蒜突然开了花，告诉你它其实是人见人爱的水仙一样，让人一时哑然。
　　顾朔风打开电脑，瞟了一眼小叶桌上的透明茶罐。
　　“你还没换茶呢？夏天喝这个不太应季，喝点金银花，再加点柠檬或是薄荷，清热解毒，对身体更好些。”
　　小叶随意点了下头，“说的也是。”
　　“那我们中午一起去买吧？”
　　“G？”
　　“一起去楼下药房买金银花。”
　　中午就那么点儿时间，谁爱乱跑啊？
　　小叶下意识拒绝：“我这还没喝完呢，回头再……”
　　“你这适合冬天喝，干花放也放不坏，一起去吧，顺道一起吃午饭，我请客。”
　　说着，顾朔风起身按着单间隔板，冲众人笑道：“中午都别点外卖了，一起出去吃，我请。”
　　陈希瑶虽说总爱炫富，可其实特别抠门，一块饼干都舍不得请人吃的那种抠门，今天居然主动请客！
　　其他几个同事隐约觉得有大瓜可吃，再说有便宜不占是傻蛋，都纷纷表示赞成。
　　一上午眨眼就过，不过是接个电话安抚下顾客，不算什么难事，顾朔风活了九万岁，这点小事完全不在话下，丝毫没有露出马脚。
　　踩着下班的点儿，几人结伴等电梯，前面有几个营销部的也在等。
　　“头儿刚才来电话了，说是在忙客户，今天估计是不来了。”
　　“切！忙客户？哪次忙客户他自己一个人去过？都是借口。”
　　“没办法，谁让人家老丈人给力？咱就是太实诚，早知道咱也去追个白富美。”
　　“说起他老婆，我见过一次，给他送落在家里的文件的时候，那真叫一个漂亮，气质还特别好，一看就是好女人。”
　　“你这么说我就明白他为什么能追到了。”
　　“为什么？”
　　“好白菜都流行让猪拱呗~”
　　“噗哈哈哈！说得不错！”
　　旁边同部门地胳膊肘怼了他俩两下，“行了啊，这么多人呢。”
　　两人回头看了一眼，赶紧闭了嘴。
　　出来公司大门，几人一块儿进了旁边药店，顾朔风和小叶买了金银花、薄荷叶，其他几个也跟风买。
　　售药员和收银员还是昨晚那两位，一天下午班一天上午班，都是这么倒着来的。
　　售药员和小叶挺熟，边拿花茶边歪头跟她嬉笑道：“跟你说个可乐的事儿，昨晚你们公司那什么经理，脸上不知道让谁给抓了几道，本来也不是什么大事儿，可他哄我说是牙疼，还让我发现了，电话都顾不得接，掐断了就跑出去了，真笑死我了。”
　　小叶好奇道：“哪个经理？”
　　旁边几个同事耳朵也竖起来了。
　　售药员道：“我叫不上名，就大概这么高，长的一般，身材还行，不胖，看着挺老实的。”
　　旁边某女忍不住插嘴：“是不是戴了块儿劳力士？”
　　“对对！你不说我还真没想起来，的确戴了劳力士。”
　　小叶几人相视一笑。
　　“这不就是王部吗？谁挠的他？”
　　王部就是王部长，公司内部都这么称呼，只有外人才会尊称经理。
　　“媳妇儿吧？夫妻吵架之类的。”
　　小叶转头又问那售药员，“他昨晚穿什么来的？便服还是西装？打没打领带？”
　　售药员跟着她们一块儿到了收银台，没等开口，那收银员道：“西装领带一样不少，头发有点潮，看着像是刚洗过澡。”
　　“哇哦~这信息量可太大了！”
　　几人说说笑笑出了药店。
　　“刚营销部的不还说王部今天没来上班吗？看样子真跟媳妇儿闹矛盾了。”
　　“我看倒未必，没听刚说的，穿着职业装还洗了澡吗？这要真在家洗的，不说换便服，起码领带不会系吧？”
　　“难道……”
　　几人眼神交汇，其意不言而喻。
　　“我之前还听说有人看见他的车停在酒店附近，还见过不止一次，这难不成是偷吃被抓，脸让老婆挠花了，没好意思来上班？”
　　“你别说，这还真有可能，你想啊，王部家在北单，那附近不可能没有药房，他干嘛专门跑这儿买药啊？肯定是家呆不住，让老婆赶出来了。”
　　八卦小叶一捶手心，“哎呀，刚忘问王部半夜来这儿买什么药了！”
　　有人揶揄道：“说不定是打胎药。”
　　有人正经猜测：“也说不定是跌打损伤药，老婆揍的。”
　　有人转头问顾朔风，“你觉得呢？”
　　顾朔风微微一笑：“群众的眼睛是雪亮的，女同胞的智慧是无穷的，我很赞成你们的观点。”
　　说着话到了饭店，都是女孩子，没人点酒，也没人因为有人请客就狠宰，一人点了一道菜，又点了果汁和米饭，就算齐了。
　　等上菜的空档，王建飞的话题还在继续，几人盲猜那小三到底是谁？会不会是一个公司的？
　　顾朔风十指相扣拖在下巴，手肘撑在桌面，冲众人道：“今天请大家来，其实是有件事想宣布。”
　　一句话，成功转移了所有人的注意力。
　　小叶说：“还没问你呢，好好的怎么突然想起请客？难不成……准备彻底脱单了？”
　　顾朔风微微一笑：“还真让你猜对了，我男朋友向我求婚了，我们初步定在国庆节结婚。”
　　“哇啊！这可真是大喜事！那你是必须得请客！”
　　顾朔风笑言：“今天只是先通知一下，中午时间有限，去不了太好的饭店，改天再请大家好好大吃一顿。”
　　“好好，我们可都等着呢。”
　　几人道完喜，吵着要看求婚戒指，顾朔风道：“他粗心大意的，尺码不太合，我已经让他拿回去调整了，下周取了给你们看。”
　　一顿饭吃的还算愉快，顾朔风始终挂着微笑，真像个马上就要步入礼堂的幸福新娘，谁也没有看出那笑容背后潜藏的幽沉深意。
　　昨晚就算王建飞不提买红花油的事，顾朔风也是要提的，她要的就是店员发现那几道抓痕。
　　原剧情中，徐汀兰伤心离开后，王建飞送陈希瑶回家的路上，也曾拐到这家药店，也曾不小心被店员看到脸上的抓痕。
　　就算今天她不刻意带同事去药店，几天后小叶也会因为买氟轻松软膏得知这个消息。
　　可那时候芝芝已经暗中作梗，满公司都知道了陈希瑶是个破坏别人家庭的小三，这时再听到王建飞抓痕的消息，很快就有人把他俩联系到了一起。
　　有了目标，自然就能扒出蛛丝马迹，没过多久，两人都奸情就被扒了个底朝天，徐老爷子因为这事儿气到第二次脑淤血发作差点丢了命，张总一怒之下，把他俩统统炒了鱿鱼赶出了公司。
　　也正是因为这样，王建飞才下定决心自己单干，坑走了徐汀兰所有的存款和大半房子、画廊以及画作版权。
　　其实她完全可以直接把这事儿捅到徐老爷子跟前，等老爷子气到住院，徐汀兰肯定会扛不住离婚，她只要帮徐汀兰顺利离婚就能增加她的爽感值。
　　可这不够，远远不够，只是这样根本不可能彻底消除徐汀兰心底的不甘与伤害，爽感值也不可能达到满值。
　　要想爽，就得先抑，就像弹簧，压抑地越狠，反弹越强烈，爽感值也就越容易达到顶点。
　　换句话说，该走的剧情还是要走，王建飞依然要被流言缠身，要被赶出去，依然要想方设法坑走徐汀兰的财产。
　　渣男那么渣，不给他个机会表现怎么行呢？
　　但是，这一次她可不打算陪他。
　　以前的陈希瑶怎样，她管不着，可现在她就是陈希瑶，她绝不允许自己像狗一样被赶出去。


第9章 原配虐渣记（9）
　　王建飞头痛欲裂地从床上爬起来，摸出手机看了眼。
　　现在时间17:38，有几个未接来电，都是客户，没有徐汀兰。
　　王建飞有些后悔，早知道就不该打两声就挂断，玩什么欲擒故纵？现在好了，徐汀兰一天都没回电话，他这会儿再打过去，显得自己多没面子。
　　王建飞烦躁地爬起来，客厅还是昨晚他弄乱的样子，啤酒罐滚得到处都是，一股难闻的酒臭味。
　　他踹开脚边的啤酒罐，皱着眉进了卫生间，从早上到现在就吃了半块儿面包，饿得头重脚轻。
　　洗漱完出来，打着呵欠翻了翻冰箱，除了水果再没有其他可吃的。
　　徐汀兰是个很注重生活品质的人，家里一般不会储存食物成品，只有食材，那面包还是昨天徐汀兰给他现烤的早餐没吃完剩下的。
　　王建飞打开衣柜，想换身衣服出去吃，衣服都抽出来了，又顿住了。
　　趁着这会儿饿得有气无力，给徐汀兰打过去电话，她心疼了，这事儿不就过去了？
　　王建飞摸出手机，翻出徐汀兰的号码，想了又想，不行，不能打。
　　以前不管怎么闹别扭，徐汀兰从来没有这么久不跟他联系的，更不可能看到他的电话憋到现在都不回，肯定是马颜芝那个小贱人在作怪。
　　他现在打过去，万一那小贱人还在，撺掇徐汀兰别接，他岂不是又丢面子又联络不上人吗？他何必呢？
　　王建飞揉了揉太阳穴，真他娘的烦。
　　不就是一时没控制住睡了个女人吗？多大点儿事？看她劲儿劲儿的！做人老婆的，居然敢一天一夜不回家，也太不像话了！
　　不行，绝对不能惯着她！这次他服了软，下次她更上脸！
　　王建飞看了眼挂钟，还不到六点，画廊一般七点半关门，这会儿肯定还没关。
　　只要马颜芝不在旁边挑拨离间，徐汀兰绝对会乖乖跟他和好。
　　可到底该怎么支开马颜芝呢？
　　王建飞抓了抓头发。
　　有了！
　　一个小时后，王建飞驱车到了徐老爷子的公寓楼下，看了眼腕表，才刚七点，时间完全来得及。
　　他拎着路上随便买的水果上了楼，老太太今年六十了，听说他要来，临时又跑去超市买了土鸡炖上，活鱼当场宰了拎回来，正在做红烧鱼。
　　徐老爷子六十一，去年刚退休，退休之后和老伴儿一起养养花种种草打打老年太极拳，日子悠闲又惬意，正戴着眼镜看报纸，见他进来，立马放下了。
　　“来了？快，坐下歇歇。”
　　老太太拎着菜铲从厨房勾了下头，火上还有鱼，她不敢离地方。
　　“桌上有点心，你先吃两块儿垫垫，饭马上好。”
　　王建飞应了一声，真饿了，拿起凤梨酥就吃，老爷子探手帮他倒了杯热水搁到手边。
　　老爷子笑呵呵道：“少吃两口，等会儿好吃的你吃不下。”
　　王建飞嘴里嚼着，脸鼓鼓囊囊，端起玻璃杯吹了吹，抿了两口，烧口烫牙的却很解渴，放下水杯继续嚼着笑道：“妈让我吃，你又不让我吃，我是吃还是不吃啊爸？”
　　老两口快四十才有了徐汀兰这么个宝贝疙瘩，自然是疼到心坎儿里，对女婿也是爱屋及乌当成亲儿子疼。
　　老爷子靠在沙发背轻拍了下扶手，笑意融融：“不是不让你吃，是这东西实诚，一块儿都得有三两重，就几块儿下肚，你妈给你做的红烧鱼你还吃不吃了？”
　　老爷子眼神不太好，摘了眼镜也没看清他脸上的抓痕，老太太端着红烧鱼搁餐桌上，扭头正看到。
　　“呦，建飞，你这脸上咋回事？”
　　王建飞不好意思地摸了摸，道：“哎呀，没事，是我不好，惹着兰兰了。”
　　老太太这才张望了一圈，“兰兰没跟你一块儿来，你俩吵架了？”
　　王建飞点了点头，“兰兰昨晚一晚上没回来，今天一天也没回来，打电话也不接，看来是真生我气了。”
　　老太太揪起围裙擦了擦手，拽了椅子坐下。
　　“兰兰这孩子不是我偏袒她，是真的脾气好，一般不轻易生气，能跟妈说说到底咋回事吗？”
　　王建飞放下手里的凤梨酥，脊背挺直，两手规规矩矩放在膝头，一脸真诚悔恨的模样。
　　“都是我不好，昨天我下班儿早，没去接她，回家又喝着啤酒看球赛，还弄撒了两罐，客厅有点乱，兰兰回来很生气，让我马上收拾，我想等看完再收拾，兰兰就拽着我让我收拾。
　　要是我听话赶紧收拾就没事了，可我那会儿也不知道怎么就别上劲儿了，她让我收拾，我偏要等看完再收拾，三来两去的，她就生气了，扭脸走了。
　　我知道自己错了，就赶紧追，她不理我，给马颜芝打了电话，要去她家睡，我也不敢太拦着，怕她更生气，就只能看着她进了马颜芝家才回去。”
　　说到这里，王建飞装模作样地叹了口。
　　“说来说去都是我的错，我今天没心思上班，专门请了假在家收拾屋子，就等着她回去，可她一直没回来，打电话也不接，我也不敢去画廊找她，怕万一马颜芝在那儿。
　　马颜芝也是，她自己不结婚，还总爱给兰兰洗脑，说我这不好那不好，也不知道她到底想达到个什么目的？让兰兰跟我离婚就高兴了？
　　我也承认我的确有很多缺点，可我已经努力在改了，何况，我和兰兰现在过的挺好的，她这么挑拨离间，真是……不太好。”
　　忽悠大会眼看就成了批判大会，王建飞赶紧往回收了收。
　　“我现在也是没法子了，兰兰不理我，我只能来爸妈这儿道歉了，想让爸妈帮我说两句好话，我知道错了，以后不会再弄乱屋子了。”
　　一通话下来，老两口松了口气。
　　老太太道：“兰兰也是小孩子脾气，多大点儿事儿，至于这么上纲上线？”
　　老爷子也道：“夫妻闹别扭，床头打来床尾和，再怎么样也不能夜不归宿，都是我们从小惯的，你多担待点儿，我现在就叫她过来。”
　　老爷子摸出手机翻号码，王建飞赶紧又假惺惺嘱咐了句：“都是我的错，千万别说她，她能原谅我我就谢天谢地了。”
　　老爷子瞪了他一眼，“你可是我学生，我的脾气你还不知道？帮理不帮亲，这事儿的确是她过分了，我得好好说说她，都这么大人了，随时都能当妈了，不能再这么任性。”
　　徐汀兰正在收拾东西准备关店，手机突然响了。
　　芝芝扔了垃圾刚回来，立刻进入全面戒备状态。
　　“是不是他的电话？千万别接！就你这软耳根，说不了两句你就得原谅他，我可跟你说，外遇这种事，只有0次和无数次的区别，你可绝对不能心软上当！要不以后有你哭的！”
　　徐汀兰叹了口气，手机屏幕转过去冲她摇了摇，“我爸。”
　　芝芝立马闭嘴吐了吐舌头，“那赶紧接赶紧接。”
　　“爸，什么事？”
　　“关门了没？”
　　“正准备关呢。”
　　“行，关了来家一趟。”
　　“有什么事吗？”
　　“来了再说，你妈刚做好饭，来这儿吃。”
　　“好。”
　　徐汀兰惴惴不安地挂了电话，颓然地坐在了糖果绿的休闲椅上。
　　“芝芝，我有点害怕。”
　　凉白的灯光撒在头顶，徐汀兰微垂着头，整张脸都笼在暗影中，灰蒙蒙的神情，慌乱闪烁的眸子，铺陈的长睫不停眨动着，绵延着不安的情绪。
　　芝芝没来由心头揪痛了下，跟当初得知徐汀兰要结婚时一样的痛，她自己都说不清楚为什么会这么难受。
　　她过来摸了摸徐汀兰的头，柔软的发丝摩擦在掌心，让她突然有些想哭。
　　这么好这么好的一个女孩子，能拥有是多么的幸运，为什么有些渣渣就是不知道珍惜呢？
　　“别怕，晾那渣男也没那胆子跑去你爸妈那儿，万一不小心说漏嘴，他就玩完了！”
　　“可我爸没提让他一起去，照理说，该让我俩一起过去的。”
　　“这还用说吗？你俩哪次去不是一起？用得着特别交代吗？你别多想，他肯定没在你爸妈那儿，除非他真没脸没皮不要脸。”
　　话是这么说，其实芝芝心里也没底，王建飞那人她是看透了，就是个没下限的人渣，她觉得他什么事都干的出来，可现在她也只能这么安慰徐汀兰。
　　“你要真不放心，不如就跟你爸说有客户要买画之类的，去不了了。”
　　徐汀兰摇了摇头，“如果王建飞真在我爸那儿，我这么说，我爸就更不放心了，我还是去吧。”
　　“不然我跟你一起去？万一他欺负你，我也能帮帮忙。”
　　徐汀兰叹了口气道：“不用跟我去，在我爸妈面前，还轮不到他欺负我。”
　　两人嘴上没说，其实心里都清楚，万一王建飞在，就芝芝的脾气，绝对得打起来，老爷子身体不好，实在禁不起折腾。
　　徐汀兰疲惫地向前靠了靠，靠在芝芝怀里，她还没整理好情绪，还不知道该怎么给爸妈说这事，原本想缓几天想好了再说的，现在该怎么办？
　　芝芝没再多话，徐汀兰又靠了一会儿稳了稳情绪，这才起身关门离开。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　昨天因为码了旧文番外，新文晚了……
　　没关系，下午我还会继续的，晚上还有一更~~
　　谢谢小数字~~倾情五雷+手榴弹包养~~小老师你好~mua! (*s3t)
　　谢谢糖宝~~~包养某棋~~亲亲抱抱举高高~mua! (*s3t)
　　谢谢小数字给文文浇了那么那么多的水~~mua! (*s3t)


第10章 原配虐渣记（10）
　　徐汀兰家只有一辆车，原本是想买两辆的，可王建飞不同意，说是两辆车就要买两个车位，交两份保险，而且车买了之后就是贬值，也就上下班开一开，实在没有必要。
　　于是，唯一的一辆一直都是王建飞开着，徐汀兰每天上下班都是骑着纯绿色无污染的折叠单车。
　　平时从画廊骑到家，半个多小时，就当锻炼身体了，可现在要骑到更远的娘家，就有些力不从心。
　　徐汀兰想打车，芝芝拦住了。
　　“我有车干嘛还打车？我送你去。”
　　“你都请假陪我一天了，也该回去好好休息了，明天还要上班。”
　　芝芝不由分说把折叠单车塞到了后备箱。
　　“我呀，不仅要把你送到娘家，我还要在楼下等你，王建飞要是不在，我就等你去我家睡，要是在，再说。”
　　徐汀兰拗不过她，只好矮身上了车，系好安全带，忍不住问了句。
　　“干嘛对我这么好？”
　　“你是我最好的闺蜜嘛，不对你好对谁好？我要有事了，难道你不管我啊？”
　　她和芝芝是五岁时上绘画班认识的，三年级时芝芝就不上了，她也转去了一对一指导，可两人一直没断联系，小小年纪没事就打电话约见面，那时候还都是老式座机，话费也不便宜，两人因为偷打电话一聊就聊一下午，还被爸妈训过不止一次。
　　一路驱车到了地方，徐汀兰下了车，芝芝摇开车窗，小指拇指展开比了个电话手势在耳边晃了晃。
　　“有任何情况，马上给我打电话，我在这儿等你。”
　　“你回去吧。”
　　“我不回去。”
　　徐汀兰无奈叹气，心却是暖暖的，“我尽快出来。”
　　芝芝扬唇一笑，橘黄的路灯斜落车窗，映着她的明眸皓齿，仿佛还是当年那个梳着羊角小辫请她吃棉花糖的小女孩。
　　“不用尽快，我又不会跑，跟爸妈多待会儿，我等你。”
　　站在家门口，徐汀兰深吸了两口气，刚才在楼下她已经看到了王建飞的车，她不知道打开门迎接她的会是什么。
　　王建飞已经跟爸妈负荆请罪了吧？不然爸也不会喊她回来。
　　爸会怎么说？让他们离婚？还是让她原谅他这一次？
　　妈又会怎么说？妈虽说是大学退休老教授，思想算是开明的了，可应该也不会赞成离婚的，毕竟华夏传统思想就是容许男人犯错的，大环境对离婚的女人也很不利。
　　他们如果都不赞成离婚，她又该怎么办？
　　其实她自己都不知道到底要不要离婚，毕竟是她第一个爱上，也是掏心掏肺爱了这么多年的人，她真的割舍得掉吗？
　　在门口徘徊了很久，终于鼓起勇气敲门，开门的却是她最不愿面对的王建飞。
　　“老婆来啦。”王建飞没事人似的，笑着打开门，“快进来，菜都要凉了，就等你呢。”
　　徐汀兰懵懵腾腾进门换了鞋，跟着王建飞一块儿落座。
　　老太太赶紧一个个去掉扣在盘子上的碗，初夏时节，天已经有些热了，菜放了一个小时还是温温的，吃起来正合口。
　　老爷子清了清嗓子，刚想开口，老太太一碗米饭搁到了他面前。
　　“先消停会儿，吃完饭再说。”
　　老爷子闭了嘴，带着几分威严，沉声道：“吃饭。”
　　一顿饭吃得有些诡异，老爷子始终沉着脸，老太太不停给王建飞夹菜，王建飞转手再夹给她。
　　“兰兰，吃鸡翅，妈炖的真好，都离骨了。”
　　“兰兰，喝鸡汤，可香了。”
　　“兰兰，红烧鱼，这块儿没刺。”
　　徐汀兰不爱吃炖鸡，嫌它油腻糊口，也不爱喝鸡汤，同样的腻口，尤其不爱吃鱼，她讨厌鱼刺，鱼刺就像一个个潜藏的卑鄙小人，总会出其不意钻出来扎痛她。
　　这些，都是王建飞爱吃的，因为他爱，她才总让爸妈做，这么多年过来，爸妈都以为她口味变了，还总笑说这就是潜移默化，是他俩夫妻恩爱的表现。
　　恩爱吗？
　　徐汀兰无声苦笑，原本她也以为是恩爱的。
　　原本。
　　吃完饭，老太太忙活着收桌，徐汀兰也起来帮忙，老爷子端坐沙发发了话。
　　“你坐下，我有话说。”
　　徐汀兰乖乖放下手里的碗，坐下。
　　不等老爷子再开口，王建飞往前探了探身，坐着一点儿沙发边，一脸诚恳道：“爸，你先消消气儿，小心上头，上次复查医生不还说，千万不能生气，要保持心平气和吗？”
　　老爷子原本也没多生气，不过是故意摆出个臭脸，吓唬闺女而已。
　　老爷子顺着他道：“我闲得没事我爱生气吗？还不都是你们给气的？！”
　　徐汀兰是真担心老爷子的身子，赶紧道：“你别生气爸，这事其实……”
　　王建飞接话，“这事儿其实都是我的错，我不该惹兰兰生气，爸你也别怪兰兰，以后我会尽量让着她的，她毕竟是个女的，又比我小这么多岁，我本来也该让着的。”
　　“这不是让不让的事！”老爷子佯装生气瞪了王建飞一眼，“男子汉大丈夫，该让媳妇儿是得让，可原则性问题绝对不能妥协！”
　　徐汀兰心乱如麻，已经隐约感觉事情好像不是她想得那样，王建飞到底怎么跟爸妈说的？
　　她想问，又不敢问。
　　老爷子义正辞严问：“知道自己错在哪儿吗？”
　　“我……”
　　怎么办？她要不要把实情趁势告诉爸？
　　上次陪爸体检，说是一切指标都合格，她婉转一点说，应该没事吧？
　　可，可要万一王建飞像在酒店那样闹起来……
　　王建飞冲她挥拳头的画面还在脑海挥之不去，那是他第一次对她动手，她没觉得害怕，只突然觉得他很陌生，她不敢确定他会不会当着爸妈的面再对她对手，她冒不起这个险。
　　医生可是再三交代，脑淤血这病，真的是说来就来，爸已经犯过一次了，再犯只会越来越严重，一定要尽最大的可能避免。
　　怎么办？到底说还是不说？
　　徐汀兰两手纠结地攥在一起，指节用力太狠，隐隐泛白。
　　王建飞斜眼看着，突然扬声冲在厨房洗碗的老太太喊道：“妈！爸的降压药吃了吗？我记得是饭后吃吧？”
　　“降压药？”徐汀兰诧异抬眸，“爸不是血压正常吗？干嘛要吃降压药？”
　　王建飞啧了下舌，“还当人家闺女呢，这都不知道？这几天升温，咱妈老寒腿，咱爸为了咱妈又不爱开空调，这不就热气攻的血压升高了嘛。”
　　当初为了讨好老爷子，王建飞可真是煞费苦心，还专门跟老爷子的主治医师套关系，到现在有什么事那医生还会跟他联络，他也是个会来事儿的，时不常请医生吃个饭什么的，也算是个人脉关系。
　　老爷子蹙眉道：“我也就是换季的时候容易高点儿，又不是什么大毛病，别说我，说你们呢！”
　　老太太揪着围裙擦了手，拿了降压药倒了两粒递过来，王建飞赶紧端水给老爷子。
　　“爸你慢着点，就算喝了降压药也不能动气，什么都没身子要紧，真要出了什么岔子，我和兰兰可哭都没地儿哭去了。”
　　说着话，王建飞还刻意回头凉凉地扫了徐汀兰一眼。
　　这一言一语，看着是在劝老爷子保重身体，其实哪一句不是冲着她徐汀兰来的？
　　徐汀兰就算听不出来，看那眼神也看出来了，王建飞这是在威胁她，她要敢把事实真相说出来，他就敢把这个家搅合的鸡犬不宁。
　　老爷子喝了药，抹了把嘴，“还是建飞懂事，兰兰，你可不能再这么任性了，哪有女孩子家家夜不归宿的？就算天大的事儿，也得关了门在家里闹，你去人家芝芝家，不是让人家看笑话吗？”
　　徐汀兰低下头，拼命压抑着澎湃的情绪，为了爸，先忍了，等出去再说。
　　“芝芝不是那种人。”
　　老爷子道：“我知道芝芝这孩子不错，可不能因为你俩关系好，就去叨扰人家，人家也是有正常生活的，哪儿有那么多时间处理你们夫妻的鸡毛蒜皮？”
　　“我，我……”
　　徐汀兰下意识按了下胸口，心里头堵得难受，真想把王建飞做的那些全抖落出来，可偏偏什么都不能说。
　　老太太隔着厨房吆喝道：“行了老徐，他俩结婚都快两年了，第一次红脸儿，难免过了头，兰兰这么乖，下次记住就好了，就别吵她了，这忙活一天的都挺累的。”
　　王建飞也附和：“是啊爸，她不生我气跟我回家，我就已经心满意足了，也没想她跟我道歉什么的，我不用她道歉，你也别再吵她了。”
　　王建飞刻意摆出了“道歉”两字，这是心里窝着火，多大点儿事儿，还得让他大费周章求到老爷子这儿，今个儿不让她当着老爷子的面儿道歉，他这心里的火就下不去！
　　老爷子一直对他非常信任，完全没有怀疑他在说反话。
　　“什么不用道歉？做错了就必须勇于承认错误！”
　　王建飞心里得意，脸上却还是一副受宠若惊的样子，连连摆手，“别别别爸，算了算了，我不用她道歉，都是一家人，稀里糊涂就行了。”
　　徐汀兰低头攥着手，紧咬着嘴唇一言不发。
　　老爷子真有点急了，“说你呢听见没？！”
　　王建飞在一旁装模作样地看着，再治不了你还不反了天？
　　老太太洗碗也洗不踏实，擦了擦手出来打圆场。
　　“要不这样吧，建飞，你给兰兰先道个歉，毕竟是你先把客厅弄脏的，你就当让让她，我再让兰兰给你道歉，行不？”
　　什么？！
　　他道歉？！！！


第11章 原配虐渣记（11）
　　王建飞脸色瞬间就不好了。
　　他要是拉的下脸说出那句“对不起”，他不早跑画廊找徐汀兰去了吗？至于拐这么大个弯儿？
　　再说，“对不起”不过就仨字，真让他说也不是说不出口，他就是怕把她给惯坏了，当年追她的时候就没说过这仨字，就算真做错什么事哄她，也只说“我爱你”“我心里只有你”这样的话绕开，今天他要破了先例，以后徐汀兰蹬鼻子上脸可怎么办？！
　　可老太太都说出口了，他现在还在张总手下做事，之前又演了半天二十四孝好丈夫，怎么的也不能给掉地上。
　　这还真他娘的草淡！绕来绕去，怎么倒把自己给绕进去了？！
　　王建飞咬了咬牙，伤敌一千自损八百这种事，他绝对不干。
　　看来今天徐汀兰这声“对不起”他是听不到了。
　　玛德！
　　窝火！
　　不管心里再怎么国骂三字经，表面王建飞依然一副诚恳老实的模样。
　　“妈，你要让我单独给兰兰道歉，我就道了，你要让我道完之后，兰兰再给我道，那就算了，都是自家人，哪儿那么多虚的，谁都不用道歉，这事儿就这么过了。”
　　老太太对这女婿简直再没有这么满意的了。
　　看看这孩子多懂事！
　　老太太过来，拉住两人的手叠在一起拍了拍。
　　“夫妻一辈子啊就跟这吃饭一样，筷子跟碗难免磕磕碰碰，互相让一步，没有过不去的坎儿，等老了再回头看，真觉得这都跟小孩子闹家家似的，你们自己都会觉得可乐。”
　　老爷子又问了点工作上的事，两人这才起身告辞，老太太送他们到门口：“行了，不早了，回家早点洗洗睡吧。”
　　老爷子也跟了过来，拍了拍王建飞的肩：“爸快四十才得了这么个娇宝贝儿，从小就没打过骂过，她要有什么不对的地方，你找爸，爸帮你教育她，有气你也别憋着，爸帮你出。”
　　说罢转眸看向徐汀兰，沉了一晚上的脸到底没憋住，老爷子噗嗤一声笑了，老顽童似的上手捏了捏徐汀兰闷闷不乐的脸。
　　“傻丫头！以后有什么事，来找爸！爸给你们评理！别动不动就离家出走的，你这是叛逆期来迟了怎么的？看你十多岁的时候多乖。”
　　老太太拍掉他的手，笑呵呵推着徐汀兰两人出门。
　　“快回去吧，越拖越晚，到家都得十一点了。”
　　王建飞回头摆手再见，徐汀兰也摆手。
　　廊灯下，妈妈围裙上未干的水渍，爸爸鬓边斑白的灰发，隐隐挑动着徐汀兰的泪腺。
　　他们什么都不知道，只以为是个小矛盾，还满心盼着他们和好如初，盼着他们能长长久久地恩爱一辈子。
　　可是他们真的能吗？
　　徐汀兰心头苦涩，突然没了方向，不知道到底怎么做才是最合适。
　　王建飞推着她进了电梯，电梯门一合，王建飞的笑脸也没了。
　　“行了吧？闹够了吧？”
　　徐汀兰吸了吸鼻子，忍住眼泪转过头去，不想理他。
　　王建飞本来就窝着火，见状更是火往上撞，拽过她，呼咚一声按在电梯壁上。
　　“因为你，我一天都没上班，马颜芝那臭女表子打得我现在腰还疼呢！这些我都不跟你计较，还把你爸妈当祖宗供着跑前跑后的伺候，你这甩脸子给谁看呢？！”
　　徐汀兰看了一眼他按着她的手，没有挣扎，只冷冷道：“你的腰好像不是芝芝弄伤的吧？还有，请尊重我的朋友。”
　　王建飞不过就是发泄两句，以往的徐汀兰绝对不会揭他的短，没想到今天居然这么不留情面，瞬间恼羞成怒。
　　“我说徐汀兰！别给脸不要脸！我犯了多大的错误？嗯？死罪吗？嗯？差不多得了！”
　　徐汀兰闭了闭眼，心头的苦涩不断上涌，这就是那个她爱了整整六年的男人吗？她真的了解他吗？
　　“我觉得我们需要分开一段时间，这几天我先住在芝芝那儿，等什么时候我们都冷静了，再面谈。”
　　王建飞蹙眉，“你这话什么意思？”
　　“只是想彼此冷静一下。”
　　“冷静？呵！我看你是跑野了吧？！马颜芝那小贱人给你洗脑了是吧？以后不准再跟她来往！”
　　徐汀兰加重了语气：“我说了，请尊重我的朋友！”
　　“尊尼玛的重！这才刚结婚不到两年，你就学会胳膊肘往外拐了是吧？我都这么求你了，你还想怎么样？”
　　“求？你这是求人的态度？”
　　王建飞丝毫不觉得理亏，“我刚才是没给你夹肉还是没给你盛汤？你知道知足两字怎么写吗？”
　　这些她平时做惯的事，换他做一次，就是恩赐了？
　　王建飞还在喋喋不休。
　　“我不就睡了个女人吗？影响你正宫的位置了吗？你要嫌亏，我晚上多睡你几次不就得了？男人在外面应酬，有几个干干净净的？包括你爸，你就知道他一定是干净的？你知道现在的女学生多骚吗？指不定你爸搂过多少个呢！”
　　什么？！
　　徐汀兰气得呼吸不稳，攥紧了粉拳，要不是从小被教育的极有修养，差点没忍住一巴掌扇在他那张可憎的脸上。
　　“你闭嘴！他可不止是我爸，也是你老师，你怎么能这么污蔑他？！”
　　王建飞满不在乎轻嗤：“我知道你一时接受不了，不过这就是事实，男人天生就有强烈的□□欲，没办法忠诚于一个女人，这是天性，是物种延续的最优选择，你不接受也得接受。”
　　随即又安抚道：“不过你放心，我爱的是你，和别人都是玩玩而已，倦鸟总会归巢，你永远都是我老婆，没有人能撼动你的正宫地位，你放心。”
　　放心？
　　徐汀兰第一次深刻感受到了什么叫心灰意冷。
　　“呵，呵呵……”
　　她突然笑了，笑得眼眶通红泪雾涌动，她几乎都要怀疑真的是她在无理取闹，王建飞从来没有外遇过，也没被她抓到现行，包括现在他可笑至极的渣男语录，全都是她自己臆想出来的一场荒唐的梦。
　　“我觉得已经没必要再浪费时间了，我们离婚吧。”
　　王建飞一愣，“你说什么？”
　　“我说……”徐汀兰抖了抖唇，强忍着没让眼泪掉下来，“我们离婚吧。”
　　咚！
　　突然一声巨响，王建飞一脚踹在电梯壁，呲眉瞪目，凶神恶煞，按在她肩头的手毫不留情的用力，疼得她差点痛呼出声。
　　“你踏马再说一遍！”王建飞咬牙切齿。
　　心痛到一定程度就会无所畏惧，徐汀兰微扬下巴，通红的眼一眨不眨瞪着他，一字一句道：“我劝你马上放开我，电梯里有监控，你已经外遇了，不想再背上个家暴的罪名吧？”
　　“你威胁我？！”王建飞简直要气炸了。
　　“我不是威胁你，我只是陈述事实。”
　　“你！你好啊你徐汀兰！长本事了是吧？！”
　　王建飞回头看了眼监控方向，眼珠游移了一圈，突然上手去扯她连衣裙的肩带！
　　徐汀兰一直防备着他，迅速做出了抵抗，可还是抵不过男人的力气，肩带硬生生被他扯断！
　　“你干什么？！你疯了吗？！”
　　她抱着胳膊拼命捂着裙子避免脱落，可王建飞丝毫不手软，还在拼命往下扯！
　　“你不是要告我家暴吗？我现在就把你ba个精光怼到监控前面，你有本事你就告！看到底是我丢脸还是你跟你爸妈丢脸！”
　　徐汀兰被迫蹲在地上，拼命护着裙子，压抑不住哭腔，苦苦哀求。
　　“别这样建飞！求你别这样！”
　　看着蜷缩在角落期期艾艾狼狈不堪的徐汀兰，王建飞得到了极大的满足，憋了一天一夜的火气跟着消散了不少。
　　他终于停了手，按着墙居高临下望着她。
　　“我爱你啊兰兰，别逼我，我也不想这么对你，你也不想你爸知道这些乱七八糟的再气出个什么好歹吧？”
　　王建飞把她扶起来，搂进怀里，徐汀兰下意识挣扎，被他一声冷哼吓住。
　　“只要你乖乖的，我保证一切还像以前一样，不管我在外面怎么乱来，你永远都是我最爱的老婆，别再说那些我不爱听的话，在我这儿，你好歹还是原装货，我会宠着你，你要换个男人，就是破鞋，绝对不可能有我对你好，明白吗？”
　　类似这样洗脑的话，这六年来王建飞没少说过，徐汀兰通常都是很听话的。
　　可这一次……
　　徐汀兰缓缓闭上眼，在这个曾经最爱如今却无比厌恶的怀抱，暗暗攥紧拳头。
　　她一定要离婚，绝对要离婚！！！
　　可是她该怎么做？到底该怎么避开爸妈的伤害？
　　谁能告诉她？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　鉴于明天周四换榜日，为防止被锁，周四晚上再更新~~
　　谢谢今天有糖吃~~糖宝的三连环包养~~~一贯的一语中的作风~~mua! (*s3t)
　　谢谢净人心~~小可爱的火箭炮包养~~这次不会再说忘记了要我还回去吧？瑟瑟发抖~~mua! (*s3t)
　　谢谢无心~~小可爱给文文浇水~~~mua! (*s3t)


第12章 原配虐渣记（12）
　　王建飞载着徐汀兰从老爷子家一路开到自家小区时，顾朔风正坐在斜对面的面馆，吹着热乎乎的拉面，小口小口地吃着。
　　她选的位置非常好，靠窗，角落，观察外面一目了然，外面却不太容易看到她。
　　她嫌弃地夹出香菜丢到脚边的垃圾桶，怜悯地瞟了一眼副驾驶座上的徐汀兰，以她超于常人数倍的视力，她不仅能看透窗上的防窥太阳膜，甚至能清楚看到徐汀兰眼角那滴想落又不甘落下的泪珠。
　　徐汀兰搂着靠枕，额头抵窗，闭着眼，泪珠沁在通红的眼角，几缕碎发凌乱脸侧，原本盘得好好的发髻也松散地垂着，路灯交错，泪光闪动着碎芒，被粗暴按压后紫红的肩窝和那粗糙系了下防止连衣裙脱落的肩带，也随着光影交替，时隐时现。
　　啧啧，真可怜。
　　徐汀兰还不知道回家后要面对的是怎样一个表里不一穷凶极恶的渣渣呢。
　　顾朔风一边啧舌一边挑剔地又夹出几片葱花也丢进垃圾桶。
　　按照原剧情发展，徐汀兰怕王建飞发起疯来再惊动老爷子，只得答应跟王建飞回家。
　　为了避免和芝芝撞上再出什么意外，她上了车就给芝芝发了消息，说是晚上在娘家睡，让芝芝先回去。
　　芝芝虽有所怀疑，可徐汀兰都这么说了，她也只好嘱咐她有事马上跟她联络，这才忧心忡忡地离开。
　　徐汀兰天真的盘算着先稳住王建飞，等白天再找个律师事务所咨询一下，看有没有什么好办法能顺利离婚。
　　对于王建飞在电梯里的威胁，冷静下来之后，徐汀兰已经不再那么害怕，毕竟王建飞还在张总手下做事，为了保住职位也不会轻易闹到老爷子那里。
　　却没想到，王建飞毕竟独自一人在海城混了这么多年，加上职业需要，各种声色犬马的场合都待过，不能说浸染了极深的城府，可防患于未然的道理却还是明白的，卑鄙无耻的手段更是多不胜数，对付徐汀兰这种纯白如纸的女孩简直不费吹灰之力。
　　他先下手为强，回到家就极其粗暴地强迫了徐汀兰，还拍了不少照片视频要挟她。
　　“你要是乖乖听话，这些照片视频就是我的个人收藏，你要是再没事儿找事儿瞎闹，我就把视频卖给盗版光碟，让你火遍全亚洲！”
　　没错，这就是那渣男说的原话。
　　王建飞很有自信：“这视频可是我们一块儿参演的，我完全可以说自己毫不知情，你没证据，也告不了我，到时候你自己丢脸也就算了，你爸的身体能不能吃得消我可就不知道了。”
　　说罢，又是老套的情话安抚：“我爱你啊兰兰，爱到就算用这种卑鄙手段也要留下你，你绝对找不到比我更爱你的人了，乖，听话，我还想跟你过一辈子呢。”
　　不管徐汀兰信没信他的鬼话，至此，她算是彻底被王建飞操控在手里，直到东窗事发王建飞被张总赶出公司，老爷子气到住院，最后偏瘫，徐汀兰都没能完全摆脱他的掌控。
　　为了和王建飞离婚，徐汀兰付出了惨痛的代价，多年的心血一夜成空，几乎所有财产都给了王建飞，这才终于换来自由。
　　原剧情里，徐汀兰也想过报复，可那时王建飞已靠着她的财产和以往积累的人脉，包括陈希瑶卖骚换取的合作机会，小有发展，就算求到张总头上，也不是一时半刻就能对付得了的。
　　老爷子瘫在床上老泪纵横，哭着求女儿放手，他怕王建飞狗急跳墙再使出什么卑鄙手段害了徐汀兰，他们家实在经不起折腾了。
　　最终，徐汀兰还是妥协了，在二老的再三哭求下，踏上了飞往异国他乡的飞机。
　　至于之后，顾朔风专门看了看，王建飞靠着老实的外表和卑鄙无耻的手段，没多久就发展壮大，还处处跟张总对着干，最后竟成了狠压张总一头的新锐企业，张总想帮老爷子报仇的愿望最终也没能实现。
　　这家拉面的味道还不错，顾朔风吃完最后一口面，又喝了口辣丝丝的汤，这才放下筷子抽出纸巾擦了擦嘴。
　　虽然她没什么同情心，不过对美人例外，徐汀兰这么漂亮，冲着颜值也不能让渣男就这么糟蹋了，反正闲着也是闲着，随手帮个小忙，还能推动任务，何乐而不为呢？
　　顾朔风慢吞吞摸出手机看了眼。
　　23:19。
　　车子已经开进去差不多十五分钟了，这时间他们应该刚进家门，徐汀兰在收拾客厅，王建飞在偷偷摸摸布置摄像机。
　　差不多可以打电话了。
　　早打他们还没进家，当着老婆的面，王建飞总还是不太方便说话，晚打王建飞正逞□□，估计天王老子来了他也未必舍得抽身。
　　现在，最合适。
　　翻出王建飞的号码拨出去，顾朔风嫌弃地抽纸擦了擦指尖，仿佛挨一下他的名字都是玷污。
　　渣男年年有，这个最恶心！
　　顾朔风几乎可以想象到王建飞看到她的号码时瞬间的慌乱，赶紧开门偷瞄一眼收拾客厅的徐汀兰，这才慢慢镇定下来，迫不及待接起电话。
　　她甚至还猜到了他压低声音咬牙切齿的第一句话：“你还知道给我打电话？！”
　　顾朔风按了按蓝牙耳机，靠在角落，避开其他客人的视线，面不改色演绎着情感丰富的台词。
　　“建飞，你快来！我害怕！”
　　王建飞一怔，“什么？你说清楚！”
　　“就是之前我跟你说过的同栋楼的那个肥佬，现在就在我家门口！一直按我门铃，我好害怕。”
　　“那你报警啊！”
　　“我报了，可警察没来他就走了，警察走了他又来，他也没破门而入，警察也管不了。”
　　“那就查监控！告他骚扰！”
　　“这半夜三更的上哪儿查啊？要查也要到明天，我现在好害怕！你快来！”
　　王建飞是典型的大男子主义，示弱最能勾起他的保护欲，最重要的是，那个肥佬王建飞见过不止一次，就是个猥琐大叔，常年酗酒导致虚胖且体质极差，走个路都哼哧哼哧，更别提动手打架，王建飞根本没把他放在眼里。
　　哪个男人没点儿英雄主义？何况对方还是“自己的”女人。
　　王建飞差点冲口来一句“我这就去”。
　　话都滚到嘴边了，王建飞又顿住了。
　　“你昨晚怎么回事？怎么电话关机，人也不在家？”
　　不提昨晚还好，一提昨晚，对面立马传来委屈的哽咽。
　　“昨晚小叶跟男朋友吵架，我前脚挂了你电话，她后脚就来我家了，非要借宿一晚，我也拒绝不了啊，我怕你过来再跟她碰个正着，只好打着吃宵夜转换心情的幌子把她诓了出去。”
　　“那你起码给我发条信息！”
　　“我手机没电了，回来又很晚了，我怕发信息再让你老婆看到，让你为难。”
　　“那你白天怎么不给我联系？”
　　“我打了，你关机，我以为你生我气或是跟老婆在一起，下午就没敢再打。”
　　原来都是误会啊。
　　王建飞心情大好，错开门缝看了眼发髻散乱弯腰擦地的徐汀兰，再想想妖娆风骚的陈希瑶。
　　老婆随时都能上，视频也随时都能拍，逞英雄的机会可不是天天都有。
　　幻想一下风骚的陈希瑶一脸崇拜的扑到自己怀里的画面，王建飞心神荡漾，再也没了迟疑。
　　“行，等着，我这就到。”
　　挂了电话，顾朔风微微勾起唇角，指腹若有似无地摩挲着手机边缘，指尖水钻晕过一点微芒，好整以暇地望着窗外。
　　直到看到王建飞的车开出小区，她才起身走出面馆，穿过马路，走进小区，沿着空荡无人的小路，走向小区深处的公寓楼。
　　徐汀兰，我救了你一次，你该怎么报答我呢？
　　不如，同住时间提前到明天，怎么样？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　徐汀兰：不！明天太晚，我要现在！立刻！马上！请洗白白了躺好等我！反悔无效！一律反弹！
　　谢谢否极泰来~~小枷的手榴弹~~按住你个小骗子mua! (*s3t)
　　谢谢今天有糖吃（糖宝）~~浮生璃~~~包养如此不知上进的蘑菇棋~mua! (*s3t)
　　谢谢浮生璃~~~无心~~~小可爱给文文浇水~~mua! (*s3t)


第13章 原配虐渣记（13）
　　哐啷！
　　房门关上的瞬间，徐汀兰紧绷的身形瞬间垮塌。
　　她丢下抹布，轻手轻脚走到门边，顺着猫眼朝外望了望，门外空空荡荡，隐约能听到渐行渐远的脚步声。
　　叮！
　　轰隆隆隆。
　　电梯门开了。
　　轰隆隆隆。
　　又关了。
　　等了片刻没再听到任何声音，声控廊灯灭了，猫眼外一片黑暗。
　　王建飞真的走了。
　　徐汀兰腿一软，差点没站住，赶紧拽住门把手，咔哒咔哒两下反锁了门，抬手又关了灯。
　　屋内瞬间陷入一片昏暗，只有阳台隐约透来的朦胧月光，却也仅是一点点微光而已，连家具最粗糙的轮廓都勾勒不出，离伸手不见五指只有一步之遥。
　　徐汀兰靠着门板望着那被阻挡在窗外的微弱月光，眼眶胀热，蹭着门板一点点滑坐地上，难以言喻的悲伤突然决堤而出，来势汹汹，无法抵挡。
　　六年，整整六年！自以为美好的爱情，原来不过就是廉价到不值一提的荒唐！
　　他说有紧急会议，必须连夜过去。
　　什么会议需要半夜三更去开？
　　真以为她没听到他压低嗓音的电话吗？
　　不过是薄薄一扇门，他真蠢到以为可以遮掩一切丑恶？！
　　其实也不是他蠢，是他有恃无恐，他已经破罐子破摔，根本不怕她知道更多，能关一关门压低了嗓门，已经是他所剩无几的道德良知了。
　　明知道他去见那个女人，她却不想阻拦，也不想跟踪拍照留下什么外遇的证据，那些无外乎就是离婚的时候能多分些财产。
　　人……都没了。
　　钱……又算得了什么？
　　她甚至希望他去了就不要再回来了，她从来没像这一刻这么惶惶不安，她有些怕这个熟悉又陌生的丈夫，更怕电梯那一幕重演。
　　徐汀兰怔怔地望了许久月光，突然捂住脸，即便王建飞已经走了，却还是不敢放声大哭，整个人靠着门板蜷缩一团，压抑地啜泣着，纤瘦的肩膀微微耸动，眼泪顺着指缝滴答而落，溅在她还没来得及换掉的破败长裙。
　　咔哒，咔哒，挂钟尽职走着针，楼上不知谁家的抽水马桶哗啦啦冲过管道。
　　夜色幽沉，哭声凄婉。
　　叮铃铃――
　　门铃突然响起，仿佛冷水陡然泼进热油锅，惊得徐汀兰猝然止了眼泪。
　　深更半夜的，会是谁？
　　王建飞？
　　他回来了？！
　　怎么这么快？！！!
　　徐汀兰惊慌失措地站了起来，本能地怕被王建飞看到自己偷偷哭泣，赶紧抹掉眼泪抿了抿鬓角，还不忘拽了拽皱巴巴的裙子。
　　她深吸一口气，勉强稳住情绪，尽管千万分不想开门，还是要开。
　　她不想在这敏感的时候跟王建飞闹翻，一切还是等明天见了律师再说吧。
　　她探手开了灯，揣着剧跳的心，面无表情打开门。
　　怕王建飞看到她红肿的眼圈，她垂着眼帘，甚至连看都没看一眼门口的人，转身走回沙发，捡起地上的抹布丢在小矮凳，又去揭沙发罩。
　　呲啦呲啦拽掉布罩，她依然没有回头，抱着就往洗手间去。
　　顾朔风孤零零站在门口，扑闪了两下长睫，突然有点儿哭笑不得。
　　按照原剧情推测，她知道徐汀兰优雅有涵养，单纯且心无城府，就算被王建飞骗，也不过是缺乏社会经验，却万没想到，她连最基本的安全防范意识都没有！
　　现在连三岁小孩子都知道，不能随便给人开门，起码要问清楚来者是谁，尤其是这半夜三更的，她居然连看都不看就大门敞开，还背对着自己，简直像是在欢迎别人来欺负她似的。
　　就算她以为是王建飞回来了，实在不乐意看那渣男，开门前先看一下猫眼总可以的吧？
　　啧啧，这幸好是她，要万一真来个劫财劫色的狂徒什么的，恐怕够她后半生后悔的。
　　算了，看在她挺合她眼缘的份儿上，回头她就好好给她上一课，让她这辈子都忘不了。
　　顾朔风迈步进去，回手锁了门，径直走到卫生间门口，靠着门框望着往洗衣机里塞沙发罩的纤瘦背影，慢悠悠吐出一句：“半夜三更的，洗什么沙发罩？不怕打扰邻居吗？”
　　窄肩猛地一缩，徐汀兰缓缓转过头来，碎发凌乱，剪水般的眸子映着客厅凉白的灯光熠如寒星。
　　“你！”
　　徐汀兰微微睁大眼，慌乱了瞬间，先看了眼她身后，又扫视了一圈客厅，没见到王建飞的踪迹，迟疑了一下，一言不发转回身。
　　按下洗衣机浸泡按钮，哗啦啦往里放水，徐汀兰弯腰拎起墙角4.5kg大桶装洗衣液，重重地搁在洗衣机一角，拧开盖子，也不用盖杯量，直接一股脑往里倒。
　　从这里到陈希瑶家单程不堵车至少需要四十分钟，再算上从停车场步行到小区再上楼喊门，最后徒劳无功折返回来，没有三小时王建飞是不可能摸到家门的。
　　时间相当充裕，顾朔风也不着急，走过来握住徐汀兰手里的洗衣液桶，向后拽了拽。
　　“够了，再倒整桶都要倒进去了。”
　　徐汀兰推开她的手，继续不要钱地往里倒，“就算全倒进去也洗不掉上面的污渍。”
　　顾朔风挑眉：“既然洗不掉，何必还要浪费洗衣液？”
　　“我倒洗衣液不是为了洗干净，是为了让沙发罩多洗一会儿，洗衣液越多，越需要反复涮洗，我就可以越晚取出来，越晚晾干，说不定直接绞烂了，我就能可以扔了。”
　　徐汀兰音色淡淡，要不是眼底有哭红的血丝，完全看不出脆弱的迹象。
　　顾朔风听出了她的话外音。
　　当初她在酒店说王建飞脏了，她不要了，现在徐汀兰以其人之道还其人之身，也说王建飞脏了，她也不要了。
　　说得这么潇洒，你倒是别哭得鼻头通红啊？
　　徐汀兰倒着洗衣液，一句也没问她为什么会出现在这里，像是心里早有了答案。
　　顾朔风也不急着说明来意，趁着她两手都占着，探手解掉了她松散狼狈的丸子头。
　　黑发如云般倾泻，柔滑丝润，穿过指缝，惹人遐思，顾朔风下意识搓了下指尖，意犹未尽。
　　徐汀兰不过是强撑的镇定，不防她突然这样，惊得手一抖，洗衣液桶扑通一声掉进了洗衣机。
　　她没顾得去捞，先摸了下自己的头发。
　　“你干什么？！”
　　顾朔风探臂帮她捞出湿漉漉的塑料桶，哐啷一声丢进洗手池，泡沫溅在池壁，顾朔风转眸看着她。
　　“为了一个渣男这么狼狈，值得吗？”
　　徐汀兰垂下眼帘，心头再慌也不想在她面前暴露出来。
　　她撑着艺术家独有的傲骨，只凝滞了瞬间，再抬头已平静如水，像是再大的风浪都不能让她掀起丝毫波澜。
　　“你们有什么目的，不如就直说了吧？”
　　“我们？”顾朔风微微一笑，头向她探了探，“的确是我们，你和我。”
　　徐汀兰蹙眉，下意识向后撤了撤身，“我不喜欢绕弯子。”
　　“我也不喜欢，那我就直说了，请你现在马上收拾东西，跟我走。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　现在的徐汀兰：你有病吗？出门左转，第二精神病医院欢迎你，谢谢。
　　未来的徐汀兰：不用收拾，现在就走！不准反悔！
　　广告时间↓↓↓好姬友的百合文，甜甜的小姐姐们，宝宝们戳戳吧~
　　《我和死对头he了（娱乐圈）》by山今在
　　众所周知，影后苏挽歌与黑红流量小花刘子涵是死对头
　　她们从来不会同时出现在同一个场合
　　一个清隽绝人，一个人间富贵花
　　两人的粉丝互相为‘神颜’称号吵个不休
　　两人被访问时，一旦提到对方，两人都会避而不答
　　一直到她们参加了同一档综艺
　　开播前
　　刘子涵粉丝：影后上综艺是电影扑街了吧？可别蹭我们家涵涵的热度！
　　苏挽歌粉丝：天天只知道上综艺卖人设的人不要蹭我们家歌歌的热度！
　　综艺播出后
　　两人的粉丝站到统一战线
　　粉丝：啊啊啊！这都是什么绝美神仙爱情，锁了！钥匙我吞了！
　　谢谢浮生璃~~小可爱双雷包养~~按住不许跑~mua! (*s3t)
　　谢谢今天有糖吃（糖宝）~~暗香盈袖（袖袖）~~漂亮姐姐请正面撩我~~~小可爱们包养懒惰的蘑菇棋~mua! (*s3t)
　　谢谢浮生璃~~~小可爱给文文浇水~~~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 原配虐渣记（14）
　　“什么？”徐汀兰一怔，以为自己听错了，“跟你走？”
　　“没错，离开这里，离开那个渣男，我们一起住。”
　　顾朔风按着洗衣机边缘，探身到她近前，不会太逼近给她压迫感，也不会太远没有效果，距离刚刚好可以让呼吸若有似无喷洒在她脸侧，还能让她看到自己唇角勾起的诱人弧度。
　　引诱从来都是潜移默化的，从她第一次见到徐汀兰就已经开始了，不然她靠在洗手间门口凹那么风情万种的造型给谁看？
　　给那渣男看吗？别逗她笑了，她怕闪着腰。
　　虽说这种状况下，别说徐汀兰是直的，就算弯的也不可能对她产生任何想法，可有什么关系呢？温水煮青蛙，润物细无声，等到情感爆发的那一刻，她曾经的一举一动都会从徐汀兰的记忆里翻涌而出，让徐汀兰刻骨难忘。
　　看在徐汀兰又美又可怜的份儿上，她会手下留情的。
　　徐汀兰蹙眉，的确没对她的诱惑产生丝毫波澜，有的也只是厌恶和不屑。
　　“我不知道你到底想搞什么鬼，不过很抱歉，我没兴趣陪你玩游戏，请你马上离开我家，我想休息了。”
　　说着，徐汀兰绕过她出了洗手间，一路微仰下巴走得骄傲又优雅，那又脏又破的长裙，丝毫没能遮掩她端庄的气质。
　　哗啷一下打开门，侧身扶着门把手站在一边，徐汀兰目视前方，连一个眼神都吝于给她。
　　“请吧。”
　　徐汀兰这涵养也确实没谁了，换做别的原配，小三都杀上门了，不矬掉她一层皮都是好的，怎么可能这么平静放她走？
　　知道徐汀兰有涵养是一回事，当面体会到她的涵养又是另一回事，顾朔风心头突然升起一丝难以言说的微妙情绪，稍纵即逝，她并没有放在心上。
　　顾朔风探身推着那门往前压，不仅不走，还要关门，徐汀兰万没想到她会这样，赶紧用尽全力向后拽，不让她关。
　　可她那小细胳膊怎么可能跟顾朔风超于常人数倍的身体素质相比？
　　砰！
　　门锁上了。
　　“你干什么？！别逼我报警！马上离开我家！”
　　徐汀兰强忍怒气又拽了两下，却被顾朔风按的死死，怎么都拽不开。
　　顾朔风温声道：“我是为你着想，毕竟家丑不可外扬。”
　　“用不着你假好心！”
　　顾朔风背靠着门，摸出手机调出短信栏翻过来对着她。
　　“你看这是什么？”
　　徐汀兰下意识瞟了一眼，全是10086通知短信，几点几分谁谁给她打了多少个电话这种，长长的一排，都是同一个号码，一个熟悉到让她眼眶胀热的号码。
　　徐汀兰强忍眼泪，自尊心不容许它们在顾朔风面前落下。
　　“你……”
　　刚说了一个字就被顾朔风截了话头，“看到了吗？昨晚他借口要还我落在酒店的衣服，一直给我打骚扰电话，还跑去我家踹门，我只能关机假装没在家。”
　　在酒店就装无辜，现在又跑来家里装？！
　　连徐汀兰自己都不可思议自己居然没发火，只是淡淡扫了这可笑的小三一眼。
　　“我没记错的话，刚才是你主动给他打的电话吧？”
　　“没错，是我打的，我是为了救你。”
　　“救我？”徐汀兰凉笑一声，“那还真是谢谢你了。”
　　“我没开玩笑，我真是在救你，你知道他怎么跟我说吗？他说，你对他而言，不过是个工具人，可以帮他稳定事业，还能帮他赚钱，同时又是个不错的保姆，可以把他的生活照顾的井井有条。”
　　这些扎心的话，绝对不是瞎编，完全是王建飞的心声。
　　徐汀兰攥着门把手的手微微颤抖，刚刚还能撑住的冷静，瞬间消失殆尽！
　　什么素质涵养？被欺负到这种程度还要忍，那是愚蠢！
　　她猛地抬手，照着顾朔风的脸就扇了过来！
　　顾朔风眼明手快，一把抓住她的手腕，嘴角依然噙着笑，却带着一丝明显的苦涩，像是之前所有的笑意都是强撑出来的。
　　“我知道你很生气，但请听我把话说完。”
　　顾朔风吸了吸鼻子，眼角隐约泛红。
　　“他说这些只是为了安抚我，他既不想跟你离婚，还想左拥右抱享受齐人之福。我当时就讥讽他，不怕老婆知道跟他闹？你知道他怎么说？”
　　或许是顾朔风眼底隐约的泪花触动了徐汀兰，也或许仅仅是因为手腕被攥着动弹不得，徐汀兰冷冷问：“怎么说？”
　　“他说，他有办法让你闭嘴。”
　　徐汀兰僵了下，却依然挺着纤瘦的背，没有说话。
　　顾朔风继续道：“我问他什么办法，他说，他会拍下你的羞耻视频和照片，威胁你，就算你不为了自己的脸面，为了你爸也会妥协的。”
　　什么？！
　　两人离得很近，徐汀兰骤然紧缩的瞳孔清晰映入顾朔风的眼底。
　　“他还说今晚就动手，你要不信，可以去找找你们家的摄像机，看有没有在原位放着，我是掐好了时间打的电话，他出来的那么快，应该还没来得及物归原位。”
　　徐汀兰抿唇望着她，突然转身进了书房！
　　咔哒一声，书房灯亮了，里面传来打开柜门的咯吱声，翻找声。
　　片刻后徐汀兰出来，脸色苍白如纸，抬眸望了她一眼，转身又进了卧室。
　　顾朔风也跟了过去。
　　卧室的灯晕着昏黄的暖光，设计的原本就是暗淡的催眠色调，徐汀兰头重脚轻地环视了一圈，只觉昏昏沉沉，她走到窗前，哗啦哗啦，朝两侧拉开厚重的窗帘。
　　窗台上有一排盆栽，从四季果到绿萝，每盆都不一样，盆栽原本是从左到右一直排到临近中间的位置，这样摆放是迎着太阳照射的方向，可以更多的接触阳光。
　　如今最靠中间位置的盆栽被移动到了右边，中间留下圆圆的一圈灰印儿，灰印儿上还有不太明显的方形物压过的痕迹。
　　徐汀兰闭了闭眼，转身开始翻箱倒柜的找，并没有找很久，很快就在临窗的床头柜下层抽屉翻出了黑色的索尼单反，镜头盒明显是匆忙扣上的，错着缝隙。
　　过道狭窄，顾朔风在她身后看不到表情，只看到她拿出那单反，缓缓站直身形，不过是一个开机的动作，却像是顶着千斤重，指尖颤了三颤，这才按下。
　　咔哒！
　　滴――
　　单反开了。
　　徐汀兰翻出最近的一条录像。
　　那是半小时前录的，照的是一双穿着凉拖的脚，镜头时而模糊时而清晰，显然是对焦的试拍。
　　很快镜头转了过来，出现王建飞摆弄单反的脸。
　　他挪开盆栽，把单反放在窗台，左右拉了拉窗帘，刚好遮住镜头，只留少许缝隙，基本不影响拍摄。
　　手机突然响了，王建飞拿出看了一眼号码，迅速点着脚挪到了门边，小心错开门缝朝外看了眼，这才反锁了门，再度走回窗边接起了电话。
　　这还真是和顾朔风想象的一模一样。
　　徐汀兰站得笔直，垂头望着单反，沉默地听着通话内容，虽然听不到手机那头的声音，可单听王建飞这边已足够印证顾朔风刚才说的基本属实。
　　王建飞昨晚的确找过顾朔风，顾朔风也的确没有见他。
　　滴！
　　录像播完，自动停止。
　　徐汀兰突然膝头一软摇晃了下，顾朔风赶紧上前扶住了她。
　　“这个家你绝对不能再待了，他随时都可能对你动手，就算你防备也没用，你连我都推不开，又怎么可能推得开他？跟我走吧，我帮你一起对付他。”
　　徐汀兰被她攥着手腕揽着肩勾在怀里，连推了几下，真的就没能推开她。
　　这是多么赤衤果衤果的讽刺！
　　明知道要面临什么却无力改变，还要自己憎恶的小三来提醒！
　　尤其是这被桎梏却无法挣脱的无力感，更是戳痛了本就伤心恼怒的徐汀兰。
　　她抬眸瞪向顾朔风，眸中血丝迸裂，胸口剧烈起伏，抓着顾朔风的胳膊都在抖，像是下一秒就要哭出来，却偏偏没有哭。
　　“用不着你帮！你放开我！”
　　不管是艺术家的傲骨还是身为女人的尊严，都不会容许徐汀兰接受小三的施舍。
　　顾朔风微叹。
　　是她大意说错话了。
　　“不是我帮你，是你帮我。”


第15章 原配虐渣记（15）
　　顾朔风松了徐汀兰的手，帮她撩开遮眼的碎发，窗外懒月映入她幽沉的眸底，仿佛载了万千星河，伴着妩婉又忧伤的嗓音，缓缓流入徐汀兰的耳朵。
　　“我只是公司旗下零售点的普通零售员，连进总公司的资格都没有，这种工作不算什么要紧的，丢了可以再找，感情受伤也可以慢慢自愈，可我就怕他暗中做手脚告我个职务侵占什么的。
　　这话他已经说出口了，就算我离开公司，他想报复我，我也跑不掉，之前不才有新闻报道卫华手机诬陷离职一年的老员工吗？我怕我成为下一个他。”
　　这一番掏心窝子的话，言辞恳切，有效地缓和了一触即发的气氛，手腕恢复自由，也让那被桎梏的无力感慢慢消散，徐汀兰的情绪渐渐缓和下来。
　　她垂下血丝密布的眸子，后退了一步，小腿抵在床边，颓然坐下。
　　顾朔风顺势收了揽在她肩头的胳膊，单膝着地半蹲在她面前，一手一只，将她两手并排一块儿牵了起来，捧到脸前，自下而上望着她，眸光澄澈又真诚。
　　“拜托了，帮帮我，也帮帮你自己。”
　　徐汀兰垂着眼帘，目光呆滞，喃喃学舌：“帮帮你，也帮帮我自己……”
　　“对！现在根本没时间伤情，想想爸妈，如果我们出事了，他们怎么办？我们必须坚强起来！”
　　每个人都有拼尽一切也想保护的珍贵存在，徐汀兰最在意的就是父母，共情是对她最大的触动。
　　你有父母，我也有父母，为了我们想要保护的人，一起合作才是最好的选择。
　　顾朔风安静地握着徐汀兰的手，给她一分钟时间稍稍消化一下，顺便翻了翻女主相关数据。
　　徐汀兰的爽感值自从离开酒店之后，一直在缓慢下降，今晚下降幅度最大，只剩下区区2点，眼看就要归零。
　　看来今晚她受惊不小。
　　徐汀兰的憎恶值有两个分支，一个是对王建飞的憎恶，一个是对陈希瑶的。
　　对王建飞的憎恶数据条红艳艳有些扎眼，差一点就满了，今晚之前还只有50，现在已经高达95，离满值100只有一步之遥，虽然涨速很快，不过顾朔风依然不太满意。
　　居然还留了5点空间，这是还念着那所谓的旧情，还是单纯只是善良的本质让她保留了最后一点宽恕？
　　憎恶值不达到满值，爽感就不可能涨到100，她的任务也就不可能完成，每个数据都是息息相关的，1点的空隙都不能留下。
　　是她出手太早了吗？今晚不该来的吗？
　　如果今晚不来，被强迫、偷拍并威胁的徐汀兰绝对会痛彻心扉，不可能再留有任何余裕。
　　但其实这些，顾朔风早有预料。
　　她宁愿多拖延几天，也不想这么楚楚可怜的美人饱受摧残。
　　没关系，三天之内，她绝对能让这憎恶值达到满值。
　　至于对陈希瑶的憎恶值，从酒店离开之后一度滑落到25，今晚连涨数次涨到了85，现在正在飞快下滑，已经滑到了……36、28、22……
　　不动了，停在了20。
　　这条憎恶值不达到满值，爽感值同样也达不到满值。
　　没关系，她要的是厚积薄发，不急于这一时。
　　最后一条数据条是好感值，徐汀兰对她的，爽感值达到满值只是完成了任务的一半，只有让徐汀兰喜欢上她，才能彻底唤醒灵魂碎片，从而成功剥离。
　　眼下，好感值0，徐汀兰对她没有丝毫好感。
　　完全合情合理，如果这时候对她有好感，那才是奇了怪了。
　　但没有好感无所谓，有共同的敌人就够了，同仇敌忾只是第1步。
　　顾朔风看了眼挂钟，“他已经出去快一个小时了，随时都可能回来，不管你要不要跟我合作，这个家都不能再待下去了，你先收拾东西，其他等离开了再慢慢考虑，不然恐怕来不及了！”
　　徐汀兰终于有了点反应，她没时间去分辨顾朔风到底值不值得信任，她必须赶在王建飞回来之前离开这里，她绝不能给他任何威胁她的机会。
　　徐汀兰突然站了起来，六神无主的来回踱了两步。
　　收拾东西，离开这里！
　　可她该先收拾什么呢？
　　她随手把摄像机丢在床上，拉开床头柜胡乱地翻，人生第1次遭遇这种变故，完全的不知所措。
　　翻了半天她才意识到，这里没她想要带走的东西。
　　她要收拾……收拾什么呢？
　　对了，收拾衣服！
　　她又惶惶地起身朝衣柜过去，哗啷打开衣柜，连衣撑带衣服一块儿取下来丢在床上，内衣袜子也抱出来丢在床上。
　　不对！她应该先拿行李箱！
　　七手八脚地转去书房拖了行李箱过来，刚把衣服折了下摆进去，她又顿住了。
　　不行，她要走了，万一王建飞一时冲动大半夜跑去爸妈那儿找人怎么办？！万一把爸气出个什么好歹又怎么办？！
　　徐汀兰！你冷静一点！不要慌！想想办法！
　　寂静的房间突然响起手机铃。
　　徐汀兰下意识朝顾朔风望去。
　　顾朔风正拿着那摄像机在看，抬眸望了她一眼，这才摸出了手机。
　　“是王建飞。”
　　顾朔风把手机屏幕反过来冲徐汀兰摇了摇。
　　徐汀兰的心瞬间提了起来。
　　顾朔风不慌不忙按下接通键，又按了免提，不等开口对面已经炮轰过来。
　　“你让我来的，怎么又不开门？！”
　　顾朔风直勾勾隔着床望着徐汀兰，面无表情地说着娇滴滴的台词。
　　“你这么凶干嘛？我现在在派出所做笔录，不然你来找我吧。”
　　对面的声音这才缓和了下来。
　　“怎么跑去派出所了？刚才不还说警察管不了的吗？”
　　“多亏了对门李大哥，他看那肥佬一直徘徊在我家门口，还按我门铃，就出来把他逮了，还帮我报了警，现在李大哥还在这儿呢，过来找我，咱们一会儿一起去吃个夜宵，好好谢谢人家。”
　　对面迟疑了半晌才挤出一句：“哪个李大哥？一身腱子肉那个？”
　　顾朔风面无表情，语气却很轻快，还带着笑意，“对啊，李大哥是拳击教练，特别厉害，以前还拿过国家级冠军呢！”
　　英雄救美扑了个空，还听到她夸赞别的男人，并且这个男人还曾经抖了两下肱二头肌把他吓跑，王建飞本来就爱面子，飞升上了部门经理之后就更是鼻孔朝天，怎么可能这时候过去自找没趣？
　　他粗声粗气道：“明天白天再请！半夜三更的请什么请？！你赶紧回来！”
　　“我已经跟李大哥说好了，再说这边还没录完笔录呢，还不知道要多大会儿。”
　　王建飞烦躁的踹了下脚，不想等，又不甘心就这么回去，“说好了就给我推掉！我还在这儿等着你呢，快点回来！”
　　“好好好，等我做完笔录就回去，不如你来接我们吧，刚才来的时候是坐着警车过来的，一会儿回去打不到车的话就只能步行了。”
　　想到那一身腱子肉，王建飞烦躁道：“车已经停在停车场了，来来回回的取多麻烦，我不去，我就在这等你，大概还要多久？”
　　“应该快了吧，最多一个小时就到家了。”
　　“那行，我等你，你快点！”
　　“好。”
　　挂了电话，顾朔风遥遥地望着徐汀兰。
　　“等过会儿他等不及了再给我打电话，我会告诉他，那个肥佬和一起抢劫案好像有关系，警察让我们暂时不要离开，需要再做更详尽的笔录，让他要么过去找我，要么就先离开，他本来就是偷情，又牵扯了抢劫案，当然不会愿意来警察局，最后的结果必然是开车回来，或者干脆在车里窝几个小时，直接去上班。”
　　顿了下，她突然按着床沿朝徐汀兰这边探了探身，暖黄的灯光自头顶倾泻，卷翘的睫毛铺陈在眼下两团细密的暗影，暗影中的眸子噙着幽沉的笑意，像是蛊惑人心的妖精，一个眸光流转，便是动人心魄。
　　“你……学会了吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　刚看到一个叫暗香的宝宝评论
　　回复的时候怎么也回复不了，再刷新评论就不见了
　　我这里回复一下宝宝，谢谢你的指正，的确是熟稔~宝宝眼神很犀利~
　　谢谢暗香盈袖~~浮生璃~~小可爱们包养某棋~~(^з^)-☆
　　（袖袖的长评被吞了，痛得我无法呼吸QAQ）
　　谢谢长生殿~~小可爱给文文浇水~~(^з^)-☆（你家的花还没被你薅完吗？（*浈铴*））
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 原配虐渣记（16）
　　午夜的楼道静得几乎要出现耳鸣，王建飞挂了顾朔风的电话，并没有在房门口停留，转身进了楼梯间。
　　楼梯间一片漆黑，只有安全指示灯晕着幽绿的微光。
　　王建飞靠墙站着，摸出了手机。
　　21世纪初，虽然智能机还没普及，可不代表没有，只是刚刚推行，价格比较昂贵，实用性也不是很强，普通人很少去买，能有一款智能机，几乎就是身份的象征，类似割肾买机这种新闻不算新鲜。
　　徐汀兰用的还是没有拍照功能几年后被称之为老年机的手机，也是市面主流手机，可王建飞却已经用上了这昂贵的智能机，整个公司，只有他和张总在用。
　　徐汀兰对钱没什么概念，加上不过二十刚出头，正是蓓蕾初放的年纪，好奇心还很旺盛，看他的又能拍照又能放歌也想买一部，却被王建飞阻止了。
　　王建飞的理由很简单：“太贵了，不实用，我也是为了在客户面前显得有分量才不得不买的，你买了根本没用，就新鲜那么两天，它也就多了听歌拍照这些功能，咱们有电脑有相机，音效像素都比这好不知多少倍，完全没必要浪费钱。”
　　他买昂贵的智能机就是正经事儿，徐汀兰买就是浪费钱，哪怕他那手机其实花的徐汀兰的钱买的。
　　这么明显的双标，徐汀兰却傻乎乎硬是没看出来，虽然很失落，可最终还是听了王建飞的话。
　　王建飞玩了会儿游戏，靠着墙蹲了下来，又玩了一会儿，外强中干的身子有点吃不消了，两条腿蹲得酸麻，可他又不敢随便坐在台阶上，明天还要穿这身衣服去上班，弄脏了就不好了。
　　他蹭着墙又站了起来，甩了两下腿，这才给顾朔风打过去了电话。
　　“什么？！怎么这么麻烦，还让不让睡了？就算是警察也不能打扰别人正常生活吧？不录了，先回来睡觉，明天再说！快点！”
　　挂了电话，王建飞烦躁地踹了下墙，雪白的墙壁留下一个难看的灰脚印。
　　站也有点站不住了，他来回踱着步，又玩了一会儿游戏，陈希瑶还是没回来。
　　要不是不想撞见那一身健子肉，他早就去找陈希瑶了。
　　烦躁的他再度拨了第2通电话。
　　“到哪儿了？怎么还没来？”
　　“什么？！还在做笔录！不是跟你说了先不录了吗？！你把我的话当耳旁风？！”
　　“行了行了，别解释，我不想听！马上给我回来，最多再等你20分钟！”
　　二十分钟后，陈希瑶依然没有回来。
　　王建飞已没了玩游戏的心思，白天补的觉这会儿也耗的差不多了，呵欠连连只想赶紧上床睡觉，他越来越烦躁。
　　玛德！这个臭娘们怎么这么磨叽？！
　　第3通电话拨了过去。
　　“你踏马什么意思？！看看现在都几点了？！有几个正经女人凌晨2:30还不回家？！”
　　“行了！别说了！再给你最后20分钟！不回来我立马走！”
　　这个辖区的派出所离这儿并不远，打车最多5分钟，再从小区门口走到楼上，总共超不过10分钟，就算打不到车，一路小跑回来的话20分钟勉强也是可以的。
　　王建飞耐着性子又等了20分钟，不时从楼梯间探出头瞄一眼电梯数字板，红艳艳的楼层数字始终停在12楼，一动不动。
　　2:50了。
　　他攥了攥手机，又困又恼，揉了揉快撑不住的眼，强迫自己又多等了5分钟，耳朵始终警惕着走廊，稍微有一点细微的动静就满心期盼是她回来了，可每每都是失望。
　　2:55，他忍不住拨出了第3通电话。
　　“到哪儿了？怎么还没回来？！什么？还要再等？！”
　　啪！
　　王建飞猛地挂了电话，连骂了七八声卧槽槽槽槽！
　　多大点儿事儿几个小时都解释不清？还非得半夜三更一录再录？！
　　他再次有了被陈希瑶愚弄的感觉。
　　看了看腕表，已经三点了，她到底是真的在派出所做笔录，还是偷偷背着他跟那一身健子肉吃夜宵去了？
　　王建飞越想越觉得可疑。
　　不行，他得去派出所瞧瞧，陈希瑶要真敢给他戴绿帽子，他绝对要她好看！
　　打定主意，王建飞气势汹汹朝电梯走去，刚按下下行键，手机突然响了，是陈希瑶。
　　王建飞目光冷凝，接了起来，还没开口，顾朔风的声音就传了过来。
　　“建飞，你来一趟派出所吧，肥佬之前骚扰我的时候，你不还怼过他的吗？王警官说，你最好也过来做个笔录，他牵扯的那起抢劫案不简单，数额比较巨大，还有故意伤人致残。”
　　王建飞张了张嘴，滚到嘴边的“我现在就去派出所接你”立马又咽了回去。
　　这种麻烦事儿他可是一点也不想沾上，更何况还要做笔录留下记录，他和陈希瑶又不是什么上得了台面的关系，警察问起来他怎么说？
　　说实话，不可能，说假话，警察可不是那么好糊弄的。
　　王建飞借着之前挂电话的势头，硬邦邦道：“我刚才说过吧，你不回来我立马走，我没空去操心这些乱七八糟的，我明天还要上班！”
　　啪！
　　挂了电话。
　　王建飞拧着眉头进了电梯下了楼，深更半夜一个人走在空荡荡的小区，脚步声都带着孤零零的回音。
　　真他娘的艹蛋！
　　下回陈希瑶再让他买包买衣服什么的，他就好好晾晾她！
　　把车开出停车场已经3:30了，虽说是初夏，还是夜里，天气算不上热，可这一路步行过来，王建飞还是出了一身的臭汗，刚上马路还不觉得，开了没多大会儿，吹着凉丝丝的空调，他就有些昏昏欲睡了。
　　他头一栽一栽勉强踩着油门扶着方向盘，车前突然出现一个蹬三轮过马路的老头！
　　王建飞脑子嗡的一声，头皮都炸开了！猛地一踩刹车！
　　呲哽――
　　轮胎摩擦水泥地的刺耳声响划破夜空。
　　老头安安稳稳骑过了马路，还回头看了他一眼，继续悠悠哉哉的蹬车离开，王建飞却是魂不附体，所有的瞌睡全吓跑了。
　　老头都骑远了他才反应过来，摇下车窗扯着嗓子一阵咒骂。
　　本来睡了一天了，头已经不疼了，这猛的一惊吓，太阳又开始一跳一跳，胀痛到反胃。
　　王建飞憋了一肚子火，一路开回到家里，一进门就嚷嚷。
　　“快快快，起来给我找点药，大半夜的开的什么破会？！头疼死了！胃里还难受！”
　　换了拖鞋进了卧室，咔哒一声按开暖黄的灯，被褥叠的整整齐齐靠在床头，床上空无一人。
　　王建飞瞬间滞了揉太阳穴的手，转身就去了卫生间。
　　没人。
　　书房。
　　没人。
　　客房。
　　没人。
　　哗啷啷拉开阳台的推拉门，还是没人。
　　王建飞眉心拧成了疙瘩，摸住手机，翻出了徐汀兰的电话号码。
　　嘟――嘟――
　　对面接了起来。
　　王建飞窝着火，语气很冲。
　　“大半夜的跑哪去了？！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　袖袖的长评抱住了~开熏~
　　谢谢净人心~~小可爱的火箭炮~~你用ak我用火箭炮，轰了渣男！~(RQ)/~
　　谢谢今天有糖吃（糖宝）~~三雷连环包养~~希望这本你能喜欢（留下不争气的眼泪.jpg）
　　谢谢路人乙~~三雷+手榴弹~~包养某棋~~康康这是谁？好久不见啊小乙~~(RQ)/~
　　谢谢长生殿~~还有净人心~~好大腿的浇水~~(*^.^*)亲亲~


第17章 原配虐渣记（17）
　　不大的两室一厅精装小公寓，家具齐全，干净整洁，拎包入住，这是顾朔风上班期间忙里偷闲约的中介，下班直奔过来看房，果然最快捷找到好房源的办法就是――只选贵的！
　　顾朔风只看了这一家就敲定了合同，价都不带还的，也没必要还，她顶多住半年，中介和房主都挺高兴，合同一签，当场就钱房两讫。
　　顾朔风又回了一趟陈希瑶的出租房，衣服什么一切不要，只翻出了必须用的证件和一张定期存折。
　　陈希瑶随身的银行卡里只有大四位数，交了房租就只剩三位数了，可存折里却有六位数。
　　二十一世纪初，如海城这样一线大城市的平均月薪还不足2000，平均房租也就是几百，一个普通的海漂打工女，正常途径是不可能短短一年就赚到这么多钱的，这些钱哪儿来的，自不必说。
　　陈希瑶眼光独到，运气也不错，第一个伴上的就是对老婆抠抠索索对情人却极度大方的王建飞。
　　王建飞也是花老婆的钱从来不觉得心疼，还格外享受老婆任劳任怨情人撒娇耍嗲的齐人之福。
　　既然是从王建飞那里得来的钱，那自然就是徐汀兰的钱，花在徐汀兰身上也是理所当然。
　　顾朔风拿着存折慢慢悠悠去了徐汀兰小区对面，一边吃面一边等人。
　　一切都如预料那样顺利，人等来了，也哄到了新租的小公寓，还被她几次现场通话示范的茅塞顿开，甚至还主动跟她探讨了接下来的应对策略。
　　叮铃铃――
　　手机响了，王建飞的。
　　顾朔风示意徐汀兰接电话，安抚的微笑，温柔的声线，还有轻轻放在徐汀兰肩头的手，都在尽量让她放松一些。
　　“为了爸妈，相信自己。”
　　徐汀兰生于书香门第，自小就被教育的很好，说谎从来都不在她的认知范围，她几乎从没说过慌，也不擅长说谎，尤其是在这人生刚刚受到颠覆性打击的当口，不擅长就变的更不擅长。
　　铃声已经响到第二遍了，徐汀兰挺着窄瘦的背坐在沙发最边沿，眼帘低垂，神情淡漠，除了身子略有些僵硬，完全看不出情绪的波澜。
　　可顾朔风却清楚的知道，她现在肯定大脑一片空白，心跳剧烈到耳膜都在跟着鼓动。
　　没关系。
　　一回生，二回熟。
　　放在徐汀兰肩头的手挪到了她的手腕，顾朔风一点点把她攥得指节泛白的双手从手机上解放出一只，握在掌心。
　　适当的体温接触，可以让人放松心情。
　　顾朔风微微一笑，气息若有似无撒在徐汀兰耳边。
　　“别担心，实在想不起台词，我会提醒你，快接吧，再不接，电话可就要断了。”
　　一旦电话挂断，王建飞就有一定几率打给徐老爷子，哪怕只有0.1%的几率，徐汀兰也不敢冒险。
　　徐汀兰没再迟疑，按下了绿色的接通键。
　　对面立马传来怒气冲冲的诘责。
　　“大半夜的跑哪儿去了？！”
　　“我……”
　　“你什么你？！在哪儿呢？赶紧回来！我头疼死了你还给我找事！赶紧回来给我找点药！”
　　顾朔风看徐汀兰挺着脊背举着电话，一言不发地目视前方，以为她第一句就想不起来了，赶紧在手机备忘录上打了一行字给她看。
　　还没等递到徐汀兰眼前，徐汀兰紧绷的表情突然松懈，像是终于对这个自私无耻的男人彻底死了心，再开口的声音，冷静又沉稳。
　　“我之前在电梯里已经说过，我们需要彼此冷静，我暂时不会回去，你呢，也好好想想自己到底错在哪儿，等你什么时候想通了，我们再见面。”
　　哐当！
　　手机那头突然传来踹桌子的重响。
　　王建飞瞬间火冒三丈：“你他娘的马上给老子滚回来！别逼老子去找你搞得你家鸡犬不宁！”
　　“你想找就去吧，我没在家，也没在芝芝那儿，你找不到我。”
　　“那你在哪儿？!说！”
　　“我在哪里不重要，重要的是，天一亮我就会离开海城，我已经很久没外出采过风了，这次就当采风，等我回来，希望我们已经整理好各自的情绪，可以坐下来好好谈谈。”
　　王建飞本就窝了一肚子火儿，哪儿肯好好听她说？话没说完，他那边已气急败坏嚷道：“你这是逼我去找你爸是吧？！你要不回来，我现在就去找他！我要问问他怎么养出的好女儿，半夜三更离家出走！他要被气出个什么好歹，你可别后悔！”
　　一提到徐老爷子，徐汀兰瞬间有些慌乱，下意识攥紧了顾朔风的手，几乎同时，她感应到了顾朔风更有力的回握。
　　她转头望向顾朔风，顾朔风也在侧身注视着她，那自带风情的眉眼噙着鼓励的微笑，仿佛带了神奇的力量，瞬间驱散掉了她所有的不安。
　　她镇定下来，转回视线望着茶几一脚，淡淡道：“好啊，你去吧，如果我爸真气进了医院，不用我，张大哥也不会放过你。”
　　“你说什么？！”对面暴跳如雷，“你敢威胁我？！你踏马有胆再说一遍！”
　　这已经不是在他面前可以被他任意践踏伤害的时候了。
　　徐汀兰毫无惧意。
　　“再说一遍也是这样！”
　　手心被顾朔风轻捏了下，徐汀兰明白她的意思，她是让她别跟他硬碰硬，最好能说几句好听的先稳住他，省得他真头脑发热不管不顾打扰老爷子。
　　可……顾朔风教她的那些，有点肉麻，她真的说不出口，想了想，干脆折换成近似的几句。
　　“建飞，六年的感情，我不想因为这一件事轻易毁掉，你也冷静一点，用不了多久，最多半个月，我一定会回来的。”
　　手心又被捏了捏。
　　徐汀兰心领神会地速战速决，说出最后一句安抚的话。
　　“药箱里有布洛芬，吃一粒能缓解头痛，早点休息，就算我不在也要按时吃饭，好好照顾自己，晚安。”
　　不给王建飞反应的机会，电话迅速挂断，又迅速关机。
　　随着叮呤当啷的关机音乐响起，屏幕里一大一小两只手缓缓牵在一起，看上去那么温馨，却偏偏猝然跳出“BYE-BYE”两个单字。
　　BYE-BYE，是的，的确是时候说拜拜了。
　　顾朔风几乎可以想象王建飞暴跳如雷却又不敢真的闹到老爷子那儿的憋屈模样，她满意地松了徐汀兰的手。
　　“详细计划明天再说吧，很晚了，你睡那个大房间，我睡小的，床单毯子都是我新买新换的，可以放心用。”
　　顾朔风实打实跑了一整天又半夜，真的是有些累了，她打了个长长的呵欠，刚起身准备回房，就听徐汀兰突然低声说了句。
　　“谢谢……”
　　什么？
　　以顾朔风的耳力，当然是听得一清二楚，她只是有些诧异。
　　翻了翻基础数据，徐汀兰对她的憎恶值降了10点也就算了，好感值怎么也跟着涨了？
　　虽然只有区区5点，可这才不过相处了短短几个小时，她不多观察一下她的诚意，就这么随随便便就涨好感真的好吗？
　　她怎么说也是插足她家庭的小三。
　　被保护在象牙塔里的纯白小花，缺乏基本的安全意识，没有防人之心，是好事，也是坏事。
　　顾朔风微吐了口气，垂眸望着徐汀兰，她安安静静的坐在沙发边，凉白的灯光自头顶洒落，静如处子，美如画卷，就连那眼角眉梢的忧愁，都让人挪不开视线。
　　顾朔风也不知道自己哪根筋搭错了，突然莫名其妙蹦出一句。
　　“还是……跟我一起睡吧。”


第18章 原配虐渣记（18）
　　徐汀兰一怔，“什么？”
　　顾朔风已经后悔了。
　　虽然对徐汀兰这种又美又可怜的纯白小花，她那本就不严重的洁癖根本发挥不了多少作用，可这也仅限于握握手搂搂肩，同床共枕还是有些困难的。
　　她自己都说不清楚为什么会发出这种邀请。
　　她自上而下望着徐汀兰，徐汀兰也仰头望着她。
　　白炽灯恍在头顶，映亮了徐汀兰柔白的脸，眸底铺陈的血丝也被遮掩的黯淡了许多，唯独眼尾那原本不甚明显的朱砂小痣，却仿佛比昨晚初见时红艳了几分，与记忆里某张冰凉凉的脸缓缓重合。
　　她们不像，完全不像，只除了……这颗小痣。
　　“谢谢你的好意，我还是想自己静一静。”
　　徐汀兰淡雅的声音响在耳边，拉回了她的视线，也正合了她反悔的心思。
　　“那好，早点休息。”
　　她转身往小房间走去，徐汀兰赶紧站了起来。
　　“还是我睡那间吧。”
　　顾朔风回眸一笑，不用刻意演绎，自然而然流露出几分本来就有的疲惫。
　　“我喜欢这间小的，就当是……让让我吧？”
　　“可是……”
　　刚才放行李的时候徐汀兰看过房间的。
　　大房间有落地大窗，有阳台，阳光充足，空间大，连空气好像都更新鲜一点，小房间却只有一个普通的窗户，又有拐角楼层遮挡，只到傍晚时分才能勉强得着一点儿残阳。
　　换谁谁会喜欢小的？
　　明明是人家掏钱租的房子，她却占去最好的房间，哪怕只是暂住几天，徐汀兰依然觉得不合适。
　　可顾朔风已经关门睡觉了，她想再说什么已经来不及了，只能载着五味杂陈进了大房间，沉沉地倒在床上。
　　蒙头裹上毯子，眼泪几乎瞬间夺眶而出。
　　这些年来和王建飞在一起的点点滴滴，爸爸的笑脸，妈妈慈祥的目光，走马灯似的快速在脑海中交替，她心如刀割，压声啜泣着，不知不觉睡着了。
　　这一觉睡得很不好，做了一夜的噩梦，原本精准的生物钟都失去了作用，一直到快中午徐汀兰才勉强睁开眼。
　　推门出来，厨房门大开，顾朔风背对着她哗啦啦正在水槽洗着盘碟，崭新的围裙带着折痕系在纤腰，系得不紧，有些松松垮垮，围裙带还有些长，随着她的唰洗小尾巴似的摇摇晃晃，与之前的妩媚印象不同，带着几分小女生的调皮。
　　顾朔风并未察觉她已经出来，还在惬意地哼着歌。
　　“夜里做了美丽的噩梦，哒~哒哒~哒哒哒哒~哒哒哒~”
　　这是徐汀兰从没听过的歌，单旋律就让人耳目一新，再被这自带风情的嗓音若有似无地哼着，更像是含了口水，软软媚媚，酥入骨髓，却偏又透着一丝灵动活泼。
　　顾朔风洗完最后一个盘子，伸手搁到壁柜里，回眸正看到徐汀兰站在卧室门口，暖阳透窗暖暖洒落，在她身侧镀上浅浅的金光，斜长的影子拉在脚下，云白的裙摆随风拂动，地上淡淡的裙影不断变幻。
　　顾朔风展颜一笑，眸子亮晶晶仿佛带着光，“醒了？正好，赶紧洗漱吃饭。”
　　深夜让人感性，早晨使人理性，虽然现在已经算是中午了，可这并不影响徐汀兰混沌的脑子恢复清明。
　　徐汀兰没了昨晚道谢的柔软，只剩清醒的疏离，她没有回话，只冲顾朔风点了下头，转身进了洗手间。
　　再出来，热乎乎的米饭已经盛好，素炒三鲜、鱼香茄子、糖醋小排也摆好了，还有冒着热气的紫菜鸡蛋汤。
　　顾朔风递给她筷子，像是完全感受不到她刻意地拉开距离，热情道：“我不会做饭，都是买的，不知道你喜欢吃什么，就随便点的最普通的家常菜，盘碟筷子也是新买的，刚洗过，放心用。”
　　徐汀兰接过筷子，想到她刚才居然还有心情哼歌，突然说了句：“你看起来心情很不错。”
　　顾朔风从来就不是个委屈自己的人，她要和徐汀兰长住一段时间，总不能天天扮苦情吧？那得多累？偶尔扮一下就够了。
　　顾朔风眉眼浮上几丝苦涩，微叹了一声，道：“你知道什么叫苦中作乐吗？我大姐曾经教过我，越是伤心越要假装开心，等你装到连自己都信了，你就不觉得伤心了。”
　　装到连自己都信了……
　　真的……可以吗？
　　徐汀兰夹起几粒米饭，神色恹恹地吃着，没睡好，头有些疼，没心思也没余力细想这些乱七八糟的，她现在只有一个念头――离婚，越快越好。
　　她抬眸望了一眼顾朔风：“你的计划究竟是什么？”
　　顾朔风夹起一块排骨，指尖晕着微光，慢条斯理。
　　“其实很简单，我假装自己怀孕，找他负责，他必然不肯，我就威胁他不离婚就去公司闹，一旦闹到公司，他的工作很有可能会保不住，就算保住，他在公司也会抬不起头，所以，他绝对不会让我去闹的。”
　　徐汀兰蹙眉，“你的意思是，为了保住工作，他会跟我离婚？”
　　当然不会，离婚了他失去的更多。
　　王建飞自私自利，他根本谁都不爱，不管是徐汀兰还是陈希瑶，甚至是假设的那个孩子，他全部都不在乎，他在乎的只是自己过的舒不舒心。
　　除非陈希瑶比徐汀兰更有钱，并且还要比徐老爷子人脉更多，否则，不管陈希瑶用什么办法威胁王建飞，他都不可能离婚，甚至还会反过来威胁陈希瑶，逼急了，违法的事说不定都干得出来。
　　顾朔风根本没指望用这种小伎俩让王建飞妥协，她这么做，另有目的，而这个目的没必要也不需要告诉徐汀兰，甚至说了徐汀兰反而未必会配合，眼下只要说出最该说的就够了。
　　顾朔风道：“当然，男人嘛，事业为主，再加上传宗接代的天性，对自己的孩子总是要负责的。”
　　徐汀兰沉默地低下了头，如果王建飞以保住工作为条件，让她隐瞒一切跟他离婚，她想，她会同意的，爸妈那边也能把伤害降到最低，不管顾朔风是真心帮她，还是真怀孕了在骗她离婚，都不重要，重要的是，这个男人，她无论如何都不会再要了。
　　“那就这么办吧。”
　　顾朔风适时地转移话题，“对了，你给你朋友联系了没？”
　　“朋友？”徐汀兰微顿，“芝芝吗？没有。我手机一直关机，还没开。”
　　“你等下开机跟你朋友打个电话，省得她担心。”
　　“嗯。”
　　这个女人越体贴细心，徐汀兰就越难受，虽然她不要王建飞了，也不想去追究他为什么外遇，可她还是忍不住去做比较。
　　这个女人比她有风情比她美貌，还体贴入微性子好，难怪王建飞会……
　　徐汀兰闭了闭眼，突然有些自我厌恶，人家帮了自己，自己却在腹诽人家，她什么时候变成自己最不喜欢的那种人了？
　　顾朔风关注了一眼脑海中突然蹦出的【陈希瑶憎恶值-5，总憎恶值15】提示框，无所谓地嚼着香滑的排骨，转移话题道：“你打算怎么跟你朋友说？”
　　“就说去采风。”
　　顾朔风明知故问：“为什么不说实话？你一个人在外地，她会更担心的，你说实话，她还能放心点儿，有空了还能过来陪陪你。”
　　徐汀兰摇了摇头，苦笑一声解释道：“以王建飞的脾性，就算我说了我不在爸妈那儿，也不在我朋友那儿，他肯定也会试探着去找找的，尤其是芝芝那里，芝芝心直口快，万一说漏了，或者情绪表现不对，被王建飞察觉，咱们的计划就完了，而且……”
　　徐汀兰顿了下，带着几分歉意道：“芝芝脾气不好，我怕她见了你会说些不好的话。”
　　这回答，一如顾朔风所料，她问出口，不过是想再确认一遍，势必做到万无一失。
　　原剧情里，陈希瑶的真实身份是几天后芝芝帮着查到的，在此之前，徐汀兰根本没想过王建飞居然胆大包天到敢在张总的眼皮子底下暗度陈仓，毕竟张总也算是看着徐汀兰长大的，绝不可能容许他对不起她。
　　昨晚在徐汀兰家，她自报家门之前，徐汀兰都还不知道她和王建飞一个公司，她刻意把身份说成了总公司旗下的零售员，根本没机会进总公司，也不知道王建飞有家室，在第一步计划没成功前，她必须要把这个无辜的人设稳住，不能被揭穿。
　　而芝芝，就是关键。
　　顾朔风趁着话头问道：“芝芝讨厌我，那你呢？你不恨我吗？”
　　徐汀兰垂眸，捏着筷子的手微抖了下，西芹掉进碗里。
　　“要说不恨是骗人的，昨晚之前的确是恨，就连现在还有点恨，可我知道，我该恨的是始作俑者，而不是和我一样的受害者。”
　　顾朔风颌首，“谢谢你跟我说实话，你能信任我，我很高兴。”
　　徐汀兰滞了下，“也不算信任，只是……目的一样。”
　　顾朔风道：“也对，没有永远的敌人，只有共同的利益。”
　　顾朔风盛了碗紫菜汤，咔哒一声搁到许轻岚手边，柔声道：“不过我从来没觉得你是我的敌人，我只觉得愧疚，我这辈子最深恶痛绝的就是破坏别人家庭的小三，没想到自己有朝一日会间接成了自己最讨厌的人。”
　　徐汀兰微震。
　　成了自己最讨厌的人？
　　这不正是她刚刚自我厌恶的想法吗？
　　原来她们……都一样。
　　叮！
　　【警告！陈希瑶憎恶值-10，总憎恶值5，距任务完成还差95。】
　　叮！
　　【恭喜！好感值+10，总好感值15，距任务完成还差85。】
　　又要徐汀兰恨她，又要徐汀兰爱她，啧啧~~
　　鱼和熊掌皆我所欲也，二者我必兼得。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来不及了，就不手打了，一键感谢宝宝们了~(^з^)-☆
　　感谢投出手榴弹的小天使：今天有糖吃 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：今天有糖吃 2个；路人乙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：手抓饼加个蛋 20瓶；暗香盈袖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 原配虐渣记（19）
　　吃完饭，两人一块儿收桌子，一个刷碗一个擦盘，虽然都没说话，却少了几分疏远多了几分无声的默契。
　　收拾完，顾朔风走去窗边关了窗，虽然只是初夏，可正午时分暑气还是比较重的，室温已经开始升高，稍微活动一下就想沁汗。
　　徐汀兰走到沙发边坐下，脊背挺直，严肃中带着点紧绷，拿出手机深吸了口气，这才按了开机。
　　滴滴滴――
　　刚进入桌面提示音就响个不停，徐汀兰并没有开通未接电话短信提醒，可还是收到了一大堆短信轰炸。
　　徐汀兰安静地等了会儿，直到提示音彻底平复，这才翻出了信箱。
　　放眼一望，出乎意料，没有满屏的“老公”，只有满屏的芝芝，翻到底儿才看到几条“老公”的短信。
　　徐汀兰无视王建飞的短信，随便点开了几条芝芝最近发来的。
　　【你想急死我吗？看到速回电话！】
　　【你别吓我！我现在满脑子都是凶杀案新闻！我不行了！我要去报警！】
　　【我马上就到派出所了，你再不回我真进去了！】
　　【我在派出所门口，我进去了！】
　　【我已经进来了！求求你回个电话吧！我一看见警察就好慌，我好怕我报了警就真找到你的尸体什么的，我怕我会疯！】
　　【求求你了兰兰，回个电话吧。】
　　【警察让我平复一下情绪再做笔录，兰兰，兰兰啊……】
　　徐汀兰顾不得再看其他短信，赶紧点出芝芝的号码拨了过去。
　　秒接！
　　徐汀兰甚至连一声“嘟”都没听到，就被灌了一耳朵几近崩溃的连声追问。
　　“兰兰？！！！是不是你？！你怎么样？你有没有事？你在哪儿？！你有没有受伤？！你别怕！我马上去救你！你等下！别挂电话！我这就帮你打120！对了，你到底在哪儿？”
　　天啊，她都脑补了些什么？
　　徐汀兰连忙安抚道：“我没事，我……刚到K市。”
　　“K市？你去那儿干嘛？！”
　　“我……就……那个……心情不好，随便走走。”
　　“随便走走……”
　　前一秒还惊天动地的芝芝突然安静下来，反复咀嚼着这句话，突然哇的一声大哭，她还在派出所，隐约能听到座机叮铃铃响，还有民警和上门办事的居民的交谈声，芝芝却毫不在意，哭得天崩地裂。
　　“我要跟你绝交徐汀兰！我要跟你绝交！！！”
　　徐汀兰知道她是担心自己，忍着发热的眼眶，哽咽道：“对不起，我应该先告诉你一声的，就是……就是……”
　　不擅长说谎的徐汀兰“就是”了半天也没编出个理由来，顾朔风在一旁快速点着手指，恨不得替她来一句“就是手机没电了”！
　　多简单的理由，顺理成章的还能说因为在火车上没法充电，一下车就赶紧找了酒店插了电源谁都不联系先联系她，充分表达了对芝芝的重视，还能有效缓解芝芝的伤心。
　　这其实并不是最优解，如果是她，她一开始就会说自己刚下飞机，手机本身没有电，飞机又不让开机，没联系芝芝就显得更理所当然，芝芝的火气也会消得更快。
　　况且，飞机飞得远，可以随便编地名，帝都也好黑龙江也好，总好过抬脚就到的K市，万一芝芝冲动地要跑去K市陪她怎么办？
　　这不是不可能的，原剧情里芝芝对徐汀兰可真是好到没话说，要不是确定这是知音体婚恋剧本，她差点以为芝芝对徐汀兰有什么特殊想法。
　　顾朔风这边正大光明听墙角，芝芝那边声泪俱下，当着派出所一堆人的面就开始了控诉大会。
　　“你急死我了你知道吗？王建飞半夜给我打电话，让我交出你，我说了你不在他还不信，说让我等着他马上就过来砸门，我怕他欺负你，连夜跑去你家找你，没人理我还被邻居一顿臭骂。”
　　顾朔风：有门铃不会按吗？大半夜砸门不挨骂才奇怪。
　　芝芝翻出纸巾撸了撸鼻涕，继续哭诉：“我以为王建飞出去找你去了，就窝在你家门口等着，谁知道王建飞居然在家睡觉！快十点了才起来去上班！我俩在门口吵了半天，他喊物业把我赶了出来，当着那么多人的面儿，你知道我有多丢人吗？！”
　　顾朔风：你在派出所大喊大叫哭哭啼啼不是更丢人吗？
　　徐汀兰温声细语地安慰着芝芝，顾朔风怕她一时冲动说了实话，不时在旁边提醒着。
　　芝芝哭，徐汀兰也抹眼泪，两人煲了一个多小时电话粥，总算哄好了马王奶奶，这才挂了电话。
　　徐汀兰的眼角鼻头都擦得红彤彤的，她丢下手机起身去洗手间洗脸。
　　还没刚走两步，手机就嗡嗡震了起来。
　　她又折了回来。
　　屏幕上跳动着“老公”两个字。
　　徐汀兰按了按胃口，突然有种想吐的冲动，曾经这两个字是她最甜蜜的称呼，如今却让她觉得恶心。
　　她掐断电话，先进了通讯录删掉了王建飞的号码，刚操作完，第2通电话又打不进来，只是恶心的称呼不见了，只剩下冰冷的数字。
　　徐汀兰果断关机。
　　芝芝担心地发了一夜短信，还跑去派出所报案，她亲爱的丈夫却安安稳稳一口气睡过了头，根本不担心她一个独身女人深夜外出会不会危险，也不担心她那区区两百块够不够用，只会气急败坏地发那些威胁咒骂的短信。
　　她现在一点也不想听见他恶心的声音。
　　徐汀兰转身继续去洗手间洗脸，顾朔风慢条斯理地跟着她，靠在门框看着她洗。
　　徐汀兰取了粘发贴从前向后梳粘住碎发，拧开水龙头，右侧热水左侧凉水，先调好温度，这才摸出洗面奶挤在手心，淋上一点点水，俯身搓在脸上。
　　细密的泡沫带着淡淡的栀子香，与她裙角的银白栀子花相得益彰，她的身形不断压低，背后布料微微绷紧，贴在身上，勾勒出秀柔的脊背、完美的腰线以及挺翘的……
　　顾朔风微挑了下眉尖，大饱着眼福还不忘正事。
　　“你就这么关机了，不太合适吧？”
　　脸上有泡沫，徐汀兰睁不开眼，却不妨碍说话。
　　“没什么不合适的，他不敢闹到爸妈那儿。”
　　这就是乱了阵脚和冷静下来的区别，这会儿的徐汀兰什么都想明白了，只要王建飞还在意工作，就不会轻易把事情闹大。
　　张大哥虽然不是那种不理智到会随便开除员工的人，可他毕竟也是人，没有人能完全躲开情绪的操控，张大哥真的很尊敬爸爸，也很疼她。
　　顾朔风靠着乳白的塑料门框，微侧着头，指尖卷着发梢，神色懒散，可问出的话却一针见血。
　　“就算不在意王建飞，芝芝那边也可以说是为了避开王建飞关的机，可你爸妈那儿呢？万一他们给你电话怎么办？”
　　“那我就开通个短信提醒，看到了就赶紧回过去。”
　　“万一你看到的晚了呢？就算你隔一会儿开一次机，也不能完全避免错漏。”
　　冲掉脸上的泡沫，沾湿了毛巾擦干水迹，徐汀兰按着水池边沿，长吐了口气。
　　“那你说怎么办？”
　　顾朔风微微一笑：“不如开通个呼叫转移功能吧？直接把你的电话都转接到我手机上，我是智能机，可以把讨厌的号码加到黑名单。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　发现bug，一身冷汗，提神醒脑，再也不瞌睡了！
　　谢谢今天有糖吃（糖宝）~~包养某棋~~不止这本还有《情敌是药引》、《我和自己谈恋爱》、《凑合过，还能离咋的》三本预收文的包养~~抱住~~(づ￣3￣)づq～（感谢你现在眼神不太灵活~O(∩_∩)O哈哈~）
　　谢谢净人心~~小可爱的火箭炮~~（我从你的点点点评论中，依稀看出了你似乎看出了我的bug……我赶紧改！）
　　谢谢浮生璃~~小可爱给文文浇水~~mua! (*s3t)


第20章 原配虐渣记（20）
　　一大早，顾朔风就被王建飞堵在了茶水间。
　　这个点儿，接水的都接过了，大家已经投入忙碌的工作，过来茶水间的概率比较低，是顾朔风刻意给他制造的机会。
　　“怎么了？有事吗？”
　　王建飞穿着徐汀兰出事前帮他打理好的笔挺西装锃亮皮鞋，上下打量了她一圈。
　　圆领t铅笔裤，微勾的眼尾素净的脸，明明还是同一个人，却感觉完全不同。
　　他一个糙汉子也说不出哪里不同，他和所有直男一样，除非大浓妆，根本看不出女人化妆，他没看出顾朔风没有化妆，只觉得比平时风情更胜，韵味更浓，还添了几分从前没有过的清纯，让他原本冲头的火气不由降了许多。
　　王建飞靠在茶水间门口，留意着走廊，压低了嗓音问道：“到底怎么回事？”
　　顾朔风瞟了他一眼，继续若无其事地冲咖啡接热水。
　　“什么怎么回事？你是说那天晚上做笔录的事吗？”
　　明知道他问的不是这个，顾朔风还答的煞有介事，“我们后来凌晨才回去，不然昨天我干嘛要请假？太困了，实在是没办法来上班。”
　　王建飞蹙眉：“我问的不是这个，我问的是为什么公司里都在传你马上要结婚了？你要跟谁结婚？我怎么不知道？”
　　顾朔风一副恍然大悟状，微点着头吹了吹咖啡沫。
　　“你说这个呀，我瞎编的。”
　　“好端端的编这个干嘛？”
　　顾朔风瞪了他一眼，一嗔一怒，无需刻意，风情自显。
　　“你说我编这个干嘛？还不都是因为你？！”
　　“我？”
　　“对！就是你！要不是你笨手笨脚的在楼下药店露了马脚，让人看见脸上的抓痕，我至于闲的没事编这谎话吗？”
　　王建飞下意识摸了摸被抓过的脸，抓的本来就不严重，前晚睡前他又抹了点药膏，昨天来上班就已经几乎看不出来了，不然他也不会来上班。
　　这么说，这两天那几个小兔崽子一直贼头贼脑的偷瞄他，不是因为他连续一天半没来公司，是因为这个？
　　王建飞只觉脸颊火辣辣的，突然浑身上下都不自在。
　　越是曾经卑微如尘的人，越是在青云直上后舍不下好不容易捡起的脸面。
　　王建飞黑着脸问：“是药店那俩女的瞎传的？！我tmd这就去投诉她俩造谣!”
　　顾朔风简要的把当时情形说了一遍，道： “当时小叶她们一直在猜那个小三到底是谁？我不赶紧先下手为强怎么行？万一她们怀疑到我们头上怎么办？”
　　王建飞冷哼一声，张望了一眼走廊，声音压得更低了几分，一把抓住了她的胳膊。
　　“说来说去还不都是为了你自己？你倒是排除嫌疑了，我还不是照样被怀疑？！”
　　顾朔风单手端着咖啡杯，这一下，咖啡撒出几滴，她下意识低头看了眼。
　　这是wedgwood的咖啡杯，杯身金纹富贵花美轮美奂，是陈希瑶一年不吃不喝也买不起的成套瓷杯，也是陈希瑶撒娇让王建飞买的，在同事面前帮她赚足了脸面。
　　为了炫这杯子，从来不爱喝咖啡的陈希瑶，只要在公司，一天至少喝两杯。
　　顾朔风若有所思地摩挲着釉滑杯沿，笑得不露声色：“你最近火气是不是有点旺啊？这么简单的道理都不能冷静下来想想吗？俗话说，抓奸抓双，只有你一个人，他们再怎么传都只是流言，我安全了，你不也就安全了？”
　　王建飞明显怔了一下，昨天听说她要结婚，差点没当场摔门旷工去找她问个清楚，以为她真给自己戴了绿帽子，根本就没细想，这会儿听她这么一分析，好像还真有点道理。
　　他稍微冷静了点，“你昨天去哪儿了？怎么打电话一直关机？”
　　“刚才不是说了吗？在家睡觉啊。”
　　“那我去找你怎么没人开门？”
　　顾朔风一脸诧异，“你几点去找我的？”
　　“就下班以后。”
　　“哦~~你说晚上啊，我请对门李大哥吃饭去了，手机在家充电。”
　　对门邻居是拳击教练，开了家健身房，规模还不小，晚上十点关店，到家都十一点多了，王建飞七点左右去找她，两人碰面的几率几乎为0。
　　王建飞瞬间拧眉，“白天不能吃？非晚上请？”
　　“白天人家要上班，再说我也起不来呀，昨晚录到那么晚。”
　　“那就不能改天？孤男寡女的像什么样子？”
　　他可以脚踩两只船，别人吃个饭都不行？
　　呵！
　　顾朔风心底冷笑。
　　“我们是去吃饭，又不是上酒店开房，满饭店都是人，怎么就成孤男寡女了？”
　　这话带着浓浓的火｜药味，是陈希瑶绝对不会有的语气，王建飞措不及防，怔了三秒，刚想发怒，顾朔风已垂下眼帘，睫毛尖仿佛都带着委屈。
　　“是你说的不让我跟人家去吃夜宵，让我第2天再请的，我就听你的给人家说了第2天一起吃饭，人家说了只有下班才有空，你让我怎么办？”
　　这才是陈希瑶惯有的语气，可从顾朔风嘴里说出，却又没有陈希瑶刻意的娇嗲，自然而然的娇糯，让人忍不住心软。
　　顾朔风当然不屑于去讨好一个渣男，哪怕是为了完成任务也绝对不会，她不过是为了下面要说的话做个铺垫。
　　王建飞的怒气瞬间散了个干净，语气也跟着柔和了下来，靠着门框，长松了口气。
　　“我老婆走了，说是去散心，估计没个10天半个月不会回来，今晚我去你家吧，这几天真是闹腾的，我都快累死了。”
　　顾朔风一脸诧异：“你老婆走了？不会吧？有几个正常女人会在老公刚外遇，连小三的身份都还没查明，就拍拍屁股走人的？”
　　王建飞揉了揉太阳穴，“她这人我知道，从来不会说话，人也特别单纯，当初我也就是看重她单纯，要不我才不会娶她，省得现在人人见了都要说我是靠她的裙带关系，明明是我自己有实力！”
　　有实力？的确有实力，靠女人上位的实力！
　　先是靠得徐汀兰积累了不小的财富、工作经验和人脉，再是靠着陈希瑶潜规则各路老板，可真是超凡脱俗的有实力！
　　顾朔风道：“我当然知道你有实力，不过现在重点不是这个，我也是女人，我最了解女人，她能在这个时候拍拍屁股走人，说明她心里已经有了想法。”
　　“什么想法？”
　　“具体的我也说不清楚，不过大致的我能猜到，譬如，这个男人背叛了我，我跟他过不下去了，要离婚什么的。”
　　一提离婚，王建飞的脸色瞬间变了。
　　“她不敢！”
　　顾朔风摇头咋舌，红唇艳丽的像是蛊惑人心的妖精。
　　“这种事谁又说得准呢？防患于未然总是好的。”


第21章 原配虐渣记（21）
　　王建飞沉默了，防人之心不可无，这点不用顾朔风说，他自己也是明白的。
　　原本一切都计划的好好的，录下不雅视频威胁徐汀兰，晾她也不敢闹离婚，可现在人都摸不着，上哪儿录去？
　　没有底牌在手，总还是心里没底。
　　“说来说去，还不都怪你！要不现在我已经录了她的视频了！”
　　“录视频？什么视频？”顾朔风故作诧异。
　　原本王建飞也想用这招稳住陈希瑶的，不过看在她对自己痴心一片还从没想过小三上位的份儿上，就饶她一次，最重要的是，他已经说漏了嘴，以陈希瑶的精明，不太可能再给他这个机会，他干脆一股脑把计划都说了出来。
　　顾朔风随着他得意的陈述，眸光渐渐幽沉，唇角勾起意味深长的笑意。
　　“你可真厉害！这种办法都想得到。”
　　“这都是小case，原本一切都计划的好好的，你突然打电话让我过去，人没见着，还错失良机，你说你……成事不足，败事有余！”
　　这也就是陈希瑶，这要是徐汀兰敢这么对他……呵！
　　糟糠妻和宠妾到底还是不一样。
　　王建飞不过就抱怨了这么一句，没想到陈希瑶竟然沉了脸，端着咖啡就要从他旁边侧身离开。
　　王建飞赶紧横过身子挡住了门。
　　“你干嘛？话还没说完呢！”
　　顾朔风抬眸瞪了他一眼，“滚开！”
　　顾朔风没穿过来之前，陈希瑶从来只会骂王建飞“死鬼”“讨厌”，第一次这么冷冰冰的让他滚。
　　王建飞火往上撞，压低了嗓门冷斥道：“你说什么？你再说一遍！”
　　顾朔风斜睨了他一眼。
　　“王建飞啊王建飞，你说我陈希瑶要模样有模样，要身段有身段，社交能力也一点都不差，伴个什么样的老板没有啊？干嘛非跟着你这么个不上不下还有老婆的？”
　　王建飞的脸色铁青，“你什么意思？！”
　　“我能有什么意思？我就觉得自己眼瞎！看上谁不好，偏偏看上你这么个没良心的！我那晚都吓成什么样了？你见了我第一句不是关心我也就算了，还埋怨我耽误了你拿老婆的把柄，你对我可真好！”
　　王建飞这才后知后觉反应过来，嘟嘟囔囔辩解道：“这不是没出事吗？”
　　“呵！这多亏了人家对门李大哥，要不然指不定什么样呢！人家帮了我那么大的忙，我请人家吃个饭你都左愿意右不愿意的，你就没想过你整天左拥右抱，我什么感受？”
　　顾朔风垂下眼帘，声音哽咽，窈窕的身形拢在人高马大的王建飞面前，越发显得纤瘦柔弱惹人垂怜。
　　“这些我都可以劝自己不去计较，可不计较不代表我不在乎，人心都是肉长的，我跟你在一起什么都不图，就图你能对我好点，可你呢？你就这么对我？我的人身安全还没有你老婆的一个视频重要？”
　　王建飞哑口无言，嗫嚅了半天才勉强道：“我就随口那么一说，你说要什么衣服，我马上给你买，你说要什么包，我也从来没掉地上，尤其是这杯子，我老婆用的是百十块钱的星巴克，你用的却是两三万一套的wedgwood限量版，人家都是拿来珍藏的，你是拿来喝的，我对你还不够好吗？”
　　顾朔风头也不抬，不停蹭着眼角：“买几件衣服几个杯子就是对我好？衣服穿几年就扔了，杯子随时都可能摔碎，我把我最宝贵的青春年华都给了你，你就给我这些随随便便就能扔掉的玩意儿？”
　　“什么随随便便就能扔掉？我不是还给你买过首饰的吗？”王建飞下意识瞟了一眼她的耳垂，“G？你耳钉呢？”
　　顾朔风抬起头，眼圈泛红，轻松绕过耳钉的问题，控诉道：“你什么意思？我就值对儿耳钉？”
　　王建飞有点不耐烦了，“我都说了我没这个意思！你说你要什么我没给你？不说那些衣服呀包呀什么的，也不说这些首饰，自打咱俩在一起，你自己说，我前前后后给了你多少钱？”
　　顾朔风微微睁大眼，睫毛轻颤，不可思议地望着他，就连攥着杯柄的手都仿佛在颤抖。
　　“你的意思是，我是为了你的钱？！”
　　“嘘！嘘！你小声点！”
　　王建飞赶紧回头张望了一眼走廊，幸好茶水间在最角落，偶尔几个在走廊活动的也没人注意这边。
　　他吁了口气，“你看你这样子，你这么大声干什么？这要真让谁听见了，再传出什么乱七八糟的可怎么办？”
　　看着这张渣男的脸，顾朔风实在哭不出来，只能蹭红眼角继续装哽咽，想想那些哭戏演员也真是不容易。
　　“我们分手吧。”
　　“什么？”
　　“我说我们分手吧！”
　　眼看就要过上左拥右抱的好日子了，怎么能随随便便就前功尽弃？
　　王建飞觉得他完全有能力同时驾驭这两个女人，他昨晚甚至还梦到了，老婆帮他赚钱，情人帮他笼络客户，最后他左拥右抱Double Fly，他绝对不会轻易放她们任何一个离开。
　　看着眼前垂眸抹眼泪的小情人，王建飞就算有再多不耐烦也得忍着。
　　老婆不能哄，哄多了上脸，可小情人是必须哄着的，毕竟没有那张纸，人家说走随时都能走。
　　王建飞松了表情，顾忌着这里是公司，没敢上手搂顾朔风，只言语安抚道：“好了好了，我错了还不行？我知道你不是那种贪钱的女人，我给你赔礼道歉。”
　　说是赔礼道歉，却连一句“对不起”都没说。
　　顾朔风也不需要他的“对不起”，他对不起的人从来都不是她，也不是陈希瑶。
　　王建飞又哄了几句，顾朔风这才缓了语气。
　　“你老婆那边你打算怎么处理？”
　　“等她回来再说。”
　　“等？等她回来万一坚决要跟你离婚怎么办？她手里的画廊，还有那些画，可是值不少钱的，知识产权离婚时是不会分割的，只要不卖出去，你一毛也得不着。”
　　不提离婚还好，一提离婚王建飞就烦。
　　他蹙眉道：“我不会给她这个机会，她也不敢。”
　　顾朔风不以为然：“她或许原本是不敢，可如果有人撺掇她呢？我觉得她那个朋友叫什么芝芝的，可不是省油的灯，万一她给你老婆出什么乱七八糟的主意怎么办？”
　　王建飞对芝芝也很是头疼，那小丫头片子又泼又辣，不仅敢骂街，还敢上手打，也不知道她家人怎么教育她的。
　　“那你说怎么办？她现在天天关机，我根本就打不通。”
　　顾朔风摇了摇咖啡杯，淡褐色的液体散着苦涩的醇香氤氲在小小的茶水间。
　　“我倒是有个好主意，就怕你不敢。”
　　“说来听听。”
　　顾朔风抬眸微微一笑，眼角眉梢带着几分说不出的魅黠：“不如我假装怀孕……怎么样？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　看粗来了吗？两头无间道~~嘿嘿嘿~~
　　我发现最近抽评好像挺严重的，如果哪个宝宝的评论被抽走了，那绝对不是我的锅QAQ
　　刚又看到有两个宝宝的被抽走了，但是我也只能眼巴巴看着我的两分飞走了，无能为力(っisntic)
　　谢谢今天有糖吃（记忆力巨好的糖宝~~rua一rua~）~~应景~~谢梦~~三只小可爱~~包养某棋~~(^з^)-☆(^з^)-☆(^з^)-☆
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 原配虐渣记（22）
　　“什么？”王建飞一怔，“你这话什么意思？”
　　顾朔风挑眉笑道：“我假装怀孕，闹到你老婆面前，你猜她会怎么做？”
　　王建飞眼神游移了一下，突然沉了脸，看她的眼神冷到掉渣。
　　“陈希瑶，你到底什么意思？！我劝你别有那种不切实际的念头！”
　　顾朔风微微睁大眼，乌溜溜的眸子像是刚从水里捞出来似的，从内而外透着懵懂无辜：“什么不切实际的念头？”
　　王建飞噎了下，突然有种最好闭嘴的强烈预感。
　　“你知道！”
　　“我不知道，你到底想说什么？”
　　王建飞烦躁道：“反正你什么都别想，这事不用你管！”
　　顾朔风呆呆望着他，眼圈肉眼可见迅速泛红，红唇动了又动，勾起一抹凄惨的笑。
　　王建飞被她笑得浑身都不自在，“行了，先回去工作，下班去你家再说。”
　　顾朔风吸了吸鼻子，强忍眼泪，低头苦涩喃喃：“我懂了，我真的懂了。”
　　她把手里的咖啡杯递给王建飞，“在这儿等我。”
　　说罢，不由分说推开王建飞侧身出了茶水间，王建飞伸手拉她又被她甩开。
　　王建飞不敢在走廊拉拉扯扯，只能继续龟缩在茶水间里，焦躁地端着那杯子。
　　“我已经出来够久了，得回去了！我给你搁这儿了啊？”
　　顾朔风头也不回，还是那两个字：“等着。”
　　眼看顾朔风拐进了办公室，王建飞低咒了一声，犹豫地看着手里的瓷杯，是放到台子上不管不顾的走，还是等她回来？
　　并没有犹豫多久，走廊再度响起脚步声，顾朔风回来了。
　　一进门，二话不说，她直接塞给他一张银行卡。
　　王建飞一头雾水，“你这是干嘛？”
　　顾朔风微仰着下巴，冷冷看着他，从眉梢到唇角，无一不透着决绝。
　　“这里面是我全部积蓄，还给你，这杯子是你买的，也还给你，回去我整理整理，把你送我的，全！都！还给你！”
　　王建飞无语啧舌：“别闹了行不行？这里是公司！”
　　顾朔风凄然一笑，“对，这是比你命都重要的你的工作，工作第一，老婆第二，我，陈希瑶，什么都不是！”
　　王建飞啪的一声把金贵的咖啡杯拍在了茶水台上，咖啡溅得到处都是。
　　“你非要在公司里闹是吧？！”
　　“闹？”
　　顾朔风笑着摇了摇头，噙泪的眸子泫然欲泣，碎发散在苍白的脸侧，连那唇都仿佛失了几分血色。
　　“你想怎么想都行，我只告诉你一句，从我跟你在一起第一天起，我就没想过干扰你现有的生活，不管你信不信，对我来说，婚姻就是一张纸，我根本就不在乎，我只要你对我好就够了，不过现在已经无所谓了。”
　　王建飞不耐烦地翻了个白眼，“我信！信还不行吗？行了！卡拿回去，还有的你的杯……G！别走啊！你回来！”
　　顾朔风本来就在门口站着，转头就是走廊，王建飞也不敢拦，见她走的头也不回，也是火往上撞。
　　平时看着挺懂事的，怎么今天这么无理取闹？！
　　王建飞看了眼台子上撒了大半的昂贵咖啡杯，这杯子公司上下没有人不认识的，都知道是陈希瑶的，他绝对不能拿进自己办公室，哪怕知道这一个杯子就得几千块，他也不能拿。
　　就丢这儿吧，谁看见了说不定会给她捎过去，也说不定等下她自己就来拿了，她也就是一时闹脾气，怎么可能舍得这么金贵的杯子？
　　至于银行卡……
　　这不就是变相的在问他要钱吗？
　　她那点小心思他还看不透？
　　一会儿给她转点儿钱，晚上下班给她就成了。
　　王建飞完全没当回事，端着茶杯回了办公室，先给陈希瑶卡里转了两万块，这才开始工作。
　　正翻着报表，就听办公室外一片骚动。
　　“哇塞！她还真是伴上大款了，几千块的杯子说摔就摔！”
　　“何止杯子，我刚见她去人事部递了辞职信，这会儿正收拾东西呢！”
　　“啊？你糊弄谁呢？好歹工作得先交接一下吧？再说，辞职不是得至少提前一个月吗？她当月辞职当月走，这个月工资算违约金，一毛都不会给她，这眼看就月底了，她有那么傻吗？”
　　“害！要么就说人家伴上富二代了，这千把块钱的人家不稀罕。”
　　“这还真是好命，我什么时候能伴个白富美呢？”
　　“这还不简单？跟咱头儿取取经呗！咱头儿可是吃软饭的个中高手！”
　　“嘘！你这个月奖金不想要了？”
　　王建飞啪的摔下手里的报表，暗暗记下那个说他吃软饭的杂种，两个月内他一定会找个冠冕堂皇的理由把他踢出公司，还不会给他一毛钱补偿！
　　其他所有掺合着拿他开玩笑的，这个月的奖金他不扣，年终奖才要扣他们个哭爹喊娘！
　　王建飞又等了一会儿，直到外面的议论声彻底安静下来，这才走出了办公室。
　　所有人都装出一副很忙碌的样子，他们不知道，他们的头儿一个人在办公室的时候，从来都不会把门彻底关严，所谓的超强隔音，根本就是个摆设。
　　王建飞走到小刘桌旁，“上次张总那批售后处理的怎么样了？”
　　小刘赶紧站起身笑容可掬道：“应该已经处理好了，我这就去客服部问问。”
　　王建飞正了正西装，一脸严肃道：“不用了，我自己去，你忙你的。”
　　说着话，王建飞已经出了办公室，其实他完全可以什么都不说直接去客服部，可他做贼心虚，不说点什么，总怕他们看穿他真正的心思。
　　客服部在隔壁的隔壁，王建飞还没走到，就看见客服部两个女同事结伴出来，朝反方向的洗手间走去。
　　两人互相挽着胳膊有说有笑，并没有注意到背后的王建飞。
　　“前两天才刚宣布订婚，今天就辞职，看来是打算回去当全职太太，真羡慕死我了。”
　　“这有什么好羡慕的，女人就得经济独立，她这样指不定老公哪天烦了就把她给踹了，尤其是那些有钱男人，花花肠子可多着呢。”
　　“说的也是，想要有家庭地位，就得在经济上占一头，光是一味的相夫教子是没用的。”
　　“说起来，你有没有觉得陈希瑶挺狠的？几千块的杯子啊！她说摔就摔，还说什么再喜欢的杯子，伤了她，她也能随手扔掉。你说这什么意思呀？”
　　“谁知道呢？可能那富二代又送她更好的杯子了吧。”
　　“也说不定是碎碎平安，我听老一辈说，离开长待的地方时，砸碎个什么东西，能把这地方的晦气都砸碎了，不会跟着她到新地方。”
　　“害，你就迷信吧！谁摔晦气要摔几千块的杯子？十块钱的还不够你摔吗？”
　　王建飞刻意放缓了脚步，直到两人进了洗手间，这才转进客服部。
　　陈希瑶的办公桌果然已经空了，收拾得干干净净，咖啡饼干小绿植乱七八糟的，包括湿巾纸创可贴，全都给了隔壁桌小叶。
　　王建飞听了一路议论，晕头转向，干脆走到桌边敲了敲空桌，问小叶：“怎么少了个人？”
　　小叶道：“陈希瑶辞职走了。”
　　王建飞的太阳穴突突跳着，说不出的心慌，面上尽量保持着义正词严，猛拍了两下桌子。
　　“怎么说辞职就辞职？工作交接完了吗？要人人都像她这样，公司还怎么运转？你们怎么这么没责任心？！”
　　小叶无辜躺枪。
　　王建飞毕竟不是客服部的头儿，小叶到底没那么怕他，撇了撇嘴道：“你凶我也没用啊，辞职的又不是我，人家连工资都不要了，还能怎么样？”
　　王建飞知道不该对其他部门的职员摆脸色，可还是忍不住语气不善道：“她为什么辞职？！”
　　小叶也没好气：“公司不早就传遍了吗？人家伴了个富二代，要结婚去了！”
　　富二代？
　　结婚？！
　　这么说，她把这些钱还给他，其实是想赶紧甩了他这个包袱好跟新相好的双宿双飞去？！
　　难怪她突然提出装怀孕这种荒唐话，原来是在这儿等着他呢？！
　　卧槽尼玛！跟我耍心眼儿啊贱人！
　　王建飞瞬间怒气冲天，他强忍着没在公司发脾气，也忘了原本来客服部的幌子，问都没问张总那批货的事，转身出了客服部。
　　陈希瑶你个贱女表子！装的一手好纯情！原来tmd早背着老子搞三捻四！老子绝对饶不了你！想跟富二代结婚？做你的春秋大梦！他要是知道你跟一个有妇之夫不伦，看他还要不要你个贱人！
　　王建飞假都没请，一声交代都没有，噔噔噔一路进了电梯下到楼下，边走边打电话。
　　关机，关机，还tmd是关机！
　　女表子！女表子！卧槽尼玛的祖宗！敢耍老子！！！
　　王建飞气势汹汹开了车，一骑绝尘直奔陈希瑶的公寓，随便在路边停了车，管他罚单不罚单，恨不得一步迈到陈希瑶家门口踹开她的门。
　　一进公寓楼，远远就见顾朔风拎着手提袋站在电梯口。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢人艰不拆啊啊啊（小枷）~~今天有糖吃（糖宝）~~暗香盈袖（袖袖）~~包养某棋~~感激之情滔滔江水~奔流不息~(^з^)-☆
　　谢谢梦客~~长生殿（别人家里有矿，你家里有花）~~给文文浇水~~(^з^)-☆


第23章 原配虐渣记（23）
　　顾朔风正在等电梯，一边打电话一边抹眼泪。
　　“我清清白白一个大姑娘，一毕业就跟了他，他居然说我是为了他的钱！我陈希瑶怎么就那么贱呢？！我盘儿靓条儿顺学历也不差，找个什么样的男朋友找不着？何苦在他面前作贱自己？！”
　　王建飞的脚步瞬间滞住了。
　　这话什么意思？怎么感觉跟他想的有点不一样？
　　这个点儿正是年轻人的上班时间，老年人的做饭时间，公寓楼里静悄悄的，只有顾朔风抽抽嗒嗒的哭诉声。
　　她似乎真的很伤心，并没有注意到身后有人过来，还在不停的抽噎着。
　　“我知道我这个工作是费了挺大的劲，一路从一线客服考上来，好不容易转正了涨工资了，还交了五险一金和公积金，不用你说，我也知道挺可惜的！可我真在那儿待不下去了，我不想再看见他，我要回老家，我要跟他个没良心的一刀两断！”
　　一路烧着旺盛火气的王建飞突然间茅塞顿开。
　　原来如此！
　　她没骗他！
　　没有什么未婚夫富二代，她就是单纯的生他的气而已！
　　一个已婚男人还能让个貌美如花的小姑娘这么掏心掏肺的喜欢，王建飞大男人的自尊心和虚荣心同时得到了极大的满足。
　　他原本虽然信陈希瑶喜欢自己，可却不信她对自己完全无所求，心里明镜似的明白，她图他的钱，他图她的骚，两人各取所需。
　　他还真没想到她居然这么爱自己。
　　这下，他更不可能放她走了。
　　一边是懦弱好操控的老婆，一边是爱自己要死要活的小情人，王建飞仿佛看到了一妻一妾的美好生活在向他招手。
　　他面露喜色，蹑手蹑脚过去，想从背后搂住顾朔风给她个惊喜。
　　刚伸出胳膊，还没挨着顾朔风一根头发，眼前光有一闪，气流带过，顾朔风飞速回身，王建飞还没反应过来怎么回事，裆部突然一阵剧痛！
　　“唔！！！”
　　他哀嚎都来不及，闷哼一声重重歪摔在地。
　　呼咚！
　　男人天生骨头重身子沉，这一声巨响惊出了一楼的老太太。
　　老太太开着门缝往外张望，看了眼地上捂着裆脸色惨白满头冷汗的王建飞，再看眼抱着手提袋明显惊吓过度的漂亮姑娘，果断拎着扫帚冲了出来。
　　“哪儿来的色狼兔崽子！青天白日无法无天了！敢来我们小区骚扰小姑娘！看我不打断你的腿！老头子！快喊保安！”
　　王建飞疼得脸都扭曲了，老太太真不愧是华夏大妈，出手那叫一个快准狠，连乍呼带拿扫帚敲，逼得王建飞顾头不顾裆，疼得嘶嘶抽气还喊不出声，好半天才勉强嘶哑出一嗓子。
　　“是我！瑶瑶！快让她住手！”
　　顾朔风正在揉眼睛揉鼻子，揉红了眼眶，蹭红了鼻头，一双媚眼自带泪目滤镜，怎么看都像刚哭过。
　　行了，差不多了，再这么闹下去，万一把那肥佬引出来就露馅儿了。
　　顾朔风歪着头仔细看了看一手捂脸一手捂裆狼狈不堪的王建飞，像是刚发现似的，惊讶的捂住嘴。
　　“呀！建飞？！怎么是你？你不是在上班吗？”
　　老太太一听认识，这才收了扫帚，“怎么回事啊这是？”
　　王建飞疼的呲牙咧嘴，躺在地上就想骂娘，顾朔风赶紧推着老太太回了家。
　　老太太一脸懵逼被她推进屋子反手关了门。
　　顾朔风恭恭敬敬鞠了个躬：“谢谢大妈帮我，他是我前男友，做了点对不起我的事，我已经跟他分手了，没想到他还追到家里来，这要真跟着我进了家可就完了，谢谢你刚才帮我打他，这个……”
　　顾朔风从手提袋里摸出一瓶新崭崭的洗手液塞到老太太手里。
　　这是她想起徐汀兰家有洗手液，刚租的房子里却只有洗面奶和香皂，刚才路过超市门口的时候，正好想起来，就顺便给徐汀兰买了。
　　老太太茫然的看着那瓶绿色的洗手液，“这……你给我这个干嘛？”
　　“是感谢！谢谢大妈帮我！”
　　大妈恍然大悟，推拒道：“哎呦！都是楼上楼下的邻居，这么客气干嘛？”
　　这么推来让去的也不是办法，顾朔风干脆直接放到了桌上。
　　“大妈您就别客气了，人情冷暖，大妈这样见义勇为，让我这外地来的海漂真的特别感动，您再客气就是嫌弃这不值钱了？”
　　大妈见实在推拒不过，只好笑盈盈收下了。
　　一旁的老大爷道：“保安马上就来，让保安帮你把他赶出去！”
　　顾朔风摇了摇头：“没事，我带他出去就行，就是怕他下次再来骚扰，白天的话还好，尤其是晚上……”
　　大妈拍了拍胸脯，“包在我身上，我们社区的跟门岗都特别熟，我去跟门岗的说，以后看见他就不准他进来！”
　　“那还真是谢谢大妈了！”
　　“不客气，应该的！”老太太边送她出来边问道：“孩子你几楼的？叫什么名儿啊？”
　　“我十二楼的，叫陈希瑶。”
　　“陈希瑶？”
　　“对，陈、希、瑶，耳东陈，希望的希，王母娘娘瑶池的瑶。”
　　怕老太太记不住，顾朔风特意说得很慢。
　　老太太笑道：“王母娘娘的瑶，真是好名，那你肯定得有福气！”
　　顾朔风笑了笑。
　　的确是挺有福气的，居然刚好碰上小区群众委员，也就是传说中所谓的……爱管闲事的街道大妈。
　　大妈，我把我的名字说的这么详细，你可千万千万不要忘了哦~
　　从大妈家出来，王建飞已经从地上爬了起来，保安正围着他问怎么回事，顾朔风过去笑道：“没事，都是误会，不好意思，辛苦你们了。”
　　老太太从门缝冲保安招了招手，俩保安过去了，王建飞也随着看向那老太太，刚想讹她一笔医疗费出出气，就听旁边传来顾朔风冷冷的声音。
　　“有什么到外面说。”
　　王建飞没空再理那老太太，“去你家说不行吗？”
　　当然不行，门一关，她怕她一不小心打死他。
　　王建飞淡疼，不想走路，有心想哼唧两声装装可怜让她直接带他上楼去，可这儿还站着保安老太太呢，他实在丢不起这人，再看看顾朔风红通通的眼眶，决定还是别硬碰硬，先解开误会再说。
　　“行吧，我车就在小区外，去我车里说吧。”
　　“你先去，我上楼拿个东西。”
　　王建飞一喜，“那我也……”
　　话没说完，保安、老头、老太太齐刷刷八道视线就朝他扎了过来，顾朔风也极其疏远的拒绝。
　　“你先去开车。”
　　剩下的话王建飞只好咽进了肚子。
　　顾朔风回家收拾了一大包东西，拖着行李箱哐啷啷下了楼。
　　王建飞的车已经开到了小区正门口，他没熄火，皱着脸缩在驾驶座上忍着裆疼。
　　怎么这么疼呢？用不用去下医院？可这个位置去医院也太尴尬了，算了，还是先忍忍吧。
　　顾朔风站在车窗外，挑眉望着他，要不是怕一脚把他踢残了坏了后面的计划，她绝对不会脚下留情。
　　不过这也够他疼好一会儿的了。
　　就是可惜了她脚上这双刚买的鞋，脏了，回去就得扔了。
　　王建飞见她来，眼前一亮，刚想示意她上副驾驶，却没想到顾朔风哗啦打开了后车门，先丢进去行李箱，这才弯腰坐了进去。
　　王建飞诧异的转头看着她：“你干嘛呢？干嘛不坐前面？”
　　顾朔风没理他，径直打开了行李箱，里面全是衣服包包，还有香水化妆品乱七八糟，最显眼的要数一套瓷器，釉滑的瓷身绘着金纹富贵花，正是那套wedgwood限量版，只不过少了一只。
　　顾朔风目视前方，看都不看那些东西，也不看王建飞，决绝的像是没有感情的机器人。
　　“这些都是你送我的，现在都还给你。”
　　王建飞苦着脸，裆疼不敢揉，满肚子火也没处发，还得好声好气的哄着小情人，别提多憋屈了。
　　“好了瑶瑶，我知道错了，我真没别的意思，怪我嘴贱，我知道你对我好，在我心里你也比谁都重要，你跟我老婆根本就不是一个档次的，不是，我的意思是说，我老婆根本就没法跟你比！”
　　说着话，他掏出了那张银行卡，“我刚给你转里了2万块钱，就当赔罪了。”
　　不提钱还好，一提钱顾朔风立马吸了吸鼻子，推门就要下车。
　　王建飞眼疾手快，赶紧按下了安全锁。
　　咔啷咔啷！
　　顾朔风连拽了两下都没能拽开门。
　　她蹙眉道：“开门！”
　　王建飞又是一阵好哄，又是赌咒，又是发誓，独独不说对不起。
　　“我错了瑶瑶，我发誓以后一定会对你好，你说什么就是什么，我都听你的还不行？你就别生气了！我要以后再惹你生气，我不得好死！”
　　顾朔风从不是个勉强自己的人，为了耳朵着想，她只耐着性子听他掰扯了三分钟就缓了语气。
　　“我就问你一句。”
　　“你问，只要我知道，保证知无不言，言无不尽！”
　　“你在听我说假装怀孕的时候，第一个念头是什么？”
　　老话重提，王建飞不由僵了一下。
　　“我……我当时脑子有点乱，我什么都没想，我就是怕万一有谁过来听到咱们的谈话，我真什么都没想，我也不知道你到底想说什么。”
　　什么都没想就能说出“别有非分之想”这种话？
　　骗鬼呢？！
　　顾朔风斜睨了他一眼，“我不管你到底怎么想，我只想告诉你，我会这么说，完全是为了你。”
　　“为了我？”
　　“没错，你之前跟我说过，你老丈人身体不太好，曾经突发过脑溢血，这种病最怕受刺激，如果只是单纯的外遇，或许还没有那么大的刺激，你老婆还敢婉转的跟你老丈人把话说清楚，然后跟你离婚，可如果我假装怀孕了呢？”
　　王建飞摸了摸下巴，依稀咂巴出了点儿不一样的味道。
　　“你的意思是说……咱们这边闹腾的越厉害，她反而越不敢跟她爸说？”
　　“不仅不敢，说不定还能拢回她的心。”
　　“什么意思？”
　　“她如果想跟你离婚，肯定也是因为你外遇伤了她的心，可如果你认清了小三的真面目，痛改前非了呢？”
　　王建飞恍然大悟，他其实也有点后悔那天晚上跟徐汀兰说的太过了，他原本想著录下视频就能有恃无恐，所以才没把住嘴，谁能想到她跑了呢？
　　“你的意思是，你假装大吵大闹，我假装看清你的真面目，浪子回头痛改前非，把她的心再拢回来。”
　　“没错。”
　　主意倒是个好主意，只是……
　　王建飞瞟了一眼顾朔风空荡荡的耳垂，眼神微动。
　　他能哄住徐老爷子两口走到今天的位置，也是长着心眼儿的，之前乍一听到顾朔风通电话，确实什么都信了，可这会儿再仔细想想……
　　她忙前忙后还搭上自己的名声，图得什么？她现在不嫁人，将来还真就打算顶着未婚先孕的名声一辈子没名没分的跟着他？
　　王建飞冷不防问出一句：“你耳钉呢？”
　　之前在公司就问过了，她绕开了。
　　这些衣服包包化妆品虽然买的时候很贵，可毕竟属于生活用品，只要买了用了就不值钱了，wedgwood限量版瓷杯倒是值点钱，可她摔碎了一只，不成套，价格也会大打折扣，她把这些还给他，却独独不还最值钱的宝石耳钉，这不是很奇怪吗？
　　一听这话，顾朔风刚刚缓和一点的神情，瞬间冷若冰霜。
　　“看来你还在怀疑我，那就没什么好谈的了。”
　　顾朔风突然探身过去按开安全锁，转手开了门，王建飞下意识想拦，腿猛一用力，扯着裆了，疼得腿一软，又跌坐了回去。
　　顾朔风砰地甩上了车门，挺着窄背纤腰毫不留恋地走了。
　　走了不远，突然顿了脚，又转身回来。
　　王建飞心头暗喜，呵，就知道是装腔作势，还是稀罕老子的钱！还得给老子回来！
　　王建飞摇下车窗，刚想说话，顾朔风红着眼眶率先开了口。
　　“我原本不想说的，那对耳钉，当初为了让你老婆相信你绝对不会再跟我来往，我特意拜托大堂经理给了她，不信你可以问你老婆或是她朋友。”
　　“什么？！”这话不啻于当头一棒，王建飞瞬间懵逼了。
　　正午的暖阳自头顶洒落，如万道金光流泻，顾朔风沐浴在金光中，桃目含泪，睫尖镀着微芒，鬓发随风扑簌在她柔白的脸颊，娇艳的红唇黏着一缕发丝，每说一个字都仿佛带着痛彻骨髓的心碎。
　　“我告诉你这个，不是为了解释，只是不想你再用那种龌｜龊的念头玷污我曾经的付出，从今往后，我陈希瑶和你王建飞彻底了断！再没有任何关系！”
　　这次是真的头也不回地走了，王建飞眼睁睁看着她穿过马路，赶紧下车追了过去。
　　“瑶瑶？你听我解释！”
　　顾朔风进了小区，王建飞也往里追，刚听那社区老太太嘀咕完的俩保安互相对视一眼，上前拦住了他。
　　丫不要脸的ex！都分手了还缠着人家干嘛？！滚犊子吧！
　　“不好意思，你不能进去。”
　　“为什么不能进？！”
　　“你不是我们小区业主，也不是临时住户，我们小区不准许外来人员随便进出。”
　　“我是她朋友！不信你问！瑶瑶！瑶瑶！”
　　顾朔风直接转过了拐角，连一个眼神都没给他。
　　保安挡住他想追过去的身形，看了眼他还下意识捂着还在抽痛的裆的手，没憋住笑：“不好意思，请出去吧？”
　　不等王建飞意识过来，有个宝妈推着宝宝车进来，车把挂着大葱蒜苔西葫芦，一岁多的女儿晃着脚丫子好奇地盯着他。
　　“妈妈，那个叔叔为什么捂着小屁屁呀？他也尿裤子了吗？”
　　宝妈瞄了王建飞一眼，尴尬地赶紧推车过去，后面紧跟着几个小区住户，一个个窃笑着打量着他。
　　王建飞赶紧松了捂裆的手，脸一阵青一阵白，这下不用保安请，他自己转头一瘸一拐地走了。
　　玛德！真以为老子稀罕你这倒霉娘们？！
　　想滚就滚吧！
　　过了马路，坐回车里，还没拉上安全带，就见雨刷下夹着张纸片。
　　心咯噔一下，王建飞伸胳膊拽过来打开一看。
　　妈卖批的！违章停车罚单！
　　他明明就离开了几分钟！怎么这么衰！
　　再度坐进车里，王建飞低咒着瞟了眼后视镜，摊开的行李箱里，纪梵希香奈儿散摆着，昂贵的wedgwood咖啡杯金色的花纹晕着讥讽的薄光。
　　【她可真够狠的，几千块的杯子说摔就摔！还说什么再喜欢的杯子，伤了她，她也能随手扔掉。】
　　公司同事的话还回荡在耳边，王建飞皱了皱眉，摸出手机拨给了芝芝。
　　“陈希瑶的蓝宝石耳钉是不是给了徐汀兰？”
　　“怎么？那臭女表子反悔了？我就知道她个不要脸的是在做戏！像她这种骚扰有夫之妇的，不就是为了钱吗？难不成还真能看上你中年发福的身材退后的发际线？”
　　王建飞没心情跟她对骂，默默挂了电话。
　　没想到陈希瑶竟然真的把耳钉给了徐汀兰，那可是大几万买的！她三年的工资都买不起！
　　她不仅给了，还是不吭不响给的，一句都没跟他提起过。
　　她真的不是因为他的钱才跟了他的？
　　王建飞心口堵住了似的，一阵难受。
　　难得找到这么个实心实意的小情人，就这么让他给作没了？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天可是大大大大大肥章啊！
　　为什么呢？
　　因为今天平安夜呀~
　　谢谢袖袖~~谢梦~~两只小可爱包养~~按住(^з^)-☆
　　谢谢我叫李华~~浮生璃~~长生殿~~路人乙~~小可爱们给文文浇水~~(^з^)-☆


第24章 原配虐渣记（24）
　　芝芝挂了电话，气的肝儿疼肺疼心口疼，要不是这对狗男女，兰兰也不至于一个人跑去采风。
　　说是采风，其实就是躲伤心的，别以为她不知道。
　　她想跟过去，可兰兰不肯，说什么只想一个人静一静，她又担心又不敢强去，这两天上班都是心神不宁的，幸好老板就是她哥，不然早不知道被开除多少回了。
　　马望野卷着资料自身后敲了妹妹一下，“又让我逮着一回吧？再这么天天不好好工作，我可要炒你鱿鱼了！”
　　马望野，外号马王爷，芝芝的亲哥，经营个小品牌服装，芝芝是他的特邀设计师，随着他自称马王奶奶。
　　马王爷有三只眼，她马王奶奶有六只，谁敢得罪她，她就搅和得你鸡犬不宁。
　　↑以上是芝芝的朋友们总结的。
　　芝芝的彪悍闻名遐迩，从幼儿园起就没吃过亏。
　　“谁说我没好好工作？我这是在寻找灵感！”
　　“好好好，都是你的理。”马望野把手里的资料递给她，“这是你要的，我托人帮你查好了。”
　　“行了行了，你走吧。”
　　芝芝摆了摆手就把自己劳心劳力的亲哥给打发了。
　　翻开资料仔细一看，芝芝瞬间两眼放光。
　　哈！和王贱飞一个公司的！
　　太好了！看马王奶奶怎么让你个绿茶婊滚出公司滚出海城滚回老家卖红薯去！
　　-------------------------------------
　　咔哒！
　　洗手液摆到了洗手台边，正洗手的徐汀兰怔了一下，抬眸望向笑盈盈的顾朔风。
　　“看我干嘛？你不是爱用这个吗？”
　　水哗啦啦流着，溅在瓷白的洗手池，在这窄小的洗手间带着点闷闷的回音，徐汀兰突然有种虚幻不真实感。
　　本该剑拔弩张的小三，不仅和她相处愉快，还对她体贴入微，友好的简直就像……假的一样。
　　“你怎么知道的？”
　　买的还刚好是她喜欢的牌子。
　　“我看你家洗手台放着，猜你喜欢，就买了。”
　　顾朔风拧松螺旋盖，示意她用。
　　徐汀兰五味杂陈。
　　“其实香皂就好了，不用迁就我。”
　　“不是迁就，是心甘情愿的，我想补偿你。”
　　“我不需要你补偿，真的。”
　　“可是我想补偿。”
　　徐汀兰也不知道怎么回事，自己就这么稀里糊涂被当成老佛爷似的供在了这所小公寓，过着饭来张口衣来伸手，连洗个澡都有人先帮她调好水温的舒坦日子。
　　这些以前都是她帮王建飞做的。
　　陈希瑶不会做饭，却每天早早起床，徒步到两条街外的早餐店买她爱喝的现磨红枣豆浆，外带一笼烧麦或是生煎。
　　早饭出去买，中饭也如此，晚饭依然如此。
　　她几次差点没忍住说“别买了，我做吧”，可到底没能过去心里那道坎儿。
　　陈希瑶究竟是真心帮她，还是想撺掇她离婚她好转正，徐汀兰分不清楚，也不想浪费心思去猜，横竖王建飞这个人她绝对不会要了，随便陈希瑶怎么折腾，只要能离婚就行。
　　反正以她俩正宫对小三的尴尬关系，还有那抓女干在床的糟糕初见，她俩永远都不可能成为真正的朋友，自己也没必要假装亲切地给她做饭。
　　自己亲手做的饭，还是给最亲近的人吃更合适。
　　徐汀兰靠在沙发，看着肥皂剧，吃着顾朔风给她买的她最爱的香草哈根达斯，胡思乱想。
　　一阵悠扬的旋律突然响起，从顾朔风房间传出来的。
　　门打开了，顾朔风出来了，哒哒哒的脚步声像是踩在乐点上，顾朔风打着呵欠把手机递给她。
　　“你爸的电话。”
　　徐汀兰看着手机屏幕上跳动的“爸爸”两字，感觉说不出的怪异。
　　那是她爸爸，陈希瑶干嘛也备注爸爸？陈希瑶把她爸爸备注成了“爸爸”，那陈希瑶自己的爸爸备注什么？
　　刚午睡起来，顾朔风头发拱得乱蓬蓬的，加菲猫的吊带睡裙只到膝盖，裙摆慵懒的猫脸和她惺忪的睡脸莫名神似，明明还是同一张妩媚风情的脸，却偏偏多了几分稚嫩的孩子气。
　　徐汀兰没忍住多看了两眼。
　　顾朔风呵欠连连进了洗手间，关了门。
　　徐汀兰这才接起电话。
　　徐老爷子也就是惯例的问问她最近怎么样，叮嘱她这周一定要回家吃饭，徐汀兰怕说漏了嘴，敷衍了几句就挂了。
　　嗡嗡。
　　不等放下手机，一条短信突然跳了出来，徐汀兰没想偷看，真没想，可视线还没来得及转开就已经什么都进了眼眶。
　　【你真跟她住一起了？天啊！你胆子可真大！那她知道你是les吗？知道你喜欢的其实是她吗？】
　　徐汀兰握着手机呆滞了两秒。
　　les是什么意思？
　　“来饿死”的拼音首字母？
　　徐汀兰很希望自己没看懂。
　　可这么简单的单字，别说她托福满分，就是四级没考过也不可能不知道什么意思。
　　哗啦啦！
　　洗手间传来马桶冲水声。
　　徐汀兰心头一跳，赶紧锁了手机丢在茶几上。
　　冷静！千万冷静！
　　就当什么都没看见！
　　不过那短信说的“跟她住一起”，哪个“她”？
　　“她知道你其实喜欢的是她吗”又是哪个“她”？
　　“她知道”的“她”和“喜欢”的“她”是同一个“她”吗？“住一起”的“她”和“喜欢”的“她”又是同一个“她”吗？
　　徐汀兰脑中乱成了一锅麻婆豆腐。
　　顾朔风开门出来，脸上带着刚洗过微微的湿气，“打完了？这么快？”
　　身侧凹陷，顾朔风盘腿坐了上来，本来就短的裙摆撑开条缝隙，若隐若现着……嗯？Kitty猫？明明长着一张魅惑人心的脸还身材这么好，不是应该穿蕾丝的吗？怎么会从内而外都这么幼稚？
　　徐汀兰真的是越接触越不了解顾朔风。
　　看样子，她不会bra也是Kitty猫同款吧？
　　脑子完全不听使唤的运转着。
　　徐汀兰下意识视线上移，还没看到怀疑的目标位置，顾朔风突然单手撑在沙发背，俯身朝她压来！
　　她越靠越近！眼看就要抱她个满怀！
　　徐汀兰大惊，下意识向后撤身，“你，你干什么？！”
　　顾朔风伸着胳膊悬空趴在她身前，歪头眨了眨眼，长睫蝶羽般扑扇，黑瞳蒙着薄薄的水膜，人畜无害，迷茫无辜。
　　“我拿遥控器啊，怎么了？你喜欢看广告？”
　　徐汀兰这才注意到电视这会儿正在播：不要998！也不要98！只要68！68你带回家！送亲戚送朋友送……
　　视线转回来，眼前猝然一暗！
　　徐汀兰脑中刹那一片空白，只想起了雪顶咖啡的雪顶，Q弹果冻的Q弹。
　　这吊带睡裙是不是也太宽松了点？
　　她又忍不住想起了水果蛋糕上那颗小樱桃，白雪皑皑中那朵小红梅。
　　什么Kitty猫同款，这女人根本就是亲肤大自然！
　　顾朔风横过她身前，够到遥控器，身子探得实在太远，抽回时一不留神软了下，直接扑在了她身上，连同她搁在腿上的手也一并压了个结实。
　　睡衣纯棉的，很薄，刚睡醒身子又暖暖的，徐汀兰脑海中瞬间闪过无数颗樱桃无数个被挤压的果冻，还是加过热的。
　　呼唔！
　　她几乎下一秒就把顾朔风推到了一边，动作麻利的连她自己都没发应过来。
　　“怎，怎么了？”
　　顾朔风被丢躺在沙发上，眨着妩媚又迷茫的眼，碎发散在香肩，裙摆散卷，修长的双腿无辜横陈，腿型完美，肤色雪白，没有一丝赘肉，裙底的Kitty猫也一览……
　　徐汀兰迅速转过头。
　　布料太薄太亲肤……这都什么事？!
　　明明已经转开了视线，为什么刚刚的画面还挥之不去？
　　徐汀兰闭了闭眼，“你刚才……”
　　“嗯？”
　　“你刚才手机响了，应该是有短信。”
　　对，就是这样，别紧张，不要因为一条莫名其妙的短信就乱了阵脚。
　　“短信？”
　　顾朔风撑身起来，够过手机，看了眼短信，又抬眸看了眼徐汀兰。
　　“哦……垃圾短信。”
　　垃圾……短信？
　　徐汀兰记得清清楚楚，发信人明明标注的是亲昵的“改改”，并不是冰冷的数字。
　　她若直说是朋友的短信还好点，她这样刻意隐瞒，倒让徐汀兰更忐忑起来。
　　她装作若无其事地回了房间，门一关就捂住了脸。
　　好烫！
　　脸颊怎么这么烫？
　　明明都是女人，以前也不是没和芝芝搂搂抱抱过，甚至还一起泡过温泉，怎么偏就对她心跳的这么快？
　　短信！
　　对！
　　都怪那短信！
　　徐汀兰靠着门，捂着发烫的脸，一点点蹲了下来，裙摆如花般散在脚边，手背仿佛还残留着那温软的触感，她越是不想在意，脑海中就越清晰回放着刚刚的画面。
　　怎么会这样？为什么会这样？
　　她总觉得胸腔里不止跳动着她一个人的心脏，好像还有谁的心脏也在跳动着，还跳动的格外疯狂，几乎无法抑制。
　　当然，这肯定是错觉，谁会有两颗心脏呢？
　　自这天起，也不知是碰巧还是因为墨菲定律，每次芝芝或是爸妈的电话转接到顾朔风手机上，徐汀兰三次有两次都能无意间看到新蹦出的短信。
　　【你摸到她手了？那真是恭喜了！美梦成真~！】
　　【她今天吃饭舔了嘴角，你觉得心脏都快跳出嗓子了，赶紧低头怕被她发现？哈哈哈哈哈~~（不知道该怎么回复的我只好重复你发给我的信息）】
　　【什么叫以后别随随便便给你发短信，怕被她看到？我怎么发才是不随便？好像每次都是你先给我发的吧？那你说怎么办？下次发短信前咱们先对个暗号？哎呀，干脆这样，以后我都说他，不说她，人称代词换男生，就算万一被她看到不也没事嘛！宝宝莫慌！姐保证！她……不对，他绝对不知道你喜欢他！】
　　徐汀兰：“……”
　　为什么这么长的一条信息还是被她给看完了？
　　智能机都这么先进的吗，自动跳出来也就算了，还能自动滚动显示完短信全部内容？
　　对智能机一无所知的徐汀兰并不知道这个还需要特别设置，看着阳台忙碌着晾衣服的窈窕身影，徐汀兰心乱如麻。
　　陈希瑶好像真的是les，还喜欢她，可她为什么会喜欢她？是才喜欢还是早就喜欢？
　　如果是才喜欢还好，可看第一条短信的语气好像不是。
　　可如果是早就喜欢，陈希瑶又是怎么认识她的？为什么她对她一点儿印象都没有？而且最重要的是，如果陈希瑶喜欢的是她，又为什么会跟王建飞勾搭在一起？
　　徐汀兰头痛得揉了揉太阳穴，她是个艺术家，崇尚单纯美好，不喜欢黑暗复杂，也从没跟谁勾心斗角过，她想不透也不想去想这些糟心的问题，思来想去，干脆放过自己，不管陈希瑶究竟是怎么回事，她就只当没看到什么也不知道。
　　一来，她是直女，她不可能回应一个女人，何况她现在还在婚姻存续期，也不可能外遇。
　　二来，她现在真的对什么都不感兴趣，除了离婚！
　　三来，陈希瑶都没任何表示，她干嘛要自寻烦恼戳破一切？
　　当然，最重要的还是第四点，她真的觉得怎样都无所谓，她不在乎钱，钱没了可以再赚，她也不在乎王建飞，他爱跟谁纠缠跟谁纠缠，只要能保证不刺激爸爸平静离婚，随便陈希瑶怎样她都可以无条件配合。
　　她倒希望陈希瑶是在利用她，这样离婚的成功率会更高。
　　不过，她是真的不想再被动“偷看”陈希瑶的短信了。
　　徐汀兰翻出很久不用的手机，开机，叮铃咚隆的音乐引来了阳台的顾朔风。
　　“你在干嘛？”
　　“开机。”
　　“好好的干嘛开机？芝芝不是已经不给你发短信了吗？”
　　“我是想把呼叫转移取消了，反正我闲着也是没事，以后我每隔一个小时开一次机，每天晚上主动给家里打电话，应该就不会有什么问题了。”
　　顾朔风举着还有些潮湿的手，看了眼茶几上的手机，又看了眼徐汀兰。
　　“你……”
　　这眼神，这一声“你”，让徐汀兰后知后觉反应过来，手机里还有刚发的短信，自己这时候突然这样不等于不打自招了吗？
　　她压住慌乱，不露声色道：“主要是总麻烦你觉得不好意思，我吃你的住你的，还用你的手机，耽误你用，实在是不太好，况且，就算王建飞真给我打来电话，我不接就行了，也不是非关机不可。”
　　顾朔风的目的已经达到，呼转不呼转已经无所谓了。
　　“虽然我真没觉得麻烦我什么，不过如果你坚持的话，那就听你的吧。”
　　徐汀兰松了口气。
　　再一次觉得陈希瑶真的是温柔又体贴，好像总是在迁就她，就像她总是在迁就着王建飞一样。
　　她迁就王建飞是因为爱，陈希瑶迁就她是因为……
　　徐汀兰下意识摇头闭上了眼，别胡思乱想，不是下定决心就当什么都不知道吗？
　　顾朔风走去玄关换了鞋，“我去超市买点东西，需要捎什么吗？”
　　离家出走时，徐汀兰卡里只剩200块，加上兜里的零钱，总共也就300，谁能相信一幅画曾拍出百万高价的她，生活费被压榨到这么窘迫的地步呢？
　　然而就这300块，到现在还是300，一分没动，吃喝用度全都是陈希瑶拿的钱。
　　徐汀兰起初觉得很不好意思，可又推拒不过，干脆放手随便她来，等离婚了再加倍还她就是了。
　　“我没什么想捎的，你买你的就好。”
　　顾朔风不置可否，拿了钱包就出去了。
　　不大会儿再回来啊，手里多了个笔挺的手提袋，乳白的底色反着光，中间雕印着不大不小的英文LOGO，简洁又大方。
　　徐汀兰认得这个logo，王建飞的手机上有，陈希瑶的也有。
　　顾朔风摆好白色滑板鞋，还没套好凉拖就忍不住朝她快走过来。
　　“送你。”顾朔风脸上挂着甜甜的笑，黑盈盈的眸子挂满期待，再怎么妩媚的脸这会儿看着都是单纯又无害。
　　徐汀兰有些恍惚，看了眼袋子里隐约可见的手机盒。
　　“这，这是什么？”
　　“手机啊~”
　　她当然知道是手机，而且还知道它昂贵的价格。
　　“你……干嘛给我？”
　　“都说了送你的。”
　　“我不要，我有手机。”
　　“你不用觉得不好意思，我只是想补……”
　　“不用你补偿！”
　　顾朔风唇角的笑意明显僵了僵，晶亮的眸子也跟着黯淡，她缓缓垂下头，长发随着发旋散落，指尖揪着那两条可怜的纸袋绳，嘴唇恨不得咬破。
　　徐汀兰没想到下意识的一句话会换来这样的反应，忍不住反省，难道是她语气太重了？
　　好像真的有点重了。
　　“那个……我没别的意思，我是想说，这手机太贵重了，我不能收。”
　　顾朔风勉强挤出一抹笑，落寞又可怜，“你不用解释，我懂，我毕竟是破坏你家庭的小三，换做是我，不打死对方就不错了，还能奢望什么？”
　　“不是，我真没那个意思，我连王建飞都不要了，何必还要自寻烦恼讨厌你？”
　　顾朔风微抬起眼帘瞄向她，眼眸水润润映着窗外明亮的暖阳：“真的不讨厌？”
　　不管真假，反正肯定是要摇头的。
　　“不讨厌。”
　　“那……”
　　晶亮的眸子突然挂上灿烂的笑容，红唇扬起的弧度任谁看了都忍不住想随着她勾起嘴角。
　　“那这手机你一定要收下！别觉得不好意思！我的手机还是王建飞送的呢！我早就想还你了，可毕竟是我用过的，我怕你嫌弃，想买部新的还你，又怕你不接受，今天这不正好你不想呼转吗？我就赶紧买了！快试试！特别好用！还能下载歌呢！”
　　“我……”
　　相处这些天，徐汀兰还是第一次见顾朔风笑得这么灿烂，还叮呤咣啷一下子快速说出这么多话，这次是真的完全颠覆了她在她心中千娇百媚说个话都得是娇娇嗲嗲的初印象。
　　虽然她还是长得千娇百媚，却再也不觉得讨厌，还让她有点无法招架。
　　顾朔风手脚麻利地掏出手机盒打开盒盖取出手机，完全不给徐汀兰说不的机会，屏保撕掉，后盖抠开，SIM卡装进去，重新扣上盖子，开机！
　　这一串操作行云流水，熟练的简直像手机直销员，秒速开机后又是一连串介绍设置。
　　“这个是设置语言的，可以英语国语切换。”
　　“这个是设置桌面的，可以换你喜欢的图片。”
　　“这个是……”
　　手机突然响起熟悉的旋律，不是徐汀兰的新手机，而是顾朔风的。
　　两人齐齐转头看去，黑黝黝的钢化茶几上，亮白的屏幕格外显眼，屏幕上跳动着熟悉的号码，一个不需要任何备注两人都能一眼认出的号码。
　　王建飞！
　　呼转已经取消了，这明显是打给顾朔风的。
　　两人互相对视了一眼，刚刚还单纯无害的眸子缓缓眯起，媚眼如丝，却又深不见底。
　　顾朔风把那手机递给徐汀兰，微微一笑：“好戏终于要……开锣了。”


第25章 晋江首发
　　王建飞快疯了, 短短一个礼拜，公司乱成了一锅粥, 到处都是有关他和陈希瑶的流言。
　　先是陈希瑶办公室收到一封没有署名的信, 里面是从报纸杂志上剪下来的字拼粘的一句――陈希瑶是个勾引有妇之夫的女表子！
　　附带一张陈希瑶和一个男人亲密出入酒店的照片。
　　照片是行车记录仪无意间拍下的，距离较远, 非常模糊，但这张照片刚好拍到陈希瑶回头，熟悉她的人一眼就能分辨出是她。
　　只是她身边的男人走在阴影里, 又是普通的职业西装，根本无法分辨是谁。
　　这下客服部可炸了锅了，纷纷猜测陈希瑶到底为什么突然辞职？不会真是插足别人家庭, 知道人家正宫马上要闹上门，这才匆匆卷铺盖跑路的吧？
　　怎么想都是真的, 毕竟这照片里明晃晃就是她, 而且她辞职也辞的实在太仓促了点。
　　捋清了思路的众人瞬间找到了上班的乐趣, 到处都是编排陈希瑶放荡不要脸的“亲眼所见”。
　　“我原本不想说的，我亲眼看见她和一个秃顶肥佬进了××酒店！”
　　“我也是，我以为自己看花眼了, 我亲眼看见她和一个老头子车|震！”
　　“你们这算什么？我还亲眼看见她和好几个男的……”
　　流言向来都是倾向于恶意的，尤其陈希瑶原本就不受欢迎, 临走前那突兀的转性只是昙花一现, 根本没来得及刷新大家对她长久以来的反感, 这种恶意就传播得更快了。
　　一时间, 有的没的屎盆子全往她头上扣, 反正人已经不在了，大家胡编乱造也就图个乐呵。
　　很快公司上下全都知道了，连张总的耳朵都没逃过。
　　“陈希瑶？就是客服部那个总爱炫富的？”张总对她印象深刻。
　　“是的张总！”
　　张总也没在意，这种没什么钱还爱炫富的，十有□□是傍了大款，他早就见多不稀奇了。
　　可万万没想到，第二天傍晚，整个事态就发生了天翻地覆的变化。
　　小叶接到了陈希瑶的电话，说是要回老家结婚了，房子还有半年才到期，拜托她帮忙租出去，租金分一半给小叶。
　　小叶乐颠颠地隐瞒了公司里的一切，还真就跑去找她拿钥匙。
　　陈希瑶的屋子收拾的很干净，钥匙交给小叶后，又拎着半箱子牛奶，半桶洗衣液，去给一楼大妈送了去。
　　大妈听说陈希瑶要搬走，一脸的惋惜，还问她是不是那个男的又来纠缠她了？
　　陈希瑶赶紧岔开了话题，说是还有几包方便面忘了拿下来，让的小叶等着，她又上楼拿去了。
　　小叶是整个公司出了名的八卦妹，赶紧拽着大妈一通问。
　　大妈虽老，记性还不错，把那天的事详细说了遍，还感叹：“这王八羔子忒不是东西！把人好生生的姑娘逼到待不下去。”
　　小叶听得一愣一愣的，忙问：“那男的长什么样儿，叫什么名字你还记得吗？”
　　大妈想了想，“长的吧，人模狗样的，穿着西装打着领带，看着像个大老板，就是不办人事！名字……叫什么……什么……飞？”
　　一旁老大爷插嘴，“不是吧？我咋记得叫啥建？我记得可清了，名建人也贱！”
　　大妈恍然道：“对对！就叫什么建什么飞。”
　　小叶眼前一亮。
　　天啊！八卦之魂都要燃烧了！
　　“大妈，你想想，那男的有没有戴手表什么的？”
　　大妈立声答道：“有有有！他又是捂头又是捂裆的，手腕露着，我看见了！”
　　小叶还想细问，陈希瑶回来了，把那几包方便面搁下，拉着小叶就走了。
　　小叶憋了一路，问她到底为什么辞职，真是因为要结婚了？
　　陈希瑶红着眼眶抹着眼泪，无名指上硕大的钻戒差点没恍瞎小叶贫穷的眼。
　　“辞职的确是早就想好的，毕竟我男朋友是老家的，我们恋爱分两地，总不能结婚也分两地，只是原本想着这个月打申请，下个月辞的，可惜实在待不下去了。”
　　小叶捧着八卦之魂，恨不得直接问她是不是跟王部有关系，却只能勉强压抑激动，努力平静的问：“为什么待不下去？”
　　“有些人，人面兽心，我已经忍很久了，真的再也忍不下去了。”
　　人面兽心，有些人？
　　小叶迅速脑补了事情经过，告别了陈希瑶后就迫不及待打电话跟同事分享了这个大瓜。
　　等到第二天早上再去公司，所有人都知道了陈希瑶是被王建飞潜规则逼走的。
　　“我想起来了！陈希瑶辞职那天上午，王部堵在茶水间门口待了老半天，当时陈希瑶好像就在里面！”
　　“啊？不是吧？！这么恶心？在公司都敢公然骚扰？！”
　　“之前王部不是被人抓花了脸吗？你们记不记得，第二天陈希瑶就换了长裤，连妆都不化了！肯定是他骚扰得人家烦不胜烦，这才自我防范。”
　　众人恍然大悟。
　　“难怪陈希瑶要摔了那么贵的杯子，肯定是被骚扰又不好说出口，心里膈应，有地儿没处撒，所以才砸了杯子。”
　　“对对对！这就对上了！所以她才说，再喜欢的杯子，伤了她，她也能随手扔掉，肯定是说工作啊！她喜欢这个工作，舍不得走，本来想干到下个月月底的，现在忍不了骚扰，只能愤而摔杯，钱都不要就走了。”
　　“其实说起来，她这个人除了爱炫富，说话毒点儿，本质也不坏的，真可怜。”
　　“是啊，真可怜，职场里女人就是弱势群体，被骚扰了都没处说理去。”
　　众人一片唏嘘，自觉代入到自己身上，甚至为之前编排陈希瑶感到后悔，女人何苦为难女人，多大的仇多大的怨？干嘛非往人家头上扣屎盆子？
　　当然，知道自己不对和主动说出来是两码子事儿，众人心照不宣，都憋着不承认自己编排，却也不再提陈希瑶放|荡这茬。
　　不过还是有人想法特立独行。
　　“害！别把她想的那么好，那酒店门口的照片可绝对是真的吧？旁边那男的你们仔细瞧瞧，有没有一点儿像王部？我看呀，他俩没一个好鸟。”
　　“G？还真是，越看越像王部！”
　　“我看看！”
　　“我也看看！”
　　“不管是不是王部，去酒店肯定是真的，被人原配戳到办公室也是真的，不然谁闲的没事整这一套？”
　　中午为止，流言还是分两派，有认为陈希瑶是无辜的，也有认为陈希瑶就是个贱人的，可到了下午，风向立马一边倒。
　　不知道谁把一份酒店住宿登记表和一份刻录光盘寄到了财务部周部长手里，周部长再三言明，的的确确是别人寄给他的，还亮了大信封，可根本没人信。
　　什么别人寄的？肯定就是周部自导自演自己做的！
　　说起这周部长，那和王建飞可是公司里公认的死对头，原本还勉强能和谐相处，可自打王建飞当上营销部部长之后，两人就彻底崩了，明面的崩，谁见谁都不搭理谁那种。
　　什么都不怪，都是利益闹的。
　　想当年，原来的营销部部长私拿回扣被法务告了个职务侵占后，他俩就是最炙手可热的下一任部长候选人。
　　单从综合实力来讲，周部是公司元老，十几年前就跟着张总一起干，无论能力还是受信任程度，都胜王建飞一大截，可偏偏王建飞是徐老的女婿！
　　徐老对张总来说，真比亲爹都亲，亲爹可是早早就把他踹出了家门，只管要钱，其他都不闻不问，徐老却是在他最潦倒的时候伸出援手，并在他风光无两时拒绝他赠送的公司股份。
　　这十几年来，徐老从没开口对张总提过任何要求，唯一请他帮忙的就是安排自己女婿过来工作，还特别强调，要从底层做起，不用看他面子，只看实力。
　　这种状况下，只要王建飞不是蠢到无药可救，张总都会尽量重用他，甚至已经做好了即便王建飞吃点回扣他也会睁一只眼闭一只眼的程度，就当是孝敬徐老了。
　　张总都纵容到这种程度了，谁还能看不出他对王建飞的偏袒？这让各方面都胜过王建飞的周部怎么心服口服？
　　即便张总最后把周部调到了财务部以示信任，可还是不能磨灭周部对王建飞的记恨。
　　同样，王建飞自命不凡，觉得一切全靠自己实力，周部这样处处针对他，完全是出于嫉妒，对周部也是非常不满。
　　两人都是时刻盯着对方，没小鞋还想给对方穿个小鞋，何况天上砸下这么个大馅饼？！
　　周部恨不得敲锣打鼓让全公司都知道王建飞办的好事，势必要传到张总耳朵里，看看他怎么处理这个对不起他恩人女儿的王八羔子。
　　不管怎样，登记表清楚显示出王建飞有过多次入住酒店的记录，最近一次就是售药员发现王建飞脸上有抓痕的那天，而刻录盘显示的则是几段监控视频。
　　一段是酒店门口，陈希瑶明显不愿意进去，王建飞死拽活拽把人拽了进去。
　　一段是公寓走廊，王建飞连踢带踹，粗暴的恨不得破门而入，连对门邻居都吵了出来。
　　一段是电梯口，王建飞一脸猥|琐靠近正在打电话的陈希瑶，陈希瑶惊慌失措，回身就是一脚。
　　哇哦！~~~
　　现实比电视都精彩~~
　　整个公司一片哗然。
　　虽说王建飞和陈希瑶不是一个部门的，可以王建飞的受宠程度，威胁个小客服绝对不在话下。
　　想不到娶了白富美的王建飞居然还这么不老实，难怪脸让人抓花了，看样子不是老婆抓的，是强迫人家陈希瑶的时候，陈希瑶抓花的。
　　男同事大多对陈希瑶印象不错，主要还是因为她漂亮，纷纷掬一把同情泪的眼泪，大有种好白菜让猪给拱了的悲凉。
　　女同事因为之前编排了人家，就算不说出来，内心深处还是有点小愧疚，也纷纷讥讽王建飞外遇渣男不要B脸。
　　当然也有幸灾乐祸的。
　　不过整体风向还是转到了陈希瑶这边。
　　王建飞气急攻心，差点没把办公桌给掀了。
　　“公司请你们是来工作的！不是来瞎JB传的！谁再给我造谣！通通卷铺盖滚蛋！”
　　营销部立马噤若寒蝉，约了客户的赶紧拎包跑，没约的只能提心吊胆为自己的奖金祈祷。
　　周部长笑盈盈敲了敲大开的门。
　　“呦！~王部这是跟谁生气呢？消消气，都是自己人，何必跟他们一般见识。”
　　王建飞一见是他，目呲俱裂，恨不得上手掐死他个龟孙！
　　“姓周的！等着吧！我要上法院告你！”
　　“告我什么？”周部长一脸茫然。
　　“侵犯个人隐私，撒布谣言，还通过非法手段获取监控视频！酒店我也要去告！告他们随便什么狗崽子都让拿到登记记录！”
　　周部长一点儿不恼，甭管外面传成什么样儿，他自己心里门儿清，这些东西的的确确是别人寄给他的，随便查去，他还盼着把这事儿闹大呢！
　　周部长有恃无恐，还故意挑唆：“呦~~吓唬我呢？你告去呀~~你不告你才是孬种！”
　　王建飞怒发冲冠，一个箭步上前，一把揪住了周部的衬衣领，上手就是一拳！
　　王建飞平时在公司一贯装得斯斯文文的，就算跟周部长不对付也是只拌嘴不动手，谁能想到他会突然来这一出？！
　　周部长结结实实挨了一拳，鼻孔窜血，眼冒金星，要不是王建飞还揪着他衣领子，差点没一头闷在地上。
　　王建飞并没有就此罢手，老婆离家出走，小情人也跑了，现在连底裤都让人掏了个干净，满公司人都在笑话他，他窝了一肚子火儿，恨不能原地爆炸，而这一切的罪魁祸首居然还敢在他面前N瑟！
　　丫不揍他个过瘾他就不是个汉子！
　　砰！砰！砰！
　　接连三四拳砸了下去，王建飞的指关节都砸红了。
　　办公室静闻落针，所有人都目瞪口呆，怔了半天才想起来赶紧上前拦着。
　　这也亏得王建飞缺乏锻炼，力气不比当年，不然这么多拳下来，非砸出人命不可。
　　可即便这样，周部长也口鼻蹿血伤得不轻，站都站不起来，躺在地上直哼哼。
　　众人赶紧联系了120，火速把他送去了医院，王建飞喘着气站在办公室里，看着周围人仰马翻，脑中一片嗡鸣，再一抬头，周部长已经不在了，张总站在办公室门口冷冷看着他。
　　“你给我过来。”
　　王建飞迈着千斤重的步伐，跟在张总身后进了张总办公室。
　　刚关了门，还没站稳，只听啪啷一声巨响，张总猛地抓起桌上的太空杯狠狠砸在地上！
　　张总一向沉稳有度，这还是王建飞第一次见他发这么大脾气，他不由缩了缩肩膀，捂着砸疼的拳头，低声喊了声：“张哥。”
　　张总背着手，没理他。
　　王建飞仗着胆子辩解道：“我知道我不该动手，可我真憋不住气，那个姓周的早看我不顺眼了，整天想方设法给我下绊子！这次的事儿绝对是他一手策划的！他挑不出我工作上的毛病，只能从这些歪门邪道下手！我跟陈希瑶是清白的！真的张哥！”
　　张总回头狠狠瞪了他一眼，“清不清白，你心里有数！”
　　王建飞张了张嘴，再没敢多说一个字。
　　张总看着他那熊样，真有种看渣女婿的痛心疾首，他几乎是看着徐汀兰长大的，说是妹妹，真跟自己女儿差不厘。
　　“你问你，这事兰兰知道吗？”
　　王建飞哪儿敢说知道，只能硬着脖子道：“这本来就是造谣，兰兰不知道！”
　　张总懒得戳破他，又问：“那老爷子老太太有没有听到什么风声？”
　　“没有。”
　　张总略松了口气。
　　“今天起，撤销你的部长一职，暂时调回企划部，新部长另选，算是对你扰乱公司秩序当中殴打同事的惩罚。”
　　王建飞脑子嗡地一声，猛地攥紧了拳头，手背青筋突突地逼出数根。
　　“这不公平！是他先到处散布谣言的！我还没告他侵犯个人隐私呢！”
　　一听这话，勉强压下火气的张总差点没上手揍趴这个不成器的“女婿”！
　　“老周这个人我知道，他再怎么看不上你也不会用这种卑鄙手段，他说那视频是别人寄的，肯定就是寄的，你还告他？告得赢吗？别把你自己折进去！”
　　部长一职就是王建飞的命根子，这会儿哪儿还听得进张总的话，气势汹汹反驳道：“什么折进去？！我倒要看看他能把我怎么样？！”
　　张总狠拍了下桌子，笔筒里的钢笔咔啷咔啷颤跳。
　　“他能把你怎么样？他告你个故意伤人就够你喝一壶了！”
　　“大不了我赔他钱！一码归一码，他侵犯我个人隐私就是事实！”
　　“赔钱也得人家接受才行，他要坚持告你坐牢怎么办？！事情闹大了，兜不住了，兰兰知道了会不会跟你离婚？老爷子万一再气出个什么好歹又怎么收场？！”
　　张总的声音不大，却铿锵有力，几句诘问下来，王建飞彻底傻眼了。
　　他也就是乍一听降职，脑袋发热气过了头，这些道理又怎么可能不明白？
　　可明白归明白，他还是接受不了这样的滑铁卢，他甚至不敢想象公司里的人看他的眼神，尤其是那姓周的幸灾乐祸的恶心嘴脸！
　　王建飞有心想说两句软话，让张总改变主意，可看张总沉着脸，连一眼都不愿多看他，心知再怎么说也没用，张了张嘴还是闭上了。
　　再怎么恼恨，事儿总是要过的，张总就像大部分华夏传统家长一样，有着相同的处理方法。
　　“我把你叫过来就是想警告你，陈希瑶已经走了，这件事我就当不知道，公司里我也会明面警告他们不要散布谣言，相信很快这件事就会过去，至于你……”
　　张总回头又瞪了他一眼，“以后别再让我发现你搞三捻四，下次我可绝对不会姑息，一定会让兰兰跟你离婚！”
　　王建飞额角的青筋也爆了起来，强忍着没呛声。
　　张总叹了口气，捏了捏睛明穴，“行了，你先去医院跟着吧，我处理完公司这头也过去，现在要紧的是老周别出什么岔子，不然谁都帮不了你。”
　　王建飞浑浑噩噩出了公司，总觉得所有人都在盯着他看，都在嘲笑他讥讽他看他笑话。
　　他麻木地开车，晕头转向到了医院，医生正在紧急抢救，还好，没有生命危险，只是轻微的脑震荡，住院观察几天就没事了。
　　张总很快也赶了过来，当着周部长和他家属的面狠狠责备了王建飞，还让他道歉。
　　王建飞忍辱负重，勉强挤出一句“我错了”，根本没说“对不起”，道得是一点儿诚意都没有。
　　幸好周部长看在张总面子上，摆摆手算是原谅他了，原谅也就意味着不会再立案告他故意伤人，只拿赔偿就算完了，放他一马。
　　张总松了口气，王建飞却再也没多说一个字，全程站在张总背后，垂着眼，脸色阴沉。
　　除了王建飞这个特例，张总处理公事上还是比较公平公正的，许诺了周部长医疗费和精神损失费、误工费等一系列赔偿之后，还批了职位保留带薪养伤，让他专注休养，不用担心工作的事。
　　这可真真儿戳到了周部长心坎儿里，他还真担心自己这一休假，再回去好好的财务部部长给撸了。
　　安抚好了周部长，张总这才离开，王建飞勉强又坐了一会儿，也走了。
　　出了医院大门，他望了望艳阳高照的天，突然觉得浑身发冷，张总的一字一句再度浮现在脑海里。
　　他被撸了。
　　他以后什么都不是了。
　　同事们该怎么看他？
　　营销部那几个经常被他骂得狗血淋头的几个兔崽子又该怎么嘲讽他？
　　平时他压在他们头上他们还敢背着他偷偷嚼舌根，现在他管不着他们了，他们还不得落井下石当面恶心死他？！
　　王建飞怎么想怎么心慌，他接受不了曾经被自己踩在脚下的人在他面前耀武扬威。
　　尤其那个姓周的！看着现在好像是跟他握手言和了，其实不过就是想等伤好之后回到公司，好好在他面前摆一摆领导的架子！到时候指不定怎么打压他侮辱他当着所有人的面让他下不来台！
　　王建飞根本不敢想那画面。
　　不行！这绝对不行！他得去找爸，让爸给他做主！
　　王建飞终于想起了他的老丈人，开着车直奔老爷子家，他脑中乱作一团，除了不被撸掉不被人踩在脚底下，什么都无法思考！
　　他一路上了楼，啪啪啪拍开了徐老爷子的们，进门就喊：“爸！这事儿你一定得帮我！爸！”
　　老太太刚想问他吃了晌午饭没，见他脸色惨白，吓得赶紧关门把午睡的徐老爷子喊了起来。
　　徐老爷子穿着白背心起来，绵绸短袖都没顾得穿，坐在沙发上喝着浓茶听他诉苦，听着听着就皱起了眉头。
　　“你刚说什么？小周冤枉你？他冤枉你什么？”
　　小周是公司元老，跟着张总来拜过年，老爷子也认识。
　　“他……他冤枉我……”
　　王建飞瞬间出了一身冷汗，只顾着告状，却忘了最关键的，这可怎么办？
　　他硬着头皮瞎编：“他……他冤枉我吃回扣，张哥就信了，还要撸了我的部长。”
　　徐老爷子喝了口浓茶，咔哒，放下茶杯。
　　“小周这个人我接触不多，不算了解，不做评论，可小张我却知道，他这个人看着不大管事，可猴精着呢，怎么可能随随便便就信了小周？”
　　王建飞硬着头皮道：“再怎么精明的人也有糊涂的时候，妈不是常说，人一天三迷，不定迷到哪儿的吗？”
　　老爷子想了想，摸出了手机，“不管怎么样，上班时间旷工都是极其不好的行为，你先回去上班，我给小张打电话，让他晚上下班过来一趟，我跟他好好谈谈，等谈完了再跟你联系。”
　　“G，好，谢谢爸。”
　　王建飞忐忑不安地起身走了，料想着张总怕气着徐老夜子，肯定不敢实话实说，总得替他兜着，说不定就能让他官复原职，只要他身份地位不变，那些嚼舌根的贱种们也就不敢明目张胆地议论他，一切都还照旧。
　　原本王建飞还是挺乐观的，可坐到车里漫无目的在马路上开着，他渐渐冷静下来，越想越心悸！
　　他傻了吗？脑袋让驴踢了？他干嘛要去找老爷子？！这不是没事自己给自己找抽吗？！
　　老爷子从来都不会主动给他讨要职务，当初进公司也是从底层做起，这次肯定也不例外，叫去张总顶多就是问问到底怎么回事，张总圆过去也就算了，只要老爷子不提官复原职，张总憋着火，肯定也不会提。
　　眼下张总对他明显已经很不满了，又是撸他职位，又是让他道歉，再添上这一出告瞎状，那张总岂不是更烦他？万一绕着弯子跟老爷子实话实说了怎么办？
　　老爷子眼里可容不下沙子，他那么疼徐汀兰，真要一怒之下让徐汀兰跟他离婚又怎么办？！
　　徐汀兰那天就已经说了想离婚了，到时候还不是一拍即合？再加上那些外遇视频当证据，让他光屁股滚蛋都不是没可能！
　　徐汀兰有张总、老爷子撑腰，他一个外来人，拿什么跟他们斗？！
　　危机感让王建飞突然意识到，自己这些年一直围着徐汀兰一家打转，从生活到工作，完全没有脱离他们的，一旦徐汀兰有个什么动静，他的整个人生都会受到动荡！
　　怎么会这样？为什么会这样？
　　都是那老奸巨猾的徐老头！他故意把他介绍进张总的公司，就是想全面掌控他的生活，让他离不开他们徐家人，让他一辈子给他们家当牛做马！一辈子被徐汀兰踩在脚底下！
　　玛德！玛德！！
　　不行！他必须改变这种被人操控的状况！必须改变！
　　可怎么变呢？到底该怎么变？
　　说不定今晚张总就会把一切都告诉老爷子，以张总的城府心机，想让老爷子在不气进医院的情况下说明一切完全有可能，等到时候他们联合起来把他赶出徐家该怎么办？
　　就算不赶，以后他在他们一家面前还怎么抬起头？在徐汀兰面前还怎么挺直腰板？难不成还要让他恬着脸去给徐汀兰说好话，甚至帮她洗衣做饭伺候她？！
　　王建飞越想越惊恐，脸一阵青一阵白，脚下油门不知什么时候踩到了底，一路狂飙，惊得旁边车辆纷纷让开，生怕让个疯子给蹭了车。
　　交警摇手让他靠边停车他没看见，一脚油门闯过了红灯，身后骑警一路追来，吆喝他停车他也没听见，还在狂踩油门，满脑子都是“他堂堂男子汉绝对不能让个女人骑在头上”！
　　等到了第三个路口，他终于被两辆骑警夹击，逼停了车。
　　看着一身黄绿色警示条的骑警向他走来，王建飞忍不住连咒了五六遍草泥马。
　　分是扣定了，钱也是肯定要罚的，王建飞陪着笑脸好话说尽，这才免于去派出所深入改造，只是现场被教育了一番。
　　好不容易送走了骑警，王建飞一个人坐在车里望着熙熙攘攘的马路，难言的悲凉油然而生。
　　想他大山里走出的研究生，当初多少人羡慕，刚考上大学那会儿，全村人出来送，都想着国家管分配，他这辈子算是出息了。
　　谁知道，临毕业得了消息，从他们这一届起，整个专业不包分配，没过两年，所有大学生都不包分配！
　　他不想回家被人嘲笑，海城那年月又特别排外，一时他又找不到合适的工作，一狠心又考了研究生。
　　原想着硕士毕业绝对能飞黄腾达，谁知道怎么就折在了徐汀兰一家手里？！
　　可怜他离家这么多年，现在混成这个样子，在公司是被人陷害，到处都是妒忌他等着看他笑话的王八羔子，回到家又是冷锅冷灶，连口热饭都没有，他现在满肚子憋屈都不知道该找谁说去。
　　瑶瑶……
　　要是瑶瑶还在该有多好。
　　她温柔漂亮，还善解人意，总能说出他想听的话，还聪明伶俐有头脑，能帮他拿拿主意。
　　都怪他瞎了眼，放着这么好的女人不珍惜，倒把徐汀兰那女表子当了宝，有几个当老婆的像她这样说离家出走就离家出走一走还走好几天的？！
　　指不定那女表子这会儿在哪儿跟JB谁鬼混呢！
　　王建飞越想越后悔，他给陈希瑶买的东西，不管是衣服口红还是瓷杯手机，全都还给了他，尤其那手机，上面还保存着他俩所有的短信记录，一条条浓情蜜意，看一次他心里难受一次，尤其是孤枕难眠的时候，更是悔的肠子都绿了。
　　他几次都想给陈希瑶打电话和好，就是拉不下那个脸，想着反正也没什么富二代老公，冷她几天，说不定她就想他了后悔了，就会主动跟他联系。
　　谁知道，这都一个礼拜了她都没半点反应。
　　王建飞突然一个激灵坐直了！
　　对了！
　　公司都在传她退房回老家了！
　　因为说是回老家结婚，他就当了耳旁风没在意，可结婚是假，回家却不一定是假的！
　　万一回老家了，她家人给她介绍相亲什么的怎么办？就算不相亲，她找了工作不回来了怎么办？
　　尤其是现在，他真的特别特别需要一个女人用她温暖的怀抱抚慰他，帮他出出主意什么的。
　　王建飞简直一秒都等不下去，迫不及待地想要见到陈希瑶！
　　电话！对！给她打电话！
　　嘟――嘟――
　　还好，手机号还没换，王建飞松了口气。
　　电话响了很久才接起来，熟悉的软媚嗓音响起时，王建飞居然有了想哭的冲动。
　　“瑶瑶，我错了，我想你。”
　　顾朔风微挑了下眉尖，看了眼旁边沉默不语的徐汀兰。
　　“咱们之前不是已经说的很清楚了吗？请你以后不要再来骚扰我，不过也无所谓，我马上就要换号了，你想骚扰也骚扰不了。”
　　王建飞真快哭了，他觉得自己受了陷害被所有人妒忌委屈的不得了，唯一能让他拽着不放的只有陈希瑶。
　　“我错了，我真的错了！我们谈谈好不好，求求你了！我们谈谈！”
　　没想到鼻孔朝天的王建飞也有说出“求”这个字的一天，只可惜……她更希望他说的是“对不起”。
　　原剧情里，王建飞可是从头到尾直到全剧终都从没对谁说过这三个字。
　　早晚有一天，她要让他对着徐汀兰的说个过瘾！
　　眼下，再让他喘一口气吧，只能一小口哦~
　　顾朔风握住徐汀兰的手，赶在她下意识抽出之前，握得紧紧的，慢条斯理道：“我明天就要回老家了，临走前见一面也好。”
　　王建飞欣喜若狂，早知道这么好约，他早就打电话了！
　　“那就这么说定了，我现在就去你家找你！”
　　“别来我家，不合适，咱们还是约个地方吧。”
　　王建飞哪儿还敢嚣张，赶紧附和道：“好好，那就去常去的那家饭店，还是老位置。”
　　“好，八点见。”
　　“八点？！”王建飞看了眼腕表，“还要五六个小时，不能早点儿吗？”
　　“你不想等就算了。”
　　“不不不，我没那个意思，我就是太想你了，想早点见到你，你要有事你就先忙，我过去等你。”
　　挂了电话，手微松了松，徐汀兰那边终于历尽千辛抽出了可怜的小手。
　　徐汀兰揉了揉泛红的手背，神色说不出的古怪，看了眼顾朔风，又赶紧转开了视线。
　　计划两人这几天早就讨论过好几遍了，徐汀兰知道她接下来要做什么，只是还有些不放心。
　　“你就这么过去空口白牙的说，他能信吗？”
　　顾朔风略一沉吟，冲她勾起一侧唇角，笑得像是轻佻，却又像是调皮，让人有些分不清楚。
　　“多谢提醒，我这就准备一下。”
　　“准备什么？”
　　“你猜？”
　　顾朔风进了房间，不大会儿搬出了笔记本电脑，咔哒咔哒一阵敲，一张B超化验单就敲了出来。
　　“你……”
　　“我去打印，你先研究会儿手机。”
　　“可是……这能行吗？”
　　“能！”
　　顾朔风雷厉风行，拿起钱包就去玄关换鞋，一弯腰，洋红色的小短裤带着点儿毛边儿绷得紧紧的，修长的大腿笔直雪白，印花白T裹在上身，领口略有些宽松，隐约可见凹陷的锁骨和……
　　徐汀兰想说，女孩子还是稍微注意一点比较好，可话滚到嘴边又止住了。
　　自从看了那些短信之后，她就像越来越在意陈希瑶的一举一动，倒不是说她对女人产生兴趣什么的，只是单纯意识到了不能再把她当成普通女人看待。
　　她现在连跟她握个手都觉得浑身不自在，这不是个好现象，她还是别多管闲事了，赶紧离婚赶紧走。
　　顾朔风很快就回来了，手里还多一根香草味的哈根达斯。
　　“快快快，都要化了！赶紧的！”
　　徐汀兰赶紧过去接过来，香草球确实表面稍微融了一点点，可并不明显，从超市到这边，不可能只融这么一点点。
　　看了眼顾朔风沁汗的额角，徐汀兰想起了她有次突然想吃薯片，让王建飞下班捎一包回来，王建飞不记得她喜欢的牌子也就算了，买回来的压根就不是薯片。
　　怎么会突然想起这些八竿子打不着的小事呢？
　　徐汀兰下意识舔了下香草球，一抬眸，正对上顾朔风亮晶晶的眸子，舌尖瞬间又缩了回去，视线不由自主也挪到了顾朔风的唇瓣。
　　顾朔风抿了抿嘴唇，笑着摇了摇手里的纸片，徐汀兰突然发现她的唇润泽饱满，娇嫩红艳，还真是特别好看。
　　可再好看也是女人的唇，怎么可能会有多余的想法？
　　怎么可能？
　　不过……还真是好看，好像很软的样子。
　　“看！打印好了！”
　　一句话拉回了徐汀兰所有的注意力。
　　她这才看向了顾朔风手里那纸片，抬头是医院全称，中间是争端结果，最末还有凤飞凤舞鬼都认不出来的标准医生签名，看上去倒是像模像样，可惜没有医院印章。
　　“没有章能行吗？”
　　“怎么不行？这又不是缴费单□□什么的，好多医院这种单子上本来就没章的，医生的签字就代表了。”
　　徐汀兰仔细想了想，好像也确实是这样。
　　顾朔风随着她坐到沙发上，她吃哈根达斯，顾朔风摆动那部新手机，耐心地把所有功能讲解了一遍，包括普通手机有的她也大致讲了讲。
　　直到徐汀兰完全可以熟练操作了，顾朔风才再度起身。
　　“我去买晚饭，你想吃什么？”
　　“晚饭？”
　　“对啊，不然我干嘛跟他约到8点？当然要跟你吃了饭再去了。”
　　徐汀兰微微睁大眼，那句“别买了，我来做”差点说出口。
　　“我……就吃小区门口那家的蛋炒饭就好。”
　　“那不好吃吧？上次不是买过一次吗？你就吃了两口。”
　　可是那里离家最近。
　　“我就想吃这个。”
　　“那好吧，只要你想吃，我就给你买~！”
　　夕阳透过大开的窗斜斜落入客厅，橘光映红了顾朔风带笑的脸，红润的唇角，灿亮的眸子，几缕碎发随风摇曳，徐汀兰突然觉得心里暖暖的，也跟着她笑了，好像所有的烦恼都随着这笑容缓缓飘散。
　　离婚吧，离婚了，一切都会好起来的。
　　城市的另一边，王建飞心急火燎地坐在包厢里，一遍遍看着手机。
　　怎么还没来？！
　　服务员几次敲门问他什么时候上菜，他都摆了摆手。
　　“等等，再等等。”
　　他要等瑶瑶来了一起吃。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢大家看到这里~~~
　　快来接受粪土的洗礼吧~~
　　本来想多说两句的，可一看表，妈呀！还剩一分钟12点，我先发了！


第26章 原配虐渣记（26）
　　夏至将近, 白天越来越长，黑夜越来越短, 快七点了天还没彻底黑透, 晚饭前在笔记本上找的《山村老尸》，晚饭后还没演完, 眼看约定的八点越来越近，顾朔风却还赖在沙发完全没有要走的意思。
　　徐汀兰是个相当守时的人，这和要见的人是谁没有任何关系, 她几次想提醒顾朔风，可不巧都被恐怖的音效拐走了注意力。
　　等演员表滚动出来的时候，她才惊觉, 已经7:35了。
　　“那饭店在哪儿？远吗？来得及吗？”
　　顾朔风伸了个长长的懒腰，漫不经心探身够过笔记本电脑, 关了吓死人的楚人美, 换了部M国爆笑生活剧。
　　“急什么？这不还有二十五分钟的吗？”
　　“饭店就在附近？”
　　徐汀兰不常来城西, 对这附近不是太熟，可就算在附近，二十五分钟感觉也不太够, 出个小区都得十分钟。
　　顾朔风起身活动了下脖子，边走边懒洋洋道：“附近……emmm……算是吧, 就在海城湾那一片儿。”
　　海城湾？！
　　这还叫附近？！那儿离这儿起码一个小时车程, 还是不堵车的情况下！
　　“那你岂不是要迟到了？”
　　徐汀兰的视线随着她移动着, 整个人扭转过来趴在沙发背, 看着她一路反手十指相扣, 绷直了手臂，前后左右活动着筋骨进了卧室。
　　“迟到就迟到，让他等着呗，等不及就走啊~~”
　　“那你不白跑一趟吗？”
　　以徐汀兰对王建飞的了解，他绝对不是那种能容忍别人迟到十分钟以上的人。
　　“相信我，不到饭店下班，他绝对不会走的。”
　　咔哒，卧室灯亮了，顾朔风连按几下调成了暖黄的色调，这才反手关了门，没关严，只虚掩着，留着条不大的门缝。
　　暖黄的光自门缝倾泻，光影晃动，隐约可见顾朔风背身站在床尾，印花白T举胳膊脱掉，洋红色小短裤也俯身揪掉，香肩窄腰大长腿，暖黄色调都掩盖不了的白皙。
　　她，她这是在干嘛？
　　徐汀兰突然反应过来，赶紧转回了身。
　　看是看不到了，可听觉却变得格外敏锐，笔记本里不时传出的爆笑声被自动忽略，所有的专注力都不由自主集中在了身后的卧室。
　　咯吱吱――
　　这是衣柜门打开的声音，紧接着又是悉悉索索的翻找声。
　　“徐汀兰。”
　　“嗯？”
　　“你要害怕就把客厅灯打开。”
　　“啊？哦。”
　　顾朔风不提醒，徐汀兰还真忘了那女鬼楚人美，一提醒，只觉后背发寒，赶紧起来去开灯。
　　开关有两个，一个在玄关，一个在两个卧室中间窄细的墙上，这设计是为了方便进门开灯，睡觉关灯。
　　卧室就在背后，两三步的距离，玄关却比较远，徐汀兰舍近求远，跑去玄关开了灯。
　　咔哒。
　　客厅明晃晃的顶灯亮了，卧室里的顾朔风瞟了一眼卧室门口，唇角若有似无勾起。
　　果然没来这边开门，很好，非常好，你不来，那我就只好叫你来了。
　　“徐汀兰？帮我个忙行吗？”
　　徐汀兰一眼都没敢往门缝这边瞟，刚坐下去还没来得及喘口气，又听到她喊，心里隐隐有种不祥的预感，却又不能不搭腔。
　　“嗯？什么？”
　　“我够不着拉链，你帮我拉一下吧？”
　　拉……拉链？！
　　徐汀兰下意识蜷了蜷手指，僵了几秒才站了起来。
　　“嗯……好。”
　　徐汀兰按了按心口，不明白自己干嘛这么紧张？不就是拉个拉链吗？有什么大不了的？
　　真是！都怪那短信！
　　如果她没看到该有多好？
　　没有那方面的意识，也就不会这么尴尬了。
　　“徐汀兰？”
　　顾朔风疑惑的声音传了过来，她只好硬着头皮过去。
　　一推门，就见顾朔风单腿立着，一脚踩在床尾，酒红色的宫廷式短上衣穿着，半身白裙玉兰花般微微散开，裙左侧有条高开叉，随着抬起的腿微有些紧绷地撑开，露出上窄下款的雪白腿线。
　　顾朔风正抖开丝袜慢悠悠套进粉嫩的脚丫，葱白的指尖顺过柔韧的小腿，来到圆润的膝盖，一路滑到最上面，探手取下头上的简易发卡，朱唇素齿咬开来别在丝袜边缘，再抖开另一条丝袜去穿。
　　暖黄的灯光下，她的动作缓慢又优雅，一举一动都让人不由想起泛黄的老电影，唯美的《2046》。
　　顾朔风俯身穿着丝袜，侧头冲她勾起唇角，媚眼如丝晕着薄光，连声音仿佛都带着撩人的钩子。
　　“来呀，来帮帮我。”
　　徐汀兰站着没动，她突然有种顾朔风是故意给她看的古怪感觉。
　　如果她是男人，那绝对不用怀疑，这肯定是故意的！
　　可她是女人，还是个婚姻存续期的女人，正常人，哪怕是les，也不至于傻到用这种明显不会有用的方法吸引一个直女吧？
　　肯定是她想多了。
　　虽然她确实心跳有点不听指挥，可徐汀兰坚信，这完全是因为紧张，绝对没有其他。
　　“徐汀兰？”顾朔风已经穿好了另一条丝袜，放下腿走了过来，“怎么了？还没从楚人美那儿走出来？”
　　又提醒她，她本来都已经忘了。
　　徐汀兰有个和形象完全不符的隐藏爱好――喜欢看恐怖片。
　　可她偏偏又怕鬼，越怕还越想看，尤其是这部《山村老尸》，她听画廊的前台提过很多次，早就想看了，可王建飞一直说忙，没空陪她，她自己又不敢看，三拖两拖的，一直拖到现在。
　　没想到今天顾朔风会突然提出要看这部电影，还真就陪她从头看到了尾，这种感觉真的很微妙，有点讽刺，又有点温暖。
　　徐汀兰心情复杂地问：“你喊我来干嘛？”
　　“帮我拉拉链啊。”
　　“拉链在哪儿？”
　　顾朔风转过身，露出了自腰眼到后颈的隐形拉链。
　　徐汀兰这才看清楚，那酒红色上衣和白裙并不是分开的，而是连衣裙。
　　衣链扯口不大，背露得并不多，可就这一线窄背已足够显示柔滑的曲线，尤其是腰处明显的收窄，线条美得让人惊叹。
　　徐汀兰眼皮一跳，赶紧转开了视线，上手匆忙帮她拉上拉链，指尖不小心碰到温热的皮肤，像是突然将跳动的心脏丢进了薄荷田，从指尖一路麻到心窝。
　　这还是真是，越不想在意就越在意，几乎约等于墨菲定律了。
　　徐汀兰懊恼地闭了闭眼，掩饰着催促道：“快走吧，路上小心。”
　　顾朔风揪开丸子头随意拢了拢，长发带着点儿绾过的微卷散在肩头，带着点洒脱的凌乱美。
　　“那行，我去了，你要是害怕的话就把所有灯都打开，再把笔记本声音调到最大，那部剧挺搞笑的，很容易看进去。”
　　第三次提醒她了。
　　本来她又忘了的。
　　顾朔风走了，两室一厅突然空旷，徐汀兰环视一圈，想起顾朔风最后的提醒，下意识搓了搓小手臂。
　　没事没事，都是假的，别自己吓自己。
　　啪嗒！
　　不知哪儿响了一声，吓得她赶紧跑去沙发抱住了抱枕！
　　看剧！赶紧看剧！
　　-------------------------------------
　　顾朔风到的时候，已经快十点了，这对海城这样的一线大城市来说，不过是夜生活刚刚开始，好多人刚结束加班，饭店里座无虚席。
　　王建飞一个人焦躁地缩在包间，差点没把她手机打爆，急得吞云吐雾，满地的烟头。
　　顾朔风推开门额，嫌恶地扇了两下，满鼻腔都是尼古丁的臭味。
　　“换个包间。”
　　她转身出来。
　　王建飞赶紧起身追上，皱眉道：“这家店你知道的，生意好，根本没空闲的包间！”
　　顾朔风当然知道，她剧情不是白看的，她还知道王建飞是个隐藏极深的烟鬼，一个人坐在这儿枯等肯定得抽得云山雾罩，不然她怎么找借口去大厅？
　　这么做完全是为了王建飞的小命着想，只要他敢动她一指头，她绝对会打得他下半生不能自理。
　　一如所料，包间没有，大厅还有几个位置。
　　王建飞强忍烦躁道：“我让服务员把抽风机开开，咱们还回去吧。”
　　“不去。”
　　“瑶瑶！看在我等你七八个小时的份儿上，别任性了行吗？”
　　顾朔风打开挎包，抽出那张伪造的B超单递给他。
　　“我不能闻烟味儿。”
　　王建飞展开一看，脸一阵青一阵白，接连受了这么多刺激，再看到这玩意儿，简直让他快要崩溃了！
　　“这，这是什么？假的吧？伪造的吧？！”
　　顾朔风没理他，径直下楼到了大厅找了位置坐下。
　　王建飞一路追了下来，烦得接连揪了好几下头发。
　　“这到底是怎么回事？你到底想干嘛？难道……”
　　后面恶毒的猜测王建飞到底是吃一堑长一智，没敢贸贸然说出口。
　　顾朔风抬眸瞄了他一眼，冷情的小脸，没有丝毫波澜。
　　“难道什么？”
　　“难……难道……对了，赶紧上菜吧，我早就点好了，全是你爱吃的，就等你来了！”
　　“我吃过了，你自己吃吧。”
　　“吃过了？”王建飞差点没憋住火，拳头都攥了起来，忍了又忍，又松开了，“那你怎么不早点过来跟我一起吃？”
　　顾朔风视线扬了下他手里那张B超单。
　　“那天在公司，我只是试探你一下，如果你心里真的有我，我原本打算没名没分也要替你生了这孩子，不过很可惜，你让我失望了。”
　　说着，顾朔风又从包里翻出了几张纸按在桌上推了过去。
　　“别再用你那小人之心揣测我，我本来预约了今天下午做手术，做完手术再来告诉你，明天就回老家，可惜前面的女人突然大出血，后面的预约全都推迟到了明天，我只好把火车票改签到了后天。”
　　王建飞脑中乱作一团，低头看了眼桌上的纸片，一张是医院化验单，一张是缴费单，上面清楚显示着是刮|宫手术，时间是今天，另一张是标注着“改签”两字的火车票。
　　这才是顾朔风早就准备好的道具，实打实的真实医院缴费单和火车票，是她特意借用孕妇的尿液做的化验，要不是为了怕徐汀兰怀疑，她才不会多此一举再弄个假的B超单。
　　王建飞松了口气，隔桌就想去抓顾朔风的手，却被她毫不客气躲了开。
　　“我今天过来，就是觉得好歹你是孩子的父亲，这件事你有知道的权利，可也仅是这样而已，我话已经说完了，我先走了。”
　　顾朔风伸手去拿那火车票和缴费单，王建飞赶紧攥在手里背在了身后。
　　“瑶瑶，你听我说！”
　　“我不想听。”
　　“我错了，我真错了！你知道我这些天是怎么过来的吗？满公司都在传咱俩的事儿，说你是……”
　　王建飞压低了嗓门。
　　“……说你是荡|妇小三，人尽可夫，总之说的难听的要死，我为了不让你背上这恶名，一力承担，说是我潜规则的你，你是被迫的！”
　　顾朔风微挑了下眉尖，“哦？你一个人担下了？”
　　王建飞点头，“我是真的爱你瑶瑶，我怎么舍得让你被他们那么骂，我承认我当时确实也有点冲动的成分，可我不后悔，我就是……难受。
　　现在所有人都在骂我，部长也让撸了，姓周的还诬陷我吃回扣，我一怒之下揍了他一拳，他就赖在医院不走了，还说要告我。
　　所有人都在等着看我笑话，我老婆还要跟我闹离婚，这事一旦传到我老丈人耳朵里，恐怕我这些年的努力就真的全都完蛋了！”
　　王建飞捂住了脸，竟有了哭腔，还真像是个受尽沧桑的可怜男人。
　　他都这么惨了，瑶瑶总该心软搂搂他安慰一下了吧？
　　然而没有，等来的只有顾朔风冷冷一笑：“所以呢？你跟我说这些干嘛？”
　　王建飞不可思议地错开指缝看着她，“瑶瑶，我可都是为了你才弄到这步田地的！”
　　“那又怎么样？你现在跟我说这些，是我能堵住他们的嘴？还是能捂住你老丈人的耳朵？”
　　“瑶瑶！”
　　看着王建飞那丧家之犬似的脸，顾朔风幽幽叹了口气，语气总算软了点儿。
　　“我早要帮你，你不信我，现在再跟我说这些，有什么用？”
　　王建飞手肘撑桌，垂头狠抓了两下脑袋，头发抓乱也顾不得管，抬头凄凉道：“瑶瑶，你帮帮我，我现在能信的只有你了！”
　　“信我？呵！”
　　顾朔风刚软化一点的神情瞬间又冷入谷底。
　　“好啊，既然你信我，那就按我说的做，我现在不用假装怀孕，我是真怀孕了，你让我去你老婆跟儿闹，趁着你老丈人什么都还不知道，起码先把她手里的画低价套过来，还有那房子，我记得是你们两个人的名字吧？万一哪天兜不住离婚了，好歹你不至于一无所有。”
　　王建飞找她，只是想让她出主意怎么不离婚，哪儿知道她上来就这么破釜沉舟，他立马就怂了。
　　“这……这恐怕不合适吧？要是没出事前，这么弄还行，可现在事情都闹到这个地步了，再这么弄是不是风险太大了点儿？一旦被老头知道，那可真就没有转圜的余地了。”
　　顾朔风气定神闲地撩了下鬓角碎发，“那就随你咯~~纸包不住火，一旦捅破了，你态度诚恳一点，多磕头多说好话，说不定就过去了，毕竟咱们华夏几千年来就是这么个传统，轻易是不会让女儿离婚的。”
　　这话提醒了王建飞，他是山里长大的，男尊女卑的思想比城里人重得多的多，即便他在外打拼了这么多年依然根深蒂固无法改变。
　　尤其是村里好多人背地里说他是上门女婿，这就更让他看重家庭地位。
　　他不敢想象被徐汀兰一家冷眼以对的日子，尤其特别害怕徐家人提出让孩子随了徐家的姓，虽然这些年他们从没说过这种话，可谁又知道拿住他把柄之后他们不会说呢？
　　就算不说，一旦事迹败露，他不是被扫地出门，就是伏低做小，难道这就是他想要的飞黄腾达？
　　王建飞此刻无比的后悔，早知道就小心一点，再跑远一点的酒店，登记也用陈希瑶的身份证，或者干脆直接去陈希瑶家，怎么就能让徐汀兰抓了个现行，还让姓周的抓了把柄呢？
　　直到现在，王建飞还不觉得自己外遇有什么错，村长还偷偷去找小寡妇呢，他堂堂营销部经理找个女人怎么了？就他们徐家事多！
　　王建飞一时没了主意，感觉怎样都是死路，一道道热菜上来也顾不得吃，烦躁地摸出根烟就想点上。
　　顾朔风咳嗽了一声，王建飞这才想起那所谓的孩子来，勉强收起了烟。
　　“这事儿，就没有其他更和缓的法子吗？”
　　“我想不到，你能想你想。”顾朔风朝他伸过手，指尖青葱，掌心柔白，“我的票给我，我要走了。”
　　王建飞苦着脸，脸上的法令纹显得格外的明显。
　　“你先别急着走啊，你让我想想，想想行吗？”
　　“你慢慢想，我明天还有手术，得早点儿休息。”
　　王建飞顿了下，小心翼翼道：“不如……你先别打掉？等我想好了再说？”
　　“想什么？”
　　王建飞心乱如麻，他也不知道想什么，总归不是考虑这个孩子。
　　“我，我想想，你让我想想。”
　　顾朔风拿出手机瞟了眼，时间差不多了，该来了。
　　王建飞的手机应思响起。
　　王建飞烦躁地摸出手机，只看了一眼，脸色微变。
　　岳母？
　　这么晚给他打电话，难道……事情暴露了？
　　他勉强压住慌张，接起了电话。
　　“妈？这么晚了，有事吗？”
　　“快，你快来！你爸犯病了！兰兰的电话死活打不通！二附院！快点儿来！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾朔风：洗干净等宰吧，呵~
　　徐汀兰：不怕不怕，鬼都是假的！好可怕！！！朔风你快回来呀~！！！
　　某棋是直接点了v章顺序发的小包包，应该没有遗漏，漏的告诉某棋哦~~(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢今天有糖吃（糖宝）~~~~手榴弹包养~~~~(づ￣3￣)づq～
　　谢谢暗香盈袖（袖袖）~~~双雷包养~~~mua! (*s3t)
　　谢谢浮生璃~~~路人乙~~~无视若尘~~~四只小可爱~~~包养某棋~~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使：锡 180瓶；离 26瓶；寂言 20瓶；千羽 11瓶；路人乙 9瓶；病原体?君、罢罢罢路 3瓶；长生殿 1瓶~~~~亲亲亲~~(づ￣3￣)づq～


第27章 原配虐渣记（27）
　　王建飞强装镇定, 小心翼翼问道：“好好的怎么会突然犯病？出什么事了？”
　　老太太那边像是在车里，声音有点闷还带着哽咽。
　　“我也不知道，晚上小张不是来了吗？他走后, 你爸给小周打了个电话，然后就出去了，也没跟我说去哪儿，然后就接到医院的电话，说是你爸犯了脑淤血，我这正往医院赶, 兰兰的电话死活打不通, 这到底怎么回事啊？！”
　　事儿没问清楚，倒又被反问，王建飞支支吾吾不知该怎么答, 只能搪塞道：“我，我这边刚下班, 还没到家, 我也不知道，可能手机没电吧？先不说她，我这就去医院！”
　　“好好好, 你快点儿！”
　　老太太六神无主的挂了电话, 王建飞也慌得搓手。
　　“我, 我该怎么办？老头见过张总了, 肯定听他说了什么, 要不老头也不会一声不响跑去二附院，二附院就是老周住的医院, 这明显是看老周去了！”
　　原剧情里, 张总其实什么都没说, 只是顺着王建飞的所谓吃回扣说了几句，只说没有冤枉他，老爷子想看证据他就去拿。
　　老爷子当然是信得过张总的，没要证据。
　　送走了张总，老爷子惦记着化解周部长和王建飞之间的恩怨，就主动跟周部长打了电话，周部长已经得了张总的交代，如果是他接电话，绝对不会说漏嘴，可惜周部长让媳妇儿搀着上厕所去了，接电话的是周部长的儿子！
　　只三言两语，老爷子就听出了不对，也没顾得跟老太太说明，下楼就直奔三附院。
　　到了医院，周部长原本是想瞒着的，可老爷子已经察觉不对，怎么可能瞒得住，周部长只得说了实话。
　　想起中午王建飞还找他哭诉的嘴脸，老爷子强压怒气给张总打了电话确认，张总见实在瞒不住，只好婉转的开解。
　　可老爷子这会儿已经完全听不进去了，想到王建飞脸上那抓痕，想到自己宝贝闺女那天的不对劲儿，再想想自己逼着闺女和好，全身的血液几乎瞬息上了头！
　　老爷子当场犯病，幸好就在医院，抢救非常及时，并没有留下后遗症，直到后来王建飞大闹医院，老爷子才气成了偏瘫。
　　当然，顾朔风绝不会让这种事发生。
　　她终于收起了之前的漫不经心，严肃道：“待会儿到医院，不能承认外遇，打死不能承认！”
　　王建飞手肘撑桌捂着脑袋，“可，可老头肯定已经知道了！我不承认也没用啊！”
　　“你就咬死了是误会，我会出面，你老婆也会出面，会解释清楚这一切的。”
　　王建飞一怔，错开指缝抬起头，“我老婆去也就算了，你去干什么？”
　　“我说没有外遇，比你说有用的多，而且，这么做，你老婆那边的主导权就彻底掌握在你手里，你说要多少钱我才肯打掉孩子，她就得给你多少钱，不然……老爷子的命可不是开玩笑的。”
　　王建飞渐渐冷静下来，“你的意思，先把钱搂到手里，万一这事瞒不住，我好歹不用担心净身出户。”
　　顾朔风微微一笑，“瞒是肯定瞒不住的，只不过是看在自己女儿好像还想和你过下去，再给你个机会而已。从今往后，但凡你有一点儿不对劲，老头老太太都会草木皆兵，你能忍下去就忍，忍不下去，早晚还是要离婚的。”
　　这些，王建飞接到电话之前就已经想到了，原本还抱着一线希望不想离婚，可现在看来，不离几乎是不可能的，他可是男人！绝对不要一辈子活在老婆一家的阴影下！
　　况且，最要紧的是，他已经意识到，再继续在张总手下做事已经没有任何意义，只要他跟徐汀兰有任何异动，所有的努力都会白费。
　　与其这样，倒不如多搂点儿钱自己当老板，自己单干！
　　王建飞豁然开朗。
　　对啊！什么徐汀兰张总徐老头？他干嘛要被他们这些王八羔子压着？他自己当老板不就行了？！
　　以前是总怕失败，怕自己赔不起，现在想想，有什么不敢的？一旦成功他可就是总裁，是boss！这才是他真正想要的飞黄腾达！
　　“你会帮我吗？”王建飞突然兴奋起来。
　　顾朔风微挑眉尖，“什么？”
　　“我想自己单干！你帮我一起创业！”
　　“我能帮你什么？”
　　“你当然能！你那么会撒娇耍嗲哄酒，你跟我一块儿见客户，那单子还不是手到擒来？！”
　　果然还是和原剧情一样，打算卖老婆换事业。
　　王建飞又道：“我爱你，我一定会娶你！还有咱们的孩子一块儿！咱们一定能过的很好！好不好？”
　　顾朔风低笑着摇了摇头，“算了吧，别把我当备胎，需要的时候就说点儿好听的，不需要了就怀疑我是为了你的钱。”
　　王建飞立马竖起三指，刚想起誓，瞟了一眼隔壁桌，又赶紧把手放下，改去拉顾朔风的手。
　　顾朔风抱臂躲开，凉凉看着他，一言不发。
　　王建飞只好悻悻地缩回手，干巴巴道：“我发誓，我绝对没把你当备胎，你是我最爱的女人，要是先遇见的是你，我绝对不会娶徐汀兰，我当初娶她也只是为了报答恩师！”
　　顾朔风低笑一声，红唇镀着薄光，危险却又蛊惑人心。
　　“那你现在不用报答了？”
　　王建飞皱眉啐了一口。
　　“呸！报答个屁！他们就是想找个免费劳力！我辛辛苦苦打拼赚钱，结果还落个吃软饭靠裙带关系！什么都得看他们脸色！简直像狗一样！这种日子我早就不想过了！”
　　狗？
　　呵！
　　可怜徐家上下那么掏心掏肺对他，结果就换来这么一个狼心狗肺的东西。
　　顾朔风抿着红唇，淡淡望着他。
　　“这么说，你是真的打定主意要离婚了吗？”
　　“没错！我要单干！我不想下半辈子都让人踩在脚底下！”
　　“那你是真想娶我？”
　　“对！我爱你！”
　　王建飞一脸的深情款款，看得顾朔风直犯恶心。
　　顾朔风再度伸过手去，面无表情：“票给我，我会帮你把这事儿暂时圆过去，主要也是为了给我自己正正名，省得公司里的人背后嚼我舌根，至于剩下的，你自己和老婆折腾去，我不想淌这趟浑水，我要回老家。”
　　这话可是赤衤果衤果的打脸，挑明了王建飞之前说的“在同事面前一力承担了所有骂名”她根本不信。
　　王建飞尴尬地僵了下脸，他知道陈希瑶聪明，自己彻底伤了她的心，恐怕三言两语很难哄回来。
　　可他已经没有时间慢慢哄了，眼下必须让她陪着自己一块儿搂徐汀兰的钱，这可是他将来重要的创业资金！
　　王建飞没给她票，看着那柔弱无骨的小手，再度升起了握住的念头，还没动手，顾朔风收了回去，起身就要离开。
　　“不给我票就算了，我再买，你老丈人那儿，你自己弄去吧，名声不名声的，反正我也要回老家了，无所谓了。”
　　王建飞赶紧起身拦住她。
　　“你别生气！我承认我这人是自私了点儿，之前说的‘一力承担’虽不是实话，可我真是那么想的，只不过还没来得及付诸行动，同事们就已经传出是我潜规则逼走了你，我也就没再多此一举说那话，直接默认了。”
　　顾朔风脊背挺得笔直，小脸绷着，没有一丝表情。
　　“那正好，我更不用出面了，你让开，我要回去了。”
　　“瑶瑶……”
　　“让开！”
　　“瑶瑶！”
　　顾朔风不再理他，从他身侧绕，他赶紧挡住，整个大厅安静了瞬间，随即再度嘈杂起来，到处都是窃窃私语声。
　　王建飞最受不了的就是被人指指点点，只得让开路跟着她一块儿往外走。
　　还没走到门口就被服务员拦住，让付那一口没吃的菜的账，王建飞随便抽了几张纸钞塞过去，紧跑两步赶紧又追上。
　　“瑶瑶！你别走！你听我说！”
　　顾朔风站在路边招taxi，王建飞几次拉她都被她躲开，只得站在路边石下愁眉苦脸哀求她。
　　“瑶瑶！我发誓，我以后绝对不会再骗你，也绝对绝对信任你，你别离开我，我真的爱你，也真的想娶你！你就算还气着我不想理我，好歹想想肚子里的孩子，它是无辜的，它多可怜，你真的忍心打掉它？”
　　顾朔风微微有些动容，绷了一路的小脸总算稍稍松了松。
　　“唉……”幽幽一声长叹，算是妥协。
　　王建飞赶紧乘胜追击：“瑶瑶，从现在起，你说让我做什么我就做什么，我都听你的！我发誓！”
　　顾朔风抬眸斜睨了他一眼，“真的？”
　　“真的！”
　　“还是算了吧，比起我，你家人更可信。”
　　王建飞不明白为什么突然提到家人，疑惑道：“提他们干嘛？我肯定是更信你的！”
　　顾朔风撩了下碎发挂在耳后，“别把话说这么满，离婚前肯定是要财产转移的，你转你爸妈或是你弟弟那儿，肯定比转给我更让你放心。”
　　话都说到了明面上了，王建飞还有什么不明白的？
　　“我不可能转给他们！一来是转给自己亲属更容易被查出来，二来，你不知道我爸妈，特偏心我弟！什么都是紧着他来！
　　前一段我妈还说想让我帮我弟在海城买套房子，让我把我弟一家接过来，说是为了我侄子上小学，我没答应。
　　一套房子得多少钱？他们说的跟买大萝卜似的，还真是站着说话不腰疼！”
　　“这样啊。”顾朔风单手抱臂点了点精致的下颌，“那你打算把钱转到谁名下？你有什么可信的朋友吗？”
　　“我当然转给你了？除了你我还能信谁？”
　　顾朔风为难地抿了抿唇，“这不太好吧，万一离婚查起帐来，我是你传说中的外遇对象，也可能会调查我的，到时候我解释不清这么多钱的来路，怎么办？”
　　王建飞“害”了一声，道：“怕什么？你刚不还说要和我老婆一块儿去老头跟前澄清吗？不管老头信不信，只要我老婆亲口说了这是误会，等离婚的时候，她就没法再反口去查你。”
　　说罢，王建飞又补了一句：“再说，因为这个闹腾，她就不怕老头气死？”
　　顾朔风沉吟了片刻，还是摇了摇头，“不行，你现在说的好听，谁知道以后会不会听谁煽风点火的再怀疑我，我出力不讨好，我图什么？”
　　“你放心，这事儿我谁都不说！我又不傻！”
　　不傻？呵！
　　的确是不傻，原剧情里，他妈问他要钱给他弟买房子，他可是把锅全甩到了陈希瑶身上，说陈希瑶攥着钱，一分也不给。
　　他自己倒是择干净了，陈希瑶却被他老妈冷嘲热讽，差点没让王建飞跟她领结婚证。
　　王建飞原本想趁机要回经济大权，可惜陈希瑶也不是什么善茬，宁愿不结婚也不给钱，王建飞没办法，最后还是娶了她。
　　顾朔风终于勉为其难答应了王建飞。
　　“我先声明，这钱我是代为保管，你说要，我马上还给你，你可别在别人面前编排我不给你钱。”
　　王建飞连连摆手，“不会不会！绝对不会！”
　　“那好，你去医院吧，我先回家，等你老婆回来再说。”
　　顾朔风伸手想拦taxi，王建飞赶紧挡住了她。
　　“我送你，咱们到车里再商量商量细节。”
　　“回头再商量吧，去医院要紧。”
　　“那，那……那我现在联系不上我老婆，万一家里人先联系上了怎么办？到时候恐怕来不及转圜！”
　　“芝芝。”
　　“G？”王建飞一怔。
　　“就你老婆那个朋友，她应该能联系上，你去求她。”
　　王建飞有多烦芝芝就有多想飞黄腾达，让他给芝芝说好话，真比掐死他都难。
　　他想都没想，立马拒绝：“我才不求她！”
　　顾朔风冷笑一声，“那咱们的事就这么算了吧，你自己折腾去吧。”
　　王建飞蹙眉道：“不是，你到底跟谁一伙儿的？你怎么向着那泼妇呢？”
　　“我不是向着她，我只是觉得你言而无信。”
　　“我怎么就言而无信了？”
　　顾朔风好整以暇地探手抽出他西装口袋露出一角的火车票。
　　“你刚才还说，以后都听我的，这还没过十分钟的吧？”
　　王建飞哑口无言，半晌才垂头丧气地嗫嚅道：“那，那我打还不行？”
　　顾朔风打开挎包，塞进车票，微微一笑，“这就对了，态度好点儿，别管她说话多难听，都忍着，必须忍着，明白吗？”
　　芝芝虽有些小骄纵，却是个真性情的好姑娘，顾朔风看原剧情的时候就挺喜欢她，就给她个机会骂个过瘾，先出出气再说。
　　王建飞烦躁地原地踱了两步，终于还是拿出手机拨给了芝芝。
　　“喂？马颜芝，我有件事……”
　　“王贱飞？！！！你哪儿来的B脸给姐打电话？！真当马王奶奶是吃素的？！去你特喵个渣渣，我……”
　　好吧，不止有点小骄纵，还有点小粗暴。
　　顾朔风掏了掏耳朵，没开外放都能吼出外放的效果，芝芝被评为“泼妇骂街”最年轻选手，也算实至名归。
　　王建飞耐着性子听着，额角青筋一次次逼起再一次次落下，气到吐血还得忍着。
　　终于芝芝大小姐骂累了，咕咚咕咚喝水中场休息，王建飞这才得空把要说的说了。
　　芝芝一听老爷子倒了，大惊失色，那儿还顾得骂他，匆匆挂了电话。
　　挎包里，顾朔风的手机屏幕亮了，备注的“芝芝”两字无声跳动。
　　芝芝偷偷寄了匿名照片，原本是想让陈希瑶难堪，如果能把她逼走那就更好了，等徐汀兰采风回来后好给她个惊喜。
　　却没想到陈希瑶提早辞职了不说，还把事情闹得这么大，现在连老爷子都牵连了，这可怎么办？
　　她赶紧给徐汀兰打电话，关机。
　　她又赶紧翻出徐汀兰曾留给她的号码，说是万一有急事可以联系这个。
　　她接连打了N个，都没人接，只能发短信。
　　短信终于得到了回应，说是晚会儿会让徐汀兰给她回电话。
　　芝芝这才稍稍放了心，刚洗好澡湿漉漉的头发也顾不得吹，换了衣服直奔二附院。
　　老爷子！你可千万要好好的！你要是有个什么好歹，我可就得找根上吊绳吊死谢罪了！
　　芝芝这边心急火燎，顾朔风也到了家。
　　还没上公寓楼，远远就见自家窗户亮堂堂一片，连阳台灯都没放过。
　　顾朔风斜勾了下唇角，笑着眯了眯眼。
　　她还真不是专门吓唬徐汀兰的，只是想起原剧情里徐汀兰直到“全文完”都没能看上《山村老尸》，突然善心大发，再加上想拖延时间等老爷子的电话快打过来再去找王建飞，就顺便吓唬了吓唬徐汀兰。
　　她这也算是……不放过任何刷好感的机会，顺手用一把吊桥效应。
　　果然，一开门，徐汀兰立马就抱着抱枕站了起来，第一次用那么闪亮亮的眼神望着她。
　　“你回来了！”
　　“嗯，回来了。”顾朔风一边换鞋一边明知故问，“你手机呢？没开机？”
　　老爷子那边通常九点就睡了，这么晚不会给徐汀兰打电话，而芝芝下午刚联系过，也不会打，虽然徐汀兰已经把王建飞设置了黑名单，可习惯使然，再加上那毕竟是她送徐汀兰的手机，徐汀兰有心理负担，必然不会玩，早早就得关机。
　　果然，徐汀兰看了眼茶几上的手机，道：“你走了我就关机了。”
　　顾朔风故意调侃了句：“你倒是一点儿不怕王建飞对我不利，我找你求救再联系不上你。”
　　徐汀兰这才想到了这茬，无措地站在原地搂着那抱枕。
　　“我……我觉得你能顺利解决，不会有事的。”
　　顾朔风走过来，拿起那手机按了开机，伴随着叮铃咚隆的开机声，她突然隔着茶几朝徐汀兰探过身去，温热的呼吸若有似无撒在徐汀兰唇边。
　　“这么说，我还得谢谢你的信任咯？”
　　徐汀兰心头一紧，下意识后退，小腿本来就已经抵在了沙发边，这一退，瞬间跌坐下去。
　　沙发喧腾着，徐汀兰也跟着颠簸了下，连心都好像有点儿发颤。
　　她仰头望着顾朔风，顾朔风逆光而立，整张脸全都影在了暗影中，微挑的眼尾晕着薄光，斜勾的唇角噙着浅笑，烟眉扇睫，素齿红唇，连脸侧镀着的那一线白光，都美得让人移不开视线。
　　徐汀兰又有了那种两颗心脏同时跃动的错觉。
　　她垂眸按了按心口，刚想说什么，纤纤玉指突然伸了过来，抚上了她的眼尾。
　　她一惊，下意识歪头躲开，却看到了顾朔风受伤的表情。
　　“你……看到了吧？”
　　徐汀兰心头一跳，“什么？”
　　“短信。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　等下会修改一下前文，宝宝们今天如果再看到更新提示不用理会~明天才会更新新章~
　　ps.这几天赶稿，评论回复不及时，请宝宝们谅解~~mua! (*s3t)
　　感谢不会取名多洗哟~~小可爱双雷包养~~mua! (*s3t)
　　感谢20622925~~小可爱包养某棋~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎离 15瓶；20622925 10瓶；无心 5瓶；不会取名多洗哟 4瓶；千羽 2瓶；长生殿、左婧媛的憨憨 1瓶~~~~mua! (*s3t)
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 原配虐渣记（28）
　　午夜的公寓静悄悄的, 楼栋太靠后，连远处车辆疾驰而过的声音都听不到, 只剩下钟表咔哒, 还有急缓不一的呼吸声。
　　徐汀兰靠坐沙发，整个人微微蜷缩, 顾朔风拉长的影子正当当落在她身上，几乎将她整个罩在其中，明明是比顾朔风还略高挑些的身材, 此刻却显得格外的娇小又柔弱。
　　顾朔风单腿跪上茶几，另一腿横跨过去，两手按在沙发两侧, 探身贴到她近前，红唇张开, 唇瓣分离的轻响清晰入耳。
　　“怎么不说话？是不是看到短信了？”
　　徐汀兰的呼吸几乎都要凝滞了, 搂紧了怀里的抱枕, 两人离得太近，仿佛一眨眼就能刷到彼此的睫毛，徐汀兰紧贴着沙发背, 紧张的几乎转不动自己的舌头。
　　“什，什么？什么短信？”
　　顾朔风身形未动, 指了指身后。
　　茶几上, 她的玫红色手机和徐汀兰的纯白同款手机, 左角碰右角, 就像两个小人儿额头碰着额头, 微微倾斜着摆在一起。
　　顾朔风手指的方向，既像是她自己的手机，又像是徐汀兰的。
　　徐汀兰斜咬着下唇，看了眼自己手机闪个不停的提示灯，强装镇定道：“你是不是在路上给我发短信了？我还没看，我现在就看！”
　　不等她借机推开顾朔风，顾朔风开口道：“我是说，我手机里改改的短信，你看到了吧？”
　　她还是问出来了……
　　徐汀兰愁苦地闭上眼，眉心挤出了纹路，怀里的抱枕不自觉收紧。
　　她干嘛突然问起这个？还非打破砂锅问到底？就不能稀里糊涂过去吗？
　　这问题真的是太措不及防，她完全不知道该怎么应对。
　　是承认？还是不承认？
　　承认的话，太尴尬了，以后还怎么相处？
　　可不承认，她似乎也不会相信，反而更尴尬。
　　她不过是想离个婚而已，怎么会遇上这种事？
　　徐汀兰还在绞尽脑汁想着对策，顾朔风突然叹了口气，再开口的声音带着几分黯淡的沙哑。
　　“抱歉，让你觉得恶心了，我以后会尽量离你远点儿。”
　　两侧微陷的沙发喧腾起来，顾朔风真的撤开了身，离她远远的。
　　“刚才芝芝给我发了短信，说有事找你，你赶紧给她回过去吧。”
　　哒哒的脚步声响起，有些沉重，徐汀兰下意识睁开眼回头望去，顾朔风已经进了卧室，反手关了门。
　　她是不是……误会什么了？
　　徐汀兰顾不得回电话，放下抱枕，赶紧起身走过去敲了敲门。
　　“陈希瑶，我，我绝对没有歧视你的意思，我只是不知道该怎么回答……抱歉，我不该偷看你短信的，我……真不是故意的，我只是想不明白，你为什么会突然对我……为什么？”
　　卧室静悄悄的，门缝没有透出丝毫光亮，简直像没人一样。
　　徐汀兰耐心等了一会儿，依然没有动静。
　　看来她无意的举动真的伤了她，也或者……她其实只是不知道该怎么回答自己的问题？
　　徐汀兰叹了口气，刚想转身离开。
　　咔哒。
　　门开了。
　　顾朔风缩在门缝里，红着眼圈望着她。
　　“你真的……不嫌我恶心？”
　　徐汀兰赶紧摇头，“不恶心，怎么会恶心？我真的只是觉得奇怪。”
　　“奇怪女人为什么喜欢女人？”
　　“不是，我是奇怪……你不是和王建飞在一起的吗？怎么会突然喜欢上……我？”
　　顾朔风扶着门边，似乎更往后缩了缩，“不是突然，我早就……喜欢你了，只不过，以前是崇拜，现在是……爱。”
　　“早就？”徐汀兰微微睁大眼。
　　顾朔风隐在卧室暗影中，像个羞涩又胆怯的小女人，偷瞄了她一眼，赶紧垂下眼睫，话还没出口，脸已经粉到了耳朵根儿。
　　“这个……说来有点话长。”
　　“没关系，你说，我听着。”
　　“可是芝芝……”
　　顾朔风看了眼遥远的茶几，沙发挡着，并看不到关了静音的手机跳动着老太太的号码，屏幕刚灭，芝芝的号码又跳了出来。
　　徐汀兰顺着她的视线看了一眼，道：“她的性子我了解，她要真有急事，哪怕我关机，她也会一个接一个不停的打，这会儿没打，应该也不是什么大事，你说吧。”
　　顿了下，徐汀兰微侧了侧身，“不然咱们去沙发说？”
　　顾朔风轻摇了摇头，“还是这样吧，感觉……更好开口一点。”
　　她几乎已经全都缩到了门后，只剩半只扶门的手，还有遮了大半的脸。
　　徐汀兰了然，微点了下头：“好。”
　　顾朔风抿了抿唇，低垂着眼睑，娓娓诉说着埋藏了多年的心事。
　　“我从小就……特别喜欢画画，但是爸妈觉得画画就是歪门邪道，平时偶尔在家画画还要挨骂，说我不好好学习，更别提专门帮我报班。
　　可是我真的很喜欢，所以每节美术课都很认真的听，然而并不是每个老师都很认真的讲，他们大多就像应付差事一样。
　　我最喜欢的是我的初中美术老师，她是个师范刚毕业的小姑娘，还带着刚步入职场的那股子热情，从来不会因为美术是副科就不好好教。
　　她时不常会带来些杂志报纸上刊登的画给我们看，告诉我们这些画的优点在哪里，作者又是谁。
　　最让我印象深刻的，是一副名为《醉》的油画。
　　那副画乍一看很简单，就是一只虎皮猫卧在草丛间，风过草叶弯，头顶有彩蝶飞舞，爪边还有一团逗趣的彩色毛线，可那虎皮猫看都不看一眼，只目不转睛盯着角落。
　　画幅有限，并看不到它视线落处，可它那专注的竖眼里却映着一角淡紫色的轮伞花序。
　　那是一株猫薄荷，并没有在画中画出的猫薄荷。
　　虎皮猫沉醉在它最爱的猫薄荷里，好像这世界其他所有一切都不重要了。
　　当时我就想，是不是画这画的人也像我一样喜欢画画，每每都沉醉其中无法自拔，所以才画出这副画来传达她对绘画的喜爱？”
　　顾朔风顿住了，抬眸望向徐汀兰，妩媚的眉眼不复风情，干净的仿佛一望到底。
　　徐汀兰心头最头最柔软的一处像是被轻轻抓住，痒痒的，麻麻的，细不可察地荡起一丝浅浅的涟漪。
　　她微动了动唇，温声道：“我也觉得……她是这么想的。”
　　澄澈的眸子瞬间划过一道璀璨的流光，顾朔风不由手下用力，攥紧门边，指肚都攥得隐隐泛白。
　　“我原以为，那会是一个成熟稳重的人画出来的，甚至以为是国外的知名画家，却没想到，那是一个九岁的小女孩画的，还是我们华夏人！
　　那幅画参加了欧亚艺术大赏，荣获少年组一等奖，有人出价五十万，她却卖给了一个华侨老爷爷，只收五万块。
　　可即便只是五万，在当时也是天文数字，那时候的万元户跟现在百万富翁差不多了。
　　这所有的一切都让我震撼，我原本真的以为，学画是没有出路的，顶多当个美术老师。
　　是她给了我希望。
　　虽然最后我还是没能抓住这希望，依然中规中矩考了普通的大学，学了普通的专业，可至少她撑起了我的人生观，让我知道，喜欢画画是没有错的，错只错在我年纪小，没有能力抗衡命运。
　　但是我可以等，等到有能力的时候，我就可以去抗衡我能抗衡的。
　　比如……
　　我没听家人的话毕业后乖乖回家找工作找男人结婚生子，而是选择留在了这个城市打拼。”
　　话音落下，顾朔风目不转睛望着徐汀兰，清媚的嗓音仿佛还回荡在这小小的公寓，带着一丝空灵，艳而不腻。
　　徐汀兰的心莫名鼓噪着，不是之前紧张的鼓噪，而是……仿佛十几年前初次得奖，初次卖出画作，初次遇见她人生第一个知音的那种鼓噪。
　　当年，爸妈询问她的意愿时，她毫不犹豫就选择把画卖给了那个华侨，只因为他说，看到这幅画，他终于下定决心落叶归根，那是他这辈子无时无刻不在惦念的祖国，是他的故乡，他的猫薄荷。
　　十几年了，那个老人早已去世，她也在岁月蹉跎中渐渐失去了曾经的灵气，就像是伯牙失了子期，再怎么抚琴好像都不会有人懂。
　　可就在这一刻，她突然涌起一股强烈的创作冲动！
　　她想画，特别特别想画，画她从没尝试过的人物，画眼前这个几乎要被黑暗吞噬，却探着一只澄澈的眼眸，乌灵灵望着她的少女。
　　没错，少女，明明已经二十多岁，她却觉得她就像一个少女，满身媚骨都遮掩不住的清透纯真。
　　徐汀兰已经完全忘了之前问顾朔风的问题，她就像是突然来了灵感的爱因斯坦，只想赶紧拿起画笔，把脑中所想全都画出来！彻夜不眠疯狂的画出来！
　　她克制不住这久违的创作激情，忍不住上前一步，一把抓住了顾朔风攥在门边的手。
　　“我，我能画你吗？！”
　　啊？
　　什么？！！
　　顾朔风愣住了。
　　这……这怎么跟她预想的有点不太一样？
　　以徐汀兰的性格，正常反应不应该是诚恳的表示感谢，然后她顺势解释清楚。
　　她是为了守住自己的猫薄荷，不想妥协回家结婚生子重复无聊的人生，刚好王建飞勾引她，她才走上的邪路，然后又在看到她这个深埋心底多年的偶像，瞬间被救赎改邪归正。
　　她原本是想赶在她早就知道王建飞有老婆这件事迹败露前，先提前圆了谎的，徐汀兰怎么不按套路走？
　　顾朔风已经九万年没有沉迷过任何事了，看到徐汀兰这个突然疯狂的艺术家，一时竟有些……不能适应。
　　这，这真的是知音体都市婚恋小说吗？
　　她记得很清楚，徐汀兰直到全文结束都没再画过一幅画，哪怕是后来王建飞和小三风流快活，她独自一人远去他乡，也再没画过。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　什么也不说了，我继续肝，争取六点再来一更！


第29章 原配虐渣记（29）
　　顾朔风完全没有预料到, 事情居然会偏离轨道，发展成眼下这个局面。
　　她坐着徐汀兰搬给她的长背椅, 依然缩在门后, 露着半张脸一只眼，只是眼珠子忍不住转来转去, 不时瞟一眼被沙发挡住的茶几。
　　老太太和芝芝肯定早就把她俩的手机打爆了，她为了防止谎没圆完就被打断，刻意把两人的手机都调成了静音模式, 再怎么打徐汀兰也不可能听到的。
　　“眼睛别乱动，看我！”
　　耳边传来徐汀兰冷肃的吆喝，像是完全忘了她这模特只是友情客串, 并且现在已经凌晨两点半，而她这个疯狂画家可以睡觉, 她这个正常人却很想找周公下两把棋。
　　唉。
　　无声叹气。
　　她现在凹的是迷妹人设, 再怎么有意见也得忍着。
　　算了, 这样刚好，越晚知道老爷子出事，越不容易露馅, 毕竟徐汀兰可是打着采风的名义离家出走，怎么可能这么快就飞回来？
　　王建飞虽算不上多精明, 可也绝对不是蠢的, 小心点总没错。
　　“陈希瑶！看！我！”
　　创作中的徐汀兰简直像换了个人, 没有一点怯懦温软, 目光冷峻, 神色肃秀，站在画架前，单手托着调色盘，腰身微俯，看她一眼，画几笔，再看她一眼，再画几笔，白裙染了颜料都毫无所觉，专注得仿佛全世界所有一切都消失了，只剩下她正在画着的她。
　　顾朔风打了一半呵欠的嘴缓缓合上，她仿佛真的看到了小说中描绘的那副传说中的《醉》。
　　虎皮猫专注地盯着自己的猫薄荷，哪怕是曾经最爱的彩色线团都无法吸引它的注意，它的眼里只有猫薄荷，唯有猫薄荷。
　　徐汀兰专注的望着她，她的眼里只有顾朔风，唯有顾朔风。
　　不，不对，错了。
　　徐汀兰的眼里只有绘画，唯有绘画。
　　幸好徐汀兰疯狂迷恋的是绘画，如果她用这种疯狂去迷恋王建飞，那她的任务恐怕是完成不了了。
　　顾朔风胡思乱想着，不知不觉扒着门边睡着了。
　　她潜意识里还惦记着自己是模特，手滑了头垂了，又会赶紧抬上去，眼也不睁，就那么扒着门继续睡。
　　徐汀兰画着画着，眉心越蹙越紧，总觉得眼睛画得不够传神。
　　“睁眼啊，你这么闭着眼我怎么……”
　　声音戛然而止。
　　以往创作起来忘我的根本感受不到时间流逝感受不到外在一切的徐汀兰，突然莫名其妙就从自己的世界里脱离出来。
　　这甚至可以说是她生平第一次。
　　连她自己都说不清楚为什么会突然清醒过来。
　　她放下画盘画笔，在五颜六色的围裙上蹭了蹭手，这才过去轻轻推了推顾朔风。
　　“去床上睡吧。”
　　顾朔风睡得很浅，这种难受的姿势，换谁也不可能睡多死，可她并没动，依然呼吸绵长地闭着眼。
　　徐汀兰无奈，只能试着去扶她起来，可才刚一动，顾朔风身子一歪，歪在了她怀里。
　　徐汀兰僵了下，顾朔风脸颊暖暖的温度，隔着厚厚的围裙根本感觉不到，可她却觉得整个小腹仿佛都烧了起来，让她有些不知所措。
　　她斜咬着下唇，僵站了片刻，心一横，搂肩揽腰，勉强将她扶站起来，跌跌撞撞朝昏暗暗的大床走去。
　　眼看就要到床边，顾朔风突然踉跄了一下，徐汀兰也跟着踉跄了下，还没等站稳，只觉天旋地转，呼咚一声，她重重跌躺在了松软的床边，顾朔风也跟着跌趴过来，正正压住了她。
　　徐汀兰脑中嗡地一声，半天都是一片空白，四肢僵硬的几乎打不过弯，半天才勉强抬手推了推身上一动不动的顾朔风。
　　“陈，陈希瑶？”难以控制的舌头打结，“你，你醒了吗？你，你先起来。”
　　身上的人没动，只是脖颈依稀有潮热的气息氤氲。
　　“汀汀……”
　　徐汀兰僵着唇角，勉强道：“听？听什么？”
　　“对不起……”
　　“对，对不起什么？”
　　“我骗了你……对不起……”
　　徐汀兰轻吁了口气，“醒了就起来吧，压得我有点难受。”
　　身上的人依然没动，只是埋在颈窝的脑袋蹭了蹭，那潮热感更重了。
　　“我其实……不是什么好人……我很坏……我自己都……讨厌自己……”
　　徐汀兰的僵硬已经彻底消散，再度推了推她。
　　“你先起来再说，我不画了，我听你说。”
　　顾朔风摇了摇头，“这可能是我这辈子最后一次离你这么近，你让我把话说完。”
　　问：如果一个觊觎你的男人趴在你身上蹭在你颈窝搂着你的脖子撒娇耍赖不肯起来你会怎么做？
　　答：一脚踹得他更名改姓叫李莲英。
　　这话可不是顾朔风答的，而是徐汀兰从小接受的教育。
　　徐老爷子从小学一年级就开始告诫自己娇花般的宝贝女儿：要是有哪个坏叔叔敢占你便宜，别客气，照着这儿使劲儿踹，踹坏了算爸爸的。
　　眼下，坏叔叔换成了软妹子，她该怎么做？同样的招数能管用吗？
　　徐汀兰也不知道自己为什么会突然想到这些，她心跳的很快，快到呼吸都受了影响。
　　她想推开顾朔风，却又好奇她到底想说些什么。
　　反正都是女人，趴一趴……也没什么的吧？
　　她到底骗了自己什么？
　　“你……你到底想说什么？”
　　顾朔风深吸了一口气，似乎有些鼻塞道：“我……其实不是什么销售点的零售员，我和王建飞都在总公司，我是客服部的。”
　　哦，客服部。
　　还没彻底从创作中抽离出来，脑子有些混沌的徐汀兰迟钝了一秒，突然反应过来！
　　“你早知道王建飞结过婚了？！”
　　埋在颈窝的脑袋点了点。
　　徐汀兰不可思议地微微睁大眼，“那你为什么要撒谎？又为什么接近我？你……你真是想骗我离婚再和王建飞在一起？不，不对，如果真是这样，你为什么要主动告诉我这些？你到底打得什么主意？”
　　终于……终于终于终于绕回正途了！
　　埋首的顾朔风无声叹了口气，把之前早想好的台词声情并茂地描述了一遍。
　　徐汀兰眼神闪烁着，愕然道：“你的意思是，你和王建飞在一起，不是因为喜欢，只是因为他和张总很熟，你想凭借他在公司站稳脚跟？”
　　“对，我怎么可能喜欢王建飞那种狂妄自大还满肚子稻草的渣男？”
　　徐汀兰还是有点消化不了，“你是怎么第一眼就认出我的？你在酒店演那出戏，又怎么跟王建飞解释？”
　　“我第一眼并没有认出你，毕竟你早就淡出大众视野，我记忆里只有你九岁的那张获奖照片，我当时只是看着你眼熟，然后听到王建飞喊你的名字，我才惊觉是你。
　　至于那出戏，那也不算是戏，我是真的很伤心，因为王建飞跟我说，他老婆是个蛮不讲理的泼妇，仗着家里有钱，总是欺压他。
　　我认出了你，当然知道他在撒谎，我虽然想在海城好好发展，可也不想真的去伤害一个善良的女人，尤其是你！”
　　顾朔风突然收紧了搂在她脖子的手，声音隐约有些颤抖。
　　“我知道我很坏，我罪不可恕，不管什么原因，我都不该去破坏别人的家庭，我已经遭了报应了，我失去了工作，伤害了我最不想伤害的人，还……还突然意识到自己原来喜欢女人，不，不是喜欢女人，是喜欢你，只有你！我只喜欢你一个！”
　　徐汀兰轻捶了捶额头，她脑子很乱，说不上是被骗的愤怒，还是别的其他。
　　这个女人骗了她，她真的是小三，她破坏了她的家庭！
　　她应该恨她的！
　　可就算恨了又能怎样？王建飞不找她还会找别人，那天在电梯他已经说的很明白了，他根本就不觉得这是错的，他不仅理直气壮，甚至还有点骄傲！
　　陈希瑶有没有骗自己根本不重要。
　　重要的是，她看清了王建飞的本质，她绝对不可能再继续跟他在一起。
　　幸好，幸好还没有孩子，不然痛苦的就不止是她一个了。
　　徐汀兰选择性忽略了顾朔风的告白，藕白的手臂挡在脸上，疲惫道：“很晚了，我想睡了，起来吧。”
　　话音落下许久，怀里的人纹丝没动，甚至搂她搂得更紧了些。
　　徐汀兰这会儿真的没有多余的心思考虑她，她觉得疲惫，难以言喻地疲惫，她虽然不恨陈希瑶，可原本好不容易升起的那一丝好感，还是湮灭了。
　　没有谁喜欢被骗，尤其是这种毁天灭地的欺骗。
　　她的家没了。
　　而陈希瑶……不是无辜的。
　　顾朔风不起来，徐汀兰也有些恼了。
　　“说你呢，起来！”
　　“你别逼我推你，我下手没有轻重！”
　　“陈希瑶！”
　　兔子急了还会咬人，何况食物链顶端的人类。
　　徐汀兰深吸一口气，压不住的邪火，突然狠狠抓住顾朔风的肩膀，猛地推到一边儿！
　　从来没有那么利落的动作，那么行云流水的起身，她从推她到走到门口几乎只用了一秒，一气呵成。
　　砰的一声，猛地带上卧室门，徐汀兰一路急走进了洗手间，同样砰地一声关上门。
　　按着洗手台喘了好一会儿气，她才抬手按开了亮白的顶灯。
　　抬头看向镜子里的自己，发丝凌乱，脸侧还有几抹云白的颜料，这是画顾朔风眼底影像用的。
　　当时陈希瑶眼里映着的……是一身白裙的她。
　　徐汀兰闭了闭眼，打开了水龙头，刚想探手取毛巾，突然瞟到了镜子里映着的肩头。
　　原本柔白的肩布色泽浓沉，探指摸了下。
　　湿的。
　　这是顾朔风刚趴过的位置。
　　她……哭了？
　　普通的流泪根本不可能湿成这个样子。
　　不知为什么，徐汀兰脑海中名莫名浮现了顾朔风帮她带回哈根达斯时布满汗珠的额角。
　　如果不是快跑回来，哈根达斯不可能只融那么一点点。
　　她几乎可以想象她一手挡着香草球，一边在太阳下疾跑的模样。
　　心，莫名的刺了刺。
　　徐汀兰攥着毛巾，轻轻打开了玻璃门。
　　顾朔风的卧室门依然紧闭着，门缝里黑漆漆一片。
　　她蹑手蹑脚过去，也不知道自己出于什么心理，偷偷把耳朵贴上了门板。
　　夜，很静，能清晰的听到里面戚戚的啜泣声。
　　徐汀兰五味杂陈，抬手想敲门，可举了半天，还是放下了。
　　她攥了攥那干巴巴的毛巾，又轻手轻脚朝洗手间走去，路过茶几，她无意间瞟了一眼。
　　一红一白两支手机依然额头碰着额头依偎着，只是原本只有她一支手机的提示灯在亮，现在却是两支。
　　对了，芝芝。
　　她过去坐下，随手拿起自己的手机翻了翻，只看了一眼，整个人瞬间坐直！
　　妈妈，芝芝，王建飞，张大哥……
　　怎么这么多电话？！
　　赶紧翻出短信又看了眼。
　　什么？！
　　她猛地站了起来！
　　怎么会这样？！！
　　她滞了半晌，突然转身回房，拿起钱包就走，电话也随手拨了出去。
　　“喂？妈？！爸怎么样了？！”
　　“我……我刚睡着了，没听到电话响。”
　　“好好好！我马上过去！”
　　她匆匆挂了电话，五颜六色的围裙都忘了摘，弯腰换了鞋开门就要走。
　　咔哒，小卧室的门偷偷错开了条缝隙，顾朔风哭红的眼露出一角。
　　“大半夜的，你这是要去哪儿？”
　　徐汀兰心急如焚，没心思跟她解释，敷衍了句：“没事！”
　　眼看她开门就要走，顾朔风突然推门冲了过来，猛地贴在防盗门上。
　　砰的一声，刚打开一点的门重重合上。
　　徐汀兰都快急死了，柳眉倒竖：“让开！我急着去医院！”
　　“医院？为什么去医院？”
　　“我爸知道了你和王建飞的事，犯病了！你快让开！”
　　只这一句，顾朔风的脸唰的一下一片惨白，她嘴唇颤了又颤，勉强挤出一句：“是因为……我吗？”
　　“不是，是因为王建飞！”
　　“那不还是因为我吗？！”
　　徐汀兰看了眼挂钟，三点多了，虽然妈说了已经脱离了危险，可她还是不放心，只想马上赶过去亲眼看看。
　　“你快让开！”
　　“我跟你一起去！”
　　两人几乎异口同声。
　　“什么？”徐汀兰怔了下，“你去干什么？不气死我爸你不甘心吗？”
　　顾朔风重重摇了摇头，眼中泪雾涌动，几乎看不清眼前的人。
　　“这事既然跟我有关，我就必须补偿！相信我，我去绝对比不去要好的多！解铃还须系铃人，就算不能彻底消除你爸的怀疑，起码……起码能让他心里好受些，对他的恢复绝对是有益无害！”
　　徐汀兰心头一团乱麻，望着眼前满是泪痕的脸，心一横。
　　“好！再信你一次！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　腰酸背痛腿抽筋儿，在电脑前坐太久了QAQ
　　我现在胳膊都不想抬，作话都不想写，一切交给一键感谢吧o(ini)o
　　我爱你萌~~mua! (*s3t)
　　感谢在2019-12-28 16:05:58~2019-12-29 18:45:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：楠凌灵端 4个；净人心 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：楠凌灵端 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：今天有糖吃 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：_BJ 100瓶；楠凌灵端 20瓶；千羽 5瓶；长生殿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 原配虐渣记（30）
　　事情顺利的一如顾朔风所料。
　　两人打了taxi匆匆赶去医院, 路上徐汀兰自然没忘给芝芝回电话。
　　芝芝虽然脾气火爆，可也是个懂事的, 在医院并没有跟王建飞大吵大闹, 怕刺激倒了老爷子再刺激倒老太太，她一直隐忍着, 除了瞪了王建飞一眼外，一个字都没多说。
　　夜深人静的，医院不准喧哗, 加上老爷子刚抢救过来，还睡着，怕吵着他, 老太太就问了两句，王建飞已经跟顾朔风事先商量好了, 当然也是抵死不认。
　　张总却是至始至终都没说一句话。
　　一切暂时还算平静。
　　芝芝让老太太先回去歇着, 她守着就好, 老太太死活不肯走，张总默默到护士站找了简易陪护床，铺好了, 让老太太先歇下。
　　老太太躺着还操着心：“你们都先回去吧，这儿有我, 还有护士, 没事的。”
　　王建飞呵欠连连, 别提多想走了, 可芝芝张总都不走, 他个当女婿的怎么好意思先走？
　　老太太接到徐汀兰的电话后，王建飞就赶紧给顾朔风打电话通风报信，连打了好几个都没人接。
　　王建飞想着徐汀兰还在外地，一时半会儿也回不来，原本也没那么着急，直到芝芝接到徐汀兰的电话，说是很快就会过来，王建飞才真的火烧火燎起来。
　　他钻到楼梯间一遍一遍疯狂地打给顾朔风，还接连发了好几条短信，急得都快原地炸裂了，顾朔风才轻飘飘看了眼副驾驶的徐汀兰，慢悠悠回了短信。
　　【我妈在，不方便接电话，怎么了？】
　　王建飞也顾不得问她妈怎么会突然从老家过来。
　　王建飞：【我老婆连夜赶回来了！说是再一个小时就能到医院！怎么办？！】
　　顾朔风：【那就让她来啊，她越急不是越好吗？】
　　王建飞：【她来了不就瞒不住了吗？！】
　　顾朔风：【她越急就越不敢拿老爷子的命开玩笑，这样吧，我现在起来去医院门口堵她，你老老实实守着老爷子就行了，我会跟她谈的。】
　　王建飞长吁了口气。
　　王建飞：【我爱你瑶瑶，你快点儿来，到了记得给我发信息。】
　　切！
　　还说自己有能力，这么点小事都要靠女人，菜鸡。
　　顾朔风默默吐槽完，抽了张湿巾擦脸，虽然没化妆，脸也不脏，可泪痕干在脸上紧绷绷的很不舒服，不擦一擦她一晚上都得难受。
　　徐汀兰给芝芝通完电话，已经彻底冷静下来，她瞟了眼后视镜，看到顾朔风不知在跟谁发短信，无声叹了口气。
　　是给那个改改发的吗？
　　真就这么伤心？半夜还要骚扰朋友？
　　徐汀兰斜咬着下唇，又瞟了一眼后视镜。
　　顾朔风缩在角落低着头，抽着纸巾擦着脸，不时吸一下鼻子，怎么看都像是在默默流眼泪。
　　怎么又哭了？都哭了一路了，眼不疼吗？
　　再度无声叹气。
　　她究竟是因为气病了爸爸内疚哭的？还是因为……她推开她难过哭的？
　　不管是哪种都跟她脱不了关系。
　　她真就这么……喜欢她？
　　叮！
　　【恭喜！徐汀兰好感值+50，当前总好感值56！请继续努力！】
　　擦脸的手滞了下。
　　顾朔风：？？？？？
　　她不过是嫌眼泪干了绷在脸上难受，随便擦了擦，徐汀兰的好感值怎么就蹭蹭涨到了56？
　　这些天她又是买饭又是打扫，几乎包揽了所有家务，还送手机送哈根达斯陪聊陪看恐怖片的，甚至几次牺牲色|相勾引，才勉强把徐汀兰的好感值刷到38。
　　之前因为坦白撒谎的事，好感度一下子跌到了0，虽然很快又补回来一点，可也只有区区6点，没想到现在一下子全补回来不说，还多涨了18点！
　　56啊……离及格线60只差4点。
　　0-60是不讨厌的人，60-70是普通朋友，70-80是闺蜜，80-90是喜欢，90以上才是爱，100是真爱。
　　越往上越难涨，尤其是99-100那一分之差，简直就是天堑，涨上了就是神仙爱情，涨不上就是谁离了谁都能活。
　　很多人一辈子到死可能连80分的恋人都找不到，能找个有责任心的搭伙过日子就不错了。
　　顾朔风团了团湿巾，微微勾起一侧唇角，笑得不露声色。
　　原本以为还要再等几天才能混个及格，现在看来，就是今晚了。
　　为了尽量避免撞见熟人，顾朔风特意把新公寓租得很远，即便一路畅行，到医院的时候也快五点了。
　　两人匆匆赶去住院楼，楼层门已经锁了，又打电话喊出芝芝找了护士开锁。
　　芝芝一见顾朔风，眼珠子差点瞪出来，指着她“你你你”你了半天才憋出一句，“你来干什么？！”
　　徐汀兰挽上她的胳膊拽着就往里走，压低了嗓音道：“回头再跟你解释，先看我爸去！”
　　急火火赶到病房门口，轻手轻脚推门进去，打眼就见老爷子安安稳稳躺在床上，胳膊压在薄被外，鼾声细微，睡得正香。
　　看着他起伏有力的胸膛，徐汀兰的心彻底落回了肚子。
　　老太太听见动静撑身起来，她惦记着老爷子，又心焦着自家闺女，根本就没睡着。
　　张总靠在床尾，抱着胳膊昏昏欲睡，见他们进来，也立马清醒了，站起来微点了下头，随后就看到了徐汀兰身后的顾朔风，眉心不由皱了起来。
　　只有王建飞两把椅子一兑，面朝上躺着，腿耷拉在椅子两边，睡得昏天暗地，压根就没察觉有人进来，反正事儿已经甩给顾朔风了，他懒得再操心。
　　芝芝上前搀扶着老太太穿了鞋，徐汀兰示意他们先出来一下。
　　张总看了眼睡成死猪的王建飞，不放心老爷子一个人，芝芝尽管抓心挠肝地想知道到底怎么回事，还是选择留守，让他们先出去。
　　几人一路下到一楼，找了个凉亭坐下，这是整个医院大院唯一能坐人的地方。
　　老太太并不认识陈希瑶，可隐隐感觉出了不对：“这位是？”
　　顾朔风看了眼张总，冲老太太礼貌地微笑道：“阿姨您好，我是陈希瑶，是张总之前的员工，也是王建飞的同事，还是您女儿徐汀兰的好朋友。”
　　老太太恍然大悟，“你就是那个辞职的女员工？”
　　顾朔风苦笑一声，颌首道：“没错，就是我。我也没想到辞职后会传出那么荒唐的流言，我只是单纯因为跟未婚夫吵架才离开公司的，跟王部没有一点儿关系，现在我和未婚夫已经和好了，他后天就会过来帮我带东西一起回老家结婚。”
　　“哦……这样啊。”
　　老太太毕竟是老教授退下来的，并不是无知的家庭妇女，她上下打量着她，头是点着的，可显然并没有相信她这三言两语。
　　顾朔风又道：“我刚正睡着呢，汀汀突然给我打电话，说老爷子因为流言气倒了，我一下子就吓醒了，这不就赶紧过来了。”
　　“汀汀？”
　　“对，因为大家都喊她兰兰，我就想特殊一点，就一直喊她汀汀。”
　　徐汀兰抬眸看了她一眼。
　　老太太看向自己的女儿，“你们认识？”
　　亮白的路灯高高的耸立在小亭外，徐汀兰背身影在暗影中，看不清脸上的表情，只有眸中细碎的薄光微动。
　　“对，我们……大学就认识了。”
　　“哦？是吗？”老太太意味不明地笑了下，“这么说，她也是艺大的？”
　　“不。”徐汀兰摇头，“她是我们班以前的模特。”
　　顾朔风接话道：“说起来挺不好意思的，我这人吧，从小县城来的，家里没什么钱，又特别羡慕大城市的纸醉金迷，说白了就是虚荣，就想法设法想赚点钱。
　　那时候听说艺大招女模特，因为有些比较露骨的要求，就不是很好招，我看钱挺多的，就去了，我就是那时候认识的汀汀。
　　后来我不做了，我们联系也少了，毕业后我进了张总公司，有次在公司楼下撞见汀汀，才知道她老公就是王部。
　　我们当时就互相留了个联系方式，后来打过几个电话，emmm……彼此都挺忙的吧，反正也没怎么常联系，今晚突然接到电话，我也挺意外的。
　　本来我也没想这么急着过来解释，不过我看汀汀挺着急的，再加上这事毕竟牵扯到我的名誉，哦，当然了，最主要的还是牵扯老爷子的健康，我就赶紧过来了。”
　　这话答得□□无缝，既讲明了来龙去脉，又摆明了和徐汀兰关系其实并没有那么熟，老太太包括张总和芝芝不知道她俩认识也很正常。
　　尤其表明了她会这么急着过来，完全是为了自己的名誉，毕竟她男朋友马上就要过来，万一听了什么风言风语，只怕不好。
　　顾朔风撩了撩耳边碎发，指尖钻戒恍过灼眼的星芒，这可是她特意选的角度，不管是老太太还是张总，想不注意到都很难。
　　老太太看了眼那至少一克拉的钻戒，基本已经信了她的说辞。
　　毕竟，女人大都喜欢钻石，可真没几个舍得自己给自己买，况且，钻石代表的是爱情，自己给自己买有什么意义？
　　就算有钱，大多数女人也会跳开钻戒，选择钻石耳坠、项链，或者干脆就不要钻石，买其他的玉石翡翠。
　　人家结婚戒指都戴上了，怎么可能跟个有妇之夫牵扯不清？
　　尤其是，自家女儿乖得很，几乎从没说过谎，这么大的事儿，她肯定不会隐瞒。
　　这么说，还真就是误会了？
　　老太太想明白了，可还是有点不放心，又转头看了眼张总。
　　张总可是亲见过照片和监控视频的，怎么可能随随便便就信了顾朔风的胡编乱造？
　　他是商人，眼光自然比知识分子犀利，他听了这么半晌，早看出了她俩的目的，不管这两个本该成仇人的女人是怎么握手言和一起过来安抚老两口的，眼下他都会替她俩先圆着。
　　毕竟医生才叮嘱过，老爷子刚脱离危险，不能再受刺激。
　　张总冲顾朔风道：“我好像有点儿印象，你当初投递的简历里，是不是工作经验一栏填过模特？”
　　顾朔风笑道：“对对，张总不说我都忘了，我不是应聘客服的嘛，想着这也算工作经历，毕竟客服也是需要形象的。”
　　几人又你一言我一语说了会儿，很快就彻底打消了老太太最后一点儿怀疑。
　　老太太拍了下腿，长舒了口气。
　　“害！是误会就好！都怪那臭老头，脾气躁！就不能让孩子们坐下来好好说说，自己稀里糊涂先把自己给气倒了！这算什么事啊？”
　　眼看天就要亮了，张总特意喊了徐汀兰一起去买早餐，顾朔风也不担心，车上已经跟徐汀兰交代好了，肯定能应付过去。
　　七点多，打扫卫生的开始忙活，八点护士交班，老爷子昨晚输得液体里有安眠成分，睡得还算不错，直到护士推着小车过来扎针才醒。
　　有了之前老太太那边打头阵，张总已经熟知了套路，配合着她俩和癔了巴症还没睡醒的王建飞，一块儿糊弄住了老爷子。
　　老爷子心情大好，输着液还吃了一碗稀饭俩包子。
　　徐汀兰拜托张总先送老太太回家歇着，又让王建飞送“不好意思麻烦人家大半夜跑了一趟”的顾朔风回去。
　　人都走完了，这才喊芝芝走。
　　芝芝憋了一肚子疑问，都快炸裂苍穹了，说什么也不肯走，非要留下来帮忙，还当面给“马王爷”打了电话请假。
　　她老哥也是无了她的奈了，只吓唬了一句要扣她工资，也就准了。
　　芝芝一夜没睡，也不困，精神抖擞的很，跟着徐汀兰一块儿陪着老爷子，暗自还寻思找机会问个明白。
　　她俩不困，顾朔风却快困死了。
　　她打了一路的呵欠，几乎都想直接在后座躺倒了。
　　王建飞兴奋地开着车，不吝啬地吹着她的彩虹屁。
　　一觉起来，危机解决了，一家人都对他和和气气的，连张总都对他挤出了笑脸，他能不高兴吗？
　　顾朔风不耐烦他呱噪，刚想谈正事儿，叮咚一声，手机响了。
　　拿起看了眼。
　　徐汀兰的短信，就两个字。
　　【谢谢。】
　　翻了翻好感值，68，比预想还多了8点。
　　难怪大姐会先送她来这个小世界，看来是徐汀兰比较好攻略，先让她试试手。
　　咔哒咔哒。
　　顾朔风回过去条短信。
　　【永远不用对我说谢谢，我会帮你要回属于你的一切，让渣男付出代价，也为自己赎罪。】
　　短信发过去，一秒没听，顾朔风又写了另一条紧随其后发过去。
　　【我爱你。】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　别问我今天还有吗？问就是没了……QAQ
　　感谢楠凌灵端（让我真香的小可爱）~~~三个火箭炮包养~~~亲亲抱抱举高高~~mua! (*s3t)
　　感谢今天有糖吃（一路陪我走到现在的大宝贝）~~~双雷包养~~~爱的么么哒mua! (*s3t)
　　感谢人艰不拆啊啊啊（傻fufu的小骗子）~~~染修（昵称很好听的小可爱）~~~暗香盈袖（很有思想的大宝贝）~~~包养某棋~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使：蛋炒饭 6瓶；罗辑 3瓶；长生殿 1瓶~~~你们都是天使~~mua! (*s3t)
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 原配虐渣记（31）
　　老爷子昨晚折腾半夜, 身子还有点虚，跟她俩说了没几句就阖上了眼假寐。
　　芝芝领了脸盆乱七八糟的回来，给老爷子放到床底下, 一抬头，徐汀兰坐在床边一动不动，走的时候她在盯着手机发愣，回来了她还在盯着手机发愣。
　　她到底在看什么？
　　芝芝蹑手蹑脚过去，突然夺过她的手机高高举起，小声揶揄。
　　“哇哦~~新手机~~~还是智能机~~~你终于想开给自己……”
　　话音戛然而止。
　　芝芝盯着屏幕上那明晃晃一句【我爱你】半天忘了眨眼, 下意识瞟了眼发件人。
　　sissi……是谁？
　　茜茜公主？
　　茜茜？
　　谁？
　　不管怎样, 这名字听着就是女的。
　　虚惊一场。
　　吓得她以为兰兰外遇了呢。
　　不对，兰兰怎么会外遇呢？就算真是男的，那也是对方不要脸死缠烂打。
　　等等！这思路不对。
　　王贱飞那个渣渣都外遇了, 凭什么让我们兰兰守身如玉？
　　哼！这要真是个男的更好，气死那个贱渣渣！
　　咻！
　　手机被夺了过去。
　　徐汀兰想都没想, 飞速删除了那条不该出现的短信。
　　芝芝是徐汀兰最铁的闺蜜, 也是唯一的闺蜜，关系真的是好到可以随时翻对方手机的程度，两人甚至上了大学都还保留着互换日记的习惯。
　　芝芝是典型的三分钟热度, 活了二十多年, 唯六坚持下来的事就是吃喝拉撒睡+写日记。
　　而芝芝原本是不写日记的, 完全是为了跟徐汀兰交换才强迫自己养成的习惯, 从小学二年级直到现在都还写着。
　　她不小心看到徐汀兰的短信也没觉得不好意思, 还贼兮兮攀过她的肩，挤眉弄眼笑道：“这谁啊？怎么回事啊？还不老实交代？~”
　　本来不过是句调侃, 她根本没觉得那短信有什么问题, 这种事在女孩子间简直太稀松平常了, 甚至帮忙递张纸都能声情并茂的来这么一句：啊~~谢谢兰兰~~我爱shi你了~~
　　却不想，徐汀兰根本没理她，低头飞速删除了短信，脸颊还晕起一抹可疑的桃色。
　　调侃的话酸在了喉咙里，芝芝莫名觉得心头怪怪的，下面的话忘了个一干二净。
　　怎，怎么个意思？难不成还真有情况？
　　“这个……sissi到底谁啊？”
　　徐汀兰不自然撩了下碎发挂在耳后，“就……陈希瑶。”
　　芝芝恍然大悟。
　　“哦，sissi，希希，这么音译也行。”
　　吓她两跳，还是虚惊一场，女的能有什么情况？
　　压下心头那怪异感，芝芝再也按捺不住，看了眼老爷子还剩大半瓶的点滴，指了指门口，气音道：“出来一下。”
　　徐汀兰：？？？
　　芝芝才不管她几脸问号，总之拉起她就走。
　　两人并没有走多远，就站在病房门口，视线隔着门上的细长玻璃不时看一眼假寐的老爷子。
　　徐汀兰茫然道：“怎么了？还专门出来？”
　　芝芝依然气音道：“你跟陈希瑶到底怎么回事？你俩怎么会一块儿来？”
　　当初瞒着芝芝是怕芝芝在王建飞面前说漏嘴，现在当然没有再隐瞒的必要。
　　徐汀兰小声把来龙去脉简要说了一遍。
　　芝芝攥着门把手竖着耳朵听着，先是睁大了眼，再是蹙起眉心，最后整张小脸都皱在了一起。
　　“说完了？”
　　“嗯，说完了。”
　　芝芝垂着眼帘，深吸气，再呼气，再吸气，再呼气……反复N次。
　　不行，忍不住了！
　　芝芝右手攥着门把手，左手鸡爪子似的伸到徐汀兰面前，在她脸侧硬梆梆一点点蜷成拳头，几乎咬牙切齿。
　　“你是脑袋让门给夹过还是智商让驴给吃了？！”
　　尽管是气音吼的，依然挺震撼。
　　徐汀兰扫了一眼老爷子，轻吁了两声：“小声点，别让我爸听到。”
　　芝芝气得都快核|弹爆|炸蘑菇云了，磨了磨小尖牙，气哼哼道：“你别给我转移话题，你怎么能轻易相信陈希瑶那个贱人？！就你这没心眼儿的，她把你卖了你都还帮她数钱呢！”
　　徐汀兰哭笑不得，“看你夸张的，她顶多就是想骗我离婚，还能怎么样？而且，现在连这个也排除了。”
　　芝芝瞪了她一眼，“排除个P！这么明显的陷阱你还看不出来吗？她要不是想小三上位我跟你姓！”
　　顾朔风告白的事，徐汀兰并没有告诉芝芝，这毕竟牵扯到别人的性取向，是很隐私的部分，二十一世纪初，即便是海城这样的大城市，对同性|恋也是很不友好的，尤其顾朔风才刚帮她稳住老爷子，她就更不能“恩将仇报”了。
　　她甚至连顾朔风是她粉丝的事都没说，这个不说倒不是保护隐私，只是单纯觉得……羞耻。
　　她又不是影视明星什么的，居然也有了粉丝？这让她怎么好意思说出口？
　　她干脆单刀直入，只说主旨：“反正我也是要离婚的，不管她到底真心假意，只要能帮我顺利离婚就足够了。”
　　芝芝撇了撇嘴。
　　芝芝翻了个白眼儿。
　　芝芝很生气。
　　芝芝想炸毛。
　　“你太天真了！人心隔肚皮，你怎么知道她打得什么鬼主意？万一她是想和王建飞里应外合坑掉你的钱呢？”
　　钱？
　　徐汀兰想起了顾朔风刚刚发给她的那条短信。
　　【我会帮你要回属于你的一切……】
　　嘴角忍不住浮上一丝笑意。
　　“她坑我什么钱？我哪儿有钱？这段时间我吃她的住她的连手机都是她给我买的，我全身上下就300块，她想坑啊？拿去。”
　　芝芝气得跺脚。
　　“我说的是你身上的钱吗？我说的是你的银行存款！还有你的房子你的画廊，还有你画的那些画！那不都是钱吗？！”
　　徐汀兰探手过去捏了捏芝芝气鼓鼓的小脸，声音温柔地像是在哄小孩子。
　　“好啦好啦，我知道你是为我担心，可我真的没钱，我家的财政大权一直都在王建飞手里，这你是知道的，她想骗钱应该找王建飞，不该找我。
　　至于你说的房啊画啊，房是不动产，需要过户，哪儿那么容易骗走？
　　而画，那也是有版权所属的，每卖一幅都是要签版权转让合同的，没有合同，她就是拿走也卖不了几个钱，这是艺术市场的规则，画的价值很大程度上取决于画它的是谁，而不是它自身有多优秀。”
　　这倒是大实话，芝芝几乎都要被她说服了。
　　“不对，我还是觉得不对，这里面绝对有阴谋！那个女人滑头的很，当初在酒店那眼泪掉的，凄凄惨惨戚戚，比孟姜女都悲惨，谁能想到居然是装的？！”
　　“哪有那么夸张……”徐汀兰不自然地飘了下视线，“再说她也……也不是装的，她是真的挺伤心的。”
　　“她伤心个p啊！她跟王建飞一个公司的！怎么可能不知道王建飞有老婆？这戏演的，啧，我都想给她颁个小金人儿了！”
　　“其实她……也不是你想的那么糟糕，就像今天，她不是过来帮着安抚我爸了吗？”
　　徐汀兰越是帮顾朔风说话，芝芝就越不爽，越觉得顾朔风不是个好人。
　　“你也这么大的人了，能不能有点辨识能力？就这么点儿糖衣炮|弹就把你收买了？她这是故意卖你人情让你信任她呢！这都看不出来？相信我，别跟她联系了，你玩儿不过她的！真的！”
　　说了半天，徐汀兰只是软软地冲着她笑，眼角淡红的朱砂小痣也仿佛跟着在笑。
　　芝芝气瘫了，攥着门把手靠着门板直顺胸口。
　　“宁愿信抢你老公的小三都不信我这个老铁，你气死我算了！”
　　“好啦好啦，不气不气，摸摸头，知道你对我最好了。”
　　徐汀兰也只有在芝芝面前才会露出这么孩子气的一面，伸手真就摸了摸芝芝毛茸茸的小脑壳。
　　芝芝被她顺毛顺得熨帖了，脑子也跟着越发灵光。
　　“我跟你讲，这个女人城府深着呢！我这边刚要寄匿名照片搞事情，她那边就辞职跑了！完美躲过我的会心一击不说，现在居然还跟你这个原配成了好朋友！你想想看，正常人谁有这个本事？听我的，现在就删掉她的联系方式，离婚的事，我帮你想办法！我……”
　　芝芝正说得激情澎湃，突然僵住，说了一半的嘴缓缓合上。
　　“你，你干嘛这么看着我？”
　　那微眯的眼，怎么看怎么}人，再美也}人。
　　“匿名照片？”
　　“呃……”
　　门板不敢靠了，芝芝一点点站直了，像个做错事的小学生，左顾右盼，企图转移话题。
　　“呃，咱们赶紧进去吧，你爸的液体快输完了！”
　　芝芝想躲进病房苟过，握着门把手的手还没来得及用力，徐汀兰已经按住了她的小肩膀。
　　“那些事都是你做的？”
　　芝芝做贼心虚，盯着门上的长玻璃，头都不敢回，“什，什么那些事？我就寄了张照片，就一张！”
　　“那监控视频呢？”
　　“这我真不知道，我连陈希瑶住哪儿都不知道，又上哪儿弄她小区的视频？”
　　提到这些，芝芝的心虚散了不少，回头道：“这事不是说是那个跟王建飞有关节的同事干的吗？”
　　徐汀兰板着脸，“我原本以为那照片也是他干的。”
　　芝芝瞬间垮了小脸。
　　啊啊啊，自作孽不可活啊，她要不是不打自招，谁能知道是她干的？！！！
　　算了，她也就想想，就算再来一次，她还是要主动承认这件事的。
　　芝芝转回身，两手一块儿牵起徐汀兰的左手，轻轻摇了摇，喵星人似的撒娇。
　　“对不起嘛，我原本只是想帮你出气，谁知道会牵连到你爸，我错了，我赎罪，我从现在起天天扎根医院伺候老爷子，你就原谅我吧……”
　　徐汀兰原本想佯装生气吓唬吓唬她，可看了眼玻璃窗里老爷子的液体真的快滴完了，抬手点了芝芝额头一下。
　　“你想扎根医院自己扎去，我爸反正是很快就会出院的。”
　　芝芝笑眯眯摸了下还残留着指尖体温的额头，“对对，老爷子很快就会康复的！”
　　徐汀兰伸手拧开了门把手，往病房里进，芝芝突然探手拍了下她的肩。
　　徐汀兰回头，眼神询问“怎么了”。
　　芝芝已收起了所有小表情，一脸正色道：“我刚才说的，你往心里去一去，咱们不害人，可防人之心必须得有。”
　　徐汀兰滞了下，柔柔一笑：“好。”
　　咯吱吱，两人进去，门关上了。
　　走廊里依然人来人往，护士揣着收费单一个个病房送，家属举着手机边走边大声讲着电话，病人歪着身子坐在轮椅上有气无力地被推去电梯间，骨碌碌的轮子声传出去很远。
　　走廊尽头，朝阳透过落地大窗斑驳在雪白的墙，一只长尾灰雀拍打着翅膀飞过窗前，朝着不远处的车水马龙低空略去。
　　十字路口，红灯灭了，绿灯亮起，王建飞缓松离合，随着车流穿过路口。
　　“她那些画值不少钱呢，我的那些存款根本买不了几幅，你这法子能行吗？而且，你就不怕她告你敲诈？”
　　顾朔风揉着额角，一夜没睡倒还好，可一直听这渣男嗦，还真是烦躁地让她有些头疼。
　　“老爷子现在还在医院，受不了刺激，她不敢不答应，我也不会给她告我敲诈的机会。”
　　“那你想怎么做？”
　　“找个人假装买家压价，她急着筹钱解决这件事，肯定不会太纠结价格，何况你不也说了吗？她本人并不是很在意钱，这种时候就更不会在意了，压她个三五倍，你的存款应该就够了吧？”
　　王建飞叹了口气，“不一定，光画廊就挂着她六幅呢，家里还有她舍不得卖的，算起来起码□□幅，就算压三五倍，这么多加一起也不少钱呢。”
　　“没关系，不够了再凑，反正就是倒倒手，用你的钱买她的画，再让她把钱补偿给我，最后不还是你的吗？
　　等画到了手，凭她少女达芬奇的光环，多找几个画廊，按她以往画作价格的一半出让，肯定有人很乐意收，不出半年，你绝对能大赚一笔。”
　　王建飞蹙眉：“那你为什么不直接要走画，多省事？还能让她出个赠予合同，避免她告你敲诈，更安全。”
　　顾朔风轻笑一声道：“你忘了吗？我只是个普通的小职员，没有多高的艺术细胞，也不可能懂这种只有业界和有钱人才懂的艺术作品。
　　正常来讲，就算徐汀兰说没钱，我也只会让她想办法筹钱，怎么可能要这些在我看来就算价值连城我也卖不出去的东西？
　　我这种明显敲诈的人，只会要钱，别的根本不会要。
　　如果我表现的太过异常，徐汀兰一定会怀疑，到时候她的房子和画廊，恐怕就不好骗过来了。
　　或者……你不要房子和画廊，只要画？”
　　要！当然都要！
　　版权是作者专属的，只要不卖，离婚了一毛也分不到，哪怕只卖原价格的一半，那也是笔不小的数目，他绝对不会放手，而房子和画廊也值不少钱，加一起足够他创业单干大展拳脚！
　　这诱惑实在太大，大到即便现在张总喊他回去重新当营销部经理，他也不想干了。
　　自己当老板，这才是他真正梦寐以求的。
　　王建飞丝毫没有怀疑顾朔风，甚至已经有些迫不及待了。
　　“那咱们什么时候跟她谈？”
　　“不是咱们，是我。”
　　“你？你一个人？”王建飞怔了下，打着方向盘过了马路，“你一个人去她能答应给钱吗？”
　　“我在医院堵她的时候已经说过了，我能让她爸安心过了这个坎儿，也能让她爸过不去，她当时就说，她会离婚，会把你给我，我说，我不要人，我只要钱，她也答应了。”
　　不要人，只要钱？
　　王建飞耸了耸眉心，并没有在意。
　　“就算这样，我去了也能帮你说说话，而且，她说不定会带那个马颜芝过去，那女的就是个泼妇，我怕你一个人应付不了。”
　　顾朔风手搭膝头斜靠在后座，长睫半阖，车外交替的光影斑驳在她素净的脸庞，睫尖微厘的尘埃，脸侧几不可查的细小绒毛，让那原本风情的脸不复风情，只剩空灵的柔美。
　　她懒懒开口，带着轻佻与随意，像是对即将到手的钱完全的不感兴趣。
　　“好钢用在刀刃上，我这边对她粗暴施压，你那边哭求道歉表明看清我的真面目求她破财消灾，一个唱黑脸一个唱白脸才能事半功倍，你说对吧？”
　　“求她？”王建飞瞬间瞪大了眼，“你让我求她？！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　没有了，嗯，没了，下午有事外出……
　　感谢在2019-12-30 17:57:18~2019-12-31 11:16:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢小数字 （累不累啊小老师/笑哭）~~3雷包养~~(^з^)-☆
　　感谢今天有糖吃（掐指一算，居然一年多了！）~~长情包养~(^з^)-☆
　　感谢灌溉营养液的小天使：小数字 69瓶；鹿子沈 10瓶；PSYCHO 1瓶~~话不多说就是(^з^)-☆
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 原配虐渣记（32）
　　顾朔风微挑眉尖：“怎么？不愿意？”
　　不愿意, 当然不愿意！
　　虽然已经离家10多年，可王建飞依然没有摆脱根深蒂固的迂腐思想，在他们村, 家暴是合理的，女人任劳任怨也是合理的，越穷越爱面子，求人本来就已经够丢人了，求自家婆娘，那简直是奇耻大辱！
　　王建飞皱眉道：“不用求也能把这事办了, 何必多此一举？”
　　顾朔风无所谓地斜靠着后座合着眼, 稍动了动身子，双腿交叠，十指相扣, 享受车身摇篮般的轻晃。
　　“老爷子才刚住院，张总医院公司两头跑, 暂时没心思管徐汀兰的事儿, 可等老爷子出院了他还不管吗？老爷子老太太虽说被糊弄住了，可张总心里门儿清，等到他真插手去管, 你觉得你能骗到一毛钱吗？”
　　王建飞猛拍了一下方向盘, 气恼道：“非求她不可？就没有别的办法？”
　　“有啊, 还有个更简单的办法。”
　　“诶？”王建飞也就随口那么一说, 还真没想到会听到这么一句, 下意识转头看了一眼顾朔风，“什么办法？”
　　“你直接跟徐汀兰刚啊, 就明打明的告诉她, 让她净身出户, 你俩明天就可以去过户房子，后天就可以办离婚，多省事，我连面儿都不用出，就这么办吧。”
　　王建飞脸色变了变，“这……恐怕不太好吧？”
　　“怎么不好？现在就是要赶在老爷子出院前速战速决，拖得越晚对你越不利。”
　　“可那些画……属于个人版权，再怎么净身出户也轮不到我。”
　　“这好办呀，让她写个赠与合同，或者直接写到离婚协议里。”
　　“这样……合法吗？”
　　“有离婚协议怎么就不合法了？”
　　王建飞不是个傻子，这么明显不公平的离婚协议，他又有外遇证据在前，到时候张总出手再告他个敲诈勒索，他一分钱捞不着不说，说不定还得吃牢饭。
　　明明可以让陈希瑶一个人承担的风险，他干嘛要伸头去担？
　　他装好人唱白脸虽然丢人，可好歹是安全的，即便将来陈希瑶圆不住了，张总要告敲诈勒索什么的，那也是告陈希瑶，他可也是“被陈希骗走了所有钱”的被害者。
　　想通了的王建飞攥着方向盘，绷紧了手臂，猛地吆喝一声：“哈啊！就这么办吧！”
　　-------------------------------------
　　傍晚时分，一天一夜没睡的徐汀兰疲惫地踏出医院，芝芝中午被她强硬地赶了回去，她原本打算没日没夜地守在医院，却又被张总和老太太赶了出来。
　　张总说晚上他守夜，反正老爷子恢复的不错，晚上就是睡个觉也没什么事，他躺在简易床上睡就行了，而且他和老爷子都是男人，晚上扶着上个厕所什么的也方便，等晚会儿连老太太他也会赶回家让她好好休息。
　　这种事原本该身为女婿的王建飞做的，老两口都这么说，可王建飞一个人在这儿看护，别说徐汀兰不放心，张总也不放心。
　　伺候的周到不周到且不说，万一再说漏了嘴，那不是把老爷子往火葬场送吗？
　　张总随便找了个借口，说是有个大客户，是王建飞一直在谈的，必须由他出面，需要出差几天，老两口就没再多说什么。
　　徐汀兰在医院门口站了足有5分钟，在回娘家还是去顾朔风家犹豫来犹豫去。
　　最后，她招了辆taxi，还是报出了顾朔风小区的名字。
　　一路驱车到家，顾朔风还在屋里睡，门铃按了半天才打着呵欠开了门。
　　“没拿钥匙？”
　　“嗯。”
　　“幸好我还没出门买吃的，不然你岂不是进不来了？”
　　“我会给你打电话。”
　　“也对。”
　　顾朔风揉着惺忪的眼朝洗手间过去，垂顺的吊带睡裙上没有加菲猫那二百斤的脸，质地也不是邻家女孩儿般的纯棉，而是真丝独有的顺垂丝滑，色泽浓沉红艳，款式简约性感，裙摆很短，勉强盖住翘、臀，随着步伐左摇右摆，仿佛能听到打在腿上唰唰的轻响。
　　徐汀兰看着她进了洗手间关了门，这才俯身打开鞋柜。
　　拖着疲惫的身体回到家，有人开门，有人对她说无聊却温馨的话，并且这个人还长得这么的赏心悦目，如果她是男人的话，大概会觉得很幸福吧。
　　即便她不是男人，也觉得挺幸福的。
　　拎出拖鞋丢在地上，刚想脱掉脚上的高跟鞋，徐汀兰顿住了，沉吟了片刻，她又捡起拖鞋放回鞋柜，攥着塞了硬邦邦手机的钱包，冲洗手间说了句：“我出去一下。”
　　不等顾朔风回答，她已拿起鞋柜上的钥匙开门离开。
　　这一走就是一个小时。
　　再回来时，徐汀兰手里多了两兜子饭菜，顾朔风诧异的从沙发上起来，迎上去，接过那两兜子。
　　21世纪初，外卖还没有恢弘发展，也没有特别方便的快餐盒，大多都是简单的用塑料袋兜着。
　　“你出去买饭怎么不跟我说一声？我还以为你去哪儿了呢。”
　　徐汀兰打开鞋柜换了鞋，柔柔笑道：“我说了，可能你没听到。”
　　“你只说了出去一趟，可没说买饭，你要说了，我肯定不让你去。”
　　顾朔风边说边进了厨房，玄关角度问题，并看不到厨房里面，只听到咯吱吱的开柜声，叮呤当啷的盘碟碰撞声。
　　徐汀兰规规矩矩挂好钥匙放好钱包，又把顾朔风随手丢在鞋柜上的挎包也给她挂在右侧夹子子，这才走去洗手间。
　　“是我太粗心了，来的路上就该带饭的。”
　　顾朔风的声音带着点儿厨房的放大回音传了过来。
　　“你也不知道我吃了没，没带饭也正常。”
　　徐汀兰打开水龙头，挤了点浅绿色的洗手液，水声哗哗的有点遮挡声音，她歪着身子尽量靠近门口，冲隔壁厨房回话。
　　“我可以先给你打电话确认一下的，我也没想起来，今天先吃这个，改天我再好好请你。”
　　“好端端的干嘛要请我？”
　　“你帮了我这么大的忙，我当然得请你了。”
　　“我也没帮什么，这本来就是我应该做的，如果不是我，你爸也不会……”
　　徐汀兰笑着打断：“咱们这是在开道歉大会吗？不说这些了，赶紧吃饭吧，一会儿就凉了，那锅包肉凉了就不好吃了，还有排骨。”
　　“有排骨吗？糖醋的？”
　　“对，糖醋的。”
　　顾朔风小孩子一样哇哦的欢呼了一声，赶紧解开了最后一个塑料袋，果然是喷喷香的糖醋小排。
　　顾朔风舔了舔嘴角，笑意放大，没想到她居然注意到了她的口味，喜欢都是从注意开始的，小汀汀，你难道不知道吗？
　　徐汀兰的好感值在那条“我爱你”发出去后，嗖嗖窜到了70，虽说比原本的68只多了两点，可这两点非同寻常，70是普通朋友和闺蜜的分界线，她已经有资格做她的闺蜜了呢。
　　不过，也不能高兴的太早，毕竟是分界线，还不算百分百的闺蜜，等下她的话说出之后，说不定就会掉回60，甚至掉出普通朋友。
　　嗯……这怎么行呢？好不容易才涨上来的，分值越高，掉得越慢，还是扎稳点儿才好。
　　徐汀兰对芝芝的好感值是多少呢？
　　顾朔风敲了下系统。
　　系统反应还算快，菜还没端完就回过来了。
　　【徐汀兰对芝芝好感值80。】
　　80？
　　哇哦~
　　半脚踏进了喜欢呢。
　　果然那句话是对的，这世界从来没有所谓的直掰弯，只是很多人弯而不自知。
　　端着饭菜出来摆在餐桌，徐汀兰也洗好了手。
　　徐汀兰其实已经吃过了，只是觉得既然要感谢人家，当然要一起陪着吃才行，不然很失礼。
　　顾朔风夹了块排骨轻咬一口，酸甜酱香的味道瞬间充满了整个口腔，她享受地眯了眯眼，卷翘的睫毛仿佛都带着幸福的微光。
　　“对，就是这个味道，后街那家店的，你不会专门跑那边买的吧？隔两条街呢，那么远！”
　　“你能去，我为什么不能去？”
　　徐汀兰口味清淡，通常不爱吃这些糖醋的酱香的，尤其是锅包肉这种纯甜口的，她从来不吃，她更喜欢清蒸鱼、腰果虾仁、素三鲜，或者是一些清炒时蔬之类的。
　　可看着顾朔风吃的那么开心，好像真的很好吃的样子，她突然来了兴致，夹起一块排骨，轻轻咬了一口。
　　味道……还是记忆中那种浓厚的味道，并不是她喜欢的清淡口味，可不知为什么，徐汀兰觉得今天的排骨确实比以前的好吃一点。
　　没结婚前，妈妈总嫌她营养不均衡，半强迫地让她吃过排骨，她能吃上一两块已经是极限了，可今天她破天荒吃了四五块，还吃了一块以前绝对不会吃的锅包肉。
　　顾朔风可是看过原剧情的人，深知徐汀兰的口味，见她今天居然吃了这么多肉，笑着调侃。
　　“你这不会是故意跟我抢的吧？好不容易请一次客觉得亏呀？”
　　徐汀兰乍听怔了一下，随即一本正经道：“对呀，今天可是我出的钱，我不多吃点，那还真是亏大了！”
　　钱？
　　刚好撞到话头上，趁机表表忠心吧。
　　顾朔风半开玩笑道：“那等我帮你从王建飞那儿要回钱，你可要再好好请我，不能跟我抢！也不能嫌亏！还不能只请一次！起码……三次吧~”
　　“三次就够了？”
　　“那……五次？”
　　徐汀兰笑道：“你想吃，我随时请你。”
　　如果换成之前，突然提起王建飞，徐汀兰肯定会觉得很不舒服，可现在她心如止水不说，竟然还能笑得出来？
　　半个月前的伤心欲绝，就像是一场遥远的噩梦。
　　6年的感情，半个月就能消散殆尽？
　　徐汀兰突然有些怀疑自己，她是真的喜欢王建飞吗？还是说，人的感情本来就是这么虚伪，损害到自己利益或者是被伤透的时候，就会眨眼烟消云散？
　　可明明古人都说爱之深恨之切，他背叛了她，如果她真的那么爱他的话，应该恨之入骨才对，为什么她没觉得特别怨恨？
　　倒也不是说一点不恨，那是不可能的，可她的恨，更多的是因为王建飞拿父亲威胁她，而不是源于她自身受到的伤害。
　　想起王建飞，徐汀兰这才后知后觉关心道：“他没对你做什么吧？”
　　顾朔风专门交代她的，要从她口里说出让王建飞送她，这样老爷子才更相信他们的清白，而顾朔风也方便在车里跟王建飞谈“孩子”的事，尽早帮她离婚。
　　所以徐汀兰才故意安排张总送母亲，王建飞送顾朔风。
　　当时徐汀兰也没多想，现在回想起王建飞在电梯里的暴行，还有想拍不雅视频的无耻，突然惊觉自己怎么能这么大意？万一王建飞对顾朔风不利怎么办？
　　她忍不住又追问了一句：“他有没有威胁你？或者对你动粗？下次不能在单独跟他相处了，太危险了！”
　　她这边担心地眉心紧蹙，那边顾朔风手肘撑在餐桌，单手托着下颌，红唇润诱，舌尖轻轻扫过，目不转睛望着她，微眯的眸子薄光驿动，唇角的笑意轻佻又冶媚，红唇一张，白齿露出，越发显得唇红舌艳。
　　“怎么？担心我啊？~”
　　这娇滴滴的语气……
　　徐汀兰：“……”
　　虽然真的担心她，可看着她那不正经的样子，徐汀兰突然不想承认。
　　许久等不来回话，顾朔风唇角的笑意渐渐变得勉强，她垂下眼帘，眸中光芒熄灭，只依然保持着托着下巴的姿势，夹起一块儿排骨整个放进嘴里。
　　嘴撑得变了形，两腮也被撑得鼓起奇怪的形状，顾朔风却像是毫无所觉，依然固执地包着嘴艰难地转动舌头和牙齿分离着骨肉。
　　“你……”
　　徐汀兰刚说了一个字就滞住了，她清晰地看到一滴眼泪从顾朔风垂下的眼睫中滴落，带着一闪而过的亮芒，瞬间淹没在糯白的饭粒间。
　　徐汀兰突然有些不知所措，她不知道她到底为什么突然掉眼泪，是因为……她没承认自己担心？
　　还是……
　　徐汀兰心头一跳。
　　难道之前所有的笑脸都是装出来的？王建飞真对她做了什么？！！！
　　不等她开口去问，顾朔风笑着掩饰着蹭了下眼角，转头把那排骨吐进垃圾桶，飞快地夹了彩椒到徐汀兰碗里。
　　“快吃快吃，你一天一夜没睡，看这黑眼圈都成什么样了，赶紧吃完睡觉！”
　　徐汀兰低头看了眼那橘红色的椒瓣，这只是配菜而已，一般来讲，给人夹菜都会夹主菜，她却夹给她了配菜。
　　随手之举，是最能暴露一个人内心的。
　　今天这餐饭，本来就是买给顾朔风的，自然也都是顾朔风平时常吃的，总共三个菜，没有一样是她自己爱吃的，唯独这椒瓣……她喜欢。
　　她真就……这么喜欢她？
　　徐汀兰心里五味杂陈，抬眸望了眼沉默低头吃饭的顾朔风，抽了张纸巾擦到了她嘴角。
　　顾朔风微顿，抬眸望向她，灰败的眸子瞬间灿亮如星。
　　叮！
　　【徐汀兰好感值+6，总好感值76！恭喜你们正式成为闺蜜！请继续努力！】
　　徐汀兰被她盯得有些不好意思，举了举那擦脏的纸巾，解释道：“酱汁，沾上了。”
　　顾朔风眸光熠熠地望着她，没舍得分一点儿眼神给那张功不可没的纸，隔桌探手，突然抿到了徐汀兰的唇角。
　　徐汀兰正转手扔那脏纸，瞬间僵了下，指腹温软的触感让她有些神智空茫。
　　她一天一夜，不，两天一夜没睡，感官本就延迟了很多，顾朔风的手指都撤回去半天了，她还残留在那轻触的瞬间。
　　奇怪？
　　她的指尖怎么那么烫？躺得她心跳都有些加速。
　　耳边恍惚传来顾朔风轻轻地解释，带着明显的小心翼翼：“我，我也帮擦，擦那个……酱汁。”
　　徐汀兰看了眼她的指腹，干净的没有半点污渍。
　　撒个谎都不知道遮一遮作案工作，傻不傻？
　　徐汀兰没忍住轻笑一声：“下次记得用纸。”
　　顾朔风垂眸细细“嗯”了一声，偷瞄她一眼，扒拉口米饭，再偷瞄一眼，再扒拉，一撞到她的视线就赶紧装作若无其事地去夹菜。
　　什么风情万种，根本就是个情窦初开的小女生。
　　徐汀兰仿佛看到了曾经傻乎乎的自己，不由心头暖暖的，夹了小排放进顾朔风碗里。
　　叮！
　　【恭喜！徐汀兰好感值+2，总好感值78！请继续努力！】
　　78？
　　差不多安全了，应该不至于一下子掉出60变成陌路。
　　女人大都是感性的，从陌生人变成闺蜜，可能只需要一个共同的爱豆。
　　而她和徐汀兰这对本该成仇的，需要的是则是一个共同的敌人。
　　利益一致，怎么看对方就怎么顺眼咯。
　　胡思乱想着，不自觉又多看了徐汀兰两眼，徐汀兰已经稍微适应了点，没有避开她的视线，反而笑道：“干嘛这么看着我？”
　　“好看。”
　　“什么？”她嘴里有东西，吐字不清，徐汀兰也没想到她会这么直接，一时竟没反应过来。
　　顾朔风咽了嘴里的饭菜，面不改色地又重复了一遍。
　　“因为你好看。”
　　徐汀兰：“……”
　　好后悔自己干嘛要多嘴问那一句。
　　“咳！你，你也很好看。”这完全是出于礼貌的回复。
　　“真的吗？太好了，我就知道你也喜欢我！”
　　啊？
　　“什么？”
　　这什么逻辑？
　　顾朔风笑得眸光晶亮：“你好看，我喜欢你，我好看，你也喜欢我，有什么不对吗？”
　　如果是别人，徐汀兰会顺势说：对，我喜欢你，你是我的好朋友。
　　可顾朔风是真的喜欢她，她怎么能随随便便发这种扎心的朋友卡？
　　起码婉转一点。
　　可是该怎么婉转呢？
　　“我其实是想说……”
　　“想说什么？说你不喜欢我？”
　　徐汀兰赶紧摇头：“不是。”
　　“那就是喜欢？”
　　“也不是，不，是喜欢，我喜欢你，但是……”
　　“但是是朋友的那种喜欢？”
　　“……”
　　说好的婉转呢？结果她果然情商不够高啊。
　　徐汀兰挫败地垂下眼帘，不想在别人刚帮过自己的时候，自己就反手扎别人一刀。
　　她试图挽回：“其实你很好，又温柔又漂亮，还聪明，虽然有时候傻乎乎的，不过很可爱，你……”
　　对面突然噗嗤一声笑了，带着点儿苦涩，“你这是继朋友卡之后，还想再给我发个好人卡吗？”
　　“不是，我……”
　　“好了，我们不说这个，说点正经的吧。”
　　说多错多，徐汀兰不敢再多话，干脆起身倒了杯水递给她。
　　顾朔风抿唇一笑，由内而外透着真诚：“谢谢你的饭，还有水。”
　　这也值得她一句谢谢？
　　她平时不知道帮她带了多少次饭，倒了多少次水，甚至还帮她洗过裙子。
　　徐汀兰拉过椅子不坐她对面，改坐她旁边，咫尺之近。
　　“你想说什么？”
　　“我跟王建飞谈过了，他不要这个孩子，他只想跟你继续在一起，或者说，他舍不得你能带给他的钱和工作，他不会轻易放手的。”
　　徐汀兰单手扒在了桌边儿，“那怎么办？我拜托张大哥开除他？”
　　“不行，做的太明显了，怕他狗急跳墙，再拿老爷子威胁你。
　　现在最好的办法就是，我跟他闹，我威胁他要告诉老爷子，他为了安抚我，肯定会给我钱，我假意不满足，狮子大开口要八百万，他的钱必然是不够的，肯定会找你想办法。
　　而你，就只能卖画来堵我的嘴，我用他给我的钱找托儿去买你的画，你只管卖，卖了把钱再给我，我会把价压得很低，到时候画全卖完了必然也是不够的。
　　剩下的，你就只能卖房子和画廊了。
　　画廊转让不了多少钱，我找个托帮你转掉，就只剩房子了。
　　这时候你可以跟王建飞说，你要跟他假离婚，把房子全过到他名下，等把我打发走了，再复婚。
　　有房子做担保，王建飞必然不会怀疑，等你们离婚了，你再让张总告他骗房。
　　婚姻法司法解释三第七条规定：由双方父母出资购买的不动产，产权登记在一方子女名下的，该不动产可认定为双方按照各自父母的出资份额按份共有。
　　你的房子虽然是花你的钱买的，可银行账户走的却是父母的名字，算是父母全款帮你购买，他没有份额，一分也拿不到，必须还给你。
　　这样一来，你不仅能平静地把婚离了，还能拿回所有属于自己的东西。
　　最重要的是，打官司期间，你可以陪着你爸妈去度假，让律师全权代理，等事情全都解决了你再回来。
　　你趁着这个时间，把你和王建飞的矛盾一点点告诉他们，等他们接受了，这边也处理完了，就算王建飞再闹，你爸也不至于气倒。
　　再说，还有张总帮忙，他也闹不出什么花样来。”
　　原剧情里，老爷子之所以会气到瘫痪，主要还是太过突然，另一个就是心疼女儿，徐汀兰给他足够的时间缓冲，又快刀斩乱麻地离婚，少了乱七八糟的闹心，老爷子自然就不会再气到脑梗。
　　其实，如果单纯想让王建飞净身出户的话，根本不用这么麻烦，可要想兼顾所有任务，那就只能这么做，这法子看似复杂，却是能最快完成任务的捷径。
　　顾朔风的话音落下很久，徐汀兰都没有回话。
　　顾朔风的法子在她看来，天衣无缝，几乎找不出一丝错处，可就是因为找不出，她才觉得怪异。
　　她不由想起芝芝的警告，又沉吟了片刻，突然问道：“你怎么知道买房的钱走的是我爸妈的账户？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　元旦快乐呀~小可爱们~~
　　如果晚上更新，那就是还有，如果不更，那就是没有。
　　我有一颗想日万的心，就是不知道有没有日万的能力QAQ
　　感谢楠凌灵端（啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你真是个天使啊！）~~潜水炸弹包养~~~激动的心情难以平复，这是浅水吗？这是被肯定的证明！抱住猛亲mua! (*s3t)
　　感谢勿忘初心~~小可爱的包养~~~你们都是天使~抱住~~(づ￣3￣)づ～
　　感谢灌溉营养液的小可爱们：一右 16瓶；修灵 10瓶；醉生梦死 2瓶；长生殿 1瓶~~~亲亲抱抱一个个举高高~~(づ￣3￣)づq～
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 原配虐渣记（33）
　　咔哒, 咔哒。
　　挂钟清晰有力地走着针，偌大的客厅静闻落针，徐汀兰目不转睛望着顾朔风, 清透的眸子柔软且锋利，只是那锋利藏得太深，不细看几乎察觉不到。
　　顾朔风放下筷子，抿了口她端给她的水，透明的玻璃杯漾着水纹, 握着杯子的指腹被放大数倍，指纹纹路清晰可辨, 苍白的几乎没有一丝血色。
　　“是王建飞告诉我的。”
　　“他为什么要跟你说这些？”
　　“或许是炫耀吧, 显摆他多有本事，一分钱不出娶了美娇娘，还能红旗不倒彩旗飘飘。”
　　“是吗？”
　　“不然呢？他干嘛要告诉我？”
　　徐汀兰垂眸望了一眼那还没来得及吃进嘴里的彩椒, 放下了筷子。
　　“我其实在医院吃过了，一点儿也不饿，刚又吃了那么多, 真有点撑了，你赶紧吃吧，我两天一夜没睡, 确实有点累了，我洗漱一下，先去睡了。”
　　不给顾朔风再说其他的机会，徐汀兰径直起身回卧室拿了替换衣物，去洗手间冲澡。
　　再出来时顾朔风已经吃完了, 正在厨房刷碗, 徐汀兰一句话也没说, 擦着湿漉漉的头发回了房。
　　这一觉睡得还算安稳，主要实在太累了，再加上一连串的情绪起伏，实在没有多余的心思考虑顾朔风到底在打什么主意，暂时避开话题很大原因也是本能的在规避风险。
　　醒来时，天刚蒙蒙亮，她闭眼清醒了一会儿，这才翻身下床走到阳台。
　　唰拉――
　　窗帘向两侧拉开，天灰蒙蒙的，天边隐约泛着鱼肚白，整个城市还沉浸在夜的宁静，不远处的马路，除了环卫工人推着清扫三轮，就是空荡荡的公交车呼啸而过，只偶尔有一两辆私家车。
　　才凌晨五点，是早了些。
　　不过徐汀兰睡得早，已然神清气爽。
　　她伸了个懒腰，稍微活动了下松散的四肢韧带，这才推门出了卧室。
　　公寓里静悄悄的，客厅还有些昏暗，徐汀兰没开灯，轻手轻脚进了洗手间，扭着门把手小声关上门。
　　再出来时，客厅已亮堂许多，朝阳露出地平线，橘红的霞光铺落餐桌，金属黑的桌面泛着微光，依稀摆着张A4纸。
　　昨晚明明还没有的。
　　徐汀兰隐约觉得有些不对，过去拿起那纸细看。
　　看着看着，她眼越睁越大，喉头微动了动，像是有什么梗住似的，她直接跳过中间部分看了最后的落款。
　　【陈希瑶】
　　还有手印儿。
　　她捏着那张纸，颓然坐在椅子上，难言的内疚破涌而出。
　　这是份借款合同，借款八百万，分几次转入陈希瑶的银行账户，账户号码、账户名、包括开户行都写得一清二楚，剩下的只要手填每次转账的具体时间和转账金额就可以了。
　　合同明确规定了还款时间，即八百万全部到账后三个月内必须全部还清，否则强制执行，并需要按银行贷款利率予以补偿。
　　这份合同陈希瑶已经签了名按了手印儿，就是说已经具备了法律效力，徐汀兰根本不用再担心她卷款潜逃，毕竟这么大的数额，一但抓住赔上的就是一辈子。
　　咔哒一声轻响，小卧室的门开了，顾朔风顶着睡得凌乱的长发躲在门缝后看着她，朝霞照不到那么远的地方，那里昏暗一片，她缩在暗影中，像个害怕被抛弃的孩子，弱小、可爱又可怜。
　　徐汀兰喉头发涩，勉强挤出一声：“陈希瑶……”
　　这一声似乎给了顾朔风莫大的勇气，她开门出来，没有走向她，而是绕过她倒了杯凉白开。
　　咔哒。
　　杯子放在桌边，背在身后的手伸了出来，静静地摊在徐汀兰眼前。
　　徐汀兰怔了一下，看看她手上的东西，再看看顾朔风。
　　“米非司酮？是什么药？”
　　药盒下面还有一个药盒。
　　顾朔风默默拿开上面的药盒，露出下面的。
　　米索前醇片。
　　徐汀兰不懂这些，平时家里也没见谁吃过这药，有些茫然。
　　顾朔风把那药盒封口给她看了看。
　　“还没开过封。”
　　又把另一个药盒的封口给她看了看。
　　“这个也是新的，没有开封。”
　　徐汀兰看着她。
　　顾朔风撕开封口掏出药板，又给她看了看。
　　“是原装药，我没有调包。”
　　两盒里面的药都抠出来，不多，区区几片，拢在手心又给徐汀兰看了看。
　　徐汀兰抿了抿唇，突然有种不祥的预感。
　　“你想干什么？”
　　顾朔风没有回话，端起水杯，仰头将药全都倒进嘴里，咕咚咕咚，混着水一口气咽下。
　　喝完之后又张开嘴让徐汀兰看了看。
　　扑通扑通！
　　徐汀兰的心莫名的一阵慌乱，她一把夺过那两个空药盒，三两下拽出里面的说明书。
　　米非司酮，抗孕激素。
　　米索前醇片，前列腺素类似物，可以软化子宫颈、增强子宫张力及子宫腔的压力。
　　两者配伍，简单来说就是……打、胎、药！
　　徐汀兰呼的一下站了起来，拽着顾朔风就朝洗手间过去！
　　呼唔！
　　把顾朔风按在洗手台边，水龙头哗啦啦打开，徐汀兰这辈子都没有这么粗暴过，强按着她的肩，说话都是吼出来的。
　　“吐出来！！！”
　　顾朔风被压的直不起腰，一手撑着洗手台，一手紧抓着徐汀兰的手腕，勉强抬眸望了眼镜子里的徐汀兰。
　　没有开灯，洗手间非常昏暗，只有紧临门口的侧脸镀着一线光亮，徐汀兰发丝凌乱，呼吸短促，胸口剧烈起伏着，眸底依稀有血丝崩裂，晕红了眼角，连眼角那朱红小痣仿佛都在泛着幽红的光。
　　顾朔风的心莫名刺了下，这一幕似曾相识，曾经也有这么一个女人，红着眼眶把她按在洗手台，逼她吐掉刚吃的药。
　　她那时吃的什么药来着？
　　明明不过几年前的事，怎么突然就记不起来了？
　　见她迟迟不动手，只傻愣愣盯着梳妆镜，徐汀兰心急如焚，干脆冲了下手，直接掏进了她嘴里！
　　“唔！！！”
　　顾朔风的体质是常人数倍，轻松就能撂倒几个壮汉，可她却不敢对徐汀兰动手。
　　这细胳膊细腿儿的，稍一用力只怕就要折了。
　　不过就想了这么几句，喉咙深处已被碰触，顾朔风胃部一阵痉挛，连呕两下，几片药片混着胃液就吐了出来。
　　徐汀兰也不嫌恶心，回手按开灯，关了水龙头，低头细细分辨，刚吃下去，完全没来得及消化，轻易就找出了药片，数了数，一片不少。
　　徐汀兰松了口气，这才拽开塞子冲掉呕吐物。
　　她洗干净手，拽了毛巾要帮顾朔风洗脸，顾朔风有气无力地摆了摆手，嗓子因为呕吐有些沙哑，勉强说出一句：“你先出去吧，我自己来。”
　　徐汀兰微叹口气，毛巾放在水池边，转身出去，还顺手帮她带上了门。
　　可她并没有走远，背身站在门外，雕花的磨砂玻璃门透着她模糊的身影。
　　“你怎么这么傻？”
　　顾朔风漱了漱口，随便擦了两下脸，拖着虚软的步子走到马桶前坐下。
　　不过是吐了两口而已，她也不知道自己怎么会虚脱到这种地步，好像全身的力气瞬间都被抽走了似的。
　　她摇了摇头，晃掉那似曾相识的糟糕感觉，缓了两口气，这才开口道：“你才是傻，我都吃下去了，你干嘛还让我吐出来？”
　　“这种药怎么能随便乱吃？对身体很不好！”
　　“顶多就是内分泌失调，过段时间就恢复了，没什么要紧的，倒是你，你就不怕我真怀着孩子，就是想让你离婚好和王建飞双宿双飞？”
　　门外模糊的身影靠在了门板上，玻璃门晃动了一下，发出细微的声响。
　　“对不起……”
　　叮！
　　【恭喜！徐汀兰好感值+13，当前好感值79！请继续努力！】
　　昨晚瞬间掉到66的好感值，终于又刷了回来，还多出了一点，只比芝芝的80少一点。
　　一切顺利的一如所想，可顾朔风却并没有多少喜悦，甚至还有些烦躁。
　　明明是个温柔又软弱的女人，怎么会突然做出这么强势的举动？
　　她不喜欢这种超出预料的感觉，比上次徐汀兰突然揪着她画画还要不喜欢。
　　她胡思乱想沉默着，门外的徐汀兰也沉默着。
　　不知过了多久，门外的光线越来越亮，楼道里不时走过急促的脚步声，徐汀兰才微微起身，脚步沉重地走向餐桌。
　　她拿起那借款合同，想撕掉，可撕了一点又顿住了。
　　这件事势必瞒不过芝芝，到时候万一芝芝来找陈希瑶麻烦，说了什么难听的话，岂不是很糟糕？
　　有这合同在，起码能堵了芝芝的嘴，也让芝芝放心些。
　　当然，这并不是最重要的，最重要的是，她不可能喜欢陈希瑶，刚刚那样逼她吐药已经有点暧昧不清了，如果再撕了合同，岂不是更给她希望？
　　明知道不可能在一起，却还给对方希望，那和王建飞有什么区别？
　　总归都是渣。
　　徐汀兰叠了叠合同，回了卧室。
　　简单收拾了一下出来，拿了钱包手机，换上鞋，伸手拧开门锁，顿了下，徐汀兰转头冲大门紧闭的洗手间说了句。
　　“我去医院了，晚上给你带饭。”
　　拉开门出去，回身刚要锁门，洗手间的门咔哒一声打开，门后的身影憔悴无力，强打精神叮嘱道：“如果王建飞给你打电话，别轻易答应，他要是约你见面，你就带上芝芝，一定要带上芝芝，千万记住了！”
　　徐汀兰转过头去，闭了闭眼，“好，我记住了。”
　　咔哒！
　　门锁上了。
　　徐汀兰攥着门把手站在走廊，胸口翻江倒海般难受。
　　好像每次都是陈希瑶担心她，怕她被王建飞欺负，怕她受伤害。
　　可她呢？
　　一次次放陈希瑶一个人去见王建飞，还关了手机，完全没顾虑过她的安危，甚至到现在都还不知道昨晚她为什么突然掉了眼泪，是为她的不喜欢伤心？还是王建飞欺负了她？
　　徐汀兰按了按热胀的眼角，没让眼泪流下来，她徐汀兰这辈子从没觉得对不起谁，唯独觉得对不起的就是这个处处为她着想的小女人。
　　她一心一意帮她，她却听信了不明真相的芝芝的警告，怀疑她疏远她，连她夹给她的椒瓣都没吃。
　　她不敢想象她是以怎样的心情一个字一个字敲打出那份合同的，更不敢想象她是以怎样的心情签字按下的手印儿。
　　她脑中挥之不去的是她摊开掌心让她看药片时的凄凉与决绝，还有吞下药片时那喉头滚动的悲伤。
　　为了证明她是真心想帮自己，她居然连那种伤身体的药都敢随随便便往嘴里扔！
　　她该怎么回报她的不顾一切？
　　她该拿她……怎么办？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　终于赶完QAQ
　　累死了
　　我爱你们(っisntic)
　　感谢在2020-01-01 11:52:14~2020-01-01 23:03:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：楠凌灵端、小雨 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：楠凌灵端、漩涡鸣人 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小雨 6个；勿忘初心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小数字 30瓶；楠凌灵端 10瓶；杜若 7瓶；真好、TAE TEA 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 原配虐渣记（34）
　　出来的有点晚, 到医院时，张总已经走了，老爷子也扎上了针，老太太拉着板凳坐在床边, 正一勺勺喂他喝饭。
　　一见徐汀兰进来, 老爷子立马不好意思地去夺勺子。
　　“我长着手呢, 我自己来。”
　　老太太回头冲自己家女儿笑道：“看见没, 你爸这是害臊呢！”
　　徐汀兰一哂，上去接过碗勺, “我来喂吧, 女儿伺候老爹理所应当。”
　　老爷子直摇头“不用不用”，勺子递到嘴边，却又赶紧张开了嘴，一张老脸笑得满是褶子。
　　上了岁数就是老顽童，嘴上说不要，咳, 身体却很诚实，别人喂那叫不好意思，自己女儿喂那就是享受，是可以逢人就炫耀的。
　　护士来量血压, 老爷子憋不住道：“这我闺女。”
　　护士暗忖：昨天不就介绍过了吗？还用再说一遍？
　　老爷子笑得鱼尾纹都上了天，“我闺女孝顺，看, 一大早过来喂我吃饭。”
　　护士笑笑：“真孝顺。”
　　护士暗忖：哪家老人生病了不是孩子喂？不孝子除外, 有什么好炫耀的？
　　老爷子可不管护士怎么想, 强行开启炫女模式。
　　“我家闺女是个画家, 9岁就得了欧亚艺术大赏少年组冠军！欧亚艺术大赏知道吧？那可是……”
　　护士os：好烦, 昨天说过的今天又重复，耳朵生茧了你赔吗？
　　徐汀兰尴尬地冲护士陪着笑，有心想劝阻老爷子，可看着他眉飞色舞的样子，鼻子突然有些泛酸。
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。
　　幸好，还不晚。
　　她不会再让任何人伤害她的家人，任何人！
　　芝芝九点多才来，妆都没化素面朝天的，眉毛显得有些淡，平时这样子芝芝是打死不会出门的，紧急情况除外。
　　可今天又不是紧急情况。
　　徐汀兰眼神扬了下她的小淡眉。
　　“怎么没化妆？”
　　芝芝里面紧张地捂住眉毛，“是不是很丑？”
　　问罢徐汀兰又问老爷子老太太，“我这样子是不是特别特别丑？”
　　老太太笑道：“不丑，这么俊的姑娘，谁能说丑？”
　　老爷子也笑：“这样才好看，我最不喜欢现在的丫头们涂得花里胡哨的。”
　　不同时代眼光不同，芝芝不敢信老人家的话，转而继续盯着徐汀兰。
　　“是不是很难看？”
　　徐汀兰看着她眼泪汪汪的，这么点儿小事都想哭一哭的样子，也跟着笑。
　　“各有千秋，每个人的眼光都不一样，有的喜欢精致的，有的喜欢自然的，都美。”
　　这答案简直教科书级标准答案啊！~
　　芝芝心满意足，又问：“那你喜欢哪种美？”
　　她喜欢哪种？
　　徐汀兰脑海莫名恍过一道风情万种却又娇俏可人的身影。
　　一人双面，怎么可能不吸引人？
　　不，不止双面，她还有着清透温婉的一面，还有楚楚可怜的一面，还有……
　　一只手在她面前晃了晃。
　　“想什么呢？问你呢？这是什么难以攻克的科学难题？还得想这么久？”
　　“我……喜欢自然美。”
　　标准答案的标准答案，今天被迫自然美了一把的芝芝笑弯了眼。
　　徐汀兰忍不住问她：“今天怎么舍得不化妆就出门？”
　　芝芝羞赧地对了对指尖，“还不是因为……”
　　瞟一眼老爷子，继续不好意思，“还不是因为老爷子住院了嘛，病人最好不要吸入这些化妆品粉尘之类的，护士不都不允许化妆的吗？我当然不能危害伯伯的健康了。”
　　老爷子笑道：“这么说还是为了我了？那回头出院了可得好好请请你，让你伯母给你做一大桌子好吃的。”
　　芝芝欢呼：“那我要吃粉蒸肉！还有糯米鸡！还有西湖牛肉羹和腰果虾仁~~！”
　　老爷子老太太相视一笑，“好好好，都给你做。”
　　“糖醋小排。”
　　“G？”
　　徐汀兰突然插话，所有人都愣了一下。
　　芝芝诧异地转头望着她，“你不是不爱吃肉的吗？尤其这甜口的？”
　　徐汀兰也不知道自己怎么会突然插上这么一句，笑着搪塞道：“就……突然想吃。”
　　芝芝眼珠转了转，贼笑着挽住了她的胳膊。
　　“我知道了~你帮我点的吧？你知道我就爱吃这种酸酸甜甜的~”
　　徐汀兰顺势附和道：“对，帮你点的，就你嘴馋，小心吃肥。”
　　芝芝立马松了她的胳膊，冲她皱了皱鼻子，“你才肥呢！你天天不吃肉，吃一次肥三圈！”
　　“我……”
　　嗡嗡――
　　钱包里的手机突然震了起来，止了两人的斗嘴。
　　徐汀兰摸出手机看了眼，手指微微收紧，抬眸看了眼芝芝，芝芝心照不宣，挽着她站了起来。
　　“我还没吃早饭呢，走走走，陪我去~！”
　　两人出了病房，走到走廊拐角才接起电话。
　　王建飞做了一天一夜心理建设，终于打出了这通电话。
　　“兰兰，我错了，我没认清陈希瑶那小贱人的真面目，她坑走了我所有的钱，还威胁不给她八百万，她就把事儿捅到咱爸跟前，让咱家直接办白事！”
　　从王建飞说陈希瑶是小贱人开始，徐汀兰就皱起了眉心，再听到后面的办白事，她已忍不住冷笑出声。
　　这么恶毒的话，怎么可能是陈希瑶说的？王建飞，为了达到目的，你可真是什么话都说得出来！
　　徐汀兰的冷笑让王建飞不由心底犯怵，他强装镇定道：“兰兰，为了咱爸，你想想办法凑点钱给她，钱没了还能再挣，人没了可就什么都没了。”
　　徐汀兰攥着手机冷声道：“凑点儿？你以为是八百块吗？八百万在海城都能买十套房子了！”
　　“是是是，我知道，我这不也是没办法嘛，她狮子大开口，不给就闹事，咱们先把这关过去，大不了事完了再告她敲诈勒索，总归不能让咱爸承担风险。”
　　“谁跟你咱？那是我爸。”
　　王建飞差点没忍住爆粗口，咬牙切齿带跺脚的，勉强忍了下去，还得逼自己陪着笑。
　　“哎呀，你还生我气呢兰兰？我知道我错了，我有眼无珠，我错把鱼眼当珍珠，我保证以后再也不会这样了，我守着你，就咱们两口好好过日子，我发誓，这次真的发誓！我绝对只爱你一个人，只对你一个人好，咱们同心协力先把眼前的难关过去成吗？”
　　这深情告白，如果是以前的徐汀兰，绝对马上就心软和好了，可如今的她，只觉得恶心，她恨不得立刻挂掉电话，再也不用听他这让人作呕的声音。
　　或者干脆速战速决，赶紧答应他，赶紧解决这一切。
　　可她还记着顾朔风的叮嘱，不能轻易答应，不能露出马脚，王建飞可不是个傻的，一个不小心就可能前功尽弃。
　　她要保护她最重要的家人，她也不能让陈希瑶的努力化为乌有。
　　她深吸一口气，再缓缓吐出，感觉情绪平复了许多，这才继续应付。
　　“自己造的孽自己想办法，没钱找你爸妈要，找你朋友借，别来找我，我没钱！”
　　啪！
　　电话挂断，直接关机。
　　电话那头王建飞气得跳脚，电话这边芝芝瞪大了单眼皮，直挑大拇指。
　　“我的乖乖，我们兰兰长本事了啊！~这气势！这彪飒！厉害完了！简直太A了！”
　　一通真情实感的彩虹屁过后，芝芝不无担心道：“这到底怎么回事啊？我听了半天也没听到几个字，就听见个八百万什么的。”
　　徐汀兰挽着芝芝朝电梯间走去。
　　芝芝茫然道：“我问你话呢？你这是去哪儿？”
　　“你不是还没吃早饭吗？当然是去吃早饭。”
　　芝芝急道：“吃不吃早饭有什么要紧的？你倒是快告诉是怎么回事啊？你想急死我啊？”
　　芝芝是个急性子，急起来三天不吃饭也得先把事儿说清，某种意义上来讲，倒是个徐汀兰异曲同工，徐汀兰画起画来，三天不睡觉也得先画完。
　　叮！
　　电梯到了。
　　徐汀兰推着她先进了电梯。
　　“边吃边说。”
　　行吧，先憋着吧，好歹憋到早餐店。
　　一顿早饭下来，芝芝已经了解了来龙去脉，她一脸震惊地翻着那张协议，恨不得偏旁部首都拆开来，就想从里面挑出点毛病来证明陈希瑶有阴谋诡计。
　　可是挑不出来，一点儿毛病都挑不出来。
　　这合同做的，说是天衣无缝都不为过，不管怎么看都合理合法，不管怎么翻都诚意满满，甚至身份证复印件都印在了合同背面，这是连徐汀兰都没注意到的。
　　芝芝摸着下巴，盯着桌上翻了几百遍的合同，差点没盯出个窟窿。
　　“不能够啊！你说她图什么呢？你要说她报复王建飞的话，她早就知道王建飞有老婆，她报复个什么劲儿呢？身为小三早该有小三的觉悟才对，她这到底唱得哪一出啊？”
　　芝芝砸巴着嘴，就这一顿饭的工夫，本来就薄的嘴唇好像砸巴得更薄了。
　　“不对！肯定不对！这里面绝对有猫腻！咱们得好好研究研究，这样，你先回医院，我找我哥帮忙找个律师熟人给看看。”
　　眼看着芝芝收起合同就要走，徐汀兰吐了口气，伸手又把她拽坐下来。
　　“别浪费工夫了，我知道原因，但是我不能说，你就相信我吧。”
　　这还是两人认识这么多年来，徐汀兰第一次说有事情不能告诉她，以往虽然也有隐瞒不说的事，可但凡她问，徐汀兰都会告诉她，唯独这一次！
　　芝芝微张着嘴，震惊了好半天才放下那合同。
　　“你连姨妈巾没弄好弄了满床这种事都能告诉我，还有什么不能跟我说的？这个陈希瑶，你才认识几天？竟然连我都能瞒了？”
　　徐汀兰隔桌握住了芝芝愤怒的小拳头，认真解释道：“如果是我的事，我一定会告诉你的，可这是陈希瑶的私事，是她的秘密，我不能泄露别人的秘密。”
　　芝芝翻了个一点儿也不淑女的白眼，撇嘴吐了口气，一秒软妹化身小太妹。
　　“别人的秘密？如果真是别人的秘密，我马颜芝也不是不讲理的人非要打听，可这是别人吗？
　　这是抢你老公破坏你家庭甚至差点害死你老爹的小三！！！
　　她的秘密能算秘密吗？
　　她的秘密就该敲锣打鼓让全天下都知道！她的所作所为她办的龌|龊事更应该让所有人唾弃！”
　　徐汀兰头痛地揉了揉太阳穴，原本是想让芝芝平息情绪才说的，没想到竟然会适得其反。
　　芝芝气得抱臂靠着椅子，小脚丫穿着鱼嘴凉鞋蹬着桌角，这幸好还知道叠着腿，不然那小短裙非被看光不可。
　　不等徐汀兰再说什么，芝芝突然一个激灵坐直。
　　“你刚才说什么来着？”
　　“什么？刚才说了挺多，你指哪一句？”
　　“就你说你俩什么时候吵翻的？”
　　徐汀兰微摇了摇头，“不是吵架，就昨晚吃饭的时候，她说了计划，我当时……想起你的警告，就没理会，今天早上她就拿了这合同给我。”
　　芝芝一脸重大发现的凝重：“昨晚几点？今早又几点？”
　　“昨晚……大概九点？我洗完澡应该有九点了。”
　　“九点，基本复印打印店之类的都关门了，她这合同哪儿来的？这么详细的条款，显然是她早就做了充分准备，根本就不是因为你不理她，她才连夜打出合同的，她这是早就盘算好了要设计你呢！你还帮她隐瞒秘密，你傻不傻呀你？！”
　　芝芝的声音忍不住越说越高，店里吃饭的客人不时往这边张望两眼，徐汀兰完全没注意到这些，也没提醒芝芝小声点，只怔怔地盯着那折了一半的合同。
　　芝芝叹了口气，把那合同再度收起来，塞进了黑鱼鳞小挎包。
　　“你这点儿心眼儿，真不够人家玩的，还是我来帮你处理吧，走，回医院，出来够久了，再晚老爷子怕是要怀疑了。”
　　徐汀兰一言不发站了起来，任她挽着过了马路，回了医院，一路送她到了走廊拐角。
　　徐汀兰站住了。
　　芝芝拽了拽她，没拽动。
　　“怎么了？走啊？我再看眼老爷子道个别，还得赶去找我哥，你倒是赶紧的呀。”
　　徐汀兰没说话，伸手够过她的包，咔哒，扭开金属扣，掀开包盖抽出了那张合同。
　　“谢谢你。”她垂着眼帘，声音有些怪。
　　芝芝茫然地歪头望着她，“你怎么了？怎么眼圈这么红？你不是要哭吧？你别哭啊！这事儿不难，真的！有我出马，不是，有我哥出马，你绝对放心！”
　　徐汀兰摇了摇头，眼泪噙在眼眶，差点掉下来。
　　“我谢谢你让我想明白了很多事。”
　　“想明白什么了？你倒是明白了，我可糊涂死了，你倒是给我解释解释啊，别光顾着自己哭啊！”
　　徐汀兰抬指蹭掉眼角溢出的一丝泪痕，抬眸望向芝芝。
　　“我们这么多年的朋友了，你可以不信陈希瑶，请你相信我，我绝对不会看错人的，陈希瑶是真的想帮我，她有她的秘密，也是她这么费心费力不求回报帮我的真正理由，但是我不能说，真的不能说，请你理解我，也相信我。”
　　任谁被这样一双美丽的眸子望着，都会无法拒绝吧？
　　那哪里是一双眼？那是九天银河遗在人间的两汪繁星，碎光熠熠，清幽涟涟，眼角的沁红更仿佛游荡银河的莲灯花瓣最末端那一抹晕染的朱色。
　　周围的一切仿佛都消失不见了，只剩下徐汀兰美丽眸子柔白的脸，芝芝心头升起难以言喻的酸涩，说不清，道不明，只是不想那么美的一双眼盈满泪水，更不想她再露出丝毫的悲伤。
　　她希望她相信她信任的人，那她就信，至少表面信，背后她还是会去查，哪怕做个表里不一的小人，她也不想看她为难。
　　芝芝挤出一抹笑，上去点脚搂住了徐汀兰的脖子。
　　“啊啊啊！你真讨厌！你这么眼泪汪汪地盯着人家，人家想不信都不行啦~~信你信你~~”
　　这故作娇嗲的撒娇，引来了一旁路人的侧目，路人受不了的搓了搓胳膊，赶紧过去，生怕被肉麻死，徐汀兰却破涕为笑，顺势揉了揉她毛茸茸的脑袋。
　　“我还有要紧事要请你帮忙呢，可能这几天你都上不了班了，估计你哥呀都要骂死我了！”
　　芝芝吸了吸鼻子，忍回眼角莫名其妙的潮热，脸上挂好了笑容才松了她的脖子。
　　“那可不一定，我哥可到现在都还是老光棍儿呢，等你离婚了，我立马撺掇我哥娶了你，这样咱们一辈子都是一家人了~~多好~！”
　　徐汀兰认真道：“我们现在也是一家人。”
　　芝芝摇头，“那怎么能一样？我赖在哥哥嫂嫂家不走，那叫天经地义，我赖在闺蜜老公家不走，那岂不是要被人骂死？”
　　徐汀兰拉开钱包，掏出又大又占地方的手机，往里塞合同，芝芝微咬了下唇，笑眯眯从她手里抽了那合同。
　　“看你懒得，就不能背个包吗？那么小个钱包还打算塞里多少东西？先放我包里吧。”
　　两人回了病房，老太太坚持要回家做饭，老爷子说了顺便买点儿就行，别跑来跑去麻烦，老太太死活不听，非说老爷子是病人，必须得好好补补。
　　老太太走了，徐汀兰陪着老爷子打点滴，芝芝坐了片刻，说是想喝饮料，背着挎包出了病房。
　　她一路走出医院，找了家复印店，把那合同复印了两张，暗暗后悔平时钱都花在了化妆品上，连个智能机都买不起，要是有智能机随时都能拍照留底儿，何必还要跑出来这么麻烦。
　　不行，回去就得讹老哥个智能机，就说……提前预支明年的生日礼物，对，就这么干！
　　一边算计老哥，一边给老哥拨通电话。
　　“哥……”
　　才刚说了一个字，马望野直接怼出一句，“不批！”
　　芝芝吐了下舌头，“你知道我要说什么你就说不批？”
　　“还能什么？不是请假吗？”
　　“咳，假的确是要请，兰兰她爸住院了，我不是给你说过了吗？”
　　“是说过，可那是兰兰她爸，又不是咱爸，你俩关系好我知道，你可以下班后去看老爷子，天天去都成，干嘛非要请假？”
　　芝芝不敢说是自己间接害了老爷子，赶紧转移话题，“那什么哥，帮我个忙呗。”
　　“没空！”他这任性的妹妹，除了给他添麻烦，一点儿好事不办。
　　“哎呀，哥~哥哥~~好哥哥~~你就帮帮我吧，这事儿牵连很大，一个不好就是倾家荡产，你忍心吗？”
　　好说歹说，总算拜托老哥帮忙找个律师看看合同。
　　芝芝知道这事儿自己瞒着徐汀兰不地道，可她实在不放心那个陈希瑶，这个女人太不简单了，短短半个月就把兰兰哄的团团转，她必须把她查个清楚，她要是真心帮兰兰，等所有事都尘埃落定以后，大不了她主动找陈希瑶道歉，可现在她必须查！
　　先小人后君子，卑鄙无耻怎么了？为了徐汀兰，为了她最好的闺蜜，她还能再不要脸点儿。
　　手机关了一上午，中午吃过饭，老爷子刚躺下，芝芝的手机响了。
　　芝芝一看，王贱飞同志，不接。
　　再打，再挂。
　　继续打，继续挂。
　　哈，挂渣男电话可是她新晋的爱好，来吧，随便打，姐保证全程手动挂电话，绝不关机。
　　打了四五个，手机安静下来。
　　叮隆！
　　一条短信进来。
　　【告诉徐汀兰，我就在医院门口，别逼我进去！】
　　张总已经跟老爷子说王建飞出差去了，这突然回来怎么解释？万一老爷子怀疑起来怎么办？
　　好你个王渣渣，都敢威胁到马王奶奶头上了！
　　看奶奶不撕了你！
　　芝芝憋着满肚子火，冲徐汀兰摇了摇手机。
　　徐汀兰看了眼，眸光渐沉。
　　“妈，我们出去一趟。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还是那句，我有一颗日万的心，就是不知道能不能日的出来
　　晚上有更新就是日出来了，没有就是没有
　　我稍微喘口气，吃个饭，肝不动的时间看看评论，你觉得自己还能肝！
　　感谢在2020-01-01 23:03:28~2020-01-02 10:55:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人艰不拆啊啊啊 2个；小雨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎呀妈呀 30瓶；锡 23瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 原配虐渣记（35）
　　王建飞不耐烦地坐在驾驶座, 一根接一根地抽着烟，即便开了车窗依然云蒸雾缭。
　　徐汀兰蹙眉扇了扇，没有上车。
　　“你出来，咱们去一边谈。”
　　王建飞看着她那嫌弃了样子, 莫名想起了那天在饭店顾朔风嫌弃的样子, 小情人管不住, 老婆再管不住还得了？
　　只要没离婚, 她都还是他老婆，就得听他的！
　　“上车！”
　　芝芝叉腰挤上前, 冷笑一声。
　　“呦~我说王贱贱, 可不是咱们心急火燎地求着见你的，可是你一个电话接一个电话差点没把我们手机打爆了求着见我们兰兰的！你要下来，咱们就谈，要不下来啊……呵~！兰兰，咱们走！”
　　王建飞啪地猛拍了一下方向盘，“马颜芝！这是我们的家务事, 你别瞎掺和！该哪儿去哪儿去！要不是你，我和兰兰也不会成这样！”
　　芝芝皮笑肉不笑，“哈~你还真说对了，要不是我, 我们兰兰到现在还被你个渣渣蒙在鼓里呢！我拯救了我们兰兰，我功不可没，现在这已经不是你的家务事了, 这是我闺蜜的战争, 我必须参与！”
　　“你！”
　　不等王建飞再杠回来, 徐汀兰面无表情道：“车我是不会上的, 你要谈就下来。”
　　王建飞是来求人的, 当然不好太过强硬，硬过几句没有效果，也只好憋着气砰地一声摔上车门下了车。
　　“去哪儿谈？”
　　徐汀兰想了想，指了指不远处的咖啡店，“去哪儿吧。”
　　这咖啡店主要针对附近医专的学生，收费不高，环境也还可以，靠里面的一排有简易珠帘遮挡，勉强能谈事儿，尤其这个点儿又是上课时间，并没有多少人，更显得幽静。
　　三人找了个最靠角落的位置，撩开珠帘进去坐下。
　　有芝芝在场，好多话都不方便说，王建飞心里一万头草泥马，也只能忍着陪着笑。
　　“兰兰，我知道错了，那个陈希瑶就是个贱……”
　　“人”字还没出口，徐汀兰已冷冷打断：“有话说话，嘴巴干净点。”
　　王建飞噎了下，看了眼斜对面的芝芝，下意识反驳道：“她刚才不也骂我了吗？”
　　芝芝当啷一声扔下茶匙，要不是短袖没袖子，只怕都要撸袖子跟他开骂了。
　　“人骂垃圾是应该的，你见过垃圾骂垃圾的吗？身为渣渣好歹有点儿渣渣的自觉好吧？不然咱们随便拽个人问问，闺蜜骂渣男那叫伸张正义，渣男骂贱女那叫啥？得了，咱也别真丢人现眼去问别人了，姐告诉你，那叫狗咬狗一嘴毛！你摸摸你嘴里有多少毛？别说话了，你一说话就喷毛，污染空气知道吗？”
　　这一连串机关|枪，怼得王建飞瞬间恼羞成怒，猛拍了下桌子站了起来。
　　芝芝缩在卡座上向后欠了欠身，不仅没有丝毫畏惧，还一边摇头一边啧舌。
　　“我说王贱贱，你当这桌子是你家的？你拍方向盘我就不说你什么了，拍坏了兰兰也不跟你计较，可这桌子可是人家咖啡厅的，拍坏了可是要赔的！
　　矮油~！干嘛这么看着我？干嘛还呲牙？怎么着？你攥着拳头是想打我还是怎么呀？我知道就凭你这外强中干的模样也拍不坏桌子，就跟你开个玩笑，你这么认真干嘛？
　　坐坐坐！快坐！你看人家服务员一直瞅你呢，你再把拳头举高点估计人家立马就报警了，医院后面可就是派出所，出警绝对贼快！~”
　　要不是芝芝提醒了那句“服务员看着呢”，王建飞真差点没抡她一拳头。
　　他下意识回头看了眼，有珠帘遮挡，并看不太清楚吧台的情况，可这会儿看不清，不代表他揍人了人家还看不清。
　　王建飞强忍怒火，连咒了数声“艹艹艹”，额角青筋逼出好几根，真真儿是气到爆血管。
　　他转头绷直手臂按着桌子，对徐汀兰道：“兰兰，让她先走，咱们慢慢谈，她在这儿根本谈不成！”
　　徐汀兰淡淡道：“之前我就说过很多次了，请尊重我的朋友，她要走，我也走。”
　　“我怎么就不尊重你的朋友了？她骂了我这么多句，我说什么了？我只是希望咱们两个能开诚布公的好好谈谈，别让她在这儿碍事！”
　　徐汀兰抬眸扫了气势汹汹的他一眼，再睨了一眼缩在卡座上一脸无辜的芝芝。
　　“你是没说什么，可是你做了，如果不是在咖啡厅，我一点儿也不怀疑电梯那一幕会上演在芝芝身上。”
　　一提电梯那事，王建飞立马面露尴尬。
　　当时他真是脑子让驴给踢了，只以为绝对能拿捏住她，就得意忘了形，要是当时态度好点儿，哄着她回家录了视频，哪儿还有这么多破烂事？！
　　芝芝不知道电梯的事，蹙眉望向徐汀兰：“电梯怎么了？他在电梯里打过你？！”
　　徐汀兰垂眸不语，芝芝自动默认成打了，气得小胸脯呼哧呼哧剧烈起伏，怒极反笑。
　　“哈，哈哈，好啊！好的很啊！这下咱们可是有家暴证据了！走走走，还在这儿跟他谈个p！有视频证明他外遇，又有监控证明他家暴，离不离婚他说了不算，咱们说了算！”
　　芝芝是认真的，她并没有过多考虑老爷子，只一心想赶紧帮闺蜜摆脱这个渣男，二话不说，拽起徐汀兰就要走。
　　徐汀兰谨记顾朔风的叮嘱，不敢让王建飞看出端倪，芝芝拽她，她就只能顺势起来。
　　王建飞却是慌了，恨不得当场拍死当初得瑟的自己。
　　他赶紧起身拦住徐汀兰，两人已经迈出了卡座，出了珠帘，清晰的暴露在服务员和零星几个客人眼皮子底下。
　　王建飞爱面子，眼角余光恍了一圈，尽量压低嗓音哄徐汀兰。
　　“兰兰，咱们坐回去说好吗？咱好好说。”
　　眼看王建飞的咸猪爪就要挨上徐汀兰的手，芝芝一马当先，拽着徐汀兰就挡在了身后。
　　“谈？行啊！咱们法庭谈！看看法官怎么判你个外遇还家暴的渣男！”
　　芝芝可是没像他那样压低嗓音，是敞开了吆喝的，虽然咖啡厅没多少人，可毕竟还是有人，王建飞只觉脸上火辣辣的，攥紧了拳头强忍怒火，忍，再忍，尼玛快忍吐血了！
　　不行，为了钱，必须忍！
　　王建飞攥紧拳头，气到发抖却还得陪笑。
　　“是是，芝芝骂得对，过去都是我有眼无珠，我现在已经认清了陈希瑶的真面目，我痛改前非，我保证会对兰兰好的，你就相信我这一次吧，我发誓！”
　　“什么？你说什么？什么什么什么？我没听清楚，你大声点儿呀！你不大声点儿我怎么知道你在说什么？”
　　芝芝一通唐僧念，附近视线全都集中了过来。
　　王建飞如芒在背，恨不得跺脚先走，其他回头再说，可想起来之前陈希瑶再三叮嘱“一定要速战速决，避免夜长梦多”，又迟疑了。
　　不行，不能走，这马颜芝可不是什么好东西，要真撺掇徐汀兰去翻那个电梯监控怎么办？
　　王建飞一咬牙，抬高了音量又重复了一遍刚才的话，短短几句话。憋得他脸红脖子粗。
　　芝芝趾高气昂挽着徐汀兰的胳膊，掏了掏耳朵。
　　“你这么大声干嘛？我又不是年纪大了重听，你小声点我也能听到。”
　　王建飞气得差点没呕干老血。
　　“不是你让我大声点儿的吗？！”
　　“我是让你把话说清楚，俗话说的好，有理不在声高，道歉也不在你花言巧语，讲究的是诚意，你的诚意在哪里？”
　　“我还没诚意吗？满咖啡厅的人都听见了！”
　　芝芝扫视了一圈，“你要眼神儿不好使呢，就去对面医院挂个眼科，这里满打满算不超过十个人，哪儿满咖啡厅了？”
　　王建飞咬着后槽牙，挤出一句：“你到底想怎样？”
　　“我不想怎样，你也不用跟我道歉，要道歉，就给兰兰道，要有诚意的道歉，我们兰兰满意了，咱们再进去谈，不然……好狗不挡路，请让开！”
　　王建飞深吸一口气，强压翻涌的情绪，冲徐汀兰陪出笑脸。
　　“兰兰，我错了，我真的知道错了，我……”
　　芝芝不耐烦地蹙眉晃了晃手，“我说了，要诚意，有点诚意好吗？”
　　王建飞恼恨道：“我不是已经说了我错了吗？你还想怎样？！”
　　芝芝耸了耸肩，“我能想怎样？我只不过希望道个有诚意的歉而已，这很过分吗？你让大家说说，你，王、贱、飞！背着老婆外、遇！还家、暴！只是让你道个歉，过分吗？”
　　“你小声点儿！”
　　王建飞下意识看了一圈儿，大家都在指指点点窃窃私语，不管有没有鄙视他，至少在他看来，到处都是鄙夷的目光。
　　王建飞这辈子都没受过这么大的屈辱，脑中嗡嗡作响，偏芝芝还故意更大声吆喝。
　　“我为什么要小声？敢做不敢当？你还是个男人吗？怕丢人你就别干丢人的事！你这会儿觉得没面子了，早干嘛去了？”
　　王建飞终于彻底绷不住了，瞬间爆发，随手抓起桌上的铁艺花瓶，照着芝芝就砸了过去！
　　“小心！”徐汀兰大惊失色，下意识拽过芝芝护在身后。
　　当啷！
　　花瓶砸在脚边，咖啡厅刹那鸦雀无声，只剩华尔兹还在流淌着悠扬的旋律。
　　一直沉默不语任芝芝发挥的徐汀兰彻底沉了脸，那是王建飞认识她六年来从没见过的冰冷神情。
　　芝芝反应过来，气得柳眉倒竖，伸手就要去抓另一张桌上的花瓶，想来个如法炮制，砸死王贱飞那个狗杂种！
　　徐汀兰瞟了一眼泛着红光的监控摄像头，拽住芝芝没让她够到花瓶，推着她从一旁卡座绕过，径直朝门口过去。
　　王建飞剧烈重喘着，眼睁睁看着她们离开，脑中一团乱麻。
　　徐汀兰要走了，她要告他外遇家暴，她要跟他离婚，她要让他净身出户，她要让他十几年的努力全都付诸东流！
　　不行，这绝对不行！！！
　　他脑子一热，脱口而出：“你敢！只要你敢！我现在就让你爸进太平间！”
　　一句话，决然而去的身影顿住了。
　　徐汀兰缓缓回头，遥遥望着他，店外阳光透过玻璃大窗撒在她身后，暗影中的眸子看似平静无波，却如寒潭千尺，瞬间惊回了王建飞的理智。
　　糟了！说错话了！
　　他一个来求人的却又是动手又威胁，徐汀兰怎么可能给他好脸色？又怎么可能答应出钱？
　　钱啊，那可是大把大把的钱啊，少说也能换十套房子，他就是什么都不干坐等房子增值加收房租，也够他逍遥后半辈子了！
　　王建飞越想越后悔，可瓶也砸了，话也出口了，覆水难收，这可怎么办？
　　徐汀兰并没有说话，只用那冰封般的视线看了他一眼，转身继续平静地挽着芝芝离开。
　　眼看她们真要走了，王建飞再也顾不得那么多，拔腿就追。
　　服务员赶紧拦住他。
　　“不好意思先生，您还没结账，还有花瓶也需要……”
　　话没说完，王建飞摸出钱夹随便塞了几张大钞，赶紧追了出去。
　　两人还没走远，刚走到咖啡厅最后一面落地大窗前，王建飞紧跑两步过去，伸手就想去拉徐汀兰。
　　芝芝听到了动静，赶紧回身挡住。
　　“你干嘛？还想当街逞凶吗？！”
　　王建飞哪儿还敢再强硬，挤着难看的笑脸，隔过她冲徐汀兰道：“我错了老婆，你就原谅我吧，我刚才就是口不择言，怕失去你而已，我绝对不会拿咱爸的命开玩笑的！”
　　芝芝护着徐汀兰，刚想怼他，徐汀兰按住了芝芝的肩。
　　“刚才芝芝说过，道歉不是目的，目的是要让我们看到你真心悔过的诚意，我们感受到了你的诚意，自然会坐下来跟你好好谈。”
　　诚意……
　　怎么表现诚意？
　　王建飞想起以前追徐汀兰的那些小把戏，可那些都需要道具，这会儿他上哪儿找蜡烛小飞机条幅玫瑰还有会闪光的“我爱你”？
　　想了想，只剩最后一招不需要刻意找道具的了，就是……太丢人！
　　王建飞还在犹豫，芝芝不耐烦道：“再给你最后三秒，三，二，一！兰兰，走！”
　　“别！别走！”
　　噗通！
　　王建飞突然单膝跪地，摘下手上的结婚戒指举到徐汀兰跟前，一副深情款款的模样。
　　“还记得我们的结婚誓言吗？我说了我会爱你一辈子，无论生老病死。你也说了，会接受我的一切，互相扶持。这是当初你亲手帮我戴上的结婚戒指，我现在摘下来，你再帮我戴上，我们告别过去所有的错，重新开始，好吗？”
　　徐汀兰沉默的望着他，看着大太阳下王建飞汗流浃背的狼狈，缓缓伸过手去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　徐汀兰：我太感动了，我们重新开始！
　　――全文完――
　　哈哈哈~摆好姿势了没小可爱们~~
　　虐渣程序正式启动~~
　　感谢投出手榴弹的小天使~~淡定~~~抱住~~mua! (*s3t)
　　感谢投出两颗地雷的小天使~~路人乙~~你来啦~抱住(^з^)-☆
　　感谢投出地雷的小天使~~2货_劣人~~~小竹竹~~~举高高~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~~任遗随塌 13瓶；小白脸 3瓶；赤柚不甜 2瓶~~~我要一个个抱过~~(づ￣3￣)づq～
　　非常感谢大家对我的支持，你们就是我日万的动力~！


第36章 原配虐渣记（36）
　　午后骄阳下, 白衬衫，长西裤，单膝跪地的男人, 深情款款的脸，高举的手中，铂金男戒晕出灼眼的白光，怎么看都是一场浪漫的求婚现场。
　　正是午休过后上班上学高峰期，路上不时穿梭过学生上班族，上班族步履匆匆只顾得看一眼, 艳羡一下，学生族却似乎更悠闲些, 结伴步行而过，忍不住掩着嘴笑着窃窃私语。
　　“求婚呢~”
　　“好浪漫~”
　　“真单膝跪地~好羡慕~”
　　王建飞暗自得意, 看他多机智，这法子既表现了诚意，又直戳女人心窝, 不丢人还能达到目的，堪称完美！
　　徐汀兰缓缓伸过手，捏起了那枚铂金钻戒。
　　王建飞脸上的笑容更具体了些。
　　成了！
　　他赶紧伸出了他那粗糙的无名指。
　　只要给他戴上，就是原谅他了, 后面一切都好办了！
　　王建飞期待地望着徐汀兰，骄阳也不嫌晃眼了，汗流浃背也不觉得黏身难受了，只热烈期盼着她赶紧帮他戴上那枚男戒。
　　来！快呀！快！
　　他无声催促，恨不得直接上手拽着她的手腕自己给自己戴上。
　　芝芝看了一眼王建飞, 又看一眼徐汀兰, 简直要急死了。
　　“不是, 兰兰，你真要跟他和好吗？你傻了吗？你千万别信他的花言巧语！他根本就是在骗你！他就是个渣男！你绝对不能再上他的当了！”
　　尽管知道了那借款合同，也知道了徐汀兰之后的计划，可芝芝还是担心她一时昏了头失去判断再做出傻事。
　　她比谁都了解她这个闺蜜，她真是个特别特别重感情的人，不然也不会轻易就着了王建飞的道，这么多年来一再的忍让。
　　过路学生走得极其缓慢，好奇地回头张望着，都在疑惑为什么是女方接过戒指，男方伸出手指，不是该男方给女方戴求婚戒指的吗？
　　咖啡店里了解事情始末的人也忍不住好奇地隔窗窥探着。
　　徐汀兰拿着那戒指看了眼王建飞，娇红的嘴唇缓缓张开，突然来了一句。
　　“你的车钥匙呢？”
　　G？
　　什么？
　　王建飞怔住，下意识左右看了看，完全没理解这句话的意思。
　　“你说什么？”
　　徐汀兰面不改色又重复了一遍：“车钥匙。”
　　王建飞丈二和尚摸不着头脑，“你要车钥匙干嘛？”
　　徐汀兰不说话，只沉默地望着他，大太阳骄在头顶，硬是没能暖热她冰冷的眸子。
　　王建飞没敢再多问，这种时候还是顺着她比较好，赶紧侧了侧身，从裤兜掏出车钥匙递了过去。
　　不等王建飞再开口求戴戒指，徐汀兰再度冲他伸过手去。
　　“你的钱包呢？”
　　王建飞隐隐觉得有些怪异，可眼下他也不敢惹徐汀兰生气，只得乖乖又侧身掏出钱包递了上去。
　　徐汀兰垂眸看了眼那沉甸甸的钱包，神色稍缓，竟还冲王建飞若有似无勾了下唇角。
　　王建飞见她终于心情好了，赶紧趁势把手x到了她面前。
　　“兰兰，来，给我戴上戒指，咱们重新……”
　　“开始”俩字还没说完，却见徐汀兰转手将那钥匙钱包男戒，一股脑全都塞到了芝芝小挎包里。
　　芝芝一脸茫然。
　　王建飞一脸懵逼。
　　徐汀兰转眸又是一笑，云淡风轻，波澜不惊。
　　“干嘛这么看着我？”
　　“我还想问你，你这是干嘛？”王建飞晃了晃自己常年戴戒指留下明显痕迹的无名指，“你不给我戴戒指吗？”
　　“都要倾家荡产了，还戴什么戒指？”
　　“什么？”王建飞依稀感觉有点不对，“你什么意思？”
　　芝芝反应极快，瞬间明白了徐汀兰的意思，当即笑逐颜开，抱着小挎包挽着徐汀兰的手臂，故意放大了音量，让那些还没走远的学生听到。
　　“不是你自己说的吗？你劈腿那小三坑光了你所有的钱，还狮子大开口找你要八、百、万！你给不起，只能求我们兰兰帮你还！
　　可家里已经没有钱了，除了卖东西筹钱还能怎么办？
　　这戒指好歹是贵金属，车再贱卖也能卖个几万块，钱包里的钱虽然少，可积少成多，聚沙成塔，总之，都拿去给你擦P股就是了！”
　　顿了下，芝芝又皮笑肉不笑道：“看你这一脸心疼样儿，怎么，卖了这些东西你心疼啊？我没记错的话，这些都是兰兰花钱买的吧？包括这戒指。”
　　芝芝故意冲旁边边走边朝他们这边看的两个男学生道。
　　“你们见过求婚戒指让女方买的吗？还说什么女方眼光好，挑出来的好看，先买了回头再把钱还给女方。钱呢？请问钱还哪儿去了？别说现在已经是一家人还不还都一样，能不能要点儿B脸？！！”
　　两个男生看奇葩一样看着王建飞，简直难以置信。
　　“这还是男人吗？”
　　“丢人！”
　　“就是个吃软饭的呗。”
　　“这种垃圾看见就恶心，快走快走，要迟到了！”
　　男生们追上了前面几个女生，女生们也不时回头鄙夷地看一眼王建飞，简直像在看一坨沤了一夏天让人隔夜饭都要吐出来的DB。
　　王建飞的脸一阵红一阵白，被群毛还没长齐的小孩儿讥讽，是他这辈子从没遇到过的，简直是仅次于被老婆骑在头上的奇耻大辱！
　　他怒发冲冠，猛地站了起来，刚想冲那几个学生喝骂几句，芝芝突然开口道：“怎么着，你就这么点诚意？单膝跪地什么鬼？你见谁承认错误是单膝的？单膝也就算了，这还突然站起来是怎么个意思？你要不想谈，我们现在就走！”
　　王建飞攥紧了拳头，手背青筋跳凸，强压怒火道：“这是我和兰兰的事，你能不能少插嘴？！”
　　“不能！我是兰兰的坚强后盾，现在话就撂这儿了，想让我们看到诚意，起码不能单膝跪着，咱也不说让你跪搓板跪键盘，就跪跪这马路牙子就行。”
　　“你说什么？！！！”
　　让他当街下跪？！
　　她个疯婆子！！！！！
　　芝芝嗤笑，“怎么？你刚才不是已经跪了一半儿了吗？干嘛这会儿这么惊讶？难不成……刚才那只是做戏？”
　　王建飞的理智一次次炸裂再一次次艰难拼凑起来，气得怒目圆睁，牙关紧咬，恨不得一拳砸碎眼前这可恶女人的脑壳。
　　可他只能忍，必须忍！
　　小不忍则乱大谋，这贱人就是想激怒他，他绝对不会上当的！
　　王建飞求助似的看向徐汀兰，“兰兰，找个地方好好谈谈吧？行吗？”
　　徐汀兰不语，垂眸望着水泥地砖。
　　王建飞再傻也看出她的意思了。
　　玛德！以前徐汀兰哪儿有这么不讲情面？都是这疯婆子马颜芝给带坏的！
　　芝芝抱着小挎包，故意催促徐汀兰：“走吧走吧，我看他也没什么诚意。”
　　徐汀兰很配合得随着芝芝转身就走。
　　王建飞心头如狂风刮过一般，一片狼藉，乱七八糟，根本没法认真思考。
　　他头脑一热，心一横。
　　扑通！
　　重重一声跪在了水泥地砖。
　　芝芝夸张地捂住了嘴，“哇哦~~好有诚意哦~~~兰兰，你的手机呢？赶紧拍下来！”
　　说着就去扒她的手机，徐汀兰本能地想拦她，可脑中突然划过了顾朔风的影子。
　　如果给她看王建飞下跪的样子，她会不会高兴呢？
　　这么想着，她又松了手。
　　王建飞的耻辱底线不断下调，脸色铁青地任芝芝拍着，后槽牙几乎咬碎。
　　到处都是投过来的视线，有好奇的有鄙夷的也有嘲讽的，各种各样。
　　王建飞大脑一片空白，破罐子破摔嘶吼道：“我错了兰兰！我真踏马知道错了！你踏马原谅我啊！！”
　　芝芝翻了个白眼：“你这是道歉呢还是骂人呢？不会道歉姐教你，先说一句‘对不起’听听。”
　　对不起？
　　这是他这辈子从没对任何人说过的话！
　　是他最后的底线。
　　他自下而上望着徐汀兰和芝芝两人，太阳穴突突跳痛着，眼角血丝层层累列，几乎咬牙切齿道：“一定要逼我吗？我好歹是个大男人！当街给她下跪！还不够有诚意吗？你还想怎么样？！”
　　芝芝嗤笑道：“呦~下跪就是有诚意了？照你这么说，我也给你跪一跪，你赶紧的给我们家兰兰离婚，放过我们家兰兰吧。”
　　“马！颜！芝！”
　　这一声嘶吼，石破天惊，马路对面都听到了。
　　芝芝叉着腰，杏眼圆睁，“怎么着？吓唬我啊？！你今天要是不说这句‘对不起’，你就别指望兰兰能坐下来跟你好好谈！”
　　王建飞牙咬得咯吱吱响，“我就不说了怎么招吧？！”
　　“哎呦！那可真是谢谢您了~！我们还正不想帮你收拾烂摊子呢，兰兰，走！”
　　有芝芝发挥，徐汀兰倒是省了力气，芝芝让走她就走，丝毫不带停留。
　　他都这么不要脸面的当街下跪了，她居然说走就走？！！！
　　王建飞看了一眼周围，咖啡厅里，路边私家车里，停靠上人的巴士里，路边小商店，还有卖红薯的，看车的，路过的，不管是不是所有视线都集中在了他身上，至少在他看来，所有人都在看他笑话，所有人！！
　　他崩溃地抱头俯身狠捶了两下地砖。
　　丢人！丢人！太踏马丢人了！！！
　　他必须马上追上那两个臭女表子狠狠揍一顿挽回他的面子！
　　对！就这么干！
　　上去啊！揍啊！
　　揍稀烂她们俩！揍啊！
　　王建飞猛地抬起头，起身都忘了，跪爬着，照着她俩就猛扑了过去！
　　芝芝眼角余光瞟到，赶紧拽着徐汀兰闪到了一边儿。
　　王建飞扑了个空，只抓到了徐汀兰的脚踝。
　　徐汀兰下意识抬脚甩他，没甩开，芝芝急得挎包都顾不得去掉，就那么连在身上，弯腰就往王建飞后背砸。
　　嘭嘭！嘭！
　　接连砸了数下，那鱼鳞包本就质地坚硬，又装满了东西，砸起人来可是相当疼的，王建飞穿得又少，只那一件白衬衫，硬生生被砸地龇牙咧嘴，几乎喘不过气。
　　徐汀兰冷静下来，环视了一圈没发现有监控摄像头，也就没有拦着芝芝。
　　芝芝边骂边砸，让他放手，王建飞死活不放，突然抬头狼狈地冲徐汀兰喊了一句。
　　“对不起！！！”
　　徐汀兰愣了，芝芝也愣了。
　　王建飞趁着两人发愣的工夫，赶紧一叠连声道歉：“我错了！对不起！我真的知道错了，我真的对不起你！你要打随便打！只要再给我个机会！求求你了兰兰，求求你了！”
　　芝芝这一通痛打倒是打醒了王建飞，他理智回笼，暗自惊心，幸好还没酿成大错，还来得及补救。
　　想他跪也跪了，求也求了，还挨了打，要是再不能达到目的，这所有的屈辱不都全白费了吗？！
　　哪怕气到吐血，已经走到这一步了，不成功便成仁！
　　一句“对不起”说了，后面再说好像也没那么困难了，可耻辱心却依然存在，甚至愈演愈烈。
　　王建飞近乎疯癫地认着错，他满怀怨恨，一边道歉一边盘算着等把所有钱都骗到手，怎么去气死徐老爷子，让徐汀兰痛不欲生，让马颜芝这疯婆子悔不当初！
　　芝芝打了个过瘾，累得气喘吁吁，王建飞被打得不住咳嗽，简直快死了一样，不管是装的还是怎么，徐汀兰都让芝芝住了手。
　　皮肉伤算得了什么？还累得芝芝手酸，打一打，让芝芝过过瘾也就够了。
　　王建飞见她阻止了芝芝，以为她终于心软了，这会儿早已顾不得什么丢脸不丢脸，攥着徐汀兰的脚踝，颤巍巍抬起头。
　　“兰兰……”
　　头发带灰沾叶子的，一副凄惨至极的模样。
　　徐汀兰突然觉得一身轻松。
　　不爱了，她是真的真的一点也不爱这个男人了。
　　她既没有因为他的挨打觉得爽快，也没有因为他的狼狈哀求觉得心痛，有的只是心如止水。
　　这个男人已经完全无法挑动她的情绪。
　　这还真是……不可思议。
　　短短半个月，她居然就这么走出了本该剜肉断骨的伤痛，她原本以为，至少她还会有些难过的。
　　都说，走出情伤最好的办法就是再爱上另一个人，看来也不尽然，像她就完全没有……
　　完全没有……
　　脑中突然恍过顾朔风那张风情万种的脸。
　　徐汀兰闭了闭眼。
　　第几次了？今天第几次脑中晃过她的影子了？是不是有点太频繁了？
　　为什么会这样？
　　难道是因为内疚？
　　王建飞还在脚下苦苦哀求，原本跪着的身形已经成了侧坐在地，黑西裤蹭着灰白乎乎一片，白衬衫混着汗湿沾了灰显得格外的脏。
　　这真是一场闹剧，当初见到女的哭哭啼啼，男的骂骂咧咧，全然不顾别人的眼光，就那么大明大亮地在马路边撕打，她还觉得活久见不可思议，没想到有朝一日这种事也会发生在自己身上。
　　徐汀兰微叹了口气，淡淡开口：“好了，起来吧，你的诚意我已经看到了。”
　　芝芝还没看够：“这样就完了？”
　　王建飞已经没力气再理会芝芝，挣扎着爬了起来，龇牙咧嘴地揉了揉后背，拍了拍手上腿上的灰，抬头还得陪着笑。
　　“兰兰，咱们去车里谈行吗？你看我这样子，实在不好再找别的地方了。”
　　徐汀兰微点了下头，“你说的没错，这样子确实不雅观，那就……”
　　王建飞：“走，去车里！”
　　徐汀兰：“不用谈了。”
　　两人几乎异口同声。
　　王建飞傻愣了下，“什么？”
　　芝芝笑眯了眼，“对对对，都这样子了还怎么谈？不用谈了~”
　　刚冷静下来的火气蹭得一下窜上了头，王建飞差点没当场暴走。
　　“你们怎么能这样？！说好的表现了诚意就谈的！怎么能言而无信？！”
　　“谁言而无信了？”芝芝仰头瞪着他，“自己说你都这样子了怎么谈？你不嫌丢人，我们还嫌丢人呢！”
　　“那就去车里！”
　　“这恐怕不行。”徐汀兰无波无澜道：“这辆车我现在就要交给芝芝，让她找她哥帮忙卖掉，越快越好，这也是为了帮你还钱，你能理解的吧？”
　　王建飞张着嘴踉跄了一下，靠在了一边窗玻璃上。
　　“你们……你们真要卖车？”
　　“不止车，还有戒指，你的，我的，都卖。”
　　芝芝插嘴道：“看我们兰兰对你多好，自己的结婚戒指都搭进去帮你善后。”
　　一切完全超出了王建飞的想象，他根本没想过会把自己的交通工具先给搭了进去，他有些彷徨，嗫嚅道：“可，可那也卖不了多少钱，再说，也不急于这一时，咱们先去车里谈了再说。”
　　芝芝嗤笑：“你真傻了吗？这还用谈吗？明摆着我们兰兰已经打算帮你擦P股了，你还想谈什么？”
　　“可是……”
　　“可是什么呀，就先这么招吧。”芝芝推着徐汀兰朝停车处过去，“我们兰兰心眼儿最好，不会不管你的，其他的回头再联系吧。”
　　不等王建飞再说什么，两人已穿过了马路，开车离开。
　　王建飞又傻站了会儿，被过路的小男孩指着哈哈笑“这个叔叔这么脏，回家要被妈妈骂了”，这才反应过来，窘迫地挡了挡脸，赶紧拦了辆taxi。
　　一路打车回了家，到了小区门口下车，一摸兜，没钱，钱包给了徐汀兰了！
　　司机等着付账，他尴尬地坐在车后排，陪着笑：“不好意思，我钱包忘带了，我这就进去给你拿钱。”
　　司机烦躁地说陪着进去拿，但是要多付车钱，他也只能应下。
　　可回到家就有钱了吗？
　　没有。
　　他只能翻出银行卡，在司机的骂骂咧咧声中又被拉去银行取钱付账，又被多要了洗车费。
　　“你身上这么脏，把我车都弄脏了，我还得洗车去！”
　　之前也没嫌他脏，绕一圈了又嫌，王建飞憋了一肚子火回了家，给陈希瑶打电话还踏马无法接通。
　　今天是他这辈子最耻辱的一天，他只是想找个人痛骂一顿，却连个出气筒都没有！
　　王建飞气得扔了手机连踢带踹，屋里砸了个遍。
　　徐汀兰真就带着芝芝一路把车开到了马望野公司，马望野跟徐汀兰也挺熟，听她说明了来意后，毫不犹豫就答应了。
　　“价格低一点没关系，我就是想快点卖掉，越快越好，等商量好了买家，我就让王建飞去过户。”
　　芝芝趁徐汀兰上洗手间的工夫，把复印的借款合同塞给了老哥，挤眉弄眼示意他也是越快越好。
　　徐汀兰还要回医院换下老太太回家做饭，也没客气地请吃饭什么的，又说了两句就走了，芝芝寸步不离跟着，她的车还在医院停车场，只能跟徐汀兰一起挤公交。
　　是的，公交。
　　芝芝抓着手环艰难地挤了半路了才想起来问了一句：“咱们干吗不打出租？”
　　徐汀兰垂眸淡淡一句：“省钱。”
　　芝芝摸了摸她的额头，“你怎么了我的乖乖，你这是发烧了还是发烧了？这不王建飞的钱包还在我包里的吗？里面不少钱呢，再说，真没钱我也能出钱啊，干嘛非要挤公交？”
　　“那钱，还有用。”
　　“你想干嘛？”
　　“买菜。”
　　芝芝茫然了，“买菜用得了这么多钱吗？”
　　“锅碗瓢盆都要买，油盐酱醋也要买，还有米面烤箱乱七八糟的。”
　　芝芝望了望车顶，是她昨晚没睡好吗？怎么有听没有懂。
　　“什么意思？你这是打算另起炉灶怎么的？就算离婚也不至于吧？离婚后不还是要跟爸妈住一起的吗？”
　　徐汀兰微微一笑，夕阳透过车窗为她镀上一身橘色的暖光。
　　“不是我用，是给陈希瑶添置，她家没有这些，我不方便给她做饭。”
　　芝芝点了点头，“哦。”
　　芝芝猛地睁大眼：“什么？！！！！！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还是那句，我有一颗日万的心，但是……巴拉巴拉……
　　感谢投出火箭炮的小天使：小竹竹 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：淡定 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：今天有糖吃 4个；淡定、路人乙 2个；不是黑心桃子、小竹竹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：淠芽、.....、离 10瓶；无心 5瓶；长生殿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 原配虐渣记（37）
　　晚上八点, 华灯初上。
　　芝芝开着小别克遥遥地跟在K128路公交车后面，一路小心谨慎跟着它变道，它左拐她也左拐, 它右拐她也右拐, 它斜入非机动车道她也……
　　特喵的, 那是公交车专用车道！
　　哥！亲哥！你的驾照分能不能借我点儿？
　　芝芝泪流满面。
　　她一路从徐汀兰上那辆公交车跟到她换车，再跟到她进了超市。
　　芝芝看了眼超市旁边的小区，直觉徐汀兰不会在离家太远的地方买东西, 干脆直接把车找了地方停好，猫到一棵梧桐树后偷瞄。
　　半个小时后，徐汀兰左手平底锅右手炒锅, 胳膊肘还挂着一兜子乱七八糟的出来。
　　那兜子东西似乎有些沉，徐汀兰走了没多远，放下电饭锅, 改成一手拎着兜子，一手同时拎着炒锅和电饭锅。
　　这样虽然比刚才好点，可炒锅和电饭锅盒子都不小, 尤其是电饭锅盒子的拎手在正中间, 还特别短, 两个盒子同时拎就得把手张得特别大，远远看着就觉得大拇指和食指间的筋绷得特别紧。
　　芝芝真恨不得上前帮她拎了。
　　不行, 忍住！
　　你是来打探陈希瑶到底给兰兰灌了什么迷魂汤的, 可不是来帮忙拎东西的。
　　芝芝打定了注意, 等摸清了陈希瑶的地址, 她就让哥找几个人帮她盯着陈希瑶, 看看她到底在耍什么花招。
　　反正, 不管兰兰怎么信任陈希瑶, 她是肯定以及坚决不信她的！
　　一路偷偷摸摸尾随，差点因为鬼鬼祟祟的样子被看大门的拦住，幸好她反应快，假装含胸揉着眼。
　　“哎呦，隐形眼镜丢了一只，看什么都看不清楚，真是太不方便了。”
　　看大门的放她一马。
　　她这才赶紧又一路溜边儿，每到拐角都小心翼翼探头，确保了徐汀兰绝对没发现她，再继续跟过去。
　　其实她完全可以直接问徐汀兰地址的，可毕竟她是要监视陈希瑶，万一徐汀兰察觉出不妥，那岂不是会很生气？
　　在查出那个陈希瑶到底有什么猫腻前，她还是安全一点，尽量别打草惊蛇的好。
　　呀，兰兰又拐弯了，赶紧追上！
　　芝芝一溜小跑跟过去。
　　幽静的小区深处，某栋不起眼的公寓楼，12楼。
　　顾朔风盘算着时间差不多了，慢悠悠开始晾衣服，晾好了半盆就不晾了，放着等徐汀兰进来的时候再好好表现。
　　她拉开阳台封窗，别着小腿斜身靠着。
　　她今天刻意换了热裤小背心，火红的小热裤，衬得肤色更白，超短的裤型，更是显得两条腿格外的长，紧身的字母小背心上遮不住层峦叠嶂，下挡不住小蛮腰，布边微卷在腰际，露出柔白腰线，说不出的热辣。
　　她一动不动望着窗外吗，任夜风穿堂而过，拂乱她不绾不束的长发，暖橘的阳台光镀在她柔媚的脸颊，幽沉的眼眸也被那橘光映透，琥珀一般，看似清澈却又让人捉摸不透。
　　徐汀兰……回来了。
　　冶红的唇微勾了勾，随即眸子便眯了起来。
　　嗯？
　　那是谁？
　　以她超出常人数倍的视力，可以清楚看到徐汀兰身后悄悄跟着的那个贼头贼脑的小尾巴。
　　马颜芝？
　　她在干什么？
　　顾朔风意味深长地抬指摩挲了下冶红的唇瓣。
　　难道……
　　顾朔风勾起唇角，带着细微的呵气声幽幽哂出一句：“这马颜芝还真是……有点儿意思。”
　　徐汀兰刚走到公寓楼下，就见顾朔风迎面过来，顺手就接过了她手里的大包小包。
　　“怎么买这么多东西？难怪今天比较晚。”
　　见她和平时一样，并没有因为早上的事显出隔阂，徐汀兰松了口气，微微蜷了蜷手指。
　　顾朔风刚刚接东西时，指尖无意间搔过了她的手心，那残留的指尖温度，烫得她心跳有些不规律。
　　顾朔风拎着东西走了两步，回头一看徐汀兰还在原地发呆。
　　“怎么了？走啊。”
　　徐汀兰紧走两步跟上，“你怎么下来了？是饿了等不及了打算出去买东西吃吗？”
　　“不是，我看见你回来，专门下来迎你的。”
　　“你看见了？”徐汀兰诧异地抬头看了眼高耸入云的公寓楼，“下面这么黑能看清楚吗？”
　　顾朔风亲昵地歪头凑到她耳边，发丝若有似无撩过她的脸侧，笑道：“说实话，真看不太清楚，我之前都白跑好几趟了，以为是你，结果下来都不是你。”
　　徐汀兰的心猛地颤了下，不知是因为顾朔风靠得太近，还是因为……她这看似轻松的阐述藏着深深的不轻松。
　　都跑下来好几趟了……
　　这是有多盼着她回来？
　　她仿佛看到了曾经的自己，曾经的她何尝不是这样，无数个夜晚，孤独的等待，每听到一点动静就赶紧起身看看，看是不是“加班”的王建飞回来了。
　　然而一次次都是失望。
　　即便这样，她也从没怀疑过王建飞，没去问过张总为什么他十天有九天都要加班。
　　那种一次次充满希翼，又一次次失望的痛苦，陈希瑶也在经历着吗？
　　徐汀兰看了眼顾朔风手里拎着的超市塑料袋，乳白色半透明的袋子隐约可见里面米色的钱包。
　　钱包里还塞着顾朔风给她的合同，那是让她觉得无比亏欠陈希瑶的导|火索。
　　如果没有芝芝的提醒，她原本还没想过这合同是陈希瑶早就准备好的。
　　就在芝芝提醒她的那一刻，她似乎终于明白了陈希瑶昨晚为什么会突然掉眼泪。
　　也明白了她为什么会佯装玩笑的说着什么“你担心我啊”“你好看，我喜欢你，我好看，你也喜欢我”。
　　那是一种绝望的悲哀，一种明知道她不会喜欢她，却还是抱着一线卑微的希望，希望起码她可以信任她，然而内心又清楚，其实她连信任都没办法给她的悲哀。
　　陈希瑶早早就准备好了合同，不是芝芝认为的用来算计她的合同，而是早料到她不会信她，准备好用来打消她一切怀疑的合同。
　　如果不是陈希瑶一大早就吞药自证清白，她会不会随着芝芝的猜测，再度怀疑她呢？
　　应该……会的吧。
　　至少她会让芝芝拿走合同找个律师看看。
　　徐汀兰闭了闭眼。
　　这个假设让她格外难受，也格外觉得对不起陈希瑶。
　　陈希瑶为她做到这一步究竟为了什么？
　　为了骗钱？
　　合同摆着，她能骗走什么？
　　为了骗她离婚，好和王建飞双宿双飞？
　　她巴不得马上离婚，陈希瑶是知道的，现在是王建飞不肯离婚。
　　以上两种可能都排除了，难道是因为王建飞不肯离婚，陈希瑶才想骗她这边离了，她再去找王建飞？
　　这就更不可能了，陈希瑶这么算计王建飞，王建飞绝对恨死她了，又怎么可能再跟她重修旧好。
　　那就只有最后一种可能了，陈希瑶想报复王建飞。
　　可这种的话，陈希瑶完全可以直截了当告诉她，之前也确实是这么跟她说的，陈希瑶何必还要多此一举，说什么喜欢她很久了之类的话？
　　综上……
　　她还有什么理由怀疑陈希瑶的动机？
　　或者说，她还有什么理由怀疑陈希瑶对她的真心？
　　徐汀兰其实已经想停手了，陈希瑶做这一切，得不到任何好处，还坏了名声，万一再传到老家，说她未婚先孕还是个小三，那就更是损失巨大，徐汀兰想换其他办法来离婚，可好不容易走到这一步，陈希瑶必然不会同意。
　　而且，最重要的是，如果她现在开了这个口，陈希瑶会怎么想？
　　无外乎两种可能。
　　一种，她解释不清楚，让陈希瑶误会她不信任她，害陈希瑶伤心难过。
　　一种，她解释清楚了，让陈希瑶误会她对她有意思，先有希望，再跌入绝望。
　　这两种可能都不是她想要的。
　　思来想去，徐汀兰还是决定先问清楚陈希瑶再说，看看王建飞知不知道她老家在哪儿，有没有她家人或是老家朋友的电话。
　　如果都没有都不知道，那基本就是安全的了。
　　王建飞最恨的还是她，应该不至于费尽心思打听陈希瑶老家住址，再跋山涉水跑去造谣。
　　这样想着，徐汀兰心里稍安了些。
　　顾朔风放慢了脚步，跟着心事重重的徐汀兰一起进了公寓楼，眼角余光扫了眼身后。
　　呵~~
　　小尾巴还跟着呢。
　　公寓楼有两部电梯，顾朔风同时按了上行键。
　　徐汀兰微有些诧异，“一个16楼，一个11楼，肯定11楼快，干嘛还按那个16楼的？”
　　顾朔风拎着大包小包，回眸一笑，“一部电梯不是太孤单了吗？两部一块儿下来，不就能在一起不孤单了吗？”
　　徐汀兰移开视线，动了动唇，“可我们马上就会坐11楼那部上去，它们一样不能在一起。”
　　“我知道。”顾朔风滞了下，落寞地转过头去，声音软媚却带着一丝苦涩，“可至少它努力过了，哪怕明知道绝对追不上，还是想……试一试。”
　　叮！
　　电梯到了。
　　轰隆隆――
　　电梯门打开，顾朔风迈步进去，深吸了口气，回眸又是一笑，风情万种，百媚丛生，像是刚才的落寞苦涩都是幻觉一样。
　　“愣着干嘛？进来啊。”
　　“或许……”
　　“嗯？”
　　或许……可以等一等，不就能等来16楼的电梯了？
　　徐汀兰轻摇了摇头，迈步进去，“没什么。”
　　电梯门缓缓合上，芝芝这才贼头贼脑进了公寓楼。
　　刚一进去就听到电梯里依稀传来陈希瑶的声音：“我手占着，你按12。”
　　12？
　　12楼！
　　芝芝也没心思怀疑为什么刻意多说个“12”，一溜小跑到了电梯跟前，16楼的电梯刚好下来，门缓缓打开，她迫不及待迈进去，按下11，又疯狂点按关门键。
　　快快快！！
　　慢了就看不清她们进的哪一间了！
　　既然要跟踪，当然要跟踪个彻底！
　　芝芝从11楼下来，飞速爬到12楼，轻轻推开楼梯间的门，偷偷往走廊窥探。
　　只一眼，她僵住了。
　　她，她们在干什么？
　　芝芝站直身形，门缝开得更大了些，脑袋不断往外探，就差没整个身子都探出来了。
　　她难以置信地望着不远处的两人，嘴震愕地一点点张大，大到足够塞进一整个熟鸡蛋。
　　她，她她她，她们……她们到底在干什么啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
　　芝芝疯了。
　　芝芝三观碎裂。
　　芝芝拼命重组着三观。
　　芝芝组不起来了。
　　芝芝觉得呼吸有点儿困难。
　　芝芝……
　　喘气，喘气，再喘气。
　　芝芝艰难地缩回身子，颤巍巍迈前两步扶住楼梯拐角扶手，蹭了满手灰也毫无所觉，满脑子都是刚刚看到的那一幕。
　　那个不要脸的小三紧紧抱着她的兰兰，电饭锅平底锅还有那兜子米菜随便丢在地上，她们，她们……
　　她们在接吻！！！！！！！！
　　芝芝一口气没上来，差点厥过去。
　　她以为自己看错了，又仔仔细细认认真真看了一遍又一遍。
　　绝对没有看错，绝对没有！
　　那个臭不要脸的小三一手揽着兰兰的腰，一手摸着兰兰的脸，虽然她背着身，几乎整个挡住了兰兰，可傻子也能看出来她们在kiss。
　　那个臭不要脸的，正面吻还嫌不够，头摆来摆去，还不停换角度！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　不行了！
　　好气啊！
　　快要爆炸了！！！
　　她她她，她一个女的，凭什么吻她家兰兰？
　　凭什么她凭什么？！！
　　就算吻也轮不到她啊，有她马王奶奶搁这儿站着，有她什么事儿啊？
　　难道这就是传说中的同性恋？
　　芝芝倒抽一口凉气。
　　难道兰兰就是因为这个才相信陈希瑶的？
　　好你个臭不要脸的，勾引完了王贱飞，又来勾引她家兰兰！
　　她家兰兰那么根红苗正的异性恋，怎么可能短短半个月就成了同性恋？绝对是陈希瑶用了什么卑鄙手段！
　　不行，她必须得救兰兰!
　　芝芝终于从震惊中回过神来，大义凌然地拉开了楼梯间的门。
　　飒飒飒――
　　秋风卷落叶。
　　楼道里空空荡荡，哪里还有陈希瑶徐汀兰的影子。
　　芝芝憋足的一口气瞬间泄了个彻底。
　　总不能大吵大闹把这几户人家都喊个遍吧。
　　就算喊出来又能怎么样？打草惊蛇不说，怎么跟兰兰解释她突然出现在这里？
　　所有的冲动全都烟消云散，芝芝迈着沉重的脚步垂头丧气转回身，重新拉开楼梯间的门，唉声叹气地下了楼，连电梯都忘了坐。
　　1202公寓里，徐汀兰担忧地搀扶着顾朔风坐到沙发，顾朔风不开口，她也不敢说话，只焦急地去了厨房，找了剪刀剪开刚买的白糖，兑了杯糖水递给她。
　　顾朔风接过杯子，一边喝一边听着外面的动静，直到下楼声远了，这才勾起若有似无地笑意，抬眸望向徐汀兰。
　　“谢谢，我好多了。”
　　徐汀兰这才长舒一口气，推了推那糖水，示意她喝完。
　　“低血糖还一天不吃饭，头晕了怪谁？”
　　“怪你。”
　　徐汀兰一怔，“什么？”
　　“你不回来，我也没心思吃饭。”
　　这，这算情话吗？
　　徐汀兰分不清楚，可她清楚地感受到了顾朔风灼灼的视线，那驿动星芒的眸子毫不掩饰对她的爱意。
　　她赶紧垂下眼帘，却不期然撞见了小背心根本裹不住的……咳！
　　赶紧再躲。
　　又撞见了沙发下两条雪白的大长腿。
　　徐汀兰长睫颤了下，无声咬住了唇，转移话题：“你现在听我说话，头还晕吗？”
　　顾朔风淡淡一笑，慢条斯理翘起一条腿叠在另一条腿上，超短小热裤上面绷紧，下面却多了不小的缝隙，不偏不倚，正落在徐汀兰眼中。
　　“就刚才那一会儿听不了声音，一听太阳穴就砰砰直跳，这会儿已经好多了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天又是日万的一天呢~~
　　骄傲叉腰.jpg
　　自从开始日万，评论都顾不得好好回了，乃们能理解我吗？QAQ
　　有空我都会逐条回过去的~
　　爱你们~~翻评论是我码字的脉动~mua! (*s3t)
　　感谢投出火箭炮的小天使：楠凌灵端 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：南Z、小竹竹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岸抚、粉色的兔子呀 10瓶；长生殿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 原配虐渣记（38）
　　徐汀兰眼皮跳了下, 视线明明已经错开，可眼角余光却依然能清晰瞟到腿下错开的缝隙。
　　越是不想看，越是看得清楚。
　　好不容易捱到顾朔风喝完糖水, 她赶紧接过杯子去了厨房, 哗啦啦开了水龙头洗干净杯子, 凉丝丝的水总算让她情绪稳定了些。
　　她回头张望了眼客厅的顾朔风，见她状态还好，这才放心道：“半个小时, 保证你吃上饭。”
　　说罢，争分夺秒开始忙活。
　　刚买的锅子要先烫一下开开锅，再淘米蒸上, 趁着蒸米的空档，玉米籽煮上一勺，油盐酱醋摆好, 虾剥壳去虾线切丁，胡萝卜洋葱菜椒切成丁，再从鸡蛋盒里掏出两个柴鸡蛋, 磕进碗里稍添一点凉水少许盐, 打匀了。
　　徐汀兰蒸得米不多, 定的十六分钟。
　　叮！
　　加热灯灭了，保温灯亮了。
　　徐汀兰剜出微硬的米饭一边吹一边打散, 抽油烟机嗡嗡转着, 吸力超强, 加速了米饭散热。
　　放上炒锅倒里葵花油, 转手去拿洋葱丁, 一抬眸, 顾朔风不知什么时候靠在了厨房门口, 正眸光沉沉地望着她。
　　不同于最初的风情万种，也不同于时而露出的娇俏调皮，还不同于偶尔的脆弱深情，更不同于喝药时的决然坚毅。
　　此时此刻的顾朔风，沉潜刚克，圭角不露，让她难以捉摸。
　　这又是她的另一面吗？
　　她到底有多少面了？
　　似乎每发现不同的一面，她就觉得自己的心脏跳动的更厉害些。
　　果然神秘是最浓醇的多巴胺，可以激发人们的冲动和好奇，让人们情不自禁产生兴趣。
　　认识越久，徐汀兰越觉得顾朔风身上充满神秘。
　　她忍不住浮上笑意，问道：“怎么了？干嘛这么看着我？”
　　说完她就后悔了，万一陈希瑶再回她个“好看”怎么办？
　　幸好顾陈希瑶并没有这么答，不，她要收回刚刚说的那个“幸好”！
　　顾朔风径直走了过来，毫无预兆，张开手臂就从背后抱住了她！
　　之前在走廊她抱住自己还摸了下自己的脸，可以解释为低血糖，可这会儿呢？这会儿又是什么？
　　这明显就是在占她便宜啊！
　　徐汀兰脸颊涨红，刚想挣扎着推开顾朔风，顾朔风却突然低头抵在了她的颈窝。
　　“谢谢……”
　　沙哑还带着一丝哽咽的声音，瞬间滞住了徐汀兰所有未成行的举动。
　　这可怜兮兮的声音，让她还怎么忍心再挣开？
　　可就这么放任她抱着好像也不太好。
　　徐汀兰还在犹豫到底要不要推开，第二句沉而媚哑的话语也诉在了耳边。
　　“我原本以为……你不会再回来了……”
　　徐汀兰怔住，心头仿佛掐进了未成熟的青柠，又酸又涩。
　　“我怎么会不回来呢？答应了帮你带饭的。”
　　顾朔风蹭了蹭她的颈窝，哽咽又委屈道：“我就是害怕，来了一个人不是你，再来一个还不是你……我以为你见了芝芝就……就不想再见我了。”
　　她果然猜到了，猜到了芝芝并不相信她。
　　搂在腰际的手越收越紧，像是怕她突然消失不见似的，丁点都不敢松懈，肩头依稀传来潮热感，和那天她把她趴在她身上告白时一样的潮热感。
　　她又……哭了。
　　好像她总是惹她哭。
　　徐汀兰知道自己该说点什么安慰她，可她却又不知道自己该说什么，总不能说王建飞的事还没解决，她不可能不来，这种公事公办把人拒于千里之外的话，太伤人了。
　　可如果不提王建飞，又很容易把话说的暧昧，包括现在帮她做饭，其实也是暧昧不清的。
　　不过还好，她知道怎么解释做饭的事。
　　“想什么呢？我是那种言而无信的人吗？答应了要请你吃排骨的，还没兑现怎么可能不来？你看，锅碗瓢盆我都买了，就是等着给你做排骨呢，不过今天太晚了，就先吃蛋包饭将就一下，等明天晚上我一定给你做糖醋小排。”
　　顾朔风搂着她没有说话，也没有抬头，甚至一动都没有动，依然搂得她紧紧的，隔着单薄的雪纺纱能清楚地感受到她手臂的灼热温度，尤其是肩头的潮热，不减反增，怕是肩布又要湿透了。
　　徐汀兰无声叹了口气，看了眼冒烟的平底锅，哪怕火已经关到最小，还是挡不住油热。
　　她趁势拍了拍顾朔风的胳膊。
　　“快快，快起来！我要炒饭了，油都要糊了。”
　　顾朔风往后挪了一小步，只有半只脚那么远的一小小小小小步，依然额头埋肩，搂得死紧。
　　徐汀兰：“……”
　　算了，就这么炒吧，说不定炒起来她就放手了。
　　她努力忽略掉背后紧贴的绵软，努力不去想象那都是些什么，努力克制自己不要胡思乱想，努力压抑着心跳和不断上升的体温，努力……总之不住努力。
　　努力到冷气那么足地开着，还有抽油烟机嗡嗡抽着凉风，她的额角依然沁出了一层亮晶晶的薄汗，腿不由自主的绷紧。
　　她根本没意识到自己的这些反应，她只是努力着让自己看上去很平静。
　　她伸长胳膊拿过盘子，洋葱丁撒上细盐拨进锅子，唰啦一声乍响，搂着她的手臂抖了抖，她这才彻底回神，吓得她赶紧扣上了锅盖。
　　真是糟糕，她怎么忘了锅子里有热油，陈希瑶的胳膊又离火这么近！
　　“怎么样？烧着哪了？疼不疼？”
　　她关心三连问，换来了肩窝的脑袋摇三摇。
　　“没烧着？真的没有吗？”
　　又摇三摇。
　　徐汀兰松了口气，这才掀开锅盖稍挡着外沿，又倒进去了胡萝卜丁菜椒丁虾肉玉米粒这些。
　　经过那一阵惊吓，她的情绪彻底平复下来，一边翻炒，一边给顾朔风讲解。
　　“其实做饭很简单的，米只要掏干净了焖到电饭锅里就好了，难的是炒菜，可其实炒菜也不难，你看，倒里油，烧热了放进菜、盐、一些需要的调味料，翻炒一下就好了，当然，这是最基本的，学会了基本的再学复杂的也不觉得难了。”
　　肩头的脑袋微微动了动，依稀露出一只红通通的眼偷瞄着。
　　徐汀兰忍不住漾起笑意，这还真是个小女人，三言两语就勾起了好奇心。
　　“蛋包饭最重要的当然是蛋，蛋一定要煎的外软里嫩，嫩到切开来流糖心的地步，这样才能完整的包住米，不过炒米也很重要，米要蒸得稍微硬一些，要提前剜出来打散了晾一晾，要争取做到每一粒米都是分开的，这样炒出来才会是金黄透香的，你看，我这样怎么翻炒米都是粒粒分明的。”
　　顾朔风终于整个抬起了头，下巴搁在她肩上，扑闪着卷翘的长睫看着，声音还有些哑哑的。
　　“好像……也没想象中那么难。”
　　“对啊。”
　　“那下次你教我好不好？”
　　徐汀兰想都没想道：“好啊。”
　　“手把手教，你不会嫌烦吧？”
　　“不会，怎么会呢？再说你这么聪明，肯定一学就会，之前只是没学过而已。”
　　顾朔风笑了，笑声混着呼吸喷洒在她颈窝，痒得她忍不住缩了缩脖子。
　　“这可是你说的哦，不能嫌烦。”
　　“嗯，我说的。”
　　我……可以收回这句话吗？
　　第二天一早，徐汀兰自顾朔风身后握着她的手，真・手把手教她翻炒米时，差点没忍住说出这句话。
　　她怎么知道陈希瑶说的手把手是真的手握手这种手把手？！
　　可她再想反悔已经来不及了，她不过刚想缩回手，顾朔风就回头眼巴巴望着她。
　　“我做的不好吗？我太笨了吗？你嫌弃我不想教了吗？对不起……都怪我太菜了……”
　　说着说着眼圈竟然都红了。
　　徐汀兰有那么一瞬间怀疑她是故意的，可也只那么一瞬间而已。
　　想想自己之前误会了她那么多，再想想她昨晚一遍又一遍跑下楼去迎自己再一遍遍的失望，她又怎么忍心再怀疑她？
　　算了，真也好故意也好，有什么要紧的，反正都是女孩子，能占她多少便宜？
　　如果陈希瑶不告白，她根本就不会多想，随便陈希瑶怎么握手搂抱都不会多想，甚至说不定换衣服都不会怎么在意门有没有关严，被看了也顶多觉得有点不好意思，无形中反而会被占掉更多的便宜。
　　这么想着，现在倒是不怎么吃亏了。
　　不过这样手把手教，也确实有点羞耻，尤其两人身形相仿，她站在陈希瑶背后握着她的手翻炒，胳膊有点不够长，需要整个人都贴在她背上才行。
　　这些原本她可以努力忽略掉，可偏偏陈希瑶扭来扭去，一会儿要拿铲子尝一尝，一会儿要换手试一试，一会儿……总之就是不老实。
　　夏天的衣裙都很单薄，内衣如是，徐汀兰天然条件好，也不爱穿加海绵的，就更薄了。
　　她咬唇忍着顾朔风的扭来扭去，想往后撤身偏手臂又不够长，想让顾朔风往灶边近一点，空出一点距离，可还没刚不露痕迹地往前挤一下，顾朔风就大呼小叫好烫，火苗要烧到她了。
　　明明还离那么远，怎么可能烧到？
　　算了，也可能是陈希瑶第一次学做饭，难免会害怕，她第一次做饭的时候，好像也挺怕烧到自己的。
　　艰难地炒完米饭，摆进盘子，煎好蛋包，摆在米饭上，拿着水果刀，从头到尾划开蛋包，浓稠的糖心向两边涌开，带着蛋皮完美地包住身下的米饭，徐汀兰终于功成身退，撤进了洗手间。
　　顾朔风在外面诧异地问：“你不吃吗？凉了就不好吃了!”
　　“等会儿吃。”
　　徐汀兰反手关了卫生间的门，靠着门玻璃吁了口气。
　　她按了按胸口，心跳的有些不正常，可不正常的又何止是心跳。
　　她已经感受到了更羞耻的一件事，羞耻到她这辈子都打算烂在肚子里。
　　糟了，只顾着进来，忘了去拿替换裤了。
　　怎么会这样？
　　难道是因为太久没有……
　　可她以前明明对这种事不怎么感兴趣的。
　　她仰头靠着玻璃闭上眼，鼻翼间仿佛还残留着熟悉的甜香，明明是和她一样的洗发水味道，却让她止不住的心跳。
　　这简直太诡异了。
　　一定是昨晚在走廊，陈希瑶突然低血糖搂住她，还摸着她的脸说了那句“幸好有你”，这才让她突然有了奇怪的感觉。
　　可那句话明明只是普通的一句话，是说“幸好有她在旁边挡着她才没有摔跌”的意思，为什么听起来就是那么暧昧不清呢？
　　还有刚才做饭，虽然确实亲昵了些，可也不算太过分，毕竟昨晚陈希瑶也是这么从背后抱着自己的，人家就能正常的看她炒饭，正常的坐下吃，完全没有异状，为什么她就不能呢？
　　看来有问题的，并不是陈希瑶。
　　有问题的……是她自己。
　　门外，餐桌边，顾朔风撩了下散着淡香的长发。
　　看来，这香水还是有点用的，不然总踏步不前可怎么好？
　　速战速决一向是她秉承的基本原则。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　看到有小天使问了我一句，我才惊觉我少复制了一点，赶紧补上。QAQ
　　今天起晚了QAQ
　　我努力下午多肝点！
　　不说了，我去了！
　　感谢投出地雷的小天使：人艰不拆啊啊啊、淡定、今天有糖吃 2个；南Z、没心没肺、不是黑心桃子、2货_劣人、邓紫棋小姐姐、小竹竹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黎光 25瓶；千羽 9瓶；邓紫棋小姐姐 5瓶；小小小狸子 4瓶；松岗爱衣催婚协会会员 2瓶；路人乙、左婧媛的憨憨、36141436、长生殿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！mua! (*s3t)


第39章 原配虐渣记（39）
　　一早到医院, 芝芝居然到的比徐汀兰还早，一见芝芝，吓了徐汀兰一跳。
　　“你怎么了？怎么黑眼圈这么重？”
　　芝芝有气无力地帮老爷子倒了杯水, “没事, 没睡好。”
　　老爷子道：“赶紧回去歇着吧, 我这儿没事儿。”
　　老太太也催：“回去吧，你伯也就是躺着，除了输液就是吃喝睡, 真不用你这么操心，你自己还得多注意自己的身体。”
　　芝芝一律摇头，“我回去也是睡不着, 还不如在这儿看着伯父呢。”
　　徐汀兰微皱了皱眉，拽着芝芝出了病房。
　　“你怎么了？你爸回来了？”
　　芝芝妈两年前没了，前脚走后脚他爸就给她找了个后妈, 那年纪，比芝芝都还小两岁，气得芝芝差点没在他爸坟头跳舞。
　　其实, 芝芝也不是那种不讲道理的人, 手心手背都是肉, 不至于妈走了就非逼着爸当鳏夫，甚至说, 她爸不找她都会想办法给他介绍, 可问题的关键是, 她妈前脚刚走, 头七都没过她爸就迫不及待去找了。
　　到底她爸和那女的是早就认识还是怎样, 芝芝已经不想打听了, 她妈没了, 不求她爸多伤心，起码也得难过个一年半载的吧？再不济一个月两个月总可以吧？
　　她反正是恨透了她爸。
　　她爸知道儿女都不待见这个小后妈，干脆搬出去享受二人世界，只偶尔回家一趟，每次回来芝芝都会跟他闹得很不愉快。
　　芝芝是那种没心没肺沾床就睡的人，能让她睡不着的，除了她爸回来了，徐汀兰还真想不出别的。
　　芝芝垂着头沉默了片刻，突然抬起眼帘，一把抓住了她的手，一双眼黑亮亮的。
　　“对！没错！我爸昨晚回来了，还带着那女人，说是要在家住几天，我跟他大吵了一架，要不是我哥拉着，连夜我都想离家出走了！可我要真走了能上哪儿去，你也知道的，我月光族，手里没什么钱，酒店我是住不起的，小旅馆又脏又不安全，我现在简直走投无路，你会帮我的吧？你一定会的吧？！”
　　马颜芝啊马颜芝，你简直太机智了！
　　以兰兰跟她的关系，不可能不管她，可兰兰现在住在陈希瑶那小狐狸精的公寓，肯定不方便带她过去，兰兰的婚房又有王贱飞占着，唯一的办法就是带她回娘家住。
　　兰兰又不可能让她一个人跟伯母住一起，那就必须得陪着她一起住，这样不就能把兰兰和那小狐狸精分开了吗？！
　　烦恼了一夜的问题瞬间得解，芝芝兴奋的恨不得叉腰仰天笑，她却不知道，徐汀兰这会儿却在想着……
　　芝芝有事，她不能不帮，可婚房去不了，妈那边去了也不好解释，毕竟娘家离医院远，婚房倒是挺近，对爸妈说的是王建飞出差了，那婚房就是空着的，正常来讲，肯定是要带着芝芝住离医院更近的婚房的。
　　其实真要找借口，也不是找不到借口搪塞老人家，可明明不用说谎的事，干嘛非要说谎？尤其骗的还是自己最亲近的人。
　　徐汀兰从小到大的教育和修养都不允许她说谎，这阵子因为王建飞的事她已经接连破例，可那毕竟是被迫的，勉强还能安心，欺骗亲人又该怎么安心？
　　思来想去，只有两个办法。
　　一，借钱给芝芝，让她住安全又舒适的大酒店。
　　如果是以前，这绝对是徐汀兰的不二首选，可现在……她囊中羞涩，又不好找爸妈借钱，外人就更不好意思了，只能排除。
　　二，把芝芝领去陈希瑶的公寓。
　　当然，这也不是什么好法子，毕竟芝芝对陈希瑶还不是真正接受，去了万一吵起来就不好了，而且，那是陈希瑶的公寓，自己本身已经是借住，再带个人过去挤，怎么说也是不礼貌。
　　不过……
　　徐汀兰转念又一想，只要她说出口，陈希瑶绝对会同意，并且会对芝芝礼貌有加，而芝芝之所以对陈希瑶这么有成见，主要还是先入为主的坏印象作祟，多接触接触肯定就会发现陈希瑶真的是个很不错的女孩，说不定两人还能化干戈为玉帛成为好朋友。
　　芝芝满怀期待地望着徐汀兰，等着她来那么一句“好，我带你住我妈那儿”，没想到等来的却是徐汀兰柔柔的晴天霹雳。
　　“好，我带去住陈希瑶家。”
　　轰隆！噼啪！
　　多来几道天雷劈死她吧！
　　芝芝难以置信！
　　芝芝横刀向天啸！
　　“为什么？为什么要去陈希瑶那儿？”
　　她就不怕她撞破她俩的女干情吗？！
　　呸呸呸！
　　应该是，兰兰就不怕她发现陈希瑶对她图谋不轨吗？！
　　徐汀兰把自己的想法简要跟芝芝说了一遍，芝芝生无可恋。
　　这可真是搬石头砸了自己的脚。
　　等等！
　　深入敌营好像也不错诶~！
　　兰兰单纯善良没城府，一个人的时候当然很容易上当受骗，可有了她就不一样了，陈希瑶不管耍出什么花招她都能见招拆招，可以帮兰兰杜绝一切阴谋诡计。
　　哈哈！
　　对！就是这样！
　　看她怎么毫不客气揭穿死不要脸狐狸精的真面目，还兰兰一片碧海蓝天！
　　“好！就这么愉快的决定了！”
　　想到成功在望，芝芝一把搂住徐汀兰的脖子又跳了两跳，“就知道你对我最好了~我爱死你了~兰兰~~~”
　　徐汀兰无奈地拍了拍她的背，“好好，我也爱你，快进去吧，让我妈赶紧回去做午饭，来回路上还要耗不少时间呢。”
　　忙碌起来，时间就觉得过得特别的快，老太太忙火火两头跑，送过早饭又赶回去做午饭，幸好张总专门派了司机接送老太太，总算省了不少麻烦。
　　输完液就快中午了，老太太还没来，芝芝接到了她老哥的电话。
　　“怎么了哥？什么？这么快？！”
　　芝芝恨啊，恨得咬小手绢。
　　让老哥帮她找个律师到现在都没消息，兰兰那么大辆车说卖一晚上就找到了买主。
　　芝芝很矛盾，她又想让卖，又不想让卖。
　　想让卖是因为那车一直是王贱飞开的，徐汀兰嫌弃，其实她也嫌弃，总归是不想让兰兰再开的，卖了正好。
　　不想让卖则是，按计划，卖车的钱是要给陈希瑶的，可她压根儿就不相信陈希瑶，万一她把兰兰的钱坑走了怎么办？那女的太精了，说她狐狸精真真儿一点儿都不夸张，不仅会勾引人，还功于心计，十个兰兰都不一定是她的对手！
　　比起让狐狸精坑走钱，甚至坑走人，她突然觉得开王贱飞开过的车好像也没那么难以忍受，真想直接把她老哥电话挂断。
　　“怎么了芝芝？”
　　徐汀兰已经从只言片语听出了个大概，就是有些不明白为什么芝芝脸色一会儿几变，跟六月的天似的。
　　芝芝无奈道：“你拜托我哥那事儿，有影儿了，我哥问你什么时候过去。”
　　马望野也是奇怪，明明有她手机号，干嘛不直接打过来？
　　徐汀兰也没多想，毫不迟疑道：“就今天下午，咱们速去速回，不耽误我妈回家做饭就行。”
　　老太太也是执拗，非亲手做给老爷子吃不可。
　　不过这执拗又何尝不是一种深沉的爱。
　　徐汀兰不由又想起了陈希瑶。
　　她似乎……也很执拗。
　　王建飞接了电话就匆匆赶去了马望野的公司，徐汀兰并不给他嗦的机会，直接带他上楼找了马望野。
　　马望野对王建飞很冷淡，甚至连个招呼都没打，王建飞只顾心疼车子要没了，也没注意这些，跟着进了办公室。
　　买车的是马望野的熟人，对马望野很信任，只试了趟车就决定要了，价格给的也比较中肯，只比市价稍微低了一点，双方都很满意。
　　马望野在车管所有熟人，二话不说，放下手头工作就领着他们去过户，秘书追到电梯口让他签文件。
　　徐汀兰过意不去，说不急的，车让熟人先开走，什么时候过户都成，等过了户再给钱无所谓的。
　　马望野却连连摆手，凉了一眼秘书，对徐汀兰笑得儒雅：“没事，我不忙的，就那一个文件，再没有了，真的，不信你问小汪。”
　　秘书举了一半的文件夹赶紧缩了回去，藏好剩下要签字的，尬笑着连连摇头：“没，没有了，真没有了。”
　　几人各有心事，都没太在意这小插曲，一起赶着要在车管所下班前过户。
　　有熟人也快，回来的时候天色还早，按常理，再怎么样也是要一起吃个饭再散的，可徐汀兰还要赶回医院，又一次不好意思地跟马望野他们道了歉，还承诺，改天一定请他们吃饭。
　　马望野看都没看一眼王建飞，冲徐汀兰笑道：“好，我可等着呢。”
　　王建飞这才觉出了点儿不对，抬眸扫了马望野一眼，怎么看怎么觉得他看徐汀兰的眼神有点不对。
　　马望野他们回去了，王建飞挡住徐汀兰蹙眉质问：“你跟那马望野什么关系？”
　　徐汀兰还没回话，芝芝先跳了脚，“什么关系？你说什么关系？当然是闺蜜的哥哥的关系，不然你以为什么关系？”
　　“呵！闺蜜的哥哥？”王建飞冷嗤一声，“你们当我傻呢？昨天下午刚送来的车，今天就顺利卖了出去，还卖了个不错的价格，没点儿好处人家凭什么帮忙？嗯？”
　　芝芝叉腰怒道：“凭什么？就凭他是我哥！”
　　“他是你哥没错，可不是兰兰的哥，他帮你天经地义，他凭什么这么上心的帮兰兰？”
　　“因为兰兰是我最好的闺蜜，我哥当然要帮忙！”
　　王建飞继续冷笑：“是要帮忙，可不带这么上心的，刚你们没看见吗？他一大堆工作堆着不做，就管你们这点儿鸡毛蒜皮？就算真想帮忙，让助理带你们找下熟人不行吗？非亲自出马？”
　　芝芝仰头吐了口气，不想搭理这王贱贱，他偏还非要凑上来影响空气新鲜，你说气人不气人。
　　“亲自过去比较有诚意，这么简单的道理都不明白吗？”
　　王建飞摸出根烟点上，丝毫不在乎芝芝厌烦地扇那青烟。
　　“不明白的是你马颜芝，我在商场混了这么多年，到底是多熟的熟人，一眼就能看出来，你哥跟那人见面，就点个头，一句‘来了’就直接办事，默契的很，那可不是一般关系的熟人能有的。
　　他们都这么熟了，你哥完全没必要抛下重要工作亲自赶过来，更何况本来就是个鸡毛蒜皮的小事，今天办不了明天也能办的，更没必要赶时间，你哥为什么这么亲力亲为？”
　　芝芝不由蹙起眉心，“你到底想说什么？”
　　“我想说什么？呵！我就想告诉你，兰兰是我老婆！让你哥别打别人老婆的主意！！”
　　王建飞一把拽过徐汀兰，刚想搂进怀里，身后突然传来一声重咳。
　　“咳！王建飞，你钱凑够了吗？我可是很忙的，没时间看你们秀恩爱。”
　　王建飞一惊，下意识松开了徐汀兰回头望去，顾朔风一袭波西米亚风格柠檬长裙，米白色的渔夫帽，帽沿超宽，巴掌大的小脸影在其中，风姿卓绝地站在他身后。
　　“你，你来了。”毕竟这才是未来的正牌老婆，王建飞难免有些心虚，“那咱们去对面米其林谈吧？”
　　“不必了。”顾朔风直接伸来纤纤素手，“钱给我就好，说了我还忙着呢。”
　　芝芝当即沉了脸，把徐汀兰朝后拽了拽，“凭什么你说给就给？你要言而无信成了无底洞，我们兰兰岂不是一辈子不消停？”
　　顾朔风轻笑一声，芝芝黑沉的脸越发衬得她明艳照人。
　　“如果真是这样，我想徐小姐一定会非常开心的，毕竟长命百岁什么的，不是谁都能求得来的，我也希望老爷子能长命百岁，两百岁更好。”
　　这话答得极好。
　　听在徐汀兰耳朵里，是真心希望她爸爸能健康长寿。
　　听在芝芝耳朵里却又是弦外之音，提醒老爷子的生死掌握在她手里，她一个不高兴跑去大闹一场，老爷子就得气进火葬场。
　　而听在王建飞耳朵里则只一个念头，不愧是他未来的老婆，果然聪明机灵，威胁人都威胁的这么有技术含量。
　　芝芝气得磨牙，王建飞当和事佬。
　　“不如这样，钱先放我这儿，等凑够了800万一把手给陈希瑶，到时候让她出个证明，保证以后不再骚扰老爷子，不然愿意承担法律责任，怎么样？”
　　这样一来，钱就全都攥走了王建飞手里，根本不用过陈希瑶的账户，王建飞嘴上说着信任陈希瑶，心里其实也不是完全没有芥蒂，钱放在谁兜里都不如自己兜里放心。
　　芝芝冷哼：“照你这么说，我更适合当这个中间人，钱还是放我这儿好了，我每收一笔就给你们写个收据，就像你刚才说的，等什么时候凑够八百万了，我一把手给陈希瑶。”
　　王建飞脸色变了变，同样都是别人的口袋，当然还是放在陈希瑶口袋他更放心些。
　　顾朔风抿了抿唇，看了眼徐汀兰，眸光微不可查地驿动了下，眸底淡淡的伤痛转瞬即逝，快得除非一直盯着她，不然很难察觉得到。
　　然而徐汀兰察觉到了。
　　她一定以为自己还是不信任她，所以才放任芝芝说出这种话。
　　徐汀兰微叹，刚想开口，顾朔风已漫不经心收回了手。
　　“你们自己慢慢商量吧，银行卡号我已经发王建飞手机上了，凑够了给我打过来，最迟截止到下周日晚上23：59，超时了可别怪我鱼死网破哦~”
　　不参与任何撕逼，从来到走始终云淡风轻，说是挥一挥衣袖不带走一片云彩都不为过。
　　顾朔风搭上taxi走的潇洒，芝芝气炸了。
　　什么玩意儿嘛！
　　显得她多高贵多有涵养似的，显得自己倒成了低俗小市民。
　　明明那狐狸精才是个没见过世面的土老帽！
　　眼看事儿谈不拢，三人只得到了对面米其林坐下好好商量。
　　芝芝死咬着自己要做中间人。
　　王建飞死活不答应。
　　徐汀兰不想顾朔风误会自己还在怀疑她，想了想道：“就直接打她账户吧，转账记录越多对咱们越有利，万一以后她还纠缠不清，就告她敲诈。”
　　比起让对方做中间人，这已经是最合适的法子了。
　　芝芝和王建飞互瞪一眼，都想掐死对方，都忍着，也都妥协了。
　　王建飞当着两人的面给顾朔风打过去了电话，说明了会分批把钱打给她，今天太晚了，银行已经下班，ATM机有转账限额也转不了多少钱，等明天直接把卖车钱给她转过去，让她注意查收。
　　挂了电话，王建飞恬着脸道：“明天我跟兰兰一块儿去转。”
　　徐汀兰没理他，弯腰上了芝芝的车。
　　王建飞已经成了无车族，只能打了出租跟在芝芝车后，直跟到一家珠宝行。
　　她们来这儿干嘛？
　　王建飞一时还没反应过来，下了车追上去。
　　芝芝带着徐汀兰找了自己的熟人，回收了两人的结婚戒指，价格比买时折了很多，这还是熟人内部价，自己卖更少。
　　芝芝掏出专门带来的陈希瑶的那对蓝宝石耳钉，也递了过去。
　　“这个也回收了吧，这么大的克拉，还这么纯的蓝宝，能回收点儿钱吧？”
　　这对耳钉从酒店出来时徐汀兰就塞给了芝芝，原本只是想眼不见心不烦，之后就把它给忘了，没想到芝芝居然把它也带了过来。
　　那熟人一看这蓝宝刻面是最能体现宝石透明度与亮度的椭圆形，定向、切工相当不错，卡拉数不小，颜色也很纯正，尤其是纯净度极好，几乎无瑕疵，当即一喜。
　　“照理说这种市面流通的普通宝石是很少有人回收的，就算回收也是要大打折扣的，不过谁让咱们是熟人呢？鉴定书带了吧？我给你们算多点的，两万块。”
　　王建飞后面啧了下舌，“六万八买的，这才半年，就折成两万了？”
　　那熟人瞟了一眼王建飞，皮笑肉不笑，“这是熟人价，换了别家，收都不一定收。”
　　芝芝有点为难，“这个鉴定书，我们没有，你看……”
　　熟人是真熟人，不带坑的那种，一听没有鉴定书也有点儿为难。
　　“那要没有鉴定书，我顶多给你一万，回头做鉴定还要花钱的。”
　　这可真真儿是贱卖了。
　　芝芝有点儿心疼，回头瞪了王建飞一眼：“你倒真舍得花钱给她买！”
　　六万八，二十一世纪初，小县城都能买套房了。
　　王建飞也不知道自己当时怎么想的，大概就是，没想过会东窗事发，也没想过会离婚，徐汀兰就是他的摇钱树，刷起卡来丝毫不觉得心疼，还特别享受陈希瑶娇娇嗲嗲一脸崇拜的样子，那是温婉的徐汀兰这辈子都学不来的。
　　当然，最重要的一点，那时候他正跟陈希瑶如胶似漆，恨不得夜夜笙歌，当然她要什么就给什么了。
　　一万块，八百万的八百分之一。
　　少是少了点，可聊胜于无，与其等什么时候陈希瑶想起来再要回去，卖了倒省心。
　　芝芝大手一挥。
　　“一万就一万，卖……”
　　最后一个“了”字还没出口，一只柔白的手突然伸了过来，冲那熟人浅浅一笑。
　　“不好意思，这个不卖了。”
　　芝芝微微睁大眼：“为什么？你嫌少？再少也比烂在手里强吧？”
　　徐汀兰又是一笑，柔柔雅雅，冲那熟人微微欠了下身。
　　“真是麻烦你了。”
　　说罢，收起耳钉，拉着芝芝出了珠宝行。
　　如果是以前的她，根本不会费事来卖婚戒，自己戴过的再卖给别人，自己心里不舒服，别人也委屈。
　　她会直接扔掉。
　　对于钱，她来得容易，需求也不大，从小就没怎么在意过。
　　爸妈教育的也是：钱是身外之物，情才是最宝贵的。
　　当然，爸妈说的情不专指男女之情，还有亲情友情师长情同事同学情。
　　说句毫不夸张的话，就是真把八百万给了王建飞，她也不会心疼，顶多就是不甘心便宜了他。
　　她不在乎钱，她在乎的是陈希瑶的心意。
　　想到陈希瑶费尽心思帮她夺家产，她就觉得每浪费一分钱，就是浪费了一点陈希瑶的心意。
　　王建飞跟着她们出来，眼看徐汀兰又要坐进芝芝的车，赶紧上前一步挡住车门。
　　“兰兰。”恬着脸笑，“还生我气呢？我已经知道错了。”
　　徐汀兰蹙眉，“等解决完了陈希瑶的事再说其他，让开。”
　　王建飞没动，厚着脸皮又道：“反正明天咱们也要一块儿去给陈希瑶打钱，今晚你就回家住吧，别总麻烦人家马颜芝。”
　　徐汀兰怕露馅，跟王建飞说自己没住娘家，住得芝芝家。
　　芝芝插嘴道：“我不嫌麻烦，你操好你自己的心就行了！”
　　说罢，拉着徐汀兰绕到另一边上车。
　　王建飞低咒一声，赶紧又追了过来。
　　“马颜芝，你是兰兰朋友，我爱兰兰，所以我尊重你，你别给脸不要脸！别以为我不知道你打的什么主意！”
　　芝芝把徐汀兰塞进车里，转身冲王建飞冷笑。
　　“呦，我打什么主意啊？你倒是说来听听。”
　　王建飞攥了攥拳头，手背逼起几根青筋，强压怒火道：“别以为我不知道你在帮你哥制造机会，我跟你讲，兰兰是我老婆，你跟你哥就死了这条心吧！”
　　芝芝气笑了，弯腰坐进驾驶座，砰的一声摔上门，摇下车窗冲王建飞一笑呲白牙。
　　“哎呀，不好意思，被你发现了，我就是想撮合我哥和兰兰呢~~你都不知道我哥多迷恋我们兰兰，多少白富美倒贴他都看不上，就巴巴等着兰兰离婚好把总裁夫人的位置捧给她呢~~”
　　说罢，离合一松，扬长而去。
　　王建飞吃了一P股车尾烟，气得浑身发抖。
　　“我艹你大爷马颜芝！”
　　开出去老远的车窗摇出来一只手，“去吧~我大爷就住在福鑫小区6栋B座901~”
　　时间有点赶，两人匆匆回了医院去换老太太，却不想，张总媳妇儿今天有空熬了汤带了过来，说是熬了整整一下午。
　　老两口当然得领了这份心意，倒也省了老太太再往回赶。
　　几人围着老爷子说说笑笑，饭吃了一半，张总司机孩子生病，让他赶紧回去，张总大手一挥，让司机直接把车开走送孩子上医院。
　　司机感激地走了，张总晚上要守夜不用走，可张太太却没人送了。
　　芝芝和徐汀兰捎上张太太，原本是要绕路送她回家的，张太太听说她们要去城西，一拍大腿。
　　“那正好，送我回娘家吧，顺路！”
　　张太太很健谈，和徐汀兰也很熟，三人有说有笑，原本挺远的路程也不觉得远了。
　　张太太娘家离顾朔风的小区只隔一条街，送完张太太，两人径直开回小区，找了停车位停好车，又跑去超市买了排骨，这才手挽手往家走。
　　都快走到公寓楼下了，徐汀兰突然顿住了脚。
　　芝芝随着她一块儿停下，歪头望着她，单眼皮扑闪了好几下。
　　“怎么了？”
　　徐汀兰轻吐了口气，“我……好像忘了一件很重要的事。”
　　“什么？”
　　“我……好像忘了跟陈希瑶打招呼。”
　　“是说我要来的事吗？”
　　徐汀兰点了下头。
　　“那你现在给她打电话啊。”
　　芝芝其实很无所谓的，去陈希瑶家那就是深入敌营，不去陈希瑶家那就是棒打鸳鸯。
　　呸！
　　不去陈希瑶家那是隔离骚狐狸！隔离细菌！
　　徐汀兰抬头望了眼高高的12楼，依稀可以恍到灯光。
　　陈希瑶在家。
　　虽然这会儿晚了点儿，可打招呼总好过不打。
　　徐汀兰摸出了手机。
　　嘟――嘟――
　　手机响了很多下都没人接。
　　她在忙什么呢？洗衣服？洗衣机声音太大？
　　徐汀兰无奈叹了口气，回家再跟她好好解释吧，她应该……不会生气的吧。
　　小心翼翼转动钥匙推开公寓门，客厅灯亮着，洗手间有人影晃动。
　　咔哒。
　　洗手间玻璃门开了。
　　顾朔风穿着她那大红超短真丝睡衣，边擦头边出来。
　　一抬头，正看到玄关两道人影，擦头发的手滞了下。
　　徐汀兰尽量自然地冲她招了招手，说着毫无技术高含量的话。
　　“你……洗澡啊？”
　　“嗯。”
　　“那个……抱歉，没打招呼就把芝芝带了过来，她跟家人吵架，没地方住，能不能让她借住几天？如果不行也没关系，我可以陪她先住画廊。”
　　顾朔风微微一笑，笑意不入眼底。
　　“怎么会不行呢？你的朋友就是我的朋友，我随时欢迎。”
　　芝芝回她一个皮笑肉不笑，“那还真是谢谢你了！”
　　顾朔风看了眼芝芝，微眯了眯眼，手上的毛巾缓慢擦拭着。
　　啧！
　　早知道她要来，就先不喷香水了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　睁大乃们的卡姿兰大眼睛看清楚了！~
　　3600+7500~~来~大声告诉我~等于几？~！
　　啊~
　　我要累死了……
　　感谢投出火箭炮的小天使：楠凌灵端~~（突然发现你是我的小萌主~~抱抱~mua! (*s3t)）
　　感谢投出地雷的小天使：希王、郑姐姐的小棉袄、南Z、草稿碎纸机、暗香盈袖（哈哈哈~袖袖~~我好像发现什么了~）、淠芽、yi、漂亮姐姐请正面撩我、淡定、细碎光年（好久不见了~~）、小竹竹~~亲亲抱抱挨个举高高~~(づ￣3￣)づq～
　　感谢灌溉营养液的小天使：桌上有只仙人球 27瓶；乃 5瓶；Z 2瓶；小白脸、路人乙（逮住一只乙~~） 1瓶~~乃们都是天使~~mua! (*s3t)~~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 原配虐渣记（40）
　　徐汀兰换了鞋, 又掏出刚在超市买的新拖鞋给芝芝换上。
　　顾朔风擦着湿发去了沙发。
　　徐汀兰拎着排骨去了厨房。
　　芝芝一摇一晃晃到沙发边，哪儿也不坐，专坐顾朔风旁边。
　　顾朔风抬眸睨了她一眼, 往一边挪了挪。
　　芝芝扬了扬唇角，也跟着挪了挪，依然紧贴在她旁边。
　　顾朔风微挑了下眉尖, 又往一边挪了挪, 芝芝再度追了上来, 贴的比刚才还紧。
　　顾朔风干脆直接坐到了沙发最边边, 紧挨着扶手。
　　芝芝毫不客气的也跟着挤了过来, 胳膊挨胳膊腿挨腿, 恨不得干脆坐到她身上。
　　顾朔风转眸望着她, 笑得很客气：“你冷吗？干嘛一直挤我？”
　　芝芝回她一个皮笑肉不笑：“我不冷, 我就是特别感谢你能收留我, 抱着感激之情想多和你亲近亲近，我想你应该能感受到我的诚意吧？”
　　顾朔风了然一笑：“原来你们海城人都是这样来表达感激的。”
　　芝芝贼笑道：“对呀，我可是海城土生土长的本地人, 你这种刚来没几年的土老帽不了解我们这边的风俗也很正常。”
　　说着, 芝芝又朝她那边猛挤了挤, 挤得顾朔风整个身形都缩在了一起, 腿都没地方放，只能叠在一起。
　　“我跟你讲，我们海城人表示感谢，不仅会这样拼命靠近对方, 还会摸摸对方的头表达衷心的祝愿。”
　　“祝愿？”顾朔风好整以瑕地望着她, 完全看不出信还是不信。
　　芝芝说的煞有介事：“对啊！就像藏民往你脖子上挂祝福一样, 我们海城人就是摸头发来祝福, 就像这样。”
　　芝芝死命挤着顾朔风，抬手就去揪她湿漉漉的头发，她才刚洗过，还没来得及梳，发丝有些纠结，芝芝坏笑着手指分开插｜进去就往下滑！
　　“知道这叫什么吗？这叫一梳梳到底，幸福不分离。”
　　嗯？怎么肥事？不是刚洗过的头吗？明明毛巾搓了这么久头发都纠结到一起了，怎么这么顺畅就梳到底了？
　　芝芝不相信头发刚洗过还搓得乱糟糟的还能这么顺滑，认定这绝对是巧合，迅速又朝着看上去最纠结的那一团头发过去。
　　“二梳梳到底，快乐我和你。”
　　“三梳梳到底，掉进蜜罐里。”
　　“四梳……”
　　咦咦咦？怎么会这样？一点儿没揪痛她不说，居然只用手指就给她把头发顺利索了。
　　她可不是来伺候她梳头的啊摔！
　　芝芝暗暗磨牙，天然的不行，那就只能手动了，梳不痛你我手动揪你总行吧？
　　芝芝张开罪恶的小手，刚想假装不小心揪住她头发，争取一举把她拽秃一块儿，顾朔风突然站了起来。
　　“谢谢你告诉我你们这里的习俗。”
　　芝芝皮笑肉不笑，“不客气，我……”
　　不等芝芝说完，顾朔风径直朝着厨房走了过去。
　　抽油烟机开着，厨房轰隆隆有些吵，根本听不清外面说的什么，徐汀兰见她进来，还没来得及说话，顾朔风已大步上前，一把搂住了她。
　　徐汀兰万没想到她居然敢在家里有人的情况下这样，惊得低呼一声。
　　“你干什么？”
　　“表示感谢。”
　　“什么？”
　　徐汀兰回身推她，熟悉的淡香瞬间沁了满鼻腔。
　　徐汀兰的心噗通跳了一下，突然惊觉手按错了地方，似乎格外的柔软，她猛地撤回了手，勉强掩饰着心慌，改按在顾朔风肩头想推开她，可只按了一下，又迅速撤了回来。
　　噗通！噗通！
　　心脏乱的不成节奏。
　　掌心仿佛还残留着顾朔风肩骨的形状，尤其是锁骨的细微凸起，还有刚沐浴过肌肤的滑凉。
　　鼻间的香气似乎更浓郁了些，脸颊隐隐有些发烫，她被顾朔风搂在怀里，原本背对着还好些，现在这一转身成了面对面，身子拼命先后仰也仰不开多少距离，手不由自主向后按在了料理台边缘。
　　“你，你快起来！芝芝还在外面！”
　　徐汀兰压低的嗓音起不到威慑的作用，反而带上一丝莫名的娇横，欲拒还迎似的。
　　顾朔风毫不客气向前挤了挤，随手关掉了还在跳动的灶火。
　　咔哒一声关灶响，徐汀兰下意识回头看了眼，却不想竟让顾朔风钻了空子，搂着她一个旋身抵在了一旁空荡的料理台，侧身对着门。
　　徐汀兰一惊，赶紧反手按住台沿，不知是气是急还是羞的，抑制不住的满脸通红，连耳朵尖都粉粉的。
　　不等她再度开口呵斥，顾朔风突然整个身形都挤了过来，直把她挤压到几乎仰躺在料理台上，这才凑到她耳边慢悠悠一句轻喃。
　　“那……如果芝芝不在就可以咯？”
　　如果芝芝不在？
　　徐汀兰的脸红得更彻底了，有那么一瞬间，她居然觉得如果芝芝不在的话，就算被这样抱着好像也没什么。
　　她不知道该怎么答，嘴微张着，唇似乎也跟着晕红的脸充了血，唇纹仿佛都不那么明显了，带着轻微的肿胀，红艳艳的，诱人品尝。
　　顾朔风不由舔了舔嘴角。
　　本来不过是顺势而为，暧昧为主，点到为止，旨在从内而外彻底打开徐汀兰的同性性取向，并不打算真对她做些什么，可这会儿，她突然很想尝一尝这唇瓣的味道。
　　顾朔风缓缓低下头，越靠越近，自己都有些意外自己竟然有些小小的躁动。
　　徐汀兰微微睁大眼，看着那张风华绝代的脸越靠越近，脑中瞬间一片空白。
　　这，这又是陈希瑶新的一面吗？
　　她从未见过这么气势逼人的陈希瑶，眼眸半眯，薄光灼人，紧绷的下颌线带着不容抗拒的线条，只有那唇红得夺人视线。
　　眼角余光不由自主瞟向顾朔风压低的身形，吊带的睡裙，垂顺的真丝襟口，发梢带着水珠，浸染在颈窝。
　　徐汀兰略显仓皇地闭上眼，眼前挥之不去的是那真丝睡裙的大红色和雪白肌肤的强烈对比。
　　然而闭上眼并不能从本质上解决问题，反而感官变得更加敏锐。
　　越靠越近的灼热气息，隔着彼此的裙子都无法忽略掉的滚烫体温，都让她更加慌乱。
　　近了，越来越近了！脑中空茫一片，脸颊跳胀滚热，耳边嗡嗡的抽油烟机声仿佛耳鸣一般，她几乎已经感觉到了顾朔风唇瓣的柔软，只差最后一点点距离！
　　“你们在干嘛？！！！”
　　突然的一声，石破天惊！
　　徐汀兰浑身一颤，猛地张开眼！
　　她，她在干嘛？她这究竟是在干嘛？
　　她慌忙推开顾朔风跳下料理台，心脏砰砰跳的几乎要跃出喉咙。
　　顾朔风轻啧一声，幽幽转回身，不知是错觉还是怎样，芝芝只觉她的眼神格外的冷冽。
　　芝芝下意识喉头微动了下，转眸再看徐汀兰桃红的脸颊，什么冷冽不冷冽的都不管事儿了，小火苗蹭蹭直窜上头顶。
　　“你对兰兰做了什么？！你……”
　　不等芝芝骂出口，顾朔风撩了下还带着潮湿的长发，迈近两步，上手摸向了徐汀兰微松的丸子头。
　　徐汀兰下意识躲了下，回眸正对上顾朔风受伤的视线，又滞住了。
　　顾朔风慢条斯理松开她的丸子头，任发丝穿过指缝，撩着发尾送到唇边，眼眸一错不错望着芝芝，唇角带笑，故意缓缓落下唇瓣。
　　啵。
　　一个极轻极轻的吻，落在那缕发梢。
　　这是挑衅，红果果的挑衅！！！
　　这臭不要脸的骚狐狸居然敢当着她的面占兰兰便宜！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　芝芝气疯了，小宇宙骤然爆发，气势汹汹冲上前，一把攥住顾朔风的手，狠狠甩开！
　　“把你的脏手拿开！滚！”
　　徐汀兰没想到事情会发展到这个地步，下意识挡住了芝芝。
　　“芝芝，你冷静点！”
　　芝芝心痛地看着徐汀兰，不敢相信她被占了便宜不生气也就算了，居然还拦着自己。
　　“你到底被这家伙灌了什么迷魂汤？两个女人这样，你不觉得恶心吗？！”
　　徐汀兰脸色瞬间一片煞白，下意识转头看了眼顾朔风。
　　她不是同性恋，所以不觉得什么，可陈希瑶呢？这种话听到她耳朵里又该是怎样的难受？
　　“芝芝，别胡说八道！”
　　“我怎么就胡说八道了？我长着眼睛呢！她自己不要脸，勾搭完王建飞又来勾搭你，敢骚就得想到有挨骂这一天！”
　　芝芝越说越气，撸胳膊上来就想打人，徐汀兰拼命拦着，她还越骂越难听。
　　她气炸了，真的气炸了！
　　昨晚在走廊毕竟只能看到顾朔风的背影，并看不到多少徐汀兰，她除了震惊，也没觉出别的情绪。
　　可刚才，她亲眼看到她压着兰兰，兰兰还红了脸，两人半推半躺在料理台上，黑色的大理石面，兰兰凝白的腿，对比何等鲜明，视觉刺激何等的大！
　　当时她就已经快疯了。
　　她愤怒，难以言喻的愤怒，好像自己精心呵护了多年的幼嫩花朵突然被人抢了先，那撕心裂肺的剧痛来得她自己都措手不及。
　　那是她的兰兰，她的！！！
　　男人碰了也就算了，凭什么女人也敢碰？！
　　如果女人都可以的话，那这个人一定并且只能是她马颜芝！
　　芝芝已经完全不知道自己在想什么惊世骇俗的了，总之这一刻她满脑子都是：兰兰是她一个人的！如果女人也可以的话，那么她也可以！
　　像是忽然打开了一扇尘封了二十多年的隐秘的门，芝芝眼前一亮，豁然开朗。
　　对！兰兰是她的！她的！有她在，谁也别想抢走！
　　不过就这短短一分半分之间，芝芝的三观迅速达成重组，以往认为的女人和女人之间只能是闺蜜情，她和徐汀兰之间只能是好姐妹，现在已经彻底颠覆。
　　去你的姐妹情，难怪当初兰兰结婚她那么挖心钻骨的难受，她喜欢兰兰，没错！她爱兰兰！
　　芝芝几乎没有任何心理压力就接受了这个崭新的三观，她一向随性且大大咧咧，从小被娇宠着长大，绝不肯受半点委屈，现在更是没人能管束得了她，她完全不怕被那个薄情的老爸反对。
　　至于她哥，宠她都成习惯了，顶多臭骂她一顿，也完全不用担心。
　　至于老爷子老太太那边……
　　啊啊啊！先不管，到时候再说！
　　芝芝突然对未来充满了希望，连眼前的顾朔风仿佛都是小鱼虾米，根本不值得她大动肝火。
　　呵！
　　凭她跟兰兰这么多年的感情，只要她开口，兰兰绝对能摒弃陈希瑶的诱惑投入自己的怀抱！
　　芝芝自信心爆棚。
　　总说徐汀兰没心眼儿的芝芝，完全没意识到自己此刻的冲动与幼稚。
　　她探手一把将徐汀兰勾到了怀里，比徐汀兰低了半头的身形让这揽肩显得有点不协调，她不得已还点了点脚尖。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　又起晚了QAQ
　　下雨了，我出去接个人
　　就先这样吧
　　下午我尽量肝，芝芝这助攻绝对给力，信我，我作者！


第41章 原配虐渣记（41）
　　芝芝个头不高, 气势不小，趾高气昂，嗓音还亮。
　　“陈希瑶！不管你到底在打什么鬼主意，有我马王奶奶在, 你就省省力气, 歇了那乱七八糟的心思吧！
　　你要肯乖乖的, 这事完了之后, 我会给你一定酬劳, 算是辛苦费，足够你回老家买个小房还有点儿余钱。
　　你要非正路不走走邪路, 呵！那就别怪我没提醒你，马王奶奶后头可还有马王爷呢！马王爷一个不高兴，你可就得去吃牢饭了！”
　　马望野可是土生土长的海城人，子承父业, 两代人的积累, 不止财富，最重要的还有人脉, 就是张总也比不过。
　　原本芝芝也是要管理公司的，可芝芝任性, 不爱操心，学的又是服装设计, 就很悠闲的做了自家公司的设计师。
　　顾朔风瞟了眼芝芝揽在徐汀兰肩头的胳膊，眸光微沉, 随即疑惑地微微蹙眉。
　　“我不明白你到底想表达什么？我不过是按照你说的习俗好好感谢汀汀而已, 你为什么反应这么激烈？”
　　“习俗？感谢？”徐汀兰茫然地望着她们两个。
　　顾朔风简要地把刚才发生的事说了一遍, 徐汀兰总算明白了。
　　她无奈地挪开芝芝揽在她肩头的手, 郑重其事道：“是我带你过来的, 如果你住得不舒服，我可以带你离开，但是拜托你别这样，陈希瑶是我的朋友，这种玩笑并不好笑。”
　　“朋友？！”芝芝抚着胸口，努力让自己不那么激动，“朋友会接吻吗？！连你也当我是傻瓜？！”
　　“我们没有接吻！”徐汀兰一脸严肃，“你别胡说八道，还有刚刚说的‘同性恋’，这种词汇别乱用。”
　　徐汀兰的严厉让芝芝觉得委屈，难以言喻的委屈。
　　她指着顾朔风，声音染上一丝哽咽：“刚才在这里，还有昨晚在走廊，我什么都看见了！你还向着她说话！”
　　“昨晚？”徐汀兰一怔，“你怎么会知道？你跟踪我？”
　　“对！我就是跟踪你！我不放心你怕你被骗，一路跟过来的！你要骂随便骂，反正我跟也跟了，看也看了，你可以生我跟踪的气，你不能说我胡说八道！”
　　芝芝的眼泪已经噙在眼眶，眼看就要滚出来了。
　　徐汀兰如同过去每次芝芝难过时那样，过去搂住她，轻拍了拍她的背。
　　“好了，跟踪的事就不提了，可我和陈希瑶真不是你想的那种关系，昨晚是陈希瑶一天没吃饭，血糖低，扶着我站了一会儿。”
　　芝芝并不相信。
　　“就算走廊不是，那刚才呢？我可是看得一清二楚，她的嘴离你就差这么一点点！要不是我赶来及时，你们绝对已经亲上了！”
　　徐汀兰叹气，回头嗔怪地瞪了一眼顾朔风，完全没意识到这举动有多亲昵。
　　“她那是故意气你呢！”
　　“故意气我？”
　　“不然呢？你那么低劣的借口又是挤她又是揪头发的，谁看不出来？她这是顺着你说的习俗故意演绎在我身上，就是要以其人之道还治其人之身，就是气你呢。”
　　这是徐汀兰的理解。
　　刚才还在疑惑为什么陈希瑶突然一反常态公然占她便宜，现在终于想明白了。
　　芝芝也是气糊涂了，之前其实也明白那种小把戏不可能瞒得过任何一个正常人，不过就是想找陈希瑶麻烦而已，没想到陈希瑶非但没生气，居然还顺着她打起了太极，她这才一不留神差点让她占了兰兰的便宜。
　　芝芝还是有点不敢相信，“可你们刚才明明就差一点，就那么一点点。”
　　徐汀兰勉强控制着脸上的温度，努力不让它烧红起来。
　　“你也说了还差一点点，那是摆好了姿势就等你进来呢，你再不来，她就要收手了。”
　　“真……的？”尾音上扬，带着芝芝的不确信。
　　“真的。”徐汀兰顺势还点了下头。
　　从小到大，几乎从没见徐汀兰说过谎，芝芝还是很信任的，既然她说了是误会，那肯定就是误会了。
　　芝芝放心的长舒了一口气，“那你继续做饭，需要我帮忙吗？”
　　徐汀兰笑道：“不需要，你先去歇着吧，可以看会儿电视。”
　　芝芝最讨厌干活，尤其是这种油腻腻的厨房劳动，徐汀兰不让她干正好，她转身出了厨房。
　　走了两步觉得不对，回头又进来拽走了顾朔风。
　　两人重新回到沙发，顾朔风捡起之前随手丢在茶几的毛巾一边继续擦拭一边帮芝芝开了电视，转眸还冲芝芝道：“只是开个玩笑，想来你也不会介意的哦？”
　　上扬的尾音带着笑意，在芝芝看来就是红果果的讥讽。
　　芝芝瞪了她一眼，抱臂靠着沙发，短裤吊带小开衫，本来就带着点泼辣感，再一抱臂，更显得凶巴巴了。
　　顾朔风微挑了下眉尖，对这只小刺猬，她依然像当初看原剧情那样带着好感，尤其这只小刺猬刚才还顺势让她开发了下徐汀兰的性取向，并且成功阻止了她那个差一点的吻。
　　她怎么会想要去吻徐汀兰呢？
　　这还真让她有点意外。
　　徐汀兰只是剧情女主，她来也只是为了找回自己的灵魂碎片，这么简单的任务，根本不需要她以身完成。
　　虽说活了这么久，对于贞洁什么的，早已不看重，可不看重不代表随便跟谁都能亲昵，或者说，这个世界上根本没有谁能让她升起坦露自己的心思，她唯一有过肌肤之亲的人也不是因为爱，只是为了……保命。
　　顾朔风抬眸，遥遥望了眼厨房里忙碌的徐汀兰，徐汀兰转头拿盐罐，左脸微侧，眼角幽红的朱砂小痣清晰映入她的眼帘。
　　雏鸟情节。
　　难道她是因为雏鸟情节才会对徐汀兰升起了那么一丝丝的兴趣？
　　徐汀兰和那个人完全不像，从头到尾，从内而外，没有一点相似之处，只除了眼尾这颗小痣。
　　或许……就是因为这颗小痣吧。
　　记忆里那张冷漠的脸，从来只会坐在办公桌后一丝不苟的忙碌，吃饭都嫌浪费时间，又怎么可能会在厨房待上几个小时，只为了半个小时的用餐？
　　错了，这是个伪命题，从根本上就已经错了，那个中度洁癖比她还要夸张数倍的人，又怎么可能学过做饭？只怕看见油腻腻的生肉都要吐了。
　　顾朔风在想什么，芝芝不知道，芝芝无聊地翻着电视频道，突然反应过来一件极为重要的事！
　　如果接吻事件真是误会的话，那兰兰肯定就不是同性恋，兰兰如果不是同性恋，那突然被掰弯的自己又该怎么办？
　　继续和兰兰做回朋友？
　　可以吗？
　　刚打开的柜门，还没来得及惊喜就硬生生让她再合上，芝芝有点消化不良。
　　唯一庆幸的是，她还没来得及跟徐汀兰告白，还不至于弄得太尴尬。
　　可她越想越觉得这事儿可疑的很，就算是报复她，也没必要做到那种地步吧？真的是只差一丢丢丢就要亲上了！
　　她们就不怕一个不小心马失前蹄吗？
　　芝芝倒也不是怀疑徐汀兰，她打从心眼儿里信任她，可她不信陈希瑶！
　　她斜眸睨了一眼顾朔风，心思一转，计上心头。
　　不管这陈希瑶到底有没有在打兰兰主意，先吓唬吓唬她，好歹她也能收敛点儿。
　　“别以为你瞒得过兰兰就能瞒过我。”
　　“嗯？”
　　顾朔风正在犹豫要不要翻出吹风机吹头发，她在头发上喷了不少香水，自然风干还不会太明显，可如果用吹风机吹，冷风容易头痛，热风又会让香味浓郁地散出来。
　　顾朔风看过原剧情，她确信徐汀兰不懂香水，绝对认分辨不出这款香水和洗发水的味道，那洗发水是她专门买的，和这款香水味道比较接近。
　　但是，她不确信芝芝能不能闻得出来。
　　这是她刻意挑选的FredericMalle，一款带有挑动欲望效果的香水，前调是薰衣草、佛手柑和蜜橘，中调是肉桂和丁香，尾调则是檀木、零陵香豆、香草、愈创木、雪松、麝香和琥珀。
　　这款香水虽然没有广告说的那么神奇，可气氛恰当的话，还是能起到事半功倍的效果，是不少当红男星常用的香水，专注的就是挑动女性的情绪。
　　“嗯什么嗯？别以为打马虎眼我就能放过你！”
　　芝芝压低的嗓音响在耳畔，彻底唤回了顾朔风的注意力。
　　她转眸望着芝芝，毛巾搓在发梢，指尖晶莹玉润，精致的脸庞带着无辜，“你在说什么？”
　　芝芝生气。
　　狐狸精长得太标致！没天理！
　　“我知道你在打兰兰的主意！我告诉你，没门！”
　　掩饰吧！拼命遮住自己的狐狸尾巴装出被冤枉的样子吧！
　　这样她就能以“既然你是无辜的，那瓜田李下，为证清白，你就离兰兰远点儿”为由，尽可能地杜绝她跟兰兰的接触。
　　芝芝竖着耳朵等着听顾朔风辩解，就等着怼出去上面的理由。
　　顾朔风歪头望着她，漂亮的眸子微游移了下，继续若无其事的擦头发。
　　本来不想这么急的，不过既然有人主动送上门让她利用了，不用一下岂不是很可惜？
　　要知道，速战速决一向是她秉承的基本原则。
　　顾朔风淡淡“哦”了一声。
　　哦？哦是什么鬼？！
　　芝芝憋足了一口气，就等着她辩解呢，怎么可能轻易泄掉？
　　“我说的你听到了吗？！不准打兰兰主意！”
　　“你说的不算。”
　　“什么？”芝芝怔了下。
　　怎么跟想的完全不一样？
　　顾朔风转眸望向她，微眯的眸子晕着流光，斜勾的唇角染着坏笑，像是传说中万圣节夜晚搞事的坏女孩，只需要再往脸上身上刷点荧光漆，就可以直接跳出来吓人了。
　　这是连徐汀兰都没见过的另一面的顾朔风。
　　“既然你都知道了，我也不瞒你，我是喜欢徐汀兰，非常喜欢，我对她势在必得。”
　　“什么？！！！”
　　刚刚平复的情绪呼地就窜了上来！
　　芝芝猛地站了起来，一把抓住了顾朔风的胳膊，拽着她就拽了起来。
　　“你有胆在兰兰面前再说一遍！”
　　这一声可不小，抽油烟机都盖不住，兰兰慌慌张张关小了灶火，走了出来。
　　“怎么了你们？”
　　顾朔风从容笑道：“没什么，她说想帮我吹头发，问我吹风机在哪儿。”
　　徐汀兰看向芝芝，“是这样吗？”
　　不是，肯定不是！
　　芝芝和徐汀兰都清楚。
　　徐汀兰只是想缓和气氛，陈希瑶都给了台阶了，希望芝芝顺着下来。
　　芝芝看了眼徐汀兰期盼的视线，认识这么多年了，怎么可能不知道她的意思？
　　最重要的是，刚才她气昏了头才要拽着陈希瑶见兰兰，现在稍微冷静一点，打死不能让兰兰知道陈希瑶的心思，不然万一兰兰原本没那个意思，突然有了怎么办？
　　这不是不可能的。
　　就像她，原本柜门焊得死死的，活了二十多年一无所知，突然不就打开了？
　　不行，绝对不能轻易打开兰兰的柜门，虽说她可能压根就没有柜子。
　　芝芝咬了咬牙，忍着气道：“对！我就是想帮她吹头发，感谢她收留我！”
　　徐汀兰松了口气，迟疑了一下道：“头发自然风干比较好，就不用吹了吧？”
　　刚才擦个头发都差点打起来，这再吹头发还怎么得了？
　　顾朔风起身拉开抽屉拿出吹风机递给芝芝，笑道：“不要紧的，芝芝也是好意。”
　　芝芝原本不想接，可怕徐汀兰为难，还是接了过来。
　　“那……我继续做饭？”
　　“去吧，没事。”顾朔风笑得风轻云淡，还摆了摆手。
　　芝芝不甘落后，也冲徐汀兰摆了摆手，“没事，真的。”
　　徐汀兰一步三回头，不放心地回了厨房，时不时还向外张望一眼。
　　不行，明天不能再让芝芝住在这儿了，当初是她想得太天真，芝芝对陈希瑶成见太深，想成为朋友没那么容易，而且她们也不是非要成为朋友不可。
　　顾朔风看了一眼芝芝手里的吹风机，自觉搬了凳子坐到插座附近，故意笑得春光灿烂望着她。
　　“麻烦你咯。”
　　芝芝皮笑肉不笑瞪了她一眼，拿着吹风机过去，狠狠怼进插孔，嗡eng~~猛地开到最大，照着她的头就吹了过去。
　　风大离得又近，这一下直接把头发吹翻了过去，贞子一样铺到顾朔风脸前。
　　芝芝故意胡乱吹着，看她原本好好的长发变成乱糟糟一团，心情瞬间就舒畅了。
　　哼！把你的头发全吹糊了，看你还怎么勾引兰兰！
　　顾朔风乖巧的两手扶膝坐在小板凳上，任她怎么吹都无动于衷，只除了被热风烫到的时候稍微歪歪脖子。
　　长发随风乱舞，画面过分美丽，只怕贞子来了都要自叹弗如。
　　芝芝吹着吹着就挂上了坏笑，她想起刚才没来得及揪到的头发，摸过一旁的梳子，阴测测道：“矮油~怎么吹得这么乱？我来帮你梳梳头啊~”
　　吹风机一停，便少了吹向前方的气流，头发上淡淡的香气弥散，浓醇地钻入芝芝的鼻腔。
　　芝芝拿着梳子，还没顾得上梳一下，鼻翼动了动。
　　嗯？
　　什么味道？
　　她低头离得那一团鸟窝头更近了些，仔细又嗅了嗅。
　　这味道……怎么这么熟悉？好像在哪儿闻过。
　　对了！老王！
　　老王身上就是这个味道！
　　老王其实不老，还不到三十，未婚，马望野公司部门经理，整天油嘴滑舌到处撩骚，还企图勾搭过芝芝，芝芝对他很是厌烦，部门里女同事都说，老王不止一次得瑟他得手了多少女人，吹嘘自己有魅力，可其实全都是靠着这香水。
　　FredericMalle香水，就是这款香水。
　　虽然芝芝并不信一款香水能有这么神奇，可至少老王喷这香水的用心的确是龌|龊的。
　　为什么陈希瑶的头发上也会有这香水的味道？
　　芝芝又低头仔细闻了闻，确定自己没有闻错。
　　她突然冷了脸，攥着梳子进了洗手间，顾朔风一脸茫然地端坐小板凳，伸长脖子摇身喊道：“你去哪儿呢？不帮我梳头了？”
　　芝芝进了洗手间就开始翻找。
　　先拧开洗发水闻了闻，很像FredericMalle，但差距还是很明显的，不是这个味道。
　　再拧开护发素、发膜闻了闻，连沐浴乳、香皂都没放过，味道都不对。
　　她现在已经可以百分百确定那就是FredericMalle，不是任何洗护用品的味道
　　既然陈希瑶是洗了澡出来的，那香水必然是在洗手间喷的，可这里就这么大地方，到处都翻遍了，为什么没有找到？
　　芝芝点着下巴想了想，视线突然落在洗手池下面的排水管道。
　　她探手摸了摸管道后，果然摸出了个已经用了大半的FredericMalle香水瓶。
　　哈！找到了！！
　　芝芝拿起香水就往外走，迎面正撞上匆匆赶来的顾朔风。
　　顾朔风看了眼她手里的香水瓶，脸上血色瞬间褪了个干净，上手便要去抢。
　　芝芝哪儿会让她抢到？左躲右闪，仗着身体灵活，一个扭身从顾朔风身下钻了过去，窜出了洗手间。
　　徐汀兰一直操心着外面，听到了动静赶紧出来，芝芝正朝她跑来，顾朔风追在后面。
　　“我的！还给我！”
　　“呵！谁要你这下三滥的东西！我就让兰兰看一眼！马上还给你！”
　　徐汀兰还没弄明白怎么回事，手里突然塞进个硬梆梆的瓶子，不等她低头去看，顾朔风已追到近前一把夺了过去。
　　芝芝冷笑：“你藏什么呢？敢做就得敢当啊，敢用这种卑鄙手段，就别怕兰兰知道！”
　　徐汀兰微蹙眉心，“怎么回事？”
　　顾朔风脸色煞白地背着手倒退了一步，长发乱蓬蓬散在肩头，说不出的狼狈。
　　“没，没事。”
　　芝芝探身一把抓住她的胳膊，猛地抽了出来，“没事你藏什么藏啊？来来来，让我们兰兰看看你到底有多龌龊！”
　　胳膊只抽出了一只，另一只还背在身后，顾朔风拼命向后撤着身，就是不肯露出背后的香水瓶。
　　眼看两人你拽我撤，地砖蹭得呲呲响，场面混乱不堪，徐汀兰上前抓住了芝芝的手腕。
　　“松开！”
　　芝芝委屈地包了包嘴，最终还是松开了，但没忘了告状。
　　“兰兰，你别被她骗了，她就是个渣渣，跟王建飞一样的渣渣！你知道她背后藏着什么吗？！她藏着FredericMalle香水！那可是款男士香水！”
　　徐汀兰并不懂香水，她只懂哪种水粉比较好铅笔比较好。
　　芝芝大概解释了下那香水，还再三强调：“它有催Q作用！催Q啊！男士香水，催Q！明白我的意思吗？这是专门针对女性的男士香水！就是要让你心神荡漾！让你掉进她的陷阱！”
　　徐汀兰怔了下，随即摇头道：“不过是款香水，能在世面正常流通就说明没什么问题，顶多就像舒缓解乏的香氛一样有那么一点点作用，但绝对不会有太大影响。”
　　芝芝道：“我知道！可关键是她的用心啊！你不觉得她用心险恶吗？如果王建飞故意喷了这种香水去见别的女人，你会怎么想？反之，她故意喷着这种香水在你身边晃，到底有什么意图你还不明白吗？！”
　　徐汀兰明白。
　　不仅明白，还不由想起了昨晚和今早，想起那让她变得有点不太正常的香味。
　　那究竟是什么？难道真是FredericMalle在作祟？
　　作为一个受过高等教育的人，本来是不该相信这些夸大的香水效果，可正是因为是受过高等教育的人，她才知道每个人体质不同，对各种味道的反应也不同。
　　就像有的人觉得汽油的味道很好闻，有的人却觉得难闻到作呕，味道对不同人的影响甚至可以是完全不同的。
　　FredericMalle的催Q效果对每个人也是不同的，有的一点儿影响没有，有的或许真能情/动。
　　而她，可能就是后者。
　　徐汀兰闭了闭眼，不得不承认，这一刻她动摇了，她也跟着芝芝一起怀疑起了陈希瑶的动机。
　　她不得不怀疑，毕竟这太明显了。
　　如果是女式香水还可以解释为她以前喷来诱惑王建飞的，可男士香水……
　　王建飞从来不用香水，她也从没在他身上闻到过香水味，这绝对不可能是王建飞的。
　　不是王建飞的男士香水，还特意藏在洗手间，并且刚刚沐浴时特别喷在了头发上。
　　答案已经显而易见，容不得她再帮她辩解。
　　徐汀兰闭了闭眼，再缓缓睁开，朝她伸过手去。
　　“可以给我看看吗？”
　　顾朔风看了看那柔白的手，眸光躲闪，瞥到了一边。
　　“我，我……”
　　徐汀兰淡淡重复：“可以吗？”
　　顾朔风的手死死背在后面，眼睛盯在地上，牙齿不住咬着下唇，左咬右咬，一刻不闲，好像只有这样她那慌乱的心才能稍稍安稳。
　　徐汀兰的手伸了半天，终于收了回去。
　　“好了，不用给我看了，我已经明白了。”
　　她转身回了厨房，把排骨最后收了收汁，倒进盘子里，连同另外两盘菜一起端到餐桌，又回去盛了米饭盛了莲子汤，通通端出来摆好，筷子也摆好。
　　她解下围裙，甩了下，搭在餐椅上，转身进了洗手间。
　　哗啦啦洗了手出来，又进了卧室。
　　芝芝和顾朔风站在原地看着她来回忙活，直到她拖着行李箱出来，才各自有了变化。
　　芝芝大喜过望，几乎是蹦跳着扑过去的。
　　“这就对啦！咱们走！”
　　顾朔风摇晃了一下，背着的胳膊几乎都要背不住了。
　　她噙着泪，怯生生喊了声：“汀汀……”
　　徐汀兰在玄关站住了脚，回眸冲她淡淡一笑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　好累
　　感觉明天应该适当少更一点
　　先少更1000再说吧，9000或许还行……
　　接连几天日万，感觉身体被掏空QAQ
　　感谢在2020-01-05 11:44:57~2020-01-05 19:15:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：净人心、楠凌灵端 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小竹竹 2个；若脱笼之鹄、zxxy、今天有糖吃、南Z 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一世长安、zxxy 10瓶；莫得感情 2瓶；长生殿、淠芽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 原配虐渣记（42）
　　徐汀兰走了, 只留给陈希瑶一个微笑的背影以及一句“谢谢”。
　　谢谢什么？
　　谢谢她这段时间的照顾？还是谢谢她喜欢她？还是谢谢她这么尽心尽力的帮忙？还是别的什么？
　　其实徐汀兰自己都不知道。
　　但是又觉得就那么走了，陈希瑶一定会很难过，至少给她个微笑，再这样说一声谢谢, 能让她明白, 她并没有生她的气, 只是不适合再继续和她同住而已。
　　她不生气, 芝芝很诧异, 她自己也很诧异，如果换成其他任何人对她怀有这种龌|龊心思, 她都绝对会翻脸，可对陈希瑶，她气不起来。
　　或许是因为之前误会陈希瑶太多, 也或许是陈希瑶的真心让她感动，尤其自己还不可能给陈希瑶任何回应。
　　如果在明知道陈希瑶对她起了那种心思的情况, 她还继续住下去，那不等于明晃晃告诉陈希瑶“我不介意”，害陈希瑶误会, 进而让情况变得更糟吗？
　　她必须离开。
　　却不是因为生陈希瑶的气离开。
　　陈希瑶应该能明白吧？
　　芝芝都能看出她没有生气，陈希瑶那么聪明，肯定也能看得出来的。
　　一上午, 徐汀兰都是这么安慰自己的。
　　老爷子这边恢复得相当不错，医生说再观察一天就可以出院了，液体也只剩最后一天。
　　上午输完液，徐汀兰和芝芝陪着老爷子在医院里溜达, 活动活动腿脚, 大中午头热乎乎的, 老爷子满头大汗却情绪高昂。
　　“你们是不知道啊，这医院没翻盖前，院子里都是泥地，一下雨到处冒荒草，锄都锄不干净，你看现在地面硬化的多好，还种了这花花草草，还有小亭子，真是跟公园似的。”
　　一看那八角小亭，徐汀兰莫名其妙就浮现了那天陈希瑶坐在亭子里，晃着她手上那128块的锆石银戒指，连张总都糊弄住的样子。
　　那天是凌晨，光线很昏暗，可陈希瑶微勾的唇角，狡黠的笑，始终在她脑海挥之不去，尤其是她那句“汀汀”的解释。
　　她想起陈希瑶压在她身上哭泣着告白，想起她唤她汀汀，她却以为她让她听听。
　　汀汀……
　　原本听起来挺怪异的，可被她一遍遍喊过之后，现在又觉得格外的顺耳。
　　怎么回事？
　　怎么又想起陈希瑶了？
　　不过是一晚上没见，怎么处处都能想起她来？
　　三人在小亭子里稍坐了会儿，远远就见老太太拎着保温饭盒过来，老爷子兴致高，非要在小亭子吃饭，几人就陪着他吃。
　　老爷子吃得额角滚汗珠，徐汀兰抽了手帕纸不时帮他擦一擦，只不过是极为简单的小事，老爷子却乐得眯了眼。
　　回到病房，护士来量血压，老爷子又急不可耐地开启了炫女模式。
　　“我闺女孝顺！一大早过来……巴拉巴拉……还帮我擦汗……巴拉巴拉……”
　　护士听得耳朵生茧，恨不得半秒量完一秒撤离。
　　芝芝托腮趴在床边，羡慕的两眼冒光。
　　“唉，我要是有这么个爱炫我的爸该有多好。”
　　老爷子笑盈盈道：“绝大多数父母都是爱自己的儿女的，只是有时候矛盾太多挡了眼，不仔细感受不容易感受到，不信你回去仔细感受感受。”
　　芝芝撇了撇嘴，“我才懒得理他呢。”
　　老爷子作息规律，稍坐一会儿就打起了呵欠，徐汀兰扶着他躺下午睡，刚掖好被子，手机响了。
　　摸出来一看，王建飞。
　　“我在医院后街的中行，你现在过来给陈希瑶打钱吧？”
　　徐汀兰微微蹙眉，要不是这事儿必须当着王建飞的面来，她真不想再见他。
　　“好，等我一会儿。”
　　银行离医院不远，徐汀兰和芝芝留了老太太守着老爷子，结伴徒步过去。
　　王建飞站在银行玻璃门外抽烟，纷乱的青烟后是他略显颓废的脸。
　　少了徐汀兰的照顾，他衣服没人洗，皮鞋没人擦，就连刮胡膏用完了都没人帮他续上，只能干刮了两下，不干不净的，带着脏兮兮的胡茬。
　　“来了兰兰！”
　　一见徐汀兰，王建飞眼前一亮，赶紧掐灭了烟头迎了上来。
　　徐汀兰厌烦地朝一边躲了躲，先他一步进了大门。
　　普通的转账，手续简单，就是排队办理的人太多，三人取了号，找了位置坐下，耐着性子等。
　　叮铃铃――
　　芝芝的手机响了，王建飞瞟了一眼她那大众老年机，轻嗤一声。
　　“还白富美呢，连个智能机都用不上，看来你在家里的地位也不怎么样嘛。”
　　芝芝瞪了他一眼，懒得跟头猪解释，她爸哭着喊着给她钱花，是她自己不要坚持自力更生的，要不是碍于她哥的面子，她压根就不会在自家公司当设计师。
　　设计师的工资其实不低，就是她花钱太费了，还得还车贷。
　　没错，车子都是她自己买的，她哥要送她，她为了气她老爹，故意硬着脖子没要。
　　芝芝白了王建飞一眼，接起了电话。
　　“怎么了哥？”
　　“你让找律师查的那个合同，我查过了，合同条款没有什么问题，很详尽也很周全，完全是专业水准。”
　　“专业水准？！”芝芝惊的差点没站起来，“你的意思是，这可能是她专门找了律师拟的合同。”
　　“很有可能，并且这个拟合同的人明显是偏向徐汀兰的，对欠款方并没有多少倾斜。”
　　芝芝有些懵，她按着太阳穴向后靠在了冰凉凉的椅背。
　　“你确定吗哥？你找的那个律师靠谱吗？”
　　“公司的律师团队，你觉得呢？”
　　公司法务可不是吃素的，芝芝很清楚，可就是因为很清楚她才接受不了。
　　她让她哥帮忙查合同可不是用来证明陈希瑶的真情实意的，她是想揭穿她狐狸精的真面目的好吧？
　　“好了好了我知道了。”
　　芝芝烦躁地就要挂电话，马望野突然说道：“先别挂，我问你点儿事儿。”
　　从来都是她麻烦她老哥，难得老哥也能用用她，芝芝当然是义不容辞。
　　“什么？你问吧？”
　　马望野迟疑了一下，这才开口：“你昨天说徐汀兰卖车是要离婚，真的吗？”
　　芝芝瞟了一眼翘腿坐在一旁，人模狗样的王建飞，“嗯”了一声。
　　“为什么突然离婚？你不是说他们感情很好吗？”
　　芝芝故意放大了点儿音量，道：“好什么呀？王贱飞就是个渣，外遇家暴还吃软饭，我看见他都恨不得掐死他！”
　　“家暴？！”
　　马望野一声低吼，吓了芝芝一哆嗦。
　　“看吧，很让人愤怒吧？这种人渣就该千刀万剐！”
　　王建飞瞪了她一眼，毕竟是公共场合，实在不方便跟马颜芝起冲突，真闹起来，丢人的绝对还是他。
　　手机那边沉默了很久，只能听到粗重的呼吸声，不仅沉且短促。
　　芝芝等了一会儿，见她哥还不说话，道：“没事了吧？没事我挂了。”
　　“你刚才……”
　　不吭声是不吭声，突然的一开声还冷到掉渣，芝芝下意识搓了搓胳膊。
　　“你今天吃错药了吗哥？说话一惊一乍的，银行冷气开很大的，我都快冻死了你还添砖加瓦。”
　　马望野没接她这话茬，自顾问道：“你刚才说的外遇，什么意思？”
　　“就外遇啊，能有什么意思？”
　　“跟谁？”
　　“就之前我让你查的那个狐狸精。”
　　广播里叫到了他们的号，芝芝顾不得再多说，赶紧背起挎包挽着徐汀兰朝窗口过去。
　　“好了，不说了，这边还忙着呢，挂了。”
　　“嗯。”
　　不知道为什么，马望野这最后一个“嗯”让芝芝狠打了个哆嗦，这听着怎么那么}人呢？
　　车款全都打给了陈希瑶，没出银行徐汀兰就让王建飞给陈希瑶打电话通知一声。
　　王建飞拨了过去，响了很多声都没人接。
　　王建飞满不在乎道：“没事，估计睡午觉呢，或者跑去哪儿野了，这女人不消停，就爱逛街逛酒吧，没准这会儿正在哪个商场瞎转悠没听见。”
　　徐汀兰蹙着眉，完全没有王建飞的乐观。
　　“你再打一个。”
　　王建飞只好又拨了过去。
　　还是没人接。
　　“你看，没人接吧？肯定在哪儿潇洒呢，真的，不用管她，我给她发个短信就行了。”
　　王建飞口中的陈希瑶和徐汀兰认识的陈希瑶，简直不像一个人，徐汀兰微蜷了蜷手指，随着芝芝走了两步，又顿住了，回头望向再度叼上烟卷的王建飞。
　　“你再打个。”
　　王建飞无语地差点没把烟卷吐地上。
　　“你以为我不想打吗？我跟你讲，我平时给她打电话也这样，十次有九次都打不通，跑去她小区找她都不行，看大门的像是跟我有仇似的，次次去次次都把我拦在外面，偶尔跑进去次还敲不开门，我也没办法。”
　　徐汀兰面无表情地又重复了一遍：“再打一次。”
　　王建飞算是没辙了，夹着烟卷按开手机，“好好好，听你的，再打一遍！”
　　嘟――嘟――嘟――
　　依然没人接。
　　“看吧，我就说不会接吧？她一逛起街，谁给她打电话都是无人接听，放心吧，没事的，都连发了两条短信了，她肯定能看到。”
　　徐汀兰默默转身，挽着芝芝朝外走去。
　　陈希瑶的电话很难打通吗？
　　她认识的陈希瑶不是这样的，她认识的陈希瑶，但凡她打电话，几乎都是秒接，只除了昨晚洗澡没接到。
　　芝芝歪头看着她，“你怎么了？”
　　徐汀兰摇了摇头，“没事，回去吧。”
　　两人又走了几步，保安亲切地帮她们推开了玻璃门，身后王建飞的电话突然响了。
　　徐汀兰滞了下，下意识回头望去，完全没意识到自己忍不住攥紧了手。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天早上才发现，漏了4号晚上到5号中午小可爱们的雷和浇水QAQ
　　今天全都补上
　　非常感谢你们
　　你们都是我的脉动(^з^)-☆
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：111111（爱死你了小六一，虽然我只是个炮灰QAQ） 10个；小竹竹（这是哪里来的小可爱，我已经深深记住了你(^з^)-☆） 1个；
　　感谢投出火箭炮的小可爱：楠凌灵端（复习怎么样了小灵灵~(^з^)-☆） 1个，净人心（相信我，真的！） 1个
　　感谢投出手榴弹的小可爱：小竹竹1个
　　感谢投出地雷的小天使：今天有糖吃（看到你@我，但是我在忙着写作话(^з^)-☆） 3个、南Z3个、小竹竹3个、24977375、若脱笼之鹄、zxxy、时倾、2货_劣人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无心、瑾言、楚玖、一世长安、zxxy、草稿碎纸机 10瓶；TAE TEA 8瓶；野犬回潮 6瓶；∠(喵”∠)_ 6瓶；. 3瓶；Z、莫得感情 、路人乙、长生殿、松岗爱衣催婚协会会员2瓶；、路人乙、淠芽、左婧媛的憨憨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 原配虐渣记（43）
　　“喂？妈, 怎么了？什么？你们晚上要过来？！怎么这么突然？！”
　　王建飞烦躁地夹着手机，摸出火机拢到嘴边就想点烟，保安赶紧上前客气的阻止, 他这才想起还在禁烟场合。
　　“好, 我知道了, 我晚上接你们。”
　　挂了电话, 抬头见芝芝已经挽着徐汀兰出了银行, 赶紧紧走两步追了上去。
　　“兰兰！等等！”
　　徐汀兰不想等, 依然快步往前走, 可王建飞到底人高马大, 很快就追了上来，上前挡住了她们的去路。
　　王建飞喘了口气，摇了摇手机道：“我爸妈晚上要过来, 你陪我一块儿去接接。”
　　就知道他要说这个。
　　芝芝抢先扬起下巴冷哼一声：“你让那个陈希瑶陪你去接呗, 喊我们兰兰干什么？”
　　王建飞瞪了她一眼，随即又对徐汀兰陪笑道：“你看, 你爸病了我还去医院守了一夜不是？我爸妈来了, 你总得去露个面吧？不说多, 至少做顿好吃的招待一下，怎么说我爸妈平时对你也不错, 是吧？”
　　不错？
　　呵！还真是不错。
　　徐汀兰永远也忘不了她婚后第一次去婆家，风尘仆仆到了家，还没顾的喘口气就被赶去了厨房，不会烧地锅还被婆婆奚落, 忙忙活活做了一大家子菜, 公公却又不准她上饭桌, 说是媳妇熬成婆才有资格上, 她只能跟着妯娌端着饭碗在一边儿吃。
　　这种原本只在影视剧小说里才会出现性别歧视，生活在一线大城市的徐汀兰一直以为早就不存在了，没想到有朝一日竟落在了自己身上。
　　幸好王建飞不常回老家，一年顶多一两次，徐汀兰都忍了。
　　可现在，凭什么还要她忍？
　　她冷冷道：“你找借口推掉就好，我不去。”
　　“兰兰！”
　　王建飞不死心地伸手想拽她，被她绕开，只能无奈道：“你想想，我爸妈来了肯定得去你家拜访，如果你在，我还能找借口不让他们去，你要不在，他们肯定怀疑咱俩吵架了，非要去你家看看怎么办？”
　　徐汀兰淡淡扫了他一眼，“那……”
　　王建飞两眼灿亮望着她，就等着那句“那好吧”出来。
　　“那……是你自己的事，自己想办法，别怪我没提醒你，一旦搞砸了，我一毛钱都不会帮你给陈希瑶。”
　　“什么？！”
　　王建飞简直难以置信，猛地砸了自己手里那根始终没来得及点上的烟。
　　“徐汀兰！你什么时候变成这样了？连最基本的孝顺都没有了？！那可是我爸妈！是你公公婆婆！你怎么能这么狠毒？！”
　　不等徐汀兰回话，芝芝嗤笑道：“狠毒？你爸妈不让兰兰上桌吃饭那不叫狠毒叫习俗，你外遇家暴还问兰兰要巨款那也不叫狠毒叫浪子回头金不换，我们兰兰不过是不想见你爸妈，怕心里委屈一不小心说漏了嘴，反倒成了狠毒，真是活久见！”
　　王建飞脸色黑了黑，“马颜芝！你不说话没人把你当哑巴！”
　　芝芝懒得理她，挽着徐汀兰就想绕过去。
　　王建飞还想再拦，芝芝突然抬脚，照着他的小腿狠狠就是一脚！
　　“嘶――哎呦！”
　　王建飞疼得抱腿跳，芝芝得意地摇了摇小脑袋，挽着徐汀兰趁机离开。
　　一天眨眼过去，徐汀兰几次想给陈希瑶打个电话，确认一下她是不是还好，可忍了又忍终究还是忍住了。
　　她不知道该说什么。
　　问她有没有收到钱？好像她怕她吞了她的钱似的，不好。
　　问她昨晚的糖醋小排吃了没，味道怎么样？太暧昧了，不合适。
　　问她今天都干了什么，让她别总去外面买饭吃，试着自己找菜谱学做饭？太亲昵了，更不适合。
　　除了这些，徐汀兰真就再也想不到其他理由了。
　　算了，陈希瑶那么聪明机灵，自己走的时候又是笑着离开的，不会有事的。
　　一如平日，晚上张总来了之后，徐汀兰就和芝芝一起离开了。
　　昨晚芝芝已经交代了实话，说她爸没回家，她就是为了拆散她和陈希瑶才故意那么说的，两人是回的芝芝家过的夜。
　　今晚，当然还是要回芝芝家。
　　芝芝一路开着车，一路唠叨着。
　　“我都没吃过几次你做的饭，你倒是给那个陈希瑶先做上了，芝芝委屈，芝芝想跟你绝交十五秒。”
　　这故作娇憨的语气，惹得徐汀兰忍不住轻笑一声。
　　“好啦，想吃什么，回去我给你做。”
　　“欧耶~！目标达成~！我真是个小机灵鬼~！”
　　芝芝两手撒开方向盘夸张地欢呼了一声，吓得徐汀兰赶紧呵斥她注意安全。
　　买菜做饭花了点儿时间，刚做好，玄关传来开门声，马望野回来了。
　　一进门，扑鼻的饭菜香，马望野最疼这个妹妹，在外不管怎么烦躁，见了妹妹都先笑。
　　“怎么这么多好吃的？看着也不像外卖，谁做的？”
　　话音未落，徐汀兰端着汤锅出来了。
　　“望野哥回来了？”
　　马望野明显僵了下，随即面色如常地转身望向徐汀兰。
　　“兰兰来了。”
　　徐汀兰带着打扰别人不好意思的腼腆，微微笑了下，“嗯，昨晚就来了，不过哥回来的晚，没碰上。”
　　马望野点了点头，难怪昨晚芝芝说不回来睡，结果玄关却有她的鞋子。
　　芝芝在桌旁已经忍不住拿起了筷子，“哎呀哥你就别嗦了，你吃过了不饿了，我们可都还唱着空城计呢。”
　　芝芝不会做饭，马望野很忙，就算会也没工夫做，通常他们都是各自在外面吃了再回来，偶尔也会请钟点工过来做。
　　徐汀兰知道他们家的情况，可还是客气了一句：“不如坐下一块儿吃点儿吧？我做的多，吃不完就浪费了。”
　　芝芝已经塞了一嘴了，边嚼边囫囵不清地絮叨：“你就别管他了，他嘴叼着呢，就爱吃福园那家私房菜，别的都入不了他的眼，再说他就算想吃肯定也没肚子了，他饭量还没我大呢。”
　　芝芝边说边看着她哥放下公文包，走去洗手间洗了洗手，又去厨房拿了碗筷，拉开椅子坐下，夹了一块儿可乐鸡翅到自己碗里。
　　芝芝差点没噎着，连捶了两下胸口，徐汀兰赶紧给她倒了杯水。
　　芝芝咕咚咕咚一口气灌下大半杯，这才长舒一口气往后瘫在椅背上。
　　“你这是故意气我呢吧哥？故意打我脸呢。”
　　马望野一本正经道：“这是给你个教训，以后不管做任何事都要留有余地，话不能说得太满，事儿不能做的太绝。”
　　芝芝嗤之以鼻，“哼！我看你就是想在兰兰面前让我丢脸，找那么多冠冕堂皇的借口干嘛？”
　　马望野微微一笑，“你错了，我只是从没尝过兰兰的手艺，难得的机会，当然不能错过。”
　　徐汀兰也落了座，跟着他们兄妹一起笑：“我还欠着望野哥一顿饭呢，正好……”
　　马望野放下刚咬了一口的鸡翅，打断道：“别说这顿就顶了，那我可亏了。”
　　徐汀兰笑着转弯，“我是想说，正好让望野哥先尝尝味道，喜欢的话，我下次再做，多给哥做几次。”
　　马望野真心漾着笑意，哪怕一点儿不饿也吃得津津有味。
　　“那我可等着了。”
　　嗡嗡。
　　手机响了，马望野拿起看了看，下意识抬眸看了眼对面的徐汀兰，没有回短信，按灭了屏幕放在一边。
　　芝芝吃得欢天喜地，还不忘问她抢食的老哥一句：“怎么样，我们家兰兰做的好吃吧？”
　　马望野夹起那鸡翅咬了一口，嘴角蘸着酱汁，声音幽沉悦耳：“非常好吃。”
　　与此同时，城市的另一边，顾朔风挎着龟裂纹米白小挎包，踩着精致的高跟鞋，摇曳多姿地迈进了小区大门。
　　门岗小保安忍不住把头勾出了窗户，视线追着她看了老远。
　　啧！这妞真特喵的好看！
　　拐了弯，徐汀兰婚房那栋楼就在不远处，遥遥望去，家里明晃晃亮着灯，依稀还有人影走动。
　　看来那家子人渣已经来了。
　　顾朔风斜勾唇角，正想加快步伐速战速决，包里的手机突然叮铃咚隆传来短信提示音。
　　她抠开包口咬合扣，摸出手机看了眼。
　　【亲爱的，钱我已经准备好了，来我家拿吧，等你。】
　　王建飞？
　　不，不对，王建飞发给陈希瑶的短信要比这恶心的多，大都是带着黄色废料的，包括称呼，这种肉麻却不至于恶心的“亲爱的”明显不是王建飞的语气。
　　会是谁？
　　原剧情里，王建飞的父母就是这时候突然袭击来的海城，为的当然不是看他们的大儿子王建飞，而是为了他们的大孙子上小学。
　　之前他们已经在电话里多次提到让王建飞帮小儿子在海城买套房，这样孙子就能顺理成章来海城上学，可王建飞始终没答应。
　　在王建飞父母眼里，能在海城上学，就约等于将来能飞黄腾达。
　　看他们大儿子不就是个最好的例子？
　　这还是大儿子出来的晚，大学才出来，孙子小学就出来，肯定比大儿子更有出息。
　　老两口意志坚定，见王建飞始终不肯松口，干脆领着小儿子一家杀上门来，妄图赶在9月份开学前把房子买了，孙子的学籍也给转过来，不耽误上一年级。
　　老两口甚至想着，不行就去找亲家帮忙，都是一家人，帮忙出钱买个房怎么了？反正他们有的是钱。
　　然而他们没想到的是，他们杀来的并不是时候，原剧情里，这时候的王建飞已经被张总开除，老爷子也气成了偏瘫，王建飞正是孤立无援最落魄的时候。
　　换成任何一个正常人，得知自己儿子外遇还把岳父气成瘫痪，肯定没脸见亲家了。
　　可人家王建飞家人不！
　　他们只认人不认理，或者说，只认钱什么都不认。
　　王建飞的妈，十里八村出了名的泼妇，站在徐汀兰娘家门口，叉着腰骂了三天三夜，没有半点夸张，民警来了都没用。
　　她骂的那些话格外难听，还歪曲事实，把自己儿子说成是被欺压的外来好女婿，把徐汀兰一家说成是仗势欺人，气得老爷子瘫在床上差点没丢了命。
　　后来还是张总出面才算暂时弄走了她。
　　可他们并没有就此消停，他们全家帮王建飞出谋划策，跟张总的人打游击，三天两头跑去堵徐汀兰气老爷子，搞得徐家鸡飞狗跳。
　　都说阎王好过小鬼难缠，这抓不够抓，判不够判的，派出所有熟人都使不上力。
　　张总一辈子秉公守法，实在也做不出下作的事，硬着头皮勉强让熟人关了他们几天拘禁，可放出来后他们还是一切照旧，头痛的张总整夜睡不着觉，硬是拿他们一家没办法。
　　徐汀兰最终被迫放弃了大部分财产，想报复也被老爷子劝住了。
　　王建飞一家大获全胜，虽说被陈希瑶摆了一道，逼着王建飞结了婚，可两人结婚后，最终还是给弟弟买了房，也给侄子转了学籍。
　　好人失去一切，远走他乡，无耻小人却皆大欢喜。
　　这就是赤|裸裸的现实。
　　世界上哪有那么多公平可言？
　　活了这么久，顾朔风早见怪不怪，毫无感觉，也不想替谁打抱不平，可不凑巧，他们挡了她的路。
　　那就活该他们倒霉了。
　　看着手里的短信，顾朔风的指尖有一下没一下点着屏幕，带着粉嫩月牙的指甲微有些长，修剪完美，涂着透明的护甲油，随着轻点星芒微动。
　　会是谁发的短信？
　　排除了王建飞，就只剩下他家人。
　　王建飞的父母连拼音都不会，发不了短信，排除。
　　侄子太小，排除。
　　那就只剩王建飞的弟弟和弟媳。
　　原剧情对他俩介绍不多，毕竟一切有老两口帮他们出头，根本用不着他们表现太多。
　　不过这根本不重要，他们四口沆瀣一气，都是想买房子的，不管是谁发的短信，大概率都是他们一起商量好的。
　　可他们又是怎么知道她的存在的？
　　王建飞不可能主动告诉他们。
　　会是谁这么“好心”地帮她呢？
　　顾朔风眼神微一游移，转身又往回走。
　　既然有人出头“帮忙”了，她何必还要自己送上门，就稍等一会儿吧，这种事当然是越无辜越好。
　　她径直去了上次吃拉面的那家面馆，点了碗同样的拉面，报了不要香菜，又坐到了上次坐的那个最角落靠窗的位置。
　　咔咔咔。
　　短信回过去。
　　【钱不是已经打到卡上了吗？还拿什么钱？】
　　过了好一会儿短信才回过来。
　　【你来就知道了。】
　　顾朔风勾唇一笑，指尖轻点一个【好】。
　　面端上来了，顾朔风挑起一根吹了吹，吃了一口，上次还觉得勉强能吃的面，这次却觉得味道差了很多。
　　果然，人的嘴都是养刁的，昨晚刚吃过徐汀兰做的糖醋小排，这会儿吃什么都不香了。
　　勉强吃了两口，磨蹭了差不多半个小时，顾朔风这才再度起身进了小区。
　　门口小保安惊喜万状，今晚的值班真是太值了！接连三次看到美女！
　　希望她再出来的时候已经关了大门，帮她开门的时候还能顺便打听下她是谁~
　　顾朔风不紧不慢上了电梯，气定神闲站在了徐汀兰家门口，指尖纤纤按下门铃。
　　稍等片刻，门开了，王建飞穿着绸睡衣，拿着遥控器，一脸懵逼看着她，下意识就想关门。
　　屋里传来一阵急促的拖鞋拍打地面的脚步声。
　　“谁呀谁呀！干嘛不给人开门？是不是我儿媳妇儿回来了？”
　　赵喜凤一把岁数了还健步如飞，怼开大儿子就拉开了门。
　　“呦？不是我儿媳妇，这是谁呀？”
　　顾朔风和她撞了个面对面，赵喜凤趾高气昂面带鄙夷，顾朔风却是一愣。
　　顾朔风蹙眉望向王建飞：“你什么意思啊？家里有人还让我过来拿钱？”
　　王建飞看看他妈，下意识摸了下裤兜，没有手机。
　　对了，刚才老王找他，拉着他在楼下聊了半天，他下楼前手机随手放在茶几上了。
　　回头张望了眼茶几，哪儿还有手机的影子？
　　弟弟、弟妹见他看过来，赶紧转开了视线，装作若无其事地逗儿子看电视。
　　王建飞这才觉出了不对，可又不敢声张，只得硬着头皮回头对顾朔风道：“有什么回头再说，你先回去吧。”
　　顾朔风冷笑一声，攥紧了挎包带，“你让我来，我大半夜就得来，你让我走，我立马乖乖就得走？你当我什么？召之即来挥之即去的宠物？”
　　赵喜凤一听，立马收了假笑，刚想横上两句，顾朔风突然取下挎包，管她前面有没有人，照着就猛甩了两下。
　　啪！啪！
　　那龟裂纹包，塑型很强，质地较硬，是顾朔风专门挑的包，虽比不过砖头，可砸起人来依然很疼，尤其现在是夏天光胳膊露肉的，这两下正甩在赵喜凤和王建飞胳膊上，抽鞭子似的，疼得他俩一致反应搂住了胳膊，下意识躲到了一边儿。
　　顾朔风没再挎包，拎着带子走进屋里，拖鞋也不换，就那么径直踩上地砖，巡查似的，视线傲慢地扫过屋里的每一个人。
　　王建飞的爹王根生站起身来，瞪了眼没出息缩在一起的小儿子三口，这才亮了亮嗓子，张口问道：“你……”
　　“闭嘴！让你说话了吗？！”
　　刚说了一个字，顾朔风凌厉的视线就扫了过来，明明只是那么远远地瞪了他一眼，王根生就忍不住心底生寒。
　　那是一种随手就敢举刀砍人的恐怖视线，王根生这辈子就见过一次，村里王二麻子砍死他老娘的时候，就是这眼神！
　　王根生突然就有点儿不敢说话了。
　　初来乍到，人生地不熟的，这女人看着又一点儿都不简单。
　　自家婆娘也是财迷了心窍了，不过接了个儿子同事的电话，听说儿子在外面养了个二奶，给她花了不少钱，就想把钱要过来，也不事先打听打听对方什么样的人，好不好惹。
　　好歹也得先问问老大啊！
　　这么莽撞就来，真是蠢到姥姥家！
　　这会儿的王根生完全忘记了，他老婆背着大儿子合计这事儿的时候，他也是默认了的。
　　身后的赵喜凤看不下去了，她皮糙肉厚的，甩那两下疼过也就没事了，竖眉横眼的过来，上去就想拽翻顾朔风给她个下马威，却不想，顾朔风五感何其灵敏，没等她伸手，挎包唰地就甩了过去。
　　啪！
　　正甩在赵喜凤太阳穴，疼得她嗷地一嗓子，捂着额角踉跄了好几步，要不是王建飞反应快赶紧扶住她，差点没摔倒。
　　“你！你这哪儿来的悍蹄子？！！！”
　　赵喜凤又疼又气得靠着儿子，指着她的手指都在颤抖。
　　顾朔风回身朝她迈进半步，细高跟拔高了她原本就高挑的身形，她几乎是俯视着肥挫的赵喜凤。
　　“是你发的短信？”
　　赵喜凤一梗脖子，“是我又怎样？！你拿了我儿子多少钱？马上给我还回来！不然我天天上你家门口骂你个卖……”
　　后面的话不用听也知道有多难听，顾朔风根本不给她继续骂的机会，突然抬手，一挎包狠狠摔在赵喜凤脸上！
　　啪的一声闷响，屋里瞬间鸦雀无声。
　　所有人都惊呆了。
　　虽说进门时她就甩包攻击过，刚才也甩包打在赵喜凤太阳穴，可那些毕竟打得都轻，第二次还是赵喜凤想去偷袭顾朔风，所以大家都还不算震惊，可这一次明打明是顾朔风主动粗暴攻击，还，还见了血！
　　吧嗒!吧嗒!
　　血顺着赵喜凤的鼻腔涌了出来，赵喜凤疼得靠在王建飞怀里嘶嘶抽气，半天才觉出不对摸了下自己的人中。
　　“血……血！！！”
　　赵喜凤大惊失色，一边拼命用手擦，一边拼命地往自己鼻子看，一双眼硬生生凑成斗鸡眼她都一无所觉。
　　顾朔风无声冷笑。
　　想给她个下马威？
　　呵！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　少了一千字，感觉奏是不一样~
　　空气都新鲜了一点点~
　　叉腰.jpg
　　感谢地雷包养某棋的~~~南Z（我怀疑你喜欢古风~）~~~小竹竹（在你这里我是熊猫~）~~~mua! (*s3t)
　　感谢给文文浇水的~~~鸽大人 68瓶~~黎光 30瓶~~好想吃各种丸子 18瓶~~~意悬 16瓶~~∠(喵”∠)_、小小小狸子 2瓶~~~长生殿 1瓶~~~
　　（乃们都是小天使~~一人揪你们一根羽毛当枕头就能天天抱着你们碎觉了~~~mua! (*s3t)~~）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-01-06 11:12:53~2020-01-06 19:04:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小竹竹、南Z 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸽大人 68瓶；黎光 30瓶；好想吃各种丸子 18瓶；意悬 16瓶；∠(喵”∠)_、小小小狸子 2瓶；长生殿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 原配虐渣记（44）
　　王建飞终于憋不住了, 搂着他妈拧眉呵斥：“你干什么呢？看把我妈打的！”
　　顾朔风转眸，冰封的视线，凉薄的神情, 她嫌弃地把那沾了血的米白色龟裂纹小挎包拎得离自己远了些, 这才没有一丝阴阳顿挫地开了口。
　　“我冒着坐牢的风险帮你, 你就是这么回报我的？”
　　王建飞绷着脸，他了解自己家人，也猜出了个大概, 可他丝毫不觉得自己理亏。
　　“这事儿跟我有什么关系？又不是我发的短信！我妈就算真做错了事，她好歹是我妈，是长辈, 你怎么能下这么狠的手？！”
　　顾朔风冷笑：“我下手狠？这是我反应快，不然现在倒霉的就是我了！”
　　王建飞强行辩解道：“那你现在不是没事吗？现在有事的是我妈！”
　　“我这还真是一腔真心喂了狗！”顾朔风笑得王建飞心里一阵发慌，“王建飞, 你也别给我在这儿演什么母慈子孝！我，不奉陪了！你的事儿，自己看着办吧！”
　　说罢, 她转身就走。
　　王建飞这下是彻底慌了。
　　她要撒手不管了, 他可怎么办？！
　　他的钱, 他的公司，他飞黄腾达的老板梦！都该怎么办？！！
　　什么爹呀妈呀的, 这会儿通通都不及前程重要。
　　王建飞丢下他妈快走两步挡在了门前。
　　“瑶瑶！别闹了行吗？”
　　“滚开！”
　　“瑶瑶！”
　　赵喜凤擦了满手背血, 仰着头不敢低怕再流出来, 大儿子的突然撤身, 让她身形有些不稳, 踉跄了一下靠在侧后方的墙上。
　　她听着儿子“低声下气”地跟那悍蹄子说好话, 连老娘都不管了, 气得一阵怒骂。
　　“我都成这样了，你还跟她说什么好话？！我养你个哔――有个毛用？！给我打她！打不死她个哔――你就不是我儿子！”
　　这嘴可真够脏的，满屏全是器官词，顾朔风自动过滤掉了那些恶心的字眼，摇了摇手里的小跨包。
　　“王建飞，听听你妈说的话！别逼我连你也一块儿打，滚开！”
　　王建飞烦躁地抓了抓头，徐汀兰死活不肯来见爸妈，他本身已经很不爽了，爸妈还一直吵着要去见亲家商量买房的事，他简直恨不得撞墙。
　　好不容易他们不吵着见亲家了，这又出了这么一堆乱七八糟的，他真想管踏马的是谁逮着狠狠怼一顿自己先顺畅了再说。
　　可眼前这一堆人，没一个是他能怼的，尤其是陈希瑶，他只能把火撒在往枪口上撞的赵喜凤身上。
　　“你够了啊妈！这里不是乡下，不是你泼妇撒野的地方！”
　　这话一出，所有人都愣住了。
　　王根生怒道：“你个畜生！你妈都见血了，你还胳膊肘往外拐！”
　　王建飞声音比他还大，近乎咆哮道：“你懂个屁！你们这么整会害得我倾家荡产的知不知道？！！”
　　王建飞其实也很恼他们几个，突然跑过来添麻烦不说，还背着他喊来陈希瑶，陈希瑶本来就对他带着气儿呢，还没哄好，他们又来了个火上浇油！
　　不过幸好，他这一通吼总算是起到了作用，王根生怔了下，分贝立马小了八度：“倾家荡产？什么意思？”
　　王建飞没好气道：“说了你们也不懂，先给我闭嘴吧！”
　　王根生讪讪地闭了嘴，赵喜凤一听跟钱有关，也不敢吱声了。
　　王建飞总算消停了会儿，可转头再看，顾朔风的小挎包已经毫不客气朝他挥了过来。
　　王建飞吓得赶紧抱头，原本照着他脑袋砸的挎包砸在了他胳膊上。
　　王建飞疼得倒抽了口凉气，莫名想起了前两天在大街被芝芝的小挎包一顿爆揍的情形。
　　最近这些天走了什么邪运了？真他娘的倒霉！
　　顾朔风这一砸可不止一下，她横眉冷对，声音都恨不得掉冰碴。
　　“让你滚你聋了吗？！”
　　她下手很重，一下一下又一下，没几下就砸得王建飞胳膊肿红，嘶嘶抽气。
　　“瑶瑶……瑶瑶！都是我的错，我没跟家里人说清楚，让他们误会你了，我现在就跟他们解释，你别生气！我让他们给你道歉！”
　　给她道歉？！
　　赵喜凤捂着鼻子老眼瞪得溜圆，鼻子不通，喊声瓮声瓮气：“她打了我我还得给她道歉？我打不死你个不孝子？！”
　　王建飞抱着头挡着顾朔风的砸打，龇牙咧嘴地狠狠瞪了他妈一眼，“你还买不买房了？！”
　　一句话，赵喜凤滚到嘴边的各种器官词全都又咽了回去。
　　“瑶瑶，你消消气儿，我现在马上让他们给你道歉！妈！道歉呐！！”
　　赵喜凤的脸憋成了猪肝色，好半天才挤出一句：“对，对不住！”
　　顾朔风几不可查地斜勾了下唇角，又狠砸了王建飞一下，这才收了手，不拿包了，手一松，滑到了带子上，继续拎着包带，转身看向赵喜凤。
　　“你说什么？刚才砸得声音太大，我没听清楚。”
　　什么？！
　　这是要她再说一遍的意思？！
　　赵喜凤气得血往上涌，刚止住的鼻血哗的又涌了出来。
　　赵喜凤赶紧抬头拼命捏着鼻子，这才想起吆喝老二媳妇帮她拿纸。
　　老二媳妇唯唯诺诺地过去，纸是递给赵喜凤的，眼却是瞄着顾朔风的，顾朔风不过抬手抿了下挡眼的碎发，吓得她就赶紧撤回了沙发。
　　王建飞嘶呼嘶呼得揉着胳膊，冲顾朔风小声道：“差不多得了，毕竟是……”
　　“我妈”俩字还没轮上出口，顾朔风冰冷的视线已扫了过来。
　　王建飞硬生生咽下了那两字，转头冲他妈扬了下下巴。
　　“妈，反正都说过一遍了，就再说一遍吧。”
　　赵喜凤气得肺疼肝儿疼浑身都疼，鼻子更是疼上加疼，靠着那墙接连喘了好几口气，这才强忍着屈辱又重复了一遍。
　　“对不住！我对不住你还不行？！”
　　顾朔风斜唇一笑，慵懒随意。
　　“好吧，看在你是建飞妈的份儿上，虽然这歉道的没什么诚意，可我还是决定原谅你了。”
　　王建飞陪着笑：“是是，我们瑶瑶对我最好了。”
　　顾朔风没理他，微扬着下巴转过身去，闲庭信步似的走向王根生几人，细长的鞋跟踏过地砖哒哒作响，在这气氛凝重的公寓里格外响亮，每一下都仿佛踩在了这一家子的心尖儿上，让他们心头发颤。
　　她的视线扫过小儿子一家三口，落在了王根生身上。
　　王根生不由头皮一紧。
　　他在家趾高气昂惯了，打老婆打儿子从来不带手软的，可也仅限于在自己那一亩三分地，出了家门就是个怂货，邻里纠纷什么的，还得仗着他老婆叉腰骂街帮他顶着。
　　他之前已经被顾朔风的眼神毛了下，这又见了血，连大儿子都不敢拿她怎么样，心里就更是打怵。
　　这要是在老家，他当然不会怕个外人，出门一吆喝，街坊邻居就得抄家伙一致对外，管她到底是个什么人物，总之逼也得逼着她妥协求饶。
　　可关键这不是老家啊！
　　这是海城，是人家的地盘！人家不仅凶悍，还操控了他大儿子的急产，哪儿容得他来叫板？！
　　顾朔风悠着小挎包，越走越近，挎包晃动的细微声响仿佛被放大了数倍，听得王根生冷汗直冒，他下意识后退了一步，却被沙发绊了下脚，一个不稳差点跌在地上，赶紧按着茶几顺到了一边沙发。
　　完了！
　　这女人砸完媳妇儿又要来砸他了！
　　王根生蜷缩在沙发上，平时在老婆孩子面前的凶悍，这会儿是丁点都找不见了，他大脑一片空白，紧张的浑身僵硬，想找个什么护护身，可摸了半天什么都没摸到。
　　对了！
　　他突然想起了小儿子！
　　大儿子明显是干不过这个女人的，可他还有小儿子！好歹能帮他挡一挡吧？
　　他下意识看了眼也缩在沙发上的小儿子三口。
　　玛德！比他还窝囊！
　　小儿子两口搂着他们儿子，吓得脸色都白了，别说指望他们，估摸他们还想指望指望他呢！
　　其实这也不怪他们胆小怕事，摊上赵喜凤这么个泼妇妈，再加上王根生这个窝里横的爹，怎么可能养得出真正有男子气概的儿子？
　　顾朔风停在了王根生面前，居高临下，似笑非笑地俯视着他。
　　自带媚态的微扬眼尾，不涂而朱的嫣红嘴唇，刚到膝盖的包臀妖冶小短裙，还有风情万种的欧根纱刺绣短上衣，横看竖看，不管怎么看顾朔风都是个美艳绝伦的小妖精，可惜这一屋子男人都没心思欣赏。
　　尤其是眼前这个王根生。
　　这老色鬼，看见村头其貌不扬的王寡妇都会忍不住调笑两句，看见这么个大美人却吓得腿肚子转筋一声不敢吭。
　　顾朔风扬了扬手里的小挎包，凉凉一笑：“到底是谁给我发的短信？”
　　王根生后头皮发麻，下意识看向了老二媳妇儿。
　　老二媳妇儿吓得花容失色，搂着儿子拼命摇头：“不是我不是我！我都是按着我妈说的做的，全是我妈的意思！”
　　老二拧了媳妇儿一下，瞟了眼鼻孔塞着卫生纸看上去更狰狞了几分的亲妈。
　　“别胡说八道，是你就是你，你攀缠咱妈干嘛？！”
　　比起回去被婆婆追着骂，老二媳妇儿更怕被眼前这个女人的小挎包抡到毁容流鼻血。
　　她咬了咬唇辩解道：“你可别诬陷我！我哪儿攀缠咱妈了？明明是咱妈刚才自己承认的！”
　　顾朔风砸赵喜凤一脸鼻血前，赵喜凤确实是亲口承认了的。
　　顾朔风微点了下头，视线一个个扫过他们一家几口，似笑非笑道：“这么说，你们都参与了？”
　　完了，露馅了！
　　几人互相对视了一眼，都没敢吭声。
　　王建飞一看气氛不对，赶紧上前陪笑打圆场。
　　“好了好了，都是一家人，坐下慢慢说，来，瑶瑶坐这儿。”
　　王建飞把他爹往一边儿赶了赶，给她腾出个宽松的位置。
　　顾朔风看了眼那留着一点儿坐过凹陷的沙发垫儿，抬眸冲卧室扬了下下巴。
　　“去，给我找件干净衣服来，要徐汀兰的。”
　　王建飞不明所以，赶紧进了卧室翻出件春秋天的针织小长袖出来，徐汀兰走的时候只带走了夏天的衣物。
　　顾朔风丢下手里的包，突然朝老二媳妇儿这边探过手，吓得老二媳妇儿一哆嗦，搂着儿子赶紧站到了一边儿。
　　顾朔风瞟了她一眼，够过她身后沙发背上的湿巾盒，打开来连抽了好几张湿巾，慢条斯理地一根手指一根手指擦过。
　　半盒湿巾都快抽完了，她才接过那小开衫，仔细地铺在那微凹的坐印儿上，抚了一下包臀短裙，慢悠悠坐了下来。
　　一家人面面相觑，带着没见过世面的惊悚，越发觉得这个女人……不是一般的作！
　　在他们村，这么作的女人早被打改了，可这里是海城。
　　据说在大城市，越是敢作的女人越说明人家有资本，这女人坐个沙发都得垫个衣服，作得没边儿，下手还那么狠辣，绝对不可能是个简单人物，难怪他们儿子（大哥）都得跟她说好话。
　　一家子面面相觑，自觉踢到了铁板，大气都不敢出。
　　顾朔风坐好了，又抽出几张湿巾，示意王建飞捡起地上的包。
　　王建飞依言捡起递到她面前，她却没有接，垫着湿巾抠开了咬扣，掏出了里面的手机。
　　一家人更是惊悚地瞪圆了眼。
　　这是……智能机啊！一年收成全花了都买不起的智能机啊！隔壁村三胖家那个上初中的儿子割肾偷买的就是这个智能机啊！！！
　　他们记得儿媳妇儿（大嫂）徐汀兰好像都还没用上这手机，也就儿子（大哥）有个。
　　她，她她她，她居然就这么放在包里当砖头使？！！
　　她就不怕砸坏了心疼死？！！
　　哎呦我的妈呀！
　　有钱人！这绝对是个有钱人！还不是一般的有钱人！
　　一家子恍然大悟，难怪儿子（大哥）移情别恋，这么有钱还长得一朵花儿似的，换谁谁不心动？！


第45章 原配虐渣记（45）
　　顾朔风头也不抬, 朝王建飞勾了勾手指，示意他讲清始末，王建飞也没隐瞒, 一五一十说了个清楚。
　　一大家子瞪眼听着, 还没说完, 刚洗完脸上血污的赵喜凤就跳了脚。
　　她张嘴刚想骂徐汀兰，顾朔风一声拖长音的“嗯”，立马滞了她那些极度不雅的器官用语, 可却没止住她对徐汀兰的数落。
　　“当初见她的时候我就觉得她不像个能持家的，整天花那么多钱买颜料买画纸买铅笔什么的，几块钱的不能用咋的？我儿子还没嫌弃她败家呢, 她倒还上脸了！
　　这说离家出走就出走，一走还这么多天不回来，家也不收拾饭也不做, 这是想把自己男人给饿死吗？这哪儿有一点儿当媳妇儿的样子？！
　　男人在外面偷个腥怎么了？有什么大不了的？真当自己是皇帝家的娇公主呢？！我呸！
　　儿子做的对！妈支持你！就得给她点颜色瞧瞧！”
　　王建飞得了家人的支持，更是理直气壮了。
　　“我已经想过了，我要跟她离婚, 财产一分都不给她, 让她净身出户, 等拿了钱，我就给建平买套房子, 我就这一个侄子, 当然得让他来海城上学了。”
　　这话可真说道一家子心里去了, 老两口和小两口互相对视一眼, 一个个笑得满脸褶子。
　　“对！就该这么办！这种女人就该让她一分钱也捞不着！”
　　一旁, 顾朔风慢条斯理揪着湿巾纸擦着手机。
　　“你们说完了吗？”
　　凉凉的一声, 立马滞了所有的欢天喜地, 一家子全都转头看向了她。
　　顾朔风探手又抽了张干纸巾擦去手机表面的湿印儿，这才抬眸望向这群人渣。
　　“既然你们都已经知道了，我呢，也不用趟这趟浑水了，说吧，这钱谁拿着？”
　　一听拿钱，赵喜凤有点憋不住了，揣着的手动了动，刚想说她拿，一旁王根生胳膊肘狠怼了她下。
　　王根生到底是在外跑过几年，脑子比赵喜凤稍微灵活那么点，这种一不小心就要坐牢的事儿，当然还是别人来干比较合适。
　　王根生陪着笑道：“这钱当然还得你先拿着，建飞信任你，就等于我们全家都信任你！”
　　顾朔风轻嗤一声，微挑的眼尾透着鄙夷。
　　“你们信任我，可我却不信任你们，我这边掏心掏肺冒着坐牢的风险帮王建飞把这事儿给办了，回头钱给你们了，你们翻脸不认人，我岂不是白忙活一场？”
　　几人面面相觑，赵喜凤小心翼翼问道：“那……那你想怎么？”
　　顾朔风瞟了一眼王建飞，“我啊，冒这么大的风险，没别的想法，就想跟喜欢的人双宿双飞。”
　　王根生捶了下手心道：“我们也知道你对我们建飞好，可这事急不得，建飞毕竟还没离婚！不如这样，等他离婚了，我立马让他跟你领证去！”
　　顾朔风摇了摇头，“不行，我信得过建飞，可我信不过你们，你们也别嫌我说话难听，丑话向来都是说在前面的，你们这一家子我也看出来了，就是想要房子想要钱，我呢，可以满足你们的要求，就眼前这套房子，你们看，怎么样？”
　　这可是徐汀兰亲自挑选的房子，花了不少心思装修，格局好位置好交通方便还是学区房，他们怎么可能看不上？
　　老两口小两口纷纷点头。
　　“不错不错，这房子不错！我们睡那屋，儿子媳妇睡这屋，孙子睡那间小的，太合适了！”
　　顾朔风斜唇一笑，“那就把这房子给你们好了，咱们现在就立个字据，房子将来归你们，王建飞必须得在离婚后三天内跟我领结婚证，怎么样？”
　　所有人都一致同意，只王建飞稍微迟疑了下。
　　“字据就不必了吧？都是自家人，谁还能不信谁？”
　　老两口觉得有理，刚想点头，小两口却不放心的赶紧插话。
　　“咱们当然是信得过陈小姐的，可人家陈小姐不是不放心咱嘛，咱就给人立个字据怕啥？横竖不就是写几个字嘛。”
　　老两口明白儿子的用心，这是有了字据心里更踏实的意思。
　　王根生道：“行，那咱就立个！”
　　王建飞去书房拿了纸笔，他主笔，先拟了个草稿，全都通过后，这才认认真真抄了两遍，几人全都签了名，还像模像样地按了手印儿。
　　只有顾朔风和王建飞心里清楚，这字据根本就没有法律效力。
　　可他们还是要立。
　　王建飞打得算盘是，给家里人个定心丸，家里人就能全力支持他和陈希瑶，他也就能顺利拿钱离婚办公司飞黄腾达。
　　而顾朔风的目的则不止这一个，她有一个、两个、三个……足足四个目的！
　　一、给他们吃下这定心丸，让他们乖乖配合王建飞，或者说是配合她。
　　二、避免他们跑去徐家骚扰捣乱。
　　三、他们是王建飞的家人，和王建飞是绑定的，看死了他们，也方便将来一块儿刷徐汀兰的爽感值。
　　至于四……
　　呵呵。
　　王建飞的存款可都是徐汀兰的，只要回这些怎么够，多少得收点利息吧？
　　他们老家的房子虽说不值几个钱，可好歹还有十几亩地呢。
　　耕地不允许买卖？呵，不要紧，他们会卖的。
　　王建飞把那字据一式两份，一份给了自己老娘，一份递给顾朔风。
　　顾朔风没接，懒洋洋站起身来，拎起身下的针织小开衫朝一边甩了两下，自己坐过的那面贴在胳膊上，挨沙发的那面朝上，示意他把合同放进小开衫。
　　王建飞不明所以，听她的放在上面，顾朔风左右包了两下，把那合同包好，这才抱着开衫回头瞟向他们一家子。
　　“既然你们让我来冒这个风险，那你们就都得听我的，有意见吗？”
　　“没有没有。”
　　一致摇头。
　　“那好，接下来我说的，你们可要听清楚了……”
　　交代完该交代的，顾朔风抱着小开衫离开，王建飞以为她忘了挎包，捡起来赶紧给她递去。
　　她瞟了一眼，“脏死了，扔了吧。”
　　王建飞拎着那挎包僵在原地，一家人脸色都有点儿难看，都听明白了她的意思。
　　这是嫌他们一家脏呢！
　　老二媳妇儿是唯一一个没注意到画外音的人，她的注意力全被那包吸引了，王建飞丢下包去送顾朔风，她一个箭步上前就捡起来了包。
　　“她不要我要！”
　　至始至终搞不懂状况的七岁的大侄子一脸茫然地上来扯了扯妈妈的衣角。
　　“那个姐姐为什么要用衣服包着字据啊？”
　　赵喜凤铁青着脸，没好气地怼出一句：“她嫌那合同脏呢！嫌咱们都签过字都摸过！叫她作！我看她能作到什么时候！”
　　二儿子在一旁安慰道：“别气了妈，等她嫁过来还不得任你收拾？”
　　赵喜凤这才稍稍顺了口气。
　　等着吧，今晚的气儿老娘都给你攒着，早晚加倍让你个悍蹄子还回来！
　　-------------------------------------
　　舒舒服服睡了一夜，一大早赶到医院，老爷子刚吃了饭扎上针。
　　主治医生说，这是最后两瓶液体，输完就没有事儿了，下午想走可以先出院，明早可以再办出院手续。
　　徐汀兰彻底放了心，问老爷子要不要提前回去，老爷子当然是要了，他这一住院，一家子都跟着忙活，早回家大家也早省心。
　　老太太坐在床边笑着拍了下腿，“那敢情好，我等会儿走了就不来了，直接做一桌子在家等着你们，就是得麻烦范师傅多跑一趟了。”
　　范师傅就是张总派来负责接送老太太的司机。
　　范师傅笑道：“不麻烦，刚好我也想蹭一顿。”
　　几人又说笑了几句，范师傅先送老太太回去了。
　　芝芝陪着老爷子输液，徐汀兰提早先去准备出院手续，明早直接排队报销退款就可以了。
　　刚跟主治医生说完，手机突然响了。
　　是王建飞。
　　徐汀兰微微蹙眉。
　　按了静音，没接。
　　这时候打过来，大概又是想让她去见他爸妈吧？
　　屏幕亮了一会儿，灭了，刚灭，第二通电话又打了过来。
　　徐汀兰再度按成了静音，不接。
　　要不是怕漏了陈希瑶的电话，她真想直接关机省心。
　　第二通断了，没再打过来，不等徐汀兰松口气，叮铃咚隆，一条短信跳了出来。
　　【我妈已经知道陈希瑶的事了，昨晚用我手机把她诓到了咱们家，狠揍了一顿，衣服都扯破了，还见了血，我让她披着你那件米白色的小开衫走了，你不会生我气吧？】
　　什么？！！！
　　徐汀兰的血液瞬间凝固，她按了按心口，想都没想就给王建飞回拨了过去。
　　王建飞只当她是接受不了自己的衣服被顾朔风穿走，也没多想，按照顾朔风走前的交代，吐沫星横飞的把昨晚的事夸张扭曲了一番。
　　顾朔风拎包砸了他们一家，被他说成是他们一家夺了她的包轮流把她砸了个遍。
　　流鼻血的当然也说成了是顾朔风。
　　还特别声情并茂地描述了顾朔风走时那衣不蔽体的凄惨模样，说自己完全是出于人道主义精神才给她翻了件衣服披上。
　　徐汀兰听得一阵眩晕，下意识靠在了走廊绿墙。
　　“你说她……被打的很惨？”
　　“对！都见了血了，真的！你等着，我给你拍张照片你瞧瞧。”
　　电话挂断了，不大会儿一条彩信发了过来。
　　徐汀兰盯着屏幕的短信提示，好半天才缓缓探指点开。
　　图片打开的非常缓慢，从上而下一点点显露，先是肮脏的垃圾桶边缘，再是白花花一团纸边儿，再是红的发黑的血迹。
　　徐汀兰目不转睛地看着，肩头靠着廊壁，手蜷成一团抵着唇鼻，待图片整个加载下来，她只觉得眼前一阵的眩晕。
　　血！
　　那白花花的纸团下全都包着猩红的血！
　　她不敢想象顾朔风昨晚到底经历了怎样惨烈的遭遇，更不敢想象她当时有多无助多可怜。
　　王建飞一家的彪悍她是早见识过的，尤其是大年初一就叉着腰跟邻居对骂了一上午的赵喜凤，她更是印象深刻。
　　陈希瑶虽然聪明，可秀才遇见兵，有理永远都是说不清的，她那细胳膊细腿的，拿什么跟他们一家的蛮横抗衡？
　　抵在口鼻的手换了位置，按在了胃口，徐汀兰突然胃部一阵的痉挛，说不出的恶心难受。
　　王建飞说他们是用“给钱”的借口把陈希瑶骗过去的，换句话说，陈希瑶是为了她才……
　　手机突然响了，依然是王建飞。
　　徐汀兰缓缓攥紧手机，强烈的憎恨在心口蔓延，这是她这辈子第二次感受到这种感觉，上一次是王建飞气到老爷子病危的那个晚上。
　　她突然就冷静下来，自己都不敢相信的沉稳接起了电话。
　　“看到了没？那是第一次擦的，后来又流了一次学直接就盆洗了。你看我爸妈对你好吧？一听说她是破坏咱们感情的小三，真的是拳打脚踢一点儿都不带客气的！”
　　徐汀兰笑了，笑声说不出的怪异，听得对面的王建飞心里一阵发毛。
　　“你，你笑什么？”
　　“我在庆幸。”
　　“庆幸什么？”
　　“庆幸你是真心爱我的，跟陈希瑶只是逢场作戏，不然昨晚被打的可能就是我了。”
　　王建飞干笑了两声，听出了她话里的讥讽。
　　“我怎么会打你呢？我顶多就是吓唬吓唬你。我也绝对不是那种冷血无情的人，陈希瑶好歹跟了我一场，我原本也不想这么对她的，可你也知道，我一个人也拉不住我们全家呀是吧？我爸妈可都是向着你的。”
　　徐汀兰依然笑着，一字一句道：“你倒是不怕把孩子打掉。”
　　“打掉了不正好？反正早晚也是不要的。”
　　“那可是你的孩子。”
　　“我只要你兰兰！我也只要咱们的孩子！别人的在我眼里屁都不是！”
　　徐汀兰唇角的笑意越发冰冷，可还在笑着。
　　“那我可真是太感动了，你们全家都对我这么好，我不出面见一下确实不太合适，等着吧，等我爸明天出院了我就过去一趟。”
　　“真的吗？！那太好了！我们等你！”
　　挂了电话，王建飞搓了搓手，旁边竖着耳朵听的一家人全都点头赞叹。
　　这陈希瑶真是不简单！太不简单了！
　　她说按她说的做，徐汀兰绝对会答应见面，到时候可以抓紧机会让徐汀兰卖画，再赶紧找托儿低价买走那些画，剩下的就只剩画廊和房子了。
　　原本他们还不太相信徐汀兰会来，毕竟王建飞才刚跟他们夸大过徐汀兰的大小姐脾气，说是好话说尽徐汀兰都不肯照面，没想到陈希瑶不过略施小计，让他们一家假装向着徐汀兰，徐汀兰就真的肯了，并且还是主动肯的！
　　一家子惊喜万状，幻想着未来的美好生活，徐汀兰却是呆呆站在医院走廊，手指一次次划过通讯录里的sissi，始终没有按下去。
　　徐汀兰突然有些害怕，自己都说不清楚的难以名状的害怕，好像这通电话打了，所有的一切就会脱离轨道。
　　可让她具体说出究竟什么事情会脱离轨道，她也说不清楚。
　　就是……就是有那么一种强烈的不安，像是某天突然不想出门，感觉会有不好的事情发生，结果出了门就丢了钱包还摔了一跤一样，强烈的预感，玄之又玄。
　　她犹豫再三，压不住心头的恐惧，不敢打这个电话，却又实在担心陈希瑶，思来想去，干脆发了个短信。
　　【那晚的糖醋小排好吃吗？】
　　消息才刚发出去，几乎是下一秒，短信就回了过来。
　　【好吃。】
　　徐汀兰肩靠着墙，抱着手机快速给她回了过去。
　　【我爸今天出院，下午就没什么事了，你喜欢的话，我再去给你做，顺便谈谈下一步计划。】
　　这次间隔的时间长一些，不过依然很快回了过来。
　　【我姨妈痛，改天好不好？】
　　徐汀兰咬了咬唇，心像是猛地扎进了一根刺，疼得眼泪差点掉了下来。
　　都这样了，干嘛还瞒着她？
　　她不值得她对她这么好……
　　她忍着发热的眼眶，咔咔回着消息。
　　【那正好，我给你带点儿红糖过去，熬点姜茶红糖水，可以缓缓一点，而且你姨妈痛就更不能吃外面的东西了，我给你熬点桂圆枸杞红豆粥，再炖个黄芪鸡，都是暖宫的，会舒服一些。】
　　这次隔了很久很久，陈希瑶才回过来。
　　【可我已经吃过了，现在只想睡觉，就不麻烦你了，真的谢谢你。】
　　不麻烦的，我……
　　不等徐汀兰编辑完短信，又一条短信发了过来。
　　【而且晚上我朋友要来我家，都是公司的同事，我怕露馅了，她可能要住几天，等她走了再请你过来，真的，真的谢谢你。】
　　徐汀兰攥了攥手机，一滴眼泪带着微芒划落，滴在屏幕上，她手指不停，依然飞快的按着短信。
　　【你们公司的人不是都以为你早就回家结婚了吗？房子不是都已经交给同事帮忙转租了吗？不是说现在住的地方绝对不能透露出去，怕被王建飞知道吗？】
　　这三连问发过去，对面沉默了。
　　徐汀兰几乎可以想象到，陈希瑶伤痕累累躲在被子里，头脑不清楚地回着短信，突然惊觉露了马脚，这会儿正慌乱失措不知怎么回短信的模样。
　　越想，心里越难受，她又发过去一条。
　　【我知道了，是你关系特别好的同事吧？特别好的话是不用担心泄露出去的，看我笨的，那你好好休息吧，我先照顾我爸了。】
　　叮铃咚隆。
　　这次很快就回了过来，还接连好几条。
　　【好的，你最近太累了，下午老爷子出院你也好好休息休息吧。】
　　【还有，真的谢谢你。】
　　【另外，香水的事，对不起。】
　　【你别误会，道歉不是想让你原谅我，就是觉得这是我应该道歉的，对不起。】
　　【我好像越解释越糟糕，我不解释了，对不起，我睡了。】
　　【最后一句，真的真的谢谢你。】
　　徐汀兰低头攥着手机，闭了闭眼，长睫轻颤着，泪珠挂在睫上将落不落，如同她悬着的一颗心。
　　这一刻，她似乎隐约明白了自己在不安什么，还没有见面，只不过几条短信，她就已经迫不及待想飞奔过去，想看看陈希瑶的伤，想抱一抱她，还要好好地呵斥她。
　　以后不准再隐瞒，也不准再单独去见王建飞！
　　明明那么聪明的人，还知道叮嘱她带着芝芝再见面，怎么她自己倒是这么莽撞就敢大半夜跑去见他？还是去家里！
　　她就不怕王建飞……
　　徐汀兰闭了闭眼，不敢想象那种画面，如同她不敢想象陈希瑶昨晚的遭遇一样。
　　抬手蹭掉眼角沁出的泪珠，徐汀兰终于下定了决定，大步朝病房走去。
　　有些事，不是你恐惧它就不来的，既然如此，何必还要怕？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天可是足足有9500字呢~！
　　叉腰！
　　↓感谢火箭炮包养某棋的小天使↓
　　净人心~~~（你就是个挑事儿的~~O(∩_∩)O哈哈~）
　　↓感谢手榴弹包养某棋的小天使↓
　　黎光~~~（雁过拔毛，毫不客气~d(=?ω?=)o）
　　人群之中找不到你~~~（是的呢，想到当初傻傻的你，到现在学会骗人的你，感慨……）
　　↓感谢双地雷包养某棋的小天使↓
　　小竹竹~~~（发现你居然也是只小嘤嘤怪~~O(∩_∩)O哈哈~可耐~）
　　↓感谢地雷包养某棋的一大堆小天使↓
　　南Z~~（被朔风A到哭的小可爱~）
　　ad啊呜呜呜~~（莫名想到了狼嚎~！）
　　随随~~（你敢信吗，我之前把你名字打成随缘，后来一看营养液里的随随才惊觉不对）
　　暗香盈袖~~~（莫名流下眼泪，我终于被你承认勤奋了，我都日万一个礼拜了QAQ）
　　路人乙~~~（还是熟悉的小乙，还是一贯的惜字如金~~O(∩_∩)O哈哈~）
　　↓感谢灌溉营养液的小天使↓
　　千羽?15瓶；Cooola、小竹竹、随随?10瓶；楚玖?9瓶；林seven、南Z?5瓶；露露?3瓶；??2瓶；松岗爱衣催婚协会会员?1瓶~~~
　　你萌都是大宝贝~~mua!?(*s3t)
　　还要特别感谢小竹竹~~给我完结文《学妹虐我千百遍》四颗雷的包养~~mua!?(*s3t)
　　还有我突然发现的，给我专栏投雷的20622925~~小可爱~~(づ￣3￣)づq～


第46章 原配虐渣记（46）
　　徐汀兰到小区门口的时候, 已经快十二点了。
　　她先拐去药店买了瓶跌打损伤外敷药，又去超市买了牛肉番茄, 这才拎着东西回了家。
　　站在家门口，抹了把热汗，她探手按了门铃，半天没人开门。
　　徐汀兰微微蹙眉，又抬手敲了敲门，还是没有反应。
　　徐汀兰微叹了口气，虽然觉得不太合适，可还是摸出了钱包里的钥匙。
　　这是那晚走的时候忘记掏出来的钥匙，原本想着下次见到陈希瑶的时候再还给她的。
　　拧开钥匙进了门，屋里没有开空调, 可依然比外面凉爽不少, 她轻手轻脚放下手里的东西, 低头打开了鞋柜。
　　她和芝芝的拖鞋都还在这里，那天走的时候并没有拿走。
　　她伸手去拿自己的拖鞋，却见陈希瑶的拖鞋还在鞋柜好端端的放着。
　　陈希瑶没穿拖鞋？
　　徐汀兰仔细搜视了遍, 发现陈希瑶的高跟鞋少了一双。
　　陈希瑶没在家？出去吃饭了？
　　徐汀兰微微蹙眉，换了拖鞋朝小卧室过去。
　　“陈希瑶？”
　　推开卧室门, 屋里通亮，毯子随意散在床上，空无一人。
　　徐汀兰又转身遥遥望了眼洗手间，洗手间的门没关，一览无遗，空空荡荡, 也没人。
　　究竟是出去吃饭了？还是……伤得很重在医院？
　　徐汀兰摸出了手机, 刚想打给陈希瑶, 视线不经意落在了旁边大卧室的门把手上。
　　窗外晴空万里，日光明晃晃落在大卧室银亮的细长把手，一枚带着明显指纹的血印儿清晰地印在上面。
　　徐汀兰的呼吸瞬间滞了下，攥着手机轻手轻脚过去，又仔仔细细看了看那血指印儿，干涸后微微有些发暗的红，确实是血没错。
　　若是以前，她看到这样的血污，一定会觉得恶心，绝对不会用手触碰，可今天，她不仅不觉得恶心，还觉得心头一阵的抽痛。
　　她缓缓探手过去，叠上那已经干涸的血印儿，轻轻扭动把手，缓缓推开门。
　　屋里黑漆漆一片，落地窗帘厚重地拉着，只留了一道一指宽的缝隙，日光顺着缝隙直线一般洒在房间，落在床边打了个折，继续笔直地斜上宽大的双人床。
　　床上，一团隆起的黑影裹着毯子一动不动，光线横过那隆起的边缘，依稀可辨半张白嫩的脸。
　　徐汀兰轻手轻脚过去，跪在床沿，探身向里望去。
　　陈希瑶背对着她蜷缩着，线一般的光痕正落在她脸上，阳台的窗子没有关严，细风穿过，帘布微动，脸上的光影也跟着细微变换。
　　徐汀兰轻唤了声：“陈希瑶？”
　　陈希瑶没有反应，她发丝凌乱，双眼紧闭，鼻头红得明显有些异常，鼻孔下隐约还有干涸的血迹。
　　“陈希瑶？”
　　徐汀兰又唤了一声，视线随之下移，依稀看到陈希瑶似乎紧搂着什么东西，毯子盖着并看不到，她的下巴半埋在毯子里，露出的一边嘴角破了，黑红的血块凝结在边缘，嘴唇也干燥地翘着皮。
　　徐汀兰微叹了口气，刚想再唤她第三声，帘布微动了下，陈希瑶的眼睫隐约恍过一点微光，如钻石折芒一般美丽的星芒。
　　徐汀兰这才注意到她的睫尖还挂着泪珠，脸下的床单也带着明显濡湿又暖干的不规则痕迹。
　　徐汀兰眼眶发热，滚到嘴边的轻唤又咽了回去。
　　睡梦中的陈希瑶微蹙了蹙眉心，像是做着噩梦却又不愿从梦中醒来，头轻动了动，睫尖的泪珠滚落，新的泪珠又沁了出来。
　　徐汀兰抿了抿唇，突然有种想吻掉那泪珠的冲动，可那也仅仅是冲动而已，她并没有付诸行动，只是静静地看了陈希瑶片刻，转而轻手轻脚下床，退出了房间。
　　小心地拧着门把手关好门，徐汀兰这才去玄关取了牛肉番茄进了厨房。
　　厨房水池边放着淡绿色的洗手液，这是徐汀兰第一次给陈希瑶做蛋包饭的第二天，陈希瑶摆在这里的，新买的，刚拆的封。
　　这样一来，徐汀兰就不必再专门跑去隔壁洗手间洗手。
　　徐汀兰洗干净手掏出牛肉，突然回头隔着厨房门看了眼大卧室。
　　想了想，她放下牛肉，拿起一旁干净的抹布沾湿了挤上点洗手液，转身轻步到大卧室门口，尽量不发出声音地把门把手擦干净，这才重新回了厨房开始做饭。
　　怕吵着陈希瑶，她关严了厨房门才开了抽油烟机。
　　淘米洗肉切菜炖汤，忙活起来便什么都不想了，等做好了饭，已经是一个多小时后。
　　她关了小火慢炖的番茄牛腩，关了抽油烟机，解了围裙，洗干净了手，这才再度迈进了大卧室。
　　这次她没有再轻手轻脚，而是径直走到窗前，哗啦哗啦两下向左右拉开厚重的窗帘，阳光透窗洒落，床上的陈希瑶晃了眼，微微动了动，却并没有醒，只是把头埋得更低了些，几乎整个埋进了毯子。
　　徐汀兰微叹了口气，装作若无其事地单腿跪在床边，拽住了毯子边，用她这辈子从未用过的语气，甜甜的嗓音，猛地掀开了毯子。
　　“起床咯~~太阳晒屁~股咯~”
　　陈希瑶下意识抬手挡了挡眼，还在迷糊中没反应过来，毯子有一半压在身下没拽起来，可也露出了她大部分身形。
　　陈希瑶适应了半天才勉强挣开了眼，睫尖的泪珠不知颤到了哪里，她睡眼朦胧地眯着眼，像是看不清楚似的，迟疑了好一会儿才喊出一声：“汀汀？”
　　徐汀兰没有反应，或者说，她根本没有注意到她喊了她。
　　徐汀兰所有的注意力都在陈希瑶身上，视线扫过她撕破的欧根纱短袖，扯裂的裙角，尤其是腿上胳膊上斑斑的红痕青紫！
　　听王建飞口述惨烈和亲眼见到惨烈，真的是完全不同的两种冲击！
　　徐汀兰自己都难以置信自己竟然会这么难受，说是心如刀割都不为过。
　　她想起那始作俑者王建飞，生平第一次有了想杀人的冲动！
　　不！她怎么会有这么可怕的念头？
　　她一贯秉承的是和平主义，从小接受的也是宽以待人的教育，这根本不像她。
　　徐汀兰摇头甩掉这一闪而过的可怕想法，俯身想仔细看看陈希瑶的伤，陈希瑶突然反应过来，惊慌失措地拽着毯子拼命往身上盖。
　　“你，你怎么来了？！你什么时候来的？！你，你……”
　　徐汀兰红着眼眶探手顺了顺她乱糟糟的头发，“我要是不来，你是不是打算就这么瞒过去了？”
　　“我……你都知道了？”顾朔风垂下长睫，眼眶也跟着红了，“我不是故意想瞒你的，我就是觉得……实在没必要告诉你，毕竟这事谁都不怪，只怪我蠢。”
　　“你的确是蠢，怎么能单独去见王建飞？还晚上去？还是去家里！”
　　顾朔风飞快地抬眸看了她一眼，眼中是遮掩不住的惊喜。
　　“你担心我？！”
　　随即像是突然想起了什么，眼中的光芒隐去，她又垂下了头。
　　“我又自作多情了，你别在意，就当我刚才什么都没说，之前也有过晚上去见王建飞，还约的包厢，你都不担心的，这次……只不过是因为我受了伤，你于心不忍，并没有其他多余的什么……”
　　顿了下，顾朔风抬手蹭了下眼角，笑着哽咽：“你看看我真是好笑，总是幻想些不切实际的，让你看笑话了。”
　　徐汀兰已经不知道自己这会儿究竟是什么感受了。
　　悔恨？心疼？怜惜？还有对王建飞的怨憎？
　　她分不清楚，各种情绪融合掺杂，让她喉头隐隐发涩，眼泪噙在眼眶几乎要忍不住了。
　　她不提，她原本已经忘了陈希瑶约王建飞见面的那天晚上，她居然还心大的关了手机，真的完全一点儿也不担心她。
　　那晚回来，陈希瑶是开着玩笑提起她关手机的事的，她当时根本没有在意，现在想来，陈希瑶必然是撑着难言的心酸在强颜欢笑，以至于后来干脆心一横挑明了自己是les，还哭着跟她告白。
　　徐汀兰越想越难受，忍不住朝前跪进了半步，探手将她搂进怀里。
　　“你没有自作多情，我真的担心你，我也不是于心不忍，我是真的心疼。”
　　怀里的柔弱无骨的人儿明显僵了下，挣扎着想抬起头，却被她按住了。
　　“别动，你听我说完。”
　　怀里安静了，陈希瑶乖乖地贴在她胸前，一动也没有再动。
　　“我下面要说的话，都是真心话，绝对没有半句欺骗，可也正因为是真心话，所以有些不负责任。
　　我原本不打算跟你说的，可现在，我觉得有必要说一说，可毕竟我自己都还没理清楚，所以说的这些话你听一听就好，不要太在意。”
　　说完了开场白，徐汀兰闭眼深吸了口气，一手揽着她的肩，一手不由自主抚上了她凌乱的发丝，有一下没一下的抚摸着。
　　“我觉得我好像……也有点喜欢你，但是我不确定我的喜欢和你的喜欢，究竟是不是同一个喜欢，我从来没喜欢过女人，唯一喜欢过的只有王建飞一个。
　　我不清楚喜欢男人和喜欢女人，到底差距在哪里，究竟是原本就不一样，还是不管喜欢什么性别的人，那种感觉都是一样的？
　　我在来的路上一直在回忆当初对王建飞的心动，可能太过久远了，我竟然有些记不起来了，隐约记得的一些，好像也和现在对你的感觉不太一样。
　　和王建飞在一起的时候，我总是期待他给我惊喜，不管发光的纸飞机，还是圈成心形的蜡烛，也或者别出心裁的水晶球。
　　而和你在一起，我却总是不由自主留意你的一举一动，譬如给我买回哈根达斯时额角的细汗，或是每每看见我眼中瞬间燃起的光亮。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　没捉虫，来不及了QAQ
　　过会儿有空我再捉
　　今天真是忙碌的一天，下午我不一定又时间码字
　　但是我会尽量码的，晚上九点不一定会更新
　　但是0点之前会尽量更的o(ini)o


第47章 原配虐渣记（47）
　　徐汀兰柔柔地诉说着, 怀里的人安静地听着，公寓外骄阳似火, 公寓内却并没感觉到多少炎热, 只有彼此的体温隔着薄薄的衣衫互相浸润。
　　“……所以，我并不确定自己对你到底是什么样的喜欢, 是爱情？还是友情？也或者仅仅只是被感动。”
　　怀里的人挣扎着想起来，徐汀兰却再度按住了她。
　　“我还没说完。”
　　徐汀兰轻吐了口气，接着道：“就如我刚才说的, 我在不确定的情况下对你说这些，真的是很不负责任的行为，但既然我说了, 就不会再逃避, 给我点时间，也不要很久, 一个月, 不，十五天, 只要十五天就好, 让我好好理清头绪, 可以吗？”
　　这次顾朔风再挣扎, 徐汀兰没有拦她，只是虚揽着她的手从肩头滑到了腰际。
　　顾朔风抬眸望着她, 之前闭着眼还不怎么明显, 这会儿再看, 眼皮明显浮肿，眼底血丝密布，通红的鼻头，沾血的鼻翼，再加上那拱了一夜乱蓬蓬的头发，不管之前底子多好，这会儿怎么看都有点糟糕。
　　“你……说的是真的吗？”
　　顾朔风的神情出奇的平静，只是声音微有些颤。
　　徐汀兰颌首，“是真的，但是我不确定十五天后我会得出一个什么样的答案。”
　　“那……”顾朔风吸了下鼻子，眼圈隐隐泛红，“那万一你得出的结论是……你也喜欢我，怎么办？”
　　徐汀兰肯定道：“那我们就在一起。”
　　“那，那你爸妈那边怎么办？”
　　“他们是受过高等教育的人，思想远比你想象的开放，只要是能让我幸福的，他们就算一开始不能接受，早晚也会接受的。”
　　“可，可是……”
　　顾朔风垂下眼帘，像是无法控制自己的脖颈肌肉似的，既激动又惶惶不安地东转细看，却又完全没有视线焦点。
　　“可是，如果他们觉得你不会幸福呢？这样也会接受吗？”
　　“不会幸福？”徐汀兰一怔，“为什么不会幸福？”
　　“我，我是女的，你也是女的，我们……我们这样是同性恋，是会被人看不起骂恶心的，你爸妈怎么可能接受你过这样的生活？”
　　二十一世纪初，华夏对同性恋群体的包容度还非常非常低，别说普通群体，即便是大众喜爱的明星，一旦被传出是同性恋，马上就会遭遇鄙视唾弃，事业滑铁卢，生活也会受到极大影响。
　　就算老爷子老太太再怎么开明，在这样一个大环境下也很难接受女儿是同性恋，尤其他们年纪都不小了，几乎隔了两代，接受度就更低了。
　　这些徐汀兰还没来得及细想，顾朔风问她的瞬间，她也只是下意识认为只要她幸福，爸妈就一定会支持，因为从小到大他们都是这么宠她的。
　　可冷静下来稍微细思一下就能知道这事到底有多难。
　　徐汀兰沉默了片刻，向后跪退了两步下了床，出去拿了刚买的跌打药进来，上去要撩顾朔风的毯子。
　　顾朔风赶紧缩了脚捂住毯子，“不用了！我还没洗澡，等洗了澡再抹！”
　　“都伤成这样了，先不洗，我先帮你抹了药，等好点儿再洗。”
　　说着，徐汀兰又要去拽她的毯子。
　　“不用了，真的不用了。”
　　顾朔风慌张地向后缩了缩，直缩到床头，怀里一直搂着的东西随着挪动露出了一角。
　　徐汀兰看着那明显和毯子颜色不一样的布角，微微蹙眉，上手扯了下。
　　顾朔风下意识猛地拽了过来，重新塞进毯子。
　　徐汀兰的手尴尬地举在半空，“抱歉，我看那上面好像沾了血，所以才扯的，不是有意的。”
　　顾朔风这才反应过来，低头看了眼自己紧搂的毯子，懊恼地咬了咬唇，把那东西又从毯子里掏了出来，递到了她面前。
　　“是我该说抱歉才对，这，这本来就是你的。”
　　本来就是她的？
　　徐汀兰仔细一看。
　　这……
　　这不是她那件小开衫吗？
　　开衫是米白色的，颜色很浅，斑驳的血迹浸在上面，如红梅散落，格外的显眼。
　　徐汀兰眼眸微颤了颤，那小开衫已经团得不成样子，显然是被长时间搂着压成的死褶。
　　这难道是……从昨晚一直搂到现在？
　　这个认知让徐汀兰刚刚退缩了一点的心，突然坚决起来。
　　人这一生，能让自己不顾一切为之努力的人或事能有多少？
　　十几年前的她画出了巅峰之作《醉》。
　　十几年后的她却只能画出自己都不满意的碌碌之作。
　　要不是当年的“少女达芬奇”光环还在，只怕她的画早已无人问津。
　　为什么会变成这样？
　　真的是江郎才尽？
　　还是初心变了？
　　其实，不过是她自己没有坚持。
　　她把太多的精力分给了所谓的爱情，所谓的家庭，花大把的时间研究菜谱，研究洗洁精，研究如何把皮鞋擦得又黑又亮，又如何让冬衣不会生虫。
　　她成了所谓男人背后默默支持的女人，留给艺术的时间越来越少。
　　艺术需要感悟，而忙绿让她无暇欣赏雨后的嫩芽，更无暇观察骄阳穿过枝叶漏在地上的光影。
　　她已经错过一次坚持，难道还要再错过第二次？
　　况且，这不过只是个假设，假设十五天后她确定自己真的喜欢陈希瑶。
　　连一个假设的坚持都不敢想象，真到了那一步，自己是不是又要放弃初心？
　　望着眼前缩在床头的顾朔风，阳光铺了满床，她却缩在那唯一暗影中，蓬头乱发，肿眼伤唇，还有红肿的鼻子，本该是严重破坏美感的画面，却让她突然升起了一种难言的冲动。
　　就好像战地记者看到恢弘的战场，心痛却又澎湃地举起相机拍下历时的瞬间，她也突然兴起了绘画的冲动。
　　她想画她，想画陈希瑶，非常想！迫切地想！现在就想！
　　如果是以前，她绝对会马上请求画她，不管是给钱或是提其他任何要求，她都会尽量满足，只要让她马上画！
　　可现在……
　　徐汀兰把那开衫丢到一边，跪爬着上了床，拖鞋啪嗒啪嗒两声掉在地上，她也爬到了顾朔风近前。
　　顾朔风裹着毯子抱着膝盖蜷缩在床头，拘谨地看着她一点点靠近，红肿的眼圈少了魅惑，却多了几分让徐汀兰怦然心动的懵懂。
　　徐汀兰微微侧头，那如少女般柔美的唇瓣轻轻贴在了顾朔风凉白的脸颊。
　　啵唧。
　　细微的一声轻响，蜻蜓点水，点到即止。
　　顾朔风的眉尖隐约跳了下。
　　徐汀兰并未察觉，撤身回来，凝视着她。
　　“关于你刚才说的那个问题，我想我现在就可以回答你。
　　如果，我是说如果，如果十五天后我确定我真的喜欢你，那么不管前路有多少阻碍，只要你不放手，我就坚持。
　　实在坚持不下去，我们可以出国，总有地方可以让我们自由呼吸。”
　　顾朔风微微睁大眼，不可思议地望着她，突然抬手使劲儿拧了下自己的脸。
　　“嘶！痛！”
　　徐汀兰赶紧拉开她的手，蹙眉轻斥：“你干嘛？”
　　“我……”
　　“你以为这是在做梦？”
　　顾朔风咬着唇，一双眼水汪汪地望着她，无辜又可怜。
　　徐汀兰的心瞬间一片柔软，探头揉了揉她乱糟糟的头发。
　　“不是梦，别傻了。”
　　说罢，摇了摇手里的跌打油道：“饭已经做好了，赶紧抹了跌打油先填饱肚子再说。”
　　顾朔风没有回话，只怔怔地望着她，她那一句“别傻了”好像反而把她喊傻了似的。
　　徐汀兰无奈地把那跌打油直接凑到了她脸前，使劲儿晃了晃。
　　“跌打油，看到了吗？我要帮你抹了？”
　　顾朔风还是没反应，依然怔愣愣地望着她，眼都不眨。
　　徐汀兰伸手想拉开毯子帮她上药，可想到之前拉她毯子时她激烈的反应，迟疑了下，又顿住了。
　　“陈希瑶。”
　　徐汀兰试图唤回她的注意力。
　　“陈希瑶？”
　　又唤了一声。
　　“陈希瑶！”
　　这次不用跌打油在她脸前晃了，改用手直接轻拍在了她脸上。
　　顾朔风终于有了点反应，眼珠微微驿动了下，问出一句。
　　“这所有的一切……你刚才说的一切……都是真的？我真的不是在做梦？”
　　徐汀兰微叹了口气，跪直了身形，很郑重地按住她的肩，严肃道：“你看着我的眼睛，看到了什么？”
　　顾朔风痴痴道：“好看。”
　　徐汀兰无奈道：“不是让你看我眼睛好不好看，我是说，你从我眼里看到了什么？”
　　顾朔风认真看了看，“我自己。”
　　“如果是做梦的话，怎么可能从别人的眼睛里看到自己？”
　　顾朔风一脸迟疑：“看……不到吗？”
　　徐汀兰很肯定的点了下头，“看不到！”
　　这是徐汀兰小时候老爷子哄她玩儿的话，她现在拿来哄了顾朔风。
　　“可……”
　　“你不相信我？”
　　顾朔风赶紧摇头。
　　“那你现在相信我刚才说的都是真的了吗？”
　　顾朔风迟疑着点头。
　　“那给我十五天时间让我理清头绪，可以吗？”
　　再点头。
　　“那我们现在可以擦药了吧？”
　　点头，又赶紧摇头。
　　“我……还是想洗澡……”语气可怜巴巴的。
　　徐汀兰顿了下，“那你身上有见血的伤口吗？”
　　顾朔风摇头：“没有。”
　　“那好吧，等你出来我再帮你擦药。”
　　顾朔风看了眼她手里的药油，手伸了过去：“我……洗好了直接抹了药再穿衣服，比较方便。”
　　“还是我来吧，你洗好了喊我。”
　　顾朔风咬着唇，没说话，手却没有缩回来。
　　徐汀兰明白了。
　　她将那跌打油放在了顾朔风手心，叮嘱道：“如果有抹不到的地方，记得喊我帮你。”
　　“嗯。”顾朔风重重点了下头。
　　徐汀兰翻身下了床，走到门口回头，见顾朔风还搂着毯子在床上一动不动，刚想问“干嘛不走”，张了张嘴又合上了。
　　“我先去厨房了。”
　　“嗯。”
　　徐汀兰进了厨房，都已经做好了还假装忙碌着，过了片刻，顾朔风才轻手轻脚出来，徐汀兰并未回头，眼角余光注意着她。
　　她似乎是……光着脚的。
　　鞋呢？
　　少的那双高跟鞋哪儿去了？
　　隔壁传来咔哒一声轻响，洗手间的门关上了。
　　徐汀兰这才出了厨房，蹲下来仔细看了看地面。
　　果然，从玄关到大卧室有两道不太明显的脚印，这是光脚才能留下的痕迹，拖鞋反倒不会在这样干净的瓷砖留下痕迹。
　　那脚印先去了小卧室，却没有进去，转而进了大卧室。
　　徐汀兰想到她窝在自己躺过的床上，裹着自己盖过的毯子，搂着自己穿过的小开衫，带着一身自己带给她的伤，无助啜泣的模样，忍不住靠在了一旁沙发。
　　她突然觉得自己很残忍，明明知道陈希瑶喜欢自己，却还冲动地说了那些不负责任的话。
　　何止话，她还亲了她。
　　如果十五天后她确定自己的确喜欢她也就算了，可如果不是呢？那她和王建飞那种渣男又有什么区别？
　　徐汀兰突然有些心慌，她扶着沙发扶手转了过来，矮身坐下，枕着沙发背抬臂挡住了眼。
　　有什么办法可以快速确定自己对陈希瑶到底是哪种喜欢呢？
　　爱情和友情、感激的区别到底在哪儿？
　　爱情是长久的呆在一起也不会腻？
　　可她和芝芝天天呆在一起也没觉得腻。
　　爱情是看见对方就会忍不住笑？
　　可她看见画廊前台都会忍不住笑，她早就养成了见人就笑的礼貌。
　　爱情是……
　　轰咚！
　　洗手间突然传来一声重响，惊得徐汀兰猛地站了起来！
　　陈希瑶，是陈希瑶！
　　她没穿拖鞋！！
　　徐汀兰慌忙跑了过去，跑得太快，拖鞋差点甩飞。
　　“陈希瑶！我进去了！”
　　嘴里喊着，门已经推开。
　　只看了一眼，徐汀兰迈进去的脚差点又缩了回来。
　　顾朔风歪坐在地上，手里还攥着不断喷水的花洒，水花溅在她柔滑的肌肤，顺着身形划过一道道蜿蜒的水痕。
　　徐汀兰突然觉得有些眼晕。
　　她赶紧瞥开了视线。
　　“我，我就扶你起来。”
　　徐汀兰也不知道自己为什么会这么紧张，明明她有的她也有，自己也不是没见过别人这样子。
　　见她进来，顾朔风几乎立刻就缩起了身子，她本能地蹙眉冷斥道：“出去！”
　　徐汀兰滞了一下，只一下，依然探手关了花洒，取下浴巾裹在了她身上。
　　至始至终，徐汀兰都没有直视她，视线随意看在别处，只借着眼角余光判断她的方位，探手去扶她。
　　皮肤见了水本就有些滑，偏顾朔风又比别人肌肤更紧致些，这就更是柔滑的过分，徐汀兰本尽量避免碰到她，只抓了她的胳膊，身子离她很远，可连试了几次都滑了手拽不起她，只得整个人靠了过去，把她揽在怀来扶站了起来。
　　“别洗了吧？”徐汀兰扭着脸看着洗手间的玻璃门，“趁着刚摔我帮你擦点药油，不然过会儿就该疼了。”
　　“不，我要洗！”
　　顾朔风心情不好，非常不好！
　　以她高于常人数倍的五感和反应能力，根本不可能出现这种失误。
　　是的，这不是装的，这是真的摔了！
　　她还不至于为了引诱徐汀兰出卖自己的色相。
　　虽然之前也出卖过，可那种级别的还在她忍受范围内，这种的绝对不行！
　　她刚才不过是在思考问题，想着想着就进了浴室还开了花洒，完全忘了自己没穿拖鞋也就算了，居然在脚下打滑的瞬间都没能及时避开！
　　这对于她这样超常的反应能力来说，就相当于普通人眼睁睁看着有人拿着一把尖刀以龟速走到自己面前，再慢慢扎进自己的小腹，自己却完全没有反应过来，还一动不动任他扎一样。
　　她懊恼地跌躺在地上，五感再怎么灵敏，反应能力再怎么强，也挡不住这肉身先天的脆弱，只跌了这么一下，她就疼得站都站不起来，还要借徐汀兰的力才能勉强起身。
　　虽然顾朔风向来喜欢顺势而为，能利用的绝不手软，可这一次，她莫名的就是不想趁机引诱。
　　她隔着拖鞋面点了点徐汀兰的脚，“能把拖鞋借我先穿下吗？”
　　她现在腰疼尾椎疼，再强的反应能力也没用，再滑了还是得摔。
　　徐汀兰一秒都没犹豫，当即脱了拖鞋踢到了她脚边，自己倒差点滑倒，一手揽着她，一手赶紧扶住了水池。
　　顾朔风又把拖鞋踢了回去，“还是你穿吧，你穿着到玄关把我的拖鞋拿过来就好。”
　　徐汀兰依然扭着头，连眼角余光都不往她这边看了。
　　“你穿着吧，万一我一松手你再摔了。”
　　“可是你脚下也滑。”
　　“我小心点儿就好，走不了几步脚底就干了，没事的。”
　　见顾朔风已经穿好了鞋，徐汀兰这才松开她，扶着水池慢慢朝外挪去，挪到门口的时候，脚底基本已经不滑了。
　　咔哒一声，徐汀兰背着身关上了玻璃门，顾朔风这才捂着腰一瘸一拐坐到了马桶盖上。
　　幸好徐汀兰没敢看她，不然岂不是要露馅了？
　　身上的伤是画的，嘴角的血迹，鼻头的红肿也是画的，只有肿眼泡和血丝是真的，是她昨晚熬夜看剧的成果。
　　刚才水一冲，画的这些都冲掉了，徐汀兰没看她，所以并没有发现。
　　非礼勿视的徐汀兰，才是顾朔风熟悉的徐汀兰。
　　她刚才一直在思考着的问题，也就是害她滑倒的那个问题就是：徐汀兰为什么会突然吻她？
　　虽然只是脸颊，可熟知原剧情的顾朔风却很清楚，徐汀兰是个相当知书达理的女人，温婉羞涩，腼腆矜持，哪怕是和老公王建飞，她也很少主动去做这种亲密举动。
　　可为什么偏偏今天破了例？
　　顾朔风料到了所有的一切，唯独没料到徐汀兰会突然亲她这一口。
　　如同上上次徐汀兰突然拽着她画画，也如上次徐汀兰突然几近粗暴地逼她吐掉那打|胎药，再加上这一次的亲脸颊。
　　虽然看似都是极其微小的ooc，却让顾朔风异常的烦躁。
　　为什么偏偏亲左脸？为什么不亲右脸亲额头？
　　害得她又想起了那个冷冰冰的工作狂，总爱歪头亲她左侧的女人，无论是左侧眼尾，左侧脸颊，还是左侧唇角，甚至吻个额头都是左侧。
　　她其实早已记不得那女人嘴唇的触感，可她却清楚记得那女人每次歪头亲她左颊时，落入她眼底的那枚朱红小痣。
　　那小痣就在那女人左眼眼尾，和徐汀兰眼尾小痣一模一样的位置，是那女人冰冷面容上唯一的一抹艳色，比唇还要艳红的颜色。
　　顾朔风坐在马桶上，疲惫地揉了揉太阳穴。
　　为什么会出现性格偏差？还不止一次？是因为剧情改变出现的巧合？还是……别的什么？
　　门里的顾朔风百思不得解，门外的徐汀兰反手拽着门把手，心噗通噗通越跳越开。
　　之前在门里装出的若无其事，出门的刹那全都消失殆尽。
　　她看到什么了？她刚刚看到什么了？！
　　明明只看了一眼，那画面却像是刻在了脑海里，挥不去抿不掉，越想忘记就越清晰地焊入脑细胞。
　　她看见了，她都看见了。
　　该看的不该看的，全都看得一清二楚。
　　她自己都佩服自己居然能一副若无其事地样子帮她包浴巾扶她起来，甚至还平静地说话把鞋脱下给她。
　　如果是以前的她，遇见这种情况绝对会脸红心跳无法控制，绝对会惊慌失措的露出马脚。
　　徐汀兰按了按心口。
　　又是这种感觉，奇怪的两颗心脏同时跳动的感觉。
　　为什么跳的这么快？
　　明明陈希瑶有的她都有，为什么只看了一眼就心跳加速？
　　徐汀兰突然睁开眼，长睫微颤了颤。
　　她想到了，想到快速判断她到底是哪种喜欢的办法了！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　没捉虫，也顾不得感谢投雷和营养液的小可爱了~
　　太晚了
　　先发了
　　明天一起感谢
　　爱你们~~
　　mua! (*s3t)


第48章 原配虐渣记（48）
　　那天吃了顿不尴不尬的饭, 全程就徐汀兰一个人在说话，顾朔风出了浴室后，不仅穿了长裤长袖, 还一直低头遮着口鼻, 吃饭都没放开, 吃完饭又赶紧戴上了口罩。
　　徐汀兰叹了口气，明白她是不想她看到自己狼狈的样子，原本还想查看下她后背有没有伤, 需不需要帮忙擦药，后来也放弃了。
　　胡思乱想着，小区到了, 徐汀兰交了出租车钱下了车。
　　临近中午，太阳正大，她没有带遮阳伞, 手搭凉棚往里走，看大门的小保安看见了，热情地打招呼。
　　“有段日子没见你，最近忙啊？”
　　小保安正当荷尔蒙激增的年龄段, 小区里的美女都是他的重点观察对象，徐汀兰是他见过的业主里最漂亮的一个，他记名字也记得最清楚，只可惜已婚。
　　不过这并不妨碍他欣赏。
　　徐汀兰礼貌的微点了下头，并没有多说，小保安的视线又追着她追到了拐角，这才缩回保安室。
　　这个徐汀兰还是那么漂亮, 只比前几天晚上那个姓陈的美女稍微欠了那么一点点, 那个姓陈的太勾人了, 一个眼神就能让他小鹿乱撞，他估计这辈子都忘不了了。
　　回自己家的路，走了不知多少次，唯独这次徐汀兰走的格外的心酸。
　　这个家已经不是她的家了，哪怕将来离婚了，房子找回来了，这个家也不再是她的家了。
　　她甚至现在就想转手卖掉，永远和它撇清关系。
　　站在公寓门前，徐汀兰有种恍如隔世的感觉，明明才过了半个多月而已。
　　按了门铃，手还没放下，房门就迫不及待打开。
　　王建飞那张带着胡茬的脸出现在门里时，徐汀兰下意识地蹙了蹙眉心。
　　见她终于来了，王建飞忐忑的心终于放下，刚想说两句好听的方便一会儿行事，可又想到家人还在，男人无论如何不能在老婆面前跌份儿，遂冷淡地撤了撤身让开路。
　　“进来吧。”
　　徐汀兰不想进，只要想到接下来要跟他们一家子同一个空间呼吸，她就隐隐有种窒息感。
　　可她必须进，陈希瑶是因为她才受的伤，她必须替她报仇。
　　即便陈希瑶不是因为她受的伤，她也想替她报仇。
　　她知道这不符合她一直以来接受的教育，也不符合她多年来秉承的和平主义，甚至昨天她冒出杀掉王建飞念头时，她还唾弃过自己。
　　可现在她又不是要杀人，她只是报仇，孔老夫子还说以德报怨何以报德？她以怨报怨有什么不对？
　　徐汀兰没有理会王建飞，迈步进了这个熟悉又陌生的房子，这个曾经倾注过她全部心血的房子。
　　王建飞一家正坐在沙发上嗑瓜子看电视，满地的瓜子壳，俨然已经把这儿当了自己家，一副悠哉过大年的感觉。
　　赵喜凤一边往地上吐瓜子壳一边蹙眉看着她，要不是大儿子再三交代，一定要和颜悦色，省得把徐汀兰再气走，她早跳脚骂她个狗血淋头了。
　　可不骂归不骂，看不惯还是看不惯。
　　“你看看都几点了？怎么这么晚？这一家子都等着你呢！”
　　徐汀兰瞟了一眼冷锅冷灶的厨房，不急不缓走到沙发边，冲老二媳妇儿摆了摆手。
　　“让一让。”
　　老|二媳妇没动。
　　老|二媳妇看着闷不吭声胆子小，其实也不是个弱茬，她一向欺软怕硬，刚不过婆婆就刚嫂子，徐汀兰每次回家都要被她冷嘲热讽，还曾当着徐汀兰的面跟左邻右舍讥笑她是个娇小姐，连碗都端不好，还非得找个高凳子搁上才会吃饭。
　　他们家那黄瓷大碗，徐汀兰秀气的手真的端不好，她可不像他们皮糙肉厚的早习惯了，大拇指和食指间的筋端一会儿就绷得生疼，那可是执笔绘画的手，她必须得保护好，
　　老|二媳妇假装没听见，反正给他们房子的是大哥和姓陈的，又不是这个前大嫂，用不着给她脸面。
　　她继续翘着二郎腿嗑瓜子看电视，一旁的老|二看不下去了，拿胳膊肘怼了她一下。
　　“嫂子跟你说话呢，快起开。”
　　老|二媳妇没好气道：“饭都还没做呢，她不赶紧做饭，让我起什么起？”
　　这是他们老王家的等级制度，男的地位最高，女的按辈儿排。
　　照理说，徐汀兰好歹是老大媳妇，怎么说也排不到倒数第一，可耐不住她是城里的娇小姐，婆婆打从根儿上就看不惯她，根深蒂固地认为她绝对不如农村耐操的媳妇儿能干活儿。
　　有了赵喜凤的偏见，徐汀兰的地位直接从倒数第二落到倒数第一，只要有她在，别人都不用干家务。
　　徐汀兰早看透了他们一家，不气也不恼，微微一笑，冲赵喜凤道：“都快十二点了还没做饭呢？那我改天再来吧，最近画廊特别忙，我下午还有个要紧的客户要见。”
　　说罢转身就要走。
　　王建飞赶紧拦住她，这会儿也顾不得什么面子不面子，陪笑道：“没事，不耽误，咱们上外头吃去。”
　　徐汀兰微点了下头，声音略拔高了些，“也好，朝圣街新开了家泰国菜，咱们去尝尝。”
　　老|二媳妇一听泰国菜，立马来了精神，“我还没吃过外国菜呢，行行行，咱们去~！”
　　赵喜凤狠狠瞪了她一眼，“你个囊货婆娘！就记个吃嘴！”
　　随即转头冲徐汀兰道：“吃什么外国菜？那得多贵！浪费那钱干啥？就在家吃吧，也不用做的多丰盛，整俩菜就行。”
　　――这个家的钱以后可都是儿子的，干啥让徐汀兰个败家娘们浪费？
　　――吃P吧吃！
　　徐汀兰笑着点了点头，一副很好说话的样子：“好啊，简单点儿的话应该很快就能做好，估计也不耽误事儿。”
　　说罢，她再度冲老|二媳妇摆了摆手，“去呀，快去做饭，我时间很紧，慢了可就赶不及了。”
　　老|二媳妇猛吐了口瓜子壳，皮笑肉不笑道：“我说嫂子，我们千里迢迢来了你家，你这个东家不该做饭招待我们吗？干嘛让我去做？”
　　徐汀兰眨了眨眼，一副不能理解的模样。
　　“这不是老王家的传统吗？谁做客谁做饭，之前每次回老家不都是我做饭吗？”
　　老|二媳妇满把手的瓜子猛地砸到了茶几上，“谁给你说有这传统的？！”
　　“你大哥。”徐汀兰转头看向王建飞，“是不是？”
　　王建飞尴尬地点了下头，“是，是我说的。”
　　这会儿不是也得点头说是。
　　老|二媳妇嗤笑一声，向后靠在了沙发背：“可得了吧，那是大哥唬你的，老王家可没这传统，你赶紧做饭去吧，不是说一会儿赶时间吗？”
　　徐汀兰这辈子都没跟人红过脸，完全没有经验，以往在家都是被欺负的份儿，可今天……
　　她看了看自己青葱的指尖，摇头叹了口气。
　　“看来今天只能算了，改天我再来吧，我这手待会儿可是要见客户的，一个画家的手，怎么能沾上油烟味那？让客人发现，我的画可是要大打折扣了。”
　　随即徐汀兰又冲赵喜凤毫无诚意地笑道：“不好意思，我就先走了，”
　　习惯果然是最可怕的。
　　王建飞一家早习惯了“只要徐汀兰在就一定是徐汀兰做饭”的模式，压根就没想过先准备好饭等她，再者，徐汀兰做的饭比馆子里的都好吃，他们也确实想吃她做的，就更没那个提前准备的意识了。
　　徐汀兰来这么晚，还没拎鸡鸭鱼菜，一屋子人原本都是带着气儿的，还暗自埋怨她耽误时间，等下还得下去买菜，以至于都差点忘了此行的正经目的。
　　眼看着徐汀兰真要走，他们都有点措手不及。
　　赵喜凤赶紧站了起来，毕竟正事要紧，不能因为这点鸡毛蒜皮就给耽误了。
　　在王建飞的疯狂暗示下，赵喜凤总算挤出了点儿笑模样，心理还委屈着，这么不像话的儿媳妇，她还得给她陪笑，这什么世道？！
　　“行了行了，不就是做个饭嘛，翠萍，你去！”
　　老|二媳妇谁都敢横，就是不敢横婆婆，她嘟嘟囔囔埋怨着，不情不愿地起来去了厨房，不到两秒又出来。
　　“家里除了两棵葱什么都没有，我拿什么做？”
　　赵喜凤立马看向了徐汀兰，徐汀兰已经坐到了老|二媳妇刚坐过的位置，淡定地抓了把瓜子，像他们之前那样，边嗑边看着电视，压根一个眼神都没给他们。
　　赵喜凤无奈，憋着一肚子火只能冲老|二媳妇吆喝：“没菜还不去买？没长腿怎么的？！”
　　老|二媳妇撇了撇嘴，拖拖拉拉出来，走到玄关又回来，冲赵喜凤伸过手。
　　赵喜凤坐在沙发上，警惕地自下而上瞅着她。
　　“干啥？”
　　“钱啊！你不给我钱我拿啥买菜？”
　　老王家一直没有分家，老大王建飞常年在外，家里就老|二王建平一个，老两口住堂屋，小两口住偏房，分不分家在外人看来其实没多大区别。
　　只是这样一来，十几亩地全都攥在老两口手里，小两口都没工作，吃喝拉撒全都得伸手跟赵喜凤要，自然就被赵喜凤压得死死的。
　　赵喜凤把钱看得跟眼珠子似的，给媳妇的钱恨不得算计到一分一厘上，哪一分对不上都得追着媳妇骂半条街，不问清楚决不罢休。
　　瞟了眼二媳妇的伸来的手，赵喜凤脸色沉了沉，这市立的菜价她可摸不准，到时候二媳妇贪了钱她也不知道，不行，钱绝对不能给她，她得亲自跑一趟。
　　这一趟并没有去多久，超市就在小区门口，再回来时，赵喜凤的脸都是白的。
　　满头大汗白着个脸，怎么看怎么怪异。
　　看来这超市的菜价还真吓到这个悍妇了。
　　徐汀兰暗自冷笑，看她要坐下来，看了眼挂钟，不咸不淡又是一句。
　　“一个人做太慢了，妈，不如你也去帮帮忙吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我吃饭
　　晚上9点照常更新~！


第49章 原配虐渣记（49）
　　这一顿饭做得真是不安宁。
　　赵喜凤本就憋着气, 又烧惯了地锅，液化气灶用不好，猛地一开, 火苗窜跳, 吓得她差点没把锅铲扔了。
　　赵喜凤把火全撒在了二儿媳身上, 二儿媳敢怒不敢言。
　　――经济不独立就是没地位。
　　她们在厨房叮叮咣咣忙着，王家三个男人你一言我一语，拐着弯地往卖画上聊。
　　徐汀兰听出了三个男人的意思, 可听出也假装没听出，依然惬意地嗑着瓜子看着电视，有一句没一句应着。
　　想让她卖画还不直截了当的说, 又当又立，想得倒是美。
　　一直呆在里间看动画片的侄子大胖突然跑了出来，像是压根就没看见徐汀兰似的, 也不喊人，噔噔噔径直跑去了厨房，进门就吆喝。
　　“妈！奶奶！我快饿死了！我要吃饭！”
　　饭还没做好，婆媳俩赶紧哄。
　　二儿媳说：“快了, 马上就好！再等会儿，不然你先去吃个鸡蛋糕垫垫。”
　　大胖耍赖，“我不吃鸡蛋糕，我就想吃鸡腿儿！”
　　赵喜凤安抚道：“这会儿没鸡腿儿，回头让奶奶给你买。”
　　大胖不依地跺脚撒泼，满公寓都是他砰砰地跺脚声和呱噪的嚷嚷：“我不管！我就要现在吃鸡腿儿！吃鸡腿儿吃鸡腿儿！”
　　二儿媳恼了，锅铲敲得当当响。
　　“没有没有！说了没有！耳朵聋了咋的！再嚷嚷我揍死你！”
　　大胖啪地猛打了他妈一下, 转头就跑。
　　“你不给我鸡腿儿吃, 我就把你的包扔茅坑！”
　　“你敢动我包试试！看我不打断你的腿！”
　　二儿媳根本就没在意他的话, 这里可是城里，不是乡下，哪儿来的茅坑？这儿的马桶比老家刷锅台都干净。
　　婆媳俩继续做饭，大胖见没人理他，气哼哼跑进里间，取下了挂在墙上的龟裂纹米白小挎包。
　　这包他妈可稀罕了，天天搂着摸个不停，还说肯定值不少钱，回去背着长脸面。
　　大胖拎着那包，一边儿悠一边跑去洗手间，还不忘大吆喝：“不给我鸡腿儿我真把你包给你扔了，我真扔了啊！”
　　二儿媳一看架势不对，丢了菜铲赶紧跑出来堵在洗手间门口。
　　“你给我放下！”
　　“不给鸡腿儿就不放！”
　　二儿媳憋着气说好话：“这儿的鸡可贵了，等啥时候回家妈给你买两个鸡腿儿行不？”
　　“不行！我就要现在吃！”
　　二儿媳火往上撞，“好话不听是吧？看我不收拾你个兔崽子！”
　　赵喜凤也跑了出来护着孙子：“我看谁敢动我大孙子！”
　　王建平赶紧打圆场：“行了，跟个孩子计较啥，来，包给爹。”
　　“不给！我就要吃鸡腿儿！”
　　王建飞也下了场，拼命拦截四处乱窜的大胖，想赶紧解决这场纷乱。
　　王根生气得直拍沙发，吆喝着都别吵吵，却反而是他声音最大。
　　几人你跑我追，你拦我抢，吵吵闹闹乱成一团。
　　徐汀兰端坐沙发，双腿交叠，裙摆散在光洁的小腿，冷眼看着他们，有茶几挡着，大胖倒没往她这儿跑，她完全没有卷入其中。
　　徐汀兰蹙着眉心，视线若有似无落在那被大胖甩来甩去的米白小挎包上。
　　这种时尚却又没太大用处的包，老二媳妇儿怎么可能舍得买？就算舍得，她又哪来的钱买？单赵喜凤就不会答应。
　　可若不是买的，那就只能是别人送的，或是……抢的！
　　这包，徐汀兰经常见陈希瑶挎着出门，陈希瑶还曾笑说，这包虽只是个小品牌，却是她自己真金白银买的，她一直都挺喜欢，搬家的时候好多东西都扔了，就这包她没舍得。
　　大胖终于被他妈逮到了，还没轮上挨两巴掌，又被赵喜凤护了过去。
　　不过还好，包抢回来了。
　　二儿媳心疼地上下翻看着小挎包，就怕弄坏了，这边还没看完，那边公爹王根生已经怒不可遏。
　　“还不赶紧做饭去？！一个破包有啥好稀罕的！”
　　二儿媳撇了撇嘴，不敢再把包放回老地方，瞅了一圈，直接塞到了她老公怀里。
　　“帮我看着，可别让他再乱动！”
　　二儿媳走了，徐汀兰淡淡扫了一眼王建平手里的包，又瞟了一眼王建飞。
　　王建飞原本还没明白她看他干嘛，突然想起那天在米其林对面，徐汀兰见陈希瑶背过这个包。
　　他赶紧解释道：“就我之前跟你说的，咱妈抢了陈希瑶的包狠揍了她一顿，抢得就是这个包，陈希瑶不要了，弟妹就拿着了。”
　　徐汀兰“哦”了一声，“既然是陈希瑶的包，那就给我吧。”
　　王建飞一愣，“给你？你要它干嘛？”
　　弟妹才刚因为这包整得鸡飞狗跳的，这要给她拿走了，弟妹还不得气死？
　　徐汀兰微微一笑，看着还是平时的温婉淡雅，可眸底却没有半点笑意。
　　“王建飞，你是真不明白，还是假的？”
　　王建飞真不明白。
　　徐汀兰扫了一眼同样不明白的王根生爷俩，收起了那原本就没有多少的笑意。
　　“王建平，我问你，如果你老婆外遇还把那男人的领带送给你哥，你会怎么想？”
　　王建平瞬间明白过来，一把把那包塞到了徐汀兰怀里。
　　“那娘们要真敢，我立马掂剪子绞了那领带，再捅死那对儿狗男女！”
　　虽然大家都清楚王建平不敢这么做，可这已经足够表达徐汀兰的意思了。
　　王建飞不敢再拦，几人又开始把话头往卖画上绕。
　　徐汀兰陪着他们打了会儿太极，饭终于做好了。
　　六大一小，总共七个人，婆媳俩只准备了三道菜，一荤两素，外加一个鸡蛋汤，米倒是焖了不少。
　　大胖不管那么多，第一个上桌第一个吃，筷子不停夹着肉，其他人都还没落座，他已经把芹菜炒肉里的肉片夹了个干净。
　　王建飞呵斥了他一句，赵喜凤、老二媳妇俩人都赶紧护着。
　　徐汀兰落座，还没坐稳，大胖筷子尖儿点着她的方向，皱着眉头一脸的愤懑，一说话满嘴掉米粒。
　　“她怎么也上桌了？她不能上桌！滚一边吃去！”
　　空气瞬间安静，满桌尴尬。
　　王根生皱眉斥道：“这是你大娘家，你大娘当然能上桌。”
　　王建飞赶紧给徐汀兰夹菜，“来，兰兰，吃菜吃菜。”
　　徐汀兰看了眼他夹的芹菜，又看了眼那满嘴塞肉的大胖。
　　“我今天来没别的事，就是来看看你们，等下我还要陪客户吃饭，就不吃了，你们吃就好。”
　　赵喜凤一听自己辛辛苦苦拉下脸给她做的饭，她居然不吃，火蹭得就窜到了头顶。
　　“你说啥？不吃？！不吃你让我们做个p？！你……”
　　不等赵喜凤飚出更难听的话，王根生突然在桌子底下狠掐了把她的大腿！
　　赵喜凤疼得哎呦一声，所有的气焰全都灭了。
　　王根生冲王建飞使了个颜色，王建飞继续殷勤地往徐汀兰碗里夹菜。
　　“陪客户吃饭哪儿有在家吃的舒服，是吧？快尝尝，这可是咱妈亲手给你做的！”
　　徐汀兰真就拿起了筷子，却没有吃，而是跟着笑了笑。
　　“说的没错，下馆子也没什么好吃的，这客户约得还是烤肉店，到时候肯定得点肥牛、羊羔肉，对了那家的烤鸡腿是一绝，外焦里嫩的，肯定也少不了，可惜我都不爱吃，我……”
　　话未说完，啪的一声，大胖突然拍下了筷子，满嘴油的一把拽住了一旁的赵喜凤。
　　“我不吃米饭！我要吃鸡腿儿！”
　　又来了，一家人头痛地揉眉心，赵喜凤嗔怪地瞪了一眼徐汀兰，赶紧安抚孙子，二儿媳虽说咋呼的凶，也是娇惯的很，也哄着。
　　可这龟儿子哄得住吗？
　　他是越给好脸儿闹腾得越欢，在椅子上扭来扭去，又是蹬桌又是踹他妈他奶奶的，哭着嚎着不吃鸡腿儿就不行！
　　徐汀兰抿了抿鬓角，手拢嘴边冲王根生道：“赶紧快哄哄他吧，委屈谁都不能委屈了孩子，我就先走了，回头再来看你们。”
　　王建飞一听急了，这好不容易才约过来，拐外抹角说了一大堆，徐汀兰完全听不明白也就算了，这怎么说走就走？他正想单刀直入把话说出来呢！
　　那边大胖哭闹得嗷嗷叫，这边徐汀兰要走，王建飞连斥了几声，大胖跟没听见似的，还抓筷子砸王建飞。
　　徐汀兰已经起来了，王建飞急，王根生更急。
　　王根生猛地站了起来，隔着桌伸手就是一巴掌！
　　哐啷啷。
　　啪！
　　桌子怼地挪了位，满桌碟子盘子乱颤，大胖脸上也多了五个手指印儿。
　　所有人都呆了，这可是他们家宝贝疙瘩啊！
　　大胖的哭声卡在嗓子里，愣了半天，突然哇的一声，惊天动地，哭得比刚才更惨烈。
　　赵喜凤心疼得赶紧揉，大胖不领情不说，还发狠地拍她的胳膊打她的脸。
　　“滚开！都滚开！我要吃鸡腿儿！哇呜啊啊啊！！！”
　　二儿媳看了一眼脸色铁青的公爹，吓得赶紧捂住儿子的嘴。
　　“嘘嘘！别哭，不然你爷爷还要打……”
　　啪！！
　　话没说完又一巴掌扇了过来。
　　这次王根生是真动了火气了，绕过餐桌，揪着大胖的胳膊就是巴掌带拳头。
　　赵喜凤婆媳心尖儿都疼滴了血，拼命拦着护着，也跟着被打了好几下。
　　“都是你俩败家娘们儿给惯的！”
　　这哪儿还吃得成饭？婆媳俩趁着王根生喘气地工夫，赶紧护着大胖去了沙发。
　　大胖哭得涕泪横流，满脸的巴掌印儿，胳膊也被拽红了，抽抽搭搭不吭再闹，只敢拿眼瞄他爷爷。
　　赵喜凤婆媳也是头发散乱，胳膊脸上带着红印儿，狼狈不堪还心疼。
　　王根生见孙子总算消停了，气儿也落了，招呼徐汀兰赶紧坐。
　　“别理他们个败家玩意儿，咱们吃。”
　　徐汀兰看了眼满桌狼藉，微微一笑，“恐怕没时间吃了，我得赶去见客户。”
　　王建飞急得赶紧上手拦她。
　　“兰兰，你看，什么事儿能有家人重要？再说，哪有客户约这个点儿吃饭的？”
　　――言下之意，徐汀兰根本就是在说谎。
　　王建飞又道：“咱们一家好不容易坐这儿吃顿饭，你怎么能说走就走，是吧？”
　　徐汀兰饶过他走到沙发边，俯身拿起那龟裂纹小挎包，回头道：“这客户可是千里迢迢从澳门赶过来的，十二点到的酒店，洗漱休息一下刚好吃饭，怎么？不对吗？”
　　不等王建飞再说，徐汀兰又道：“再说，我也怎么就说走就走了？我一进门就说了我还有事。”
　　“可是……”
　　“可是什么？”徐汀兰声音温婉，可气势却不容拒绝，“我是为了谁才约见客户的？还不是为了帮你筹钱？有什么比钱更重要？”
　　一提钱，一家子都不吭声了，王建飞迟疑了一下，趁势问道：“你那儿还有几幅画？”
　　徐汀兰把那小挎包连同自己的包一块儿挎在一侧肩头，淡淡道：“大概十几幅吧，好了，我真没时间了，先走了。”
　　“等等！”王建飞赶紧又拦住，急道：“你看，八百万也不是个小数目，不如……”
　　叮铃铃――
　　手机响了，是徐汀兰提前定好的闹铃，跟陈希瑶学的。
　　她若无其事地从包里掏出手机，按了下贴在耳边。
　　“喂？好好，我这就过去，行，一会儿见。”
　　把手机收回包里，她依然笑得温婉，“有什么改天再说吧，各位，我先走了。”
　　王建飞伸了伸手，想拦她却又不知道该怎么拦，看着她聘聘娜娜的身影，他突然有种说不出的陌生感。
　　明明还是那个柔柔弱弱的徐汀兰，为什么总觉得好像哪里不太一样了？
　　二儿媳正在哄儿子，本能地瞟了一眼徐汀兰，突然眼尖地发现了她背着的那龟裂纹小挎包，呼地一下就站了起来。
　　“徐汀兰！你等下！我的包！”
　　徐汀兰已经开门出去，王建飞想送她也被拒绝，二儿媳一心只有她那长脸的包，她老公都没能拽住她，眼睁睁看她噔噔噔追出了门，拖鞋都没换。
　　“徐汀兰！你给我站住！你还我的包！你个女土匪！”
　　徐汀兰只当没听到，迈步进了电梯。
　　二儿媳呼哧呼哧跑到电梯口，拼命按下行键也不管用，看了一眼身后的楼梯门，心一横，也顾不得家里人的呵斥，推开门就跑了下去。
　　徐汀兰闲庭信步迈出公寓楼时，二儿媳终于气喘吁吁追了上来。
　　“你，你还我的包！”
　　她伸手就想去夺，徐汀兰欠身躲开。
　　她再要抢，徐汀兰突然道：“你真要这么过一辈子吗？”
　　二儿媳一怔，抢包的手都没缩回来，直接问：“什么意思？”
　　徐汀兰也不知自己到底在想些什么，这一刻，脑细胞好像完全不受她操控，连带着说出的话都不像是她说的。
　　“我们可是一条阵线的，都是被赵喜凤欺负的可怜人，我好歹在海城还能躲开她，可你呢？你真要一辈子被她压在头上，连买个菜都得伸手问她要钱吗？”
　　二儿媳僵了下，喘着气缓缓缩回了手。
　　“你到底想说啥？”
　　徐汀兰微微一笑，“我，只是想给你指条明路。”
　　午后的骄阳下，她一身纯白连衣裙，飘渺出尘，乌黑的长发随风微扬，骄阳为她镀上一层金色的暖光，透明的睫尖，莹润的嘴唇，还有那脸侧细软的绒毛，无一不透着清婉的气息，美得不像真人。
　　二儿媳不由呆了呆。
　　她不是第一次见徐汀兰，也不是第一次知道她漂亮，可独独这一次她觉得徐汀兰格外的不一样，她也说不清到底哪里不一样，总之就是比平时感觉更有为信服力，也更美，好像徐汀兰说的每一句话都是发自肺腑的真心话，值得信赖，跟原来简直像是……换了一个人。
　　二儿媳半天才嗫嚅出一句：“什么路？”
　　徐汀兰道：“你干嘛不在海城找份工作呢？”
　　“你以为我不想吗？我初中没毕业，没文凭也没啥技术，除了下工厂就是上工地掏力气，别的什么也干不了，可工厂、工地的活儿多累？我根本干不了。”
　　徐汀兰优雅地朝她靠近了一步，淡声道：“也不一定非要掏力气，你也可以去做促销员。”
　　“什么促销员？”二儿媳很少离村，根本没听过这个词。
　　徐汀兰并没有细讲，只道：“那可就多了，超市牛奶促销员是促销员，专柜化妆品促销员也是促销员，还有……酒吧、ktv的酒水促销员也是促销员，只不过提成不同，工资也不同。”
　　二儿媳来了兴趣，忙问：“那工资高吗？”
　　“超市、专柜的促销员工资一般不会太高，不过ktv酒吧的好像不低，不过这也看个人能力，卖的好的，一个月一套房都不成问题。”
　　“真，真的吗？！！”二儿媳激动地搓了搓手，“那，那我能干吗？”
　　“能啊，怎么不能？”
　　农村结婚早，二儿媳其实才二十出头，还很年轻，稍微化化妆也算过得去。
　　“不过……”徐汀兰故作迟疑道。
　　“不过什么？”
　　“不过那毕竟是鱼龙混杂的场所，家里人未必会同意你去。”
　　二儿媳已经被那一个月一套房彻底蒙了心，连连摆手道：“我不会让他们知道的！我有法子！”
　　二十一世纪初，ktv还没有那么普遍，二儿媳还想再追问下ktv到底是干什么的，电梯门开了，王建飞兄弟俩追了出来。
　　二儿媳被拽了回去，王建飞想再跟徐汀兰说两句，徐汀兰已转身离开。
　　徐汀兰并没有回家，而是打了出租直奔步行街。
　　从步行街一路问到国贸大厦，再从国贸大厦问到百货大楼，她终于从一个店员口中得知了那龟裂纹小挎包的品牌店在哪儿。
　　打车到了地方，徐汀兰拎着那挎包进了店，果然是个小品牌，说穿了也就是杂牌，最新款才五六百块，陈希瑶这老款也就一两百，不过比起其他乱七八糟的地摊货还是要贵一些的，毕竟这年月的月均工资还不到2000块。
　　徐汀兰指名要这老款，可早上刚接班的店员翻遍了库房也没翻出一个，查了库存记录才知道，之前剩的几个昨天晚上已经全都发到了总店。
　　店员帮忙电联了总店，说是正在沃尔玛举办大型促销活动，需要的话可以来这边拿，但是要快一点，因为是品牌宣传，打折力度非常大，晚了不一定有。
　　徐汀兰马不停蹄又赶到了沃尔玛，幸好，还有。
　　花了原价的五分之一，不到三十块，买了那马上就要下架的老款包，徐汀兰背着两个包，抱着新包，疲惫地再度招了辆taxi。
　　“小姐去哪儿？”
　　徐汀兰看着手里的新包，又看了眼挎着的旧包，迟疑了一下，没报陈希瑶家，也没报娘家，却报了国贸大厦。
　　刚从那儿过来，又拐了回去。
　　这次徐汀兰没有再去服务台问，径直去了FredericMalle香水专柜。
　　从国贸大厦出来，徐汀兰站在台阶望着万家灯火，突然有些不明白自己这一下午东跑西跑到底为了什么？
　　买FredericMalle香水是为了测试自己对陈希瑶到底什么感情，这还可以理解。
　　可她为什么要买同一款龟裂纹米白小挎包？
　　就算想送陈希瑶包，完全可以送更好的，大品牌的，为什么一定要送这么个三十块都不到的？她就不怕陈希瑶看到这包有心理阴影吗？
　　她突然觉得今天的自己很不像自己，或者说，从得知陈希瑶被打之后，她就已经开始有点不像自己。
　　她为什么要怂恿老二媳妇去ktv卖酒水？
　　她到底想干什么？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来不及了，先更新。
　　明天我一定好好感谢各位小天使QAQ


第50章 原配虐渣记（50）
　　芝芝翘着腿趴在床上,咬着酸奶吸管看着徐汀兰。
　　“所以你就来找我做实验了?“
　　这种事找谁徐汀兰都说不出口，唯独在芝芝面前她从来不觉得不好意思。
　　“因为我实在找不到别人。”
　　芝芝咬着吸管皱着小脸,有些想不明白。
　　“可为什么一定要验证这个香水呢?你到底想验证出什么?“
　　徐汀兰刚冲过澡，头发湿漉漉的，她打开香水盒,弄开香水封口，头发脸上耳根脖子，全都喷了个遍，想了想陈希瑶当初的喷法，有着重在头发上多喷了一些。扣上质感极重的玻璃瓶盖,徐汀兰催促道:“你也赶紧去冲个澡，我也给你喷点儿。”
　　芝芝高高翘起的两只脚丫晃了晃，“你还没跟我说，你到底想验证什么呢?“
　　“我想验证这个香水到底对我有没有作用?“
　　“然后?”芝芝还是不能理解，“有没有作用重要吗?这改变不了陈希瑶用香水的那种龌龊心思吧?“徐汀兰不知道怎么跟她解释，只能一脸正经道:“我只是好奇，你也可以理解为这是个严肃的科学实验。"芝芝扑哧一声笑了:“你是个画家艺术家，又不是理科生。”
　　徐汀兰跟着她笑:“对.就像你说的,我是画家艺术家，所以对于晋水这种充满了艺术浪漫气息的东西特别好奇，我很想知道它喷在身上带来的究竟是化学效应，还是情绪作用?"
　　“情绪作用?”芝芝有些不太明白。
　　“因为知道自己喷了香水，所以就特别自信之类的。”
　　虽然对于徐汀兰的解释芝芝保持怀疑,可她还是配合的吸干净了最后一点酸奶，扔掉了酸奶盒，翻身下了床，进了浴室。
　　不大会儿再出来，不用徐汀兰帮忙，芝芝自己打开香水瓶头发上脖子上全都喷了个遍，直接喷下去小半瓶。
　　芝芝的肌肤细腻又柔软，像周岁内的小婴儿，香槟全的液体凝成婉蜒的水痕顺着她细自的脖子流下，流到微凹的锁骨滞住，又缓缓汇聚到一侧慢慢下流，一路带过细腻的水泽，直流进了吊带深处.不大会儿，吸水性极好的纯棉睡裙自身前隆高的位置浸出了一点暗沉
　　的颜色，不再像尊贵的香槟金，倒是有些像咖啡渍。
　　“你喷的好像有点太多了。”“
　　徐汀兰抽了纸抽，想帮她擦―擦，芝芝歪身躲过。
　　“好不容易喷上去了，你再擦掉多浪费呀?拍一拍就好了，很快就能干掉的。”
　　芝芝拍着香水，徐汀兰帮她吹头发，她可不像当初芝芝帮陈希瑶吹头发那样肆意张狂，她一缕一缕吹的很仔细。
　　热风有朝前吹的，自然也就有朝她这边的，香气蒸腾起来，比单纯的喷在身上更浓烈了许多。
　　是这个味道没错，陈希瑶的味道。
　　嗡嗡的吹风机响着，徐汀兰的思绪有些飘摇，跌打药可不是抹一遍就能好的，一天至少也要抹好三五遍，也不知道陈希瑶记不记得多抹几遍。
　　刚帮芝芝吹干头发，门外响起敲门声。
　　“你们睡了吗?”
　　得到了否定的回答，马望野这才推门进来。
　　他端了两杯热牛奶，一进门就忍不住吸了吸鼻子，“什么味道这么香?“
　　芝芝拿起桌上的香水瓶冲他晃了晃，“就是这个味道，Frederic Malle。"
　　Frederic Malle?
　　马望野微微蹙眉，他知道这款香水，不少富二代公子都很喜欢用，但是他不喜欢，或者说以工作为中心的男人都不太喜欢。这香水名义上是男士香水，其实完全是为了女性设计的，相较于男士，女性更喜欢它的味道。
　　喷香水是为了改变自己的心情，让自己更神清气爽一些，并不是为了引诱或是讨好别人，如果违背了这个初衷，那就没有喷的必要。
　　马望野把牛奶分别递到了她们两人手中，微微一笑，温文尔雅。
　　“你们干嘛突然喷这么多香水?“
　　芝芝一向嘴快，尤其是在这个她最亲爱的哥哥面前，更是完全没有顾忌。
　　“我们在做实验呢~”
　　“实验?”
　　徐汀兰脸颊隐隐发烫，刚想把给芝芝解释的那一套再给马望野解释一遍，芝芝却又抢了先。
　　“就是实验一下这个传说中的香水，会不会让我们春心荡漾啊?~”
　　马望野怔了下，看了看自家没心没肺的妹妹，又看了看一脸局促的徐汀兰，随即尔雅一笑。
　　“好像的确是个挺有趣的实验，不过你们只有实验工具，没有实验对象，恐怕验不出什么好结果。”
　　“嗯?什么意思?“
　　马望野斜身靠在梳妆台旁，宽肩窄腰大长腿格外的瞩目，他微侧着头朝她们这边看来，黑发星眸，削脸薄唇，当之无愧的神颜高富帅。“
　　这只是一款有助于调动情绪的香水，又不是武侠小说里的合欢散，并不是喷了它就会起作用，至少需要一个对象来调动你们的情绪。"
　　芝芝扑闪了两下单眼皮，“你的意思是..….….要牺牲一下自己喽?”
　　马望野依然笑着:“如果你们需要的话。”
　　芝芝弯着手指搔了搔耳垂，“可你是我哥啊，就算再怎么看你我也不会有什么情绪，如果硬要有的话，那我对你大概只有.…….电手要钱的情绪。"
　　马望野轻敲了下她的头，“可现在家里就我一个男人，你们两个小女人做实验，至少得有一个对象，除了我还能勉强上场之外，还能找谁?”
　　芝芝小声嘟囔了一句:“谁说两个女人就不能做实验了?“
　　马望野没听清楚，“你说什么?”
　　芝芝赶紧摇头，刚被吹风机热风吹过的脸红扑扑的。
　　“没有没有，我什么也没说，我就是想说，你这个主意真不错，反正闲着也是无聊，咱们就一边做实验，一边斗地主呗?”“好，我去拿扑克。”
　　马望野刚要离开，芝芝突然拽住了他，“既然是做实验，那你也喷点吧?”
　　不等马望野回应，芝芝已不由分说把她哥从头发到脸到脖子，耳朵，肩膀，衣服，甚至腿上，全都喷了个遍，裤子都喷湿了，半瓶香水喷的只剩一个底儿马望野哭笑不得，“你这是干嘛?你们身上的还不够吗?“
　　芝芝一边拧瓶盖儿，一边振振有词:“要想实验效果好，当然得加大剂量才行!“
　　马望野向来拿自己这个妹妹没法子，无奈的扶额摆了摆手。
　　“好了好了，够了，真够了。”
　　“还剩最后一点呢，用了得了，瓶子就能扔了，回头我再送兰兰一瓶适合她的Tiffany。"
　　然而马望野已经躲远，只丢下一句“家里的扑克都是旧的，我去买一副来”。
　　芝芝见她哥跑了，转手全倒在了徐汀兰脖子里。
　　“你干嘛?!好凉!”
　　雾状的喷和直接倒毕竟还是不一样，这屋里开着空调，又是刚洗过澡，本来就凉丝丝的，冰凉凉的香水突然倒进脖子里难免会有应激反应。
　　徐汀兰下意识捂住了睡衣，可随即又想到刚刚芝芝的睡衣浸的香水渍，赶紧又向外勾领子拽前襟，忽闪着希望它快点干掉。
　　芝芝吐了吐舌头，赶紧抽了纸抽过来补救。
　　“很凉吗?对不起!我没想那么多!“
　　不等徐汀兰拒绝，芝芝已经揪着她的衣领探手擦了进去。“稍微擦一下就好了，也没多少。“
　　虽然有些尴尬，可徐汀兰还能忍受，毕竟芝芝不是别人，就像自己的家人一样。
　　明明就那么一点香水，芝芝的手却在里面擦了又擦，擦了再擦，擦了还擦。
　　徐汀兰坐在床边，芝芝弯腰站在她面前，两人的脸离得特别的近，仿佛稍一眨眼就能刷到对方的睫毛。
　　徐汀兰清楚地看到芝芝的脸颊以肉眼可见的速度晕起桃粉，还看到了她的下唇缓缓内凹，被牙齿紧紧咬着。
　　“芝芝?”她疑惑地轻唤一声。
　　芝芝像是猛的反应了过来，赶紧抽出了手，眼神犹豫着不敢看她，结结巴巴道:“我，我去把纸扔了!“
　　徐汀兰:“......"
　　垃圾篓不就在床头柜旁边吗?她干嘛要跑去浴室扔?
　　马望野回来了，拿了两副崭新的扑克，见只有徐汀兰一人坐在床上，诧异地环视了一圈。
　　“芝芝呢?“
　　“洗手间。”
　　马望野无奈地摇了摇头，走过来坐到了梳妆台前的椅子上。
　　“上洗手间也不开灯，也不怕摔着。”
　　过了好一会儿芝芝才出来，眼角红红的，有点扭扭捏捏。
　　徐汀兰担心道:“怎么了?哪不舒服?是不是香水喷的太多了，味道太浓了?太浓郁的味道会让人头晕不舒服。”
　　芝芝摇了摇头，脱鞋上了床盘腿坐好，“不是斗地主吗?快点来吧!先声明，少于10块不来。"
　　徐汀兰突然觉得芝芝好像有点不敢看自己。
　　可能只是错觉吧。
　　徐汀兰笑着揶揄道:“你口气倒不小，我爸妈他们过年玩都是玩5毛的，你直接是他们的20倍，小心输到吃土。"
　　芝芝的情绪似乎总算恢复了点，抬头笑道:“那怕什么?反正都是我哥拿钱，我可一毛都没。”
　　原本是以尴尬的实验起的头，却没想到最后成了疯狂的斗地主，徐汀兰和马望野性格相近，都比较沉稳，只有芝芝一会蹦，一会跳，斗个地主差点没把床给踩塌了，简直疯丫头一个。
　　徐汀兰原本还担心马望野第二天要上班，不想玩的太晚，可马望野却说这几天工作不忙，早上去不去都没关系，下午再去也不要紧，难得玩一次就玩个过瘾。
　　然而第二天早晨，徐汀兰被生物钟准时叫醒时，却听到了马望野在楼下走动，隐约还有通话声。
　　“资料都准备好了吗?再确认一遍PPT，这个项目很重要，等下会上必须一举拿下，你让昊秘书...…"
　　咔哒一声轻响，门锁上了，马望野走了，通话声也就此截断。
　　明明今天有重要工作，昨晚为什么还玩到凌晨3点多?
　　马望野还真是疼自己这个妹妹。
　　徐汀兰如是想。
　　马望野走后，徐汀兰便再也睡不着了，她翻来覆去躺了一会儿，终于还是决定起床。
　　芝芝微张着嘴躺在旁边，正睡得昏天暗地，她没有吵醒她，轻手轻脚进了浴室。
　　冲了个晨澡出来，换好衣服，她看了眼墙上挂的三个挎包，迟疑了下，取下自己的和新买的，转身出了门。
　　路上捎了一笼灌汤包，到陈希瑶家时已经快十点了。
　　徐汀兰探手去按门铃，想了想，又收回了手，熟练的掏出钥匙开了门。
　　公寓里静悄悄的，陈希瑶果然还没起来。
　　徐汀兰放下自己的包，换了鞋，拿着新包径直去了大卧室。推门一看。
　　没人。
　　她斜咬着下唇站了片刻，转身朝隔壁小卧室过去。
　　吱呀呀推开小卧室的门，陈希瑶搂着枕头压着毯子正睡着。
　　这房间朝阳不好，又有凸起的阳台遮挡，虽然窗帘只拉了一半，可光线依然有些昏暗。
　　陈希瑶背着窗户躺着，凉白的光痕镀在她起伏的侧身，卷起的衣角露着一线瓷滑的腰肉，那细腰下陷的弧度让人惊叹。
　　徐汀兰“噗通”一声，心脏莫名剧跳了下。
　　她下意识按了下心口，迈步走了过去。
　　“陈希瑶，起床了，起晚了小笼包就凉了，还有，看我给你买了什么?”
　　徐汀兰坐到床边，伸手推了推陈希瑶，陈希瑶打了个呵欠眯着眼睛望着她。
　　“什么?包?”
　　“对，我昨天下午逛沃尔玛，看见那边做促销，这包只要20多块，我觉得挺便宜的，就想起你好像喜欢这种样式的，就买了，送你。”
　　陈希瑶揉了揉眼坐了起来，撕开包外面的保护膜，指尖抚动，细摸了一遍，尤其在logo上流连了好一会儿。
　　“谢谢，这跟我.....丢的那个旧包一模一样。”
　　陈希瑶低着头，将那包捂进怀里，低垂的眼睫上依稀有泪珠沁出，不等徐汀兰看清，她突然靠了过来，额头抵在她肩头。
　　“你身上好香....…"
　　香吗?
　　徐汀兰抬起手臂左右闻了闻，可能是昨晚闻的太久，这会儿她完全感觉不到自己身上有什么香味。
　　而且她明明洗了澡的。
　　不过那么浓郁的香水味，洗一次澡只怕没办法彻底洗干净。
　　徐汀兰又仔细闻了闻，还是没闻出来，鼻子已经对这个味道失灵了。
　　陈希瑶突然松了那包，搂住了她的脖子，额头依然抵在她肩上，看不到她的神情，只能听到她软媚的声音。
　　“我能认为你是故意的吗?“
　　什么?
　　徐汀兰完全没听明白。
　　“可我身上现在都是药油，味道很难闻，抹在身上也黄呼呼的很丑，要不是长袖长裤遮着，我连见你都不敢，更别说其她的了。"
　　徐汀兰好像有点明白了。
　　“我...…”
　　――不是那个意思，你别误会。
　　只说了一个字，徐汀兰就滞住了，这话不能否认，不然以陈希瑶的敏感纤细，只怕会无地自容。她临时改了口，从来没想过自己有一天说谎会这么信手拈来。
　　“我就是故意的，这样咱们两个就扯平了，你对我用过香水，我也对你用过，这件事就翻篇了，以后再也不提。”
　　“那...…”
　　陈希瑶动了动，抵在肩头的脑袋下移到了怀里，勾着脖子的胳膊也挪到了腰际。
　　陈希瑶贴在她胸前，深吸了一口气。
　　“那你有没有被这香水影响到?“
　　“我.…..没有，这只不过是香水而已，又不是什么药效显著的特效药，怎么可能有广告说的那么神奇?“
　　昨晚不管是对芝芝这个女人，还是对马望野这个男人，她都没有半点反应的。
　　“可是....."
　　“嗯?“
　　“我觉得.......有..…..."
　　作者有话要说:我赶紧继续，下午的。感觉今天能早点写完。
　　写完了就能好好感谢这两天给我投雷和浇水的小可爱们了。(^3个)-文我爱你们。~(伦v≤)/~


第51章 原配虐渣记（51）
　　“什么？”
　　徐汀兰怔住。
　　她原本以为对于香水的话题, 陈希瑶应该是不愿意多谈的，想着给她个台阶下去也就算了，没想到她居然……
　　居然……
　　徐汀兰瞬间大脑一片空白。
　　陈希瑶突然隔着衣服咬了她一口, 正咬在肉多的地方！
　　她，她在干什么？
　　陈希瑶到底在干什么？！
　　虽然咬的不重, 可那敏感的位置，轻微的刺痛，以及潮热的气息，都像一记混合重｜弹，炸得徐汀兰瞬间失去了所有的思考能力！
　　她下意识想推开怀里的人，依稀好像听到了怀里的人似乎在说着什么，可她根本听不清楚，或者说左耳朵进，右耳朵飞快的就又流出去了。
　　她失去了迅速理解这些字词的能力, 更无法理解这些字词组在一起究竟代表这一个什么意思。
　　她按着陈希瑶的肩，用力往外推, 被咬过的地方热热胀胀, 仿佛心跳都能感受到。
　　这难道就是奇幻电影里被吸血鬼咬过的感觉？
　　香……
　　好香……
　　之前怎么也闻不到的Frederic Malle香水的味道, 这会儿像是突然觉醒在了鼻腔里，到处都是浓浓的香气。
　　徐汀兰恍惚间产生了错觉, 觉得昨晚芝芝倒在她脖子里的香槟金的液体，正顺着脖子缓缓流下, 浸在那咬痕，渗透皮下组织，沁入血管, 顺着血液喷薄过她的心脏, 涌向四肢百骸, 涌向她每一根神经末梢。
　　她的脑中嗡嗡作响，推在陈希瑶肩头的手，突然转了方向，一把将陈希瑶带进怀中，低头吻上了那错愕的嘴唇。
　　那嘴唇什么味道？
　　徐汀兰不知道。
　　她只觉得咬痕在胀跳，太阳穴在胀跳，连心脏也在疯狂的跳动，她甚至仿佛都听到了血液在血管中狂奔不息的声音。
　　她感觉到了怀中人的挣扎，可她却不想放手，陈希瑶推她，她就抓住她的手不让她推，陈希瑶扭来扭去，她就搂紧她不让她乱动。
　　她的吻，从粗暴的到温柔，再到蜻蜓点水般的摩挲，越来越浅。
　　怀里的人也渐渐放弃了挣扎，越来越安静。
　　软的。
　　甜的。
　　酥酥的。
　　像草莓，像果冻，像刚泡进奶茶软弹可口的珍珠豆。
　　原来这就是陈希瑶唇瓣的味道。
　　明明只不过是两片肉而已，和脸颊的手背的胳膊腿上的肉没什么差别，为什么偏偏能尝出不一样的味道？
　　事实上，她吻过的又不只是陈希瑶一个，为什么偏偏这次感觉完全不同？
　　因为陈希瑶是女的？
　　因为是她主动？
　　因为……是那香水在作祟？
　　香水？！
　　徐汀兰猛地撤开了身。
　　“我突然想起件事，先去处理一下，桌上有包子，你赶紧起来吃，午饭的话……等我晚点再帮你做。”
　　说罢，她转身下了床，匆匆走到门口又顿住了。
　　如果就这么走了，陈希瑶会怎么想？
　　她深呼吸了几下，让情绪慢慢沉淀下来，这才转回身。
　　“我是要去……”
　　徐汀兰微微睁大眼，说不下去了。
　　不远处床上，逆着光，陈希瑶还保持着被她推开的姿势，手臂撑在两边，半坐的身形歪在一侧，头垂得很低，长发凌乱散着，整张脸都影在发影中，昏暗地看不清神情。
　　啪嗒！
　　一滴眼泪从暗影中滴落，打在紧实的夏凉床单上。
　　徐汀兰心头一颤，缓步过去，单手按在床边，另一只手摸上了她低垂的脸。
　　触手一片潮湿。
　　抬起那脸再看，徐汀兰只觉得五脏六腑仿佛都拧在了一起，说不清是苦，也说不清是痛，总之就是难以言喻的难受。
　　陈希瑶……哭了。
　　虽然不是第一次见她哭，可这一次却格外的不一样。
　　陈希瑶脸上没有一丝的表情，只有眼泪哗啦啦从那空洞的眼眶涌出，要不是眼眶还红着，鼻子还不时吸一下，简直像是没有感情的娃娃被打开了出水开关。
　　“你……你别哭，我……”
　　又是说了一半便滞住了。
　　陈希瑶缓缓抬眸，视线落在她脸上。
　　叠着血丝的眸子一错不错望着她，突然抬手抚向了她的眼角。
　　指腹一遍遍摩挲过眼角朱红的小痣，陈希瑶眉心微动了动，空洞的眼底挤出一丝痛苦。
　　“对不起……”
　　完全由气音组成的呢喃，轻柔又沉重。
　　对不起？
　　她为什么要跟她道歉？
　　明明是她强行吻得她。
　　抬指擦掉她脸上的泪，徐汀兰认真且庄重地说道。
　　“虽然不知道你又胡思乱想了些什么，不过相信我，我不是那种始乱终弃的人，我吻你也不是一时兴起，虽然我也不知道这件事究竟是怎么发生的，但是我知道，只需要再确认最后一件事，我就可以确认对你到底是什么样的感情。”
　　歪头轻吻了下她的脸颊，徐汀兰又郑重其事道：“等我，不会很久的，至少在你肚子饿之前，我一定会回来给你做饭。”
　　“为什么是左颊？”
　　“什么？”突然的疑问让徐汀兰怔住。
　　陈希瑶眸光涣散地望着她，又重复了一遍那个问题。
　　“为什么是左颊不是右颊？为什么要咬左边的嘴唇右边却只是吻？为什么？”
　　“有……吗？”
　　徐汀兰根本没注意到这些细节。
　　不过稍微回想一下，好像确实吻了两次都是吻在她的左颊。
　　但是她不记得她咬过她，她有那么粗暴吗？
　　然而看着陈希瑶的左下唇，似乎真的稍稍有些红肿。
　　陈希瑶一直目不转睛地望着她，看出了她是真的不明就里，涣散的视线渐渐恢复了清明。
　　“去吧。”
　　“嗯？”
　　“不是要最后确认一下吗？去吧，我等你回来。”
　　不知是错觉还是怎么，徐汀兰突然觉得陈希瑶的视线有些冷，也不能说冷，只是比起平时看见她时瞬间灿亮的神情而言，好像少了些什么。
　　她伸手蹭掉陈希瑶眼角最后那滴泪，转身下床走到门口，回头又叮嘱了一句。
　　“桌上有灌汤包，记得赶紧吃，不然凉了就不好吃了。”
　　陈希瑶冲她绽出柔媚的微笑，刚才那少了些的东西似乎又回来了，满眼都是对她浓浓的情意。
　　“好！你给我买的，我一定会吃光。”
　　徐汀兰松了口气。
　　刚才或许是陈希瑶又胡思乱想了，所以看起来才有些不对，现在没事就好。
　　徐汀兰离开陈希瑶的家，一路打车重新回到芝芝的小区，路上捎了份猪排饭和一杯炭烧奶茶，这是芝芝爱吃的。
　　进了小区就先给芝芝打电话，芝芝被电话吵醒，迷迷糊糊应着她的话。
　　“别光顾的‘嗯’，赶紧起来给我开门，我给你带了学校后门的猪排饭。”
　　“猪排饭？！”芝芝一个机灵就醒了，“好好好，我现在就起来！”
　　到家的时候，芝芝已经洗漱完毕，在外面转了一大圈再回来，原本闻不到的浓重香水味这会儿又再度闻到了。
　　芝芝兴高采烈的吃着学生时代最爱吃的这家猪排饭，吐字不清地问她。
　　“怎么只买了一份，你不吃吗？就算你不爱吃这个，店里还有卖别的啊。”
　　“我知道，我吃过了。”
　　其实她什么都没吃，实在没有胃口，她现在只想赶紧确认自己的感情。
　　芝芝也没怀疑，吃完了丢掉饭盒奶茶盒，舒服的瘫在沙发上拍着小肚子。
　　“哈啊……幸福……”
　　徐汀兰抽了张湿巾纸递给她。
　　芝芝一脸茫然，“干嘛？”
　　“擦擦嘴。”
　　“我擦过了啊。”
　　刚才用抽纸擦的。
　　徐汀兰干脆自己上手帮她擦，“再用湿巾擦一擦更干净。”
　　擦干净了丢进垃圾桶，徐汀兰深吸了一口气，对芝芝说道：“我有一个很荒唐的想法。”
　　芝芝掀了掀单眼皮：“说。”
　　“想请你帮帮我。”
　　“继续说。”
　　“但是这个想法真的非常非常的荒唐。”
　　“请不要重复，说重点。”
　　“我能想到的人只有你了，能帮我的也只有你。”
　　“说重点！”
　　“我知道，我说了你肯定会接受不了，说不定会觉得我疯了，或者是因为受了王建飞的刺激精神失常，但是我可以告诉你我没有，我真的是很认真的，希望你帮我确认一件事。”
　　芝芝崩溃地拍了拍额头，“都说了说重点说重点啊，我的天！说了半天你的重点在哪里？你到底想让我做什么？”
　　芝芝抿了抿唇，严肃且认真道：“我希望你坐着别动。”
　　“嗯？然后呢？”
　　“别动就行。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　芝芝全身的力气都泄了，一滩烂泥似的再度向后仰靠在沙发背。
　　“好了，我不动了。”
　　徐汀兰坐到了她旁边，转头看着她。
　　咔哒！咔哒！
　　钟表的走针声在这午后静谧的别墅格外的醒耳。
　　徐汀兰看着芝芝，芝芝也看着徐汀兰，两人谁都没有说话，大眼瞪小眼。
　　秒针不知道转了几个圈，芝芝终于憋不住了。
　　“你到底要干嘛？你这么一直瞪着我不说话，很}人的好吧？”
　　徐汀兰凑到她耳边轻声道：“别说话。”
　　芝芝眼皮跳了下，下意识抬手揉了下耳垂。
　　“不让说话就不说话，你凑这么近干嘛？”
　　“嘘――”
　　近在咫尺的面容，朦胧的像是镀着一层薄光，那仿佛沉着万千星河的眸底，清楚地映着芝芝的身影。
　　芝芝看着那眼，看着那脸，看着那纤长细密的睫毛，还有唇纹浅淡的红唇，眼睑不受控制的快速眨动了几下，赶紧转开了视线。
　　“你，你到底要干嘛？”
　　“我在实验。”
　　“又实验？实验什么？”
　　“待会儿告诉你，你别说话，闭上眼，我让你睁开你再睁开。”
　　尽管心里有一千一万个疑问，芝芝还是乖乖枕靠着沙发闭上了眼。
　　徐汀兰垂眸望着她。
　　不得不说，芝芝长得真不错，瓜子脸，杏核儿眼，虽然是单眼皮，可就是因为单眼皮才显得幼齿。
　　她这样子，穿上初中校服出去走一圈都不会有人看出违和感。
　　徐汀兰的视线下移，落在芝芝的嘴唇。
　　唇形微嘟，唇色粉嫩。
　　好看吗？
　　好看。
　　可也只是好看而已。
　　她完全没有想亲吻的冲动。
　　可她却吻了陈希瑶。
　　如果是因为香水的作用，那这间房子的香水味更浓，她更应该有感觉才对。
　　难道是因为……陈希瑶咬了她？她骨子里有……m的属性？
　　虽然觉得不可能，可徐汀兰还是轻推了推芝芝。
　　“咬我一口。”
　　芝芝：“……”
　　――她一定是闭眼太久，快睡着了，幻听了。
　　徐汀兰又拍了拍芝芝：“我是认真的。”
　　芝芝终于睁开了眼，就如徐汀兰之前所料，看疯子一样看着徐汀兰。
　　“你……”
　　徐汀兰打断：“你咬就是了，等下我会跟你解释。”
　　芝芝用见了鬼的表情看了她好半天，终于勉为其难张了贵口。
　　“咬哪儿？”
　　这倒难住了徐汀兰。
　　陈希瑶咬得是……那里。
　　总不能让芝芝也咬吧？
　　就算她说得出口，芝芝也肯定不愿意，这种事断奶之后没有哪个女孩子再做过。
　　徐汀兰也想不出来到底咬哪，干脆道：“随便，你看着咬吧。”
　　芝芝顾不得深思自家娴静端雅的兰兰怎么会突然让她做这种匪夷所思的事，抓起徐汀兰的手，上去就是一口。
　　“嘶！”徐汀兰倒抽一口凉气，“干嘛咬这么重？疼。”
　　芝芝一脸无辜，“你又没说要轻点儿，我哪知道啊。”
　　芝芝又道：“还咬吗？”
　　“咬，轻点儿。”
　　芝芝换了只手，看着那细白的手，勉强稳了稳呼吸，下嘴又是一口。
　　这次咬的不重。
　　咬完松开嘴，芝芝看着徐汀兰：“可以了吧？”
　　徐汀兰抿唇蹙着眉，“再咬一口。”
　　“还咬手背吗？”
　　“换个地方。”
　　芝芝抓起徐汀兰的胳膊又咬了一口。
　　“还咬吗？”
　　徐汀兰看着自己胳膊、手背上的牙印，再看看一脸生无可恋的芝芝，突然觉得好笑。
　　她到底在干什么呀？
　　都20多岁的人了，怎么还做这种幼稚的事？
　　其实只要想一想就能想明白，她喜欢陈希瑶。
　　除了陈希瑶，没有哪个女人能让她生起那种念头。
　　她之所以还要做这么幼稚的实验，其实是在害怕，害怕她承诺了陈希瑶，答应了给她一个未来，结果又突然发现自己其实并不是真的喜欢她。
　　现在她已经完全可以确定，她真的，真的真的，只对陈希瑶有感觉。
　　虽然用这种方法验证幼稚可笑，还有点猥｜琐，可却是最行之有效的办法。
　　她抽了张湿巾递给芝芝，掩不住的笑意：“好了，不咬了。”
　　芝芝没舍得擦嘴，团着那湿巾团在手心。
　　“现在可以告诉我，你到底在干嘛了吧？”
　　刚扬起的笑意隐了下去，徐汀兰抓住芝芝的手，握得紧紧的，这恐怕是这世界上唯一一个可以让她毫无顾忌说出心里话的人。
　　“我先问你个问题，你认真的回答我。”
　　看她这么严肃，芝芝也忍不住跟着严肃起来。
　　“你问。”
　　“你真的觉得同性恋很恶心吗？”
　　芝芝明显僵了下，视线不自然的躲闪开。
　　“以前……确实觉得挺恶心的，不过现在……我觉得……好像也没什么吧，大家都是普通人，只不过喜欢的人刚好是同性而已，这也没什么恶心不恶心的吧。”
　　徐汀兰松了口气，她虽然相信芝芝，可如果芝芝从三观上就无法接受，那她说再多也是枉然。
　　“我觉得，我好像喜欢上了一个女人。”
　　“女，女人？”
　　芝芝抬眸迅速扫了徐汀兰一眼，脸不自觉的晕红。
　　――兰兰刚才让她闭着眼观察了半天，还让她咬她，难道就是想确认自己是不是真的对她动心了？
　　芝芝羞涩道：“那个女人是谁？”
　　“陈希瑶。”
　　陈希……
　　“什么？！！！”
　　芝芝猛地站了起来，难以置信瞪大了眼。
　　“你上一次不是说你俩没那种关系吗？！你还说那个走廊的接吻是误会，厨房的也是误会！难道都是在骗我？！”
　　“那的确是误会，我们之前确实没有。”
　　芝芝一下子就抓住了重点。
　　“之前没有，难道现在有了？！！”
　　“现，现在……”
　　徐汀兰想到了来之前的那个吻，忍不住垂下眼帘，脸颊浮起了桃色。
　　这含羞带怯的模样！
　　芝芝彻底愤怒了！
　　她突然俯身，猛地把徐汀兰按在沙发背，明明是极其凶悍的样子，可说出的话却带着浓浓的哭腔，可怜的像是马上就要被人丢弃的小狗。
　　“为什么是陈希瑶？为什么是她？！你喜欢上谁我都没话说，可为什么偏偏是她？！
　　她是你的情敌啊！她是破坏你家庭的小三！不管她有多好的借口，这些都是没办法改变的事实！
　　为什么你要喜欢她？！”
　　徐汀兰想到了她会激动，可没想到她会这么激动，挣扎了一下，没起来，只能任她按着安抚道：“我可以解释的，其实陈希瑶她……”
　　“我不要听什么解释！那些解释都是假的，空的，虚的！都是她说来骗你的！你怎么能相信她？！”
　　“不是，不是你想的那样，其实……”
　　“不要解释，我不想听你解释！”芝芝的眼泪断了线的珍珠似的掉了下来，“你知道这几天我有多烦恼吗？知道吗？！你看着我好像若无其事，我背地里哭过多少次你知道吗？！”
　　“芝芝……”
　　“你不知道，你根本什么都不知道！如果你连陈希瑶那个小三都能喜欢的话，你为什么不喜欢我？！我们这么多年的感情，你为什么不喜欢我？！”
　　徐汀兰微微睁大眼，“你知道你在说什么吗？”
　　“我知道！我当然知道！”
　　她都想了这么多天了，从小时候初识到现在，和徐汀兰在一起的点点滴滴都记忆犹新，以前只以为自己看透了男人的本质，所以才对男人不感兴趣，现在还想不明白是怎么回事，岂不是蠢到家了？
　　芝芝跪爬上沙发，一把搂住徐汀兰的腰，她身形纤瘦，比徐汀兰矮上大半头，缩在她怀里像个没长大的孩子。
　　“我喜欢你兰兰，我爱你，既然你能喜欢女人，那就喜欢我，别喜欢什么陈希瑶喜欢我，求求你了兰兰，喜欢我吧，求求你了……”
　　“求”这个字徐汀兰只听芝芝说过一次，那还是在她爸坚持要在她妈还没满周年就要续弦的时候。
　　【求求你了爸，等等再结婚，求求你了，再等半年就半年！等我妈满了周年！求求你了！】
　　耳边的“求求你”，和当年悲痛欲绝的“求求你”渐渐重叠，徐汀兰突然不知道该怎么开口拒绝芝芝。
　　她艰难的张开嘴，刚想说“我一直把你当朋友”，包里的手机突然响了起来！
　　徐汀兰像是听到了救命稻草，赶紧推开芝芝够过了手机。
　　“喂，妈……什么？！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天终于写完的早一些，感谢所有的小可爱们
　　你们是我日万的动力
　　~(RQ)/~
　　评论我也是抽空回一点，抽空回一点，总会回完哒(^з^)-☆
　　特别感谢小竹竹4雷包养我的《复仇不成反被攻》~~(^з^)-☆
　　感谢投出三个火箭炮包养某棋的小天使：
　　楠凌灵端 ~~（第1次手滑也就算了，干嘛还投第3个来专门告诉我，这不又赔了一个吗？你说你是不是傻fufu的？(^з^)-☆）
　　感谢投出手榴弹包养某棋的小天使：
　　zxxy~~（谢谢字母宝宝~(^з^)-☆）
　　离~~（感谢宝宝的一连串(^з^)-☆）
　　2货_劣人~~（不烂尾~(^з^)-☆）~
　　感谢投出地雷的包养某棋小天使：
　　今天有糖吃~~9雷包养~~（感谢一路有你(^з^)-☆）
　　小竹竹~~ 7雷包养~~（熊猫扑竹~(RQ)/~）
　　南Z~~5雷包养~~（瑶瑶可爱，南南也很可爱呀(^з^)-☆）
　　修灵~~4雷包养~~（你和玄九两个，好有cp感（*浈铴*））
　　玄九~~2雷包养~~（看上面↑(^з^)-☆）
　　离~~2雷包养~~（又见面了(^з^)-☆）
　　漂亮姐姐请正面撩我~~2雷包养~~（好久不见呀(^з^)-☆）
　　不是黑心桃子~~包养~~（给你组个cp，你开心就好，怎么样？多宠啊，你黑不黑心都行，人家只要你开心就好）
　　楚玖~~包养~~（给你组个cp，谢梦，怎么样？）
　　随随~~包养~~（给你组的cp，惊艳时光，怎么样？听著名字就很美）
　　chorong~~包养~~（给你组个cp，就你下面这个怎么样？）
　　Z~~包养~~（给你组个cp，就你上面这个怎么样？反正你俩都是字母）
　　你开心就好~~包养~~（给你组个cp，不是黑心桃子，怎么样？）
　　长安无万里~~包养~~（给你组个cp，你下面这个怎么样？长安无万里，欧里有幽子）
　　欧里欧气幽幽子~~包养~~（给你组个cp，你上面这个怎么样？）
　　谢梦~~包养~~（给你组个cp，楚玖，怎么样？都挺古风的）
　　yi~~包养~~（给你组个cp，就你下面这个怎么样？）
　　我还能说什么,我也很~~包养~~（给你煮个cp，就你上面这个，你少一个字，他刚好给你凑上）
　　惊艳时光~~包养~~（给你组个cp，随随，怎么样？）
　　路人乙~~包养~~（也感谢小乙陪了我这么久(^з^)-☆）
　　ps.以上组cp都是开玩笑的，我又手痒，开始乱点鸳鸯谱了QAQ
　　感谢灌溉营养液的小天使：
　　小红帽咕噜咕噜 22瓶~~锡 20瓶~~梦客 20瓶~~桌上有只仙人球 10瓶~~楚玖 10瓶~~小小小狸子 10瓶~~假装很正经 5瓶~~松岗爱衣催婚协会会员 5瓶~~鲲鹏 5瓶~~江米年糕z 5瓶~~来啊,撩骚 5瓶~~南Z 4瓶~~小红帽哥哥 3瓶~~左婧媛的憨憨 1瓶~~PSYCHO 1瓶~~病毒侵入1瓶~~
　　ps.本来也想给你们组个cp的，但是手机抠字太痛苦了，复制粘贴也好难，我放弃了QAQ
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 原配虐渣记（52）
　　王建飞一家突然跑去徐汀兰娘家“探亲”, 还张口就要二十万！
　　他们打得旗号是徐汀兰画廊出了事故，把几幅寄卖的画损毁需要巨额赔偿, 可家里的钱全都贴里都不够, 徐汀兰又不好意思张口问娘家要，只好他们偷偷过来了。
　　王建飞声称自己帮着东拼西凑借了不少, 连老家都借了个遍，可还差二十万缺口，也是被逼无奈不得已才厚着脸皮到娘家来的。
　　他们还再三叮嘱, 千万不能把这事告诉徐汀兰，徐汀兰不想让娘家跟着操心，一旦知道了, 心里肯定得难受。
　　老太太和老爷子十分信任王建飞, 压根儿就没怀疑，一听说徐汀兰用钱, 当场就掏出存折取了钱, 全都打到了王建飞卡上。
　　这可是老两口一辈子的积蓄，是他们还徐汀兰这些年寄存在他们那儿的钱时, 无意间说起的, 说是他们有二十万呢, 用不着花女儿的, 徐汀兰的钱他们一分都不要，王建飞一直记到现在。
　　王建飞他们千叮咛万嘱咐的, 原本老太太也没打算跟徐汀兰提这事, 可他们却不知轻重一直灌老爷子喝酒！
　　老两口都是知书达理与人为善的人, 又有着老一辈儿的思想，觉得来者是客，何况又是亲家，怎么说都不好意思拒绝，可老爷子才刚出院，又实在不合适喝酒，婉转地拒绝了几次人家也根本不听，实在没法子了，老太太才想起喊徐汀兰回来拦一拦。
　　却没想到，徐汀兰三言两语就套完了老太太的话。
　　老太太怕她心里难受，还不住劝解：“我们一个月那么多退休工资，原本也用不着这存款，你又是我和你爸唯一的闺女，我们的钱不给你花给谁花？现在等于是提前给你了，你不用想那么多。”
　　徐汀兰冷眼听着，恨不得当场就把王建飞一家子挫骨扬灰。
　　惦记她的财产也就算了，连爸妈那点儿养老钱都不放过，真当她徐家人都是软柿子好捏的吗？！
　　从不跟人红脸的徐汀兰，自打王建飞外遇后，一次又一次破例，还一次比一次更严重。
　　她强忍怒气坐着芝芝的车一路赶到娘家。
　　芝芝不放心她一个人，可又实在不方便进去，只能千叮咛万嘱咐。
　　这次绝对不能像上次那样，不管发生任何事都不能再隐瞒她！也不准发短信搪塞她！
　　总之，她就死守在小区门口，接不着徐汀兰打死不离开。
　　有这么一个真心真意关心自己的人，说不感动是假的。
　　千言万语汇聚成简单却又浓醇的微笑，徐汀兰应了声“好”，下车进了小区。
　　家里，王根生正跟徐老爷子称兄道弟推杯换盏。
　　老太太一旁坐着，几次言明老爷子刚出院不宜饮酒，可那一家子哪儿可能理她这个茬？该倒酒还倒酒，该一口闷还一口闷。
　　赵喜凤一个劲儿给老太太夹菜，好像她才是女主人似的，拽着老太太东家长李家短的扯着，老太太压根就没去过他们老家，更不知道她说的都是谁，只能勉强陪着笑脸附和着。
　　王建飞兄弟俩时不时帮衬着自己亲爹说上两句，老二媳妇儿只管往自己儿子碗里夹肉，碗旁边，两根鸡腿骨没啃干净随便扔着。
　　一只鸡就那么两条腿儿，全进了大胖一个人的肚子。
　　徐汀兰开门进家的时候，没有一个人发现，她动作轻，里面电视机开着，大胖嫌声音小，开得还特别大，王根生夫妻俩又是大嗓门，屋里特别嘈杂，加上老房子的玄关有隔墙挡着，就更不容易注意到了。
　　王建飞爷仨交换了下眼神，这次换王建飞端起了酒杯。
　　“爸，这些年多亏了你照顾，这一杯我敬你！”
　　说罢，一饮而尽。
　　老爷子已经有点儿上头了，晕腾腾得不舒服，可眼看着女婿都一口闷了，亲家又都在，只好勉强端起了酒杯。
　　“建飞是个成器的，这女婿我满意的很，来，我也干了！”
　　老爷子刚想仰头灌了，徐汀兰突然从身后伸手夺了那酒杯。
　　满桌子除了老太太都怔住了。
　　王建飞脸色陡变，支吾了两下才憋出一句：“你怎么来了？”
　　徐汀兰微微一笑，看似温婉娴静却句句刀光剑影。
　　“我要不来，你们这是打算把我爸再喝进医院吗？不知道他才刚出院？而且还是必须禁酒的脑淤血？！你可真是个好女婿!”
　　扫了一圈那一家子，徐汀兰又补一句：“你们可真是好亲家！”
　　王建飞爷仨尴尬地对视了一眼。
　　赵喜凤看不下去了，突兀地猛笑了声：“矮油！多大点儿事？就喝这几口酒能怎么地？难得我们来一趟，别扫了你爸的兴！”
　　徐汀兰拉了个高凳，挤到了老爷子老太太中间坐下，把手里的酒杯啪地一声扣在桌上，酒液顺着木漆桌面穿过盘碟流向了对面的王建飞。
　　这折叠大圆桌有点儿歪，几十年的老桌了，老爷子一直没舍得扔，徐汀兰对这张桌子再熟悉不过，只看桌纹就能看出哪边略低。
　　王建飞赶紧找纸堵那流过来的酒，可纸早让老二媳妇儿不要钱似的给她儿子擦嘴擦手抽完了，王建飞只得捏起她用过的脏纸团挡酒。
　　可还是晚了一步，酒液哗啦啦流了下来，虽然王建飞及时岔开了腿，可桌小人多位置挤，想挪椅子出去都不容易，能有多少空间让他躲？他裤腿还是流上了点儿。
　　王建飞人懒，却爱干净，皱着眉头想找张纸擦擦都没有，老太太起身想帮他拿纸，却被徐汀兰按住了腿。
　　徐汀兰没理睬王建飞，转眸望向赵喜凤，唇角带笑，眼神带刀。
　　“说刚说什么？扫了我爸的兴？妈，你是在逗我笑吗？你见过几个人拿自己的命开玩笑的？不然家里的农药你们也喝瓶尽尽兴？”
　　眼看着气氛越来越不对劲，老爷子赶紧打圆场。
　　“哈哈，我这闺女就是喜欢小题大做，没事，就喝这几杯不要紧。”
　　赵喜凤有些下不来台，不仅不领情，还皮笑肉不笑冲老爷子道。
　　“我们一大家子千里迢迢过来看你们，你们招呼不周我们也就不说了，毕竟都是一家人，可建飞刚敬的那杯，好歹得回回来吧？不然传出去，大家伙儿岂不是要说我们建飞在老丈人家不受待见，敬个酒老丈人都不喝？”
　　换做旁人这么说，老爷子肯定不喝，可这是亲家母，老爷子怕闺女回去再因为这么点小事受婆家气，再说前面都喝了，还差这最后一杯吗？
　　老爷子翻过那酒杯，刚想伸手倒酒，徐汀兰按住了他的手。
　　徐汀兰瞟了一圈这一家子，唇角笑意不散，不咸不淡地问出一句。
　　“你们突然来我家，事先怎么不跟我说一声？你看这都三点多了你们才吃上饭，你们要早说，我不就能提前过来帮着我妈一块儿做？你们不也就能早点儿吃到嘴里了？”
　　那一家子心里有鬼，也摸不清徐汀兰到底知不知道他们要钱的事，见她气势咄咄也不敢搭腔，互相看了一眼，假意没事人似的，继续夹菜吃饭。
　　徐汀兰冷笑一声，又道：“你们连给我说一声的工夫都没有，看来是有急事了，到底什么事儿？说出来我也能帮帮忙。”
　　一家子的视线都集中到了王建飞身上。
　　王建飞咳了一声，道：“我们能有什么事？这不我爸妈刚从老家过来，就想着过来见见亲家吗？你没看，专门带的土特产。”
　　“哦。”徐汀兰点了点头，“只是探亲？”
　　“对，只是探亲。”王建飞还重点了下头。
　　徐汀兰了然颌首，“哦，原来是这样，我还以为你们狮子大开口找我要二十万，我不给就恬着脸来我爸妈这骗儿呢。”
　　“什么？！”
　　老爷子老太太都转头看向了徐汀兰，一脸愕然。
　　王建飞一家更是震惊地面面相觑。
　　徐汀兰一进来，他们就猜到了她可能知道了。
　　可他们万万没想到她居然会这么不顾脸面地直接挑明了！
　　赵喜凤第一个不干了，“你胡说什么呢？！我们建飞可是为了你才来借钱的，你怎么能倒打一耙？！”
　　“借钱？”徐汀兰收了笑意，凉凉地望着他们，“既然是借，那肯定写了欠条了？欠条在哪儿？我看看吧？”
　　赵喜凤脸色难看，“自家人，写什么欠条？！多外气！”
　　“这话可就不对了，亲兄弟还要明算账，何况二十万可不是一笔小数目。”
　　徐汀兰挪开凳子站了起来，到书房翻出了纸笔拍在一旁茶几上。
　　“既然没写欠条，那就补个吧？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　看这字数就知道我起晚了QAQ
　　人果然不能得瑟，昨天写完的早了点，今天就不想起床了
　　我继续肝o(ini)o


第53章 原配虐渣记（53）
　　王建飞在墙根儿坐着, 勉强挤开椅子钻了出来，坐到沙发想揽徐汀兰的肩，却被徐汀兰蹙眉躲开。
　　“写吧, 欠条。”
　　王建飞看了眼那纸笔。
　　“这钱可是借来给你解燃眉之急的，就算写欠条也该你写，不过, 都是自家人，你就算写了咱爸咱妈也不能要，何必还要多此一举？”
　　王建飞瞟了眼老爷子, 又看向徐汀兰，其意不言而喻。
　　――再找事儿就鱼死网破！
　　徐汀兰回他一个不达眼底的微笑，“你还记得我画的那幅《无声》吗？”
　　王建飞当然记得, 这半年来, 徐汀兰不止一次跟他说，画了那幅《无声》之后, 她再也画不出满意的作品，画一幅扔一幅，完全上不了台面。
　　就连那幅《无声》也不能让她满意, 只是勉强能出手去卖而已。
　　王建飞点头, “记得, 怎么了？”
　　徐汀兰道：“那是我手上现存的第十六幅。”
　　王建飞懂了，徐汀兰是在间接告诉她，她手里还有十六幅画可以卖，别惹她不高兴，不然她不卖了。
　　权衡了一下利弊, 王建飞探身拿过了笔。
　　就算写了欠条也没关系, 这属于夫妻婚内债务, 将来离婚了他顶多还一半儿，还能得十万，说不定回头哄着老头要回欠条，一分都不用还。
　　寥寥几笔写好，王建飞刚要签上自己的大名，徐汀兰突然开口道：“别签你的名，谁借的签谁的。”
　　王建飞不耐烦道：“不就是咱俩借的吗？签咱俩的名不对吗？”
　　“咱俩？还包括我？我为什么要借钱？”
　　王建飞眼神示意她差不多得了，“你画廊不是出事了嘛。”
　　“出什么事了？我怎么不知道？”
　　王家人你看看我我看看你，想不明白曾经那么任他们搓圆揉扁的徐汀兰，怎么突然变得这么硬气？！
　　徐汀兰又道：“既然你说是为了我的画廊借的钱，那这欠条就不用写了。”
　　不等王家人高兴，徐汀兰伸手到王建飞面前，五指纤纤，青葱优雅。
　　“我的画廊好好的，不需要借钱，卡给我，我把钱取了还给我爸妈。”
　　王建飞脸色瞬间说不出的难看。
　　老爷子蹙眉看着他们一大家子：“这到底怎么回事？”
　　赵喜凤一拍大腿：“害！还不是兰兰不想让你们担心嘛！不用管她，让他们小两口出去商量去，咱们接着吃！”
　　王家人七嘴八舌地附和着。
　　徐汀兰并不理会他们，拿起那欠条隔桌递到了王根生眼前。
　　擒贼先擒王。
　　“爸，昨天中午你们不是说有事要跟我谈吗？你跟妈签了这欠条，咱们回家慢慢谈。”
　　王根生看了看那欠条，又看了眼王建飞，老一辈人的想法，总觉得签了字就是落了把柄在人家手上，他不想签。
　　“要不，把钱还还给亲家吧，既然兰兰说了用不着这钱，咱就别掺和了。”
　　王建飞也有点儿迟疑。
　　吞下去的钱再吐出来，难受，可要让爸妈签名，这回头离婚了，钱照样还是要还的，何必再让徐汀兰不高兴？万一再影响计划就得不偿失了。
　　他点了点头，借坡下驴：“好吧，反正也是为了兰兰借的，兰兰说不用，那就还回去。”
　　徐汀兰神色稍缓，刚要收回欠条，赵喜凤不干了！
　　她呼地一下站了起来，椅子腿儿猛地蹭过地砖，“呲哽”一声，刺耳难听。
　　“签什么签？！这爹娘的钱给闺女花不是天经地义的吗？还打什么欠条？！”
　　王根生气地桌下狠踹了她一脚，没好气地暗示她：“回去还有事儿谈呢！你个妇道人家，懂个屁！闭嘴！”
　　赵喜凤见耍赖不行，只得换招。
　　“咱来的时候不都清楚的很吗？兰兰知道了肯定不让借！
　　就算她不领情，咱们人也来了，钱也借了，这会儿再还回去，你让亲家怎么想？肯定以为咱们真是来骗钱的！
　　这钱不能还，写欠条就写欠条！”
　　――到嘴的鸭子说什么也不能让它飞了！
　　――先拿了钱，回头再把欠条偷出来撕了就行了，反正这个家就老两口俩人，还能偷不出来？
　　王根生明白了媳妇儿的意思，又犹豫了。
　　徐汀兰攥着那欠条，看着王家人，突然轻笑了一声。
　　马善被人骑，人善被人欺。
　　当初她真是瞎了眼了，真瞎。
　　赵喜凤第一个接过去签了字，王根生看她已经签了，心里虽然还有点儿忐忑，可还是接过去也签了。
　　刚签好，印泥递了过来，徐汀兰谦谦有礼道：“既然都签了，那就麻烦顺便按个手印儿吧。”
　　王根生、赵喜凤面面相觑，一咬牙，按了。
　　徐汀兰又仔细看了看那张欠条，确认无误，这才塞进背包里。
　　王建飞见事儿解决了，搓了搓手，“也不早了，咱走吧，让爸妈好好歇会儿，这也忙活大半天了。”
　　一大家子纷纷起来，大胖也吃够了，昏昏欲睡打呵欠，他爸背着他，一块儿出了家门。
　　老爷子老太太早就觉出了不对，见徐汀兰也要走，不安地拉住了她。
　　“兰兰，这到底……”
　　徐汀兰安抚地拍了拍妈妈的手，“没事妈，等我晚会儿过来跟你们解释，你们先歇会儿。”
　　老爷子蹙眉道：“有事赶紧打电话，就算爸老了不中用了，也能给你撑腰。”
　　徐汀兰突然眼眶发热，上去搂了下老爷子老太太。
　　“放心吧，你们女儿长大了，知道该怎么办。”
　　进了电梯，王建飞还想套近乎，伸手就揽她的肩。
　　一大家子挤进来，根本就没有多余的空间可以躲，眼看就要被他搂上，徐汀兰突然抬脚，照着他的脚狠狠就是一跺！
　　“嘶！卧槽！”
　　王建飞疼得下意识抽回了手，扶着电梯壁连甩了好几下脚。
　　其他人虽说在他们后面站着，可挨这么近，踩脚这么靠下的动作自然是看不到的，都不明就里地看着王建飞。
　　“怎么了这是？”
　　不等王建飞答，一楼到了，电梯门缓缓打开，徐汀兰迈出电梯，回头厌恶地瞪了王建飞一眼。
　　“陈希瑶的事解决之前，离我远点！否则别怪我撒手不管。”
　　王建飞简直郁闷到了极点，他一瘸一拐出来追上她，满脸的莫名其妙。
　　“我怎么了我？我是你老公，我揽一下你的肩怎么了？这么多天你都没尽夫妻义务，我还没挑你的错呢，你倒还上脸了！”
　　如果是以前，徐汀兰或许会回他一句“想要夫妻义务，找陈希瑶去”，可现在，她说不出口，她甚至都不能想象王建飞搂着陈希瑶的画面。
　　她烦躁地加快步伐。
　　出了小区，王建飞招手拦taxi，自以为是地安排着。
　　“一辆车坐不下，咱爸跟咱坐一辆，咱妈跟建平他们坐一辆。”
　　徐汀兰站在路边石上，手攥挎包带，目视前方，神色淡淡。
　　“你们坐吧，我有车。”
　　“什么？”
　　不等一家子反应过来，芝芝已经开着车停到了徐汀兰面前。
　　徐汀兰俯身开了副驾驶车门，头也不回冲王建飞丢下句“老北街面馆见”就扬尘而去。
　　一家子都懵了。
　　这什么情况这是？她怎么把他们丢下自己先走了？
　　而且她说的啥？面馆？
　　不是说回家谈的吗？
　　王建飞连骂了两句脏话，想了想，给陈希瑶拨过去了电话。
　　铃声响了半天才接了起来。
　　“喂？陈希瑶，现在该怎么办？”
　　对面的声音懒洋洋的，“什么怎么办啊？”
　　“就是徐汀兰！她现在越来越不像话了！
　　昨天中午那事我不是跟你说了吗？今天我好不容易才见着她，本来是要谈卖画的事的，谁知道她上了马颜芝的车，让我们去老北街面馆找她！
　　我们一家明明都已经在这儿了，她还另约地方，这明摆着就是不想好好谈！
　　现在老头也有点怀疑了，不速战速决恐怕不行，到底该怎么办？”
　　王建飞一股脑说完了，对面静置了片刻才道：“老爷子怎么会突然怀疑呢？你做了什么？”
　　“我……”王建飞语塞，“我就是……”
　　硬着头皮把他们一家干得那破事简要跟顾朔风说了遍，顾朔风笑了，明明是软媚的笑声，却听得王建飞大夏天的心底发寒。
　　“唉~~~”慢悠悠的一声长叹，“你们这一家子，可真是不让我省心，说了几百遍了，别去招惹徐汀兰的家人，怎么就是听不懂人话呢？”
　　王建飞自知理亏，带着几分哀求道：“我知道错了瑶瑶，我保证以后绝对不会再听爸妈怂恿，我就听你一个人的，你说现在该怎么办啊？”
　　“真听我一个人的？”
　　“真听！”
　　“那你们就拐回去，跟徐汀兰爸妈好好道歉，就按徐汀兰说的，你们是先找了徐汀兰要钱徐汀兰没给，你们才把主意打到老两口身上的，记得道歉的态度要诚恳一点，那钱也赶紧取了还回去。”
　　“什么？”王建飞傻眼了，“为什么？这事儿已经过了呀，再说，欠条我们都签过了。”
　　顾朔风恨铁不成钢的声音透过话筒传了过来。
　　“你真傻啊还是假傻？这事儿要真过去了，徐汀兰能抛下你们走了？”
　　“可是……”
　　顾朔风又道：“你们要按我说的做，今晚卖画的事就能敲定，明天画廊的事就能说好，下个礼拜就能把婚离了房子也拿到手。”
　　顿了下，顾朔风慢条斯理道：“区区二十万，和八百万，孰轻孰重，你们自己看着办吧。”
　　王建飞一咬牙：“好！听你的！我这就去转账！”
　　顾朔风笑道：“听我的就对了，我还能害你？记得，一定要有诚意，虽说男儿膝下有黄金，可那黄金值八百万吗？”
　　“我明白了！”
　　挂了电话，王建飞跟赵喜凤他们大概说了下陈希瑶的意思，赵喜凤当然是不乐意，可耐不住八百万的诱惑，最后全家一致同意。
　　王建飞马不停蹄赶去银行查了下之前老爷子给他打款的账号，又把那二十万原封不动打了回去，拿着打款单赶回老爷子家，管他三七二十一，先跪下磕了个头。
　　一五一十说明清楚后，老爷子虽生气，可见他钱退回来了，态度还算诚恳，就摆了摆手，算是原谅他了。
　　王建飞又求着老爷子给徐汀兰打了电话，徐汀兰一听王建飞主动回去了，也是诧异地很。
　　她和芝芝对视了一眼，尽管满腹疑惑，可好歹心放到了肚子里。
　　挂了电话，徐汀兰彻底放松下来，揉着额角靠在了副驾驶椅上。
　　芝芝也松了口气，“这下好了，不用商量等会儿怎么跟老爷子解释了，不过他们那一家子怎么会突然转性？”
　　正疑惑着，徐汀兰的手机响了。
　　徐汀兰看了眼手机，又看了眼芝芝，芝芝也瞥见了屏幕上跳动的名字，嘴扁了扁，眼圈说红就红。
　　“别接，兰兰别接！”
　　徐汀兰无奈地冲她笑了笑，“说不定是正事，我得接。”
　　下车接起电话，顾朔风小心翼翼问她：“你……验证好了吗？什么时候回来？”
　　徐汀兰走到树下凉荫，温声道：“验证好了，不过这会儿还回不去，刚才……”
　　徐汀兰把事情简要说了一遍，包括王建飞又把钱还回去的事也说了。
　　顾朔风道：“他们大概是后悔了，怕因小失大，不然怎么可能主动还钱？你现在赶紧找纸找笔，把那欠条拓写一遍，等会儿他们问你要的时候，你就当着他们的面展开了给他们看，再撕掉，撕碎一点，扔垃圾桶，真的欠条让芝芝帮你拿着，将来说不定有用。”
　　“好。”
　　顾朔风又交代她：“今晚王建飞肯定会提卖画的事，你咬死了550万别松嘴，一分也不能少，而且必须打包卖，不分开也不分期付款，一手钱一手货。”
　　顾朔风在看原剧情时，特别留意过，王建飞的银行存款只有500万出头，550万既不会让王建飞吓到退缩，也不能让他单靠借亲戚朋友就凑够，是个不多不少正合适的数字。
　　徐汀兰轻“嗯”了声，觉得说得差不多了，刚想跟顾朔风说点……别的，亲密的，还没等开口，顾朔风又抢了先。
　　“还有，别跟他们纠缠，那一家人渣什么事都干得出来，你和芝芝速战速决，不行就喊上芝芝大哥，更安全点。”
　　“好，我知道了，那个，你……”
　　――不想知道验证结果吗？
　　没等说出口，顾朔风接着道：“别去包厢，就在大厅找个角落坐着就好，桌子小就拼桌。”
　　徐汀兰攥着额手机踱了半步：“好，你……”
　　顾朔风想了想，继续叮嘱：“你不用急着回来，忙完这边回去跟老爷子老太太好好说说，电话说和当面说还是不一样，当面更安心。”
　　徐汀兰抠着包带，耐心听她说完，迫不及待道：“我知道了，你交代完了吧？”
　　顾朔风认真想了想：“差不多了。”
　　她终于叮嘱完了，可徐汀兰却突然有了久违的紧张，她斜咬着下唇支支吾吾：“那……”
　　“嗯？”
　　“你……想不想知道……”
　　“什么？”
　　清风拂过，树影斑驳，徐汀兰纯白的连衣裙上流动着金色的光点，她撩了下耳畔被风拂乱的碎发，仿佛听到了自己噗通噗通的心跳声。
　　她压了压心跳，一口气说道：“你想不想知道验证结……”
　　滴滴滴！
　　耳边突然传来刺耳的喇叭声。
　　徐汀兰下意识转头，芝芝举着手机朝她摇了摇：“王建飞的电话！都打我这儿了！你赶紧的！”
　　“哦，好，马上！”
　　徐汀兰想接着刚才的说完，顾朔风却催促道：“有什么回来再说，不急的，我等你。”
　　徐汀兰突然反应过来。
　　也是，不急的，这么重要的事，当然还是当面说比较好。
　　她羞赧地捂了捂脸，从第一次发现自己居然会这么不矜持，这么急切，明明还有一大堆事等着她去做，她怎么还有心思想这些？
　　王建飞已经到了面馆，徐汀兰专门选的人多眼杂的地方，等了半天徐汀兰才过来，王建飞已经消磨掉了所有耐性，没再拐弯抹角，直接开门见山。
　　他说是有个客户对艺术市场很感兴趣，愿意打包屯下徐汀兰的画，希望她便宜点卖了。
　　徐汀兰谨记顾朔风的叮嘱，不管王建飞怎么强调急着用钱，甚至还搬出了老爷子，她都是雷打不动一句话：“最少550万，这已经是贱卖了。”
　　最终王建飞还是咬牙答应下来。
　　赵喜凤他们自然没忘了要那欠条，徐汀兰按照顾朔风说的，当众把那假欠条拿出来，在他们眼前晃了一圈，撕得粉碎，丢进垃圾桶，还淋上了一杯茶水。
　　王家人彻底放了心。
　　谈完事，徐汀兰一秒也没多留，拉着芝芝一块儿离开。
　　芝芝挽着她的胳膊舒服地长出了一口气，发出和徐汀兰几乎一样的感慨。
　　“看着他们一家子就倒胃口！害得我最爱的小龙虾都没吃完，幸好我多叫了一份打包带走~”
　　芝芝晃了晃手里的塑料袋，“走吧，我送你去你爸妈那儿，还把车停在老地方等你，你不用着急，安抚好了再出来。”
　　徐汀兰顿住了脚，“你回家吧，不用送我了，不顺路，我直接打车过去就好。”
　　芝芝看了她一眼，唇角的笑意有点挂不住了。
　　“那你晚上睡哪儿？你爸妈哪？”
　　“你不用管我，早点回去休息，这都好些天没去上班了，明天该上班上班。”
　　芝芝脸上的笑意瞬间散了个干净。
　　“你是想去找那个陈希瑶吧？”
　　“芝芝……”徐汀兰为难地望着她，不想骗她。
　　芝芝摸出手机看了眼，“别说了，我先送你去你爸妈那儿，再晚了他们都该睡了。”
　　徐汀兰拗不过，只好上了车。
　　老爷子那边本身已经没了气，稍作安抚这事儿也就彻底过了。
　　可徐汀兰不是来安抚的，即便所有人都以为她是来安抚的。
　　徐汀兰挑了些不至于让老爷子气坏身子的小事情说了说，比如儿媳妇不让上桌吃饭，比如大胖没有家教，再比如他们想让她掏钱给小儿子买房子。
　　这些事都没有直接针对王建飞，却也间接暗示了他们夫妻之间已经存在了不小的矛盾。
　　陈希瑶曾计划等离婚案子打起来后，让她带着老两口度假，到时候再慢慢让他们接受她离婚的事。
　　可徐汀兰等不及了，王建飞一家各个都是定时炸|弹，早一点让家人了解早一点安全。
　　告别了家人，徐汀兰有些疲惫，她知道芝芝肯定还在小区门口等她，可她还没想好该怎么应对。
　　芝芝的车果然在门口等着，徐汀兰叹了口气，拉开车门坐上了副驾驶。
　　芝芝见她出来，心情大好，眼角漾着笑纹，冲她歪了歪头。
　　“我们回家~~！”
　　“芝芝。”
　　“嗯？”
　　徐汀兰侧身看着芝芝，眸底是芝芝熟悉的坚定与认真，这是她只在徐汀兰疯狂作画时见过的眼神。
　　芝芝隐隐有些不安，挂上的档又松了回去，把车停在了路边浓暗的树荫下，路灯都照不到的地方。
　　不等徐汀兰开口，芝芝先解开安全带，侧身抱住了徐汀兰的胳膊，下巴抵在她肩头，可怜巴巴地望着她。
　　“别说你喜欢陈希瑶，别说你要去找她，别说，求求你别说。”
　　芝芝这样从小被宠到大的娇小姐，这辈子对她亲爸也就求过那一次，却对自己一而再再而三地放下尊严。
　　徐汀兰喉头发涩，艰难道：“芝芝啊，你……是我最好的朋友。”
　　芝芝噙着泪点头，“好！我是你最好的朋友！我也可以永远做你最好的朋友！只要你别说你喜欢陈希瑶！只要你别去找她！”
　　“可就算我不找陈希瑶，将来也会有别人，这有什么区别？”
　　“有区别！”芝芝哽咽道：“你选择男人，我绝对不拦你，可选择女人必须得选我！即便，即便你真的没办法喜欢我，你选别的女人我也能忍，可陈希瑶不行！她不是好人！我怕你被她骗！”
　　如果是别人这么说陈希瑶，徐汀兰绝对会不高兴，会翻脸，可芝芝说，徐汀兰只觉得头痛又无奈。
　　“芝芝，我请求你，恳求你，以后不要再这么说我喜欢的人好吗？你说她不是好人，那能举个例子吗？她哪里不好了？或者说，她哪里害我了？”
　　“她……”芝芝张皇地游移着眼神，“她”了半天也举不出一个确凿的例子。
　　徐汀兰抬手想像往常那样揉揉芝芝的头发安抚她，可手动了动，终究没抬起来。
　　这样亲昵的举动，只适合闺蜜，不适合情绪还没收拾好的芝芝。
　　徐汀兰侧身坐直，扶着芝芝的肩，与她面对面。
　　昏暗的车厢里，没有路灯斜入格外的昏暗，可徐汀兰的眸子却熠熠荧光，载着让芝芝心动又心痛的万千星河，坚定又美丽。
　　“我爱陈希瑶，不是因为她全心全意地帮我对付王建飞，也不是因为她一心一意爱我，更不是因为她风姿迷人。
　　我爱她，只是因为她能让我冲动，无论是生理还是心理。
　　你知道的，我已经很久没有画出过满意的作品了，也很久没有疯狂地想画什么的冲动了，可是只要我看见陈希瑶，我就忍不住蠢蠢欲动。
　　我想画她，非常地想，甚至现在手指都是痒的，恨不得马上拿起画笔！”
　　徐汀兰看了看自己的手，那常年执笔的手乍一看纤细修长，可仔细看却能看到指侧磨出的粗茧。
　　“这双手想画陈希瑶，你知道吗芝芝，它想画她。”
　　芝芝的眼圈早已红透，抽噎着问道：“你是因为想画她，才认为自己喜欢上她了？”
　　“不。”徐汀兰摇了摇头，眸中的星光遮掩不住，“我还想……抱她。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　高高兴兴的码完，兴奋的去翻评论
　　然后我哭了QAQ
　　哭过一秒……
　　嘿！我又原地复活了！玻璃心不存在的！~我生龙活虎~！
　　感谢小可爱们的意见，爱你们mua! (*s3t)
　　我饿死了，我先去吃饭了，明天一起感谢包养浇水的小可爱们~~
　　笔芯~(づ￣3￣)づ～


第54章 原配虐渣记（54）
　　“抱她？什么意思？”
　　芝芝微微睁大眼, 红通通的眼直勾勾望着她，驿动的泪光透着难以置信，好像她敢再说出来她就会肝肠寸断伤心欲绝。
　　徐汀兰抿了抿唇, 缓缓攥了攥举起的手，于心不忍, 却还是要说。
　　“就是你以为的那个意思。”
　　“我以为的是什么意思？”芝芝泪眼婆说，眼红的可怕。
　　“就是……”
　　“别说！不准说！我不要听！你不准说！”
　　芝芝隔着手刹一头扎进了她怀里，胳膊搂着她的腰拼命收紧。
　　“你怎么能对我说出这种话？你怎么忍心？！我认识的兰兰不是这样的！我认识的兰兰最心疼我，对我最好！只要我不开心，哪怕推掉王建飞的约会都会来陪我！怎么可能为了个小三让我这么难受？！我不信！我不相信！！”
　　看着怀里痛哭的芝芝，徐汀兰突然觉得自己很残忍。
　　当初对陈希瑶不负责任地说出还不确定的话，残忍。
　　如今对喜欢自己的芝芝说出喜欢别人的话，更残忍。
　　可除此之外，她还能说什么？
　　她了解芝芝, 芝芝是个不撞南墙不回头的人，就如当年芝芝她爸执意要娶那个后妈，芝芝使出浑身解数, 撒泼, 哀求，哭闹、讲道理，甚至最后自杀都用上了，直到她爸拿着红本本摆在她面前，她才彻底死心。
　　不，应该说, 心如死灰, 从此恨她爸入骨。
　　她知道这些话很残忍, 可她必须这么说, 她不能给芝芝留下任何希望，暧昧不清的温柔才是最最残忍的。
　　“芝芝……对不起……”
　　“我不想失去你这个朋友，可我不能自私的为了让你继续留在我身边就撒谎骗你。”
　　“芝芝……”
　　徐汀兰的声音忍不住的颤抖，芝芝的眼泪浸透了她单薄的白裙，浸在皮肤上，热辣滚烫，像是要把她烫伤似的。
　　徐汀兰的眼泪涌了出来，她很难受，难以言喻的难受。
　　可她知道，芝芝比她更难受，难受的多的多。
　　“如果没有发现就好了……”怀里的声音哽咽的几乎听不清楚，“如果没有发现，我就不会这么难受，为什么要让我发现？”
　　“芝芝……”
　　“既然要让我发现，为什么不让我早点发现？如果早知道，我，我就是骗也要把你骗到手！又怎么会便宜了王建飞便宜了陈希瑶！”
　　“芝芝……”
　　芝芝失声痛哭，像是后悔不能回到过去，不能一巴掌拍醒当年傻乎乎的自己，为什么都已经到了一步都舍不得离开的地步了，还没发现自己的感情？为什么那么蠢？！
　　徐汀兰忍了又忍，终于还是没忍住回抱住了她，眼泪蜿蜒而下，汇在下巴，一滴滴落在芝芝细碎的发丝。
　　或许，这将是她们最后一次这么亲密的拥抱。
　　“对不起芝芝，对不起……”
　　“我……我骗你的！”
　　芝芝突然从她怀里抬起头，哭得眼皮都起了皱，却还要强挤出一个比哭还难看的笑。
　　“我怎么可能喜欢女人？我骗你的，我就是不甘心你喜欢上那个小三而已，你怎么就……”
　　芝芝抿紧嘴，眼泪止不住地流着，那哽咽的气音一顿一顿卡在喉咙，好不容易才平复下来，却还要继续强装笑脸。
　　“……你怎么就能信了呢？我才不是同性恋，我不喜欢女人，我不喜欢你！我才不喜欢你！我才不喜欢！！”
　　“好好，不喜欢，你别哭了。”
　　徐汀兰流着眼泪翻出纸巾帮她擦泪，芝芝乖乖地仰脸望着她，擦干了，泪又浸湿，再擦干，再浸湿。
　　“喜欢什么的一点儿都不好玩。”芝芝说，“太难受了，我再也不要喜欢人了。”
　　徐汀兰抬臂蹭掉自己的眼泪，继续抽纸帮她擦着。
　　徐汀兰道：“好，不喜欢，咱们芝芝就该只爱自己，谁都不用去喜欢，没有人比你更好。”
　　“你什么意思嘛……”芝芝抽噎着，“我说了再也不要喜欢人了，你又说让我喜欢我自己，你是想说我不是人？”
　　“我不是那个意思……”
　　芝芝咯咯笑了两声，一副被自己的笑话笑到的样子，向前探了探身，泪眼婆娑地望着她。
　　“我可以亲你吗？”
　　徐汀兰怔住。
　　芝芝又道：“不亲嘴，就亲亲脸，可以吗？”
　　昏暗中本就看不太清楚，又突然离得这么近，远处暖橘的路灯彻底被芝芝挡在身后，光线更暗了，也更看不清楚了。
　　徐汀兰只隐约看到芝芝巴掌大的小脸上晕着蜿蜒的泪光，痴痴望着她的眸子浸在水雾中，鹿儿一样，迷蒙美丽却又让人心酸。
　　“你不说话，我就当你同意了。”
　　芝芝一手扒着她的肩，一手按住她的腿，臀微离座椅，探头吻在了她的脸颊。
　　啵。
　　徐汀兰眉心惊跳，猛地推开了芝芝！
　　芝芝呼咚一声被她推躺，差点磕到车门。
　　徐汀兰这才反应过来，赶紧拉她，却被她窝着脖子摆了摆手拒绝了。
　　“你走吧。”
　　“芝芝，对不起，我……”
　　“别说了，你走吧。”芝芝挣扎着坐起来，趴在了方向盘上，“不是要去找她吗？快去吧。”
　　“我还是开车先送你回家吧，你坐这边！”
　　芝芝摇了摇头，“我就难过这一晚上，明天还是你的好朋友，你就别管我了，真的，你快走吧。”
　　“芝芝……”
　　徐汀兰虚举着那无处安放的手，安慰她也不是，不安慰不是，除了陪她掉眼泪，真的不知道该怎么办。
　　芝芝头也不抬，伸手推了她一下。
　　“让你走怎么还不走？我都已经这么没脸了，还非要看我更没脸你才高兴吗？走，今晚我不想看见你，走啊！”
　　不等徐汀兰反应过来，芝芝突然起身抠开她身后的车门，推着把她推了出去。
　　砰！
　　车门重重关上，芝芝按下了安全锁。
　　徐汀兰踉跄了两下才稳住身形，赶紧转到驾驶座这边拍了拍窗。
　　“芝芝！”
　　芝芝还保持着推她出去的姿势，腿弯在方向盘下，上身横趴在副驾驶座，也不嫌腰扭得难受，抱臂趴着，瘦小的肩膀微微耸动，隔着车窗隐约能听到细碎的啜泣声。
　　徐汀兰的手按在车玻璃上，再也喊不出半个字。
　　对不起芝芝，对不起……
　　不知过了多久，芝芝终于哭够了痛够了，撑臂爬起来，抽了湿巾擦干净脸，又擦了擦副驾驶座上湿漉漉的鼻涕眼泪，肿着眼泡嘟囔着。
　　“明天又要洗车了，徐汀兰，你给我报销吗？”
　　“你必须得给我报销，不然我就跟你绝交。”
　　“徐汀兰……”
　　“兰兰……”
　　刚止住的眼泪又要涌出来了，芝芝仰头靠躺在座椅上，两手捂住脸。
　　“我的眼要哭瞎了，你拿什么赔我？”
　　“兰兰啊……”
　　奶白的别克开走了，徐汀兰从树后出来，赶紧拦了辆taxi跟上，一路跟到小区门口，看挡栏翘开，看车开进去，直到消失在小区深处，徐汀兰才终于松了口气。
　　想了想，又给马望野拨过去了电话。
　　马望野刚到家，鞋都还没来得及换。
　　“怎么了兰兰？”
　　“芝芝今天心情不太好，我有点儿不放心，就跟哥说一声。”
　　“她怎么了？”
　　“哥就别问了，哥不是最会哄芝芝开心吗？就哄哄她吧。”
　　马望野打着电话换好鞋进了屋，“好。”
　　“那我挂了哥。”
　　“等一下。”
　　徐汀兰摆了摆手，示意司机继续开车。
　　“还有事吗哥？”
　　对面迟疑了片刻，“我知道我现在问有些突兀，不过不问又确实很想问，你真的要离婚了吗？”
　　“对。”
　　“那……能不能考虑考虑我？”
　　“嗯？什么？”
　　徐汀兰整颗心都挂在芝芝身上，一时没反应过来。
　　“我是说，离婚后，能不能考虑跟我在一起。”
　　？？？
　　徐汀兰下意识放下手机看了眼屏幕上的号码。
　　是望野哥没错。
　　难道是她幻听了？
　　先是芝芝，再是望野哥，她最近桃花旺盛吗？
　　“哥，你就别逗我了。”
　　“我没逗你，我只是晚了一步而已，我留学前，你才那么大点儿，我当时也没意识到自己喜欢你，等我留学回来意识到了，你已经跟王建飞在一起了。”
　　徐汀兰不知道该说什么，马望野从小到大都对她不远不近的，完全感觉不到一点儿喜欢她，这会儿突然说这些，尤其芝芝还在伤着心，她只觉得头昏脑涨。
　　“抱歉哥，我有喜欢的人了。”
　　对面明显顿了下，“还没离婚……就有喜欢的人了？”
　　这疑问句，让徐汀兰突然有了难以言喻的背德感。
　　“是，抱歉哥。”
　　对面传来苦笑，“我以为这次我够早了，没想到还是晚了。”
　　马望野还想再说点儿什么，门响了，芝芝回来了。
　　挂了电话，一路赶到顾朔风家时，已经很晚了。
　　徐汀兰路上刻意拐到了饭店捎了份糖醋小排外加鱼香茄子和辣子鸡丁，打包了两份米饭，又点了份酸辣漫。
　　陈希瑶喜欢重口味的，酸辣咸甜，只要味道够重，她都喜欢。
　　和徐汀兰的清淡口味完全相反。
　　开门进了家，客厅没有亮灯，只有闭路电视开着，演着不知名的海外译制片。
　　沙发上，顾朔风抱着咬了一口的草莓抱枕侧躺着，两腿蜷缩，身形弯成了虾米，大红的真丝水裙随意散在腿根，电视机屏幕在她雪白的大腿上变换着光影。
　　顾朔风头对着玄关，看不到脸，门响声也没有引起她丝毫的反应，徐汀兰不由放轻了动作，小心搁下手里的饭菜，慢慢打开鞋柜门，取出拖鞋，轻手轻脚换上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　你们这群小天使怎么能辣么可爱~！
　　我爱shi你们了！
　　我下午继续肝！mua! (*s3t)
　　感谢包养我的小天使们↓↓↓
　　感谢楠凌灵端~~3火箭炮包养~~（有cp送上门，请注意查收→君莫邪~一只）
　　感谢寂寞叶儿~~3火箭炮包养~~（小叶子的手的确很有想法，它爱我~！）
　　感谢不犯贱会打嗝~~火箭炮包养~~（以人类劣根性的犯贱频率，宝宝岂不是要一天到晚都在打嗝~O(∩_∩)O哈哈~）
　　感谢路人乙~~火箭炮+2雷包养~~（一切尽在不言中~抱住小乙~mua! (*s3t)）
　　感谢君莫邪~~4手榴弹5地雷包养~~（看你回复人家那么奔放，不要大意的去吧，指路楠凌灵端~~~O(∩_∩)O哈哈~）
　　感谢2货_劣人~~手榴弹+雷包养~~（突然发现，快12点了！我没时间慢慢想词儿了QAQ）
　　感谢今天有糖吃~~7雷包养~~~（爱你糖宝！还有3分钟12点~！mua! (*s3t)）
　　感谢小竹竹~~5雷包养~~（熊猫扑一下我走了~mua! (*s3t)）
　　感谢玄九~~3雷包养~~（在扑一个~mua! (*s3t)）
　　感谢南Z~~3雷包养~~（继续扑~mua! (*s3t)）
　　感谢修灵~~3雷包养~~（扑~~mua! (*s3t)）
　　感谢漂亮姐姐请正面撩我~~2雷包养~~（这么多小姐姐你自己找个啊~！）
　　感谢暗香盈袖~~包养~~（还有两分钟！抱住我们家袖袖~mua! (*s3t)）
　　感谢细碎光年~~包养~~（我现在超级勤快~！mua! (*s3t)）
　　感谢沐阳~~包养~~（看到隔壁留言了，抱住~！）
　　感谢欧里欧气幽幽子~~包养~~（再抱~~mua! (*s3t)）
　　感谢zhdkjd~~包养~~（你的名字真的好难记~！mua! (*s3t)）
　　感谢番茄炒番茄~~包养~~（你的cp自己挑，喜欢哪个随便来，其实袖袖很不错~！！）
　　感谢浇水水的小天使↓↓↓
　　小帽子咕噜咕噜 22瓶；梦客 20瓶；酱酱小可爱、不犯贱会打嗝、楚玖、我微笑了她的梦＊ 10瓶；棂 9瓶；蛋炒饭、南Z、真好 6瓶；夜凉九、林seven、假装很正经 5瓶；一叶知秋、小小小狸子、阮玖 2瓶；湘江一梦、病毒侵入、DL 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！mua! (*s3t)


第55章 原配虐渣记（55）
　　徐汀兰缓步走到沙发边, 抚裙蹲下，她的身形挡住了原本落在顾朔风脸上的光，她又朝一边稍挪了挪, 将顾朔风的脸露出暗影，歪头望着。
　　顾朔风浅阖着眼睡着, 眉心微蹙，唇抿得紧紧的，下巴抵在那咬了一口的草莓抱枕，身子蜷缩成一团，像个没有安全感的孩子，即便这么紧紧抱着抱枕，依然睡得很不安稳。
　　电视屏幕凉白的光，遮掉了她原本艳红的唇色，不止嘴唇, 她的脸，她的整个人在这光影之下，都显得格外的苍白。
　　喜悦的情绪渐渐弥散, 想到她就这么一个人孤零零的从早上等到深夜, 徐汀兰突然说不出的心疼。
　　她抚上顾朔风的眉心，指腹轻揉了揉，想把那愁绪揉开，可越揉那眉心皱得越紧，再揉，长睫轻颤了下, 竟缓缓张开了。
　　顾朔风带着几分初醒的惺忪, 有些迷茫地望着她, 眸底迷雾重重, 看不清徐汀兰，也让徐汀兰看不清她。
　　迷雾渐渐散去，她认出了徐汀兰，下一秒，不，或许连一秒都没有，不过一个眨眼的时间，顾朔风的眼眶红了，开口的声音沙哑的像是砂纸正在打磨。
　　“你……回来了。”
　　“是……我回来了。”
　　徐汀兰刚想探手擦掉她眼角沁出的一点泪痕，顾朔风突然撑身坐了起来，转头掩饰着看向别处。
　　“那个……事情处理的怎么样了？你爸妈没事吧？”
　　徐汀兰依然蹲着，朝她挪了挪，探手扳过她的脸，温柔却又倔强地坚持帮她擦掉那滴泪珠。
　　“事情都按你说的处理，都非常好，你不用操心。”
　　顾朔风点了点头，“那就好。”
　　徐汀兰温声道：“你难道就不想问问验证结果吗？”
　　顾朔风垂下眼帘，唇微扬了扬，似乎笑了下，又似乎没有。
　　顾朔风道：“你来之前……我一直在想。”
　　“想什么？”
　　“想你……到底得出了一个什么结论？是接受我，还是不接受？”
　　“那你想出来了吗？”
　　“我……想出来了。”
　　徐汀兰柔声问：“是什么？”
　　顾朔风抬眸望向她，眸中泪光涌动，明明马上就要哭出来了，唇边却强撑着自己挤出一抹孱弱的笑。
　　“我是女的，还是破坏你家庭的小三，我凭什么奢望你能喜欢我？
　　你朋友不喜欢我，家人也很难接受我，就连大环境也对同性恋很不宽容。
　　你又是一个受人瞩目的艺术家，你有美好的前程，根本没必要为了我这样一个上不了台面的女人承担身败名裂的风险。
　　我原想着，如果能借助香水拥有你一次，哪怕只一次，这辈子我就算没白活了。
　　如果不能，那也是意料之中的，能跟你同一个屋檐下做这么久的朋友，我已经知足了。”
　　顾朔风的眼泪噙在眼眶，悬而不落，那强撑的破碎笑意让徐汀兰心口隐隐抽痛。
　　顾朔风又道：“你知道，最让人绝望的其实并不是压根就没有希望，而是给了希望的又狠狠将它碾碎，所以……我们不要再讨论这个验证结果了好吗？我没有你想象的那么坚强，相比于结果，我更想……吃你做的饭。”
　　不等徐汀兰答话，顾朔风双脚下了地，竟连拖鞋都忘了穿，就那么直接起身朝洗手间走去。
　　“你做饭，我去洗把脸。”
　　还没绕过茶几，徐汀兰拽住了她的手，那手团在手心，温温软软，柔弱无骨，让徐汀兰忍不住升起浓浓的保护欲。
　　徐汀兰的声音微染上一丝沙哑，“连鞋都不穿，是想再滑倒吗？”
　　顾朔风垂眸看了眼自己的脚，没有马上回头，抬手在脸上胡乱抹了下，这才眼角通红地转过身，也不看她，低头找着自己的拖鞋。
　　找到了一只，在茶几边儿，伸脚穿上。
　　另一只在徐汀兰脚后，一半踢到了沙发底下，一半露在外面。
　　顾朔风伸脚去够，徐汀兰细白的小腿挡着，没够出来，顾朔风身子歪了下，天地良心，她真不是故意的，脚趾不小心蹭过了徐汀兰的小腿。
　　只这一下，徐汀兰瞬间乍起了一身的寒毛，连脸侧细小的绒毛仿佛都乍开了，胳膊上隐约可见一层冷豆子，看上去像是受了凉，可其实却是触了电。
　　徐汀兰自己都有些懵了，她从没有过这种感觉，她也说不清这到底是种什么感觉。
　　顾朔风看了她一眼。
　　她看了顾朔风一眼。
　　顾朔风又看了她一眼。
　　她又看了顾朔风一眼。
　　――陈希瑶干嘛一直看她？难道她……她察觉出了什么？
　　徐汀兰突然有点不敢看她了。
　　顾朔风想不明白，为什么平时心细如尘的徐汀兰，这会儿木木楞楞的？脸怎么还有点儿红？
　　她故意穿着睡裙画了淤青，上了定妆液，还涂了满身的药油，就是怕徐汀兰突然再ooc占她便宜。
　　这满身的药油味，呛得她自己都受不了，徐汀兰应该不至于再对她生出什么乱七八糟的念头吧？
　　她今天的任务重点是走心，可不是走肾！
　　顾朔风叹了口气。
　　“你能稍微让一让吗？”
　　简单的一句话，徐汀兰竟没有听懂。
　　她忍着羞涩看向顾朔风，眸光微有些闪烁，脸颊粉粉的。
　　“什么？”
　　顾朔风看了眼她脚下。
　　徐汀兰也跟着看了眼自己脚下。
　　“哦！你的鞋！”
　　徐汀兰赶紧站了起来，脚后跟本能的向后用力！
　　啪~！
　　原本露着一半的拖鞋直接被她踢飞到了沙发底下。
　　顾朔风：“……”
　　徐汀兰：“……”
　　顾朔风盯着那空无一物的沙发缝隙沉默了半天，真想对徐汀兰嚷一句：你踢进去的，你给我捡！
　　然而不行，徐汀兰可以随便ooc，她却不能。
　　顾朔风认命地俯下身，单膝跪地去够那只鞋。
　　徐汀兰也赶紧单膝跪地帮她够。
　　“踢哪儿了？是这儿吗？”
　　两人都伸着胳膊往里摸，鞋子没摸到，摸到了彼此的手。
　　顾朔风已经怕了徐汀兰了，她最近ooc的实在太频繁也太诡异，又是亲又是咬的，还强搂不撒手，感觉涂了满身药油都不一定能阻止她继续歪下去。
　　顾朔风下意识躲开徐汀兰的手，可她越躲，徐汀兰反而越冷静，追着就抓住了她的手。
　　徐汀兰还真是……遇强则弱、遇弱则强的典型代表。
　　顾朔风心里槽着，脸上却不敢表现出来，咬着唇含羞带怯地抽手，没抽出来。
　　再抽，还是没抽出来。
　　又接连抽了好几下，依然没能抽出来。
　　其实这点小桎梏肯本难不倒她，她就是怕用力太猛扯脱臼了徐汀兰的手腕。
　　顾朔风很无奈，走肾好演，走心什么的，她其实最不擅长。
　　翻了翻好感值，已经92点了，95点以上差不多就可以不用刷了，最后的5点是需要破而后立的。
　　还差3点，再努努力吧。
　　这时候她该有什么反应才是正常呢？
　　顾朔风偷瞄了徐汀兰一眼，赶紧躲开了视线，脸颊憋着气，强憋出一抹红晕。
　　声音也必须又软又媚。
　　“你这么抓着我，我怎么够鞋……”
　　话音未落，眼前突然一暗。
　　啵。
　　一个蜻蜓点水的吻，落在顾朔风的唇上，偏左的位置。
　　顾朔风僵了下，吐槽的心思瞬间消散无踪，烦躁隐隐蒸腾。
　　――左边！怎么又是左边！她故意的还是故意的还是故意的？！
　　徐汀兰完全没注意到顾朔风情绪的变化，她的心砰砰跳着，说不清是紧张还是别的什么，所有的矜持羞涩全都不见了踪影，只剩下眼前这个香腮雪肤的娇软美人。
　　陈希瑶喜欢她，她也喜欢陈希瑶。
　　这个认知让徐汀兰心里满满的，忍不住探头又是一吻，依然偏左。
　　顾朔风按在沙发边缘的手缓缓收紧，越收越紧。
　　徐汀兰哪里知道她在拼命隐忍，只看着她红艳的眼角，呆茫怔愣的眼神，又风情又可爱，喜欢得不得了，忍不住又啄了一下。
　　意犹未尽地舔了下略显干燥的嘴唇，徐汀兰自己都觉得自己像个觊觎美色的……女流氓？
　　徐汀兰这辈子都没想过这个词能用在自己身上。
　　她觉得有些好笑，又觉得幸福几乎要溢出胸口，忍不住凑到顾朔风耳畔，柔声细语。
　　“我的验证结果是……我喜欢你，我想和你在一起。”
　　她期待着顾朔风激动地扑进自己怀里，可顾朔风没有，顾朔风只是缓缓将视线移到她脸上，眸光晦涩难懂。
　　“你……喜欢我？”
　　“对，我喜欢你，我爱你，我决定跟你在一起，不管以后有多难，只要你不放手，我绝不放手。”
　　徐汀兰说得专注而认真，视线一错不错落在顾朔风脸上，没有丝毫的退缩，也没有半点迟疑，真诚且纯粹，一诺值千金。
　　以往的徐汀兰并不是个善于表达的人，甚至有些内向，可现在，她必须表达，而且必须清楚的表达。
　　因为她知道，陈希瑶是个纤细敏感的女人，她看似什么都不在意，可却什么都放在心底，陈希瑶需要这样毫不遮掩的话来堆砌安全感，而她也不吝于说这些甜言蜜语让陈希瑶安心。
　　顾朔风望着她，晦涩不明问：“只要我不放手？”
　　“对。”
　　“那我要是先放手了呢？”
　　“什么？”这弯转得徐汀兰一怔。
　　顾朔风摇了摇头，抽出手随身坐上了沙发，像是用尽了全身的力气，整个人仰靠过去，拽过草莓抱枕遮住了脸。
　　“你这么草率就决定，你爸妈怎么办？”
　　“这不是草率，这是深思熟虑过的结果。”
　　徐汀兰拽开她挡脸的草莓，用最真诚地目光试图让她多一些安全感。
　　“至于我爸妈，我之前就说过了，总有办法解决的。”
　　顾朔风无处可躲，只得与她对视，明明不费吹灰之力就达成了今晚的目标，为什么她竟一点儿不觉得高兴？
　　一个吻一点好感值，三个吻三点，刚好达到了她想要的95点。
　　简单的超乎想象，完全就是躺赢，她还有什么不高兴的？
　　难道是因为……虽然涨上去了，可毕竟才95，还没有达到满值？
　　可满值哪儿有那么容易，哪怕徐汀兰是简单模式，也是需要她费点心思的。
　　顾朔风神情恹恹，应付着徐汀兰。
　　“可芝芝她不喜欢我，我怕会影响你们的感情。”
　　“芝芝的事不用你操心。”
　　“可你毕竟是知名画家，万一被人发现……”
　　“我们可以去国外。”
　　“可我是女人，不能让你拥有一个自己的孩子。”
　　“可以领养，或者试管。”
　　徐汀兰突然觉得这对话有些好笑，她抽了湿巾擦了擦顾朔风的手，又擦了擦自己的手，这才也坐上了沙发。
　　“你这是怎么了？以前总是有意无意的引诱我，我上钩了你怎么反倒退缩了？”
　　一句话，拉回了顾朔风所有的神游。
　　“我哪儿有？你别冤枉我。”
　　徐汀兰一字一句道：“FredericMalle。”
　　顾朔风委屈地瞄了徐汀兰一眼，“不是说了扯平了，以后再也不提这香水的事的吗？”
　　徐汀兰宠溺道：“好，不提。”
　　不知是不是错觉，总感觉徐汀兰好像故意往她这边靠，两人离得越来越近，近到呼吸都要吹动她的睫毛。
　　顾朔风往一边稍歪了歪。
　　――今晚的任务已结束，既不走肾也不走心，顶多走走日常，请不要离我这么近，谢谢。
　　徐汀兰果然是故意的，她追着靠得更近了些。
　　顾朔风又歪了歪。
　　徐汀兰又追了追。
　　顾朔风又歪了歪。
　　再追，再歪，继续追，继续歪。
　　顾朔风已经歪的全靠胳膊肘撑在沙发，徐汀兰居然又追过来了！
　　顾朔风闭了闭眼。
　　――这已经不是ooc了，这是直接换了个人吧？！
　　徐汀兰半俯在她上空，噗嗤一声轻笑，柔如棉絮，轻若鸿羽。
　　“干嘛躲我？这时候知道害羞了？之前故意在我面前穿丝袜的时候怎么脸一点儿都不红的？”
　　徐汀兰的智商并不低，不然也当不了少女达芬奇，这个顾朔风早就知道了。
　　可她不明白的是，为什么原剧情里直到全剧终也没看到徐汀兰捡起她的智商，怎么在她这儿这么快就融会贯通了？
　　不行，不能再让徐汀兰牵着鼻子走了，她不喜欢这种超出掌控的感觉。
　　不是还有5点好感值可以刷吗？
　　那就试试看吧，也许不用破而后立就能刷满100呢？
　　顾朔风手肘一松，歪躺在沙发上，再一个旋身，面朝上勾住了徐汀兰的脖子。
　　徐汀兰一个不稳差点被她勾趴，赶紧探手抓住了沙发背。
　　顾朔风噙着笑，媚眼如丝地望着头顶的女人，电视屏幕变换着光影，将徐汀兰的脸映得忽明忽暗，眸中光痕越发碎亮，倒是挺赏心悦目的。
　　“你闻到了吗？”顾朔风故意压低了嗓音，带着软媚的鼻音。
　　“什么？”
　　“药油味。”
　　“闻到了。”
　　“那你看到了吗？”
　　“嗯？”
　　顾朔风点了点自己胳膊上逼真的淤青，上面还涂了黄黄的药油，只是药油已经漆干，光线又昏暗，不仔细看根本看不出来。
　　徐汀兰仔细看了看，眸中划过内疚和心疼。
　　不等徐汀兰开口，顾朔风的脚尖轻轻撩了下她的裙摆，脚指极短的一点指甲划过她的皮肤，一路向上，缓慢游移。
　　顾朔风没有忘记刚才她够拖鞋时徐汀兰的反应。
　　徐汀兰是典型的遇强则弱、遇弱则强的人，这段时间，为了让徐汀兰怜惜她，她故意扮得弱势，徐汀兰果然强势了不少，只要她恢复强势的一面，相信掌控权很快就会回到自己手里。
　　顾朔风脚尖轻滑，带着点刺刺的指甲一路上移，还不忘勾着徐汀兰的脖子凑到她耳边，红唇微张，吐气如兰。
　　“你……嫌弃我吗？”
　　“什么？”
　　徐汀兰的注意力全在她胳膊上的淤青，根本没注意到其他。
　　“你嫌弃我一身药油味，还有这些丑呼呼的淤青吗？”
　　徐汀兰眸中的内疚更浓了几分。
　　――她居然还在担心自己嫌弃她，明明害她受伤的就是自己。
　　“还疼吗？”徐汀兰抬手在那淤青边缘轻碰了碰，苦笑一声，“我问的什么傻话？这怎么可能不疼？还有哪里伤了？让我看看。”
　　顾朔风有点挫败，她的脚尖都快滑到腿根了，徐汀兰居然只对这丑呼呼的淤青感兴趣。
　　“没有了，别看了。”
　　脚尖一夹，夹住了细细的松紧带。
　　不信这样她还没反应！
　　徐汀兰顿了下，眸光躲闪，微乱的发丝黏在唇边，越发显得那唇鲜红润泽。
　　顾朔风微勾唇角。
　　很好。
　　区区一个简单模式的徐汀兰再掌控不住，那她岂不是……
　　“对不起！”
　　突然的一声道歉，打断了顾朔风的思绪。
　　她勾了她的小皮筋儿，她干嘛还跟她道歉？
　　徐汀兰抬眸，哪里有半点被诱惑模样，只有满眼的自责。
　　“你受着伤，我还把你一个人丢在家里，还让你饿着肚子，对不起。”
　　顾朔风微微蹙眉，突然觉得脚好重，有点勾不动了。
　　事情没有按她预想的方向发展，这种感觉很不好。
　　她松开小皮筋，刚准备发动杀手锏，还没等得逞，徐汀兰突然翻身下了沙发，冲她柔声道：“等我一下，我去给你做饭。”
　　顾朔风：“……”
　　她的脚重重落在沙发上，就这么被残忍抛弃了。
　　厨房传来哗啦啦的水声，冰箱门打开声，翻动食材声。
　　顾朔风面朝上瘫在沙发，望着天花板发怔。
　　诱惑通常分为三段式：
　　一、视觉：
　　①精致的五官：媚眼攻击，红唇诱惑，再来点鲜红的小舌尖轻轻舔过唇角那就更完美了。
　　②曼妙的曲线：香肩蜂腰大长腿，再有双精致的小脚，所向披靡。
　　二、触觉：
　　①直接的：直接牵对方的手，或引导对方抚摸自己的脸、头发、四肢等等不可描述。
　　②间接的：自己主动，譬如主动拥抱，主动亲吻之类。
　　三、听觉：
　　①语音：压低的嗓音，吐气如兰的耳语，等等一切可以撩拨情绪的声控。
　　②其他音：啵、吧唧……之类，非声带造成的暧|昧声音。
　　四、嗅觉及其他。
　　略。
　　以上是顾朔风这么多年来的经验总结，自认完美无缺。
　　可她刚刚明明做的很到位，视触听全部涉及，为什么徐汀兰前一刻还为她不小心的脚尖划过心动不已，后一刻就稳如泰山？
　　是因为她提醒了她身上的伤？还是因为那难闻的药油味？
　　可这些打从徐汀兰一进门就是存在的。
　　无声叹气。
　　其实顾朔风明白，要怪就怪她不小心挑起了徐汀兰的内疚。
　　可明白归明白，挫败归挫败。
　　她这么卖力的勾引，还敌不过那么小小的一点内疚？
　　是她技术不行？还是不够美？
　　顾朔风不喜欢超出掌控的感觉，非常不喜欢！
　　徐汀兰的接连ooc，还有那不知是故意还是无意的喜欢亲左边，都让她情绪烦躁，甚至连任务都不想做了。
　　叮！
　　【提醒！徐汀兰憎恶值0！请不要消极怠工！！】
　　知道了！！
　　真是的！
　　幸好这世界承受不了过多能量接收，不然大姐还不得烦死她？！
　　顾朔风微吐了口气，两只脚夹着够过另一头的大草莓，翻了个身脸朝外搂着，看着厨房里忙碌的窈窕身影，真的有点儿想消极怠工了。
　　不知道还能吃上几顿徐汀兰做的饭。
　　吃一顿，少一顿。
　　说起来，还是糖醋小排好吃，明天让徐汀兰给她做吧。
　　糖醋小排？
　　顾朔风突然撑身朝玄关望了眼。
　　“汀汀！你不是买饭了吗？干嘛还要做？”
　　徐汀兰从厨房探出一点头，笑意温婉，眸光细碎。
　　“答应了帮你做的，怎么能偷懒？你可以先吃点垫垫肚子，我这边也很快的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天晚了QAQ
　　感谢投出火箭炮的小天使：楠凌灵端 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：君莫邪、惊艳时光、随随、箐林泱海、南Z、小竹竹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妖姬 25瓶；箐林泱海 13瓶；. 10瓶；湘江一梦 2瓶；DL、贞德Alter 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 原配虐渣记（56）
　　一如顾朔风所料, 为了凑够那550万买画钱，王建飞一家开始到处借钱，甚至连顾朔风这边都不放过, 希望她能去老家帮着借点。
　　“没钱！”
　　说这话时，顾朔风正躺在徐汀兰腿上悠哉悠哉的吃着徐汀兰扎给她的雪梨块。
　　电视里演着科幻大片, 虽然比起十几年后特效差了很多，但好在剧情服道化都还不错，在这个年代已经足够让人惊艳。
　　徐汀兰看得津津有味，甚至连王建飞的电话都没怎么注意去听，却丝毫没有懈怠喂顾朔风雪梨。
　　王建飞其实也料想到了顾朔风不会借钱，但真亲耳听到顾朔风连一丝犹豫都没有就不客气的拒绝，难免还是心生怨怼。
　　“你连问都不问，你怎么知道家里没钱？也没有说要借多少，三千五千三万两万都可以啊！你好歹问问再说！”
　　这话题怎么能当着徐汀兰的面儿说？徐汀兰可一直认为她跟王建飞闹翻了。
　　顾朔风啪地挂了电话, 稍微避着点徐汀兰，咔咔咔一条短信发了过去。
　　【当初你给我的钱，我不是原封不动都给你了吗？之前徐汀兰转给我的卖车钱, 我不也给你了吗？我爸妈这段时间为了我弟弟结婚的事, 愁得头发都快白了，我不想你误会我贪你的钱，一分钱都没找你借，你现在反过来还这么说我！王建飞，我算是看清楚你什么人了！不要再烦我了！你的事我不管了！】
　　短信发过去了，徐汀兰垂眸问道：“怎么了？他找你干嘛？”
　　顾朔风张了张嘴, 示意投喂, 喂到嘴里了, 这才嚼着雪梨面不改色撒谎。
　　“也没什么事, 就说钱不够，凑不到800万，问问能不能少点。”
　　王建飞那边接连打了五六个，又发了短信赔礼道歉后，顾朔风才慢慢悠悠又接起了电话。
　　王建飞一叠连声的道歉，生怕真惹恼了她丢下他不管，直到顾朔风松了口，表示原谅他了，王建飞才松了口气。
　　“那现在该怎么办？能借的人都借遍了，都是一群穷鬼，全凑到一起还差10来万，徐汀兰那边儿死活又不肯松嘴，我现在已经没招了，你帮我想想办法呀，瑶瑶！”
　　“办法呢，也不是没有，可就怕你家人不同意。”
　　“你先说说看。”
　　“我记得你跟我说过你老家有地是吧？”
　　王建飞迟疑了一下，“对，有十几亩地，我们全家的地。”
　　“那就想办法卖了呀，卖了不就有钱了吗？”
　　“卖？！”王建飞差点没叫出声，“耕地是不允许买卖了！你不知道？！”
　　“知道啊，我就那么一说，你们也可以租啊，租出去不也一样吗？”
　　王建飞烦躁道：“租才能租几个钱？租地都是一年给一次钱，十几亩地一年租金顶多1万块钱。”
　　顾朔风故作诧异道：“你们那儿的地这么不值钱的吗？我们这边一亩地卖好几千呢，十几亩就能卖十万。”
　　王建飞没好气道：“你说的是卖，我说的是租！那能一样吗？肯定多少要贵一点，而且卖的话直接就是好多年，一下子全给了，当然多。”
　　“那我暂时也想不到别的办法了，你们自己再想想吧，提醒你们一下，老爷子可是已经出院了，张总那边随时都可能知道这件事，拖得越晚对你越不利。”
　　顾朔风慢条斯理地嚼着雪梨，微勾的唇角带着掌控全局的气定神闲，长睫扑扇，红唇一张一合说着电话，因为仰躺而散开的长发，遮不住光洁的额头。
　　徐汀兰的视线不知什么时候离开了原本看的津津有味的大片，游移在她那张漂亮的脸上。
　　手指情不自禁抚上她的额头，从额头滑到脸颊，再从脸颊滑到下巴，指尖一挑，折返回来，游移在她艳红的唇角。
　　――又来了，怎么又来了？！
　　顾朔风真的都要开始怀疑徐汀兰被人魂穿了，明明原剧情里那么矜持自爱的一个人，怎么现在这么不要脸？
　　昨晚非要把她拽去大卧室搂着睡也就算了，她知道徐汀兰是内疚，想给她点安全感。
　　现在把她按在腿上躺着，她也认了，反正挺舒服的。
　　可她怎么就突然动起了手？！
　　――昨晚那么勾引你都无动于衷，现在你有想法来找我了？我还不高兴配合呢！
　　主动勾引和反过来被勾引，这是两件完全不同的事。
　　主动勾引成功了，就很有成就感，她还有心情陪她玩一玩。
　　可被勾引，如果让她成功了，那岂不是说明她的技术比自己高超？
　　顾朔风自认是个很记仇的人，昨晚她抛弃了她的脚，今天哪怕送上门的刷分，她都不想刷。
　　剩下的5分刷不刷真的无所谓，反正破而后立一定能刷满，前面都已经铺垫那么多了，她有十足的把握可以一举刷满，何必还要再浪费精力和色相？
　　不过她还真是没想到，放飞了自我的徐汀兰居然这么……饥渴，她满身淤青加药油都不能阻挡她蠢蠢欲动的心。
　　徐汀兰摩梭着她的唇角，嗓音低沉沙哑：“嘴角的伤几乎已经看不到了……真好。”
　　――想亲我就说想亲我，找什么借口？
　　然而徐汀兰并没有亲她，手指又游移到了她的肩头，顺着细滑的肩线，停在了手臂上，那画的格外逼真的淤青。
　　“感觉好像比昨晚淡了一点，还疼吗？”
　　――想摸我就说想摸我，提什么淤青？真是关心淤青的话，干嘛手要顺着肩膀滑过来？
　　――呵！虚伪的女人！
　　原剧情里还说徐汀兰是个只对画画感兴趣的性｜冷淡，这哪里像是什么性｜冷淡？只不过是性取向没找准而已！
　　徐汀兰的手又伸向了她的腿，裙摆边缘有一大块淤青，画的栩栩如生，再加上药油的覆盖，顾朔风自己看着都觉得恶心，可徐汀兰却轻轻撩起了她的裙摆，手指从边缘一路滑过，直停在了腿内侧。
　　“这么大一片，应该很疼吧？”
　　――我小腿明明还有淤青你不看，偏要撩开裙子看这里，这幸亏我没有偷懒少画，万一我偷懒画的不够精致，岂不是要露馅儿了？
　　――自己j渴就说自己自己j渴，毕竟二十多岁才发现自己真正的x取向我也能理解，可你这样打着关心我的旗号动手动脚，还把手停在这么不要脸的位置假装关心我，我都替你脸红！
　　――手拿开！再一点就要碰到裤子了！碰脏了你给我洗吗？！
　　顾朔风恨不得马上抓起徐汀兰的爪子扔开，可好不容易坚持到现在的人设无论如何都不能崩。
　　不过，这点小事怎么可能难得住她？
　　顾朔风一边举着电话听着王建飞在对面嗦，一边挪了挪臀，脸朝里侧躺，这一个翻身，查看她伤口的手被她牢牢夹住，想抽抽不出来，使劲儿抽又怕弄疼她，只能任她夹着。
　　徐汀兰穿着单薄的白裙，不是昨天那件，而是另一件吊带A字荷叶裙，单薄的布料似真丝却又比真丝轻柔，顺滑微飘，仙气十足。
　　不得不说，徐汀兰很适合白色，不管什么样的款式，穿在她身上都显得脱俗出尘，干净的好像任何人事都无法污染。
　　顾朔风隔着单薄的裙布找准了位置，腹部偏下的正中央。
　　她故意贴得很近，先试了口气轻吹了下，看到布料微陷，隐约可见小小的肚脐，这才呵气如兰地回着王建飞的电话。
　　“就算你这么说，我也没有别的办法，我能想到的只有这一个，你想办法找找人租，能多租一年是一年，能先换多少钱是多少钱。”
　　“我知道这是杯水车薪，现在不是没有别的办法吗？”
　　“你再怎么求我也没用，不然你把老家的房子卖了。”
　　“我知道房子不值几个钱，可你们家就这么点东西了，不卖房卖地还能怎么办？”
　　“哦，对了，你的那款劳力士，也卖了吧，这个说不定比你老家的房子还值钱。”
　　顾朔风还要再说，头顶突然伸来一只手，拿过她的手机。
　　嘟！
　　指尖一点，挂了她的电话。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　bug修改
　　QAQ


第57章 原配虐渣记（57）
　　陈希瑶在打电话。
　　王建飞的电话。
　　智能机通话音量有些小, 听不清王建飞那边的声音，徐汀兰也没兴趣听，她盯着电视屏幕, 这是今年很叫座的科幻大片，没想到随便一翻台，刚好看到电影频道在播, 还是刚开演，她原本还是挺有兴趣的。
　　一边喂着陈希瑶吃雪梨，一边欣赏大片儿, 午后的骄阳晒在公寓外，公寓内空调发着轻微的嗡嗡声，凉爽惬意, 还有美人在怀, 幸福有时就是这么简单。
　　然而王建飞突然打来了这通电话，打乱了这份简单的幸福, 之后虽然她还是盯着电视屏幕，到底演了什么她根本就没看。
　　雪梨消暑解渴，她又扎了一块儿塞进陈希瑶嘴里, 看着陈希瑶仰面躺着, 语气温和娇娇媚媚地跟王建飞说话, 心里就有点不是滋味儿。
　　――你们不是已经撕破了脸成了敌对关系吗？现在只是怂恿王建飞卖地而已，严肃一点不好吗？干嘛软绵绵娇滴滴的好像在打情骂俏？
　　虽然明知道是自己开了放大镜，陈希瑶并没有特别的怎么样，可徐汀兰就是觉得心里不舒服，尤其听到话筒里隐约传来王建飞左一声的“瑶瑶”右一声的“瑶瑶”, 就更不舒服了。
　　徐汀兰总算明白了陈希瑶为什么要特意喊她“汀汀”, 她原本还在纠结, 总这么陈希瑶的喊不够亲密，是不是也该喊瑶瑶？
　　现在她放弃了，她甚至连希希都不想称呼，她要称呼得更特殊一点，就称呼手机里的备注名好了。
　　sissi。
　　挺好。
　　《茜茜公主》中，Franz Joseph原本是要娶Helen的，却因为一次偶然，遇上了sissi，爱上了sissi，两人终成眷属。
　　而她，原本是嫁给王建飞的，却因为王建飞背叛，遇上了陈希瑶，爱上了陈希瑶，也许下了一辈子的誓言。
　　陈希瑶就是她的sissi公主。
　　虽然这原本只是她顺手输入的备注名，可正是因为这样的不经意，才更显得她和陈希瑶是命中注定。
　　或许恋爱中的女人都是这样，一点一滴的小事情都会联想到命中注定，这并不是为了满足自己对爱情的幻想，只是希望彼此间有更深刻的羁绊。
　　永不分离的羁绊。
　　电话那边依稀还在传着王建飞的“瑶瑶瑶瑶”，明明说其他的她一个字也听不清，可偏偏这两个字又清楚又刺耳。
　　徐汀兰越听越烦躁，低头看向陈希瑶，却发现她唇角竟然还挂着笑。
　　不是说很讨厌王建飞的吗？不是说一点都不喜欢他的吗？不是说跟他在一起完全是为了借他上位了吗？
　　为什么这种明明见不到面的情况下，陈希瑶还要对他笑？
　　这显然是发自内心不由自主的微笑，嘴上说着对王建飞没有感情，也确实在做着报复王建飞的事，可实际上呢？
　　王建飞应该是陈希瑶第一个男人吧？
　　都说女人有雏鸟情节，那么陈希瑶呢？她有没有？
　　这唇角情不自禁绽出的笑容，是不是就是她其实对王建飞还有点感情的证明？
　　徐汀兰也不知道自己钻进了怎样的牛角尖，明明知道自己不该这么想，王建飞都已经伙同家人把陈希瑶打成这个样子了，陈希瑶又怎么可能对他有感情？
　　可她就是忍不住去想。
　　想陈希瑶是不是也曾经这样躺在王建飞的腿上？
　　想陈希瑶是不是也曾在王建飞面前故意那样穿丝袜？
　　想陈希瑶是不是也曾故意让王建飞帮她拉裙子的拉链？
　　想陈希瑶是不是也曾抱着王建飞哭着说她喜欢她？
　　想陈希瑶是不是也曾主动勾住王建飞的脖子献上自己红艳的嘴唇？
　　想陈希瑶褪下遮身的衣物是不是妖媚的像蛇一样扭动在王建飞的……
　　不行，徐汀兰已经没办法再想下去了。
　　她突然很烦躁，说不出的烦躁。
　　之前所有的设想都可能是假的，唯独这最后一条……绝对曾经发生过。
　　虽然明白这已经是过去的事，不应该再去想，更不应该计较。
　　何况她现在都还没能离婚，更没有资格计较。
　　可她就是没办法控制自己。
　　她知道自己妒忌了，吃醋了。
　　她知道自己这样很不对。
　　她什么都知道。
　　她觉得自己需要控制一下。
　　她想起了昨晚自己是怎么恢复理智的。
　　想起了陈希瑶的伤。
　　情绪慢慢沉淀下来。
　　不知什么时候她的手已经抚上陈希瑶的脸，滑到了陈希瑶的下颌，简直像是有自己的思想，还想继续往下滑去。
　　幸好她及时反应了过来，指尖一勾，勾到了陈希瑶的唇角。
　　“嘴角的伤几乎已经看不到了……真好。”
　　不知为什么，说了这句话之后，陈希瑶看她的眼神有些怪。
　　徐汀兰并没有太在意，她的情绪慢慢平复了下来，自己都觉得自己有些太过了，这才刚确认了感情就压抑不住占有欲，会把陈希瑶吓到的。
　　事实上，她自己也有点吓到了。
　　她甚至有些怀疑自己到底有没有爱过王建飞？
　　她从来没有对王建飞有过这么强烈的占有欲，从来没有，这或许也是她从一开始就能理智看待陈希瑶这个小三的原因之一。
　　也幸好她理智的看待了陈希瑶，不然岂不是更加伤害陈希瑶？
　　想到当初陈希瑶对自己掏心掏肺，自己却一直对她保持怀疑，甚至把她逼到当着她的面吞下打｜胎药的地步，徐汀兰就说不出的懊悔。
　　她想到了陈希瑶跟她说起的过往。
　　一个重男轻女的家庭，一个偷偷画画会被爸妈撕掉的童年，一个隐忍克制想要什么都不敢说出来的可怜小女孩。
　　突然有一天离开了家，来到了这个花花世界，终于可以靠自己的力量去拥有自己想要的，却因为没有人引领告诫，迷失了自我，一步步走上邪路。
　　但是陈希瑶的本质是善良的，她之后也后悔了，也在补救着，谁能想到这样小小的身体，居然装着那样的果断决绝，费尽心力才考进总公司转了正，说辞职就辞职，好不容易存的钱，说还给王建飞就还给王建飞。
　　换成任何一个人，即便是她，都不一定能这么爽快就做到。
　　徐汀兰垂眸望着陈希瑶。
　　陈希瑶真的很美，也是真的很瘦，头枕在腿上像是没有重量，吊带睡裙都遮不住瘦削的肩，本就锁骨明显，这样躺着就更明显了。
　　她怎么可以这么瘦？
　　明明跟她在一起的时候，她好像吃的也不少的，为什么就是不长肉？
　　不，不对，自己才跟着她吃过几顿饭？
　　陈希瑶不会做饭，她不在的时候都是在街上随便买了对付几口，又怎么可能养得起来？
　　徐汀兰的手不由抚上了对其他女孩来说必然会艳羡不已的窄瘦肩线，眸底深处是快要压抑不住的心疼。
　　以后她要每天监督她好好吃饭，不能让她仗着年轻就随便乱来，挥霍了健康，将来老了可怎么办？
　　柔白的手顺着肩头滑到手臂上的淤青，徐汀兰又是一阵自责。
　　“感觉好像比昨晚淡了一点，还疼吗？”
　　陈希瑶没有回答她，只是举着电话贴在耳朵，听着电话那头王建飞呜里哇啦的废话。
　　徐汀兰的视线又瞟到了陈希瑶的裙摆，那里露着一点淤青，焦黄的药油干在上面，有些难看。
　　之前陈希瑶一直穿着长袖长裤捂得严严实实，不肯给她看，昨晚好不容易穿上睡裙，她也只顾着看了看小腿和胳膊，其他裙子遮着的地方，陈希瑶没让她看，她也没好意思掀裙子。
　　这会儿再看到，她忍不住伸出了手。
　　裙子外只露了一点，她原本以为不会有多大一块儿，可等全部掀开，她忍不住咬紧了贝齿。
　　半边大腿！这块淤青居然占了半边大腿！一个巴掌都盖不住！这么大，这么大一片！！
　　青青紫紫，惨不忍睹！
　　徐汀兰甚至突然升起种冲动，想冲到王建飞面前，把这所有加诸在陈希瑶身上的伤，全都加倍还给王建飞！
　　她轻颤着指尖，小心翼翼的描绘着那伤，努力克制自己的声音不暴露出情绪。
　　“这么大一片，应该……很疼吧？”
　　陈希瑶依然没理她，翻了个身脸朝里躺着，那查看伤处的手被夹在了中间，徐汀兰真担心自己的手咯疼了她的伤。
　　徐汀兰试着向外抽了抽手，没敢用力，自然也没抽出来，可她不敢再抽了，她怕弄疼了陈希瑶，那么大的一片淤青，那么大。
　　陈希瑶还在跟王建飞通着电话，絮絮叨叨都打了快20分钟了，居然还没打完。
　　徐汀兰越听越烦，手抽不出来，只能稍微侧着身伸着胳膊，原本还没注意到，可渐渐感觉小腹隐约有气息喷洒。
　　空调开的有些凉，那气息透过单薄的裙布染在皮肤上，越发显得的潮热滚烫。
　　徐汀兰不自然地抿了抿唇，耳边似乎又传来一声王建飞恶心的“瑶瑶”，只这一声，像是点燃炮仗的关键一点火星，呼地一下，徐汀兰瞬间血液沸腾！
　　她也不知自己到底是怎么了，情绪高涨到几乎无法控制，说不清究竟是烦躁还是别的什么，也或者全部都有，总之她再也忍受不住，猛地抽出了顾朔风手里的手机，啪的一声挂断！
　　耳边终于清静了，那恼人的“瑶瑶”再也听不到了，可体内的血液却在叫嚣着奔涌着，并没有彻底平复下来。
　　顾朔风下意识随着手机望向徐汀兰，身形本能的往下压，徐汀兰怕擦到伤口弄疼了她，被夹的手赶紧向上抽。
　　一个身往下，一个手往上。
　　pia！
　　突然的一声细微碰撞声。
　　声音不大却劈山填海。
　　徐汀兰僵住了，顾朔风也僵住了。
　　――你还能不能要点脸啊徐汀兰！
　　――你可真是会借坡下驴顺杆子爬！
　　――这幸亏你是手不是刀子，不然我岂不是要被你劈成两半！
　　――爪子拿开！离我远点！！！
　　这就是所谓的搬石头砸了自己的脚？
　　不，顾朔风可不承认。
　　她只是还没来得及反客为主，绝对不是不小心又被徐汀兰占了便宜。
　　没关系，这不还隔着一层布的吗？又不是真的碰到了，有什么大不了的？
　　现在反客为主还不晚。
　　顾朔风撑身起来，跪俯在沙发上，推着徐汀兰把她推躺下去。
　　腿松了，手自然也获得了自由，徐汀兰下意识的抱住了那只手，搂在身前，拇指与手侧仿佛还残留着古怪的柔烫感，烫的她大脑一片空白。
　　顾朔风勾唇一笑，越是生气，越是笑得甜美。
　　“干嘛抢我手机？我还没跟王建飞说完呢！~”
　　那明显上扬的尾音，听着是在抱怨，却像鹅羽一样，轻轻搔在徐汀兰的心尖儿尖儿上，痒得她想挠够不着，不挠又难受。
　　徐汀兰原本就没有平息的血液，似乎更加汹涌起来，随着血管穿过心脏奋力喷薄，上涌头顶，下奔小腹，难以抑制！
　　徐汀兰强压心跳，勉强张开嘴。
　　“我……”
　　“嘘――”
　　刚说了一个字，顾朔风突然探指压在她的唇上。
　　“别说话……听，电话又来了……别动，先让我接电话……”
　　艳红的唇恍在眼前，每说一个字都能隐约看到湿红的舌尖，徐汀兰根本就没听到她说得什么，只觉得眼前红得撩眼，呼吸也有点儿困难，耳旁只剩下忽远忽近的耳鸣，还有鼓动的心跳。
　　顾朔风故意软了下跌在她身上，感受到她瞬间僵硬的身形，满意地微勾了下唇角，这才伸长了胳膊，够过她头顶的手机，接起电话。
　　“刚才不小心按错挂断了，不过我也说的差不多了，你自己看着办吧，还有什么事吗？”
　　“瑶瑶，你再帮我想想办法吧，我爸妈肯定不会同意动那十几亩地！”
　　通话音量很小，徐汀兰什么都没听清，就听清了“瑶瑶”两个字，之前囤积的情绪瞬间又暴涨了出来。
　　――已经提醒了他可以卖地，还跟他嗦什么？让他自己跟他家人商量去！
　　虽然知道不经同意就去挂别人的电话，是非常不礼貌的行为，可是徐汀兰谁都可以忍，唯独忍不了王建飞！
　　她说了句“抱歉”，还是伸过了手，还没挨到手机，就被顾朔风一把抓住了手腕。
　　顾朔风微微一笑。
　　要想表现强势，首先就不能让她随便动她的东西。
　　顾朔风一手拿着手机，一手抓着徐汀兰的手腕，趴在她身上，枕着她的颈窝，指尖有一下没一下搔着她的手心，精致的小脚晃来晃去，不时蹭过徐汀兰细白的小腿，唇角带笑，语气却很冷硬。
　　“我都说了几百遍了，你再问我，我也没有别的办法，你还是跟你家人商量去吧！”
　　顾朔风又跟王建飞嗦了几句，徐汀兰乖乖的被她当成人形床躺着握着手，再也没有试图夺她的手机，也没有其她多余的动作。
　　顾朔风很满意。
　　遇强则弱，遇弱则强，她强势起来占据主导地位，徐汀兰这不马上就乖了吗？
　　――看在你这么乖的份上，给你个小小的奖励。
　　挂了电话，顾朔风撑身起来，轻啄了下徐汀兰的下颌，她一直都觉得她的下颌线很美。
　　“你放心，她们会卖地的，就这两天，这事一定能成了。”
　　说罢，她松了徐汀兰的手腕，侧身打算从她身上起来，刚动了一下，胳膊突然被抓住，随后便是一阵的天旋地转！
　　轰咚！
　　她仰躺在了沙发上。
　　不得她反应过来，眼前黑影罩过，徐汀兰紧跟着附身下来，堵上了她的唇。
　　！！！
　　――她在干什么？好端端的干嘛突然亲下来？！！
　　――左边！又是左边！
　　顾朔风烦躁地抵住徐汀兰的肩头，刚想不管不顾用出全力去推，眼角余光突然瞟到了徐汀兰的眼角。
　　徐汀兰紧闭着眼，长睫微颤着，脸向右｜倾，带着几分粗暴吻着她的唇瓣，靠左的位置。
　　徐汀兰气息沉乱，眼角微红，眼尾那朱砂小痣仿佛着起薄光，红得灼眼，猩色｜欲滴，清楚地映入顾朔风的眼底。
　　顾朔风不由自主的松了抵在徐汀兰肩头的手，全身的力气都在渐渐消散，她任徐汀兰随意变换着角度亲吻着她的唇瓣，一动不动望着那颗小痣。
　　――她又想起了那个女人。
　　――明明除了这颗小痣没有一点儿相似之处，为什么她总是把徐汀兰看成是那个女人？
　　不知过了多久，徐汀兰终于稍稍离开了她的唇，垂眸望着她。
　　窗外阳光明媚，蓝天白云小鸟，还有远处嘈杂的人来车往，这是大白天，才刚下午2点，而且窗帘都没拉。
　　白日宣淫是不对的，徐汀兰很清楚，她原本也不想这样的，可她听到王建飞的“瑶瑶”很烦，而陈希瑶又这么急切地……想要她。
　　是的，陈希瑶想要她，不然也不会故意趴在她身上，还搔她手心勾她小腿。
　　还有那Frederic Malle，陈希瑶亲口说的，希望借助香水拥有她，还卑微地表示，哪怕只拥有一次，这辈子就算没白活了。
　　陈希瑶都这么主动引诱了，甚至还亲了她一下，她如果再这么木头一样没有任何表示，岂不是又要让她胡思乱想？
　　既然陈希瑶想要她，而她也想要陈希瑶，为什么还有隐忍呢？
　　徐汀兰第一次尝受到这种感觉，心脏扑通扑通剧跳着好像不是自己的，体温也高得有些不正常，脸颊发烫，浑身发烫，连呼吸都乱的不成节奏。
　　她喜欢陈希瑶，她真的喜欢陈希瑶，这一刻她能深刻的感受到那份迫不及待的爱恋。
　　她想拥抱她，想让她在自己手中绽放，想要和她拥有从内而外的羁绊，一生的羁绊。
　　徐汀兰探手撩起顾朔风一缕发丝吻在唇边，再缓缓松开，任发丝悠悠散落。
　　“我爱你，sissi……”
　　顾朔风瘫躺在沙发上，半敛的眸子湿漉漉的流动着细碎的薄光，眼尾晕着桃红，眸光有些涣散，她微张着唇，舌尖鲜红，牙齿雪白，被过度蹂：躏过的唇瓣娇红欲滴，丰韵幼滑，唇纹仿佛都伸展开来，诱人的像是在邀请她再来。
　　徐汀兰的目光渐渐迷离，再度俯身，手游移着探下，刚摸到顾朔风的裙摆，啪，顾朔风突然按住了她的手。
　　徐汀兰一怔，抬眸望向她。
　　顾朔风慵懒地噙着笑，像是蛊惑人心的蛇妖，勾了勾手指示意她附耳过来，呵气如兰地咬着她的耳垂轻声细语。
　　“让我来……”
　　“你来？”
　　徐汀兰怔愣地望着她，第一次爱上同性，其实根本不明白“你来”和“我来”到底是个什么意思，之前所有的一切不过是凭着本能，完全没有任何技巧或是章法。
　　顾朔风微挑了下眉尖，“怎么？不愿意？”
　　徐汀兰摇头，脸颊因为高涨的体温晕出桃色，连眼尾都泛着红晕。
　　“我……其实……不太明白……”
　　徐汀兰觉得羞耻极了，分不清到底是因为什么红了脸。
　　顾朔风克制不住的心跳，唇上仿佛还残留着徐汀兰柔软的体温，突然探身第一次主动吻了下那嫣红的小痣。
　　不知是不是错觉，总觉得这小痣比平时红艳了许多，越来越像那个人，越来越像。
　　顾朔风一个旋身来了个反客为主，撑在徐汀兰上方，指尖顺着她的下颌线游移到耳根，轻搔着软白的耳垂，媚眼如丝，艳笑勾魂。
　　“你不会没关系……我来刚刚好……不过……”
　　“不过……什么？”徐汀兰斜咬着下唇，隐忍着没有探手把她勾进怀里。
　　――她说什么都听她的，哪怕再想动手也忍着，她是个缺乏安全感的女人，而她能做的就是给她安全感。
　　“从今天起，不准再亲我左边，左颊也好，左边嘴唇也好，都不可以单独亲，可以一起，但不能偏左，做得到吗？”
　　这一刻，顾朔风就像个女王，俯视着她的奴仆，立着她的规矩。
　　“做得到……”
　　顾朔风俯身，鲜红的舌尖最后tian了下徐汀兰眼尾那猩红的小痣。
　　“等下就找个美容院，点了这颗痣，做得到吗？”
　　潮红的眼微微睁大，徐汀兰有些茫然，她想问为什么，可终究没有问。
　　――不过是一颗痣而已，她不喜欢，点了就好。
　　徐汀兰宠溺道：“好……”
　　顾朔风心满意足，不得不承认，徐汀兰真的成功挑起了她的xing趣。
　　但这并不是她想要继续的理由。
　　她只是想起大姐曾说过的话。
　　【就算你不承认也没用，你爱她，因为你的身体只能接受她一个人，这就是事实。】
　　她就是想证明，她才不爱那个女人，她也不是只能接受她一个，那并不是事实，而眼前的才是事实。
　　顾朔风俯身下去，极尽技巧地吻着徐汀兰，白裙如雪，散在杏白的地砖。
　　窗帘没拉，有什么要紧的？
　　已经没有人有心思注意这些。
　　……………
　　叮！
　　【恭喜！徐汀兰好感值+4！当前总好感值99。请继续努力！】
　　99？！
　　还以为能一下子刷满呢。
　　她的技术就值4点吗？！
　　顾朔风抱着咬了一口的草莓抱枕歪在沙发上看电视，徐汀兰没在，出去买菜去了，还说辛苦她了，让她多休息。
　　一只攻被一只受说出这种话……
　　顾朔风心情复杂。
　　不管怎样，至少证明了她不是只有那个女人可以，她这不就和徐汀兰了吗？
　　顾朔风懒得起来，半躺着端起水杯抿了一口。
　　叮！
　　【证明驳回！你在那个女人面前十次有九次是受，望你知。】
　　噗！
　　就喝了那么一小口还贡献给了地砖。
　　――大姐你很闲吗？发这么多能量提醒，不怕这小世界崩塌吗？！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　又晚了
　　先更了再说，都还没有捉虫。
　　每天在断更的边缘反复试探。
　　QAQ


第58章 原配虐渣记（58）
　　王建飞后来又打了几次电话给徐汀兰, 好话说尽，希望她能再低一点，徐汀兰谨记顾朔风道叮嘱, 一分钱也不降。
　　王建飞不敢在电话里发飙，挂了电话冲赵喜凤他们发了好大一通脾气，刚端给他的热饭都给砸了。
　　又给顾朔风打，得到的回答依然是没有别的办法。
　　王建飞赌气冲王根生说，婚离不成了，画诳不过来, 房子也诳不过来，给不了老｜二, 大胖上学的事弄不成，让他们都回老家吧, 他也没招。
　　王根生他们并不知道王建飞手头有多少钱，都以为是借的。
　　赵喜凤恬不知耻道：“离婚的事慢慢再说，你先把借的钱给你弟买套房子, 大胖上学的事要紧。”
　　王建飞气得直接掀了桌，谁也别想吃饭了，吓得正吃的大胖哇的一声哭得惊天动地。
　　王建飞一个人回了卧室生闷气，老两口和小两口商量了半宿, 终于同意了卖地。
　　几人连夜买了火车票，凌晨就坐车回了老家。
　　卖地比想象中的容易，几乎没费多少周折，村长直接掏钱全要了，只是价格压得稍微低了点, 不过这时候也没什么可挑的了, 能拿到全款已经不错了。
　　几人签了协议按了手印儿, 急匆匆揣着钱回了海城，王建飞连觉都没顾得补一下，下了火车就联系了徐汀兰，风尘仆仆先赶去给钱拿画。
　　画都在画廊，搬画的时候前台好奇地拽着徐汀兰问怎么回事，怎么都搬走了？
　　徐汀兰回眸，淡淡一笑：“画廊这几天也要转让，待会儿你来我办公室给你结一下工资，按合同给你补偿。”
　　前台怎么震惊不重要，王建飞却是喜上眉梢，凑到徐汀兰跟前问：“已经找到买主了？”
　　徐汀兰摇头：“没有，先关了门慢慢遇，遇上就卖，遇不上重新开门，反正这段时间我也没心思经营。”
　　王建飞试探问了下她的最低价，他不太懂这个，并没有听出徐汀兰报得比市价高了差不多两倍。
　　“不能再低点儿吗？能的话，我帮你找找看，说不定李总就能收了。”
　　李总就是王建飞找的假冒的买画人。
　　徐汀兰叹了口气：“你去打听打听，这已经是最低价了，其他跟我同规模的画廊，至少是我的两倍。”
　　王建飞早就知道艺术市场无价格，看着破纸一张，说不得价值连城，只是没找到一个店面转让也能这么多钱。
　　或许是名牌效应吧，毕竟徐汀兰可是有少女达芬奇之称的知名画家。
　　想明白之后，王建飞也没再怀疑，反正再怎么贵都无所谓，先掏出去，总会回到自己手里的。
　　“兰兰，等我送了画，咱去给陈希瑶打钱吧，省得她坐不住再想幺蛾子。”
　　“急什么？等画廊卖了一块儿给她，省事。”
　　“等……画廊卖了？这不合适吧？万一陈希瑶她不乐意呢？”
　　徐汀兰淡淡扫了他一眼，“你不说我不说，她怎么知道画已经卖了？我想尽量凑多点，直接一把手给她，再让她看看画廊转让协议这些，跟她说所有的办法都想过了，再逼也没钱了，她要还不知足就报警告她敲诈，想来她得了这么多钱也不会舍得鱼死网破。”
　　王建飞见徐汀兰主意已定，知道再怎么浪费唇舌她也不可能提前给陈希瑶打钱，回了家先给顾朔风打过去了电话。
　　“要不，画廊就不要了，直接把房子套过来，离婚得了。”
　　画廊即便转手也挣不了多少钱。
　　彼时，徐汀兰也到了家，正在厨房做饭，顾朔风几句话轻轻松松打发了王建飞，让他继续揪头发想办法凑钱，就点着脚到厨房，从背后搂着徐汀兰撒娇。
　　食髓知味，况且又是自己占便宜，顾朔风已完全没了当初对深入交流的排斥。
　　再加上她还跟大姐赌着两口气。
　　一口：谁说她爱那个女人，只能跟那个女人上床？她不爱那个女人，她也可以和徐汀兰！
　　另一口：谁说她是受？！当初在那个女人面前十次有九次受，是因为那个女人X冷淡，怎么撩都没反应，她为了任务只能忍辱负重屈居身下。
　　可实际上，她给自己取的都是“朔风”这么阳刚的名字，她又怎么可能是受？
　　尤其是在徐汀兰这样的小绵羊面前，芝芝这样的小炸毛都能A的起来，何况是她？
　　顾朔风搂着徐汀兰纤细的腰肢蹭啊蹭，手不老实地动来动去，刚想做点什么不可描述的事，徐汀兰沉了口气，也不管糖醋小排到底烧熟了没有，探手关了火，扭身把她推按在了身后的瓷砖墙上。
　　徐汀兰气息沉乱，眼角飞红，柔白的脸颊晕着抑制不住的桃色，嫩红的嘴唇微张着，呼吸烫人，怎么看都是秀色可餐，让人完全忽略掉了她眸底的暗潮汹涌。
　　顾朔风单手揽着她，歪头舔着嘴角坏心眼地隔着抓了抓她，看她脸颊绯色更浓，笑得媚眼弯弯。
　　徐汀兰突然按住了她的手，探头蹭到她软白的耳垂，柔软的嗓音沉着沙哑，像是打了电音一般，磁旋绕耳，撩人心魂。
　　“我已经学会了……这次……该我了吧？”
　　什么？！
　　顾朔风微微睁大眼，刚想推拒，嘴唇被堵住，小蛮腰被制，纤细的手指带着微凉撩过她的衣角。
　　不是！等一下！你先等一下！！！！！
　　挂了电话，王建飞急得团团转。
　　他还能有什么办法？所有能借的亲戚朋友都借遍了，连地都卖了！
　　赵喜凤也跟着他跺脚搓手，“怎么了这是？不是说买了画之后，钱马上就能回来，就不用再操心了吗？”
　　王建飞没好气的瞪了她一眼：“要把画廊买过来，钱和房子才能过来！听明白了没？！”
　　“为什么？！”一家子根本想想不明白。
　　王建飞耐着性子把顾朔风打发他的那些话，跟他们说了一遍。
　　徐汀兰非要把画廊也卖了，一把手把钱给陈希瑶，不管钱够不够800万，都要彻底解决这件事。
　　如果让陈希瑶主动跟徐汀兰联系要钱，徐汀兰可能会借机直接跟陈希瑶摊牌，就给手里的550万，一毛钱不多给，陈希瑶要拿肚子里的孩子和老爷子威胁，她就威胁告陈希瑶敲诈。
　　这样一来，事情就会陷入僵局，没了画廊事小，房子也套不过来了。
　　王建飞故意道：“反正那房子也是要给建平的，画廊也赚不了几万块，要不这事就算了，我直接跟徐汀兰离婚吧，还能分一半房子。”
　　赵喜凤一听就不干了：“那建平的房子怎么办？大胖上学又怎么办？”
　　“等什么时候画卖了有钱了再说呗。”
　　王建飞把难题丢给了赵喜凤他们，自己回房睡了。
　　赵喜凤他们抓肝挠筋，最后只能给村长打电话，托他打听打听谁家娶媳妇儿或是儿子们分家地方不够住的，再或者是城里有没有人想来农村买房子的？
　　他们拜托村长把他们的房子尽快卖了，越快越好。
　　村长笑呵呵道：“连房子都要卖，看来这是要去市里享福呢，你们两口可真有福气，生了大飞这么个有出息的儿子。”
　　老两口尴尬地笑了两声，又给其他亲戚朋友都打过去了电话，拜托他们都帮着打听打听卖房子。
　　农村卖房子可不是件容易事，除非价格足够低，且是熟人互相都知根知底。
　　赵喜凤老两口原本也不想低价卖了，可耐不住王建飞整天吓唬他们，眼看着到手的房子就要飞了，他们心一横，直接把价格压到最低，让那些原本不想买房子的亲戚朋友都心动了。
　　这可真是低价了，光买装修材料什么的都不够，更何况还要搭工夫盖房。
　　最终他们的一个亲戚自己把房子买了，还主动帮他们出了来回的车票钱，让他们回去把卖房合同签了。
　　那亲戚打听他们干嘛这么急着卖房卖地？是不是王建飞在城里出了什么事？
　　老两口当然是极力否认，只说儿子要做大生意，需要一点资金周转，周转过来那就是上千万的利润。
　　亲戚羡慕不已，“还是咱们建飞有出息！”
　　老两口被这一通吹的，也觉得这房子卖了不亏，反正很快就会有更多的钱赚进来。
　　拿着卖房款回来，钱依然是不够的，可有了卖房钱，老两口就能理直气壮地让王建飞再把他的表卖了。
　　那劳力士可是王建飞的心肝儿，不管走到哪，哪怕眼前就是挂钟，他也要专门露出手腕看时间，别人对他最大的印象不是他的长相，也不是他的能力，而是他手腕带着一块昂贵的劳力士。
　　眼看着就差最后一点钱就要凑够买画廊的钱了，王建飞就算再怎么肉痛肝儿痛浑身痛，还是强忍着抵了这块表。
　　没有卖，抵押的，只抵押了七天，抵押的时间越短，钱给的越多。
　　王建飞想着，七天足够房子过户离婚，把钱给陈希瑶，陈希瑶再给他，他再把他的表赎回来了。
　　想着马上就要马到成功，他心情大好地赶紧给徐汀兰打电话。
　　连打了好几个徐汀兰才接了起来，就是声音听着有些古怪，又沉又哑，像是刚起床才有的声音，可又比那个多了点他从没在徐汀兰身上感受过的魅惑。
　　“什么事？”
　　王建飞迟钝了一秒才回过神，“买主我找到了，我们见个面吧。”
　　徐汀兰看了眼在她身上卖力耕耘的顾朔风，最后还是没能抵住她的软磨硬泡，放弃了主动。
　　――等她能真正信任她，彻底敞开自己的时候，再来也不迟。
　　“好，下午两点，老地方见。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　又没有时间感谢包养和浇水的小天使了QAQ
　　你们的爱我都记得呢。
　　今天下午努力早一点写完
　　腾出时间来感谢。
　　爱你们。(^з^)-☆


第59章 原配虐渣记（59）
　　画廊转让比卖画稍微复杂点，主要是除了门店交接，屋内设施包括水电都必须交接清楚。
　　虽然王建飞想大手一挥随便怎么样都成,赶紧办完拉倒，可见徐汀兰那么认真，又怕自己这边的托儿太草率惹她怀疑,只得耐着性子陪着。徐汀兰这边交接完一切签了字，一式两份的合同,托儿就像买画那样，只签了徐汀兰那边的，另一份直接收了起来,出去之后就交给了王建飞。眼看该撺掇到手的钱都撺掇的差不多了，王建飞想起徐汀兰手头还有点首饰，尤其是陈希瑶那对蓝宝石耳钉，卖了好歹也是几万块。
　　他恬不知耻地冲拆钥匙递过来的徐汀兰道:“你看，这算上之前给陈希瑶的卖车钱，加一块儿都不够600万,好歹凑个整也好说话，你说是吧?”徐汀兰淡淡扫了他一眼,以为他要提房子的事,却不料他下一句就开始说那些娘家的陪嫁首饰。
　　徐汀兰心头冷笑。
　　――看了是她太善良了，竟然还想着给他们一家留个吃饭钱。
　　葱白手指捏着那串钥匙,清灵灵放到王建飞掌心，徐汀兰波澜不惊道:“想让我卖首饰可以，你爸妈是不是也该出点钱帮帮你?”王建飞僵了下。
　　――我爸妈房子耕地都卖光了,还怎么帮?!
　　这些虽然徐汀兰早就知道，可在王建飞这边看来，徐汀兰是不知情的。
　　王建飞摆手道:“不是我爸妈不肯帮，主要家里没钱，你也不是不知道他们就种个地，一年到头也得不了几个钱。”徐汀兰不咸不淡道:“不是有三金首饰吗?你妈有，弟妹好像也有吧?“
　　这是村子里的习俗，结婚必须有三金，金手镯金戒指金项链。
　　王建飞皱了眉，“他们那才能值几个钱?再说我也不能让弟妹卖首饰。”
　　“那就能让我卖了?我为了你已经倾家荡产了，连这点首饰你都惦记?只要他们卖，我就卖，不然免谈。”王建飞撇了撇嘴，“那行，不说首饰的事，你看这还差200多万呢，要不.......把房子卖了?“
　　王建飞知道徐汀兰最在意的就是老爷子两口，已经不敢再惦记他们那20万，只想赶紧把房子的事解决了，离婚撤火，接下来还要忙着卖画，转让画廊呢。
　　等把所有的东西全变了现，加到一起少说也1000多万，他可就是千万级的富翁了，以他这么多年的工作经验，自己开公司出任CEO走上人生巅峰，还不是三两年的事?王建飞越想越激动，眼巴巴瞅着徐汀兰，就等着她不同意，自己好把陈希瑶教他的那一套说辞说给徐汀兰听。
　　却不想，徐汀兰交接完了一切，拎上挎包转身就往外走，像是压根就没听见他说话似的。
　　“兰兰!我跟你说话呢! “
　　徐汀兰冷冷一笑，毫不客气地沉眸望着他。
　　“我已经为你倾家荡产了，就剩这最后一套房子了，难不成还要我为了你流落街头?”“这不是还有咱爸咱妈的吗?怎么会流落街头?”王建飞嘟嘟囔囔道。
　　一提老爷子，徐汀兰瞳孔一缩，视线瞬间变得锋利，瞪得王建飞浑身发冷。
　　他下意识搓了搓胳膊。
　　――这阵子不怎么见面，徐汀兰怎么好像跟以前不太一样了?这眼神跟谁学的?一点儿也不像他记忆里的老婆。
　　他赶紧补救道:“我的意思是，我会赚钱养活你的，你放心。“
　　徐汀兰这才收起了锋利的眼锋，淡淡道:“等你让你妈和弟妹把三金卖了再来跟我商卖房的事。一个是你亲妈，一个是你亲弟弟，你出事了，他们难道不该帮一下吗?"王建飞又追着徐汀兰说了好多好话，还把顾朔风交给他的那一套也都说始了徐汀兰听，可徐汀兰铁了心要把他们家搜刮干净，无论说什么都还是那一句――卖完首饰再找我。王建飞欲哭无泪，这还真是搬石头砸了自己的脚，你说他好端端的惦记徐汀兰的首饰干嘛?不就是几万块钱吗?
　　当然这会儿说什么已经晚了，徐汀兰心意已决，拎包走了。
　　王建飞只得灰溜溜的回了家，一进家门就唉声叹气，坐在沙发上一根烟接一根烟的抽，吓得老两口加小两口以为事儿败露了，战战兢兢的问他到底怎么了?王建飞把事儿添油加醋说了一遍，意思让他们自己看着办。
　　赵喜凤这辈子就混了这么点金疙瘩，真是卖房子都不能卖的金宝贝儿，平时宝贝的生怕丢了，手镯上缠了红线，戒指上也缠了红线，牢牢的戴在手腕和手指，金耳环沉甸旬坠的耳洞又细又长又大，穿进根火柴棒都嫌松，她也没舍得摘，一戴就是大半辈子.
　　这突然让她卖，这不是要她的命吗?!
　　赵喜凤摔锅撂碗的不同意。
　　“那么多钱都出了，还差我挣几千块钱?!“
　　二儿媳也不乐意，不过没有赵喜凤那么明显，毕竟也是为了自家的房子，自家儿子上学，何况从头到尾他们小两口其实也没出什么，就跟在后头看他们瞎忙活.赵喜凤哭嚎着换来王根生一阵毒打，塑料柄的扫帚都打折了，边打边骂，骂她不识大体，房子都卖了，还差这么点东西?
　　其实王根生也是心慌，什么都卖了，却没有一分钱捞回来，能不慌吗?他即便现在已经有些怀疑会不会事情有异，也不敢往那方面想，只能拼命安慰自己，那钱绝对都能回来!他心里没底，只能打赵喜凤出气。
　　赵喜凤在外人面前怎么彪悍都彪不过自己男人，根深蒂固的封建思想让她不敢还手只敢躲，即便真的还手，她也打不过同样是靠着掏力气过活的庄稼汉。最终她涕泪横流的还是交出了那些首饰，再不交王根生就要上手硬拽，那还不得扯岔她的耳垂子?
　　俩女人没有任何反抗的能力，都乖乖交出了三金，王建飞马不停蹄就去找了徐汀兰，让她跟着一块去卖了首饰。
　　看着徐汀兰脸色稍霁，王建飞总算松了口气，怕捡了芝麻丢了西瓜，不敢再提让徐汀兰卖首饰的事，只恬着脸又提了房子的事。徐汀兰想起陈希瑶身上的伤，不想让王建飞他们一家安稳了，只道:“让我好好想想，这几天先别跟我联系，想好了我会联系你。”
　　几天?
　　几天啊!!
　　王建飞的劳力士还抵押着呢，超时了就要不回来了!
　　王建飞小心翼翼道:“能不能给个确切的天数?两天?三天?“徐汀兰瞟了他一眼，一句话没说就让王建飞怂了。
　　付出越多，胆子就越小。
　　真理。
　　王建飞已经把全部身家都押了出去，还借了一屁股债，这时候无论如何也不敢把徐汀兰通急了，只得悻悻地离开。
　　接下来的几天，简直抓心挠肝，王建飞几次都忍不住想给徐汀兰打电话，可电话拿到手边儿了，又怂了。
　　眼看七日之限就要到了，王建飞也忍不住开始胡思乱想。
　　难不成徐汀兰想反悔?攥着钱不打算管他了?
　　王建飞越想越心慌，忍了又忍，憋了又憋，接连几宿睡不着觉，终于憋不住给徐汀兰打过去了电话。
　　嘟――嘟――嘟――
　　没人接?!!!
　　再打。
　　还是没人接。
　　继续打!
　　依!然!没!人!接!
　　王建飞几乎要崩溃了。
　　他抱着电话一边打一边在客厅里踱来踱去，直把手机打没电了都没打通。
　　他接连给徐汀兰发过去十几条短信，开始还假惺惺的关心她是不是没看到短信?是不是不舒服?或者是不是有什么事?
　　到了后来他干脆直截了当地问她:是不是拿了钱不打算管他了?!
　　然而，不管发出什么样的信息，也不管他怎么曩躁怎么崩溃怎么急得抓心挠肝，怎么恨不能钻进手机顺着无线信号跑到对面抓住徐汀兰，徐汀兰那边都安安静静没有任何回应.
　　心焦的又何止是王建飞一个人，早就稳隐不安的王根生也是整宿整宿睡不着觉，赵喜凤跟了他大半辈子，自然也看出了他的心事，老两口一台计，心里更是没了底，慌得饭都吃不下.他俩一天三十遍地问王建飞进展，每问一次王建飞就烦一次，直到后来稍微一提就暴跳如雷，吓得老两口再也不敢问了。
　　家里气氛压抑的让人喘不过气，就连大胖都不敢胡闹了。
　　老两口见王建飞打了一下午电话都没打通，仗着胆子刚想问上一句，王建飞突然撂了那没电的手机，抓起钥匙钱包就往外走。
　　“你去哪儿?”王根生抬高了嗓门问。
　　“找那个贱人!!!”
　　砰!
　　王建飞走了。
　　他打了出租，一路沉着脸直奔徐汀兰娘家。玛德!
　　不接我电话?行!有种你也别接你爹你妈的! ! !
　　别通老子，逼急了老子跟你鱼死网破!
　　一路疾驰到了小区门口，又噔噔噔跑进小区上了楼，扶着门框站在老爷子家门口的时候，王建飞已经是气喘吁吁。叮咚叮咚叮咚!
　　接连门铃声。
　　等了会儿，没人开门。
　　王建飞心急如焚，一边狂摁门铃一边连拍带踹。还是没反应
　　难道出去遛弯儿了?
　　摸了摸裤兜，手机没电直接扔家里了。真踏马的淡!
　　王建飞厚着脸皮敲开了邻居的门，涎着脸接人家手机打电话。
　　邻居一脸诧异，“徐教授两口去帝都了，说是闺女中奖中了两张几天几夜的旅游票，酒店吃住门票全包，让老两口趁机散散心啥的，你这女婿居然不知道?”
　　王建飞脸色铁青，勉强挤出一句:“我刚出差回来，还没见着兰兰。”
　　王建飞心慌意乱地回家，也说不清到底是害怕还是愤怒，总之六神都没了主。
　　到了家，也不理赵喜凤他们的追问，抓着手机插上电源，开机就给老爷子打了过去。
　　关机。
　　又给老太太打过去。
　　依然关机.
　　再给徐汀兰打。
　　无法接通。
　　王建飞彻底崩溃了!
　　他啪地扔了手机，屋里陈设逮着什么砸什么，轰轰咚咚的，吓得大胖差点尿了裤子。
　　看这架势，几口子也猜到不妙了，这会儿也顾不得王建飞怒不怒，上去就把他团团围住，左一句右一句问个不停。
　　王建飞正愁没地方撒火，这一下可逮着出气筒了，谁问怼谁，怼得心慌的王根生也上了火，爷俩差点没打起来。
　　一家子六神无主，饭都没人做了，大胖刚喊了两声饿，被王根生拽着就是一顿打，再也不敢吭声了。
　　----------------------------------------------------
　　与此同时，顾朔风家。
　　午后一点，刚吃了午饭，桌子都没来得及收拾，排骨香混着酸甜的番茄味弥漫在客厅。
　　大卧室里，阳台窗帘浅拉着，漏着一道狭长的缝隙，风动，帘动，洒在短绒地毯上的光痕也随之微动。
　　新买的白色吊椅搁在阳台一角，欧式藤花镂雕设计，铺着厚厚的兔毛坐靠垫儿，奶白的皮肤嵌在那雪白的兔毛里，分不清到底哪个更白，哪个更柔滑。
　　顾朔风和徐汀兰各靠一侧扶手，面对面坐着，一条手臂缠上吊绳抓牢，另一只手抓紧了吊椅边沿。
　　吊椅不小，可同时坐下两个成年人还是有些吃力，只能互相把腿伸到对方那边，才能勉强不掉下去。
　　空调嗡嗡运行着，细微的风声在这静谧的午后格外清晰，室温很低，两人却都出了一层薄汗。
　　纯白的手机摆在短绒地毯上，微有些歪斜，紧挨着一旁玫红的同款手机，纯白手机的屏幕上不断跳动着一长串没有任何备注名的手机号，断了再跳，跳了再断
　　反反复复。
　　然而，并没有人理会它。
　　吊椅摇晃。
　　气息沉乱。
　　依稀间，软媚的嗓音带着一丝沙哑，吴侬着从喉咙深处软语出一声:“岚岚..…"
　　――兰兰?
　　――不是喜欢唤她汀汀的吗?
　　不容多想，徐汀兰再度坠入似乎永远也到不了底的美妙的深渊.
　　空气中仿佛都带着腥甜的香气，看不见，摸不到，却在鼻翼间蔓延。不知过了多久，纯白手机的屏幕突然黑了。
　　没电了。
　　吊椅也渐渐止歇下来。
　　又过了会儿，寒寒@@声传来，一只细致优雅的脚下了地，赤脚走到衣架边取了毛毯过来，盖在美女蛇般艳靠在吊椅上的顾朔风身上。
　　“累了吧?睡会儿。”
　　棉如轻絮的嗓音，舒服地让人只想合上眼。然而不能，身为一只攻的尊严不允许。
　　――要不是这壳子太脆皮，她何至于就稍微运动了这么一下就四肢虚软?!顾朔风深吸了口气，空气中的腥甜气息尚未消散，不过她已恢复了不少力气。
　　“我才不要在这儿睡，兔毛都湿了一大片，挨着不舒服。“
　　裹着毯子下地，她走出阳台进了卧室，穿上拖鞋，拉开衣柜只取了条睡裙就打算去冲澡。
　　徐汀兰拎着那脏掉的兔毛连体靠坐垫，跟着进了卧室。
　　“你不睡会儿吗?“
　　顾朔风拉着卧室门，回眸嗔了她一眼
　　“要休息也该是你休息才对。”
　　“可......”
　　――可明明是你看着比较累，腿都打颤了......
　　――还有，为什么我休息才对?明明做了同样的事，今天也不分什么你来还是我来的。
　　徐汀兰想起上次顾朔风洗澡滑倒的事，虽然那是因为没穿拖鞋，可这次她腿软。
　　徐汀兰不放心的随便抽了湿巾清理了一下，穿好了拎着那兔毛垫儿进了洗手间。
　　顾朔风吓了一跳，本能地护住自己。
　　“你干嘛突然进来?!”
　　徐汀兰忍着笑。
　　――明明刚才还那么亲密，这会儿害什么羞呢?她举了举手里的兔毛垫儿。
　　“刷垫子。”
　　顾朔风蹙眉，自己都没发觉自己孩子气地扁了下嘴，“等我洗好了再刷吧。““反正也没什么事，早点刷了趁着太阳好，还能晒晒。”
　　顾朔风别别扭扭地半遮着自己开着花洒，“谁说没事，饭桌不还没收呢吗?你先收了饭桌再说。”
　　――以前勾搭她的时候不是奔放得不得了吗?怎么现在越来越害羞了?
　　越了解顾朔风，徐汀兰就觉得她可爱。
　　时而媚惑风情，时而别扭害羞，时而又坏心调皮，还有纯情的深情的痴情的，沉稳的睿智的冷静的...…..很多很多.....
　　这个女人就是一座宝藏，让她越陷越深，无法也不想自拔。
　　这才短短几天而已。
　　短短几天。
　　算上初识的时间，也不过月余。
　　一个月前的自己，大概打死也想不到一个月后她会爱上同性，并且食髓知味泥足深陷吧?徐汀兰感叹着命运的奇妙，关严了玻璃门，哗哗接水刷兔毛垫儿.
　　顾朔风垂死挣扎:“你真的不打算先收拾餐桌吗?不怕饭菜嗖掉吗?“
　　徐汀兰噙着笑，不知道从什么时候开始，她只要跟顾朔风说话，嘴角就会情不自禁噙上笑。
　　“反正剩菜剩饭也是我吃，你怕什么?”
　　说的好有道理，但是顾朔风不想无言以对。她义正词严道:“我这不是怕你吃坏肚子。”
　　徐汀兰歪头冲她微微一笑:“我会判断的，如果真的坏了，我就直接倒掉，绝对不会给它祸害我肚子让你担心的机会。”
　　――谁担心?我才不担心。
　　――你不过是我的任务对象而已，看在你乖的份儿上，顺便帮你疏解一下这么多年来压抑的欲│望，再没有其他，真的没有。
　　――我......不会喜欢上任何人，任何!
　　――不管是你徐汀兰，还是那个女人!
　　顾朔风一边加快了速度赶紧洗，一边望了眼徐汀兰。
　　徐汀兰左眼眼尾那朱砂小痣已经点了，还没好透，留着淡淡地点过的红色痕迹，烟疤一样。
　　少了那颗痣，徐汀兰又特别注意亲吻的角度，再也没有出现偏左的情况，顾朔风感觉好多了，似乎再也没联想过那个女人。
　　可也仅是“感觉”，仅是“似乎”，比如这一刻，她不还是想到了那个女人?顾朔风突然有些烦躁。
　　那女人怎么这么阴魂不散，还要再过多少年才能从她脑海彻底消失?!
　　要不干脆让大姐帮她抽了那几年的记忆好了，有风险就有风险，总好过天天被她烦。
　　顾朔风心烦意乱，没话找话，试图转移注意力。
　　“刚才王建飞给你打了那么多电话，估计这会儿都急疯了。”
　　“就是要让他疯。”徐汀兰的神情渐渐冷下，“他打你的仇，我还没报呢。”
　　顾朔风擦了把脸，睫毛沾着水珠，倒映着徐汀兰流云般的侧身曲线。
　　这已经不是顾朔风所了解的原剧情里的徐汀兰了，ooc着ooc着她也就习惯了，早没了当初的惊讶。
　　“我的仇无所谓，只要保护好老爷子老太太就好。”
　　提到爸妈，徐汀兰脸上又浮出了笑意。
　　“放心吧，我专门给他俩办了旅游手机卡，打长途便宜，用到月底注销了就行了。”
　　顾朔风又问:“那你打算什么时候进行下一步?”
　　“再等两天，反正我给爸妈定的是七天七夜，酒店餐饮门票都安排好了，不到七天他们绝对转不完景点，也不会回来。"
　　徐汀兰原本想直接准备一个月的，可怕爸妈怀疑，只好又改成了七天。
　　当然，七天后，徐汀兰也不会让他们回来，她会飞去找他们，找个借口带他们北上再玩一圈，剩下的事就交给张大哥帮她打理，什么时候彻底结束了，什么时候再回来.又过了三天，就在王建飞一家几度崩溃绝望后，终于等到了徐汀兰姗姗来迟的电话。


第60章 原配虐渣记（60）
　　约见地点依然是那个乱麻七嘈的小面馆,越是这样嘈杂的环境越安全。
　　少了芝芝的陪伴，徐汀兰没有再选择角落的桌子,而是选了靠边的中间位置。
　　王建飞坐在她对面，情绪早已平复下来，丝毫看不出他之前接到电话时,，先是狂喜，再是愤怒,最后大喜大怒甚至湿了眼眶的丑态。他没有再因为徐汀兰的失踪指责怒骂，只是问了老两口为什么突然跑去旅游，以及她为什么失踪,害得他那么担心。
　　徐汀兰淡淡一句:“我买衣服抽中旅游，让我含妈自己过去有点不放心，就跟着一块儿送过去，去的时侯手机忘家里了，当时赶车也没顾上回头拿，在帝都暗爸妈呆了几天,看也没什么事，就提前回来了。”
　　虽然觉得这解释有点牵强,可王建飞已没心思深究,单刀直入地问她考虑的怎么样了。
　　徐汀兰一口也没动桌上的饭菜，甚至连筷子都没拿一下，淡淡道:“我考虑过了，房子我不会卖的，我不能无家可归,那是我的窝。”
　　王建飞装模作样叹了口气，按照陈希瑶交代的说道:“我也不想卖房子，可就柏陈希瑶知道咱们还有房没卖，到时候不肯轻易罢手，你是不知道，她就是个疯子!为了钱真的什么事都做得出来!”
　　话音未落，徐汀兰抬眸望了他一眼，眸光冰冷如刀，这是王建飞从来都不认识的徐汀兰。
　　王建飞心头咯噔一下，根本不知道自己哪句说错得罪她了。
　　好在，徐汀兰只看了他这么一眼，很快就垂下了眼帘。
　　“房子的事我考虑过了，她之所以能威胁到我们，主要是因为我爸，咱们两个离婚，她就没什么可威胁我的了。"
　　这正是王建飞想要的，他按捺住欣喜，隔桌去牵徐汀兰，没牵上，他也没在意，故作愁苦道:“我爱你啊兰兰，我说什么也不跟你离婚!"
　　“假离婚而已。”
　　“假离婚?“
　　“没错，只要把房子过到你名下，离婚了就是你的，我一无所有，陈希瑶再怎么纠缠都没用，等把她打发走了，咱们再复婚。”
　　“好!”王建飞激动的一个高声，随即觉得自己似乎表现得太过了点，赶紧又压低声音补救:“我们兰兰真的太聪明了!就这么办!现在就把她喊出来，全程看咱们离婚，看她还怎么闹?!"
　　婚内房屋去名字还是比较麻烦的，幸好王建飞提前找了熟人，直接由熟人带着，别人排队一整天未必能办完的事儿，他们两个小时不到，全部弄完。
　　出了房屋交易中心，又匆忙赶去民政局，顾朔风已经等在了民政局门口，妖娆的身姿，棉T牛仔裤都挡不住。
　　徐汀兰眸光微动，唇角轻勾了下，又赶紧抚平。
　　【能不能别像上次那样穿得那么招摇?我......不喜欢王建飞看你的眼神。】
　　这是她今天早上临走前一边在玄关换鞋，一边小声唠叨给际希瑶听的。说出去的话被重视，就等于整个人被重视，这种感觉真的非常暖。
　　两人眼神短暂交汇，顾朔风转眸望向王建飞:“你们真要离婚?不是做戏给我看吧?”
　　王建飞也不是个傻的，他早就提前跟顾朔风打了招呼，拿不到钱就不离婚，省得婚离了徐汀兰再反悔。
　　徐汀兰怕自己忍不住笑再露了马脚，只看了顾朔风那么一眼，就盯着她身后的玻璃门面不改色地念台词。
　　“不是做戏，是真的，我连房子都不要了，宁愿净身出户也不想再淌这趟浑水。”
　　曾经那个从不说谎的社会主义五好青年，谁能想到才短短一个多月就成了谎话连篇还不脸红的戏精?顾朔风弹了弹衣角:“真的也好，假的也好，反正先把钱给我再说。”
　　民政局旁边就是银行，紧挨着，简直就像是为了夫妻离婚分财产提供最便利的服务似的。三人进了银行，人不算多，等了片刻就办好了转账。
　　顾朔风摇了摇刚转上钱的卡，不满道:“这可还差着200万呢。”
　　徐汀兰垂眸盯着地砖继续念台词:“我们马上就离婚，房子归王建飞，你问王建飞要去。”
　　王建飞也念台词:“我已经一毛都没了，就剩这房子，我一个外地人没房子，以后还怎么在海城混?你也别拿孩子威胁我，你就是说破天我都不可能卖了房子给你。”
　　说罢，王建飞摸出根烟叼在嘴里，刚想点上，被顾朔风一瞪，只好悻悻地揣回火机。
　　顾朔风看着他俩一个个都不怎么走心的演技，干脆省了中间的打太极，直接道:“糊弄谁呢?要离去离啊?我看着你们离。”
　　三人目标一致，虚与委蛇一下都懒得，二话不说，转身就进了民政局。
　　民政局里挺好笑，排队结婚的和排队离婿的穿插在一起，一对儿进去结婚，一对儿进去离婚，简直像是离了一对儿才能空出一对儿的结婚名额似的。
　　终于赶在民政局下班之前办好了手续，拿着离婚证出来，正是下班高峰，徐汀兰站在路边台阶，放眼望着车水马龙，原本该是让人烦澡的嘈杂纷乱，此刻却让她觉得无比的安心。
　　徐汀兰转头望向顾朔风。
　　顾朔风垂眸看着路，晚风吹过她柔白的脸，长睫蠕翼股扑闪着，碎发簌簌在耳边，高高绑起的马尾随着下台阶左摇右晃，每一个摇晃部仿佛应着徐汀兰此刻的情绪，既欢欣又雀联。
　　――她自由了。
　　――她终于终于自由了。
　　――没有伤害到爸妈，也没有任何吵闹，就这么平平静静地离婚了。
　　徐汀兰深吸了口气，连混着尘土味的空气都让她觉得清爽。
　　她终于可以放下所有的背德感，好好对陈希瑶说一句“我爱你”。
　　那么陈希瑶是不是也可以全然地信任她，彻底对她敞开心扉?
　　王建飞恬着脸上来，一左一右想揽住两人的肩，顾朔风反应快，立马撒身躲开，可余光却瞥见了徐汀兰只顾看她，根本没注意到那只咸猪手。
　　―――点儿防备心都没有，真是麻烦!
　　顾朔风可以不管，不就是被揽一下肩吗?死不了。
　　可她的脚比脑子反应快，这边还想着不管，那边手已经飞快伸过去，挡在王建飞面前，手臂猛地向后一甩。“哎呦!! ”
　　这一胳膊正横着甩在王建飞锁骨一线，看着那么细瘦一条胳膊，打在身上却跟棍子砸上似的，疼得王建飞朝后一个踉跄，差点没被台阶绊滚下去。
　　“你干嘛?!”王建飞又疼又气，下意识吼道。
　　顾朔风回眸凉凉扫了他一眼。
　　王建飞立马噤了声。
　　――小娘们儿这是吃醋了呢~还真是爱我爱得要死，算了，不跟她一般见识。
　　徐汀兰回头张望了眼才反应过来怎么回事，暗暗自责自己居然这么大意，随即心头涌上一丝甜蜜。
　　――她在保护她吗?她怎么能这么可爱?
　　王建飞已经很久没有过夜间运动了，房子到手，钱也到手，饱暖思淫]欲，看着前面两个貌美如花的小女人，心里难免有了想法。
　　――陈希瑶早晚是自己老婆，不急，徐汀兰以后可就不一定能碰得到了，不如今晚...
　　王建飞快走几步拦了辆taxi，说了预先想好的最后一句台词。
　　“走吧陈希瑶，回去赶紧把孩子打了，以后别再骚扰我们，不然就等着告你敲诈吧!“顾朔风理都没理他，矮身坐进了后座。
　　王建飞啪地关上了门，急不可待地想找徐汀兰，可扭头一看，徐汀兰竟然不见了?!啪!
　　身后又传来一声关门响，王建飞下意识回头，却见徐汀兰上了顾朔风的车，两人就那么.……结伴离开了!怎么回事这是?
　　她俩怎么坐一辆车走了?
　　难道徐汀兰是嫉妒他先给陈希瑶叫了车?
　　taxi并没有开出多远，徐汀兰翻了翻包，突然喊了停车。顾朔风靠在她肩头，抬眸问道:“怎么了?“
　　望着那黑白分明的眸子，徐汀兰忍不住心头满涨的情绪，眼角余光瞟了眼司机，低头轻啄了下她嫣红的唇瓣。
　　“有张身份证复印件忘在王建飞那儿了，这种东西最好还是不要留给他，我去拿一下。”
　　顾朔风懒懒地舔了下被偷袭的唇，朝一边挪开脑袋。
　　“我陪你去。”
　　“不用，就这两步路，你等我就好。”
　　这边是单行道，不能调头，司机把车停到了路边，徐汀兰下车去拿。
　　车子还没开出多远，顶多三五十米，王建飞还在路边没等到下一辆车，见她过来，不由喜上眉梢。
　　一―徐汀兰肯定是心里有气才故意上了陈希瑶的车，为的就是最后再嘲讽陈希瑶几句，现在嘲讽完了又下来找他了。
　　――他就知道她舍不得他。
　　――看来今晚，呵呵.......
　　王建飞做着美梦，也不上前迎人，点了烟站在原地等徐汀兰过来。
　　“走吧，回….…"
　　――回我那儿。
　　不等王建飞说完，徐汀兰瞟了一眼他咯吱窝下夹着的文件袋。
　　“我的身份证复印件给我。”
　　王建飞一证，后面的话全都咽了回去。
　　“复印件不都交了吗?“
　　“多印了一张。”
　　“哦哦，对，想起来了。“
　　王建飞只当她是不好意思找借口，漫不经心地打开文件袋翻。
　　“这乱七八糟的，哪张是啊?“
　　翻了两下翻不着，王建飞不耐烦地全掏了出来递给徐汀兰。
　　“自己找吧。”
　　徐汀兰一页一页翻找，翻到中间才找到，抽出来，剩下的递还给王建飞，一张小纸片从那乱七八糟里错了出来，飘飘摇摇落在地上。
　　徐汀兰修养极好，想都没想，俯身捡起，刚要递给王建飞，视线突然定住。
　　医院的收费单?
　　麻醉?
　　终止妊娠?
　　清宫术?
　　再看名字。
　　陈希瑶?!!!
　　伸了一半的手猛地缩了回来，仔仔细细又看了一遍，尤其是日期。
　　这不就是她提醒陈希瑶伪造B超单的那天吗?
　　陈希瑶明明已经伪造好了怀孕证明，为什么不告诉她?为什么还要再多此一举再去伪造一张B超单子?
　　握着收费单的手微微抖着，徐汀兰不敢去想，也不愿去想，脑中乱作一团。
　　王建飞看了眼那单子，暗暗后悔怎么一股脑乱七八糟全装文件袋里拿过来了，赶紧解释道:“这女人精着呢,她怀着孩子威胁我，怎么可能轻易打掉?这是她刚知道怀孕那会儿一时没想清楚去了医院，结果临进去的时候又后悔了，这不又拐回头威胁我来了。"
　　王建飞蹲下，把那一堆纸摊在地上翻找。
　　“不信你看!”他抽出两张张递了过来，“看，这是化险结果，还有这张B超单。她是当天查出怀孕，当天就预约了清宫手术，没来得及想清楚，真轮到她了，她又后悔了，没进。"
　　徐汀兰接过那两张看着，王建飞还在旁边感慨。
　　“要不就说陈希瑶精呢?咱俩加一块儿都精不过她一个。“
　　徐汀兰恍恍惚惚听着，把那化验单什么的一股脑全都塞给了王建飞，转身神志恍惚地往回走。
　　王建飞忙喊:“G?你去哪儿?”
　　徐汀兰滞了脚，又拐了回来，把那收费单、化验单、B超单连同她的身份证复印件重新又拿回来，看也不看王建飞，转身继续朝出租车过去。
　　王建飞紧追两步拽住她，那粗糙大手挨上胳膊的瞬间，徐汀兰突然一阵翻江倒海的恶心，反手啪地一巴掌扇在了王建飞脸上。
　　王建飞彻底被打蒙了。
　　不等他反应过来，徐汀兰已加快了步伐继续朝taxi过去。
　　――陈希瑶不是说她假怀孕吗?
　　――这又是怎么回事?
　　――这到底是怎么回事?!!!
　　嗡嗡――
　　包里的手机响了。
　　徐汀兰麻麻木木地摸出来，看都没看就捂到了耳朵上。
　　“兰兰!不对!那个条款有问题!我跟我哥一块找律师问的，不对!”芝芝?
　　徐汀兰顿住了脚。
　　“你在说什么?什么意思?”
　　芝芝急得有些语无伦次，说了半天徐汀兰都没有听明白。
　　“你慢点说。”
　　芝芝喘了口气，咚咚咚又是一阵高跟鞋声，显然是在一路急奔。
　　“你现在在哪儿?我去接你，我们见面谈!“
　　“我….…”徐汀兰心乱如麻，虽然很高兴芝芝给她打电话，可这会儿真的没心思见她。
　　“我，我现在有点事，你有什么事就在电话说吧，或者明天我们再见面谈。”
　　“什么事能比这事还重要?!”芝芝几乎是喊出来的，急得都快哭了，“你听我说，你不能听陈希瑶的!你绝对不能离婚!”


第61章 原配虐渣记（61）
　　徐汀兰挺直脊背, 耳旁的车水马龙遥远的好像在天际，她微扬着头望着不远处的taxi，后车玻璃隐约晃动着陈希瑶的身影。
　　她动了动唇, 强装着镇定问芝芝：“为什么不能离婚？”
　　“不是不能离婚, 是不能现在离婚！现在离婚就着了那对渣男贱女的道了！”
　　“你说明白点儿。”
　　芝芝心急如焚, “见面说吧行不行？我哥说要带着咱们再去找个专攻离婚案子的律师, 问问有没有什么好办法补救，你在哪儿，我接你！”
　　徐汀兰垂眸看了眼手中的化验单，目露痛苦。
　　去见芝芝, 就是对陈希瑶的不信任。
　　不去见, 又磨灭不掉心里的怀疑。
　　到底该怎么办？
　　王建飞懵了半天，见她还没走，追了上来。
　　“你什么意思啊徐汀兰？！给你脸了是吧？！！”
　　想要的都已经到了手，这会儿王建飞已经无所畏惧，上手就拽徐汀兰。
　　芝芝对面听到了，惊叫了声：“王贱飞？！你怎么跟他在一起？！你一个人吗？不行！太危险了, 快说你在哪儿？！”
　　别的没听到, 芝芝那声惊叫，王建飞却是听得一清二楚。
　　“马颜芝？！”
　　王建飞忽而想起了当初马颜芝和徐汀兰大马路上对他又打又骂, 还抢走了他的车钥匙和钱包, 让他丢尽颜面的事。
　　玛德！
　　君子报仇十年不晚, 也该着他出这口气了！
　　打他是吧？
　　呵！
　　看看到底谁的巴掌扇耳起来疼？！
　　他拽着徐汀兰的胳膊猛地带转过来，扬起巴掌照着她的脸狠狠扇了过去！
　　徐汀兰被拽得手机远离了耳朵, 下意识地挣扎, 可她一个弱不禁风的女人哪里挣得过先天生理优势的大男人？！
　　眼看这一巴掌在所难免, 她下意识歪头闭上了眼。
　　Duang！
　　没有预想中的剧痛, 只有一声诡异的钝响惊涛一般拍在耳边。
　　有什么温温热热溅在脸上，带着难言的腥锈味。
　　不等徐汀兰张开眼，脚边轰咚又是一声重响，有什么擦过她的裤脚重重摔在地上。
　　徐汀兰心头剧跳，攥紧手机睁开眼，垂眸望去。
　　“兰兰？怎么回事？！王建飞是不是欺负你？你在哪儿？你快说啊？！！！”
　　芝芝的声音透过手机传来，遥远又飘渺，徐汀兰听着，心里想着回她，可嘴上却像是有千斤重，怎么张都张不开。
　　这是她第一次直面这样血腥的画面。
　　第一次。
　　徐汀兰呆滞地望着地上头破血流翻了白眼的王建飞，视线缓慢移动着，又看到了他身旁地上沾血的半块儿砖头。
　　“还愣着干嘛？！走啊！！”
　　耳畔传来熟悉的声音，温热的手拽着她就走，路边已经有行人驻足，旁边商铺也有人跑了出来看热闹。
　　王建飞倒在地上，血汩汩涌着，人已昏迷。
　　徐汀兰踉踉跄跄被拽到了taxi前，塞进后座，司机一脸愕然地扭头看着她俩，尤其多看了两眼脸上溅血的徐汀兰，只是看着，没敢吭声，一说开车就赶紧转回头挂挡松离合。
　　顾朔风从包里翻出湿巾纸帮徐汀兰擦掉脸上的血，擦完一张又抽一张，整包湿巾全擦完了才停了手。
　　芝芝还在那边焦急地喊着徐汀兰，徐汀兰紧紧攥着手机，挺着脊背，木然地望着前方，已经不知道自己到底在想些什么了，脑子太乱太乱。
　　顾朔风叹了口气。
　　――这是吓傻了吗？
　　――不就见了点儿血吗？有什么好怕的？
　　――她要是告诉徐汀兰她手上不知道挂了多少条人命，她是不是立马就吓得没了影？
　　人也救了，血也擦了，仁至义尽。
　　顾朔风抓过她的手安抚地拍了拍，靠回椅背。
　　这种时候就该什么都不说，让她自己一个人冷静冷静。
　　明明心里再清楚不过，可握着徐汀兰冰凉的手，顾朔风还是忍不住又离开椅背靠到她身侧，放柔了嗓音，说了句自己觉得完全是废话的话。
　　“你听，芝芝在电话那头喊你呢，你跟她说句话，别让她这么担心。”
　　徐汀兰缓缓转动眼瞳，垂眸望了眼紧紧攥着的手机，唇微动了动，却一个字都没说出来。
　　“汀汀？”
　　顾朔风又轻唤了声。
　　徐汀兰也只是呆呆地望着手机，脸色惨白如纸。
　　――这么不禁吓？
　　顾朔风轻吐了口气，做了一件自己都没想到的事。
　　她两手捧着徐汀兰的脸，扭到她这边，啵的一口，亲在了徐汀兰的眼尾，又啵一口，亲在颧骨，再啵一口，亲在脸颊。
　　再啵，接着啵，继续啵。
　　开车的司机都看傻眼了，差点没伸手把后视镜给掰掉扔了。
　　顾朔风把徐汀兰的整张脸都啵了一遍，最后重重地亲了一口徐汀兰微干的嘴唇。
　　她没有放开徐汀兰，依然那么捧着脸，歪头笑眯眯望着她，再开口的声音又软糯又奶甜，哄小孩儿似的。
　　“呐~~血都被擦干净了~~也消过毒了~~没什么好怕的啦~~~乖~~”
　　“还有~~放心啦~~头上是血管密集的部位~~稍微磕磕碰碰都会流很多血~~看上去是有点吓人~~其实死不了人的~~不怕不怕~~”
　　说罢，顾朔风向里掬着徐汀兰的脸颊，把她的嘴掬成嘟嘟的小猪嘴，啵啾，啵啾，啵啾，接连又亲了好几下。
　　徐汀兰怔怔看着她一次次靠过来的娇嫩红唇，感受着那唇上的柔软，嗡嗡叫的脑袋似乎终于慢慢沉静下来。
　　她怕吗？
　　是的，怕。
　　第一次见到那么多血，怎么可能无动于衷？
　　可她至于怕到连话都说不出来吗？
　　不至于。
　　她真正怕的不是头破血流的王建飞倒在自己面前，她怕的是这背后有她不能接受的事实。
　　然而现在，她突然不怕了。
　　她相信sissi不会害她，这不是一厢情愿的自我欺骗，而是打从心底里这么相信着。
　　真心还是假意，其实是可以感受到的。
　　她不止一次从sissi眼中看到浓浓的爱意，尤其是……亲密相拥的时候。
　　她相信sissi，相信陈希瑶。
　　如果连这点信任都不能给她，她还有什么资格说爱她？
　　顾朔风觉得哄得差不多了，最后又啵啾了一下，刚打算起身，肩膀突然被按住！
　　“唔！！”
　　――这可是出租车里！还有司机看着呢！你疯了吗？！！
　　这和之前哄小孩儿的啵啵啵完全不同，黏腻又热烈，司机在前面听的老脸通红，恨不得一脚油门800迈，你们飚吻技我飚车技！看谁飙的狂！
　　这些小年轻也太刺激了！她们就不怕他一个心肌梗塞带着她们车毁人亡？
　　芝芝在对面听得心都凉了，即便一开始听不出是什么声音，可她又不是傻白甜，多听一会儿还能不知道她们在干什么？
　　她呆站在公司走廊，默默挂了电话。
　　马望野签完了几个重要文件，急匆匆赶过来，见她还没去开车，不由蹙了下眉。
　　“怎么了？不是去找兰兰吗？怎么还没走？”
　　“陈希瑶……”
　　“嗯？什么？”
　　马望野看她情绪不对，担忧地揽上了她的肩。
　　芝芝像是终于找到了宣泄口，哇的一声哭着扑进了哥哥怀里。
　　“她喜欢谁不好为什么偏偏喜欢那个狐狸精？！我们这么多年的感情都比不过她们才认识一个月吗？！我不甘心！我不甘心啊哥！！”
　　马望野摸了摸她的头，听出了一丝怪异。
　　“谁？你说谁是狐狸精？”
　　“陈希瑶啊！还能谁？！那个不要脸的狐狸精，勾引了王建飞就算了，还来勾引兰兰！兰兰是傻了吗？这么明显的圈套还非要往里跳，怎么拉都拉不回来！我都快急死了哥！我真的快急死了！”
　　马望野眉心蹙得更紧了几分，“你是说……兰兰喜欢的人是陈希瑶？”
　　芝芝哭着点了点头，这也就是她亲哥，换成任何一个人她都不会说出来。
　　马望野略一沉吟，拉着芝芝就朝电梯过去。
　　“去哪儿啊哥？”
　　“找兰兰。”
　　芝芝蹭了蹭脸上的泪，“你知道她现在在哪儿？”
　　“不知道。”
　　“不知道你上哪儿找去？”
　　“上陈希瑶家门口堵。”
　　芝芝一怔，“你知道陈希瑶家在哪儿？”
　　马望野拉着芝芝进了电梯，按了1楼，转手用干净的手背蹭掉芝芝脸上的泪，淡淡道：“知道。”
　　芝芝任他擦着，直勾勾盯着自家哥哥，“你怎么会知道？！”
　　马望野没答，只揉了揉她的小脑瓜，抬眸望着数字一层层往下跳。
　　-------------------------------------
　　红着脸的徐汀兰，把钱递给同样红着脸的出租车司机，牵着顾朔风逃也似的赶紧进了小区。
　　――真是太丢人了，她当时脑子怎么想的？怎么能在有外人的情况下做那么不和谐的事？
　　顾朔风看着她粉扑扑的耳朵尖，微挑了下眉，刚想上手捏一下，眼角余光瞟到了不远处公寓楼下两道人影。
　　芝芝？
　　另一位……
　　看衣着打扮以及和芝芝的亲密程度，应该是她哥哥吧。
　　顾朔风对马望野并没有太多印象，尽管他和徐汀兰是从小认识的，算得上是青梅竹马，可他原剧情里他几乎很少出场，他也是直到徐汀兰离婚走后，才从芝芝嘴里知道了一切。
　　――他不是继承家业每天都很忙的吗？怎么有时间陪着妹妹来堵人？
　　芝芝他们远远就迎了上来，芝芝得了马望野千叮万嘱，要她千万不要打草惊蛇，所以并没有表现出过多的异样，只是上前夺过了顾朔风牵着的手，紧紧攥在自己手心。
　　“兰兰，我找你有点事，我们出去说。”
　　这还是芝芝告白后两人第一次见面，徐汀兰其实很想和她好好说说话的，可她心知肚明她来的目的，她不想去了再争论不休，也不想让陈希瑶一个人在家胡思乱想。
　　“我……”
　　不等徐汀兰拒绝，马望野微笑道：“其实是我找你有点急事，所以才让芝芝带我来的，不知道你方不方便？”
　　徐汀兰意外道：“什么事？”
　　马望野看了一眼顾朔风，“这里不太方便说，不如我们到外面找个地方慢慢谈。”
　　马望野和芝芝不同，他不是任性撒娇的小女人，他开口说出的话是有分量的，况且，他之前才帮了她不少忙，徐汀兰实在不好意思拒绝。
　　徐汀兰刚想说带着顾朔风一起去，顾朔风突然笑着上前一步道：“既然你们有事要谈，那我就先上去了，再见。”
　　说着，回头给了徐汀兰一个安心的眼神，先一步进了公寓楼。
　　徐汀兰微叹了口气，打起精神转身和他们一个方向。
　　“那就走吧？后街有家不错的火锅店，空调开得很足，味道也很不错。”
　　“那就走吧。”
　　三人没有开车，本来也没多远，出了小区拐个弯，走个二百米左右就到了。
　　点了底料点了菜，徐汀兰一个人忙活着，马望野和芝芝都沉默地望着她。
　　徐汀兰只当没看出来他们的异样，帮他们各调了两种蘸料递了过去，这才坐下等着火锅开。
　　“你找我什么事啊哥？”
　　问，总还是要开口问的。
　　马望野摩挲着象牙白的瓷碟，沉吟了一下，这才开了口。
　　“芝芝已经跟你说了吧？陈希瑶的计划有一个致命的漏洞。”
　　徐汀兰摇了摇头，“芝芝是说了，但是我没听懂。”
　　“那我来给你详细解释一下。”
　　芝芝那边已经掏出了打印好的资料递给了徐汀兰。
　　徐汀兰接过大致看了看，是有关房屋所属权的条款。
　　【婚姻法司法解释三第七条规定：由双方父母出资购买的不动产，产权登记在一方子女名下的，该不动产可认定为双方按照各自父母的出资份额按份共有。】
　　这是顾朔风曾告诉过她的。
　　出于礼貌，徐汀兰大致翻看了一下，却也没有细看。
　　“这个我知道，这怎么就成漏洞了？”
　　马望野点了点资料上几个地方。
　　“你看这里，还有这里，这个条款的重点在于，购买的不动产必须是登记在其中一方子女的名下。
　　你们当初买房的时候，虽然走的是你爸妈的账户，可写得却是两个人的名字，这就意味着，你们一开始已经默认了房屋一人一半。
　　即便你之后再怎么更改成个人的名字，也改变不了第一次房屋所属的认定，一旦你们离婚，财产分割上没有注明各自的份额，也没有其他分割约定的，那就等于默认了房屋归所有人所有，另一方一分也得不到。
　　所以，想通过这种方法要回自己的房子，根本不可能。
　　你如果想在离婚后完整的保住自己的房子，就不能走这条路，具体要怎样才能保下，还要找相关律师好好规划。”
　　通过这种方法，根本不可能？！
　　往锅里夹土豆片的手滞在半空，好半天才慢慢挪到锅边，缓缓丢了进去。
　　“也许……是陈希瑶误读了这个条款，就像我当初听了之后也误解了，根本就没想到里面还会暗藏这些。”
　　“是不是误解，先看了这个再说。”
　　芝芝又递给她几张照片。
　　徐汀兰接过一张张看过。
　　第一张照片，陈希瑶穿着刚到膝盖的包臀小短裙，露着雪白的大长腿，踩着高跟鞋，妖娆多姿地正往王建飞的小区大门进，照片显示时间是晚上21:58:16。
　　之后接连几张都是这个时间点，连一起看，还能看出看门的小保安越伸越长的脑袋，一脸笑意地勾着头望着陈希瑶的背影。
　　再下一张，时间变了，凌晨12:26:52，陈希瑶依然穿着那包臀小短裙，风姿卓绝的出了小区，距离有些远，看不太清楚她有没有受伤，但是开门的小保安明显没有什么不正常的表现，除了脸上还带着那夸张的笑。
　　又往下看了几张，看到底，是陈希瑶站在路边等了片刻，招了一辆出租车离开。
　　徐汀兰的手从第一张开始，是抖的，看到中间越抖越厉害，可等翻完最后一张，却反而平静了下来。
　　她放下照片，继续往锅子里夹菜，莲藕片、土豆片、红薯片、牛肉丸……凡是耐煮的都夹进去些，又把一涮就能吃的牛羊肉碟子换到他们兄妹那边，这才放下筷子拿起手机。
　　“我出去打个电话。”
　　她依然保持着优雅的微笑，似乎完全没有什么不妥。
　　马望野眸光幽深地望着她，微点了下头，芝芝欲言又止，眼巴巴看着她穿过云蒸雾缭，推开了厚重的木门。
　　徐汀兰一直走到路边一棵老杨树下才停了脚，这树有些年头了，比路旁其他树都粗|壮不少，枝叶伸展开直到三楼窗台，树下遮了大片树荫，路灯都照不到这地方。
　　她靠着疙疙瘩瘩的树干，也不管上面有没有爬蚂蚁，翻出顾朔风的电话，拇指悬在上面半天，才轻轻按了下去。
　　嘟――嘟――
　　电话接的很快。
　　“这么快就谈完了？没一起吃个饭？”
　　对面响起略带鼻音的软媚声音，隐约还有电视机响，徐汀兰几乎已经想象到她穿着吊带睡裙抱着咬了一口的草莓抱枕歪在沙发的慵懒模样。
　　她扶额蹭着树干蹲了下来，九分裤绷在腿上有些不舒服，她也没有起身松一松。
　　她调整好情绪，像平时那样温声细语问道：“在吃饭呢，后街那家火锅店，就想问你想吃什么，是给你带？还是回去做？”
　　“火锅又不能带。”顾朔风轻笑一声，“好啦，我想吃你煮的面，等你回来给我做。”
　　“好。”
　　“好”过了，却没有挂电话。
　　顾朔风问：“怎么了？还有事？”
　　徐汀兰手肘撑在膝盖，扶着额头，合上眼无声地凝滞了片刻，这才柔声道：“也没什么事，就是怕你一个人在家害怕。”
　　“我有什么好怕的？”
　　“毕竟那么血腥的画面……”
　　顾朔风懒洋洋躺在沙发上，头发拱得有点乱，细白的手指插|入发丝，向后顺了两下，还没顺到底，突然顿住，幽沉的眸子微眯了眯，唇角勾起一抹意味深长的笑意。
　　――要开始了吗？
　　――这么快，她都还没开始抛饵呢。
　　――看来那个马望野就是上次“帮”她的神秘人。
　　顾朔风漫不经心道：“那有什么？我练过跆拳道的，一般人……打不过我。”
　　“一般人”后那微妙的停顿，换来对面瞬间的呼吸凝滞。
　　“你……很厉害啊？”
　　“也没有啦，说的好像我在自夸一样，总之保护你绝对是没问题的。”
　　徐汀兰那边依稀传来一声低笑，笑得轻飘飘的，有些……怪异。
　　“那……我就放心了，我挂了，他们还在等我。”
　　“好。”
　　徐汀兰挂了电话，抱臂埋头趴在膝上，趴了好一会儿，直到芝芝实在担心的不得了跑出来找她，才把她从地上拉起来。
　　“你这幸好穿的是白衬衣，不然蹲这么背影的地方，我多尖的眼才能看见你？”
　　拉着徐汀兰走到火锅店门口灯光下，芝芝看了她一眼，吓了一跳，赶紧挽住了她的胳膊。
　　“你怎么了？怎么哭了？”
　　徐汀兰摇了摇头，声音沙哑的像是十几天没喝水，“没，没哭。”
　　芝芝又仔细看了看，的确是没哭，除了眼圈红，并没有发现一滴眼泪。
　　不，也不是眼圈红，是眼底的血丝不知什么时候一根根破裂，猩红的像是刚哭过。
　　芝芝叹了口气，勾住她的肩膀轻拍了拍。
　　“我知道这很难接受，可……”
　　“你能开车带我吗？”
　　“G？你要去哪儿？”
　　“去查……一些事。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　赶9点整
　　不多说了！
　　爱你萌！
　　明天再感谢mua! (*s3t)


第62章 原配虐渣记（62）
　　徐汀兰原本来只是拜托芝芝带她, 最后却成了马望野带着她俩。
　　马望野还特意拐外买了奶茶和菠萝包给她们，怕她们饿着肚子。
　　“你不是喜欢吃这个吗？吃呀！多少吃一点，什么都没有自己的健康重要！”
　　芝芝怕徐汀兰没胃口不肯吃, 接连催促, 却没想到, 徐汀兰不仅吃了, 还一口一口吃了个干净，一点儿都没剩。
　　只是那吃东西的表情木然的让芝芝心里害怕。
　　“兰兰，你……”
　　不等芝芝说出口，车子停了, 目的地到了。
　　这里是王建飞的小区。
　　徐汀兰拎着塞了面包袋的奶茶袋子下了车, 先把垃圾丢进垃圾桶，这才摸出手机看了下时间。
　　刚九点，距离王建飞挨打过去了差不多四个小时，刨掉路人报警打120救护车过来再拉去医院的时间，王建飞在医院顶多才呆了两个多小时。
　　这会儿，应该只有老|二媳妇儿带着大胖在家。
　　芝芝跟着徐汀兰下了车, 跟着她丢了垃圾, 又跟着她进了保安室。
　　那个小保安正坐在椅子上，两腿翘在桌上, 搂着包子吃, 眼还有点儿惺忪, 显然是刚起床不久。
　　小区保安都是八点交班，早八点, 晚八点, 徐汀兰原本还担心有点晚了, 万一今晚不是小保安的班, 明天还得再跑一趟。
　　幸好。
　　小保安一见她，所有的瞌睡劲儿瞬间消失得无影无踪，赶紧放下腿站了起来，张嘴就笑。
　　“怎么了？有事吗？”
　　说着，眼神不由自主往芝芝哪儿瞟了瞟。
　　――这个小妞也挺漂亮，就是不知道有男朋友没有？
　　矮穷挫小保安想找个心仪的女朋友太难了。
　　芝芝本来就心情不好，一手挽着徐汀兰，一手叉腰瞪着他。
　　“看什么看，有什么好看的？！”
　　徐汀兰认识小保安挺久了，知道他就是馋馋眼，人其实不坏，轻拉了芝芝一下，冲小保安道：“我有点事想找你打听打听，你方便吗？”
　　美女再凶小保安也不生气，他把包子包回塑料袋，包严实了怕美女们嫌弃有味道，依然笑呵呵道：“方便，怎么不方便？我们保安就是专门为了咱们小区业主服务的！”
　　徐汀兰微勾了勾唇，笑意浮在脸上，丝毫没入眼底。
　　“那，你还记得这个人吗？”
　　小保安接过她递来的照片一看，猛拍了下大腿。
　　“记得！怎么不记得？！我还记得她叫陈希瑶！那晚她出来的很晚，都已经关大门了，我帮她开门时专门问她的，我还以为她肯定不能告诉我，谁知道她不仅人长得漂亮，还特别平易近人，说着话还带着笑，问什么答什么。”
　　徐汀兰微微蜷起了手指，脸上微笑不变，“问什么答什么？你还问了她什么？”
　　小保安道：“我就问她怎么这么晚？她说见个很重要的人。又问她是不是男朋友？她说是。还问她是不是有什么高兴的事，怎么一直笑？她说，是啊，很高兴的事，马上就要赚一大笔钱了。”
　　芝芝那边气得眼都瞪圆了，“你看！我就说吧！这个女人……唔！！”
　　徐汀兰捂住了她的嘴，谢过保安走了出来，拉着芝芝回了路边。
　　马望野摇下车窗看着她俩。
　　“问清楚了吗？”
　　徐汀兰垂下眼帘，没有回答，拉开后车门把芝芝塞了进去。
　　砰！
　　关上车门。
　　芝芝见她没上车，赶紧又推开了门。
　　“你怎么不上车？”
　　徐汀兰回芝芝，“我还有点事。”
　　转而又对马望野道，“能麻烦哥再等我一会儿吗？”
　　马望野微蹙眉心：“你要去哪儿？”
　　“王建飞家。”
　　马望野果断道：“不行，不安全！”
　　芝芝也惊了下，“你去哪儿干嘛？！等我哥帮你找了律师规划好，保证你离婚时能把房子要回来再说，现在先别去。”
　　徐汀兰抿了抿唇，抬眸望了一眼他们兄妹。
　　“恐怕没机会了，我已经离婚了。”
　　“什么？！”
　　不止芝芝，马望野也震愕了下。
　　“王建飞这会儿在医院，家里不会有什么人，你们可以放心，我一个人过去也不会有什么问题，具体情况等我出来再解释吧。”
　　这一路，徐汀兰的脑子就没有停止过运转，离婚也好，王建飞被打也好，都没来得及告诉他们。
　　芝芝还是不放心，想下车跟过去，马望野拦住了她。
　　“你去了可能会碍事，还是让她自己去吧。”
　　话是这么说，可马望野也跟着下了车。
　　“我们在楼梯间等你，有什么事马上打电话，我们随时都能到。”
　　这种时候，这种体贴入微的关心……
　　徐汀兰闭了闭眼，强忍心酸道：“那就麻烦你们了。”
　　芝芝道：“跟我们客气什么？走！”
　　马望野他们跟着她一起搭电梯上了楼，又待在同层的楼梯间等着，以防万一，芝芝的手机也塞给了徐汀兰。
　　“俩手机更保险，万一被夺走摔坏一部，肯定没人能想到你还有第二部 ！我哥是快捷键1，你可以随时按下求救！” 
　　虽然知道不会有什么事，可看着他们小心谨慎的样子，徐汀兰痛到几乎麻痹的心，好像稍微有了那么一点点知觉。
　　她想搂一搂芝芝，像以前那样，可最终也只是冲她微点了下头。
　　“那我去了。”
　　芝芝扒着门缝看着徐汀兰一步步走到公寓门前，按了门铃安静等待，不大会儿，老|二媳妇开了门，虽然诧异，却还是让开身，让徐汀兰进了家。
　　芝芝盯着那门盯了好一会儿，担忧道：“她不会有事吧？”
　　马望野眸光沉沉，揉了揉她的脑袋，“一个人接二连三受到沉重打击，不是一蹶不振就是向死而生，她远比我们想象的坚强，放心吧。”
　　公寓里，大胖正抱着饼干盒坐在沙发上嘎嘣嘎嘣地吃着，眼一眨不眨地盯着电视，完全不关心谁来了。
　　老|二媳妇紧跟在徐汀兰身后，揣测着她的来意。
　　一如徐汀兰所料，家里除了他们娘俩，再没有别人。
　　徐汀兰停了脚，指了指阳台：“我有事找你，咱们到那儿说。”
　　老|二媳妇只知道王建飞挨打进了医院，并不知道到底怎么回事，想着不如趁机再问问ktv卖酒水的事，也就和颜悦色地点了头。
　　两人去了阳台，关了门，徐汀兰熟门熟路地拉开窗户，扶棂望着万家灯火，夜色沉沉。
　　“陈希瑶和王建飞到底什么关系？你知道吗？”
　　老|二媳妇怔了下，“你不早知道了吗？他俩不是外遇吗？”
　　徐汀兰转回头，直直地望着她，“我是说现在，现在他们什么关系？”
　　老|二媳妇心头一跳，不管跟她对视，支吾着看向了一边。
　　“就，就闹翻了，这不是还拿孩子威胁你俩要钱的吗？”
　　“那我换个问题，那晚，你们把陈希瑶叫到家里，然后呢？发生了什么？”
　　老|二媳妇暗暗叫苦。
　　徐汀兰今天这是怎么了？干嘛非问她这些？这离婚证到底办成了没有还闹不清楚，大哥又在医院躺着，她到底该怎么答？
　　看这架势，徐汀兰好像知道了什么，自己要是说了实话坏了事，回头公公婆婆还不得打死她？可不说实话，徐汀兰不高兴了，还能不能帮她介绍个工作啥的？
　　不行，还是不能说，工作可以再想办法，惹怒了大哥，不给他们房子那可就真没地儿哭去了。
　　老|二媳妇定了心，义正言辞道：“那晚就打了她一顿啊！咱们一家可都是向着你的！”
　　徐汀兰轻吐了口气，从挎包里摸出钱包，所有的大钞都抽了出来，点都没点，直接递到了老|二媳妇面前。
　　“说实话，这些都是你的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　每天不是在赶点更新，就是在赶点更新的路上
　　QAQ
　　来不及了！！
　　特别感谢红尘几度欢颜笑~小可爱的深水~~~我太激动了！
　　但是没时间了！！
　　我更新~！


第63章 原配虐渣记（63）
　　出了公寓楼, 徐汀兰仰望幽沉的夜空，深吸了一口气。
　　群楼环伺下，夜空被圈得只剩小小一片, 逼仄的让人透不过气, 万家灯火遮了星芒, 只剩残月朦胧, 还被楼顶遮了半边。
　　芝芝性子急，想上前问个清楚，却被马望野拽住了。
　　马望野无声摇了摇头，芝芝咬着嘴唇看着自己哥哥, 急得小脸皱成一团, 跺了跺了脚，终究还是憋住了没赶在这节骨眼上问。
　　徐汀兰摸出手机，边走边给张总媳妇打电话。
　　“喂，嫂子，是我，兰兰, 就刚给你打电话那事, 我现在过去行吗？”
　　确认了没问题，徐汀兰才回头冲紧跟在她身后的兄妹俩微笑道：“还得麻烦哥送我去趟二院。”
　　二院, 那张清宫术收费单上的医院。
　　选哪家医院不好, 偏选这家。
　　这是嫂子工作的医院, 嫂子是护士长，和医院安保人员都很熟, 要不是离市中心有点儿远, 当初爸发病的时候, 肯定就送这儿了。
　　坐进车里, 徐汀兰靠着椅背，单手抱臂，撑着额头，突然笑了，接连笑了好几声。
　　马望野开着车，朝后视镜望了眼，薄唇抿成一线，什么都没说。
　　芝芝却是憋不住，手按在她腿上，侧身问她：“你别这样好不好？你这样很吓人的你知不知道？”
　　徐汀兰依然抱臂手撑额头，微微歪头看向她，唇角笑意不散。
　　“我哪样？我怎么了？”
　　“你干嘛笑？”
　　“我……”徐汀兰阖眼又笑了下，“我只是觉得今天是很奇妙的一天，我所有的幸运都集中在了今天。”
　　“幸运？”
　　――这么倒霉的一天还说幸运……
　　――陈希瑶你个害人精！看把兰兰都气成什么样了？！你给你马王奶奶等着！奶奶绝不会放过你的！
　　“是啊，幸运。”
　　徐汀兰转头望向车窗外，路灯交替而过，橘黄的暖光忽明忽暗在她脸上，明明是那么暖的灯色，却暖不亮她幽沉的眸子。
　　她淡淡道：“今天我离婚了，平平静静安安稳稳，没有打扰到任何人就重获了自由。
　　今天王建飞也挨了打，倒在我脚下，头破血流，当场昏迷，为他当初对我动手付出了代价。
　　今天还临时去找了那个小保安，刚好是他值夜班，他还很好说话，三言两语就把知道的全说出来了。
　　而现在，同样是在今天，我想去看医院监控，又幸运的刚好撞到嫂子的医院。”
　　徐汀兰转眸望向他们，唇角带笑，声音有些沙哑。
　　“还有你们，你们给我看照片，看资料，跑前跑后地开车送我，操着我的心，这所有的一切全都集中在了今天，难道还不够幸运吗？”
　　马望野在前面，只能透过后视镜看她，并看不清楚她的神情，只当她确实想得通透，心头微松。
　　他宽慰她道：“凡事往好的方面去想就对了，没有什么过不去的坎儿，就算离婚了也不要紧，我帮你找律师，总会有其他办法的。”
　　“谢谢哥。”徐汀兰又笑了笑。
　　芝芝一言不发地看着徐汀兰，粉拳攥了又攥，勉强压抑着心头的情绪。
　　她和徐汀兰近在咫尺，又是这么多年的亲密关系，对徐汀兰了若指掌，徐汀兰所有的微表情都逃不过她的视线。
　　徐汀兰的确在笑。
　　可那笑就像是被牵了丝线，线提唇角，唇角就勾起，线提颧骨，颧骨就微拢，看起来是在笑，实则不入皮也不入骨，只是为了笑给观众看，也或者是笑给她自己。
　　――徐汀兰连自己都想骗！
　　骗自己一点儿都不伤心，一点儿都不心痛。
　　骗自己没什么大不了，一切都会好起来。
　　芝芝眼睁睁看着她笑得温婉，心如刀割，比自己被抛弃都难受，她无声地搂过徐汀兰的肩，强硬地把她的脑袋扣到自己怀里，笨手笨脚抚摸着她的头。
　　“二院还很远，闭上眼休息会儿吧。”
　　徐汀兰真就温顺地闭上了眼。
　　她觉得很累，真的很累。
　　到了二院，不用芝芝喊，车子刚一停，徐汀兰就睁开了眼。
　　她让兄妹俩在车里等她，先拐去一旁小超市买了两包烟，这才进去找张总媳妇。
　　又是一个幸运点――嫂子今天值夜班，并且，晚上人少，更容易混进监控室。
　　徐汀兰无声地笑了下，推开了值班室的门。
　　张总媳妇领着她去了监控室，两包烟随手一塞，徐汀兰就被偷偷放了进去。
　　保安们想得开，谁还不生个病？能跟护士长走个交情当然再好不过，再说就是翻看一下监控记录，又不是什么大事。
　　保安帮徐汀兰调出了那天的监控视频，按照收费单上的时间推算了大概位置，找到了从陈希瑶走进门诊大厅开始，一系列的视频记录。
　　徐汀兰8倍速快放，看着陈希瑶排队挂号，去了妇科门诊，又去了厕所，然后送去化验处，之后离开。
　　两小时后，检验结果出来，陈希瑶拿着单子又去了门诊，之后就是缴费，缴完费后，陈希瑶便离开了。
　　徐汀兰看了眼手中的收费单，收费单上有预约的手术时间，而那个时间，陈希瑶正在家里教她使用新买的智能手机。
　　显而易见，陈希瑶是真的怀孕了，并且压根就没打算打掉孩子，做检查缴费不过是为了留下证据，用来威胁或是拉拢王建飞，也或者，连威胁带拉拢。
　　如果只是单纯的想证明怀孕了，只消验孕就好，用不着浪费钱缴费，陈希瑶刻意带着缴费单，大概是想威胁王建飞不满足她的要求就打掉孩子。
　　那么她的要求是什么呢？
　　离婚娶她？
　　还是……
　　徐汀兰摁了摁额角，强迫自己冷静，保安看她脸色不好，关心了两句。
　　她摇了摇头道：“谢谢，我没事。”
　　看完最后一点视频，她关了手机摄像功能，起身告辞离开，一路沿着冷冰冰的走廊朝医院外走去。
　　刚到门口就碰见了芝芝，芝芝焦躁地在院门口踱来踱去，一见她眼立马一亮，几乎是扑过来的，一把挽住了她的胳膊。
　　“你看看都几点了！你再不出来我都要进去找你了。”
　　“抱歉，让你们等这么久，监控视频不太方便copy，只好用手机加速录下来。”
　　还不了解来龙去脉的芝芝似懂非懂地点了下头，“那现在去哪？”
　　“能再帮我一个忙吗？”
　　就是为了这个忙，才麻烦他们兄妹大半夜地跟着她跑。
　　“什么？”
　　“把我送回家，再把我带出来。”
　　芝芝一怔，“什么？！！”
　　-------------------------------------
　　徐汀兰到家时，顾朔风已经抱着草莓抱枕睡着了，客厅灯开着，电视机也开着，墙上挂钟指在凌晨1:26。
　　她轻手轻脚去了厨房，系上围裙开始做饭，一碗面而已，连抽烟机都不用开，烹个姜片茴香翻点肉丝，续水下面，再卧个荷包蛋，撒上韭黄香油，起锅入碗。
　　韭黄只是替代品，其实香菜、葱花更好，只可惜顾朔风不爱吃。
　　顾朔风听到动静睁开了眼，打着呵欠到了厨房，从背后抱住她，下巴搁在她肩头蹭啊蹭的撒娇。
　　“好晚啊，我都以为你被芝芝拐跑再也不回来了呢。”
　　徐汀兰转眸望了她一眼，淡淡一笑，“怎么可能不回来，这是我的家。”
　　“什么家？租的而已。”
　　“我说的不是房子。”
　　徐汀兰端着面朝外走，顾朔风搂着她亦步亦趋，连下巴都没从她肩头挪开。
　　咔哒。
　　印花小瓷碗搁在了餐桌上。
　　“我说的是你。”
　　“我？”
　　徐汀兰把她按坐在餐椅上，自己也坐在她旁边，筷子递到她手里。
　　“对，你。家从来都不是房子，家是人，有人的地方，才会有家，有你的地方，就是我的家。”
　　逆着灯光，徐汀兰的脸影在暗影中，有些飘渺，压低的嗓音微带磁性，在这静谧的公寓仿佛带着回音。
　　面条太烫吃不进嘴里，顾朔风举着面条望着她，微挑了下眉尖。
　　“哇哦~情话girl，满分哦~”
　　徐汀兰起身去厨房拿了筷子和小碗，挑出一筷子吹了吹，连同小碗一起递到她手边。
　　顾朔风吃着，徐汀兰又挑了一筷子，挑到另一只小碗里，帮她晾着。
　　顾朔风吃完，她就把那碗推过去，把空掉的小碗拿过来，再挑一筷子放晾着。
　　如此反复。
　　顾朔风吃得舒服，徐汀兰挑得认真。
　　热气氤氲中，徐汀兰温婉的面容越发显得柔和，美目生晕，红唇荧光，朦朦胧胧，如梦似幻。
　　“还有更好的情话，想听吗？”徐汀兰道。
　　“好听的当然是多多益善~”顾朔风吃着面条，还不忘明送秋波。
　　“我手机备注你的名字是sissi，你知道的吧？”
　　“知道啊。”
　　“知道为什么吗？”
　　“emmm……你是在暗示我应该把你的备注名改成FranzJoseph吗？”
　　――别的不说，徐汀兰的厨艺还真是不错。
　　喝完最后一口汤，顾朔风满意地伸了个懒腰，刚想抽纸擦一擦，胳膊伸出去还没来得及回来，徐汀兰突然勾住了她的脖子！
　　“唔！！”
　　啪啷啷！
　　筷子被打下瓷碗，瓷碗被带得来回震颤。
　　徐汀兰就这么隔着桌角勾着她的脖子，狠狠吻上了她的唇。
　　――嘴上的油都还没擦！她不嫌恶心的吗？！！
　　“哦……让我……唔……擦一下……唔哦……嘴！”
　　顾朔风试图挣开徐汀兰好歹擦擦嘴，徐汀兰不嫌恶心，轻度洁癖的她自己可有点儿受不了。
　　然而徐汀兰根本不给她这个机会，她每张一次嘴说一个字，徐汀兰就趁势卷一下她的舌头，再说再卷，还说，干脆咬住她的不松口。
　　――嘶！
　　徐汀兰又咬了她一下，不是舌头，而是……左侧下唇。
　　――不是说好了再也不偏左了吗？骗子！
　　顾朔风有些恼火，猛地推开徐汀兰站了起来，狠狠擦了下嘴，转头就往洗手间过去。
　　手才刚搭上门把手，头发突然被满把手拽住，徐汀兰推着她按趴在那玻璃门上。
　　砰的一声，刚拉开一点的门重重合上！
　　“你干什……嘶！”
　　不等顾朔风喊出那声“疼”，徐汀兰扯着她的头发，强迫她趴在门板扭回头，再度堵住了她的唇。
　　左边！又是左边！
　　不管是亲吻的侧重点，还是那游移在身上的手的抚触点，通通都是左边！
　　她是故意的吗？！
　　以前怎么没发现她还有这种劣根性？专挑别人不喜欢的来！
　　徐汀兰眼尾那点痣留下的痕迹，烟疤一样晃在眼前，明明再也找不到和那个女人相似的痕迹，却依然鼓动着顾朔风的心。
　　――这不是正好吗？正好证明了她不是因为徐汀兰长了一颗和那女人一样的小痣才对她有感觉的。
　　――她不喜欢那个女人，也不喜欢徐汀兰，不管是对她们谁，她有的都不过是正常的生理反应。
　　左下唇突然一阵刺痛，徐汀兰咬了她，咬得不轻，似乎是在不满她的不专心。
　　微凉的手顺着左侧一路滑下，到了她平时绝对不准徐汀兰碰触的地方。
　　可这次，徐汀兰并没有停下，依然不断攀行。
　　不行！不可以！
　　顾朔风脊背发乍，被压得不能动弹，依然反手一把抓住了徐汀兰的手腕。
　　“唔哦……你干什……唔呜……么？！”
　　徐汀兰终于撤开了嘴唇，手却还滞留远处。
　　徐汀兰凑到她耳边低声问道：“不行吗？”
　　“不行！”
　　“我已经离婚了。”
　　“那也不行！”
　　“为什么不行？”
　　“我不喜欢！”
　　耳畔传来沙哑的低笑，片刻后，徐汀兰又问：“如果我坚持呢？”
　　左唇隐隐刺痛着，左下方紧攥着的手也还在蠢蠢欲动，如果换成以前，不管对方是谁，顾朔风绝对会毫不客气的翻脸！
　　可今天，她居然忍住了。
　　她自己都觉得不可思议。
　　她从来都不是个委屈自己的人。
　　顾朔风蹙眉道：“快起来，这一点都不好玩。”
　　“玩？我可没跟你玩。你不是爱我爱到愿意为我付出一切吗？为什么就是不肯让我做这最后一步？”
　　“我不是不愿意，只是不喜欢，你非要强迫我做不喜欢的事？”
　　耳畔再度传来低笑，莫名的有些凄凉。
　　“王建飞可以，我却不可以，我连王建飞都不如吗？”
　　“我不是那个意……嘶！滚开！！”
　　左下方的手突然猛一用力，虽只有半指，却足够顾朔风绷断了最后一根弦！
　　她猛地回身，本能地用尽全力，狠狠推开徐汀兰！
　　不，或许用“丢”比较贴切。
　　她几乎是将徐汀兰整个“丢”了出去，只把她“丢”得朝后踉跄了五六步，狠狠撞在沙发边，整个人仰躺过去，重重得倒在沙发上。
　　沙发喧腾着，徐汀兰突然抬臂挡住了脸。
　　唇是在笑着的，声音却苍凉得让人心酸。
　　“你练的是跆拳道还是泰拳？手上也这么有力的？真是……让我刮目相看。”
　　顾朔风走到近前，刚想指责一切都是她错，是她想强迫她。
　　还没等开口，徐汀兰揉了下脸，撑身坐起，仰头望着她。
　　灯光直射下，那溪水打磨过的眸子，干净纯粹，剔透的仿佛能一望到底。
　　“对不起。”
　　她的主动道歉，让顾朔风原本腾腾的怒气，莫名其妙就散了。
　　“知道错了就好，下次别这样了。”
　　大概也没有下次了。
　　――顾朔风想。
　　徐汀兰起身道：“芝芝他们还在车里等我，我回来就是给你做饭，顺便说一声，芝芝家出了点事，需要我连夜跟他们回趟老家。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还有！今天还有！
　　因为还没日够9000
　　QAQ
　　我继续肝
　　o(ini)o


第64章 原配虐渣记（64）
　　顾朔风送徐汀兰下了楼, 又送她出了小区，两人手牵着手，好像刚才的不愉快根本没发生过。
　　马望野和芝芝在车里正说着话, 见他们过来, 马望野先伸手按住了芝芝。
　　“别打草惊蛇。”
　　这句话马望野今晚已经说过无数遍了。
　　芝芝恨不得咬碎银牙, 干脆趴到前排椅背上假装自己睡着了, 眼不见心不烦，省得自己憋不住下来暴打陈希瑶一顿。
　　马望野下了车，帮徐汀兰拉开了后车门，还很绅士地冲顾朔风点头示意。
　　顾朔风歪头靠在徐汀兰肩头, 夜风拂乱了她脸侧的碎发, 她抬手撩开，碎发下，美丽的眸子映着路灯，碎光如星，唇角的笑意甜美得让人几乎要忘掉那是淬着剧|毒的诱惑。
　　“干嘛在车里等？怎么不上家里？”
　　马望野收回观察的视线，道：“毕竟这么晚了, 你们又都是女孩子, 不太方便。”
　　顾朔风扶着徐汀兰坐进了后车座，站在车外笑道：“汀汀的朋友果然和汀汀一样, 都很有修养, 不然大半夜的把这么标致的小美人带走, 我可是不放心的。”
　　芝芝趴在椅背，把陈希瑶的祖宗十八代都骂了个遍。
　　――真不要脸！满嘴骚话！无时无刻不在撩骚勾引人！还男女不忌, 毫无节操！真特喵的无耻下流下贱没人性！！！！！
　　马望野怕自己妹妹憋不住, 赶紧也上了车系好安全带。
　　“那我们就先走了。”
　　顾朔风单手背在身后, 乖巧的摆了摆手, 依然笑盈盈道：“千万别把我家汀汀弄丢了，记得完好无损地还给我~！”
　　马望野没有回话，只隔窗微点了下头，开车离开。
　　芝芝坐直了，扭过身趴在车后窗，瞪着渐行渐远的顾朔风，气得哼哧哼哧一点不夸张。
　　“你们看看！还装可爱呢？！就她那风|骚样，装也装不像！也不知道被她勾引的人都是眼里糊了泥还是怎么的？！”
　　“咳！”
　　马望野咳了一声，芝芝这才后知后觉徐汀兰也是“眼里糊了泥”的人。
　　芝芝赶紧缩回了身子，生怕徐汀兰生气，拉着她的手就道歉。
　　“对不起，我不是说你，我是说王建飞！”
　　徐汀兰疲惫地摇了摇头，歪身靠着车窗，抚着额头阖上了眼。
　　“我知道我该跟你们解释一下的，可我这会儿实在……等明天行吗？”
　　“好。”马望野道。
　　芝芝扁了扁嘴，她真的快憋死了，明明最关心兰兰的就是她，为什么兰兰偏还什么都不告诉她，她真快急死了，恨不得钻进兰兰的脑壳自己看去。
　　尽管再怎么心急火燎，芝芝还是“嗯”了一声，怕徐汀兰靠窗磕着头，硬把她的脑袋又挪到自己肩膀，怕肩膀太低徐汀兰不舒服，又把靠垫儿坐在自己屁|股下面，好歹高那么一点点。
　　三人沉默地一路开到了医院。
　　是的，又是医院。
　　这是离民政局最近的医院，王建飞待得医院。
　　在跟老|二媳妇谈的时候，徐汀兰已经让她打电话问过王建飞的状况。
　　说是颅骨破裂，还有轻微脑震荡，就像陈希瑶说的那样，不会死人，但也伤得不轻，至少是必须住院的。
　　王建飞并不知道是谁打伤的他，路人报完警打完120也就走了，附近商铺的店主根本没看清到底怎么回事，就见有人倒地见了血，这才赶紧跑了出来。
　　换而言之，没人看到陈希瑶行凶，只看到她和陈希瑶站在王建飞旁边。
　　她和陈希瑶都是柔弱女人，这么近的距离，是不可能一击就把人打成这样的，即便是力气特别大的男人，也需要抡圆了胳膊找准了角度，才有可能打出这种效果。
　　目前来说，警方还没有怀疑到她和陈希瑶身上。
　　但是传讯是早晚的事，毕竟她俩是唯二的目击证人，只不过王建飞当时还没苏醒，警察调查完暂时先走了，还没来得及跟王建飞确认她们两个的身份。
　　徐汀兰下了车，进了医院正对面的招待所。
　　这是为了方便远道又没地方住的病人家属租住的，价位不贵，环境也算不上好，但毕竟是在市力，卫生监管比较到位，勉强还能凑合。
　　徐汀兰选了面朝马路的房间，可以透过窗户看到医院大门。
　　芝芝嫌弃地看着这所谓的标间，一边啧舌一边翘着指尖捏着床单。
　　“这床单洗过吗？怎么感觉黄呼呼的？一定要住这儿吗？不会有什么传染病吧？”
　　徐汀兰扒着窗户看了会儿，转头道：“今天真是麻烦你们了，你们先回去吧。”
　　芝芝一听让她回去，立马什么都不嫌弃了，抱着包包呼咚坐在床边，梗着小脸道：“我不走！这儿挺好的！我要在这儿陪你！”
　　马望野去一楼买了点儿泡面火腿什么的，放下就走了。
　　芝芝怕徐汀兰反悔，赶紧跑去洗手间洗漱。
　　洗完出来，徐汀兰还在窗边站着，视线遥遥落在医院大门，一动不动。
　　“兰兰，你看什么呢？”
　　“陈希瑶。”
　　“G？！陈希瑶来了？！！”
　　芝芝赶紧扒头往外张望。
　　医院大门冷冷清清，半个人影都没有。
　　“哪有人啊？兰兰，你别这样，你这样我真的有点害怕。”芝芝拽了拽徐汀兰的衣角。
　　徐汀兰垂眸望了她一眼，浮起一丝不入眼底的浅笑。
　　“我只是在等陈希瑶出现而已，没有神经失常，也没有出现幻觉。”
　　芝芝比她矮了大半头，仰头望着她，眼眶微微晕红，突然探手捏着她的两侧嘴角往下拉了拉。
　　“笑不出来就别笑，你这样勉强自己笑，我看了难受。”说着说着，竟还带上了哭腔。
　　徐汀兰微叹，推着她推到床边脱掉她的高跟鞋子，把她塞进被子，枕头调整好，灯也关了。
　　“睡吧。”
　　空调嗡嗡转着，屋里有些凉，盖薄被刚合适，可穿着七分袖的徐汀兰却有些凉。
　　她重新回到窗边，拉了椅子坐下，继续望着窗外。
　　芝芝哪里躺得住，她起身还要过来，徐汀兰喝住了她。
　　“不睡就回家！”
　　芝芝扁了扁嘴，“那你干嘛不睡。”
　　徐汀兰缓了语气，“你躺着，听我跟你说。”
　　芝芝这才乖乖又躺了回去。
　　徐汀兰视线始终落在医院门口，微有些干燥的唇仿佛还残留着陈希瑶唇瓣柔软的触感。
　　她轻抿了抿唇，将今天发生的所有一切，一一道来。
　　夜，漫长而短暂，芝芝不知什么时候睡着了，呼吸绵长，和着嗡嗡的空调音，耳鸣一样。
　　清晨第一缕阳光恍在窗畔时，徐汀兰依然目不转睛望着医院大门，明知道陈希瑶这时候不可能出现，却还是目不转睛看着。
　　一夜无眠，却半点不困，只是头疼，疼得想撞墙。
　　陈希瑶这会儿在干什么呢？起床了吗？
　　会……出现吗？
　　――不要出现，求你了，陈希瑶。
　　――我宁愿你只是想骗钱。
　　城市的另一边，寂静无声的公寓里，闹钟一遍遍响起，都被顾朔风探手按掉。
　　头痛！
　　昨晚奇了怪了居然失眠，天快亮了才睡着，困死了。
　　继续睡。
　　阳光透过帘缝洒在阳台的短绒地毯上，窗帘微动，细长的光痕也跟着变换，先是向左|倾斜，慢慢变成垂直。
　　上午过了，中午了。
　　快十二点，顾朔风才终于醒了。
　　好饿。
　　想吃糖醋小排。
　　她眼也不睁，朝一边摸了摸。
　　“汀汀，我饿了。”
　　摸了个空。
　　她睁开眼，环视了一圈，视线落在墙上的挂钟，视线慢慢清明。
　　她怎么忘了，徐汀兰昨晚走了，陪芝芝“回老家”了。
　　猜猜看，她这会儿到哪儿了呢？
　　顾朔风揉了揉额角，修长的腿扬过，下了床。
　　既然你这么想知道真相，那我就……成全你吧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　终于肝完了！
　　饿死了！
　　我去吃饭！！
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：红尘几度欢颜笑 1个；（抱住小可爱~这是对我最大的肯定~~我记住你记住你记住你了！mua! (*s3t)）
　　感谢投出火箭炮的小天使：小竹竹、心绪太无聊、怅若繁星 1个；（你们都是天使~虽然我好饿~但是我爱你们mua! (*s3t)）
　　感谢投出手榴弹的小天使：2货_劣人 1个；（你的名字说明你是个很不走寻常路的人~爱你mua! (*s3t)）
　　感谢投出地雷的小天使：小竹竹 7个；南Z、天天补衣 2个；红尘几度欢颜笑、玄九、寂寞叶儿、_沧笙_、2货_劣人、不是黑心桃子、漂亮姐姐请正面撩我、今天有糖吃、chorong 1个；（你们都是我的大宝贝~！！我爱你们~我去觅食了~饿得都想抱着雷啃了！mua! (*s3t)）
　　感谢灌溉营养液的小天使：白木柏木 44瓶；三分热度 26瓶；红尘几度欢颜笑 25瓶；2货_劣人、酸菜鱼 20瓶；星炎 15瓶；夜凉九 14瓶；越清随、小小日月 10瓶；妖姬 7瓶；南Z、假装很正经 5瓶；ad啊呜呜呜 3瓶；松岗爱衣催婚协会会员 2瓶；clouds过客 1瓶；（这么多人我一把手抱不住啊~！我幸福的差点忘了自己还饿着肚子QAQ~爱你们mua! (*s3t)）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 原配虐渣记（65）
　　下午三点, 顾朔风挎着小挎包下了出租车。
　　她今天没穿棉T牛仔裤，而是换了件宫廷式短上衣，简约的纯白色, 夸张的大方领, 从身后看, 校园小清新, 从身前看，天鹅颈，事业线，雪白的皮肤露了大片, 高跟鞋踩过, 摇曳多姿，真的是一半清纯一半火辣，勾撩着路人视线。
　　顾朔风一路进了门诊大楼，从楼里吹着凉爽的空调穿过，再从另一侧门出来，门诊大楼后面就是病号楼。
　　提前打过了电话, 径直去了病房, 王建飞穿着蓝白相间的病号服，靠坐床头耷拉着脑袋窝着腰, 没精打采地阖着眼。
　　顾朔风微挑了下眉尖走了过去。
　　“怎么不躺下休息, 这样不难受吗？”
　　听见她的声音, 王建飞立马睁开了眼，看见救星似的, 伸手就想拉她。
　　可惜离得太远, 他够不着。
　　“你可来了, 等你半天了, 我这头疼得不行，不敢躺，一枕枕头Y得恨不得拧了脑袋直接扔了不要了，那难受的，我都没法跟你形容！”
　　王建飞痛苦地扶了下额，皱着满脸褶子又问：“当时到底怎么回事？问谁谁都不知道，警察问我，我就更不知道了，到底谁打得我？”
　　老两口都不在，只有老|二王建平在，他赶紧拉了高凳子给顾朔风坐，顾朔风瞟了一眼，没坐，依然站着。
　　――这里又没有徐汀兰的衣服可以隔离一下，坐什么坐
　　别说坐，这屋里所有的东西，包括空气她都觉得脏。
　　顾朔风挎着包带，直言不讳道：“是我砸的。”
　　什么？！！
　　不只王建飞兄弟俩，隔壁床的病人、病人家属全都愣住了。
　　他们诧异地望着顾朔风。
　　顾朔风不紧不慢道：“我当时是想砸徐汀兰的，可惜离得太远，没砸准，就砸到你这边了，你不会怪我吧？”
　　王建飞脸色难看得勉强挤出一句：“那你怎么不帮我打120？怎么丢下我走了？”
　　“我不是丢下你，我是想先拽走徐汀兰安抚住她，不想让她报警，一旦报了警，肯定要确定事故责任人，你不可能告我故意伤害的对吧？那徐汀兰肯定要怀疑的，你才刚离婚，房子还没攥牢，还是尽量避免误会的好。”
　　王建飞头疼，也分析不清她的说辞，只大概听着，觉得好像是有点道理，再怎么恼怒也不好冲顾朔风发火，只得自认倒霉。
　　“是你的话就算了，我让警察撤案，就说是个意外就算完了。”
　　说罢还不忘表表忠心，“瑶瑶，这也就是你，换成任何人我都不可能饶了他！”
　　顾朔风勾唇轻笑了声，“这还差不多。”
　　随即打开包，掏出银行卡摇了摇。
　　“这里是那600万，把你银行卡给我，我去转给你。”
　　不等王建飞答，刚接了开水进来的赵喜凤激动地立马搁下水杯冲她笑得满脸褶子。
　　“哎呦，看我这儿媳妇多好，打着灯笼都找不着！”
　　说着话，转头冲着王建飞猛使眼色：“还不赶紧拿银行卡，让瑶瑶把这事给办了，别让人干等着！”
　　再回头，满脸堆笑地拽着凳子就往顾朔风身边推，“来来，瑶瑶先坐下歇歇。”
　　王建飞道：“我银行卡在家呢，谁没事天天揣着它？”
　　赵喜凤立马转头冲二儿子道：“赶紧给你爹打电话，让他送来！”
　　王建平出去打电话，顾朔风把那不知道他们一家怎么在上面蹭坐过的脏凳子踢得离自己远点儿，无视赵喜凤瞬间变得有些难看的脸，漫不经心地先把银行卡塞回了小跨包。
　　“对了，还有个事，昨天我不是安抚徐汀兰去了吗？你知道徐汀兰跟我说什么吗？”
　　“什么？”王建飞问。
　　顾朔风道：“她挺伤心的，说为你都快倾家荡产了，结果你还想对她动手，还说，逼急了她就去法院告你，要回房子。”
　　赵喜凤吓了一跳，慌忙问道：“这婚都离了，还能要回去？不能吧？”
　　王建飞嗤道：“听她瞎掰，她要有本事，让她告去！”
　　顾朔风挑眉轻笑一声，“可别把话说得这么绝对，徐汀兰昨天可是说了，婚姻法司法解释三第七条有规定，由双方父母出资购买的不动产，产权登记在一方子女名下的，该不动产可认定为双方按照各自父母的出资份额按份共有。
　　也就是说，这房子其实还是她的，她随时可以以这个名义起诉你，让你还给她。
　　我原本呢，不太信她说的这些，毕竟这么专业的术语，不提前去查根本不可能知道。
　　不过，我现在信了，我总觉得哪里好像有点不太对，就专门找了律师去问了问，确实有这条款。”
　　这话一出，刚因为钱心情好点儿头也没那么痛的王建飞，瞬间坐直了身形，Y得脑袋一阵跳痛，真恨不得哐哐撞墙，抬手死按着太阳穴，好半天才缓过来。
　　“你再说一遍！什么意思？她这是准备把房要回去怎么的？！”
　　顾朔风道：“你还看不出来吗？这事儿是不是顺利的有点太过分了？原本不是还准备了一大堆说辞说服她的吗？结果用上了吗？没有吧？
　　尤其是她失踪那段时间，你不是哪儿都找遍都找不到她吗？没在娘家，没在芝芝家，也没在张总家，其他几个熟人那里不也没有吗？
　　她去了哪儿？真是去送老爷子他们旅游？
　　就先不说是不是，就先说说这七天七夜的旅游奖励，这奖励包吃住管门票，听你跟我复述的意思，吃住的都还是不错的，这样算来，这奖励起码值个万把块吧？
　　这样的抽奖，肯定得是大型超市，商场，或是品牌店，店里肯定要各种宣传炫耀他们送出的奖品。
　　我对海城的商场什么的有多熟，你应该比我清楚，可我从没听说最近哪儿有什么活动，今天转了一上午，也打听了不少熟识的店员，他们也没听说过。
　　而且，通常情况下，这种活动是在周年店庆，或是五一、十一、年货节这样的日子举办，现在不年不节的，也没听说那儿又大型店庆。
　　况且，店庆的目的就是宣传，就算有，也会提前到处发传单，不说半个海城人都知道，起码我是不太可能一点风声都没听到的。”
　　话说到这里已经足够，王建飞可不是傻子。
　　王建飞脸色铁青地摁着太阳穴，几乎咬牙切齿。
　　“你的意思是，她是故意哄我把房子过到我名下，然后离婚，再打官司问我要回去？”
　　顾朔风点了下头，“如果只是这样还好，我就怕……”
　　顾朔风捂了下嘴，“没，没什么。”
　　随后转头张望了眼门口，“怎么还没打完电话？这银行卡什么时候能送来啊？不对，不用送卡，只要找到卡报个号就能转账。”
　　顾朔风冲一旁傻愣着还没回神的赵喜凤道：“你去跟你儿子说一声，让他要来卡号就行，我这还急着转账呢。”
　　赵喜凤只是个农村妇女，没见过什么世面，晕头转向地就点着头往外走。
　　王建飞却是捂着脑袋，头痛欲裂还在拼命思考。
　　不对，这事不对！
　　他得想清楚了！一个不好可能后半辈子就坑里了！
　　病房外，赵喜凤找到了在护士站蹭纸笔记卡号的王建平，母子俩结伴回来，顾朔风简直迫不及待就接了过来，也不作精嫌脏了。
　　“那我先去了，转好了给你打电话，走了。”
　　眼看她的身影就要消失在门外，王建飞突然急喊：“等等！瑶瑶你回来！”
　　顾朔风拉开一半的门又合了回去，回头不耐烦道：“又怎么了？我这急着给你打钱，你还喊什么喊？”
　　王建飞也顾不得还有外人在场，急火火道：“你先过来，我有话说。”
　　顾朔风蹙着眉心又转了回来，走到床边不远处站定，经典牛仔小短裤下雪花花的大长腿，踩着细高跟鱼嘴凉鞋，不停变换着身体重心，一会儿左腿，一会儿右腿，带着明显的焦躁。
　　王建飞的心更慌了，脑袋跳痛地实在受不了，喊了赵喜凤帮她找医生开了两片止疼片先吞了。
　　喝罢水喘了口气，或许是心理作用，感觉好了点，他才失忆了似的又指了指那被顾朔风嫌弃过两次的凳子。
　　“坐呀瑶瑶，坐下我有话跟你说。”
　　顾朔风柳眉紧蹙，毫不客气道：“脏！”
　　“那坐这儿。”王建飞拍了拍床边。
　　“都是细菌。”
　　王建飞也没心思恼她，陪着笑道：“瑶瑶，你还没原谅我吗？我知道当初怀疑你是我不对，我承认错误，从那时候起，我就已经全心信任你了，不管发生任何事，我都会跟你好好在一起，不离不弃。”
　　顾朔风神情微松，叹了口气。
　　“你那是用得着我，用不着了，指不定什么样儿呢。”
　　王建飞赶紧表忠心：“我爱你啊瑶瑶，咱们之间哪儿能用利益来衡量？你看你一说是你砸得我，别说颅骨破裂疼得要死要活，就算是要我半条命，只要死不透还能继续跟你在一起，我都心甘情愿。”
　　顾朔风的表情彻底松了下来，这次是幽幽一声超长叹。
　　“你就哄我吧，刚一说转账，你不立马就同意了？”
　　“哪有？我不说了银行卡在家吗？就是不想转，要不是我妈上赶着催着，我肯定不转，这不想来想去怕你多心，还是喊住你不让你转了吗？”
　　赵喜凤在一旁听得云山雾罩，什么都听不明白，就听懂句不转钱了。
　　她立马激动地插嘴，“这，这说的好好的咋又不转了呢？！瑶瑶你别理他，他磕着头了，脑壳磕坏了，傻了！走，妈跟你去转钱！”
　　王建飞急了，这好不容易哄住，能让走吗？
　　“妈！你就别添乱了！我跟瑶瑶不分彼此，钱在谁那儿都一样！”
　　赵喜凤一瞪眼，“那怎么能一样！钱还是攥在自己手里牢靠！！”
　　这嘴上没个把门的就会给他添乱的傻×娘！！
　　王建飞头痛欲裂气急攻心，想都没想，抓起一旁床头柜上的水杯猛地砸了过去！
　　“你给我闭嘴滚出去！”
　　啪啦！
　　那蓝紫色塑料水杯本身就没拧紧，里面又是热腾腾地开水，刚才王建飞喝药的时候还是专门倒在小碗儿里晾了晾才喝的。
　　这一下砸在赵喜凤身上，瓶盖儿砸开了，热水浇在身上，赵喜凤那一身绵绸沾水就黏在身上，又热有烫，这边撕开那边儿又黏上，烫得她嗷嗷叫着在病房跳脚。
　　隔壁病床都看傻眼了。
　　顾朔风朝一边儿躲了躲，王建平赶紧上去帮他妈忽扇，这大庭广众的也不好脱掉。
　　好不容易忽扇凉了，撩开一看，红了大片，怕是要起燎泡。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我继续！


第66章 原配虐渣记（66）
　　王建飞也没想到会弄成这样, 打发了王建平扶着赵喜凤去找大夫上点药，这才再度看向顾朔风。
　　“唉。”他叹了口气，“你看我这都为了你跟我妈闹成什么样了？”
　　顾朔风抿着唇没回他。
　　王建飞破釜沉舟, 又道：“我家人其实一直都不相信你, 尤其是我妈, 恨不得把钱全攥她手里, 他们天天撺掇我，可你才是我媳妇儿，你是我要过一辈子的人，我怎么能因为他们惹你生气？钱, 你先拿着！等什么时候咱结婚了再说！”
　　这一番话, 说得不知道来龙去脉的隔壁床直点头。
　　――看，多好的男人！真疼媳妇儿！全天下也找不到几个！
　　“哎呀，行了，别怄气了，看人家这么向着你。”
　　“就是，你可真有福气。”
　　隔壁床连病人带家属, 都这么劝。
　　顾朔风眸光微动, 幽幽地垂眸蹭了蹭眼角，再抬头时, 眼角微红, 似乎还有泪光闪动。
　　“我为你冒那么大的风险, 你就该对我好点儿。”
　　王建飞赶紧附和：“谁说不是呢？我不对你好对谁好？”
　　见哄得差不多了，王建飞这才又道：“我是这么想的瑶瑶, 为了防止她再把房子要回去, 不如房子先过到你名下, 你看怎么样？”
　　“我名下？”顾朔风脸色变了变, 连忙摇头，“不不，你不是要给你弟吗？直接过给他不就完了？直系亲属还可以走赠与，能省不少过户费。”
　　王建飞冲她勾了勾手，示意她过来，压低了声音。
　　“那房子在市中心，又是学区房，先不说以后升值，就说咱孩子将来上学多方便，干嘛要给我弟？回头随便给他买个便宜二手房就行了，既然他们说是为了让大胖上学，那就买个平方数小的，五十平顶天了，买到郊区那块儿，便宜。”
　　顾朔风迟疑道：“可那赠房合同……”
　　“那合同本身就不合法！管它干嘛？现在当务之急是赶紧把房子过到你名下，省得我弟问我要，到时候我就说房子在你那儿，你死活不给，他也没办法。”
　　顾朔风不放心道：“那你怎么跟他们解释房子在我名下？偷偷摸摸地过肯定不行吧？总要跟他们说一声的，不然他们肯定该说你是故意的。”
　　王建飞揉着跳痛的太阳穴，压低了嗓音，尽量不让隔壁床听到。
　　“这简单，等下我就跟他们说，现在把房子过给他们，万一徐汀兰反悔打官司，他是我弟，亲属，房子肯定得还回去。
　　可过给你就不一样了，咱们走的正常买卖合同，不属于亲属范畴，徐汀兰没那么容易要回去。”
　　顾朔风迟疑道：“他们能信吗？”
　　“怎么不信？他们就是群没见识的土老帽，哪儿懂法律？”
　　顾朔风点了点头，“这样也行，可我就怕……”
　　“怕什么？”
　　顾朔风认真道：“你昨天下午那样，徐汀兰真挺伤心的，我怕她回头发现真相，再告我敲诈。”
　　王建飞安抚她：“昨天下午是我莽撞了，我等下想办法哄哄她，过段时间她情绪冷却了，我再跟她说你没去打胎，扛着肚子让我负责，我不忍心孩子生下来就没爹，只得娶了你。
　　她那人心肠软，也不太在意钱，再用老爷子稍微威胁一下，再加上咱们也生米煮成熟饭了，应该就没事了。”
　　“可是……”
　　顾朔风还是有点犹豫。
　　王建飞又劝道：“你以为打官司那么容易的？她有证据告你敲诈吗？她手里的卖画卖画廊合同上的签名都是假的，到时候咱们可以反咬她一口，告她个诬陷诽谤。
　　就算退一万步讲，她真告了你，反正钱也是先过的你的手，你肯定脱不了干系，有没有这房子有什么区别？
　　到时候起码我能撇清关系，还能想法子帮你跑跑门路，花个钱把你再保下来，或者判个缓刑什么的，哺乳期不用坐牢的，也就是说，起码一两年内你是安全的，这三缓两不缓的，不就跟没事一样吗？”
　　顾朔风终于被说动了，撩了下耳旁碎发，点头道：“那好吧，风险我担着，总不能都进去了让孩子成了孤儿，我看你爸妈就偏心你弟，到时候还指不定怎么亏待咱们孩子，我可舍不得。”
　　王建飞暗自松了口气：“委屈你了瑶瑶，我一定会一辈子对你好的。”
　　――总算糊弄过去了。
　　一放松，头更觉得疼了。
　　“这止疼片怎么不管用？你帮我找找医生，看能打个止疼针什么的不能？”
　　“刚吃过止疼片，肯定不行。”
　　――行不行你都给我受着吧。
　　随即，顾朔风又道：“既然打算这么办了，那就明天一早吧，越快越好，将来也能撇得更干净点儿。”
　　王建飞原本想等出院了再说，现在实在太难受，医生也是叮嘱要好好休息，尽量别乱动。
　　可想想顾朔风说的也有道理，早撇清早安全。
　　“那行，明天一早过去，正好昨天过户的东西都还在。”
　　顾朔风道：“我记得你房管局认识人吧？”
　　王建飞道：“认识啊，昨天就是那人帮忙办的。”
　　“那就好，你先联系一下，房产证还没下来又过户，我怕不好办。”
　　确实不好办，不过顾朔风看原剧情时，清楚地记得这个熟人比较靠谱，不然她也不会提前走这一步。
　　赵喜凤上好药回来的时候，顾朔风已经走了。
　　赵喜凤皮糙肉厚的，抹药又及时，倒也没觉得疼得受不了，就是一肚子气没地儿撒去，她一屁股坐在床边地上，张嘴就开始嚎，哭天抹泪的，惊动了一大堆人围过来看笑话。
　　“你这没良心的！娶了媳妇忘了娘啊！连老娘都敢烫！你烫死我算了！我不活了！呜哇啊啊啊啊！”
　　王建飞本来就头疼，这下更是疼得要疯，满头纱布都挡不住他额角跳凸的青筋。
　　“够了妈，别闹了！这里是医院！”
　　“我不要活了！儿子忤逆不孝啊！！呜呜啊啊啊――”
　　王建飞被吵的头痛欲裂，硬生生疼出了一身冷汗，空调开着都不管用，好不容易才招呼王建平拉起了她。
　　“你真想我死吗妈？！你知道咋回事吗？！你差点坑死我你知不知道？！！”
　　赵喜凤一身药膏味儿停了嚎，脸上也没多少泪，基本就是干嚎。
　　“啥我坑了你？大家伙儿可都看着呢！是你为了那个还没过门的骚狐狸拿开水泼老娘！！”
　　王建飞气得，拽着她老娘拽到跟前，压低了嗓门。
　　“你没发现□□瑶急着把钱转给我吗？你没觉得不对劲儿吗？”
　　赵喜凤身上也疼，忍着问道：“这有什么？你不是说她一心都在你身上吗？当初也说了你离婚后就把钱给你。”
　　“你傻吗妈？”
　　王建飞两手捂着脑袋，勉强解释着。
　　“当初给□□瑶打钱的时候，我为什么让徐汀兰亲自去？就是想留下证据，让徐汀兰将来没法告我婚内转移财产，顶多告□□瑶敲诈。
　　这钱□□瑶拿着，根本没必要这么急着给我，给得太早对我反而不好，很容易让人联想到我和□□瑶是串通好的。
　　这点儿道理□□瑶能不明白吗？她干嘛急着给我转钱？”
　　赵喜凤一脸茫然：“那你说她为什么这么急？”
　　王建飞捂着脑袋，看傻叉一样睁眼瞪了他妈一眼。
　　“当然是被徐汀兰吓到了！你没听她说徐汀兰要起诉我要回房子吗？一旦起诉，张总肯定会出面，很大可能会牵连出她敲诈的事，到时候她不就完了吗？”
　　赵喜凤还是不明白，“她完不完的跟咱有啥关系？”
　　王建飞气的，他怎么有这么蠢的妈？！
　　“我不是跟你说的很清楚了吗？！她把钱给我，我不就成同谋了吗？！到时候一块儿算总账，□□瑶完全可以推得一干二净，就算推不干净，顶多也就是个从犯！甚至还能反咬我一口，说是我逼迫她的！你懂不懂啊！”
　　赵喜凤这才反应过来，脸色惨白地靠着床头柜，好半天才喘出一口气。
　　“那，这要判起来，岂不是要判好多年？”
　　“你以为呢？！敲诈勒索恐吓胁迫婚内转移财产，各种加一起，还不一定怎么定性呢！”
　　赵喜凤哆嗦着嘴，问道：“那这钱就要不回来了？”
　　“要得回来，先哄好了徐汀兰，再娶了□□瑶，到时候真有事了，就说□□瑶拿孩子威胁，我也是没办法，反正也没证据说就是我俩同谋的。”
　　赵喜凤还是不放心，“那□□瑶能答应吗？这可是坐牢的事儿啊，到时候她要反咬你一口怎么办？”
　　王建飞抱着头，喘了口气道：“为了孩子她也不会的，只会帮我撇清关系。”
　　赵喜凤这才放了心。
　　王建飞又把房子过户的事简单说了一遍。
　　“房子过到□□瑶名下，一旦有什么事，我完全可以说自己也是被害者，我和徐汀兰都是被威胁的，甚至娶了□□瑶都是被威胁，这样更安全！”
　　赵喜凤点头道：“那赶紧过！前脚过完，后脚就把结婚证领了！安全！”
　　王建飞道：“我也是这么想的，明天上午找熟人过了户，下午就去领证。”
　　――昨天跟徐汀兰离婚就是这个顺序，上午过户，下午领证，只不过领的是离婚证，昨天那么顺利，除了最后挨打的事，明天应该也没什么问题。
　　一直在一旁沉默听着的王建平忍不住小声BB了一句：“那大胖上学的事儿咋办？不给我们房子了？”
　　王建飞瞪了他一眼：“哪怕先把户口迁到我名下，回头再给你们买房子，肯定也不能耽误大胖上学！你就把心搁肚里吧！”
　　而此时的□□瑶，刚找了层安静的病房区，选了个没人的角落，翻出挎包里塞的护士大褂套在身上，护士褂里还包着一双软底布鞋。
　　她换好布鞋，带上口罩，头发盘起，别好护士帽，又从挎包里翻出个乳白色不透明手提袋，挎包装进袋子里，高跟凉鞋也装进去，这才拎着往外走。
　　走到门诊楼门口，顺手搀扶着一个拿完药的老太太，扶着她出了医院大门上了公交车，她也跟着上去。
　　老太太笑着答谢，她蹭了下额角热汗，隔窗望了眼对面的招待所，眸光微黯。
　　“互相帮助而已，不用客气。”
　　招待所二楼靠中间的窗户，徐汀兰目不转睛地盯着医院大门，她的精神已经有些恍惚，人都看不太清楚了，所有的敏感点都在白衣牛仔短裤这类打扮上，对那个搀着老太太的护士根本没有留意。
　　日头偏西，晚霞映红了她的脸。
　　□□瑶没出来。
　　霓虹渐起，万家灯火燃在她恍惚的眸子。
　　□□瑶还没出来。
　　夜色渐沉，马路上的车辆越来越少，到最后，好久才过一辆。
　　□□瑶依然没有出来。
　　芝芝带了几样菜过来，米饭塞到徐汀兰手里，徐汀兰木然地吃着，芝芝给她夹菜她就吃，不夹就只吃米饭。
　　芝芝说：“多吃点肉才能有力气，你看看才一天你都成什么样了？”
　　徐汀兰听话地吃了很多，包括平时不吃的肉，只要是她碗里的，她都吃了。
　　吃完后，胃里胀得难受，几次往上顶酸水，徐汀兰都忍下了。
　　头天晚上吹了一夜的空调，白天又吹了一白天，直到深夜两点，还在吹着。
　　徐汀兰有些不舒服，一个喷嚏接着一个喷嚏，然后开始流鼻涕。
　　芝芝半夜跑进医院帮她买了药，喂她吃了，又把她强按进被窝躺下。
　　“我帮你盯着！你赶紧给我睡！”
　　徐汀兰头痛欲裂，芝芝的清亮的嗓音晃在耳朵里，像是隔着厚厚的水层。
　　她知道自己的确需要休息了，都快两天两夜没阖眼了。
　　她强迫自己闭上眼。
　　芝芝个子矮，坐在椅子上看不到窗外，干脆跪上去趴在窗户上看。
　　夜，静得出奇，万籁俱寂，只除了偶尔疾驰而过的汽车。
　　空调调高了温度，屋里已经不凉了，甚至还微微有些沁汗，芝芝无聊地盯着医院大门，哪怕知道□□瑶要走早走了，这时候还不走，肯定是留在医院陪床了，还是目不转睛盯着。
　　――不怕一万就怕万一，这是兰兰交给她的任务，她必须盯紧了。
　　可……
　　真的好无聊啊……
　　哈啊――
　　盯了不到一个小时，芝芝就呵欠连连眼皮子打架，眼看就要不行了。
　　突然的几声咳嗽惊醒了她。
　　她转头看向床上的徐汀兰，徐汀兰终于睡着了，可睡得并不安稳，她眉心蹙着，手抓着被角，牙关似乎咬得也很紧，整个下颌线都是紧绷着的，少了几分温婉柔和，多了几分清隽冷秀。
　　睡着了就好，哪怕睡得不安稳，总好过强撑着不睡。
　　兰兰真的太累了。
　　心也碎了。
　　芝芝眼眶发热，吸了吸鼻子再度看向窗外。
　　这个世界真是不公平，兰兰这么好，为什么接二连三遇见人渣？一个王建飞不够，还让那□□瑶来祸害！
　　兰兰也是傻，怎么就能轻易喜欢上一个才认识一个多月的人？
　　兰兰太可怜了，都没有人真心地心疼她，就连自己也是自私的不得了，明明知道揭穿了□□瑶，兰兰就会难过的要死，可她还是迫不及待地揭穿了，甚至还巴不得那□□瑶再坏一点，这样兰兰说不定就能回头看看自己。
　　兰兰还说她对她好，其实一点儿也不好。
　　可她控制不住啊！
　　她真的希望□□瑶一渣到底，让兰兰彻底对她死心。
　　她真的，真的好喜欢兰兰……
　　好喜欢……
　　好想让她属于自己。
　　眼泪滴在窗棂，顺着斑驳的木窗框缓缓滚落，芝芝一个激灵睁开眼，已经是天光大亮。
　　她心慌地拍了拍胸脯，赶紧起身张望着医院大门。
　　今天天气不好，远处乌云压境，黑沉沉一片，天空低得像是伸手就能够着。
　　医院门口车来人往，一片喧闹，也不知道□□瑶走了没有。
　　芝芝回头看了一眼徐汀兰，徐汀兰背身躺着，睡得很沉，一点动静都没有，她稍稍松了口气。
　　随后看了眼时间，还不到八点，医院还没开始查房，□□瑶既然待了一夜了，应该不至于这么早离开，起码等王建飞扎上针输上液。
　　这么想着，心更安了些。
　　芝芝打了个长长的呵欠，扭了扭脖子，视线不经意一转。
　　□□瑶？！！！！
　　□□瑶招手拦了辆出租，让出租等在路边，转身又进了医院。
　　芝芝脑子惊雷般炸了一下，赶紧回头喊徐汀兰。
　　“兰兰！□□瑶要走了！！”
　　徐汀兰动了动，挣扎着坐了起来，昏暗中，芝芝并没有主要到她气色不对。
　　“她好像不是回家，她让出租车停在路边，又进医院了！怎么办？咱们继续蹲着守着，还是跟着？”
　　其实芝芝也不知道徐汀兰这么盯着到底是想干嘛？
　　如果说想质问□□瑶，那□□瑶昨晚一夜没出来，她就完全可以半夜过去了，说不定还能捉女干在床。
　　可徐汀兰没有，她就盯着，像是想看看□□瑶到底跟王建飞亲密到什么程度，是天天住在医院，还是怎样一样，就这么干巴巴盯着。
　　徐汀兰站了起来，一句话也没说，扶着墙就往门口走。
　　芝芝赶紧拎着包先一步开门出去。
　　“你想洗漱，我下去拦车，□□瑶回医院了，估计得几分钟才出来，来得及。”
　　她也没顾得看一眼徐汀兰，噔噔噔跑了出去拦了辆车。
　　不大会儿，王建平搀扶着王建飞出来了，□□瑶跟着身后，三人上了出租车。
　　徐汀兰也出来了，也拉开车门坐了进来。
　　芝芝拦车的时候，一时激动坐得是副驾驶，这会儿再下车陪徐汀兰坐后面怕耽误事，就没下，直接让司机开车追。
　　“你下来的正好！刚赶上！看他们什么都没拿，也不像是出院，你说他们这到底是去哪儿？”
　　话音落下半天都没有回应，芝芝回头一看，徐汀兰整个人歪躺在了后座，天狠阴，车里就更暗了，徐汀兰闭着眼，像是没睡醒在补觉。
　　芝芝闭了嘴。
　　早知道就不喊兰兰了，她一个人盯紧不就行了。
　　虽然懊恼，可毕竟已经出来了，这会儿也不好再拐头让徐汀兰回去，何况，就算让她回去她肯定也不会回去，还不如安安静静别吵她。
　　她们一路跟着□□瑶的车跟到了房产交易中心。
　　“他们来这儿干什么？”
　　芝芝回头看了一眼徐汀兰，她还在睡。
　　想了想，芝芝让司机在这儿等会儿，她先进去猫一眼，很快就出来。
　　芝芝随便揪了张广告纸假装看着挡着脸，跟着他们到了柜台前。
　　王建飞的熟人见他们过来，起身笑道：“你看你麻烦的，这不浪费钱吗？前天才刚交了那么多过户费。”
　　王建飞忍着难受，强撑笑意道：“谁也没长前后眼，浪费就浪费吧。”
　　熟人又寒暄了两句，跟他们说房产证没下来，这户不太好办，跟他们说着解决办法。
　　芝芝躲在一边，听得一头雾水，直到熟人问出了关键的一句。
　　“这次房子过给谁？”
　　王建飞看了眼身旁的顾朔风，“给她。”
　　“那行，还是那一套东西，你伤成这样也别跟着我了，你去坐那边等着，让她跟着我就行，需要你签字的时候你再过来。”
　　□□瑶跟着熟人走了，王建平扶着王建飞坐到一旁银白的铁皮椅子上，芝芝赶紧坐到了他俩背后。
　　王建平道：“这会儿还早，不知道能赶上上午去民政局领证不能，赶上的话，下午你就能安安生生地输液了，要不还得跑。”
　　王建飞闭着眼揉着太阳穴，不耐烦道：“肯定赶不上，等会儿还得去拍结婚照，真他娘的草淡，顶着个白纱布跟吊孝似的拍结婚照？！”
　　领证？！
　　结婚照？！！！！
　　芝芝猛地攥紧手里的宣传页，刚想起来去找□□瑶问个明白，眼角余光瞟到光影晃动。
　　她下意识转头，瞬间睁大了眼!
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　芝芝：摄像机！靠太近了！！离远点！挡了我的神颜！化妆师，顺便过来帮我补个妆。
　　顾朔风：就你NG多，快点吧，我还等着跟我岚下场对手戏呢。
　　徐汀兰：现在还是兰，你又错别字了。
　　顾朔风：这都能听出来？！
　　徐汀兰：谁让我们是营业cp呢？(*_*)
　　今天终于赶在九点前全部写完
　　啊啊啊
　　可以下楼吃饭了~
　　今天祭灶~大家都吃芝麻糖了吗？~
　　特别感谢~~楠凌灵端~~红尘几度欢颜笑~~两只小可爱的深水~~~！！！！啊啊啊啊~！！我太开心了~！！截图发姬友得瑟一条龙~~欧耶~！(^o^)/
　　还要感谢君莫邪~~刚发现专栏一大堆你的雷~~亲亲抱抱举高高~~mua! (*s3t)
　　还要感谢小竹竹对我完结文的包养~！！日常熊猫扑~~
　　感谢投出火箭炮的小天使~~净人心~~~mua! (*s3t)
　　感谢投出手榴弹的小天使~~小竹竹~~mua! (*s3t)
　　感谢投出地雷的小天使~~今天有糖吃 3个~~2货_劣人、不是黑心桃子、红尘几度欢颜笑、南Z、小竹竹 2个~~暗香盈袖、简简简、勿扰模式 1个~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~白木柏木 44瓶~~233333、桌上有只仙人球 20瓶~~~萧桐 13瓶~~莫挨老子、不需要知道、.....、夜凉九、忍冬、来啊,撩骚、Nanami、两个木、雾里看花 10瓶~~妖姬 7瓶~~润初橙渺 6瓶~~~鞠婧t的小娇妻 5瓶~~松岗爱衣催婚协会会员、陆队、clouds过客 1瓶~~mua! (*s3t)
　　以上所有的波折号代表我不是一键感谢~我是很认真的在感谢~！！
　　爱你萌~！
　　所有看到这里的小天使都是我码字最大的动力！感谢在2020-01-17 11:57:27~2020-01-17 20:30:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：楠凌灵端 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：净人心 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：红尘几度欢颜笑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桌上有只仙人球、233333 20瓶；两个木、雾里看花、莫挨老子、.....、忍冬、来啊,撩骚 10瓶；clouds过客、松岗爱衣催婚协会会员 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 原配虐渣记（67）
　　徐汀兰！
　　芝芝猛地站了起来, 下意识上手扶住了她。
　　徐汀兰身形不稳，摇摇晃晃，脸红得极不正常, 肉眼可见的蒸腾与灼热, 整张脸像是烫熟的一样。
　　芝芝赶紧探手摸了下徐汀兰的额头, 徐汀兰踉跄了一下, 整个人靠在她身上。
　　好烫！！
　　怎么这么烫？！！
　　“你……唔！”
　　刚说了一个字，徐汀兰捂住了她的嘴。
　　“嘘――”
　　这是醒来后徐汀兰发出的第一声，嘶哑得像是百年沧桑的老者，别说听出是徐汀兰的声音, 就是男女都分不出来了。
　　这会儿哪儿还顾得跟踪陈希瑶？！
　　芝芝个子矮, 刚好架着她的胳膊揽着她的腰，搂着她往外走。
　　走到门口两根大柱子旁，徐汀兰突然滞住了脚，借着身体重力往那大柱子靠了过去。
　　“等……咳咳，一下。”
　　“都烧成这样了还等什么？！赶紧去医院！”
　　徐汀兰烧得没有力气，芝芝硬拽着她走, 她踉跄着挣脱不开, 抓住芝芝的手臂又是一阵咳嗽，半天才沙哑道：“求……你。”
　　芝芝怔住, 眼直勾勾地盯着那近在咫尺的玻璃大门。
　　求？
　　那么骄傲的徐汀兰, 居然对她说了“求”？
　　她突然想到了自己, 想到那天在车里徐汀兰拒绝了她，她赶她走她还不走, 自己绝望之下也说过这个字。
　　不知怎么的, 眼泪突然就掉了下来。
　　芝芝强忍心酸扶着徐汀兰又回了那柱子后。
　　徐汀兰侧身靠着柱子扶着芝芝, 身子挡在柱子后, 探头向大厅里张望，捂着嘴不时咳嗽一声。
　　大厅很大，办事的人也很多，每个窗口都挤满了人，大夏天的，大部分都是露着胳膊露着腿，到处白花花一片，想在这么多人中一眼找到陈希瑶，真的不容易，芝芝眯眼找了半天都没找到，可徐汀兰发着高烧却一眼就找到了她。
　　芝芝顺着她的视线望去，陈希瑶跟着一个淡蓝制服的工作人员，从这个窗口到那个窗口，来回穿梭。
　　不久，王建飞也被王建平扶了过去，签字按手印忙乎了半天。
　　手续办了很久，她们就那么站着看着，直到他们就要办完手续了，徐汀兰才终于垂下眼帘，示意芝芝离开。
　　芝芝站得脚麻，跺了跺脚，搂扶着她出了大厅，徐汀兰烧得迷迷糊糊，台阶下不稳，门卫看见了过来想帮忙扶一下，两人都摇头谢绝了。
　　芝芝暗自叹气。
　　――也不知道她刚才是怎么一个人摸进大厅找到她的。
　　大厅外车水马龙，出租车不少，没一辆是空的，芝芝搂着徐汀兰招了半天手都没招来，回头瞟了一眼，陈希瑶他们已经走出大厅，正要下台阶。
　　芝芝啧了下舌，扶着徐汀兰先到了公交站牌前躲着，陈希瑶他们走到了路边拦车，她们再躲到站牌后。
　　那站牌四四方方自下而上立着，中间是两个空心塑料板拼成的牌子，左右两侧还有两根银白支柱支撑，两个人躲在后面几乎挡住了全部身形，陈希瑶那边根本看不到。
　　徐汀兰靠着芝芝，烧得灼红的眼透过站牌支柱和牌子间狭长的缝隙，望着直接走到了马路对面的陈希瑶。
　　他们也打不到车。
　　王建飞站不住，捂着头似乎是在抱怨头痛，王建平扶着他坐到了一边路边石上，兄弟俩等着陈希瑶一个女人站在路边招呼车。
　　陈希瑶挎着LV的小挎包站在路边，一字肩露脐小蝙蝠袖上衣，包臀紧身超短裙，看上去的确穿着衣服，实际根本遮不住多少身子，柔滑细嫩的小蛮腰，雪白性|感的大长腿，纤细优雅的天鹅颈，还有那让人看了直想舔一口的漂亮肩胛骨，一览无遗，招摇地吸引着路人的视线。
　　旁边男人扭头毫不掩饰地打量着她，连王建平都不时用猥|琐的视线扫过她雪白的腿。
　　陈希瑶像是毫无所觉，也或者察觉到了也毫不在意，甚至还很享受这种被众人垂涎的优越感，依然气定神闲地站在路边招着手。
　　芝芝暗骂了一句：小骚|货，不要脸！
　　啪嗒！
　　身旁一动，徐汀兰突然身子前倾，额头抵在了牌子上。
　　“这很脏的兰兰，你靠着我！”
　　徐汀兰没动，强撑着摸出手机翻出了陈希瑶的号码。
　　嘟――嘟――
　　手机捂在耳朵上，视线透过那缝隙依然望着对面的陈希瑶。
　　陈希瑶察觉到了，打开包看了一眼，没接，又塞回了包里。
　　芝芝气得银牙差点没咬碎。
　　“什么玩意儿！贱人！”
　　徐汀兰勾了勾唇，无声地笑了下，烧红的眼眶里干涩地挤不出一滴眼泪。
　　她掐断电话，又拨了一个过去。
　　陈希瑶打开包又看了眼，迟疑了下，接了起来。
　　“怎么了汀汀？在芝芝老家还好吗？”
　　徐汀兰张开开裂的唇，还没开口，先是一阵控制不住的咳嗽。
　　“怎么了？怎么在咳嗽？生病了吗？”
　　马路对面的陈希瑶收回了招出租的手，眉心似乎也蹙了起来。
　　徐汀兰闭了闭眼，按了按胃口，扯着那嘶哑的让人不忍去听的声音，一字一句道：“我……发烧了，咳咳，难受，你……能来接我吗？”
　　“你在哪儿呢？”
　　“我在老家车站，咳咳，马上就坐车回家，大概……两个小时后到。”
　　不需要任何伪装，徐汀兰嗓音嘶哑，有气无力，不时还夹杂着咳嗽。
　　陈希瑶在路对面按住额头吐了口气，问道：“芝芝呢？没跟你在一起？”
　　“芝芝还有事，我……咳咳，不舒服就先走了。”
　　对面沉吟了片刻，道：“我现在有点急事，可能过不去，不如这样，你到了之后先自己去医院，等我忙完了去医院找你。”
　　徐汀兰笑了，声音轻到只有近在咫尺的芝芝听得到。
　　芝芝心惊肉跳地看着她笑得嘶哑，那直勾勾盯着对面陈希瑶的眸子红得可怕，仿佛下一秒就要流出猩红的血泪，却偏偏什么都没有。
　　“两个小时……还不够你……咳咳，忙完吗？”
　　“是，很重要的事，等我忙完了肯定去找你。”
　　徐汀兰没有回话，只额头抵着牌子，隔着那狭长的仿佛隔绝了整个世界的缝隙，望着对面。
　　“汀汀？”
　　“汀汀？！”
　　对面像是没了耐心，喊了两声就不再喊了，只道：“等你到了医院跟我联络，我先挂了。”
　　啪。
　　电话挂断了，手机屏幕自动跳转到桌面。
　　徐汀兰依然举着手机捂在耳朵，直勾勾望着对面，一动都没有动。
　　啪嗒！
　　一滴雨从天而降，落在她举着手机的手背。
　　啪嗒！
　　又一滴。
　　冰白的手背透着淡淡的青色筋脉，与那烧得酡红的脸对比鲜明，仿佛再一滴打在那脸上，就能呲的冒出一缕水烟。
　　芝芝摸了摸她的额头，好像更烫了，这怕是四十度都有了吧？！
　　“真是！早知道就不让哥把车开走！现在打个出租都打不到，这眼看又要下雨了！”
　　不说还好，一说，豆大的雨滴啪嗒啪嗒急促地打了下来，雨滴太大，打在身上又闷又疼，芝芝赶紧拽着她想往旁边候车棚躲。
　　徐汀兰扒住了站牌，下颌线绷得僵硬，一句话也没说，只摇了摇头。
　　芝芝焦急道：“你发着烧呢！不能淋雨！先躲一躲，实在等不着车就先上公交，有到公立医院的，咱们到那儿下车！”
　　徐汀兰依然只是摇头。
　　芝芝看了眼对面的陈希瑶几人，急得跺脚。
　　“他们怎么还没搭上车？！倒是快走啊！”
　　雨说大就大，噼里啪啦的雨点密集且硕大，砸得路人一通跑，候车棚下瞬间就挤满了人，就算想进去躲雨都没地儿钻。
　　芝芝一手搂着她的腰，赶紧取下挎包挡在她头上，满天神佛都求了个遍，只求陈希瑶他们赶紧走！
　　陈希瑶那边终于拦到了车，上车走了，徐汀兰这边也松了紧扒着的站牌。
　　芝芝扶着她赶紧往身后小商店拽，徐汀兰突然推开了她，身子一沉，单膝跪地，按着胃口，俯身就是一阵干呕！
　　雨越下越大，噼里啪啦的雨滴变成了密集的雨流，芝芝赶紧蹲下扶她，扶不起来，咳嗽混着干呕折磨的徐汀兰整个人都是痉挛的。
　　不，也许不是干呕，黄绿色的胃液吐了出来，来不及汇集就被雨水冲散。
　　芝芝再也忍不住，眼泪混着雨水肆意涌着，用尽全部力气搀扶着徐汀兰，避免她一头栽在地上，连空出手帮她拍拍背都做不到。
　　徐汀兰吐了好一会儿，再抬起头，通红的脸烧得更红了，在这冰冷的雨水里，格外的扎眼。
　　“帮我……”
　　“什么？！”
　　雨声太大，徐汀兰声音太小，芝芝赶紧凑到她耳朵边听。
　　“帮我……找辆车。”
　　“好！你等着！我这就拦车带你去医院！”
　　“不去医……咳咳！”徐汀兰艰难道：“去……民政局。”


第68章 原配虐渣记（68）
　　暴雨倾盆, 雨刷不停刷着，前路依然模糊，非机动车道只有寥寥几人穿着雨衣蹬车而过, 偶尔一两人冒雨狂蹬, 边蹬车边擦脸。
　　才下午三点, 天已黑得像是七八点，到处昏暗一片，只有唰唰的雨声, 乌云压顶，远处还有浓云不断滚滚而来。
　　徐汀兰靠在车窗，全身滚烫着高温, 呼出的气都烫得吓人，车玻璃都带上了哈气。
　　芝芝冒雨跑到附近超市买了个空调被抱过来裹在她身上，还给她喂了退烧药, 徐汀兰依然高烧不退，虚弱地只能勉强睁着眼。
　　“这样下去不行！必须去医院！”芝芝心急如焚，冲昏昏欲睡的司机道：“麻烦去最近的医院！”
　　滚烫的手抬起来, 搭在芝芝胳膊上, 徐汀兰摇了摇头。
　　“再……咳咳, 再等一会儿，等民政局……咳, 下班。”
　　芝芝蹭了下眼角的泪, 红着眼眶道：“你别傻了行不行？下这么大的雨, 他们肯定不会来的！哪有结婚赶这天儿的？”
　　徐汀兰不说话, 只裹着被子靠在角落奄奄一息地望着她, 眼中血丝累列, 溢满无声的恳求。
　　芝芝烦躁地猛地仰头靠在椅背, 狠跺了两下脚。
　　司机回头吆喝了一声，“可轻着点儿我的姑奶奶！”
　　芝芝没理他，歪头看了一眼计价器上的时间，“最多等到5点！5点不来他们肯定不会来了。”
　　“五点……咳，半。”
　　没有等到五点，更没有等到五点半，四点半不到，徐汀兰就已经烧得说起了胡说。
　　一会儿说牙膏还在锅里，记得放盐。
　　一会儿又说排骨飞上天了，石头砸不到。
　　芝芝哪儿还管得了那么多，催着司机赶紧把她送到了医院。
　　到了医院一通忙活，多亏了司机人还不错，也或者是包的车怕她们跑了剩下的一半钱不给了，总之跑前跑后帮着挂号缴费什么的，倒是帮了不少忙。
　　好不容易安顿下来，退烧针也打了，液体也挂了，司机坐等给钱，芝芝现金不够，只能出去取，可她不放心徐汀兰一个人，又承诺了多给司机一百，让司机等到输完液。
　　大雨冲走了暑气，本就开了空调的医院更显得凉气逼人，透明的液体一滴滴输入徐汀兰隐着青色血管的手腕，那烫红的皮肤缓缓褪色，越褪越苍白。
　　突然的一声炸雷，所有人都下意识看了眼窗外。
　　雨更大了，倾盆如瀑。
　　天更黑了，伸手不见五指。
　　路灯还没亮起，仅靠私宅的几盏小灯，根本起不到多少作用，整个城市死气沉沉，仿如黎明未至黑暗未退路灯却准时熄灭那一天中最黑暗的时刻。
　　城市的另一边，陈希瑶高高在上地微仰着下巴，高跟鞋拔高了她本就高挑的身形，在矮肥矬的赵喜凤面前，真的是居高临下的俯视。
　　“还有最后五分钟。”
　　赵喜凤气得浑身发抖，几次扑上前想打陈希瑶都被民警拉住，除了破口大骂那些器官词汇，丝毫拿眼前的女人没办法。
　　老|二媳妇儿搂着大胖站在一旁，趁着赵喜凤喘气的空档，问道：“这好好的，你到底为什么突然赶我们走？”
　　为什么？
　　顾朔风冷着脸，幽沉的眸底仿佛还映着公交站牌后那狼狈淋雨的身影。
　　她知道徐汀兰肯定在那附近，一上车就四下张望，没想到，还真让她看到了。
　　车子一闪而过，那身影也不过入眼了三两秒，可就是这三两秒一直印在她的脑海深处，久久挥之不去。
　　顾朔风不知道自己怎么了，就是烦躁，难以言喻的烦躁。
　　午休时间，赶不及拍照领证，顾朔风跟着王建飞先回了医院，看着他吃饭输液，烦躁地简直一秒都呆不下去。
　　她找了个借口先出去，跑到走廊尽头透气，想等着输完液赶紧领了证，她的任务就算彻底完成了。
　　按照计划，徐汀兰肯定恨透了她，认为她和王建飞串通一气，就是为了骗钱骗房，事成之后就迫不及待结了婚。
　　而王建飞则会认为，徐汀兰不爱与人争斗，对钱也没什么概念，再加上怕老爷子跟着气出毛病，还不想麻烦张总，大概率会选择息事宁人。
　　就算闹大了告到法院也不要紧，为了那个莫须有的孩子，王建飞觉得她肯定会一力承担，他肯定能全身而退。
　　王建飞一家这么急着让他俩结婚，其实就是图个既不用承担犯罪风险，又能把钱攥在手里的安心。
　　事实上，从马望野他们带走徐汀兰的那晚开始，徐汀兰的憎恶值就在蹭蹭窜涨，越涨越快，就在刚才挂了徐汀兰的电话之后，憎恶值直接窜涨到了80。
　　憎恶值从低到高大致分为五个阶段。
　　0-60是普通憎恶，当时很气，过后就忘。
　　60-70是恨得牙痒痒，恨不得打对方一顿。
　　70-80是恨之入骨，打已经不能满足，还想让对方身败名裂。
　　80-90是恨到极致，不仅想让对方身败名裂，还想让对方死无葬身之地。
　　90-100是恨得舍不得对方死，想让对方活着受罪，怎么折磨怎么来。
　　和好感值一样，不达到满值100，憎恶值随时都会变化，这就是为什么绝大部分杀人犯最后都会后悔的原因。
　　只要不是达到满值100的犯罪，都属于冲动犯罪的范畴，过了那个时间点，或者随着时间推移，通常都能放下憎恨，避免悲剧发生。
　　唯独满值100是个例外，那是无论如何都无法忘记的仇恨，必须要让对方受尽折磨，哪怕东窗事发也绝不后悔。
　　虽然短短几天，徐汀兰的憎恶值就从0窜涨到了80，可顾朔风并不觉得满足，她原本以为能涨到至少90的，毕竟这样接二连三的打击，普通人早就爆发了，瞬间憎恶值达到99都不稀奇。
　　徐汀兰还是不够恨她。
　　非要逼她使出最后一击才肯一恨到底吗？
　　随即顾朔风又自嘲地笑着摇了摇头。
　　她不是早清楚徐汀兰的性子吗？外柔内刚，看似水中浮萍随波逐流，其实很有原则，在没有彻底弄清楚事情真相前，她绝对不会恨毒了她，必须要她亲口承认，她才会彻底死心。
　　原则……
　　呵，说好听了是原则，说不好听就是固执，死心眼，傻！
　　非要把自己伤得体无完肤才爆发，不是傻是什么？！
　　顾朔风烦躁地闭上眼，看着大雨中狼狈而行的人们，想到徐汀兰发着烧绝望的在雨中淋雨，心脏古怪地抽动着。
　　她不知道这是什么感觉，因为她从来没有过这种感觉。
　　或者很多年前曾经有过，她已经完全不记得了。
　　难道这就是所谓心痛的感觉？
　　不，怎么会，她不可能爱上任何人，又怎么可能为了徐汀兰心痛？
　　都是错觉。
　　雨越下越大，王建飞跑了一上午，又淋了会儿雨，发起了低烧，医生再三警告，绝对不能再随意外出，否则后果自负。
　　医生一通吓唬，王建飞再不敢乱跑，只能把领证的事往后推迟。
　　顾朔风见办不成事，二话不说，扭头走了。
　　她一路出了医院，坐上出租，报了自家地址，转头看着车窗外。
　　不过才刚下午三点多，车窗外已是漆黑一片，只有车灯明灭，住宅商铺的灯火晕在水痕铺陈的玻璃窗。
　　徐汀兰去医院了吗？烧退了吗？都生病了芝芝干嘛还放任她到处跑？！
　　想到徐汀兰发着烧还淋着雨，身心都受到沉重打击，只有芝芝一个人在身边。
　　而王建飞那人渣却在医院躺着舒服的床吃着热腾腾的饭，还有医生护士忙前忙后的照顾。
　　顾朔风烦躁地咬了咬唇，突然冷声对司机道：“师傅，不回家了，拐弯！”
　　一路驱车到了王建飞家，保安室里灯火通明，她看到小保安的身影晃在里面，淋着雨跑过去假称借伞。
　　小保安一看是美女，还是有过一面之缘的美女，当即笑逐颜开，别说借伞，借钱都行。
　　顾朔风要了他的电话，撑着伞进了小区，乘着电梯就到了王建飞家门口。
　　王根生爷仨都在医院，留了赵喜凤婆媳在家做饭，赵喜凤已经接了电话，知道证还没领，生米还没煮成熟饭，对她自然是亲热的不得了。
　　“呦~~瑶瑶来了！快快快，里面坐，你怎么不早说要来，你早说了，妈不就能多给你准备几个菜！”
　　顾朔风没理她，走进卧室，打眼一扫，所有不属于徐汀兰的东西，全都拎起往门口扔。
　　赵喜凤傻眼了，看着卧室门口扔了满地的东西，想发火忍住了。
　　“你这干啥呢瑶瑶？你要找什么东西跟妈说，妈帮你找！”
　　顾朔风淡淡扫了她一眼，只这一眼，赵喜凤惊出了满身的冷汗。
　　就是这个眼神，跟那晚拿包砸了她满脸血一模一样的眼神！
　　赵喜凤下意识噤了声，不管是被这眼神吓到，还是顾忌钱房都还在顾朔风手里不敢得罪，总之只傻站在客厅看着她一个房间一个房间扫荡，把他们的东西全都扔到客厅再用扫帚推到玄关，开了门，推出门外。
　　大胖趴在沙发上，拍手欢呼：“哦哦哦！！都扔了买心的咯！！！”
　　老|二媳妇赶紧跑了出来，半举着胳膊拿着锅铲，搞不清楚到底怎么回事。
　　赵喜凤却是再也憋不住了，上前堵住了门，不准她再往外推，两手按着门框，还不忘用脚划拉着，把门外的东西往屋里划拉，生怕让人捡走了。
　　“你干啥？！不准扔我东西！！！”
　　顾朔风斜勾起一侧唇角，冷冷一声嗤笑，幽沉的眸子仿佛啐了毒。只那么沉默地望着，已然让赵喜凤毛骨悚然。
　　“你，你再，再怎么样也不能扔我东西！”赵喜凤结结巴巴道。
　　顾朔风一言不发，伸手拿起挂在一旁的小保安的雨伞，湿漉漉的伞尖儿还滴着水，她缓缓举起，高过头顶。
　　呼唔!
　　突然狠狠砸来！！
　　赵喜凤吓得嗷得一嗓子，抱头倒退好几步，差点滑倒，拖鞋都甩出去一只。
　　砰！
　　一声闷响，混合着咔嚓一声细微脆响，待赵喜凤心惊胆战地睁开眼，看到的是一柄打折的破伞，一根根伞撑都支棱出来，门框上还砸下一块儿明显的痕迹。
　　顾朔风晃了晃那伞，迈步出了门，当啷一声，把伞丢在地上。
　　赵喜凤惊魂未定，弯着腰捂着心口半天，见她摸出手机打电话，以为她终于闹够了，赶紧低头捡东西往屋里搬。
　　西装、裤衩、烂拖鞋，香皂、玩具、火腿肠，真的是什么都有。
　　小保安接得很快，美女的电话绝对不能错过。
　　“怎么了陈小姐？”
　　“我的房子被人占了，你们保安能帮忙把他们赶走吗？”
　　“什么？！法治社会还有人敢强占民房？！等着！几号房？我这就带人过去！”
　　顾朔风报了房号，小保安挂了电话。
　　顾朔风一刻没停，又打了110。
　　110赶来的时候，保安们已经焦头烂额，物业记录的业主是徐汀兰，赵喜凤说的业主是王建飞，可偏偏顾朔风又拿出了最新的房产登记证明。
　　很明显，房子是刚过户给顾朔风的。
　　从法律上讲，顾朔风确实是房屋所有人，也是小区业主，警察和保安都得向着她。
　　可从情理上讲，这才刚过户，一天都不到，好歹得宽限人家几天，收拾收拾什么的再搬走。
　　外面大雨倾盆，楼道里一堆人愁眉苦脸。
　　仗着保安和警察都在，赵喜凤跳着脚骂，骂的一堆大老爷们都没耳朵听，真是几十年的老流氓都骂不出她这么难听的。
　　一边儿是亭亭玉立的神颜美女，一边是满嘴器官词恶俗又泼皮的悍妇，原本还觉得顾朔风有点欺人太甚的警察保安们，这会儿好像突然明白人家美女为什么要赶尽杀绝了。
　　这不知道平时受了这泼妇多少气呢！
　　看看，伞都打折了，幸好美女跑得快，不然小腰都得打断了。
　　顾朔风打小保安一来，二话不说就先道歉，说是没保护好他的伞，回头一定买把新得赔他。
　　小保安连连摆手说不用赔，可一看伞暴力破坏成那样，还是惊了一下。
　　“这，这到底怎么回事？”
　　顾朔风吸了吸鼻子，无泪语凝噎：“他们抢占了我的房子，还想打我，我差点就……”
　　一切尽在不言中。
　　保安偏心顾朔风，自然她说什么就信什么，可警察却是讲事实要证据的，问了现场唯二的目击证人。
　　鉴于大胖是未成年，先问的老|二媳妇，老|二媳妇瞟了一眼顾朔风，下意识摸了下自己的手机。
　　来的路上顾朔风就已经提前给她打过电话了，言简意赅，就一句――想要房子就先配合着我来个下马威！
　　老|二媳妇原本还不知道什么意思，现在突然明白了，不由在心里暗暗佩服顾朔风。
　　看看人家不愧是城里人，多能！还没过门先给婆婆个下马威！这可比徐汀兰能多了！
　　老|二媳妇灵光一闪，谁说非得徐汀兰帮她介绍工作了？这不现成有更好的亲妯娌吗？跟她攀好了关系，还愁婆子欺负？还愁没有工作？还愁家庭地位不提升？！
　　老|二媳妇觉得未来有了靠山，也没那么怕赵喜凤了，睁着眼睛说瞎话。
　　“是我妈拿着伞追着瑶瑶打的。”
　　大胖一脸诧异抬头看向他妈，刚想问“你为啥说谎”，老|二媳妇低头摸了摸儿子的头，“大胖，晚上想吃鸡腿儿不？妈给你买俩！”
　　大胖立马指着自己奶奶道：“就是我奶奶拿伞打人家的！”
　　赵喜凤那个气啊，张嘴又要骂，民警拽住了她，严厉警告：“再当众叫骂，侮辱他人，有碍社会文明和谐，就把你逮局子里！”
　　赵喜凤环视了一圈大盖帽，吓得赶紧闭了嘴。
　　老|二媳妇越发觉得顾朔风厉害，竟然这么轻易就让满嘴喷fen的婆婆住了嘴。
　　她也不知脑子怎么一热，或许是急于在顾朔风面前表现，也或许是这么些年来受了赵喜凤太多的窝囊气，指着满地狼藉开始信口雌黄。
　　“这些东西也是我婆婆扔出来的，她说瑶瑶要敢报警，就告瑶瑶扔坏她的东西，让瑶瑶全都赔给她。”
　　大胖惦记着鸡腿儿，又觉得眼前的场面陌生又好玩，也跟着凑热闹附和：“对！都是我奶奶扔的！”
　　赵喜凤再也忍不住了，口吐芬芳，破口大骂，不止骂老|二媳妇和孙子，还连踢带踹，嚎哭着警察冤枉好人，警察和陈希瑶个小狐狸精有不正当关系。
　　这一下，几个大老爷们都暴躁了。
　　这不瞎扯淡吗？！
　　邻居们早就吵了出来，堵在走廊看热闹，楼上楼下的得了消息也都过来看。
　　外面瓢泼大雨，楼里好戏连篇。
　　警察一声令下，铁血执法，公平公正不偏不倚，按照法律法规，该房业主清楚标明是顾朔风的，那么赵喜凤一家就必须给人腾出房子，刻不容缓，一秒不等！
　　什么？东西太多搬不完？
　　没事！
　　小保安撸了两下没袖的胳膊。
　　“我们哥几个帮你们搬！”
　　几个大老爷们进屋，在顾朔风指挥下，但凡看着不像是徐汀兰的东西，通通搬出去！
　　邻居们也早就烦了这个整天咋咋呼呼才住没几天就跟隔壁闹过矛盾的赵喜凤，一个个拍手叫好，还笑着吆喝道：“警察同志就是强！为人民服务，秉公执法！我们热烈鼓掌！”
　　天彻底黑透，雨还在下着，完全没有停止的趋势，还越下越大，有些地方已经积了很深的积水，汽车都不敢再随意乱开，马路上已经没有出租车活动。
　　赵喜凤一家被赶了出来，他们来的时候并没有带多少行李，住了这么多天，其实也没多少，全都摊在地上看着挺多，可包袱皮一裹，也就两大包袱。
　　赵喜凤和老|二媳妇一人背着一个包袱，带着大胖被送去了医院。
　　老|二媳妇原本还有点害怕，怕到了医院公婆一块儿撕了她，不过趁着一堆人收拾东西的时候，顾朔风偷偷给了她个定心丸，她的心才踏实下来。
　　果然，一进医院，赵喜凤就哭喊着把老|二媳妇伙同顾朔风一块儿把她赶出家门的事嚎了一遍。
　　不等王根生爷仨发难，老|二媳妇信心满满道：“害！我这还不都是为了房子！”
　　爷仨一脸懵逼：“什么意思？”
　　老|二媳妇道：“瑶瑶这是气我妈撺掇大哥问她要钱，对她不信任，拿她当外人！趁着还没过门，想给我妈个下！马！威！~”
　　爷仨松了口气，王建飞想起昨天赵喜凤差点坏了他的事，不由埋怨了几句。
　　他这一埋怨，王根生就上了火，看着这病房里乱七八糟的东西，想到都是这娘们儿多嘴惹出来的，更是火往上撞，也不管是在医院，拽着赵喜凤就是一顿打，满病房都是她的嚎哭声。
　　最后还是护士听到动静赶了过来，连同其他病人家属一块儿给拉开了。
　　赵喜凤带着伤，浑身疼，哭哭啼啼被赶到电梯间，铺的盖的，什么都没有，只能缩到角落先将就一晚上。
　　雨还在下着，没有出租，警车也早就开走了，谁也别想回去，都得在医院过夜。
　　他们前脚走，后脚顾朔风就联络了锁匠，出高价让人马上过来换锁，等人的工夫，又把屋里所有王建飞的东西全都收拾到一起，装了几兜子垃圾袋，一袋袋往楼下垃圾箱扔。
　　小保安有意无意地往她这栋溜达着巡逻，帮着她一块儿扔东西，欣赏美女的工夫还不忘瞎打听。
　　顾朔风扔了最后一兜王建飞的东西，起身蹭了下额角薄汗，转眸看了他一眼，嘴角带笑，眸光却渐渐幽沉。
　　“你问我原来的业主徐汀兰啊？我当然认识，她是我……最重要的人。”
　　-------------------------------------
　　唔――
　　好痛……
　　头痛欲裂。
　　眼睛干涩的稍微睁开一点就疼痛难忍，徐汀兰适应了好久，才勉强沁出一点眼液，总算睁眼看清了周围。
　　淡蓝的床幔，雪白的床单，还有输液架。
　　这是……医院？
　　隔壁床有人在说话，说这雨怎么还不停，这要是下一夜，还不得淹了？
　　徐汀兰昏昏沉沉又闭了闭眼，先摸出手机看了看。
　　没有未接来电，也没有短信。
　　打开手机翻了翻通话记录，芝芝也没有帮她接过任何电话。
　　她想笑一下，可脸僵硬地摆不出任何表情，放下手机忍了好一会儿的眩晕，这才挣扎着坐了起来。
　　撩开床幔望了一圈，隔壁床病人跟她打招呼：“醒啦？你朋友跟个出租车司机取钱去了，一会儿就回来，你先歇会儿吧。”
　　徐汀兰想说声谢谢，可张了张嘴，只勉强发出嘶哑的一声。
　　隔壁床道：“你烧得厉害，可能暂时有点失声，别回话了，没事，歇着吧。”
　　徐汀兰挣扎着穿鞋下了床，发不出声音，就扶着墙冲隔壁床说了唇语。
　　【我回家。】
　　“啊？你要回家？不等你朋友吗？”
　　徐汀兰摇了摇头，转身扶墙走了出去。
　　她要回家。
　　必须回家。
　　她要见陈希瑶。
　　她想见陈希瑶。
　　她有很多话想问她。
　　迫切的想。
　　一秒也等不了了。
　　脑袋重的几乎抬不起来，她强撑着扶墙走出了医院，推开医院玻璃门，哗哗的雨声震耳欲聋。
　　这是哪儿？
　　没有伞，没有车，包里也只有几十块钱，不知道够不够坐回家。
　　她摇摇晃晃走进雨里，走到路边，满街空空荡荡，只有路灯晃着朦胧的光。
　　她本能地朝一旁走，那里有个公交站牌，也许，还有公交车。
　　应该有吧？
　　――她昏昏沉沉想。
　　身后，芝芝砰地关上车门，冒雨跑进医院大门，徐汀兰看到有车灯恍过，下意识赶紧朝那边跑去，边跑边跌跌撞撞挥着手。


第69章 原配虐渣记（69）
　　雨势越来越大, 间或电闪雷鸣，越往西走，积水越深, 出租车开到最后一个十字路口, 实在过不去了, 中间已经淹停了好几辆私家车, 都是人去车空。
　　司机已经后悔自己一时心软载上了徐汀兰，应该直接丢下她，或者把她送进医院她朋友那儿。
　　他停了车，回头对徐汀兰道：“你看这真没法过, 反正也没多远了, 你打电话让家人过来接你一下吧？”
　　雨太大，其实撑伞来接也得淋湿，可总好过直接跑在雨里。
　　徐汀兰摇了摇头，退烧针和输液的效果上来一些，她这会儿感觉好多了，起码没有那么昏昏沉沉了。
　　她的大钞都给了老|二媳妇, 钱包里只剩点零钞, 她也不管五十的一块的，总之一股脑全掏了出来递给了司机。
　　司机看也没看, 塞到了车兜里, 等着徐汀兰打电话喊家人, 却没想到一个转头的工夫，徐汀兰已经下了车。
　　到处都是水, 根本跑不起来, 她淌着水穿过马路, 雨迎头浇着, 好不容易坐了一路车稍微晾干了点，这下又浇了个透。
　　还没褪尽的高热体温砸上冰冷的雨水，冻得她直打哆嗦，好不容易淌过齐膝深的积水，到了人行道也还埋了脚踝。
　　她没敢跑，到处水茫茫一片，她怕哪一脚踩错摔了不要紧，万一包里的手机进了水打不进电话怎么办？
　　好冷啊。
　　真的好冷。
　　她也不知道自己是怎么牙齿打架地进了小区，又怎么进了公寓楼，再怎么上了电梯。
　　她就记得她靠在电梯壁上，忘了按楼层，半天了反应过来，刚想伸手去按，有人过来，电梯门缓缓打开。
　　她下意识转眸看了眼，不是陈希瑶。
　　那人却是被她吓了一跳，夸张地捂着心口接连喘了好几口气。
　　也不怪人家害怕，任谁刚走过无人的小区，无人的走廊，再打开静悄悄的电梯，突然看到一个白衣女人浑身湿淋淋缩在角落，脸色惨白地看过来，没吓尿裤子已经是很勇敢了。
　　电梯嗡嗡上行，空荡的电梯只有他们两个人，雨滴顺着发梢衣角不停滴落，啪嗒啪嗒声仿佛带着回音。
　　叮！
　　楼层到了，那人简直逃命似的，急不可待就冲出了电梯，只留徐汀兰还靠在原处。
　　她现在这样子……很吓人吗？
　　脑子虽然没那么混沌了，可身子还是虚软的没多少力气，徐汀兰没动，只歪头照了照模糊不清的电梯壁，隐约可以恍到一道狼狈不堪的身影。
　　她抬起酸软的胳膊理了理湿漉漉的头发，起码不能黏在脸侧看上去水鬼一样，又拧了拧衣角，希望自己看上去稍微好一点。
　　她还想再拧一拧裤角，可稍微一弯腰就头晕目眩差点栽过去，没办法，只能蹭着电梯壁慢慢蹲下，探手去拧。
　　陈希瑶看到她这个样子，会不会也吓到？
　　徐汀兰有些惴惴不安。
　　叮！
　　电梯门开了，她赶紧扶着电梯壁站了起来，起得太急眼前直冒金星，她靠墙稳了好一会儿才缓过神，伸手重新按开已经合上的电梯门，扶墙出来。
　　翻出钥匙，踉踉跄跄拧开门，屋里漆黑一片。
　　探手开了灯，玄关歪着一双凉拖没有收进鞋柜。
　　徐汀兰的面无表情地看了眼，扶墙进来关了门，强撑着拉开柜门换好拖鞋，步履虚沉地先进了最近的小卧室。
　　没人。
　　再进大卧室，依然没人。
　　转身又去了洗手间和厨房，最后坐在了客厅沙发上。
　　她没有靠着沙发背，也没有躺倒，就那么干巴巴坐着，身形微有些摇晃，湿裤子浸透了沙发垫儿，不大会儿就晕染开大片暗沉的水渍。
　　不知过了多久，她掏出手机搁在了桌上。
　　出了芝芝，没有人给她打过哪怕一个电话，或是发哪怕一条短信。
　　没有。
　　她目不转睛盯着手机，身子越晃越厉害，不得已只好歪身用手撑在沙发，依然死死盯着那手机。
　　咔哒咔哒。
　　滴答，滴答。
　　钟表走针声混着裤脚滴水声，一个轻快，一个缓慢，却都很有规律。
　　徐汀兰脚下已经积了小小的一滩水。
　　雨，很吵。
　　夜，被扰乱。
　　手机安静的像是坏掉一样。
　　坏掉？
　　明明一路都护得好好的，可这会儿她还是忍不住怀疑。
　　拿着手机试了试，迟疑地拨给了10086，很快就响起了甜美却又机械的提示音。
　　手机没有问题。
　　她放下手机，麻木地继续盯着，她有一夜的时间等。
　　等陈希瑶给她电话，或者……陈希瑶回家。
　　如果都没有……
　　如果……
　　-------------------------------------
　　顾朔风开门进来时，徐汀兰歪在沙发上蜷缩成一团，已经昏迷不醒，身下沙发晕开大片暗沉的痕迹，脚下积水映着天花板。
　　顾朔风放下没电的手机，换了鞋过去，蹙眉摸了摸她的额头。
　　滚烫滚烫。
　　可脸颊手脚却冰凉入骨，尤其是那脸，惨白的没有一丝血色，寒到极致，体内的高温都透不出来。
　　顾朔风瞬间便火冲云霄，咬牙重重挤出一句：“你是不是傻！”
　　抱起徐汀兰赶紧进了洗手间，湿衣服通通扯掉丢开，什么洁癖不洁癖，这会儿通通都不记得了，顾朔风抱着她矮身坐在花洒下，尽量让她坐直了靠在自己怀里，热水迎头浇下，浇在徐汀兰冰冷的身上，一遍遍冲刷着她的寒气。
　　待徐汀兰身子稍暖了一点，顾朔风又探手把水温调得稍微高了点。
　　暖一会儿，调高一点，再暖一会儿，再调高一点，直到徐汀兰全身上下都暖透了，她这才探手够下浴巾包在徐汀兰身上，抱着徐汀兰快步进了大卧室，先把她塞到了被子里。
　　这样子不行，必须得去医院。
　　可外面雨势虽然已经小了很多，积水却一下子散不了，要不是她先见之明喊来开锁匠，既开锁又能蹭车，只怕她现在也回不来。
　　医院是必须要去的，只是这会儿该上哪儿找车？
　　顾朔风只沉吟了一秒，果断拿起徐汀兰的电话打给了芝芝。
　　电话响了很久都没人接，自己断掉了。
　　顾朔风攥着手机进了卧室，坐在床边摸了摸徐汀兰的头。
　　不行，还得再打。
　　她刚想再拨过去，手机突然铃声大作，屏幕上跳动起芝芝的名字。
　　顾朔风抬指去按接通键，指腹还没落下，胳膊突然被扒住！
　　没等她反应过来，下一秒，手机被夺了过去。
　　顾朔风转头看向床上，之前怎么折腾都昏迷不醒的徐汀兰，这会儿竟突然醒了，像是完全没看见她似的，正艰难地挑开一丝热气熏腾的眼缝，看着手机屏幕。
　　那眼真的是睁都睁不开，徐汀兰眯了半天才看清楚了，颓然地阖上眼垂了手，手机也滚到了一旁。
　　顾朔风看到她依稀动了动唇角，像是想牵起一抹笑，可终究也没能笑得出来。
　　手机还在响着，顾朔风探手去拿，徐汀兰终于察觉到了旁边一有人，迷迷糊糊再度挑开一丝眼缝。
　　混沌的眸子看了她很久，久到顾朔风以为她那不是眯着眼，是又睡着了的时候，徐汀兰突然探手艰难地勾住了她的脖子，借着身体重量将她坠了下来，抬头想吻她。
　　可徐汀兰并没有吻到，她后脑离开枕头，没坚持一秒又重重躺了回去。
　　顾朔风下意识虚扶了她下，手掌按在了她脸侧枕上，温热的手臂蹭在她已开始晕出滚烫的脸颊。
　　徐汀兰虚软地手臂垂了下来，改扒着那只胳膊，脸微侧，滚烫的唇便贴在了她内侧手腕。
　　顾朔风下意识心跳了下。
　　“我想……”徐汀兰一张嘴，就吐出了那仿佛能灼伤人的热气，“……要你。”
　　――都什么时候了！
　　顾朔风叹了口气，俯身歪头吻了下她烧得浮起红艳的嘴唇。
　　“先去医院，其他以后再说。”
　　“我要……我咳咳，我现在就想要。”
　　一向温婉的徐汀兰，此刻却倔强的像个孩子。
　　手机还在不停响着，断了又打过来，再断再打过来。
　　顾朔风看了一眼，眸光动了动，没有接。
　　――以芝芝的性子，接不接都会连夜开车过来，不接更好。
　　徐汀兰已经侧过身，搂着她的胳膊贴着嘴唇，一个个细碎的吻灼烧在顾朔风小手臂，就连徐汀兰扒着她胳膊的手都带着让她人心悸的温度。
　　“你先躺着，我去给你弄点冰块敷在额头。”
　　顾朔风撤开胳膊要起来，徐汀兰突然整个身子探出被子紧紧搂住了那胳膊。
　　“我想……给我……”
　　区区四个字，说罢又是一阵剧烈的咳嗽。
　　顾朔风抿唇看着，心头浮起从未有过的酸涩。
　　都这样子了怎么还非要执着这些？
　　算了，反正芝芝过来还要点时间，不如就随了她的意，说不定还能帮她散一散热，缓解下高热。
　　顾朔风微叹了口气，撩开被子躺了进去，与徐汀兰面对面都侧着身。
　　徐汀兰勉强半睁着烧红的眸子，无意识地就探头过来堵住了她的唇，滚烫的气息搅动在她的口中，顾朔风的心不受控制地跃动着，呼吸微促，却又有了一丝的迟疑。
　　――这么烫，还是不要吧，万一……
　　不给她思考的机会，徐汀兰的手已一路向下，人是迷糊的，可动作却毫不含糊，直奔主题！
　　顾朔风一惊，本能地一把抓住了她的手。
　　“你怎么又这样？！你干什么？！”
　　徐汀兰咬着她的左下唇，意识朦胧道：“我……要你……”
　　看着她虚弱的模样，顾朔风刚刚升起的火气瞬间就散了，不由放缓了语气。
　　“你都烧成这样了，还是老实点，真想的话，我来，你躺着别动就……嘶！”
　　徐汀兰烧得有些控制不住力道，牙齿用力，疼得顾朔风蹙了眉。
　　徐汀兰咬着她的左唇不松，灼红的眼一错不错望着她，呼吸烫人，语气虚弱，却坚定地不容置喙。
　　“我……要你！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　又是赶12点的一天QAQ
　　特别感谢小竹竹的深水~！~~
　　其他小可爱也爱死你们了！但是来不及了！我虫都没来得及捉，我先更新，回头再谢！
　　为什么我每天都是这么赶QAQ


第70章 原配虐渣记（70）
　　徐汀兰像是烧糊涂了似的, 任性的像个孩子，嘶哑的嗓音完全听不出平时的清润，一遍遍重复着那句“我要你”。
　　可怜顾朔风刚在花洒下淋得透湿, 打电话时已经扯掉了身上湿漉漉的衣服，除了内衣再无其他，这单薄的防御值, 不管怎么阻拦都免不了被徐汀兰占便宜。
　　“嘶！疼！别抓我！”
　　顾朔风挡住了她目的性很强的那只手，挡住了她咬向左边的牙齿，却没能挡住另一只手。
　　心窝被抓得钝痛, 甩又甩不掉，顾朔风多少年都没被逼到这种程度了, 忍不住一阵抓狂, 猛地推开徐汀兰，撑身就要离开。
　　徐汀兰不知哪来的力气, 突然探手搂住了她的腰，半个身子蹭上她的腿, 脸朝她躺着, 烧得糊里糊涂, 嘴里不停嘟囔着。
　　“我……要……咳咳, 你……”
　　都自顾不暇了还要谁啊？！
　　顾朔风的气随着这嘟囔莫名其妙又散了。
　　她单手撑在身侧，仰头从额头向后顺了下头发，长叹了口气。
　　――何必跟个神志不清的病人计较，是吧？
　　顾朔风坐直了身形，力气放小了很多, 推了几下没推开徐汀兰, 又叹了口气。
　　明明烧得迷糊不清一副眼都睁不开的样子, 怎么扣在她身后的两只手扣得那么紧？好像搂着的是什么稀世珍宝是她的命似的。
　　徐汀兰的高烧已经彻底浮出体表, 烫得吓人，躺在顾朔风腿上像个大火炭，嘟嘟囔囔的呓语喷洒着更加灼热的气息，隔着巴掌大的单薄布片，烫得顾朔风忍不住收腿瑟缩了下。
　　徐汀兰又说了句什么，顾朔风没听清楚，她向后撤了撤身，看向几乎贴在她身上的徐汀兰。
　　徐汀兰本能地追着她撤开的身形，又往前挪了挪脑袋，光痕微动，顾朔风恍到了她眼角滚出的泪珠。
　　她……哭了？
　　泪水划过脸颊，蹭在脸侧的裤子上，缓缓浸透，裤子娇嫩的皮肤能清晰感觉到那眼泪的潮湿。
　　虽然明知道接连遭受这么多打击，哭是正常的，不哭才不对，可顾朔风还是没忍住蹙起了眉心。
　　明白徐汀兰会伤心是一回事，可亲眼看着徐汀兰伤心就是另一回事了，明明之前也不是没见过徐汀兰哭的。
　　顾朔风不想承认，可她不得不承认，她不愿意看到徐汀兰这半死不活的样子，尤其不愿意看到她落泪。
　　顾朔风伸手拽了拽空调被，搭在徐汀兰腰臀，只要别晾着肚子就好，其他部分晾在外面有助于散热。
　　她又把两个枕头都拽过来，垫在身后，刚好能靠坐在床头。
　　徐汀兰十指相扣锁在她身后，本能地又随着她往前挪了挪脑袋，嘴唇鼻子都抵在了那布片上，顾朔风怕她呼吸不畅，往后稍推了推她的头，推出去，她又晃回来，再推，她又晃回来，还迷迷糊糊吵着头晕。
　　顾朔风轻吐了口气，放弃了。
　　徐汀兰不知什么时候阖上了眼，唇微张着，呼吸滚烫，睫毛晕着台灯暖黄的光不时滚出一滴眼泪。
　　――这是……睡着了吧？
　　顾朔风撩开她脸侧的湿发，包头毛巾早就蹭到一边，她伸手够过来，一点点搓着她的湿发。
　　本来想着打完电话找吹风机帮她吹吹的，可眼下暂时是动不了了，等她睡熟再说吧。
　　徐汀兰躺得位置非常的不好，尤其贴得还紧，隔着单薄的裤子能准确感受到她嘴唇的形状，尤其是呼吸的灼热。
　　顾朔风忍了又忍，换成任何人她都不可能准许这么紧贴着她，甚至是清醒的徐汀兰本人都不行，可徐汀兰现在不是……不清醒吗？
　　尽管很……不舒服，不，也不是不舒服，总之，尽管不愿意，可顾朔风终究还是没再轻易挪动徐汀兰，就那么任她安静地贴着。
　　窗外，雨势渐歇，只剩几点小雨还啪嗒啪嗒打在窗台。
　　窗内，寂静祥和，只剩徐汀兰因高烧格外沉重的呼吸，还有唰唰的毛巾擦拭声。
　　芝芝的电话打了一遍又一遍，早已放弃再打，算算时间，绕路过来的话，大概两个小时才能到，还早，等会儿再帮她穿衣服吧。
　　顾朔风折腾了一天，也很累了，她打着呵欠搓着徐汀兰的头发，搓着搓着就阖上了眼。
　　咚咚咚！
　　突然一阵急促的擂门声，顾朔风猛地睁开眼，隐约好像听到了芝芝的喊声。
　　她动了下，刚想搬开徐汀兰下床穿衣服开门，潮热的气息突然冲来，顾朔风怔了下，低头正看到徐汀兰紧闭着眼，像是在梦里亲吻一般，突然张嘴猛地咬了下去！
　　嘶！
　　疼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　顾朔风狠捶了下床，疼得冷汗都下来了。
　　这可比嘴唇娇嫩的多，的多，的多！！！
　　徐、汀、兰！
　　顾朔风攥紧了粉拳，怀疑自己是怎么忍住没一巴掌扇醒她的。
　　她越动，徐汀兰牙齿就收得越紧，她不敢再动，徐汀兰侧身躺着，牙齿咬在她左侧还特别的顺嘴，口水很快就湿透裤子浸得那儿那儿都是，湿漉漉一片。
　　顾朔风忍着疼，想起之前徐汀兰对电话铃声好像很敏锐，探手够过手机，刚想调出铃音播一遍，屏幕突然跳出了芝芝的号码。
　　悦耳的铃声清晰地回荡在耳边，紧咬的牙齿果然松了，迷迷糊糊眼似乎都睁不开。
　　顾朔风赶紧把手机塞她手里，趁势放下她翻身下了床。
　　脚刚一挨地，差点软跪，她赶紧扶住了床头柜。
　　疼，真疼！一跳一跳的胀疼。
　　怀疑都咬破了。
　　徐汀兰这是有多恨她？梦里都不放过她！
　　顾朔风一瘸一拐拉开衣柜，先随便找了件睡衣套在自己身上，又翻出徐汀兰的，底裤长裤胸衣衬衣，一样不少，给她穿得整整齐齐，还摸了双短袜给套上。
　　徐汀兰勉强挑开红肿的眼看了下手机，一秒都没坚持住，又昏睡过去。
　　顾朔风不用摸也知道，她烧得很重，自己都起来忙活半天了，她枕在她腿上的热度还没彻底散净。
　　芝芝在门外又踢又踹，一边打手机还一边按门铃，徐汀兰除了刚听到铃声醒了下，再也没有任何反应。
　　顾朔风忍着身下的疼，扶墙到玄关帮芝芝开门，还没开就听到邻居在吵：“大半夜的还让不让人睡了！”
　　芝芝焦急道：“我朋友发高烧，可能昏倒在里面了！你们有没有办法找个工具什么的帮我撬开门？”
　　邻居一听是特殊情况，语气缓和了些：“这我没办法，毕竟你不是房主，不如你报警吧，让警察帮忙。”
　　“对对对！报警！”
　　芝芝也是急昏了头，这才想起摸出手机打110，没等打出去，咔哒一声，门开了，芝芝大喜过望，抬头望去。
　　陈希瑶？！
　　怎么是她？
　　她在家怎么这么久都不接电话也不开门？！
　　芝芝火往上撞，撞开顾朔风就往里进。
　　“兰兰！兰兰！！！你在哪儿？！”
　　顾朔风蹙眉道：“小声点儿，她还发着烧昏睡着。”
　　芝芝滚到嘴边讥讽又压了回去。
　　芝芝扫了两眼，看到了卧室床上的徐汀兰，紧跑两步过去，一摸她的头，眼泪吧嗒吧嗒就掉了下来。
　　“还说什么已经退烧了没事了想自己静一静，这叫什么没事了？！”
　　芝芝擦了两下眼泪，弯腰扶着徐汀兰坐起来，背过身拽着她的胳膊想背她去医院，可连试了几次都没能站起来。
　　顾朔风一瘸一拐地过来，挥了挥手赶她起来，芝芝瞪眼不肯让，顾朔风冷冷道：“你还想不想赶紧送她去医院了？”
　　暖黄的壁灯下，顾朔风冷眉素眼红唇娇艳，吊带睡裙遮不住的凹凸有致，还有那没有一丝赘肉雪白的大长腿，没有一处不撩人，哪怕头发没梳潮乎乎的也丝毫不影响她的冶媚。
　　她就这么往这儿站着，一言不发，就像是红果果的在讥讽芝芝根本没法跟她比一样。
　　芝芝心头泛酸，从来自信百倍没羡慕过什么人，第一次羡慕嫉妒，恨不得剥了陈希瑶那身皮贴在自己身上。
　　尽管一千一百万个不愿意，为了徐汀兰，芝芝还是让开了身。
　　顾朔风俯身将她抱起，比常人高出数倍的身体素质，抱起徐汀兰这样纤细的女人，轻轻松松。
　　芝芝看直了眼。
　　――这么细瘦的胳膊哪儿来这么大力气？！
　　――公主抱……她也好想这么公主抱着兰兰。
　　顾朔风走到门口蹙眉道：“愣着干什么？拿着那被子，过来撑伞。”
　　芝芝赶紧抽了床上的空调被跑过来，拎着她来时撑得湿漉漉的伞跟着一块进了电梯，一块儿下了楼。
　　雨小了很多，芝芝撑着一把伞，主要撑在徐汀兰头顶，勉强挤着三个人朝小区门口过去。
　　小区地势高，倒没多少水，可出了小区就不行了。
　　芝芝的车停在人行道上，车轮被埋了小半，幸好她家在积水最深的马路这边，跟小区在一侧，从家开过来直接就能拐上人行道开到小区门口，不用过马路，不然以芝芝的莽撞，只怕这会儿车早淹在马路中间动弹不得了。
　　顾朔风把徐汀兰放到车后座，自己也跟着坐了进去，芝芝眼睁睁看着她关了车门，一副要跟着一块儿去的样子，皱了皱眉。
　　“你去干什么？！”
　　“你抱得动她？”
　　顾朔风搂着徐汀兰，把那空调被往她身上盖了盖，室外到底是比室内凉的多，还是盖一盖更好。
　　芝芝气得跺了下脚，早知道就把哥喊醒一块儿过来了！
　　视线不由又瞟了眼后视镜，看着那挤在徐汀兰脸侧的事业线，芝芝更是气得银牙咬碎，想让顾朔风挪开她那碍眼的不和谐，可也知道车里空间有限，不搂高点，徐汀兰就得窝着腿。
　　想了想，还是看病要紧。
　　芝芝最终什么也没说，一路气哼哼开到最近的公立医院，挂了急诊，说明了之前已经输过一次液，也打过一次退烧针。
　　医生皱眉道：“这才刚用过药不超过8个小时，也不清楚到底用了哪些药，我也不敢再给你乱开液体，这样，我先开个安全点的退烧药，结合着物理办法先退烧，等过了安全时间再开其他。”
　　小心谨慎点自然是好的，顾朔风没有异议。
　　医生一边开单一边问：“开的是栓剂，护士塞还是你们自己塞？”
　　芝芝从没接触过这些，茫然问：“什么意思？”
　　不等男医生艰难回答，顾朔风抢先道：“自己塞。”
　　芝芝拿了单子去缴费开药，这一时半会儿也办不下住院，顾朔风抱着徐汀兰先去了输液大厅。
　　大厅里寥寥几人，左侧一排有几张床，右侧全是背靠背的座椅。
　　顾朔风径直抱着徐汀兰到床边，连空调被带人一块儿放下，嫌医院的枕头被子脏，拎着扔到隔壁床。
　　芝芝开了药过来，一边走一边看，走到床前了，也看明白了。
　　她沉着脸瞪着顾朔风，差点没把那盒栓剂拍在顾朔风脸上。
　　“你干嘛要说自己塞？你安的什么心？！”
　　顾朔风懒得理她，伸手拿药，芝芝猛地缩回手背到了身后。
　　“我不会让你塞的！你不要脸！”
　　芝芝已经压低了嗓门，还是惹得其他几个半夜来输液的扭头往这儿看。
　　顾朔风隔过芝芝探手拉上了床帘，只留着一点缝隙望着帘外的芝芝，朝她伸着手。
　　“药给我，不然你想让护士塞？”
　　芝芝咬了咬唇，“我来！”
　　“你？”顾朔风低笑一声。
　　芝芝恼怒道：“你笑什么？！我塞也不能让你塞！”
　　顾朔风微向前探身，眼望前方，凑到芝芝耳畔，压低了嗓音道：“你知道刚才为什么开门那么晚吗？”
　　芝芝蹙眉，不等她开口，顾朔风的声音直接转换成了又软又媚的气音。
　　“我的底裤到现在都还湿着呢~只顾着给你开门~都没来得及换~~”
　　芝芝微微睁大眼，消化了足有一分钟才猛地反应过来，小脸瞬间胀得通红。
　　“你！你你你！”
　　“你”了半天也没“你”出个所以然来。
　　顾朔风瞟了眼她指着自己的手指，红唇斜勾，风情万种。
　　“不信……你检查检查？”
　　说着，顾朔风作势要撩裙子，吓得芝芝赶紧捂住了眼。
　　“你……你不要脸！”
　　顾朔风趁势夺过了她手里的药盒。
　　芝芝一惊，连嗔了好几遍“无耻小人”，还想再夺，顾朔风收起不正经，冷冷道：“再闹就把她吵醒了，你觉得她醒了之后，会选择谁帮她塞药？”
　　芝芝气得胸脯不住起伏，不甘心地攥着手里的收费单，看了眼烧得迷迷糊糊的徐汀兰，一跺脚，转过身去。
　　“你快点！我给你记着时呢！不准趁机占便宜！”
　　顾朔风拉严床帘，打开盒子取出银白色的药板，里面只有一粒包装得严严实实的药。
　　不太好取，用剪刀剪开更容易。
　　顾朔风懒得找护士，从一边撕，勉强撕开坚硬的药板，小心地抠出滑腻的橄榄形药栓，手一松，裂口弹了回去，正擦过她的指腹。
　　嘶！
　　尖锐的裂口划开一道细长的口子，不深，沁出一点猩红的血丝。
　　眼皮莫名跳了下。
　　顾朔风看着那血丝越凝越多，正常人大概会赶紧塞进嘴里吸一吸，可她不要，她嫌脏，哪怕是自己的手指自己的血，她依然嫌脏。
　　她甩了两下，不再管它，先把药和一次性指套放在一边，翘着那带血的手指，撩开了裹着徐汀兰的空调被。
　　芝芝在外面不停催促，徐汀兰感受到异物下意识绷紧身形，换成别人，顾朔风绝对会不管不顾硬塞就好，不，不对，换成别人，她根本不会管，谁爱塞谁塞。
　　可看着徐汀兰不适得蹙起眉心，她就忍不住放慢了速度。
　　一颗药推了好久，几乎化在指尖，终于推到了目的地。
　　起身帮徐汀兰整理好，重新裹好被子，把指套塞进药盒，药板也塞进去，顾朔风这才拉开了床帘。
　　芝芝在帘外都快暴走了，踱来踱去，几次想破帘而入，都不知道自己怎么忍下来的。
　　――最喜欢的人正在里面被个渣女动手动脚！她居然只能眼睁睁看着！！！
　　――不，她连眼睁睁看着都不能，只能在帘子外干着急，也不知道那不要脸的渣渣有没有趁机占便宜？！
　　“好了。”
　　话没说完芝芝就冲到了床边，按着床沿上下左右把徐汀兰看了个遍，好像真能看出什么似的。
　　顾朔风把药盒扔进一旁垃圾篓，又踢了踢，把那垃圾篓踢得离徐汀兰远点儿，这才跑去护士站要了个体温计过来。
　　“拿着。”
　　芝芝回头看了一眼，忿忿地接过那体温计。
　　――要不是老哥千交代万交代千万不要打草惊蛇，她真想挠花陈希瑶的脸，看她还怎么招摇撞骗！
　　“芝芝。”
　　“干嘛？！”芝芝凶巴巴。
　　“我有话要交代。”
　　“不听！”依然凶巴巴。
　　“跟徐汀兰有关的，不听别后悔。”
　　芝芝攥了攥小拳头，不甘心地回过头，语气还是凶巴巴：“说！”
　　顾朔风示意她走得稍微远一点，站在大厅门口，一边望着昏睡的徐汀兰，一边叮嘱。
　　“等天亮徐汀兰醒了，你就说，昨晚你给她打了好多电话都没人接，不放心跑到我家，听到屋里有手机响就是没人接，心急之下才找人撬开锁进去的，当时家里只有她一个人，是你把她带到的医院。”
　　芝芝愣住了。
　　“什么意思？”
　　顾朔风云淡风轻道：“就是说，我从未出现，我薄情寡义，我明知道她生病了依然没有给她打过一个电话，也没有回家看一眼。”
　　芝芝茫然地垂下头，突然又抬了起来！
　　“你好阴毒啊陈希瑶！居然还想算计我！”
　　顾朔风漠然道：“我怎么算计你了？说说看？”
　　芝芝压低了嗓音，怒道：“你刚才还说你跟兰兰那什么了，兰兰能不知道你在家吗？！你故意让我编这谎话，就是想让兰兰讨厌我！”
　　顾朔风不以为然道：“我那是哄你的，她发着高烧，怎么可能做那种事，我的底裤干干爽爽，不信你摸摸。”
　　芝芝气得咬牙。
　　――这陈希瑶太不要脸了！湿也好干也好，都是她一个人说了算！反正不管怎样自己都不可能伸手去摸！
　　“芝芝。”顾朔风接着道：“我知道你喜欢汀汀，我希望你能帮我好好照顾她。”
　　“不用你说我也会好好照顾！”芝芝忿忿道。
　　随即又马上改口，“什么叫帮你？！我是为了兰兰，跟你没半毛钱关系！”
　　“我不是说现在，我是说以后，这辈子。”
　　“我说的也……”
　　暴躁的芝芝突然顿住了，诧异地看向顾朔风，终于觉出了好像哪里不对。
　　“你什么意思？说这些来麻痹我的思想，到底打得什么主意？”
　　顾朔风没有细说，只道：“明天安顿好了徐汀兰跟我联系，我有重要的东西要给你，跟徐汀兰有关的。”
　　“什么东西？”芝芝警惕地望着她。
　　顾朔风最后看了眼远处的徐汀兰，道：“等你来了就知道了。”
　　说罢，推开了大厅厚重的玻璃门。
　　“记得每隔半小时量次体温，降到38℃以下后，每隔一小时量一次。”
　　芝芝攥着体温计，莫名的一阵心慌，冲她道：“用不着你交代！”
　　顾朔风走出医院，夜风扑面，寒意涔涔，她搂住胳膊，回头又张望了一眼大厅方向，这才迈入沉沉黑夜。
　　嘶！
　　身下的刺痛一直没有停过，只不过之前急着照顾徐汀兰，她一直忍着，现在一切都安稳下来，也走出了芝芝的视线，顾朔风懒得再撑，一瘸一拐地慢慢走着。
　　徐汀兰咬了她，她居然还抛弃了原有的完美计划只为了让她少难受点，她到底怎么想的？！
　　顾朔风无声地轻笑了下，连自己都说不清楚。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　关于红尘几度欢颜笑~~还有之前也有小可爱~~提到读者群这件事，我……
　　我曾经的确有过，但是吧……就加了十几个人就没再加了，现在群里的都成了基友，而我也从刚开群的坐拥后宫十几佳丽，沦为头顶一片呼伦贝尔大草原的光杆儿皇帝，说出来都是一把辛酸泪QAQ
　　为了我高大光辉的形象着想，我还是默默当自己没有读者群吧。
　　是的，我没有读者群！
　　特别感谢~楠凌灵端~~小可爱的浅水□□~~~超开心~~抱着小端端举高高扔高高~~mua! (*s3t)
　　还要感谢投出火箭炮的小天使~~兔纸、红尘几度欢颜笑 2个~~本皮真的很乖、暝止戈 1个~~
　　（写累了刷一下评论区，立马元气满满~！感谢你们mua! (*s3t)）
　　感谢投出手榴弹的小天使~~2货_劣人 2个~~~北墨染秋、红尘几度欢颜笑、DL 1个~~
　　（一手抱俩，刚好四个~！！O(∩_∩)O哈哈~2货_劣人~……摸摸你可怜的小爪子~~北墨染秋……我能说我一直看成北堂墨染吗？）
　　感谢投出地雷的小天使~~~今天有糖吃 7个~~~小竹竹 6个~~~红尘几度欢颜笑 4个~~惊艳时光、舒梅不是呆呆~、君莫邪、DL 2个~~blue：s、箐林泱海、路人乙、颓、寂寞叶儿、玄九、南Z、草稿碎纸机、病毒侵入、细碎光年 1个~~~
　　（我有一个好大好大的网，可以网住所有小天使~~~(づ￣3￣)づq～）
　　（糖宝强烈的反差萌，哈哈哈，我发现了！小竹竹说的对，其实这都是糖啊！~）
　　感谢灌溉营养液的小天使~~无味汤、煜渔雨御羽钰 20瓶~~~微尘大人、一年都是五月病、廿、妖姬 10瓶~~~楚玖 9瓶~~~蛋炒饭、ad啊呜呜呜 6瓶~~~清河、blue：s 5瓶~~~拌面 3瓶~~~路人乙、林seven、DL 2瓶~~~病毒侵入、江南烟雨、松岗爱衣催婚协会会员、于一足、沐子今天也没有女朋友 1瓶~~
　　（每天为了感谢抓心挠肝，你们干脆刨开我的心看看好了，真的好开心，因为有你们~~~mua! (*s3t)）
　　感谢所有小可爱对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-01-19 11:54:26~2020-01-19 19:33:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：楠凌灵端 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：红尘几度欢颜笑 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：北墨染秋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：君莫邪、DL、红尘几度欢颜笑 2个；病毒侵入、今天有糖吃、箐林泱海、小竹竹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：煜渔雨御羽钰 20瓶；妖姬 10瓶；林seven 2瓶；沐子今天也没有女朋友、路人乙、DL 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 原配虐渣记（71）
　　顾朔风连夜回了家, 她没有睡也睡不着，收拾收拾就出了门，步行到积水少的地方, 搭上公交，绕路到了医院。
　　赵喜凤一见她，先是瞪眼, 想骂不敢骂，忍了又忍，憋了一肚子气让到一边。
　　正是换班的时间, 护士还没过来扎针，打扫卫生的吆喝着他们一家, 赶紧把病房里乱七八糟的东西搬出去, 不能堆在这儿挡路。
　　王建飞趁势道：“昨天的事我都听说了，你也消消气, 以后都是一家人，我妈也说了, 绝对不会再拿你当外人, 你就把心放到肚子里, 是不是呀妈？”
　　赵喜凤在楼道里窝了半宿, 睡没睡好还挨骂，现在不搭理这个始作俑者都不行，还得跟她说好话，脸憋成了猪肝色，才终于憋出一句。
　　“是, 都是妈的错, 妈心眼儿小拿你当了外人, 活该昨天被你折腾, 你就别跟妈一般见识了，妈在这儿给你赔不是了。”
　　王根生也道：“她也受了一夜罪了，长心了，你就别跟她计较了吧，瑶瑶。”
　　顾朔风一眼都没施舍给赵喜凤，只对王根生道：“计较不计较的先不说，你们先出去一下，我跟建飞有话要谈。”
　　这是明打明把他们所有人都当了外人了。
　　王根生作为一家之主，有些拉不下脸，可想了想到底顾朔风还没进家门，不管是房还是钱，都还在人家手里攥着，只能先忍了这口气。
　　王根生招呼着所有人都先出去了，只剩下顾朔风、王建飞两人，还有隔壁床。
　　王建飞知道她嫌医院脏，也没招呼她坐，只仰头看着她。
　　“正好我也有事跟你说，你先说吧。”
　　顾朔风细长的手指敲了敲挎包边沿，道：“我就是问问那些画在哪儿？我联络了个画廊，想尽快送过去，一天两天也卖不了，放着慢慢卖。”
　　王建飞也是这么想的，回道：“画在地下室，我专门租的地方，就在我们小区b栋。”
　　昨晚顾朔风翻遍整个家，只找到了卖画合同和画廊转让合同，还要画廊成串的钥匙，只独独没有找到画，没想到让他藏到了地下室。
　　“地下室潮湿，那些可都是艺术品，见了潮气会坏，钥匙给我，我现在就给画廊送去。”
　　钥匙串在王建飞钥匙串上，顾朔风取下来，剩下的钥匙又扔回了床头柜抽屉。
　　“你说完了吧？那我说了。”
　　王建飞靠着床头打了个呵欠，看样子恢复的还不错。
　　顾朔风眸光冷了冷，道：“我还没说完，我最近总觉得心慌意乱，总觉得不安稳，万一将来真出了什么事，我肚子里的孩子怎么办？”
　　王建飞一听不是什么正经事，勉强耐着性子安抚她。
　　“你放心吧，没事的，我那天不是说了很多吗？你就不用操那么多心了。”
　　“不行，我还是不放心。”
　　“那你说怎么办？怎么你才能放心？”
　　顾朔风看了眼窗外，暴雨是停了，可天依然阴沉沉的，不知道什么时候才会放晴。
　　她淡淡开口：“我想给你跟孩子留个保障。”
　　王建飞茫然的望着她：“怎么留保障？”
　　“买份保险就行，受益人写你。”
　　保险？
　　王建飞眼前一亮，道：“还是你想的周到，那就买吧。”
　　“可我不想自己买，我想你给我买。”
　　“我给你买？”王建飞愕然。
　　王建飞又道：“我正要跟你说呢，因为之前离婚的事我一毛钱都没剩，那块劳力士都没顾得赎回来，住院费是我们最后剩的一点儿生活费，现在全家的口袋掏空了加一起也超不过200块钱，护士昨天就已经催交费了，一会儿肯定还得催，你等下给我交了去。”
　　“不交。”
　　“什么？”王建飞以为自己听错了。
　　“我说不交。”
　　王建飞这次是听清了，可也只当她是开玩笑，笑道：“行了，别闹了，我这头还疼着呢。”
　　顾朔风冷了脸，“你头疼，我心还凉呢，你不知道你妈昨天怎么骂我的，我这还没过门呢就这么欺负我，我要过门了以后还怎么活？”
　　“你不是都把她赶出来了吗？”
　　“不够，我咽不下这口气。”
　　王建飞头痛道：“那你还想怎么样？”
　　顾朔风不咸不淡道：“让她也着着急。”
　　“你别闹小孩子脾气了行吗？这现在不是让她着急不着急的问题了，是住院费！再不交的话我就要停药了！”
　　顾朔风凉凉一笑：“那就停啊。”
　　王建飞烦躁道：“都说了，别闹了！”
　　越急头越疼，王建飞手根抵着太阳穴，接连揉了好几下。
　　顾朔风打开挎包丢进地下室钥匙，漫不经心道：“王建飞，我自认对你掏心掏肺，甚至后半辈子都赌在了你身上，可你呢？你爸妈他们对我有戒心也就算了，你凭什么也这么对我？”
　　王建飞揉着太阳穴哭丧着脸道：“我怎么对你了我？我对你不好吗？什么都让你拿着，你大半夜把我妈赶出家门我也没说你什么，你还想怎么样？”
　　顾朔风道：“我要的是你坦诚，要你的真心实意。”
　　“我哪儿不真心实意了？”
　　顾朔风望着他，看着是轻飘飘的视线，却仿佛能洞察人心看透一切。
　　“你哪儿不真心实意……我就不当着你病友的面儿揭穿了，总之，你要真爱我，就给我买份保险，受益人写你就行，不然……”
　　王建飞皱眉，“不然什么？”
　　顾朔风没再多说，扭身走了，拉开病房门出去时，又说了最后一句：“给你一上午考虑时间。”
　　咯吱。
　　病房门关上，挡住了王建飞铁青的脸。
　　病房外，王根生一家赶紧围了上来，大概是王根生又教训了赵喜凤，她这会儿再见她，又笑成了一朵花，完全看不出勉强的意思。
　　“瑶瑶啊，妈给你赔不是了，都是妈的错，你就原谅妈吧。”
　　王根生他们也跟着附和说好话，几个人堵在走廊，谁路过都要好奇地望一眼，也有其他病房的人站在门口好奇的看热闹。
　　王根生最后总结陈词：“好了好了，收拾收拾回去吧，都堵这儿也不是办法，医院也不让放这么多乱七八糟在的。”
　　儿子儿媳赵喜凤赶紧背起包袱拉着大胖，满脸堆笑地招呼顾朔风走。
　　顾朔风跟着他们到了电梯间，叮，电梯到了，几人赶紧往里挤，电梯里本来就已经不少人了，挤得旁人只皱眉头。
　　赵喜凤勉强腾出点位置，喊顾朔风道：“快进来啊，妈给你留着位置呢！”
　　顾朔风只漠然地站在电梯外看着他们。
　　电梯门缓缓合上，依稀听到王建平说，“你不知道她爱干净？这么多人挤，她肯定不进来。”
　　“那咱先下去，到楼下等她。”
　　顾朔风扭身走了。
　　病号楼连接一旁的手术楼，中间有一条天桥，顾朔风穿过天桥从手术楼下去，出了医院大门便打车去了王建飞的小区。
　　路上打电话找了搬家公司，顾朔风还没到，搬家公司就已经到了。
　　顾朔风一刻没停，上楼先拿了合同钥匙，又指挥着工人小心搬走画，这才随着搬家车一块儿去了徐汀兰的画廊。
　　画廊大门紧锁。
　　顾朔风开了门，又指挥工人小心地把画搬到储画室，这才给钱打发了搬家公司，哒哒地踩着高跟鞋进了徐汀兰曾经的办公室。
　　办公室的东西几乎都没动，只是有些蒙尘，顾朔风顺手拿起墙角的掸子掸了掸桌上椅上的灰尘，坐下拉开了抽屉。
　　取出抽屉里的一叠红道信纸，又翻出一支签字笔，顾朔风抬手在第一行写下几个字。
　　【房屋转让代理人授权书】
　　洋洋洒洒一页纸写完，只留了最末的两个签名空着。
　　翻页，又写了些其他的。
　　刚写完，摆在桌旁的手机响了，顾朔风看了一眼，终于换人了，不是王建飞。
　　这一路王建飞一家不知道打了多少个电话，顾朔风都没接。
　　这次，是她一直等着的，芝芝的电话。
　　“喂，芝芝。”
　　芝芝似乎对于主动给顾朔风打电话非常的羞恼，一上来就是气急败坏。
　　“你到底要给我什么东西？！”
　　“你在哪儿？医院？”
　　“废话！兰兰住院，我不在医院在哪儿？！”
　　“好，我现在就去找你。”
　　芝芝不甘心道：“来的时候把兰兰的医保本还有身份证捎过来。”
　　昨晚走的匆忙，没顾上拿。
　　“好。”
　　挂了电话，顾朔风没急着去找芝芝，先去了趟银行，这才坐车去了医院。
　　路上的水已经退了不少，起码车辆勉强可以通行，到医院时已经是午后，过了饭点儿。
　　芝芝皱着小脸从住院楼出来，见了她就没好脸色，伸手想要医保本和身份证。
　　顾朔风直接把手里的文件袋都递给了她。
　　“我就要个医保本身份证，你给我这么多干嘛？”
　　芝芝蹙眉打开文件袋一个个看过，越看越心惊，越看小脸越惨白。
　　“这，这这这……”
　　顾朔风面无表情道：“我能相信的人只有你，所以这些也只能给你。”
　　“可，可是……”
　　――你相信我？你凭什么相信我？！！我们可是情敌！！
　　顾朔风抽出其中的一张化验单，摇了摇：“这个可以查，你哥不是有很多人脉吗？去查一查就知道我有没有撒谎。”
　　把那化验单放进去，顾朔风又抽出那张【房屋转让代理人授权书】，点了点最后两个签名空位。
　　“你和徐汀兰各签一个，下午去跟我把这件事办了。”
　　芝芝惊了下，难以置信道：“真办？”
　　顾朔风斩钉截铁，“真办！”
　　芝芝的视线错过授权书落在最后那张信纸上，心里慌得不成样子。
　　“你写这个是什么意思？你，你难道……”
　　顾朔风满不在乎的轻笑一声，点了下头，“对，就是你想的那个意思。”
　　“你……”突然接受这么多炸裂的信息，芝芝有些承受不了，攥着那文件在捂着头，冲她摆了摆手，“你让我想想，你先别说话，你让我想想。”
　　顾朔风没有说话，只是朝一边站了站，给急救车让开路，还顺便拉了芝芝一把。
　　芝芝脑中惊涛拍岸乱石穿云，说是想想，可乱的根本没有一点头绪，完全没办法思考。
　　顾朔风耐心地等了她很久，天气依然阴沉沉，还有小风穿过，凉的不像盛夏，倒像是深秋将至。
　　芝芝终于放弃思考，不管怎样，这些东西都是对徐汀兰有好处的。
　　她把信纸什么的拢好往文件袋塞，手一晃，立马啪~啪~，沉甸甸的，明显还有东西。
　　芝芝把东西倒出来一看，是一串钥匙，还有一张卡。
　　“这……”
　　钥匙她认识，是画廊钥匙，可这卡……
　　顾朔风不急不缓道：“汀汀的画都在画廊储画室，转让合同刚才你也看了。
　　王建飞自作聪明，留着购买方的名字没签名，打算出手的时候直接让对方签名，他就能彻底把自己择清楚，具体签谁的名字，你们看着办吧。
　　至于这卡，是以汀汀的名义办的，密码是汀汀的生日，现在里面没有钱，明天我会把那600万转进去，你记得查收。”
　　芝芝突然警觉，“为什么是明天不是现在？”
　　顾朔风垂眸，抿了抿指腹那道药板的划伤，血早就没有了，只剩一道极浅的裂口，薄薄的皮肤带着指纹微向两边扯着。
　　“我知道你不相信我，没关系，我留的是你的手机号，明天晚上你收到到账短信自然就信了。”
　　该交代的都交代完了，王建飞的夺命连环call又打了过来。
　　顾朔风按成静音，凑到芝芝耳畔，气音绕耳道：“隐瞒所有真相，让汀汀对我恨之入骨，你就有机会拥有她，这是最好的机会，你可一定要好好把握。”
　　芝芝僵直着背，怔怔地看着顾朔风撤回身形，斜风拂乱了她脸侧碎发，乱发后顾朔风风情万种的眸子，美得让她心惊。
　　相由心生。
　　芝芝莫名想到了这四个字。
　　她清楚地记得第一次发现王建飞外遇，自己愤怒的一路跟踪，差点没忍住上前暴打他们一顿的情形。
　　那时候的陈希瑶又浪又骚，说话都嗲声嗲气，听得她浑身起鸡皮疙瘩。
　　而现在的陈希瑶，即便穿的同样露骨，却不会让人联想到野鸡骚|货，甚至是站街女，只会让人觉得天生媚骨绝代风情，可以欣赏，却不是谁都能随意亵玩。
　　顾朔风转身离开，边走边抛下最后一句。
　　“那张化验单，验证过后就撕了吧，万一让汀汀看见就不好了。”
　　芝芝忍不住喊了她一声，顾朔风没有回头，只是摆了摆手，迈出了医院大门。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　看到还有小可爱要群号，我深思熟虑，不能让你们失望，哪怕我光辉的形象从此一去不复返……
　　（不，你想多了，根本没几个人加群！过去的经验难道还不足以让你清醒！）
　　QAQ
　　我忍着丢脸还是决定说了
　　看本章评论第一条，记得标ID~


第72章 原配虐渣记（72）
　　芝芝看着顾朔风出了医院大门, 这才带着文件袋上了楼。
　　徐汀兰脸色惨白地躺在床上，浅阖着眼，烧是退了, 可也是全仗着年轻底子好才退的，医生说，这要换成几岁的小孩儿或是老人, 这么折腾，最少也得烧出个肺炎，要是倒霉点儿烧傻都是有可能的。
　　马望野坐在床边高凳上, 西装裤白衬衣，下雨天依然保持着锃亮的皮鞋, 正低头给徐汀兰削雪梨, 也算是食疗，可以消火润津。
　　日光自窗口撒来, 落在他和徐汀兰身上，为他们周身镀上一层淡淡的薄光, 马望野温柔细致的侧脸, 徐汀兰优雅娴婉的面容, 整个病房都像是透过毛玻璃展现的场景, 温馨又祥和。
　　芝芝突然有些心酸，如果当初徐汀兰嫁的是哥哥，那一切是不是就会不一样？
　　她不会发现自己喜欢兰兰，兰兰也不会被渣，更不会爱上陈希瑶, 而哥哥……哥哥本来就喜欢兰兰, 她其实早就知道了。
　　如果真的是那样, 现在大家应该都很幸福吧？
　　芝芝吸了吸鼻子, 隐去难受，没有说话，只是冲马望野勾了勾手指。
　　马望野轻手轻脚放下削了一半的梨，走出病房。
　　“怎么了？”马望野问。
　　芝芝把来龙去脉大致讲了一遍，先把那化验单给了马望野，又把手里的授权书递给他看。
　　马望野认真仔细看了看那些东西，沉吟了片刻，道：“先按她说的做，带个录音笔，全程录下来，不管她搞什么鬼，咱们都不怕。”
　　有沉稳老练的哥哥做主心骨，芝芝很放心。
　　马望野行动力十足，先拍下那化验单联络了熟人帮忙查一下，又打电话让下属马上送支录音笔过来。
　　全都交代好了，马望野接过徐汀兰的医保本和身份证，马不停蹄又去补办手续。
　　芝芝这才推门回了病房。
　　病房里静悄悄的，两张床位，目前只住了徐汀兰一个人。
　　芝芝走到床边坐下，探手摸了摸徐汀兰的额头。
　　摸罢又不相信自己，这一晚上摸了无数遍，怎么摸都觉得好像还有点热，要不是体温计之前清楚显示36.7℃，她真的怀疑徐汀兰又热了。
　　想了想，还是不放心，又摸出体温计伸向了徐汀兰的领口。
　　徐汀兰察觉到动静睁开了眼，她其实已经醒了一会儿了，也跟芝芝他们说过几句话。
　　昏睡了这么久，加上药效发挥作用，她的精神好了很多，只是眼底依然很红，血丝未退，眼皮也明显浮肿。
　　“不用量了，咳咳，不烧了。”
　　声音还是那么嘶哑，可好歹咳嗽好了一些。
　　“再量量，不然我不放心。”
　　徐汀兰没再多说，配合着解开了衬衣扣子，露出白得近乎透明的皮肤，这是重病未愈的凉白。
　　芝芝忍着心酸，往下扒了扒领子，将那凉丝丝的温度计夹在她腋窝下，又帮她稍微收了收领口，指尖不小心蹭过她柔滑的肌肤深陷的锁骨，没有脸红心跳，只有说不出的心疼。
　　徐汀兰再度阖上了眼，长睫仿佛都带着疲惫。
　　芝芝咬着唇，刚想把顾朔风教她的那个理由说出来，哄着徐汀兰签了授权书，徐汀兰突然淡淡开了口。
　　“昨晚……是你送我来的医院。”
　　芝芝脊椎一乍，下意识坐直了身形，“对，是我！”
　　“你是怎么进的家？”
　　“就……撬开门进去的。”
　　芝芝怕她细问，紧张地揪着床单，却没想到，徐汀兰很信任她，根本没有深究这个问题，只接着问：“当时家里……有没有别人？”
　　从小到大，芝芝撒谎从来不打草稿，这还是她第一次紧张到差点咬了舌头。
　　“没，就我一个！不是，就你一个！”
　　徐汀兰依然阖着眼，若有似无地笑了下，只一下，很快就散去了。
　　芝芝捕捉到了那缕笑，却吃不透那笑的含义，说是悲凉，似乎有，说是释然，似乎也有，到底是什么？
　　芝芝越想越糊涂，想得久了，几乎都怀疑那笑是不是存在过？也许只是她看花了眼？
　　徐汀兰没再说话，安静地躺着，像是睡着了似的，芝芝看了眼床头柜上的授权书，咬了咬唇，拿了起来。
　　“兰兰啊。”
　　隔了好久，徐汀兰才回了她一声极轻极轻的“嗯”。
　　芝芝组织了下语言，尽量让语气听起来很轻松自然没有任何可疑。
　　“我哥之前联系了律师，说你的事全权交给他办了，不过需要一个你的授权书，就是关于你那房子的，先把代理人写成我，这样操作起来也方便，不用总去喊你，你也能静心好好修养一段时间。”
　　睫毛轻颤了下，徐汀兰睁开眼，不止是不是错觉，芝芝总觉得她眼底血丝好像比刚才更猩红了几分，莫名的让她有些心惊肉跳！
　　“我看看。”
　　芝芝松了口气。
　　――谢天谢地，兰兰的声音很平静，动作也很轻缓，所有的一切看上去都很正常，应该是没有怀疑。
　　徐汀兰撑身起来，接过那授权书大致看了一下，便歪身衬着床头柜签下了自己的名字。
　　这并不是徐汀兰烧糊涂了随随便便就签字。
　　一是她相信芝芝，二是房子现在根本不在自己手里，授权就授权了，能有什么损失？
　　芝芝又拿了印泥给她，都是文件袋里装着的，顾朔风准备的很充分。
　　徐汀兰按了手印儿，芝芝递给她一张纸巾擦手，自己也签字按了手印儿。
　　徐汀兰看了眼桌上的手机，眸光微黯，拿过来看了一眼，和她醒时看到的一样，除了芝芝刷了满屏的未接来电，再也没有其他。
　　她攥着那手机翻身坐在床边，道：“我想回趟家。”
　　芝芝正在来回忽闪那张授权书，让签字和指印赶紧干，诧异道：“哪个家？”
　　“陈希瑶家。”
　　芝芝有些踌躇：“可你现在身子还虚着呢，医生交代了要安静修养。”
　　“我就回去收拾下东西。”
　　“什么意思？”芝芝怔住。
　　“把我的行李收拾出来。”
　　“你要搬出去？”
　　明明是该欣喜若狂的消息，可看了陈希瑶给她的那些东西后，芝芝竟然笑不出来了。
　　不过搬还是必须要搬的。
　　芝芝道：“我帮你收拾就好，你在这儿好好休息。”
　　徐汀兰摇了摇头，“还是我自己来吧。”
　　徐汀兰下床去了洗手间，芝芝把那授权书装回了文件袋，有些为难。
　　陈希瑶还在外面等着她拿了这授权书去房管交易中心，今天周五，下午不去的话，明后两天可是要放假的！
　　可兰兰偏又要现在回家收拾东西，没人跟着怎么行？
　　正急着，病房门推开，马望野回来了。
　　芝芝冲马望野使了个眼色，小声道：“兰兰非要这会儿回家收拾东西。”
　　马望野略一沉吟，声音放大了些，确保洗手间也能听到。
　　“等会儿我陪兰兰去，你昨晚折腾一夜没睡，下午回家休息休息，晚上再来。”
　　洗手间哗哗的洗脸声停了，咔哒，门开了，徐汀兰扶墙出来，腿还有些虚软，气色差强人意，只比昨晚好了一点点而已。
　　“你们都不用陪我，我不要紧的，尤其哥，你还是赶紧回去公司吧，公司离不了你。”
　　马望野笑道：“我少去一天公司要是就运作不下去了，那还怎么得了？不要紧的，放心吧。”
　　芝芝也道：“你要不让我哥去，那我就不回家睡觉了。”
　　徐汀兰沉默地点了点头。
　　――他们的情谊她记住了，一辈子都不会忘。
　　-------------------------------------
　　叮！
　　【撒花~撒花！！！~~徐汀兰的憎恶值刷满100~！！恭喜恭喜~！！任务进度已完成两项，请继续努力~！】
　　医院外，不起眼的广告牌后，顾朔风细长的手指揉了揉太阳穴。
　　终于满了。
　　看来芝芝已经把她至始至终都没出现的事告诉徐汀兰了。
　　任务完成，她该高兴才对，可她怎么就……笑不出来呢？
　　顾朔风又揉了两下太阳穴，平复了下情绪，终于大发慈悲接起了王建飞的电话。
　　王建飞头痛欲裂，电话一通，差点没破口大骂。
　　他强忍怒气问道：“你什么意思啊陈希瑶？！我都跟你说了医院催费了你干嘛不交？！我到现在都没输上液，药都停了你知不知道！”
　　顾朔风单手抱臂望着医院门口，漫不经心道：“所以呢？”
　　“你！”
　　王建飞已经不知道该说什么了，说重了，怕陈希瑶翻脸，说好话，陈希瑶根本不吃，到底该怎么办？
　　王建飞靠坐床头，抱着快要裂开的脑袋趴俯下去，几乎要趴到自己腿上，真的是连烦躁带头伤，头痛的恨不得撞墙。
　　――好不容易今天好受点儿了，玛德！又开始疼得厉害了！
　　一大家子围着他眼巴巴看着。
　　王建平还在唠叨：“我试了好几次都开不开门，门锁换了，上面塑料布都还没撕干净”
　　王建飞勉强自己缓下语气，哪怕再怎么疯狂想杀人，都只能来软的不能硬。
　　王建飞又接连说了一箩筐好话，顾朔风才懒洋洋道：“你说这些没用，我要的只是真心。”
　　“我怎么就不真心了？！”
　　王建飞崩溃的狠蹬了一下脚，床哐啷啷来回晃，吓得隔壁床家属赶紧离他远点儿。
　　“你心里没点儿谱吗？你瞒了我什么？或者说，你瞒了所有人什么？”
　　王建飞心里咯噔一下。
　　――不会吧？那件事只有他自己知道，谁都没告诉过！所有认识他的人通通都不知道！陈希瑶怎么可能知道？
　　见王建飞沉默了，顾朔风斜勾了下唇角，无所谓道：“我这个人，你知道的，要么深爱，要么不爱，你不能给我全部真心，那我也没必要为你上刀山下火海。”
　　王建飞彻底慌了，他现在可是真的身无分文，陈希瑶手段又那么多，他想再拐回头找徐汀兰恐怕都不行，怎么办怎么办？！！
　　他一咬牙，都已经到了这个地步了，他只能成功，不能失败！
　　不就是点股票吗？告诉她又能怎么样？！
　　“瑶瑶，我错了，我以后再也不敢瞒你了，我其实……也不是有意的，就是那股票买了好几年了，我偶尔上去看一眼，已经很久没关注了，我自己都快忘了。”
　　忘了？呵！这可是你压箱底的私房钱，怎么可能忘了？
　　王建飞不傻，他一直给自己留着后手，这些股票就是他没有退路的退路，是他打死也不打算告诉任何人的。
　　顾朔风无声冷笑，要不是看过原剧情，知道这股票最后帮着王建飞赚了好大一笔，让原本差点被张总打压下去的他又东山再起，她也不知道他还藏着这么一笔私房钱。
　　现在回想起来，单凭张总一个人，是不可能把王建飞打压到差点起不来的，估计这后面还有马望野的手笔。
　　不过这已经不重要了，重要的是，这支股近些年持续下跌，眼看就要跌到谷底，当初入股的好多散户都赔得倾家荡产。
　　王建飞也算得上是个有眼光的人，他认为这支股早晚能起来，是支值得投资的长线股，在所有人急着抛售能保多少是多少的时候，他不仅没有抛掉，还低价收购了不少，这才为他将来的翻身打下了基础。
　　不过很可惜，他现在还没来得及大量入手，手里的股票还很少，又是跌到最谷底的时候，通通卖掉也就够交个医药费，顺便买份保金最高的人身保险。
　　顾朔风慢悠悠道：“你肯跟我坦诚，也算你有份儿心，不过，被我逼到这种地步才开口，让我觉得这份诚意好像不太够。”
　　王建飞有气无力道：“那你说，你说怎样才行？”
　　“卖了股票，给我买份儿保险。”
　　王建飞按下通话静音，反手一胳膊挥掉床头柜上所有的瓶瓶罐罐，也不管旁人怎么惊愕腹诽，只管张口连骂了七八句，气得两眼通红，呼哧呼哧喘气，汗出了满头。
　　――那可是老子最后的老底了！劳力士赎不回来都舍不得动的老底啊！！！
　　――玛德玛德玛德！！！
　　发泄完后，王建飞才再度点开了通话。
　　“瑶瑶，那股票跌了一大半儿还多，现在卖了实在是亏，不如……”
　　不等他不如完，顾朔风冷冷道：“我要的是诚意，要是一点儿损失都没有，我还考验你什么？反正我话放这儿了，你不仅要给我买保险，还要买最好的最贵的，反正受益人填的是你，我本质是捞不到任何好处的。”
　　王建飞已经没劲儿折腾了，垂头丧气道：“好，我买，我下午全抛了，咱们明天就去买。”
　　说罢这事，王建飞才问起公寓的事：“你把门锁换了？建平说开不了门进不了家。”
　　“对，我换了，我的房子，我想怎样就怎样。”
　　王建飞咬了咬牙，没对她的那个“我的”发表意见，只道：“那你让他们住哪儿？”
　　“那个地下室不就挺好的吗？”
　　“那是人住的地方吗？那么潮，我爸妈都是老寒腿！”
　　顾朔风轻笑一声：“怎么？你爸妈比那些画还值钱吗？”
　　――幸好只放了几天，不然画损坏了，她拿什么赔给汀汀？！
　　王建飞一时语塞，他原本只是图便宜又离家近才租得那个地下室，根本没考虑那么多。
　　顾朔风懒得再跟他嗦，“明天上午9点，我在小区拐角那个保险公司等你，就这样吧。”
　　啪。
　　电话挂断。
　　王建飞那边怎么愤怒暴躁，怎么交不上费停药，那都是王建飞的事，这还只是个开始，他得学会慢慢承受。
　　顾朔风撩了下长发，轻吁了口气，盘算了下之前埋的线，既然要改策略，那些线都得挖掉，省得将来都是隐患。
　　正盘算着，马望野的车开出了医院大门。
　　顾朔风往广告牌后又缩了缩，以她高于常人数倍的视力，清楚得看透了太阳膜，看到了副驾驶上的徐汀兰。
　　不好好养病这是乱跑什么呢？！！
　　天大的急事非要这时候去处理？！
　　正想着，芝芝的车也开了出来。
　　上了车，不等芝芝开口，顾朔风先问了徐汀兰去做什么，芝芝也没隐瞒，直言徐汀兰回家收拾东西要搬出去。
　　居然是为了这么点小事。
　　顾朔风五味杂陈，靠在椅背望着窗外。
　　也好，早点搬出去，早点疗伤，心情也能早点恢复。
　　反正……
　　憎恶值已经在今早刷满了。
　　两人驱车到了房产交易大厅，不是王建飞有熟人那个大厅，而是最近的分区交易所。
　　就像每个区各有民政局一样，海城每个区也各有房产交易处。
　　马望野的助理已经等在那里，对顾朔风笑说是为了帮他们找熟人才来的，转手偷偷将录音笔塞给了芝芝，
　　顾朔风看破不说破，只勾唇一笑，摇曳多姿：“那太好了，我这个户没熟人还真不好过。”
　　芝芝瞄了她一眼。
　　――这女人还真是虚伪，明明就是她交代的一定要让我哥找熟人的！
　　有熟人好办事，加之顾朔风已经有了经验，即便没有房产证，一样轻车熟路地办了下来。
　　芝芝作为徐汀兰的代理人，全程跟着签字，直到全都办完了，看着手里的购房合同和一沓□□，她还有种恍惚的不真实感。
　　陈希瑶这小贱……这女人，居然真的把房子还给兰兰了！
　　恍恍惚惚离开交易所，顾朔风转头对她道：“给你哥打电话。”
　　“干嘛？”
　　“问问汀汀收拾完了没。”
　　冲着这新鲜热乎的房产合同，芝芝也得听她的打了这个电话。
　　马望野很快就接起了电话，说已经收拾好了，正在回医院的路上。
　　顾朔风为自己居然有那么一瞬间担心徐汀兰留在家不等到她不罢休感到好笑。
　　她恨透了她，又怎么可能再等她。
　　虽然她半途背叛了徐汀兰，可也留了很多马脚在徐汀兰手里，徐汀兰不傻，知道怎么利用。
　　接下来徐汀兰应该会把这一切都交给张总，或是马望野，然后按照原计划去帝都跟爸妈会合，等再回来的时候，所有的一切都解决了。
　　而她的任务……也完成了。
　　顾朔风突然有些累，原本想晚上就去把之前计划里埋的那些线拆掉，想了想，明天买完保险再慢慢拆也不迟。
　　拖着疲惫的身体回家，公寓里静悄悄的，徐汀兰的东西全都不见了，真的……走了。
　　她大概再也没机会见到徐汀兰了吧。
　　这个念头过去的十二个小时候，顾朔风接到了王建飞抛售的股票钱还没到账的坏消息。
　　又过了六个小时，钱才终于到账。
　　再两个小时，终于在王建飞肉痛的表情下，买了一份巨额保险。
　　王建飞老底都掏干净了，要不是周六，恨不得买完保险就带着她领证，眼下也只能无奈之下地约了她周一早上8点。
　　顾朔风马不停蹄地去转了那600万，再按原计划赶去拆线。
　　先跑去当初抓女干的那个酒店，不巧，那个收了她纪梵希的服务员请假回老家了。
　　又赶去陈希瑶当初的小区找那个爱管闲事的社区大妈，不巧，她去闺女家串门了，要小住两天，家里一个人都没有。
　　海城可不小，东跑西跑的，天很快就黑透了，却一条线也没拆掉。
　　一天都不顺，算了，有时候气运这东西真的很邪门，还是先回家吧。
　　午夜十二点，那个念头过去的第28个小时后，顾朔风终于拖着疲惫的身子下了出租车。
　　不等走进小区，一辆奶白的别克开过来挡住了她的路。
　　这不是……芝芝的车吗？
　　车窗摇下，徐汀兰握着方向盘，幽幽地望着她。
　　“上车。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　特别感谢~~~红尘几度欢颜笑~~深！水！包！养！~~~还有手榴弹和地雷~~~开熏~~看着深水一下午都元气满满的码字~！！抱住举高高~~mua! (*s3t)
　　感谢~~~即使是争吵~~~小竹竹~~的火箭炮包养~~
　　（小枷你别以为换了马甲我就不认识你了~！小竹竹是第一个进群的~~熊猫扑你这只大可爱~！mua! (*s3t)）
　　感谢2货_劣人~~~手榴弹包养~~~
　　（我刚鼓起勇气发了Q，又要微博QAQ~~我之前专门申请了一个作者微博，然后……因为孤单寂寞冷，很久不上，就忘记了账号密码，我努力看看，看能不能找回来o(ini)o）
　　感谢地雷包养的小可爱们~~今天有糖吃、南Z 2个~~~小竹竹、本皮真的很乖、净人心、漂亮姐姐请正面撩我、玄九、地瓜干儿、弃车、大鳄、君莫邪、南冥、寂寞叶儿 1个~~~
　　（我觉得现在起我应该矜持一点，维持住我该有的沉稳形象，所以我就矜持的mua! (*s3t)~一下~~感谢各位小可爱~~）
　　感谢灌溉营养液的小天使们~~雾里看花 17瓶~~南冥 10瓶~~假装很正经~~任遗随塌 5瓶~~林seven、真好 4瓶~~菲比 3瓶~~DL 2瓶~~路人乙 1瓶~~~
　　（抱住所有小天使~~每次刷新看到营养液增加就会动力满满~~~mua! (*s3t)）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 原配虐渣记（73）
　　夜色幽沉, 路灯倒映在路边积水中，晕着昏黄的光，夜风拂过, 水面微动，光痕也跟着轻轻摇晃。
　　呼唔――
　　一辆奶白色的别克突然疾驰而过，车轮碾过积水, 溅起水花散开，搅乱了一切安宁。
　　车上，徐汀兰握着方向盘, 目不转睛盯着前方，很认真地开着车, 光影在她脸上交错而过, 那微抿的嘴唇似乎还噙着一抹难以言喻的浅笑。
　　副驾驶座上的顾朔风收回目光，有些后悔上了她的车。
　　并不是怕什么, 就像上车前徐汀兰说的那样。
　　【怎么？不敢上我的车？我又打不过你，你怕什么？】
　　别说大病初愈脸色还有些苍白的徐汀兰, 就是健康时候的她都完全不是自己的对手, 顾朔风根本没想过“怕”这个字, 她只是觉得没有必要上这趟车。
　　半夜三更的, 徐汀兰能带她去哪儿？
　　或者说，徐汀兰等了她很久，等到半夜三更才逮到她，还能带她去哪儿？
　　大概率是带去张总或是马望野那里。
　　徐汀兰手里握着最有利的利器，就是那张她亲手签名按了手印儿的欠条, 有它在, 徐汀兰完全可以告她欠债不还, 冻结她的财产。
　　即便她把财产转移, 银行卡也会有转移记录，是可以司法追回的。
　　徐汀兰找她，无外乎就是想平静地解决这件事，只要她肯乖乖还钱，不惊扰到老爷子他们，说不定徐汀兰还会给她个十万八万的算是奖励。
　　毕竟打官司耗时耗力还耗钱，能不打还是不打的好。
　　就是因为猜透了徐汀兰的意图，顾朔风才后悔不该一时冲动上了她的车，她过去之后要说什么？说自己坚决不给钱？然后大闹一场让徐汀兰再平白生场气？
　　真不知道十分钟前的自己是怎么想的？怎么就能跟她一个对视就昏了头上车了呢？
　　算了，就当是最后的告别，今晚劝不住她，明天一早徐汀兰肯定要北上帝都的，再不去，老爷子老太太可就该回来了，计划就要被彻底打乱。
　　而她，只要赶在律师起诉她之前和王建飞领证，然后立马实施计划，任务也就完成了，她也能收回碎片，脱离这个世界。
　　这么想着，顾朔风也不再纠结，反正是和徐汀兰的最后一面，吵也好闹也好，都是最后一次惹徐汀兰生气，等她脱离这个世界，徐汀兰所有的怨憎也都会跟着消散。
　　徐汀兰一路都没有说话，顾朔风也没有主动开口，城西不管是离马望野家还是张总家都不近，一时半会儿是到不了的，顾朔风东跑西颠了一天，也累了，干脆身子向下缩了缩，靠着椅背阖上了眼。
　　她则已阖眼，没有注意到徐汀兰转过来的视线。
　　徐汀兰从头到脚扫视了她一遍，唇角一直噙着的浅淡笑意缓缓消散，眸光渐渐幽沉，攥着方向盘的手一再地收紧，脚在油门上点了又点，终究没有一脚踩下，反而放慢了车速。
　　车，越发开的四平八稳，轻微的摇晃如摇篮一般，副驾驶座上闭眼假寐的顾朔风竟真的睡着了。
　　再度醒来，车外漆黑一片，只能看到遥远的另一条马路，路边两排整齐的路灯，两条马路之间像隔着天堑，遥不可及。
　　顾朔风贴在车窗望了望天，乌云密布，不见星月，幸而她视力是常人的数倍，能清楚分辨车外是成片的田野。
　　这是……
　　郊外？
　　徐汀兰带她来郊外干什么？
　　她回头望向徐汀兰，正对上徐汀兰幽沉的视线。
　　“醒了？”
　　普通的两个字，顾朔风的眼皮却莫名跳了下。
　　她记得上一次跳眼皮是在医院帮徐汀兰推药的时候。
　　顾朔风揉了揉那只乱跳的眼。
　　“这是哪儿？”
　　徐汀兰不答，只道：“马上就到了。”
　　顾朔风下意识又拽了下身上不停往下滑的东西，这会儿才想起低头看了眼。
　　是条小毯，薄薄的，很柔软。
　　徐汀兰帮她盖的？
　　顾朔风又看了眼徐汀兰。
　　徐汀兰认真地开着车，并没有再分视线给她。
　　顾朔风抿了抿唇，心情有些复杂，她当然不会认为徐汀兰这是念着情分给她盖上的小毯，识海里的【憎恶值100】还闪亮亮摆在那里。
　　不是情分，那自然就是修养。
　　原剧情里徐汀兰就是个相当有修养的人，和她相处的这一个多月来，顾朔风也深刻体会到了她的修养。
　　只是顾朔风万万没想到，徐汀兰的修养居然能圣光普照似的，连恨之入骨的仇人都能心平气和的予以适度的关心。
　　小毯……
　　呵呵。
　　顾朔风无声低笑。
　　如果是她，这种状况下，唯一能用到小毯的方式就是……闷死仇人！
　　顾朔风摸出手机看了眼时间。
　　居然都凌晨三点多了！
　　徐汀兰这到底开到哪个荒郊野外了？！
　　不等顾朔风再探头寻找路标之类的确认方位，车子停在一扇高耸的栅栏铁门前。
　　徐汀兰下车开了沉重的链锁，吱呀呀左右推开大门，开车进了这个黑漆漆的大院。
　　院中荒草丛生，虽然没有被淹，可到处湿漉漉一片，汽车碾过草叶刷拉拉作响。
　　顾朔风眼皮又跳了下。
　　她转头看向院子尽头的三层洋房，不是那种新式别墅，而是带着明显年代气息的洋房。
　　洋房里漆黑一片，洋房门口一棵参天榕树，将原本就昏暗的房子遮得更显昏暗，阴森森的，鬼气扑面。
　　“这是哪儿？你带我来这儿干嘛？”
　　徐汀兰没有解释，只淡淡一句：“下车。”
　　横竖已经来了，总之不会是要杀人灭口，顾朔风坦然地下了车。
　　徐汀兰先去重新锁上了铁门，这才淌过荒草到了洋房旁的小屋。
　　手机微弱的灯光在这一片森然中显得格外微不足道，风过树梢草叶，飒飒作响，到处好像都恍着鬼影，换成任何一个女孩子来到这里，都绝对会吓到尖叫。
　　可徐汀兰却完全没有受到影响，平静地开锁，平静地推开房门，平静地走进去推开电闸，再平静地出来重新锁好门。
　　看着这满园荒草，还有刚刚那供电小屋的厚重灰尘，顾朔风对接下来要进去的洋房已经不抱任何希望了。
　　咯吱吱――
　　洋房门推开。
　　哒哒的脚步声交错，咔哒，按下开关，屋里瞬间一片明亮。
　　出乎顾朔风的意料，房间里异常的干净。
　　欧式刺绣实木沙发，根雕的花瓶架，古朴的八仙桌摆在餐厅，晕着金纹的壁纸上，描金的壁灯精致奢华。
　　顾朔风顺着墙边的木质阶梯朝楼上望了眼，依稀看到了二楼走廊挂着肖像画，是个白发苍苍却精神矍铄的老者。
　　徐汀兰锁好门，径直走到沙发边坐下，钥匙放在白橡木镂雕茶几上，转手从茶几下拿出盒茶叶，拧开来，又取过茶几上摆着的精致白瓷杯，掀开瓷盖，捏里几片茶叶，又取过来一只瓷杯，也捏里几片。
　　“过来喝茶。”
　　徐汀兰头也不抬地拎起茶几旁的暖水瓶，两杯都蓄满了。
　　这暖水瓶大概是这屋子里最突兀的一样东西了，不是它本身的存在突兀，而是摆放在这样奢华的客厅突兀。
　　通常来说，这样规格的房子，暖水瓶不是应该摆在看不见的地方，比如……厨房吗？
　　当然，如果是现代感十足的别墅的，应该是直接在水龙头安装了净水设备。
　　顾朔风盯着那热气腾腾的茶，又环视了一圈奢靡的客厅，这才过来坐到了单独的沙发椅上。
　　“有什么就开门见山的说吧。”
　　徐汀兰盖上茶杯盖，抬眸望了她一眼，竟然笑了下。
　　“这句话难道不该是我来说吗？”
　　顾朔风双腿交叠靠向身后，石榴红的A字裙不长，刚到膝盖，可叠腿还是没有任何问题的，绝对不会走光。
　　顾朔风道：“是你把我带来，你来说，比较合适吧？”
　　徐汀兰扫了她的裙子一眼，淡淡道：“其实也没什么好说的，你的那个欠款合同还在我这儿，记得吧？”
　　“所以呢？”
　　徐汀兰把茶杯递给她，不答反问：“你觉得这里怎么样？”
　　顾朔风看了眼那茶杯，又看了眼徐汀兰，曾经干净透亮的眸子，如今却怎么也望不到底。
　　顾朔风还是接过了茶杯，却没有喝，只是抱在手上摩挲着杯盖。
　　“挺好的，这是谁家？”
　　“我家。”
　　“嗯？”
　　她怎么不记得原剧情里有提到过徐汀兰有这么一栋奢华的郊外度假小洋楼？
　　况且，如果真有的话，王建飞能放过这么好的一栋房子？
　　徐汀兰直接帮她解了惑。
　　“我太爷爷的，当年时局乱，这房子差点没保住，后来勉强保了下来，屋里的东西也毁了个差不多，这都是后来重新添置装修的，原本想着我爸妈退休了搬过来住，种种花养养草的也挺好，可惜……这里离市区太远，万一我爸犯病，怕来不及送医，就搁置了。”
　　顾朔风明白了，难怪原剧情没有提到，这样细枝末节又没有什么用的剧情，确实不需要笔墨。
　　“这么好的房子放在这儿，没个人看着，你们也不怕有谁砸窗户进来偷吗？”
　　徐汀兰道：“原本奎叔住这里看着的，我让他回去了。”
　　顾朔风没话找话，“有人看着，院子里还那么多荒草？”
　　“草见水长，这里土质又肥沃，这两天下雨，荒草窜得很快，明天白天你再看，南面墙下还种着菜，架着瓜藤。”
　　不等顾朔风再开口，徐汀兰接着道：“既然你也喜欢这里，那以后我们就住这儿好了。”
　　“什么？”顾朔风微眯了眯眼，“你什么意思？”
　　徐汀兰端起茶杯撇了撇茶沫，轻抿了一口，红唇沾着水痕，抬眸望向她，明明还是那么的温婉端雅，却感觉好像哪里不一样了。
　　“平时不是挺聪明的吗？怎么关键时候糊涂了呢？”
　　徐汀兰柔柔轻笑，茶盖盖回茶杯，咔隆一声轻响。
　　“这里以后就是我们的家，没有我的允许，你哪儿也不准去。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　君莫邪~你什么时候偷偷把手榴弹砸我专栏了O(∩_∩)O哈哈~ 差点没发现~~mua! (*s3t)
　　感谢投出火箭炮的小天使~~楠凌灵端~~mua! (*s3t)
　　感谢投出手榴弹的小天使~~妖姬~~路人乙~~~小竹竹~~mua! (*s3t)
　　感谢投出地雷的小天使~~~君莫邪 2个~~~远辰、今天有糖吃、地瓜干儿、红尘几度欢颜笑、简简简、南Z 1个~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~~悠d然 20瓶~~~巡阳观十三居士 12瓶~~39027981、十三、killerkeaven、未来 10瓶；路人乙 8瓶~~杜若 7瓶~~~假装很正经、卟离 5瓶~~阮玖、松岗爱衣催婚协会会员 1瓶~~mua! (*s3t)
　　你们都是我动力的来源~！爱你萌~！(づ￣3￣)づq～


第74章 原配虐渣记（74）
　　咔哒, 咔哒。
　　老式坐地木钟厚重地走着针。
　　徐汀兰的那声“不准”落下很久，顾朔风才轻笑了一声, 放下了手里的白瓷茶杯。
　　“老爷子老太太明天就该回来了吧？不, 已经过了12点了，今天就该回来了吧？”
　　虽然一时有些摸不准徐汀兰到底想干什么, 不过，你用欠条威胁，我用老爷子威胁, 以徐汀兰对老爷子的重视，应该不会赶在在节骨眼上为难她……吧？
　　接二连三的失算，让顾朔风第一次对自己的判断产生了怀疑。
　　不过怎样都无所谓, 单凭徐汀兰一个人, 是不可能困住她的。
　　也或者徐汀兰大半夜把她带到这里，只是想吓唬吓唬她？
　　徐汀兰看了眼她搁下的茶杯, 微微一笑, 温婉娴雅。
　　“怎么不喝茶？郊外可不比市里，夏天也很阴凉, 尤其这两天天气不好, 寒气更重一点儿, 喝点热茶驱一驱, 免得生病。”
　　“半夜三更的，喝什么茶？不怕晚上睡不着吗？”
　　顾朔风左腿叠上右腿, 手肘搭在扶手上, 另一只手随意地搁在腿上, 指尖弹钢琴般规律地敲点着膝头。
　　徐汀兰抿了口茶，“都快四点了，今晚恐怕是睡不了了，还是喝一点提提神比较好。”
　　四点，离八点只剩四个小时，夜深车少，徐汀兰一路畅行无阻还用了三个小时，如果她不赶紧解决了徐汀兰这边，恐怕是赶不及八点去民政局领结婚证了。
　　虽然放王建飞的鸽子无所谓，可顾朔风不喜欢计划被打乱，尤其这几天已经接二连三的被打乱。
　　顾朔风不再绕弯子，单刀直入道：“你把我带过来，到底想怎样？”
　　徐汀兰又抿了口茶，“我已经说了，带你过来住，这里以后就是我们的家。”
　　“这恐怕不太合适，毕竟离市里太远了，我以后上班怕是要天天迟到。”
　　“工作的问题不用担心。”
　　徐汀兰淡淡道：“你不是刚好也喜欢画画吗？你当我的助手，我赚到的所有的钱都是你的工资，你不用风吹雨淋，还有这么大的空间自由掌控，想做什么都可以，在院子里挖个游泳池都行，每天都能睡到自然醒，不会有人催你，你也完全不用担心迟到。”
　　说罢，徐汀兰朝她这边探了探身，把她搁在茶几的瓷杯拿起来，再度递到了她手边。
　　“喝点吧，不然我怕你撑不住。”
　　顾朔风看了眼那茶杯，瓷白的茶盖上，茶鼻圆润，映着头顶的水晶灯晕出一点亮眼的微芒。
　　她又看了眼徐汀兰，少女般白皙单薄的皮肤，叠着恰到好处的双眼皮，双眼皮下的眸子晶莹剔透，美，却望不到底。
　　顾朔风隐隐有种不好的预感，可她实在没办法把那预感和徐汀兰联系在一起。
　　徐汀兰是那么单纯美好善良的一个人，怎么可能做出那种事？
　　仇恨的确可以让一个人的性格发生天翻地覆的改变，可徐汀兰不一样，她是有参照物的。
　　原剧情里老爷子被气成瘫痪，徐汀兰最终都能放下仇恨远走他乡，她不过是骗走了徐汀兰并不怎么在意的钱，又怎么可能把她逼到那种地步？
　　当然，一时的气恨是必然的，不然也不至于憎恶值100，可再怎样也不可能越得过老爷子。
　　即便加上感情上的背叛，也不至于到那种地步，毕竟还有王建飞这个参照物在，王建飞原剧情里可是也背叛了徐汀兰，并且还是六年的感情，她区区一个多月的几乎可以忽略不计。
　　一定是她多想了，徐汀兰不可能有那种想法。
　　顾朔风定了定神，只想速战速决。
　　“我不喜欢喝茶，太苦了，我只喜欢甜的。”
　　徐汀兰敛目微点了下头，“也对，的确是有点苦的，不过没关系，家里有蜂蜜，我给你加里一些，保证甜。”
　　徐汀兰起身去厨房，顾朔风探手拉住了她。
　　“我不想喝茶，我们也别绕弯子了，我知道我对不起你，可是人不为己天诛地灭，我爱王建……唔！！！”
　　徐汀兰突然回身捂住了她的嘴！捂得死死的！一只不够另一只手也压了上来！直把她捂得歪斜在沙发椅上，后脑枕着扶手，双腿勉强歪斜在原处，一只脚都悬了空！
　　她！她想干什么？！！
　　顾朔风接连扒了几下居然都没能扒开徐汀兰的手！
　　徐汀兰紧咬着牙关，绷紧了下颌线，眼底血丝层层隐现，两条胳膊绷得笔直，不止胳膊用力，整个身形都在往下压，有那么一瞬间，顾朔风甚至觉得她想直接闷死自己！
　　然而徐汀兰只捂了几秒，很快就抽回了手，并且迅速调整好了自己，伸手把她拉了起来，还温柔地帮她把凌乱的发丝挂在耳后。
　　“看你，说话一点儿都不注意，以后别再说这些我不爱听的，我去给你拿蜂蜜。”
　　顾朔风望着她优雅离去的身影，揉了揉被按痛的嘴，那不祥的预感愈演愈烈，可她还是不敢相信。
　　叮！
　　【恭喜！好感值+80！当前好感值80！】
　　叮！
　　【恭喜！好感值+19！当前好感值99！】
　　叮！
　　【注意！好感值-10，当前好感值89！】
　　叮！
　　【注意！好感值-89，当前好感值0！】
　　这一连串的叮叮叮，简直像是网络延迟似的，全挤到了一起，叮得顾朔风心烦意乱。
　　虽然不是网络延迟，而是能量延迟，不过意思差不多。
　　看了下第一条提示信息的时间，是在来的路上，她刚睡着那会儿。
　　第二条，是她醒来前几分钟。
　　第三条，则是她刚进这座洋楼，也可能是徐汀兰递茶过来她没有喝那会儿。
　　而最后一条，就是刚才！
　　她不过说了一句她爱王建飞，还没说完，徐汀兰就爆发了。
　　这样的徐汀兰，让顾朔风觉得陌生，又觉得过分熟悉。
　　她揉了揉了太阳穴，揉掉脑海里那个不该出现的女人。
　　不，不会的，不可能的。
　　徐汀兰是独立的生命体，即便灵魂掺杂了其他碎片，那也是以徐汀兰的灵魂为主体，这是不可更改的事实，就像人类必须呼吸才能生存一样。
　　不管那一瞬间徐汀兰看上去和那个女人有多相似，都不可能是那个女人。
　　徐汀兰拿了蜂蜜罐出来，掀开她的杯盖，剜了一勺加在里面。
　　“够吗？”徐汀兰侧头望向她。
　　顾朔风抿唇没有说话，不想再配合她演什么相亲相爱。
　　徐汀兰不在意地笑了下，又剜了一勺加在里面，连同勺子一起搅拌了几下。
　　“这是枣花蜜，很甜的，加太多了怕你喝不下。”
　　勺子放在一边，蜂蜜罐拧上盖子，徐汀兰再度把那茶杯递了过来，杯盖都没盖，直接递到了她唇边。
　　“尝尝看。”
　　温婉的笑容，优雅又亲切，如果不是那眸底的幽暗太深的话，简直无懈可击。
　　顾朔风复杂地望着徐汀兰，探手推开了那杯子。
　　“钱我是不会还给你的，我穷了一辈子，不想后半辈子为了那几块几毛的累死累活，你要想告我就去告，我不介意拉着你爸一起鱼死网破。”
　　徐汀兰唇角的笑意渐渐消散，面无表情地望着她。
　　“就算你是鱼，你又怎么知道我爸一定就是那网？”
　　咔哒，扭身放下那茶杯，徐汀兰端起自己之前喝过的那杯，再度递到了顾朔风唇边。
　　“看样子你也不怎么喜欢蜂蜜，那不如就喝喝我的吧？其实也没那么苦的，不要自己吓自己。”
　　顾朔风抿着唇，一动不动望着她。
　　“徐汀兰，我们还是不要再浪费时间了，谈不拢的，不如直接去告我比较简单。”
　　徐汀兰无视了她的话，回身坐回原位。
　　“抱歉，我刚想起来，孕妇是不宜喝茶的。”
　　不等顾朔风答话，徐汀兰拿起桌上另一只茶杯，拎起暖水瓶哗啦啦倒了半杯。
　　“不能喝茶，那就喝白水吧，夏天要多补充水分才行，不然对宝宝很不好。”
　　说着话，白水递到了顾朔风面前。
　　怀孕？宝宝？
　　顾朔风心头升起一丝古怪的感觉，复杂得难以形容，总之是不太让她舒服的感觉，就好像……徐汀兰完全不在意她怀着王建飞的孩子似的。
　　顾朔风看也不看那杯水，冷声道：“我不渴，我什么都不想喝，我看我们也没什么好谈的了，我要走了，再见。”
　　不等顾朔风起身，徐汀兰探臂拦住了她，微勾的唇角挂着淡漠疏离的微笑、。
　　“走，恐怕你是走不了了，还是喝点水，慢慢谈吧。”
　　“我不喝水！”
　　“你在怕什么？”
　　“我什么都不怕，只是不想喝。”
　　“你是怕我在里面下|毒吗？”
　　徐汀兰垂眸喝了口那刚倒的白开水，又转头把之前两杯加蜂蜜和不加蜂蜜的各自又喝了一大口，这才再度看向她，依然还是那一句。
　　“喝点水。”
　　徐汀兰原来这么固执的吗？！
　　“为什么一定要让我喝水？”
　　“为什么你就是不肯喝水？”
　　“我只是不渴。”
　　徐汀兰不愠不火道：“不一定非要渴了才喝水，渴是一种警告，等你接收到这种警告时，身体已经严重缺水。”
　　“好了，喝水吧。”
　　徐汀兰把那白水再度递到了顾朔风面前。
　　顾朔风直觉这水可能有问题，可徐汀兰三杯都喝了，好像又没什么问题。
　　这是知音体婚恋小说世界，不是武侠玄幻宫斗剧，不存在什么解药不解药的，没可能是徐汀兰事先喝了解药再骗她喝，这点顾朔风还是相当确信的。
　　徐汀兰之所以这么固执得非要她喝，可能只是情绪上的一种宣泄，就是想强迫她做她不想做的事，从而得到心理上的满足。
　　顾朔风微叹了口气，接过茶杯。
　　“好，我可以喝，不过在喝之前，我有些话想先说了。”
　　“你说。”
　　“首先，我给你的那份欠款合同根本威胁不到我，那上面的签字不是我本人签的，不信你可以找张总翻我每个月领工资的签名，对比一下。”
　　张总那儿的是真正的陈希瑶的笔迹，绝对和她的不一样。
　　“其次，不管你爸是不是网，只要我想，我都能让他破掉，你信吗？”
　　徐汀兰安静地坐在沙发上，噙着笑听她说着，哪怕提到了她最在意的父亲，好像对她都没有丝毫影响。
　　顾朔风摩挲着冰凉的杯沿，继续道：“最后，如果我明天不能准时出现在民政局门口，王建飞就会疯了一样满世界找我，找不到的话，就会报警，到时候，就算我不想把事情闹大，恐怕也要闹大了。”
　　王建飞已经老底掏空，她要这时候失踪，王建飞绝对会发疯，真的什么事都可能做得出来，不排除他报警告她骗婚。
　　徐汀兰蜷了蜷手指，用着疑问的语气说着陈述句。
　　“你们……还没领证。”
　　顾朔风心头一跳，总觉得自己好像说错了话，徐汀兰这重点抓的，是不是有点太偏了，难道不是更该关心她怎么和老爷子鱼死网破吗？
　　顾朔风道：“现在还没领，不过几个小时后就会领了。”
　　不等徐汀兰开口，她又接连说着。
　　“我刚才说的相信你也听清楚了，反正你和王建飞已经离婚了，那些钱对你来说也不算什么，你长着一双手，又有少女达芬奇的名号在，想发家致富还不就是几幅画的事？何必还要为难我们？也为难你自己？”
　　“想想老爷子，嗯？”
　　“好了，我说完了，这水我可以喝了，不过，你得答应送我离开，不然这荒郊野外的，天又还没亮，我走断腿也走不到市里。”
　　徐汀兰是个聪明人，强留她留不住不说，留下也没有任何意义，她根本威胁不到她，还不如放她离开，然后赶紧去找张总或是马望野想想办法。
　　徐汀兰垂眸思索了片刻，道：“好，我答应你。”
　　顾朔风仰头把那杯水喝了。
　　咔哒放下水杯，她站起身抿了下湿漉漉的嘴唇，“走吧。”
　　徐汀兰拿起剩下那两杯加了蜂蜜和没加蜂蜜的茶，也站了起来，递到她面前。
　　“茶还没喝，你的，你喝了，我的，我喝了。”
　　生活要有仪式感。
　　顾朔风莫名想起了这句不合时宜的话。
　　这简直就像是为最后的和平相处告别一样。
　　徐汀兰一滴没剩地喝下了那杯已有些微凉的茶，顾朔风也喝了个干净。
　　放下茶杯，顾朔风第二次道：“现在可以走了吧？”
　　徐汀兰波澜不惊地舔了下唇角的水痕，就像当初她一次次诱惑徐汀兰那样，红唇娇嫩，舌尖鲜红，冲她微微一笑。
　　“走？走去哪儿？”
　　顾朔风闭眼吸了口气，“刚才说的，喝完送我走，你要言而无信吗？”
　　徐汀兰笑着摇了摇头，两手拿起三个杯子，走去厨房，哗啦啦开了水，围裙也不围，漫不经心地刷着。
　　“我是说了送你走，可没说什么时候。”
　　顾朔风跟了过来，第一次面对蛮不讲理的徐汀兰，有点无所适从。
　　如果换成旁人，她一点都不介意撕烂那人的嘴，看他还敢不敢食言！
　　可面对徐汀兰。
　　骂，骂不出口。
　　打，下不去手。
　　只能扶额无奈道：“咱们不玩儿文字游戏。”
　　“不玩文字游戏，那就玩寻宝游戏吧？”
　　“什么？”顾朔风一怔。
　　徐汀兰抬眸望了眼她那妩媚的仿佛看谁就是撩谁的眸子，眸光微动了下，把洗干净的杯子一个挨着一个倒扣在料理台上。
　　“现在起，你是犯了重罪被囚禁的女妖，只有找到囚笼的钥匙，才能逃出去，限时三十分钟，范围，整栋房子，现在时间……”
　　她走出厨房望了眼落地木钟。
　　“四点三十六分，五点零五分截止，开始行动吧。”
　　这种话如果是芝芝说出来，顾朔风一点儿也不觉得意外，可偏偏是从徐汀兰嘴里出来的！
　　先是逼她喝水喝茶，再是困住她让她找钥匙……
　　这么小儿科的折磨就能让徐汀兰心里舒服吗？
　　人性千百万，没有谁敢说自己完全能洞察另一个人的内心，顾朔风揣测不出徐汀兰在想什么，不过既然她想玩，那她就陪她玩，总好过看她半死不活病恹恹的样子。
　　钥匙……
　　顾朔风记忆力不错，第一个想到的就是徐汀兰进门就把钥匙放到了茶几上。
　　虽然觉得不太可能这么简单，可她还是按部就班过去，先抓起茶几上的钥匙那去门口一把一把试着开了开。
　　果然，没有一把能打开的。
　　她放回钥匙，仔细回想了一遍，徐汀兰自坐下后，只去了一次厨房那蜂蜜，难道钥匙在厨房。
　　厨房不小，又有那么多瓶瓶罐罐，随便打开一个罐子丢进去把钥匙，一时半会儿还真找不到，顾朔风就是五感再强，这会儿也完全发挥不出作用。
　　当当当当当――
　　客厅的落地木钟突然响起，整整无声，五点了。
　　徐汀兰好整以暇地站在厨房门口看她忙碌，还不忘提醒一句。
　　“五点了，还有最后五分钟。”
　　顾朔风关上柜门站了起来，向后靠在墙上，这里没有贴易燃的壁纸，只有冰冷的瓷砖，还有幽白的顶灯。
　　总觉得好像哪里不对。
　　徐汀兰只有那一串钥匙，她清楚得记得她就是用它开的门，从进门把钥匙放在茶几上起，她就再也没见徐汀兰动过她，没可能偷偷取下其中一枚钥匙藏起来。
　　难道……
　　顾朔风突然反应过来，快步走到客厅，一把抓起了那串钥匙，重新来到门口。
　　先看了看门上大锁的商标，再翻找钥匙串里同样商标的钥匙，有三把，两把插都插不进去，只有一把能插|进去却拧不动。
　　顾朔风闭眼回想着记忆力大姐曾教过她的锁芯结构，这种情况下有可能是天长日久，里面的芯齿有些偏离，只要抓住那微妙的位置就能拧开。
　　咔哒，咔哒。
　　客厅里寂静无声，只有钟表还在响着，徐汀兰站在她旁边，不倚墙也不抱胸，温温柔柔，娴娴静静，垂眸望着她小心地变换着角度开那门锁。
　　还差一点，再差一点！
　　咔啷。
　　开了！
　　顾朔风不禁勾起了唇角，刚想探手拉开房门，膝头突然一软，直朝下跪去。
　　糟糕！
　　这会儿再强的反应力都来不及了！
　　顾朔风已经做好了光膝跪地的准备。
　　眼前光影一晃，徐汀兰一把抱住了她。
　　“想着也差不多了。”
　　耳畔喷洒着熟悉的气息，顾朔风微微睁大眼，歪头望向徐汀兰。
　　她失算了！怎么可能？！
　　徐汀兰笑得真实又温柔，只是说出的话让顾朔风呼吸一滞。
　　“芝芝说，这种药虽然是给宠物用的，防止就医的时候它们挣扎或咬人，不过，给人用也是可以的，只是剂量比较大，对身体也没什么危害，最多就是四肢无力。”
　　“可你明明也……”
　　――喝了。
　　最后两个字顾朔风咽在了喉咙里，她只觉得头晕体热，好像有把火在身上烧，徐汀兰柔白的面容越来越不清晰，时而近在咫尺，时而远在天边。
　　“不，不对……这不止是……四肢虚软，有副……作用……”
　　“不是副作用。”
　　徐汀兰没有顾朔风那么大的力气可以公主抱，只能背过身把她背在背上，向上托了托，一步步朝楼上走去。
　　好热……
　　这绝对……不对……
　　徐汀兰没空跟她解释，她背得吃力，每上几层台阶就要歇一口气，才上了一半就已经汗如雨下。
　　徐汀兰的腿也有些软，虽然她只喝了一口，可毕竟药效还是在的。
　　顾朔风聪明一世，却怎么也不会想到，三杯茶水，通通都有药，只不过只有蜂蜜里是加了这种药的，其他两杯……是另一种。
　　呼咚！
　　床褥喧腾着，顾朔风被放在了床上，徐汀兰抹了一把额角热汗，望着已然脸颊绯红的顾朔风，眸光渐沉，笑意幽远。
　　“我们……再玩个游戏吧？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天好卡，卡死我了QAQ
　　要是没有你们，我真卡住动弹不得了QAQ
　　感谢你们↓↓↓↓↓mua! (*s3t)
　　感谢投出手榴弹的小天使~~北墨染秋~~~2货_劣人~~40723558~~~mua! (*s3t)
　　感谢投出地雷的小天使~~玄九 2个~~漂亮姐姐请正面撩我~~方总攻~~今天有糖吃~~南冥~~0410保登心爱~~南Z~~流醉~~红尘几度欢颜笑~~惊艳时光~~本皮真的很乖~~即使是争吵~~小竹竹~~天天补衣~包养~~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~本皮真的很乖 30瓶~~任遗随塌 5瓶~~粟粟不吃素素 4瓶~~年糕好吃嘛 3瓶~~林seven、把门关了、远辰 2瓶~~尚阳、湘江一梦 1瓶~~mua! (*s3t)
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 原配虐渣记（75）
　　昏暗的房间里, 窗帘厚重地拉着，一层不够, 还有一层, 木质地板散着淡淡的木头香，描金壁灯晕着暖橘的光, 雕花实木大床上顾朔风趴伏着，几次想撑身起来，都又跌了回去。
　　暖橘的灯光映照下, 她那艳红的裙摆不再那么红的招眼，绝白的上衣也多了几分平易近人的暖意，尤其是那露在外面的纤细手臂, 镀着光泽, 嫩白细腻，几乎可以想象出那皮肤的弹性和肌理的柔滑, 少女一般的美丽。
　　徐汀兰抹掉额角香汗, 先坐在床边歇了些虚软的腿，视线在她身上缓慢扫过她的一举一动, 看着她挣扎起来, 软跌, 再起, 再软跌，唇角笑意不散, 眸中薄光细碎。
　　“别挣扎了, 没有用的, 药效起码三小时以上才能过去。”
　　顾朔风趴伏在床上，勉强回眸望着她，每说一个字都艰难地像是喘不过气。
　　“你……明明也喝了那些茶水，为什么你没事？”
　　顾朔风的脑子混混沌沌，根本无法思考这种原本对她来说轻而易举的问题。
　　徐汀兰心情好，不介意耐心地给她解答。
　　“让你四肢虚软的药是在蜂蜜里的，我只喝了一口，所以没什么关系，至于其他药，具体是什么我不说你也该猜到了，放心，是进口药，对健康没什么危害，那是直接下在暖水壶里的，三杯茶水里都有。”
　　顾朔风又喘出一口热气，无力的连声音都又小又弱还断断续续，软媚的像是猫儿撒娇。
　　“那你也喝了……整整一杯，为什么看上去一点儿反应都……没有？”
　　徐汀兰朝她靠了过去，凑到她耳边吐了口灼热的气息，压低了嗓音道：“你怎么知道……我没有？”
　　离得足够近了，顾朔风才湿眼朦胧地看清徐汀兰脸颊的飞红，那自内而外透出的桃粉色，娇娇嫩嫩，光艳诱人。
　　“你，你为什么……”
　　――为什么连自己都坑？明明那杯白水里两种药都有了，根本没必要再陪着她喝茶。
　　顾朔风的问题没问完，只顾着蹙眉眯眼强忍难受，徐汀兰却是听懂了问题，却也没有答。
　　为什么？
　　当然是为了让自己暂时忘掉那些不想记起的。
　　她恨陈希瑶，甚至不止一次幻想自己亲手杀了她，她这辈子从来没有这么憎恨过一个人。
　　可她也爱陈希瑶，虽然不想承认，可她不止一次感受到那浓浓的想要亲近的渴望。
　　就像之前来的路上，陈希瑶乖巧地窝在副驾驶座上，阖眼睡着，甜美的就像之前所有的一切都没有发生过，她依然属于她，深爱着她，可以放心的在她面前睡着，永远也不会背叛她。
　　陈希瑶大概无论如何都想不到，她其实是被她的吻吵醒的，那一刻太温馨了，让她有了瞬间的迷失，放慢了车速，俯身下去，轻吻了下她的嘴唇。
　　那嘴唇的触感久久不散，也让她更坚定了自己的想法。
　　从古至今，有哪些报复不是为了让自己得到安慰才有的行为？捅死灭了自己全族的仇人也好，砍死抢了自己老婆的男人也好，不管是为了告慰族人在天之灵，还是为了捍卫自己的尊严，其实归根结底都是为了在杀死对方的瞬间得到极大的满足。
　　而她，从得知陈希瑶背叛开始，曾无数次幻想杀死陈希瑶的画面，可她发现自己并没有因此感到快乐，有的只是心悸和悲伤。
　　她突然明白了一件事，真正恨一个人，不是杀死她，也不是折磨她，因为她根本就不是重点，重点是自己，从仇人身上得到快乐，才是最重要的。
　　――我恨你，所以我要通过你让自己快乐。
　　这，才是重点。
　　抓住了这个重点之后，她几乎没费吹灰之力就想到了让自己快乐的方法。
　　很简单，就是困住她，对她做自己所有想对她做的事，直到厌烦为止。
　　如果一辈子都不厌烦呢？
　　那就困她一辈子。
　　徐汀兰没有余力去思考自己这样做到底合不合理违不违法，她只想把自己的设想付诸行动，只想赶紧从陈希瑶身上获得满足，以疗愈她痛到几乎要停止跳动的心脏。
　　眼下，她终于得手了，她几乎迫不及待，她几乎无法自持，她几乎……
　　不管几乎什么，徐汀兰都控制住了自己。
　　游戏才刚刚开始，怎么能那么就轻易结束呢？
　　徐汀兰从顾朔风耳边撤开，探手从裤兜摸出一只细长的录音笔。
　　“来，听听看你刚才都说了什么。”
　　咔哒，按下播放键，因为录音微有些空灵的声音传了出来。
　　【钱我是不会还给你的……我不介意拉着你爸一起鱼死网破。】
　　【首先，我给你的那份欠款合同根本威胁不到我……】
　　【其次，不管你爸是不是网，只要我想，我都能……】
　　【最后，如果我明天不能准时出现在民政局门口，王建飞就会……】
　　【我刚才说的相信你也听清楚了……何必还要为难我们……】
　　顾朔风微微睁大眼，先是难以置信，随即阖眼猫儿一样虚软地轻笑出声。
　　整日打鸟，却没想到有朝一日被鸟啄了眼。
　　人果然不能有定势思维，总以为徐汀兰善良单纯不会做出这种卑鄙的事，却忘记了，往往黑化最严重的，就是那些原本最纯真最善良的人。
　　她是真的没想到徐汀兰居然会这么恨她，恨到所有卑劣的手段都不吝去用。
　　看来今晚……她是逃不掉了。
　　咔哒。
　　录音笔关上了。
　　徐汀兰叠腿坐在床边，云白的衬衣藏青色的长裤，唇角含着笑，知性又优雅，侧头望着她，问道：“听清楚了吗？没听清我可以再播一遍。”
　　顾朔风勉强喘了口气，“你到底……想怎样？”
　　“看来是听清楚了。”徐汀兰将那支笔放在床头柜上，起身捶了捶微有些虚软的胳膊腿，稍微活动了下，这才冲她接着道：“那我们的游戏就正式开始吧？”
　　顾朔风蹙眉望着她忙碌地开始搬运东西。
　　药也喂了，人也废了，徐汀兰的意图昭然若揭，她原以为下一步就是逃不掉的局面，现在这又是在干什么？
　　一个杯子，两个杯子，三个杯子，四个杯子……顾朔风已经数不清多少个杯子了。
　　总之，徐汀兰大概是把家里所有的杯子都翻了出来，大大小小，形状不一，玻璃的陶瓷的不锈钢的……全都堆在了床尾。
　　徐汀兰自己点了点，“差不多够了。”
　　说罢，转身抬起她的腿往床中间搬了搬，又抬脑袋搬了搬，把她整个人平躺着摆在正中央，不知道到底想干嘛？
　　顾朔风平躺了片刻，下意识想稍微动一下，徐汀兰轻斥一声：“别动，动了就算你输，我可就不客气了。”
　　顾朔风忍了又忍，身子不适，脑子又有些混沌，一时竟想不出对策。
　　徐汀兰跪坐着，抽了柔软的长毛巾把她的两只手固定在床头，回身从床尾够过来两个杯子，一左一右摆在她肩膀上方，又够过来两个杯子，摆在她腋窝两侧，再拿杯子摆在胸廓两侧，再……知道最后两个杯子摆在脚底，所有的杯子刚好全部用完。
　　一圈杯子，绕着顾朔风的身形摆了一圈，简直像案发现场警察用粉末洒出的人形。
　　褥子很软，杯子其实站得并不稳，顾朔风不过羞耻地下意识稍微动了下，杯子就翻到了两只。
　　徐汀兰伸手将它们扶正，跪爬到她面前，居高临下俯视着她微笑道：“我现在来说一下游戏规则，你一定要听清楚了，这可不只是为了你，更为了你肚子里的宝宝。”
　　徐汀兰也喝了茶，脸颊的桃粉不比顾朔风少多少，就连喷洒的气息都是同样的滚烫，可她却像没事人似的，气定神闲地陈述着她自己设定的游戏规则。
　　“你现在是一个犯了错的女妖，正在接受本世纪最严酷的考验，只有通过考验才能得到一张最高不超过二十四小时的免责卡，也就是说，通过最终考验，你未来的二十四小时不会被我惩罚。”
　　顾朔风：“……”
　　本来挺严肃的气氛，甚至顾朔风已经生了破釜沉舟的心思，可听徐汀兰说完这些，她突然就泄了气。
　　徐汀兰原来这么孩子气的吗？报复人也这么……幼稚？
　　“专心一点！”徐汀兰上手轻拍了下她走神的脸，那指尖也是滚烫的。
　　“现在是最关键的听题时间，你一定要，千万要，听仔细了，不然等下犯规了，可别怪我铁面无私不讲情面。”
　　“再提醒一遍，开始听题！”
　　“你身边现在摆放着一圈杯子，它们离你很近，大约距离0-3毫米之间，现在起……”
　　杯子倒了一个。
　　徐汀兰扶起，陈述并没有丝毫停顿的还在继续。
　　“……十分钟内，没有任何杯子倒下，你可以获得一分钟免责卡。
　　三十分钟内，没有任何杯子倒下，你可以获得五分钟免责卡。
　　一小时内，则是十分钟免责卡。”
　　坚持一小时才得十分钟？！
　　顾朔风无语的望着她，难受的没心思跟她吐槽。
　　徐汀兰微微一笑，指尖撩过她的侧脸，换来她猫儿般几声哼唧，杯子接二连三倒了好几个。
　　“你这样怎么行？一定要坚持住，虽然坚持一小时只有十分钟的卡，可坚持够两小时就是……二十四小时卡，相信你一定能做到的，对吧？”
　　扶起倒下杯子，徐汀兰略一沉吟，粉扑扑的脸挂着知性又温柔的微笑，却说着让人匪夷所思的话。
　　“这样随随便便的设定，好像不能增加你的紧张感，不如这样，我增加点难度，也相应的给你一定的犯错机会，三次怎么样？准许你在两小时能弄翻三个杯子，相应的，杯子里也要倒上红酒，你弄撒一杯，就要相应的喝下一杯，喝酒可是不利宝宝健康的，这下是不是就更有紧张感了？”
　　顾朔风雾眼朦胧地望着她，眼角的潮红让她试图摆出的横眉冷目成了媚眼撩人，嗫嚅着想斥她的微颤红唇，也成了欲语还休，她羞恼地挣了挣手腕，平时猫都捆不住的松散毛巾，她却偏偏无力挣脱……
　　徐汀兰并不想深挖她神情下的深层含义，只看表面就够了，她心情愉悦地出去拿了几瓶红酒过来，看那瓶盒上的标签也知道是新买的，并不是原本就囤积在这里的酒。
　　顾朔风为刚才还觉得她报复人的手段幼稚的自己感到好笑。
　　短短两天，不，也许只有一天甚至半天，居然能想到并设下这样一个局，还准备妥当了所有东西，谁能说她徐汀兰幼稚？
　　失策的是她，是她轻敌了。
　　哗啦啦，一杯接着一杯倒酒，酒瓶绕了顾朔风一周，杯子也漾了一周的酒香。
　　没有倒满，都是只倒了小半杯，即便这样，三瓶酒都空了。
　　徐汀兰小心翼翼地爬下去，指了指墙上的挂钟，唇角挂着笑。
　　“看到了吗？刚好六点整，游戏正式开始。”
　　徐汀兰丢下这句话就出去了，不大会儿再回来，手里多了一个笔记本电脑。
　　她把床头柜的电话线拔掉，直接插在了电脑上。
　　拨号上网在那个年代不算什么稀奇事，只是收费有些贵，一般人除非紧急情况不会随便采用这种方式上网。
　　徐汀兰摇了摇手里的录音笔，冲她幽幽一笑。
　　“看着，我现在就把刚才的录音传到电脑里，然后再传到邮箱发给芝芝。”
　　这是要断了她逃走的念头。
　　――做错了事就要受到惩罚，只有乖乖听话才能免掉牢狱之灾。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　徐汀兰：我的报复就是拽着你跟我做游戏~~
　　顾朔风：走开！不要过来！我才不要和你在床上做游戏！！！
　　特别感谢小天使~~~楠凌灵端~~~~~浅水~~~包养~~~~你想象不到我看到的时候有多开心~~~还被基友捶了一顿，说我天天就知道得瑟~mua! (*s3t)
　　感谢手榴弹包养小天使~~漂亮姐姐请正面撩我~~茶树菇每天都很靓~~昨晚我的笑停不下来~~mua! (*s3t)
　　感谢地雷包养的小天使~~南Z 2个~~今天有糖吃~~漂亮姐姐请正面撩我~~~惊艳时光~~红尘几度欢颜笑~~地瓜干儿~~~莫挨老子~~小竹竹~~寂寞叶儿~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~陌倾苏 20瓶~~2货_劣人 12瓶~~草稿碎纸机、黎光、天天补衣 10瓶~~尚阳 9瓶~~小星星. 8瓶~~时雨、阿茫爱芒果、十三 5瓶~~楚玖 4瓶~~林seven 2瓶~~DL、妖姬 1瓶~~mua! (*s3t)
　　你们都是我码字的动力~~亲亲抱抱举高高~~感谢在2020-01-21 20:53:14~2020-01-22 10:55:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：楠凌灵端 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：漂亮姐姐请正面撩我、茶树菇每天都很靓 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：南Z 2个；漂亮姐姐请正面撩我、惊艳时光、红尘几度欢颜笑、地瓜干儿、莫挨老子、小竹竹、寂寞叶儿、今天有糖吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌倾苏 20瓶；2货_劣人 12瓶；草稿碎纸机、黎光、天天补衣 10瓶；尚阳 9瓶；小星星. 8瓶；阿茫爱芒果、十三、时雨 5瓶；楚玖 4瓶；林seven 2瓶；妖姬、DL 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 原配虐渣记（76）
　　录音很快传完, 徐汀兰发给芝芝后还不忘转过电脑屏幕给她确认。
　　“看到了吗？已经发出去了。”
　　顾朔风阖上眼，无声苦笑。
　　芝芝的车，芝芝的药, 芝芝的录音保存，芝芝还真是爱徐汀兰爱到骨子里，连这种犯罪行为都帮着包庇帮着做。
　　也或者是，芝芝拿到了房子，也取走了画, 包括那600万也已到账, 该查的化验单也查过了, 已经完全相信了她的说辞, 所以笃定了她无论如何也不会告徐汀兰，这才敢这么大胆。
　　不管怎样, 她被困住了, 至少在药效解除前, 她是真的无法脱身。
　　关掉笔记本，拔掉电话线, 徐汀兰这才看了眼墙上的挂钟，转头冲她微微一笑。
　　“十分钟到了, 恭喜你，你获得了一分钟免责卡奖励，你是想现在使用这张卡, 休息一分钟, 还是继续闯关？给你三秒钟时间回答，不答就当默认继续。”
　　感觉都一个世纪那么久了, 她居然说才过了十分钟？
　　顾朔风仰面躺着, 只有脑袋可以自由活动, 可她却连抬头看一眼钟表的力气都没有，只能小口小口呼吸着新鲜空气。
　　让她这样撑两个小时是不可能的，就算她真撑到了，徐汀兰还不知道又会扔出什么加时赛，她不能再这么坐以待毙。
　　可到底该怎么摆脱眼前的局面？
　　直接放弃比赛，任徐汀兰随意践踏？
　　不，绝不可能。
　　只是想象下被人随意践踏尊严，甚至反复践踏尊严，她就已经觉得浑身不舒服无法接受，更别提真的付诸行动。
　　生平只有那个女人是例外，其实连她自己都不明白为什么那个女人是例外。
　　顾朔风的脑子越来越混沌，混沌的根本没办法持续性思考。
　　怎么这么不舒服？额头好像冒了汗，周围的空气仿佛都在扭曲。
　　错觉？还是真实的？
　　五感一定程度上钝化，顾朔风几乎无法正确感知周围的一切，恍恍惚惚只觉得一切都像是在迷雾中，迫切地想做点什么改变这一切。
　　徐汀兰逆光坐在旁边，带笑的面容恍在眼前，微勾的唇角优雅又诡魅，像是这世上最美好的存在，吸引着她想要靠近。
　　啪~。
　　一只杯子倒了，酒液撒在床单，很快便浸染开来，留下淡淡地暗红痕迹，如雪地落梅，美得梦幻。
　　徐汀兰眸光幽如深泉，葱白的手指不由自主蜷缩了下，探手去拿那杯子。
　　顾朔风微蹙眉心，拼命控制着自己的手脚想离她远一点。
　　顾朔风魂穿的这糟心的生命体就像是提线的木偶，线的确是牵在她手中，可却像是打了结，怎么拉扯都不肯听她指挥，她不躲还好，躲了反而更加糟糕。
　　啪~！
　　啪~啪~！
　　所有的杯子一个接一个翻倒，有前有后，有左有右，几乎同时溅起猩红的酒液，撒得到处都是。
　　“很遗憾，三次失误机会全部用完，游戏结束，你输了。”
　　微有些沙哑的嗓音听不出调侃还是怎样，徐汀兰拿起唯一一只没有翻倒的杯子，酒液晕着薄光摇曳在杯中。
　　她轻抿了一口，探臂递到了顾朔风唇边。
　　“倒一个杯子便要喝一杯酒，之前说过的规则，你还记得吧？”
　　“差点儿忘了，孕妇不宜饮酒，真是可惜了。”
　　哗啦啦――
　　手腕一歪，瓷杯倾泻，酒液倒在了顾朔风脸颊上。
　　“够了！徐汀兰！”
　　冰凉的酒液顺着脸颊滑落，像是染血的眼泪，冰凉又冶艳。
　　雾气昭昭的眸子，熏红的眼角，顾朔风根本不知道自己现在有多美，更不知道徐汀兰是怎样压抑着自己的情绪，她只觉得自己被侮辱了，愤怒却又无力改变。
　　陈希瑶很美，徐汀兰从来都知道，她没想到的是自己直到现在还会为她心跳不已。
　　什么时候她也成了被外表吸引的肤浅的人了？
　　不，她不是，从来都不是。
　　徐汀兰眼底缓缓浮出一层血丝，眉尖轻跳了下，慢慢蜷起手指，眼角不知何时晕红，红的诡魅，幽沉的眸子完全看不出半点昔日温婉的影子，偏执冷黠，似有暗潮在汹涌。
　　徐汀兰探手摸了摸顾朔风柔软的发丝。
　　顾朔风躲闪道：“你，你别过来。”
　　说罢顾朔风自己都有些诧异。
　　这话是从她嘴里出来的吗？
　　是，又不是。
　　只要她稍微放松一点神经，有些话就不受控制的从嘴里滚出来。
　　刚说过别过来，下一句顾朔风就下意识又来了一句：“别走，再近一点。”
　　徐汀兰微挑了下眉尖，隐隐勾起一抹难以捉摸的浅笑。
　　“又要我别过来，又要我近一点，你到底是想要我怎样？”
　　戏谑的轻笑声，像是在嘲讽她的心口不一。
　　顾朔风懊恼地闭了闭眼，她的脑子还没混沌到一无所知的地步，可她就是控制不住的自己的行为。
　　不是她无能，是巧妇难为无米之炊，就算她精神力再强，也耐不住壳子差。
　　陈希瑶本就是个挥霍生命的女人，这躯壳也就是年轻，不然早被她肆意挥霍到废柴，可即便不废，也是外强中干的。
　　再加上这毕竟不是顾朔风自己的生命体，又才魂穿了一个多月，还没有完全融合，就更不好用了。
　　那两句都不是她顾朔风想说的话，也不是她的意愿支配说出的话。
　　因为她知道现在说什么都没用，求饶只会让徐汀兰更有成就感，拒绝也是没有任何用处。
　　脑子还能勉强运转着，生命体却完全不受控制，无论言行举止，稍不留意就会自行活动，她也不想这样。
　　难怪徐汀兰这么气定神闲，还要玩游戏，她必然早知道现在这种状况，就算她会跆拳道泰拳也没用。
　　怎么办？！
　　真要被自己打得鸟啄死吗？！
　　越着急越想不出办法，越想不出办法越着急。
　　人果然不能心软，心软就要坏事！
　　顾朔风几乎想喊大姐直接帮她把魂体抽走，任务不做了！
　　可是不行，碎片已经唤醒，这时候放弃就等于彻底放弃了这部分灵魂。
　　灵魂不完整会有怎样的后果，她比谁都清楚。
　　徐汀兰越靠越近，那眸底的戏谑诡异又眼熟。
　　顾朔风从未被逼到这种地步，不，不是从未，至少……
　　她突然眼皮骤跳，猛地恍见了徐汀兰眼尾的那点小疤！
　　那是……那是什么？！
　　明明已经点过的痣，为什么还会在疤上浮现？！
　　昏暗中，一点朱砂小痣，晕着微芒，猩红似血，悄无声息地绽放在那点暗沉的小疤上。
　　不……
　　不！
　　这不可能！！
　　这痣明明已经点掉了！
　　“放……放开我！”
　　徐汀兰微眸光沉沉地望着她。
　　“放开？你确定？”
　　磁性的嗓音，烟熏般的沙哑，熟悉到让顾朔风呼吸凝滞。
　　她终于发现到底哪里不对。
　　哪怕长相不同，气质不同，音色不同，此时此刻的徐汀兰都像极了那个女人！
　　尤其是那颗朱砂小痣！
　　简直如出一辙。
　　她用力闭了闭眼，再睁开。
　　那小痣还在，不是她眼花了。
　　可这根本不可能，绝对不可能。
　　她已经不敢再去看徐汀兰的眼尾，不敢再看那小痣。
　　她不怕那个女人，也从未怕过，她只是难以置信，也不愿相信，更不想被那女人一而再再而三的影响。
　　手腕一松，两只胳膊获得了自由。
　　顾朔风恍神的工夫，徐汀兰竟真的松了她的手。
　　然而下一秒，顾朔风就明白了徐汀兰刚才的那句调侃般的询问。
　　松，还不如不松！
　　自由，还不如不自由！！
　　她的意识越来越不清晰，仿佛魂魄真的被抽离出来，手脚像是有自己的思想，无论顾朔风怎么指挥，它们都不屈不挠地靠近徐汀兰。
　　徐汀兰垂眸望着她，壁灯暖黄的光自侧面照来，勾勒着她侧脸的轮廓，薄红的唇，挺直的鼻梁，修雅的眉尖平直冷肃，与那眸中的戏谑一同印入顾朔风眼底。
　　“放心，只要你听话，我就不会伤到我们的宝宝的。”
　　我们的？宝宝？
　　不等顾朔风反应过来，徐汀兰突然垂首吻了她一下。
　　叮！
　　【恭喜！好感值+90！当前好感值90！】
　　左边！又是左边！
　　――你属狗的吗徐汀兰？！！！
　　不管她到底是谁，顾朔风都恨透了这个左边！
　　叮！
　　【注意！好感值-85！当年好感值5！】
　　什么？
　　这才刚涨上去不到一秒吧？
　　就这一个分神，生命体的操控权完全交了出去，本能乖顺地回应着徐汀兰的吻。
　　叮！
　　【恭喜！好感值+90！当前好感值95！】
　　这……
　　这是根据她的反应改变好感度的？
　　叮！
　　【注意！好感值-95！当年好感值0！】
　　顾朔风：……
　　这次她可什么都没做！为什么分值还降了？还一降到底？！
　　不等想明白。
　　叮！
　　【恭喜！好感值+96！当前好感值96！】
　　叮！
　　【-95！】
　　叮！
　　【+92！】
　　叮！
　　……
　　徐汀兰疯狂变动着好感值，越变越快，几乎看不清每次的分值变化。
　　顾朔风头晕眼花，身子不听使唤，脑子里还叮叮叮乱作一团，还要应付着喜怒无常的徐汀兰，她已经无力思考到底为什么好感值升了又降，降了又升，她……
　　顾朔风下意识脱口而出：“能不能别这样？”
　　徐汀兰抬眸望向她，眸底浓雾沉沉，看不清情绪。
　　“只是吻一下，别怕，不会伤到宝宝的。”
　　“不！你听我说……”
　　不过是几个字，顾朔风的意识越来越不清楚。
　　以目前的状况，普通人早就坚持不住甚至晕倒，她却硬是保持理智和意识，这也就是她精神力是常人的数倍，换成其他人绝对做不到！
　　徐汀兰淡淡道：“如果是我不爱听的，最好别说，说了只会起到反效果。”
　　顾朔风深吸了几口气，调整了下呼吸。
　　“我，我只想问你一句，一定要这样吗？这样对我能让你开心吗？如果……如果你真能让你化解仇恨，我……我什么都不说了，只要你……高兴就……就好，我怎样都……不重要……”
　　徐汀兰一言不发地望着她，看似冷静沉稳，可那眸底层叠的血丝却已经毫不掩饰地暴露了她的情绪。
　　“你想知道？那我告诉你，这样对你我很开心，看你难受我很高兴，这样对你不能化解我的仇恨，却能让我身心愉悦，这个答案你满意吗？”
　　顾朔风微微睁大眼，像是完全被吓住了似的，睫毛轻颤着，整个人仿佛都在颤抖，本就湿漉漉的眸子更是雾气昭昭，就那么目不转睛地望着她，楚楚可怜，无辜又弱小。
　　徐汀兰蹙眉，有那么一瞬间竟然有点心软。
　　“你……就算这么看着我也没用，我说了，这样我很开心！别这么看着我！闭上眼！”
　　陈希瑶就是个骗子。
　　不要再被她给骗了。
　　她何止骗了你的感情骗了你的钱！她还骗走你对美好生活最后的一点向往！
　　她毁掉了你的人生！
　　甚至到现在她还不觉得自己错了，还理直气壮地不肯还钱，还当着你的面说爱那个渣男！
　　骗子不可原谅！
　　你绝对不能心软！
　　明明心里这么想着，可真事到临头，她却……还是不忍心。
　　这样她真的开心吗？
　　她想得到的究竟是什么？
　　如果是以前，她很清楚她想要的是什么，可现在她恍惚了。
　　以前她只是想彻底打开陈希瑶的心。
　　然而现在……
　　徐汀兰的视线突然定住，落在身上一处影在暗影中的的皮肤。
　　她将那皮肤朝明亮处稍转了转，定睛细看。
　　“呵……呵呵呵……”
　　低沉的笑声惊得好不容易找回点自主权的顾朔风心头一跳。
　　徐汀兰从遥远的身缓缓抬起头，长发散在肩头，红唇镀着薄光，勾起的唇角清浅又冷浮，眸底深处是滔天巨浪。
　　“真好啊，陈希瑶，这就不怕伤到宝宝了？”
　　什么？
　　刚松了一口气的顾朔风一时没反应过来她的意思。
　　“既然你都不怕，我还怕什么呢？”
　　顾朔风迷茫了瞬间，突然想起腿上那还没好利索的伤口！
　　“不是！你听我解……释……”
　　-------------------------------------
　　黑……
　　好黑……
　　屋里漆黑一片，伸手不见五指。
　　顾朔风想撑身起来，可连试了几次都没能挣扎着爬起来。
　　算了，等等再起吧。
　　虽然睡得够久了，可还是觉得很累，很疲惫，一动也不想动。
　　顾朔风搂着被子迟钝了很久，记忆慢慢回笼，昨天发生的一切如潮水般涌来。
　　顾朔风按了按胸口，拼命压抑着胸口窜跳的火苗。
　　别动怒，冷静！
　　也别回头看，这会儿看到徐汀兰你会忍不住打死她。
　　冷静！
　　她体内还有你的灵魂碎片，打死了她，那碎片就再也收不回来了。
　　顾朔风从来都是个恩怨分明的人，之前她和徐汀兰在以前，不管做了什么，那都是你情我愿的事，谁也说不了什么，没什么好诟病的。
　　可徐汀兰对她却不是！
　　法律上而言是犯法的，情理上而言是不道德的。
　　所以就算不打死她，打个半死总可以吧？
　　对！打个半死！只要不残不死不耽误完成任务就行了！
　　顾朔风打定了主意，攥了攥手，转头看向身后紧搂着她的徐汀兰。
　　徐汀兰两条胳膊死死搂在她身上，她转身，徐汀兰的身形也被带得向后稍歪了歪。
　　打哪儿好呢？
　　干脆卸掉她两条胳膊，等她疼麻木了再装回去。
　　或者掰掉她的下巴，等饿她几天再装回去。
　　再或者……
　　举起的拳头缓缓放了下来，顾朔风的所有怒火在看到徐汀兰泪湿的枕巾时，全都消得不见了踪影。
　　难怪一直觉得背后潮潮的。
　　她怎么……哭了？
　　明明被……强的是她好不好？
　　屋里再怎么黑也不影响五感灵敏的顾朔风，她清楚地看到了沉睡中徐汀兰紧皱的眉心，还有眼角不断溢出的眼泪。
　　都道眼泪无用处，万般情思难停息。
　　徐汀兰睡得极不安稳，唇紧抿着，下颌线绷得简直要断掉一般，她紧缩着眉心，两条秀气得眉恨不得拧成疙瘩，睫毛不住得轻颤着，似乎在做着噩梦。
　　她梦到了什么？
　　顾朔风猜不到。
　　可她知道必然是个悲伤的梦。
　　顾朔风无声叹了口气。
　　不打了，不报复了，算了。
　　就当被狗咬了一口。
　　不过……
　　还是有些怪。
　　她有强烈的应激反应，一旦碰触了她的底线，就会情绪无法自控，因为这个不知道打过多少人，也有被打死的。
　　她昨晚……没打徐汀兰吗？
　　徐汀兰的胳膊又收紧了些，她被紧紧搂在她怀里，抬手轻轻擦掉徐汀兰眼角的泪，忽而又想明白了。
　　昨晚根本就没有力气，想打也打不了。
　　顾朔风揉了揉发胀的太阳穴，试探的拉了拉徐汀兰紧搂着的胳膊，没拉开，再用力点，徐汀兰明显眼皮动了下。
　　看来想在不吵醒她的情况下离开，不太可能。
　　算了，反正现在是深夜两点，就算这会儿回去也什么事都做不了，等睡醒了养足体力再说，在正常的情况下，徐汀兰根本拦不住她。
　　顾朔风稍微动了动身，选了个最舒服的位置，窝在徐汀兰暖烘烘的怀里，迷迷糊糊又睡着了。
　　-------------------------------------
　　再醒来，天已经蒙蒙亮，光痕顺着触地的帘缝浅浅透来。
　　徐汀兰已经不在了，湿掉的枕巾也不在了，床头放着件叠放整齐的纯白浴袍。
　　顾朔风穿上浴袍进了浴室，冲好后出来，满房间翻了个遍居然没翻到一件衣物！这到底是怎么回事？！！
　　顾朔风揉了揉太阳穴，告诉自己要冷静，徐汀兰不会做出那种把所有的衣服都剪碎了扔掉，只给她留一件短得盖不住膝盖的浴袍，让她没脸逃走，这种幼稚无耻又可笑的事的！


第77章 原配虐渣记（77）
　　裹着短到盖不住膝盖的浴袍下楼,即便再怎么冷静如斯的顾朔风也觉得两腿兜风，浑身别扭,这要是两个人一前一后，袍底风光绝对会被看个干净。
　　一楼静悄悄的，没有开灯，阴森森有些昏暗,窗户倒是开得挺大,可门外的老榕树太过枝繁叶茂，两扇大窗都被挡得严严实实。
　　顾朔风径直去了厨房，一推门,强光涌来，她下意识抬手遮了下。
　　对比客厅的昏暗，厨房是真的窗明几亮，一扇大窗正对着料理台，榕树枝叶几乎影响不到。
　　徐汀兰正在做饭，没有抽油烟机，只有老式排风扇嗡嗡转着扇叶，浓醇的排骨香飘了满屋。
　　顾朔风看了眼她的长衣长裤，微松了口气。
　　没道理她自己有衣服穿不给她穿，毕竟以她的武力值，扒掉徐汀兰身上的穿在自己身上,完全做得到，徐汀兰没必要做这种可能会坑了自己还没有任何意义的事。
　　徐汀兰正拎着炒勺翻搅排骨，转头望向她,温婉的一笑好像昨晚那个离兽不是她一样。
　　“起来了?吹风机在架子上，没看到吗?先去吹吹头发，别感冒了。”
　　顾朔风斜靠在门框，撩了下还在滴水的发梢。
　　演戏谁不会啊?
　　她也装没事人一样，冲徐汀兰勾了下唇角。
　　“我的衣服呢?我没找到。“
　　徐汀兰看了眼她身上的浴袍，“不是穿着的吗?”
　　“这是浴袍，我说衣服，底裤，文胸，裙子，长裤这些。”
　　“穿裙子还需要穿长裤?这是什么奇怪时尚?”徐汀兰笑道。
　　顾朔风按了按胸口，告诉自己要冷静，必须冷静!
　　以前怎么没发现徐汀兰这么......欠，欠收拾呢?
　　徐汀兰又温雅地抿唇笑了下，“开玩笑的，衣服在隔壁洗衣房。”
　　顾朔风心口微松，转身往隔壁走，还不忘又问一句:“还有手机呢?“
　　“手机也在洗衣房。”
　　也在......洗衣房?
　　顾朔风蹙眉推开洗衣房厚重的玻璃门。
　　洗衣房里光线昏暗，只有一扇几乎要挨到天花板的小窗，窗上焊着铁栏杆，日光透窗射|入，细小的灰尘在光束里浮浮沉沉。
　　咔哒，顾朔风开了灯，房里瞬间亮堂了许多。
　　不大的房间里，又一高一低两个水池，旁边摆放着老式双杠洗衣机和一个足够躺下一个人的椭圆形大衣盆，盆里堆叠着一大一小两个搓衣板，还有一堆乱七八糟的衣物。
　　顾朔风掀开洗衣机先看了看。
　　里面空无一物。
　　目光只好转向了那盆里的乱七八糟。
　　随便拎起一件看了看。
　　不，这不能称作一件，这只能称作一堆。
　　最上面的是堆蓝大褂，应该是之前看房子的老人留下的，已经剪得不成样子，要不是那领子和口袋还勉强能看出形状，她差点没认出是大褂，完全就是一堆碎布
　　再往下还有几堆男式衣物，深灰色秋衣秋裤，浆洗得发白的老式丝织袜，围巾什么的，全都碎得拼都拼不起来，能认出每块儿碎布出自哪里，完全靠顾朔风见多识广的眼力。
　　再往下......
　　顾朔风脸黑了黑，再绝美的脸蛋儿这会儿都摆不出好看的表情。
　　这是…..…她的大红A字裙?
　　顾朔风不敢确认，因为说碎布都是抬举，这简直就像是丢进了碎纸机横着竖着碎过七八遍似的。
　　她又往下翻了翻，翻到了玫红的手机。
　　只拎了一下顾朔风就泄了气。
　　手机轻飘飘的，不用看就知道是电池被抠了。
　　她拿着手机去找徐汀兰，“我的电池呢?“
　　徐汀兰回眸一笑，“要电池干什么?你又不需要跟外界联系。”
　　顾朔风转身去了客厅，拿起客厅电话看了眼，电话线以及割断，她又上了楼，卧室的电话线不知什么时候也割断了。
　　顾朔风突然觉得好笑，慢慢悠悠再下楼来，徐汀兰已经摆好了盘碟，热腾腾的米饭也在盛着。
　　“怎么头发还是湿的?“
　　徐汀兰抿唇摇了摇头，拿了吹风机招呼她坐下，以指代梳，嗡嗡地帮她便吹便梳。
　　顾朔风看了眼落地大钟，已经十二点多了，这会儿开车回市里，不耽误下午领证。顾朔风轻吸了口气。
　　游戏该结束了。“徐汀兰。”
　　“嗯?“
　　“你觉得这样拦得住我吗?“
　　“嗯?“
　　“别说只有浴袍，就算没有浴袍，我裹着床单也能离开。”徐汀兰噙笑点了点头，手下不停继续帮她吹着。
　　“接着说。”
　　“况且你身上穿得有衣服，我完全可以抢来穿，你觉得你抢得过我吗?”
　　徐汀兰笑道:“那还真抢不过，还有要说的吗?“
　　“你非法录音，本身就不一定会被法庭采纳为证据，而且那些话也有漏洞，我想解释成其他的也不是完全没有办法。”
　　握着吹风机的手明显顿了下，“还有吗?“
　　“就算真的告上法庭，你证据不足，我很大几率会被无罪释放。就算判刑，还有王建飞帮我走动，最多也就是个缓刑。
　　就算不是缓刑，我肚子还有孩子，有孕妇和哺乳期做底牌，很大概率会监外执行。”
　　徐汀兰调小了吹风机热风档，继续有条不紊地吹着她的长发。
　　“说的不错，请继续。”
　　顾朔风之前查看电话线的时候，找到了那支录音笔，说这些话之前，也专门留意了一下徐汀兰裤兜围裙口袋，并没有明显的凸起。
　　她确信这次徐汀兰没有录音，自然也没什么好顾忌的。
　　“你的那些录音根本威胁不到我，你去告我顶多让我判个缓刑，还要搭上你自己，甚至你全家。”
　　“是吗?说来听听。”
　　“你告我，我也可以告你，你非法囚禁绑架，还强制我吃宠物药，并且实施了强女干，这些加在一起已经够你判几年的了.
　　而且，我还可以反咬你一口，拉你下水，就说之前签订那协议是为了帮你转移婚内财产，我们只是起了内讧，你也不是什么好人。”
　　说到这里，顾朔风回眸望了眼身后的徐汀兰，斜勾的唇角狡黠妖冶。
　　“你猜这样一来会是个什么结果?“
　　徐汀兰眸光渐沉，唇角的笑意渐渐冷却。
　　“我猜不到，不如你告诉我?”
　　顾朔风想起昨晚就是这个人把她逼到哭求的地步还不肯放过，之前再三压制的火气忍不住又隐隐窜跳。她低着头抠了下手指上那快要看不出来的划伤，毫不客气地说着。
　　“最终的结果就是，我缓刑或监外执行，带着老公孩子逍遥快活，而你，数罪并罚，判个几年蹲在牢里，还要把那600万分至少300万给我们,房子也一样，你爸还可能会因为这件事气到犯病，留下一辈子的.….…'
　　噗!
　　话未说完，后颈突然―阵刺痛!
　　有什么扎了进来。
　　顾朔风下意识捂着后颈回头，徐汀兰手里握着针管，冰冷的面容渐渐飘远，薄红的嘴唇一张一合，依稀吐出一句。
　　“是你.....通我的。“


第78章 原配虐渣记（78）
　　唔....
　　头好晕。
　　耳旁是忽远忽近的耳鸣,伴随着簌簌沙沙的扑打声。
　　顾朔风送送场糊睁开眼，先看到的是灰扑扑的天花板…
　　一盏破旧的老式灯泡积着厚厚的灰吊在上面，钨丝有气无力地晕着香沉的光，像是整个灯泡都在打着镳睡,照什么都是模糊不清。
　　顾朔风转过头去,看到了斑驳的灰泥墙,满屋的杂物，汽油桶，工具箱,破单车，旧唱片机...
　　视线最后落在一道窈窕袅娜的背影，徐汀兰背对着她在铺床，床单唰唰扫得平平展展，枕头轻拍两下搁在床头。
　　床头是长方形的，木栅栏似的,床头床尾像两张长椅似的分开来，中间架上了床板便成了床。
　　这种结构并不稀奇,这是老式床,七八十年代非常常见，床底下还有很大的开放空间,现在被床单挡着，看不到。
　　顾朔风想抬手揉一揉太阳穴，却发现手反剪在身后动弹不得。
　　脑中依然像是蒙了层雾,昏昏沉沉的，她侧躺在床对面的地上，潮湿的地面铺了两层厚厚的褥子，她身上也盖了薄毯，可依然挡不住逼人的凉气。
　　这里是......地下室?
　　嗒哪。
　　腿轻轻一动，金属碰撞声传入耳朵。
　　嗒哪。
　　又一声。
　　顾朔风下意识低头去找声音来源，还没等看清，徐汀兰转回了身。
　　“醒了。“
　　冰凉凉的声音，没有之前的温和清婉，疏离的像是陌生人。
　　徐汀兰径直走到她跟前，俯身将她拽起，转身就往床边走去。
　　顾朔风四肢虚软，被徐汀兰拽得踉踉跄跄，赤脚踩过潮凉的地面，娇嫩的脚尖冰得生疼。
　　嗒哪!嗒哪!
　　金属碰撞声一声接着一声，顾朔风被猛地丢到床上，晕头转向地栽在枕头上。
　　“不是要告我绑架吗?只要你能从这里出去，随便告。”
　　顾朔风挣扎着起身，不用看也知道，左脚沉甸甸的，冰冷的锁链一头锁在脚踝，一头锁在地下室的顶梁柱上。
　　咔啷!
　　锁圈上竟然还有还有一根较短的铁链，就在她恍神的工夫，又被徐汀兰锁在了床头。
　　一只脚，两道束缚，将她的活动范围缩小到了床周围不超过一米的范围，就算她试图挣开一条铁链，也跑不了，还有一条。
　　徐汀兰故意在她面前晃了晃明晃晃的钥匙，转身顺着陈旧的木阶梯咯吱咯吱上了楼。
　　地下室门一开，光亮射|入，门外一片光明，门内昏暗不清，一扇门像是隔开了两个世界。
　　再回来时，徐汀兰手里多了托盘，盘上糖醋小排，京酱肉丝，腰果虾仁，还是中午那些菜，满满当当，纹丝没动。
　　托盘直接放在了床上，徐汀兰侧身坐在床边，双腿交叠，一只脚悬了空，条纹长裤上缩，露出一点雪白的脚踝。
　　她解开白衬衫袖扣，向上挽了挽袖子，之前做饭铺床都没有挽，这会儿送个饭却像是要打一场硬仗似的。
　　顾朔风一言不发地缩在床角，双手反剪在身后，早已绑得酸麻。
　　徐汀兰一言不发地挽好袖子，这才端起托盘里的米饭。
　　“过来。”徐汀兰命令似的召唤。
　　顾朔风没动，后颈挨针的地方现在还隐隐抽痛着，让她的怒火根本无法抑制。
　　这已经是她第二次栽在徐汀兰手里了。
　　她也不知道自己这是怎么了，为什么总是在徐汀兰面前放松警惕?明明才刚在她这里吃了大亏!
　　她不动，徐汀兰也不在意，这不过是个1.2米的单人床，很小，顾朔风即便再怎么缩在角落，徐汀兰也能够得着。
　　徐汀兰夹起一块儿小排随着碗递到了她唇边。
　　“热过了，吃吧。”
　　顾朔风向后缩了缩，黑漆漆的眸子小狼一般瞪着她，突然抬脚猛地一踹!
　　啪啷!!
　　猛地将那碗打飞出去，摔碎在地上。
　　顾朔风在试。
　　遇强则弱，遇弱则强，这是徐汀兰一贯的特质。
　　她想试试看徐汀兰现在还是不是这样?
　　如果是，她表现的越凶悍，徐汀兰放走她的几率就越大。
　　她没有那么多时间跟徐汀兰在这里磨蹭，拖得越久，王建飞那边越容易出岔子，她的计划也越容易失败，她必须尽快想出办法从这里离开。
　　徐汀兰拿着筷子的手举着，甚至连看都没看一眼地上的狼藉，重新夹了一块儿排骨到她嘴边。
　　“不吃可是会饿肚子的。”
　　“滚开!”
　　啪!
　　又给她打飞了。
　　徐汀兰稳稳地拿着筷子，又夹了第三块。
　　这次顾朔风干脆直接踹她的手，将那筷子连同那排骨狠狠踹到地上!
　　徐汀兰的手被踹得甩出去很远，又慢慢收回，依然面无表情，无波无澜，转而用手直接捏起一块排骨，再度递到了她唇边。
　　她越是气定神闲，顾朔风就越是怒火窜跳，横竖是试探，干脆也不压抑自己的情绪，突然一个横扫，当哪一声，整个托盘飞甩了出去，徐汀兰捏起那排骨看了看，送到床外，指尖一松，当哪一声，掉在了地上。
　　―声轻叹。
　　“刚换的床单就弄脏了....."
　　顾朔风冷笑:“小区门口有监控，你带走我的事瞒不了多久!我劝你还是...…”
　　“嘘―一”冰白的手指压在了顾朔风的唇上，“你糊涂了吗?有监控的是你原来住的小区，这个小区从来都没有监控。"
　　顾朔风当然知道没有，这个年代监控还没有昔及，并不是所有小区都有，只有医院、酒店、超市、商场这些比较大型的公共场合有私装，马路上都还没全网覆盖。
　　她记得徐汀兰从来不关注这些的，看来那晚徐汀兰等她的时候刻意查看过了。
　　顾朔风跪坐床上，身形向前微探，长发凌乱的散在肩头，乱发后的眸子冷光咄咄，明明衣衫不整狼狈不堪，却丝毫不减锐利，凶悍的像是随时都能扑过来咬断喉咙啖肉饮血,可偏偏那因愤怒而晕红的眼尾艳媚而妖娆，让那凶悍大打了折扣。
　　"就算没有又怎样?咱们之间的恩怨，王建飞再清楚不过，我失踪，他第一个想到的就是你!瞽察早晚会找到这里!就是不知道老爷子知道他的宝贝女儿居然做出这种事，会有什么反应?"徐汀兰毫不在意地轻笑一声，眸中的漠然丝毫未动，撩起那铁链摩裟了下。
　　“我家院子原来养过两条藏骜，是母子，这铁链就是拴他们的。”
　　顾朔风蹙眉。
　　这是想侮辱她现在和畜生一样?!
　　徐汀兰转手指了下不远处杂乱不堪的杂物箱。
　　“那里面还留着它们用过的嚼头，每次它们不听话乱叫的时候，我太爷爷都会给他们塞上嚼头，这样它们就会乖乖的，很安静。“
　　这是在.….....威胁她?!
　　顾朔风微眯了眯眼，趁着徐汀兰的注意力还拿杂货箱，突然一跃而起，脚踝锁链猛地甩出喇喻两下，正正缠在徐汀兰的脖子上!
　　嗒啷嗒啷。
　　锁链摇晃着，顾朔风一个旋身勒倒徐汀兰，坐在她身上，借着脚踝和床头间的铁链短的优势，将那冰凉的铁链死死缠在徐汀兰脖颈固定在脚踝和床头之间.脚踝只稍一用力，徐汀兰便明显咳嗽了下。
　　顾朔风高高在上地俯视着她，心头郁结的恶气总算吐出了点儿。
　　“解开我的手，不然别怪我不客气!“
　　徐汀兰又咳了声，波澜不惊地望着她。
　　“我是不可能给你解开的。”
　　“不解开，我就勒死你!”
　　顾朔风目光如刀，脚踝又狠向外扯了扯，铁链勒进细嫩的皮肉，勒出深深的凹痕，徐汀兰的脸肉眼可见的速度憋出酡红。
　　“好，咳咳...….”
　　徐汀兰狼狈地咳嗽着，眉心蹙紧，却依然丝毫不为所动，“有你给我偿命，我不亏。”"
　　徐汀兰安静地躺在那里，任她怎么勒，竟然真的完全不反抗。
　　顾朔风手下持续用力，凶狠狠瞪着那波澜不惊的眸子，怒火再度腾腾而起!
　　“你真以为我不敢勒死你?!”
　　徐汀兰干脆阖上了眼，脸颊越憋越红，一路蔓延至耳根，手下意识扒住了她的胳膊，额角青筋都隐约跳了起来，她却完全没有用力，只虚虚地扒着。
　　“勒死你我不用偿命的!我完全可以说自己是正当防卫!”
　　“这屋里工具这么多，就算你不给我钥匙，我早晚也能砸断铁链出去!不可能困死在这里给你陪葬!”
　　“就算砸不断!你失踪我也失踪，早晚警察也会摸到这里!我还是会得救!”
　　“你的死什么都改变不了，最多就是让我受几天罪而已!死也白死!“
　　顾朔风道理分析地明明白白再清楚不过，可徐汀兰却像是没听见似的，只虚扒着她的胳膊，再怎么痛苦都咬牙一言不发。
　　徐汀兰的固执顾朔风是再清楚不过的，经历了那么多打击，她的固执不仅没有丝毫减弱，看上去反而更加严重。
　　“既然你想白死，那就死吧!”
　　顾朔风脚踝又用了用力，可也只勒了那么一下，颓然地松了力气。
　　不怕凶不怕横也不怕打架不要命，就怕这种雷打不动的。
　　原本想着威胁徐汀兰解开她的手，再绑上徐汀兰通问清楚钥匙在哪儿，或者通她把工具箱拖过来看有没有什么趁手的工具能弄开锁链，没想到她居然这么宁死不屈.尽管知道不可能，顾朔风还是趁着徐汀兰没爬起来，用脚在她身上摸索了个遍。
　　如她所料，徐汀兰果然没有那么蠢，钥匙并不在她身・上。
　　顾朔风挫败地翻身下来，徐汀兰捂着脖子咳嗽着也撑身坐起，沉默地望了她一眼，起身拽了拽衣角，抚了抚脸侧乱发，蹲下开始收拾地上的狼藉。
　　全都收拾到托盘里，徐汀兰端着朝楼梯走去:“我再给你下碗面。”
　　忙活了半天一无所获，顾朔风盘腿坐在床上，窝着一肚子气，冲口而出:“你做的东西我不会吃的!”
　　徐汀兰回头看了她一眼，视线从胸前扫到身下，什么也没说，开门出去。
　　顾朔风下意识低头看了眼。
　　顾朔风:......
　　赶紧双腿并拢规矩得跪坐，努力把滑到手肘的肩衣归拢回肩膀，可惜松散的浴袍依然是松散的，她反剪着手，根本没办法重新系好。
　　徐汀兰!
　　不要脸!
　　好歹给底裤行不行?!
　　又坐着生了会儿闷气，她这才起身拎起锁链仔细查看。
　　床头是沉年老木头，短链子锁在上面基本构不成太大的威胁，只要找个趁手的工具就能砸毁，可锁在顶梁柱那头的铁链却不好办，那顶梁柱是水泥浇筑的，说不定里面还有钢筋，普通工具根本没办法。


第79章 原配虐渣记（79）
　　徐汀兰做饭的工夫, 顾朔风想尽了各种办法。
　　她试着想把锁链从脚踝脱出来，然而不行，铁圈很小, 和皮肤之间的空隙约等于无，别说她现在没手辅助，就算有手也不可能脱得下来。
　　她又试着拽了拽铁链, 那铁链虽然算不上粗, 可想硬生生拽开根本不可能, 铁链没断只怕她的踝骨就要先断了。
　　顾朔风又绞尽脑汁想了好些法子, 通通都没有可行性。
　　想逃出去, 没那么容易。
　　叹了口气, 重新窝回床角, 用脚撩过来被子盖在自己身上, 没注意到也就算了, 注意到了还不遮一遮，简直像是在故意引诱她似的。
　　现在她们可是敌对关系，故意引诱就是自取其辱。
　　刚盖好, 徐汀兰端了碗面回来了。
　　香喷喷的排骨面, 浓稠的高汤, 人还没过来, 香气已勾动了唾液腺。
　　吃？还是不吃？
　　顾朔风从来都不是委屈自己的人，可这碗面，她真的不能吃。
　　不是因为她之前刚说过不吃徐汀兰做的东西，而是因为……现在的徐汀兰她琢磨不透, 她不敢保证她会不会在面里下点什么东西报复她刚才的突然袭击。
　　瞟了眼徐汀兰脖子上比刚才更明显的淤红勒痕, 这明显已经肿了, 怎么看这面都不适合吃进肚子。
　　“我不吃！”
　　“不吃会饿。”
　　“我不饿！”
　　咕噜噜噜。
　　顾朔风：“……”
　　徐汀兰瞟了眼她被子掩盖下诚实的肚子, 并没有如预想中那样嘲笑她，而是矮身坐下，把面递了过来。
　　“放心吧，这一碗是奖励，里面什么都没放。”
　　――你说没放就没放？！
　　如果是以前的徐汀兰说没放，顾朔风绝对不会怀疑，可现在的徐汀兰……
　　徐汀兰夹起一筷子面吹了吹，自己吃了。
　　“很香。”徐汀兰道。
　　顾朔风：“……”
　　――这一招已经没用了，吃一堑长一智，你上次也是这么骗我放松警惕的。
　　徐汀兰又夹起一筷子吹了吹，这次递到了她唇边。
　　“这面真的什么都没放，刚才的糖醋小排里倒是放了。”
　　顾朔风干脆阖上了眼，眼不见为净，不管这碗面里到底有没有加料，她都不会吃的。
　　徐汀兰那不断跳动的好感值说明了她对她还有情，既然有情，那她就按有情的路子走。
　　见她不吃，徐汀兰轻呼了口气，弯腰把那碗放在了地上。
　　“作为奖励，有件事我决定跟你说一下。”
　　“我做了什么你要给我奖励？”顾朔风睁眼看向她。
　　“这个你就不用知道了，只要知道是奖励就够了。”
　　不会是刚刚没有勒死她的奖励吧？
　　顾朔风想。
　　徐汀兰淡淡道：“我的奖励就是，我决定放过你的孩子。”
　　什么？
　　顾朔风眼神微一游移，瞬间明白过来。
　　那糖醋小排里下的，不会是……打胎药吧？！
　　虽然在徐汀兰眼里她早已经过了药|流时间，可吃了那种药绝对还是会对孩子产生不良影响，甚至极有可能会胎死腹中。
　　“你就不怕死胎在肚子里待久了，会要了我的命？”
　　徐汀兰眸光暗了暗，“你以为我要打掉他？”
　　“不是吗？”
　　“我要你生下来，然后把她藏起来，你听话了，我就准你见她一面，不听话了，就一辈子都别想见。”
　　顾朔风松了口气，松得自己都莫名其妙。
　　她又不是真的怀孕，怎么会有松了口气的错觉？
　　徐汀兰淡淡道：“现在我决定了，等生下孩子，我们一起养，我是妈妈，你是……妈咪，等她大一点，我就教她画画。”
　　顾朔风摇头轻笑出声，这么糟糕的景况下，依然没能妨碍她谈笑自如。
　　“又在计划梦想般的犯罪了，你醒一醒好不好？用不了几天警察就会找到这里的，你连我都困不了几天，还妄想我的孩子。”
　　徐汀兰垂眸也笑了下，只轻轻一声，转瞬即逝。
　　“我再问你最后一遍，你真的不吃饭吗？”
　　“再问多少遍都一样，不吃。”
　　“那好，你继续休息，或者，我给你找本书看？”
　　顾朔风蹭着躺下，锁链嗒啷嗒啷的，背着身不再理她。
　　“那明天早上吃吗？”
　　不理她。
　　“明天中午呢？”
　　“晚上呢？”
　　“后天呢？”
　　不管徐汀兰说什么，顾朔风都一概不理。
　　“那好吧，我这几天就先不做你的饭了。”
　　背后响起脚步声，上楼梯声，咔哒，开门声，啪当，关门声。
　　没多大会儿，门声再度响起，脚步声走了过来，却并未上|床，而是停在了床对面不远处，随即便是衣袂摩擦声，被褥声，撩被声，再然后……只剩下耳鸣般的嗡嗡响，还有依稀的呼吸声。
　　顾朔风转回头，徐汀兰躺在之前她躺过的那遮不住潮凉的地铺上，盖着被子闭着眼，静静地一动不动。
　　徐汀兰并没有睡着，听呼吸能分辨得出来，不过顾朔风并没有戳破，提着十二分的警惕再度阖上了眼。
　　那一夜睡得极不安稳，稍有点风吹草动顾朔风就会惊醒，可每次醒来，徐汀兰都在原处躺着，再听呼吸，是真的睡着了。
　　第二天，徐汀兰居然真的没有给她准备饭菜，只搬来个床头柜摆在床头，放上水杯水壶。
　　早饭，徐汀兰喝的软糯香甜的桂圆莲子八宝粥。
　　午饭，徐汀兰吃的芹菜虾仁，鱼香茄丁。
　　晚饭，徐汀兰喝的皮蛋瘦肉粥，还有一小碟子腊肠和清爽可口的辣萝卜条。
　　别问顾朔风为什么知道的这么清楚，徐汀兰每次吃饭都好整以暇地坐在她对面，香味撒了满地下室，诱得顾朔风肚子一次又一次不争气地咕咕响。
　　“吃吗？”徐汀兰夹起一块儿清蒸鳕鱼问她。
　　顾朔风摇头。
　　已经第三天了。
　　好饿。
　　她摇头，徐汀兰也不再问，津津有味地吃完饭，还端了小蛋糕过来，一勺一勺慢条斯理剜着吃，甜蜜的奶油味引发的口水泛滥，就算顾朔风再怎么能力超乎常人也压制不住。
　　这三天，她饿了就喝水，饿了继续喝水，总之就是喝水。
　　从来都不委屈自己的顾朔风，第一次这么委屈。
　　然而委屈还是次要的，要紧的是没有力气。
　　她有气无力地看着徐汀兰坐在对面津津有味的吃着面，哀戚道：“你真的要看我饿死在这里吗？”
　　“是你不吃的，不是我不让你吃。”
　　顾朔风绝望地闭上了眼，“与其像狗一样被你豢养，不如饿死算了。”
　　“你要饿死自己和孩子，我也没办法。”
　　顾朔风没再说话，蜷缩进被子里，整个人连头都蒙的严严实实，眼泪忍不住涌出眼眶。
　　徐汀兰看着那隆起的被子一耸一耸动着，无声叹了口气，过来拽开了被子。
　　“吃吧，不吃哪儿有力气逃走？”
　　“你走开！我不吃！”
　　顾朔风啜泣着，三天没吃饭，体力消耗地厉害，连挣扎都柔弱得像是欲拒还迎。
　　徐汀兰终究还是不忍心，哪怕明知道这女人有多可恶，还是上床把她强硬地搂靠在怀里，捏住她的下巴扳开嘴，把鸡蛋面缠在筷子上，缠成圆滚滚一团，塞进她嘴里，再捏住她的嘴唇。
　　顾朔风哭得鼻子不透气，这么憋着，脸颊很快就晕出了浅浅的桃粉。
　　她终于还是憋不住了，颤着眼睫的泪珠，勉强咀嚼着咽下了那口屈辱的面。
　　刚咽完，第二口面又塞了进来。
　　横竖已经吃了一口破了戒了，再加上饿极了的时候，不吃是不吃，一旦吃上一口就真的刹不住，顾朔风纠结了片刻，最终还是乖顺地靠在徐汀兰怀里，一口一口吃完了整碗面，还喝光了汤。
　　“渴，我想喝水。”
　　柔白的脸蛋儿吃的粉扑扑的，眼角还挂着泪，顾朔风软绵绵地吵着要喝水，怎么看怎么乖巧的惹人疼，徐汀兰眸光暗了暗，伸手倒了杯水递到她唇边。
　　顾朔风的胳膊从进了这地下室就一直反剪着，没办法自己喝，只能微扬着下巴张嘴让徐汀兰喂着。
　　娇红的嘴唇隔着透明的玻璃杯，像是隔着浴室玻璃看美人淋浴，惹人遐思，顾朔风咕咚咕咚的喝着，不小心漏了一股清水，顺着嘴角蜿蜒而下，直滑入松散的浴袍。
　　徐汀兰眉尖微跳了下，气息幽沉，探手帮她抿掉那水印儿。
　　顾朔风喝够了，伸出鲜红的舌尖舔了舔嘴角，又埋头在徐汀兰怀里蹭了蹭，眼泪水渍全都蹭在她胸前，这才软绵绵地仰头冷哼：“别以为你得逞了，我这是为了攒力气离开！”
　　徐汀兰目不转睛地望着她那润嘟嘟的红唇，突然低下头来。
　　“唔！你干什……唔哦！”
　　顾朔风拼命挣扎，可奈何三天没吃饭，根本挣不过每天都吃饱喝足的徐汀兰。
　　一切都像是蓄谋已久顺理成章，徐汀兰轻易就制住了饿得虚弱的顾朔风。
　　郊区的夜，寒凉如水。
　　潮冷的地下室却在不断升温。
　　拒绝，挣扎，怒骂，不管顾朔风怎么挣扎都没有用。
　　猫儿般的啜泣。
　　忽高忽低的呼吸。
　　旖旎又狂烈。
　　不知过了多久，徐汀兰翻身下床端了盆热水过来，看着哭着哭着睡着了的顾朔风，眸底滑过一丝浅淡的温柔。
　　顾朔风似昏似睡，喊哑的嗓音楚楚可怜喊着疼。
　　徐汀兰轻声问：“哪儿疼？”
　　顾朔风迷迷糊糊地先是蹬了下腿，随即摇了摇胳膊。
　　“都疼……”带着鼻音的哼唧，可怜巴巴的，让徐汀兰的心瞬间软得一塌糊涂。
　　她垂眸轻吻了下顾朔风阖起来格外乖顺的眼皮，厮摩了下那微勾着的诱人眼尾，这才轻手轻脚把手伸到她背后，费力地一个个解开了那不知系了多少扣的绑绳。
　　将那绑绳丢在枕边，帮她擦干身上的热汗，又顺着肩头到手腕帮她细细按摩了遍，徐汀兰这才转身端着水去倒。
　　就在她转身的瞬间！
　　顾朔风突然睁开眼，猛扑了上去，一把将她按翻在床边！
　　啪啷啷啷！
　　脸盆摔在地上，水撒了满地，顾朔风忍着浑身酸痛，扯过徐汀兰刚帮她解下的绑绳三下两下将她缠了个结实。
　　顾朔风的力量之大，徐汀兰根本连一下都挣不动，她回眸死死盯着冷静地绑着她的顾朔风，唇角勾了又落，落了又勾，像笑却又不是笑，那样美的一张脸，这一刻却莫名的让人遍体生寒。
　　“你算计我。”
　　哪怕是面对这样突如其来的变故，徐汀兰的声音依然冷静沉稳，不见丝毫慌乱。
　　顾朔风抹了把额角虚汗，饿了三天三夜，又刚被徐汀兰折腾了半天，能蓄出这一把力气绑上她真的已经是不容易了。
　　她挑起徐汀兰的下巴，凉凉一笑：“算计你可真不是件容易事，不过幸好，我……成功了。”


第80章 原配虐渣记（80）
　　顾朔风能算计住徐汀兰, 虽然靠得是心理战术，却不完全是凭空揣测，她是有数据支撑的。
　　通过这几天的观察, 她发现每次她睡着后醒来，徐汀兰的好感值都是90以上。
　　顾朔风又刻意装睡试验了下，发现, 徐汀兰会趁她睡着后坐在床边默默看着她，有时还会摸一摸脸，亲一下额头或是嘴唇, 而往往这时候，好感值轻松就能达到90以上, 并且不会反复横跳, 能稳定地保持很长一段时间。
　　好感值的升高在一定程度上能降低警惕，分值越高，警惕心就会越低。
　　掌握了这个规律，顾朔风才按计划一步步把徐汀兰的警惕心降到最低点。
　　先是在态度上保持原状, 让徐汀兰习惯后不由自主放松警惕；
　　再借助绝食让自己看上去很虚弱, 进一步降低徐汀兰的警惕心；
　　然后装出饿到极点妥协的样子, 趁机引诱徐汀兰, 通过运动增加她身体上的疲惫以及神经上不可避免的放松；
　　最后再趁着刚刚事毕，徐汀兰最放松的时刻，装可怜，哄她稳住99好感值，以最低点的警惕心，帮她解开绑绳。
　　如果没有这个好感值实时更新提醒, 顾朔风或许也能成功反杀, 可未必能这么顺利一击即中。
　　看着识海里瞬间跌到0的好感值, 以及红得发烫的憎恶值，顾朔风轻吁了口气，一点不怀疑，如果憎恶值的上限不是100，这会儿只怕早就上万了。
　　顾朔风拿起浴袍穿上，稍微休息了片刻，看了眼被她牢牢绑在床尾一动也不能动的徐汀兰，这才下床站在床头，找了个最适合的着力点，把铁链绕过床头锁着她的那根木杈，两手拽着，一只脚蹬在床边，手脚同时猛地用力！
　　轰咚！
　　床头榻了，灰尘扬起，那根单薄的木杈被拽断了，铁链松了，床板整个斜歪下来。
　　没了床头，只剩床尾个床板下沿支撑着剩余结构，徐汀兰躺在上面就像是躺在滑梯上似的，手臂反剪着绑在床尾，身子滑到半中央。
　　顾朔风咳嗽了两声，扇了扇灰尘，解决了床头的桎梏，还有顶梁柱那根铁链，这个可不是靠蛮力就能拽断的。
　　松了一根铁链，她的活动范围立刻大了很多，迈步朝不远处的工具箱走去。
　　工具箱是被徐汀兰刻意摆远的，顾朔风拽着铁链怎么伸手伸腿都够不着，幸好床头榻了，她拖着那长椅似的床头，勾住工具箱，勉强勾到近前，这才翻找出里面的铁锥和铁锤。
　　电视剧里演的那些拿着重物猛砸就能砸断铁链的桥段，根本不靠谱，顾朔风把铁椎对准铁链一环中最薄弱地位置，举起铁锤一鼓作气砸下，连砸数下，那一环轻松断裂。
　　顾朔风总算长吁了口气，拖着两条铁链再度走回了徐汀兰跟前，俯身按在倾斜的床板，探手捏住徐汀兰的下巴，强迫她抬头看向自己。
　　“感谢你这几天的招待，看在你给了我和建飞这么多钱的份儿上，我也跟你说几句实话。”
　　徐汀兰漠然地望着她，脸上没有一丝多余的表情，泰然自若，处变不惊。
　　顾朔风斜斜勾起唇角，哪怕脸上黑印儿横斜，依然遮掩不住她眸中的光彩和那媚到骨子里的风情。
　　“我呢……对女人从来不感兴趣，每次跟你亲热的时候，脑子里想的都是王建飞，如果不这样，我真怕自己会忍不住吐出来，要是不小心吐在你这张美丽的脸上岂不是很糟糕？
　　哦，当然，这只是对男人而言的美丽，在我看来，你这张脸，包括整个人都恶心至极，我不知道得用多少沐浴乳才能洗掉被你碰过的那种黏虫一样的膈应！”
　　看着徐汀兰瞬间煞白的脸，顾朔风突然觉得呼吸有些困难，她下意识想按一按心口，总觉得那里很不舒服，可她忍住了。
　　她依然笑得明艳且恶毒，站起身来，脚尖轻踢了下徐汀兰，完成对女主最后的羞辱，这才嗒啷嗒啷拖着铁链一步步上了陈旧的杨木台阶。
　　咯吱咯吱，木台阶随着她的踩动响着古老的音调，顾朔风突然停了脚，回头又冲徐汀兰冶冶笑道。
　　“我这个人很善良的，虽然你真是恶心的让我想吐，不过我暂时不打算告你绑架强女干。
　　当然，我会搜集完证据再离开的，这点你大可放心。
　　如果你坚持要告我敲诈勒索什么的，那就随便咯~~用我的缓刑换你们全家的悲剧，我觉得挺值的，你好好考虑吧，不用送我了。”
　　砰！
　　门重重摔上，整个地板仿佛都在震颤，扑簌簌的灰尘撒了下来，落在徐汀兰凌乱的长发，还有那张……死灰般惨白的脸上。
　　顾朔风翻遍了整个洋楼，找到了她和徐汀兰的手机，却找不到电池，两部手机都没有电池！
　　顾朔风深呼吸，冷静了一秒，拿着充电器几分钟连在手机上，给芝芝拨过去了电话。
　　时值深夜，电话响了很久才接起来。
　　芝芝的声音虽然带着初醒的沙哑，却一点也不迷糊，像是突然吓醒似的。
　　“你，你怎么……给我电话？”
　　顾朔风凉凉一笑，“很意外吗？你明明什么都知道，还放任她这么欺负我，良心不会不安吗？”
　　芝芝沉默了，半天才小心翼翼问：“你……你想让我去救你吗？”
　　“不用救我，来救徐汀兰吧。”
　　“什么？”
　　“我把她绑在了地下室，等会儿把钥匙埋在老榕树下的草窝，你赶紧过来吧。”
　　挂了电话，顾朔风去门口小柜里的钥匙盒翻钥匙，所有的钥匙都试了个遍，居然都不是她要找的！
　　毕竟是重要的钥匙，徐汀兰把她藏在别的地方也很正常。
　　顾朔风沉吟了片刻，推测着徐汀兰可能会藏的位置，半个小时后，终于找到了第一把钥匙。
　　是的，第一把，车钥匙，并不是脚踝锁的钥匙。
　　又费了半个小时，第二把钥匙也找到了，这是她要找的。
　　解掉铁链，感觉浑身都轻松了不少，她继续找门钥匙。
　　又花费了十几分钟，终于找到了那熟悉的钥匙串。
　　虽然费了点工夫，不过好在终于找齐了。
　　顾朔风拖着疲惫的脚步去开门，试了一把同商标的钥匙，没插|进去，又试一把，也插|不进去，再试第三把……
　　第三把呢？她明明记得这串钥匙上有三把钥匙的商标和门锁上的是一样的，为什么现在只剩两把？
　　顾朔风手抖了抖，暴躁地简直想打人。
　　铁链钥匙、车钥匙、钥匙串全都分开已经够了，居然还专门把门钥匙去了下来！
　　徐汀兰！你可以！真可以！非常可以！
　　你应该庆幸你身上有我的灵魂碎片，不然，不然……
　　想到徐汀兰刚才那瞬间惨白的脸，真的是惨白的连嘴唇都没了颜色，顾朔风暴涨的怒火突然又泄了个干净。
　　算了，省点力气继续找钥匙吧。
　　又费了半个多小时，顾朔风才终于从橱柜夹缝找到了门锁钥匙。
　　精疲力竭地打开锁，一开门，夜风卷入，两条腿冷飕飕的。
　　她揉了揉太阳穴，在扒掉徐汀兰的衣服还是穿床单之间犹豫了一秒，无奈地又转回去，揪了条干净床单裹在腰部以下，缠了好几圈系了个结实的疙瘩，这才重新出去关好大门，淌过长草到了车边。
　　好不容易坐上了车，突然又想起铁栅栏门还没开。
　　幸好，那串钥匙上有门锁，顾朔风松了口气，先开了大门，这才再度上了车，拧开车钥匙踩上离合。
　　怎么……没反应？
　　瞟了一眼方向盘旁的提示板。
　　缺油？！！！
　　她明明记得下车的时候油还剩下不少的。
　　顾朔风捂着额头向后仰靠在驾驶椅上，她需要冷静一分钟。
　　冷静。
　　冷静……
　　徐汀兰！
　　你真行！！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢投出手榴弹的小天使~~~绝不轻易被柴刀 2个~~秋暝 1个~~~mua! (*s3t)
　　感谢投出地雷的小天使~~妖姬、小竹竹、今天有糖吃、断魂隐、寂寞叶儿、红尘几度欢颜笑、绝不轻易被柴刀~~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~大琳子CC 20瓶~~天地浩大1 10瓶~~沐子今天也没有女朋友、粟粟不吃素素、病毒侵入、黎盼 1瓶~~mua! (*s3t)
　　爱你们所有小可爱，我会继续努力的！d(?°?°?)??


第81章 原配虐渣记（81）
　　掘地三尺也没能找到汽油,顾朔风反锁了洋楼门，提着十二分的警惕等了很久,直到天光大亮才终于等到芝芝过来。
　　芝芝见她居然没走，还留在这里，怔了下,再看她脏浴袍裹着泥床单,脸上还挂着黑印儿，想笑没敢笑。
　　顾朔风瞪了她一眼，把门钥匙塞进她手里，推开她就上了驾驶座。
　　不等芝芝反应过来,车门一甩，钥匙一拧，顾朔风开着明显是马望野的车，调头出了院子，留下芝芝一个人在荒草中凌乱。
　　“你，你干嘛抢我的车?!“
　　顾朔风摇下车窗,头也不回地冲她摆了摆手。
　　“借开几天。”
　　芝芝站了两秒，有些惶惶地叹了口气,这才转身开门进去。
　　刚走到地下室门口,不等拉门，门突然推来,幸好芝芝反应快，赶紧后退了一步，不然只怕要鼻青脸肿。徐汀兰从里面出来,满手是血，一把抓住芝芝的胳膊，喘了口气，才惨白着脸问:“人呢?”“
　　芝芝吓得魂飞魄散，赶紧抓起她的手腕查看伤势。
　　“怎么都是血?!到底怎么回事?!”
　　徐汀兰抽了两下没抽出手，又问了一遍:“际希瑶人呢?! ”
　　血肉模糊的，芝芝也看不清她到底伤在哪儿，只隐约辨出有几道裂口，像是刀片划伤的，食指侧面那道切得最深，大部分的血都是从那里涌出来的。
　　幸好是左手，幸好幸好，不然影响了画画可怎么办?
　　芝芝这边一门心思担心着她的手，徐汀兰却是再也没了耐心，挣开她，径直朝门口追了过去。
　　芝芝紧忙跟了过来。
　　“别追了，追不上的，她开车走了!“
　　徐汀兰看了眼院子里孤零零的奶白别克，回头进了厨房随便冲掉手上的血，找了条毛巾缠了两圈，拿了钱包和汽油桶就出了门。
　　芝芝忐忑不安地紧跟着她，看看她白村衣上斑斑的血迹，再看看她手上已经浸出猩红的雪白毛巾，咬着唇攥着手，脑中乱作一团，慌张地不知道该怎么办才好。
　　“你，你不是说只是想把她找来问清楚的吗?怎么…...怎么会弄成这样?“
　　“我既然问你要了那些药，就不可能只是单纯的问问。”
　　徐汀兰一路疾走，发丝扑簌在脸侧，冰白的面容沉如雪霜，看上去冷静持稳，可那眼底蔓延的焦躁在这个勃知她一切微表情的芝芝面前，根本无可遁形。
　　芝芝紧赶慢赶追着她的步伐，“可你这样是犯法的，你就不怕她告你?”
　　“她不敢。”
　　“你怎么知道?“
　　“告了就是鱼死网破，她可以笑看我们全家网破，却不能放任自己鱼死，她还有大把的年华，还有孩子。”
　　芝芝个子矮，仰头望着徐汀兰的下颌线，那看了多年总是温婉优雅的线条，如今却冷肃的像是变了个人。
　　虽说她条理清晰临危不乱是好事，可芝芝却不安的只想放声大哭。
　　她不喜欢这样的徐汀兰，让她陌生，让她害怕，这根本就不像她爱的那个兰兰。
　　徐汀兰一路拐进附近的村子灌了汽油，又折返回来蓄满油箱，带着芝芝一路开去了王建飞家。芝芝看着她砰地关上车门下了车，紧追几步追上来拽住了她。
　　“你这是要干嘛?“
　　“找王建飞。“
　　“找他干嘛?“
　　“你猜王建飞是要钱还是要人?”
　　"什么?”
　　“如果我告诉他，抛弃陈希瑶我就不起诉他，你猜他会怎么选?“
　　芝芝滞了片刻，赶紧又快步追上，拽住她的手臂，强压住不安劝道:“钱和房子的事我和我哥都会帮你想办法的，你别自己再乱来了行吗?"
　　“这怎么能是乱来呢?”
　　徐汀兰回眸一笑，冰冷的眸底暗潮翻涌，“我这明明是在搜集证据。”
　　看着芝芝茫然的视线，徐汀兰拍了拍装著录音笔的裤兜。
　　“放心吧，我有分寸。”
　　――你有什么分寸?!都见了血了还让我怎么放心?!
　　现在钱和房子全在兰兰名下，如果再这么任她继续下去，真闹到法院就什么都捂不住了，陈希瑶的心血白费不说，恐怕知道真相的兰兰也昱会…….溃的!
　　芝芝心慌意乱，想给马望野打电话问问怎么办，可徐汀兰走得太快，她也只能先跟上再说。
　　反正，之前陈希瑶给她房门钥匙时说过，兰兰的这套公寓已经换了门锁，家里肯定是没人的，她也不用太担心。
　　却不想，门铃只按了一下，门就开了。
　　芝芝专门看了眼门上的锁，又明显被撬过的痕迹。
　　几天不见，王建飞瘦了好几圈，脸上胡子拉碴跟没洗脸似的，头上的纱布到现在还没去，白纱布已经泛了黄，看样子恢复的并不好。
　　他睁着浮肿的眼望着徐汀兰，几乎是瞬间眼里迸射出难以言喻的光亮。
　　“兰兰!! !”
　　简直像是看到了最后一根救命稻草。
　　他像是久别重逢的老乡，激动的就想上前抓住徐汀兰的胳膊，却被徐汀兰后退一步，冷冷躲开。
　　今时今日的王建飞当然不敢再嚣张，他赶紧让开身请徐汀兰进来。
　　王建飞一家都在，一看见徐汀兰都是眼前一亮，赶紧起身让位子的让位子，端茶倒水的端茶倒水，激动的比刚得知王建飞讨了个有钱老婆还夸张。
　　“兰兰来了!快坐快坐!”
　　“兰兰喝水!“
　　“还有芝芝，芝芝也坐!“
　　“芝芝也喝水!”
　　“兰兰热不热?我给你扇扇!“
　　赵喜凤真拿了个街上小广告发的纸扇子给徐汀兰扇了起来。
　　徐汀兰蹙眉看了一圈，一段日子没来，屋里乱成一团，客厅的空调拆了，墙上留着一道明显的白印儿，闭路电视也不见了。
　　王建飞顺着她的视线看了圈儿，尴尬地拍了下手。
　　“那个，兰兰你这几天忙什么呢?我给你打了好几个电话都没人接。“
　　徐汀兰没答，视线淡淡扫过王家每一个人。
　　“怎么回事?“
　　一家子的视线都落在了王建飞身上。
　　王建飞见躲不过，只得悻悻道:“钱不是都给陈希瑶了嘛，我又受伤住了院，实在没钱交住院费，只好把空调电视什么的，能卖上个钱的都卖了。
　　"这是假话，却也算是实话，他们的确是没钱的，只不过不是因为交不上医药费，而是因为没钱吃饭。
　　医药费是王建飞卖股票剩余的钱补上的，勉强撑到周一，想着跟顾朔风领了证一切都会好起来的，却没想到，顾朔风失踪了!
　　王建飞疯了一样到处找她，手机一次次打没电，再一次次插上充电器继续打，找了两天都没找到，只得以骗婚为由报了警。
　　可报警是报警了，王建飞不敢说顾朔风卷走了600万加一套房子，只能谎称骗走了两万彩礼
　　这种小案子，乍一看又挺像情侣闹矛盾赌气似的，警方不可能又多重视，就派了各民警大致做了笔录，先问际希瑶现住址，不知道，又问了关系特别好的朋友，他就和道小叶一个。
　　录完笔录民警就让他回来了，直到现在都还没有任何消息。
　　王建飞唉声叹气地把自己怎么交不上医药费，怎么停药，怎么受罪，伤得究竟有多严重，添油加醋地说了一遍，最末还不断道歉。
　　“我真是糊涂了，当时怎么就对你扬起了巴掌?我猪狗不如!我遭报应了!我保证以后再也不会动你一根手指，我错了兰兰，你原谅我吧。”
　　一家子跟着附和。
　　虽然不过短短几天，可对王建飞一家子来说，每分每秒都度日如年，疯狂找人的那种煎熬，只有体会过的人才懂。
　　在这个过程中，他们从充满希望到失望再到绝望，已经认定顾朔风是卷款潜逃，对她恨之入骨彻底死了心。
　　徐汀兰的出现让他们重新燃起了两人复合的希望，毕竟徐汀兰都亲自登门了，这不正是她心软的证明吗?
　　一家子好话说尽，口于舌燥，还特别关心了下徐汀兰手上的伤，一个个一脸期待地望着她，就等着她纡尊降贵说那么一句法外开恩的话，只有老|二媳妇一脸的惊慌失措,生怕徐汀兰一个错嘴把她给卖了。
　　――徐汀兰给她的那些私房钱她都还藏着，一个字都没敢跟家里人说，要是让他们知道她把王建飞和陈希瑶的关系透露了出去，绝对会扒了她的皮的!
　　徐汀兰双腿交叠坐在沙发，沉默地听他们说完，这才起身站了起来，受伤的手缠着芝芝强硬缠上去的纱布，随意垂在身侧，伤处隐约透着点猩红。
　　“我想单独跟王建飞谈谈。”
　　王建飞赶紧站了起来，不知误会了什么，激动地竟有点语无伦次。
　　“那咱们去卧室谈?“
　　“去阳台。”
　　一提阳台，老|二媳妇的心又咯噔了一下。
　　两人去了阳台，芝芝想跟上去，王建飞使了个眼色，一家子满脸堆笑的就围住了芝芝。
　　他们说了什么，没有人知道，只知道半个小时候再出来，王建飞面如死灰。
　　徐汀兰没有理会围上来的众人，径直拉开房门，头也不回地走了。
　　芝芝赶紧追了出去，依稀好像听到赵喜凤问:“怎么样?能成吗?“
　　砰!
　　门关上了。
　　追着徐汀兰走了三四步才听到门里一声咆哮。
　　“谁?!谁告诉徐汀兰的?!我踏马弄死她!玛德玛德!!!“
　　芝芝心头一跳，下意识拉住了徐汀兰的胳膊。
　　“你要去哪儿?“
　　徐汀兰淡淡道:“回家。”
　　“哪个家?”
　　“我爸妈那儿。”
　　芝芝这才松了口气。
　　“这件事就到此为止吧，我和哥会帮你想办法的，你就耐心等一段时间，相信我们。”
　　“我会等，不过不是躲在你们身后等你们帮我解决，我等陈希瑶自己上门来求我。”
　　“什么?”
　　芝芝惊了下，“你打算做什么?”
　　徐汀兰没有答，快步踏出公寓楼望了眼阴沉沉的天。
　　自那天暴雨后，只出过一次太阳，之后都是阴云密布，天逼仄的让人胸口阀门，像是又在憋着一场更旷世持久的雨。
　　-------------------------------
　　顾朔风一路回了家，路过路边摊时，摇下车窗买了条质量奇差的连衣裙，这还是运气好，马望野有在车兜里放五块十块零钱付停车费的习惯，不然连这条廉价裙子她都买不起。
　　一进家门她就赶紧脱了那不知在路边挂了多久的连衣裙，舒舒服服洗了个澡，又翻了件自己的衣服穿上，这才下楼开着马望野的车，先去给手机配了块儿电池。
　　装上电池开机，顾朔风一眼都没看，先丢在一边，靠枕压上。
　　叮铃咚隆的提示音一个接着一个，靠枕都盖不住。
　　徐汀兰都开过一个十字路口了，噪音才停止。
　　她看都没看那些短信，直接翻到王建飞的号码拨了过去。
　　“这两天家里出了点事，回去的匆忙，没来得及跟你说，你现在在哪儿呢?我去民政局等你。”
　　王建飞惊愕地拿着手机，简直不敢相信自己的耳朵。
　　徐汀兰说陈希瑶今天就会跟他联系，他原本还以为徐汀兰只是趁着话头随口说说而已，没想到竟是真的!
　　还是说，不是徐汀兰什么都知道，只是单纯的凑巧?
　　王建飞这会儿也顾不上问她什么急事连打个电话的时间都没有，想了想，道:“先别急着去民政局，先来我家一趟。”
　　握着方向盘的细白手指微动了下，顾朔风微挑了眉尖，轻笑了一声:“你不是急着领证吗?怎么?这会儿不急了?“
　　王建飞赶紧道:“急，怎么不急?这不是…….只失踪这几天，我一直在反省，是不是我做得不够好，让你对我失望了，所以才躲起来不见我。”
　　“哦?那你反省出了什么?”
　　“我觉得，我之前好像的确表现得不太好，怀疑你，不信任你，还放任我家人诋毁你，都是我的错，不过，我对你的心绝对是真的!这想天我一直在想，等你什么时候不生气联系我了，我一定要尽我所能弥补我之前犯过的错! ”
　　指尖轻点了方向盘，顾朔风微侧着头看着车，声音轻快，眸光却渐渐幽沉。
　　“那你打算怎么弥补?“
　　终于说到重点了。
　　王建飞坐直了身形，全家人的耳朵都贴了过来，一个个紧张地手心都出了汗。
　　王建飞道:“我思来想去，我现在已经一无所有，能给你的都给你了，就剩...…..就剩那保险单受益人，还算有点价值。咱们马上要结婚了，我这么爱你，当然不能太草率，多少要给你爸妈，不，咱爸妈点表示。
　　所以我想，干脆把受益人写成你爸妈，当然我是盼着你健健康康长命百岁的，只是想表示一下我的真心。”
　　"呲哽!
　　顾朔风猛地踩住了刹车，身子向前倾了下。
　　王建飞在对面听到动静，忍不住问道:“怎么了?什么声音?“
　　顾朔风垂着头，长发凌乱在脸侧，几乎挡住了她全部的面容，她自额头向后顺了下长发，突然轻笑了一声。
　　“没事，只是太开心，一不小心脚颤了下，踩了刹车。”
　　王建飞松了口气。
　　“瑶瑶，你看，咱们什么时候一块儿去改了?“
　　顾朔风莞尔道:“这么点小事，哪儿用麻烦你?我自己去就行了。”
　　“可是.…..…”
　　――她自己去，他还怎么拍照给徐汀兰看?
　　王建飞斟酌了下语言又道:“这么久没见你，我特别想你，你来找我，我陪你一块儿去，不，我去保险公司门口等你，我想到点见到你。”
　　顾朔风略一沉吟，道:“好，等我快到了联系你，你再从家出来，省得要等很久。”
　　挂了电话，顾朔风一刻没停，先给保险员打了个电话，这才驱车直奔保险公司。
　　保险公司就在王建飞小区拐角，保险员见她来，热情地迎了上去。
　　顾朔风诺称未婚夫的熟人想买之前她买的那个保险，可她伯保险单拿来拿去再弄丢了就糟了，反正家里保险公司这么近，就来过来取份空合同让未婿夫拿给朋友先看看，合适的话，直接就买了.
　　顾朔风说活从来很懂得拿捏，言辞间都是那朋友非常想买，而未婚夫觉得这保险很不错，打算极力推荐，哄得保险员笑逐颜开，二活不说就拿了份空合同给了她，甚至还承诺，如果成了，就给她辛苦费,
　　顾朔风客气了两句，开着车去了最近的美术用品店，选了几支红色的马克笔和油印笔，找了个地方停好车，下了驾驶位，上了副弩驶，配开手机里故意拍下的合同照片，比照着上面的印章快速地手绘了一个。
　　画完收笔，拿起来看了看，她画技一般，稍微用点心，很容易看出是假的，不过糊弄王建飞足够了，他关心的不是印章，而是受益人。王建飞在家等得不耐烦，刚准备给顾朔风打电话问一下到哪儿了，门锁咔哒咔哒两下拧开了。
　　顾朔风推门而入，满屋子人都转头看着她，就连一向欠打的锻孩子大胖也老老实实窝在老二媳妇怀里，一言不发望着她，看这样子，这几天一家子心情都不好，他也没少挨打，这是打老实了，顾朔风斜唇一笑，“怎么了?怎么都这么看着我”
　　王建飞赶紧打圆场:“啊，哈哈，他们就是太久没见你，一时没反应过来。”
　　赵喜凤他们对视了一眼，都没说话。
　　王建飞起身过来，“走，咱们去保险公司，这会儿应该还来得及。”
　　“不用去了。”顾朔风绕开他伸过来的胳膊，径直进了屋。
　　王建飞立马脸色变了变，强忍着挤出一抹笑，回头视线追着她的身影道:“刚不还说的好好的吗?怎么又不用了?”
　　“因为已经换过了呀。”
　　顾朔风手背身后，俏皮地回头冲他冶冶一笑。
　　这一笑，王建飞整个心都落到了肚子里。
　　“那，保险单呢?我看看。”
　　“好。”
　　顾朔风打开背包递了单子过去。
　　王建飞直接翻到最后一页，看了眼受益人。
　　真的换过了!
　　他眼珠转了转，把单子放在茶几上，摸出手机，一张一张开始拍。
　　顾朔风过来，歪头看着他拍，疑惑道:“你在干嘛?“
　　王建飞随便搪塞了句:“留个纪念。”
　　拍完了，王建飞把那合同又塞回顾朔风手里，回头看了眼赵喜凤他们，全家人都明显松了一大口气。
　　王建飞挥了挥手，示意他们都先进里屋，这才一屁股坐在了沙发上，向后仰靠，大爷似的翘着二郎腿。
　　“陈希瑶。”
　　“嗯?“
　　“咱俩散了吧。”
　　“什么意思?“
　　“就字面儿的意思，咱俩分手吧。”
　　顾朔风一言不发地望着他，脸上的笑意彻底收了起来。
　　“好端端的为什么要分手?“
　　王建飞仰着头猛扭了两下脖子，颈椎喀喀咔咔响了两下，他摸了摸胡子拉碴的脸，带着几分难以形容的优越感道:“我知道你爱我，我也不想这样，可没办法，谁让你要这么对我?“
　　“我怎么对你了?“
　　“怎么对我?“
　　王建飞冷哼一声。
　　“我在医院躺着，都停医停药了，让你给我交医药费的时候你在哪儿?我老底儿都掏干净给你买了保险，说好的周一民政局见，你死哪儿去了? !别说什么老家有急事，有尼玛的急事!谁踏马知道你上哪儿浪去了!你这种女人白送我都踏马不要!”
　　顾朔风垂下头，撩了下滑落脸前的长发，轻飘飘挂在耳后。
　　“说完了吗?“
　　“没说完!看在咱们好过一场的份儿上，我给你提个醒，徐汀兰来找过我了，她说宁愿鱼死网破也要告你，除非你主动找她道歉，不想坐牢就赶紧跪去她面前痛哭流涕，说不定她真能放你一马也说不准。"
　　顾朔风抬眸望向他，眸光幽深，深不见底，这是王建飞从未在她身上见过的目光。
　　“王建飞。”
　　不过是一声压低了嗓音的低唤，王建飞莫名的心头一跳。
　　他虚张声势道:“干嘛?!“
　　“她到底给了你多少好处?让你能这么痛快就抛弃了陈希瑶?“
　　――这话说的，哪有人自称自己大名的，好像陈希瑶不是她自己一样。
　　缩在卧室里偷偷开着门缝偷听的一家子忍不住吐槽。
　　王建飞也觉得这话怎么听怎么别扭，可也没在意，反正已经下定了决心，已经没什么好怕的了，干脆直言不讳。
　　“对!没错!她是答应了我不少好处!比如，我跟你分手，她就放弃起诉我，并且给我100万好处费。”
　　顾朔风微眯了眯微挑的眸子，“这话你也信?你不怕她到时候反悔?“
　　“光脚的不怕穿鞋的!我不答应就得跟着你一块儿被起诉!她手里握着的证据，再加上张总和那姓马的出力，足够让咱俩把牢底坐穿!就算你怀着孕怎么了?生完继续坐牢，光缓刑不减刑，屁用没有!”
　　说罢还嫌不够，王建飞又道:“我劝你老老实实找她去，把钱和房子都还给她，不管是磕头还是怎么，求她原谅你不起诉你，不然，这么巨额的敲诈，你这辈子真就玩完了。
　　你也别想着拉我下水，现在所有一切全都在你那儿，我还要告你借孩子威胁我敲诈我呢!我顶多就是个外遇不道德，可你是犯罪!
　　顾朔风轻吐了口，没想到徐汀兰还是破釜沉舟走了这一步，明明原剧情里对把老爷子气成瘫痪的王建飞都只是想让他坐牢而已，怎么偏偏要这么逼她?
　　如果是真正的陈希瑶，不管嘴上吵得多凶，都不可能真的和徐汀兰鱼死网破，她才二十多岁，她才二十多岁，还有大把的青春年华，全扔在牢里实在太可惜了，就算拉徐汀兰一家陪葬，也改变不了她失去一切的事实。
　　徐汀兰已经借王建飞的嘴给她指了条活路――亲自送上门任她处置。
　　她该......怎么做呢?
　　真正的陈希瑶又会怎么做呢?


第82章 原配虐渣记（82）
　　赵喜凤还惦记着之前受得气, 见他们说的差不多了，径直从卧室跑出来，猛地拉开了房门。
　　“马上从我们家滚出去！”
　　顾朔风瞟了她一眼, 不慌不忙摸出手机, 咔咔咔点了三下。
　　“喂, 你好，我要报警，有人私闯民宅，还非法侵占我的个人财物……”
　　王建飞猛地瞪大了眼，赶紧从沙发上跳了起来, 上手就抢她的手机。
　　“陈希瑶！你别给脸不要脸！”
　　顾朔风一个侧身躲开, 王建飞扑了个空, 朝前踉跄了一下, 顾朔风抬腿就是一脚, 正踹在他腰侧！
　　这可是比当初在酒店踹得还要狠，用了顾朔风几乎十成十的力气！
　　王建飞根本没来得及反应, 惨叫一声，扑通便栽在了地上。
　　赵喜凤、王根生他们这才反应过来, 赶紧跑过来扶他，王建飞疼得嗷嗷直吆喝。
　　“别动我！都别动我！”
　　王根生本来就因为失踪的事对顾朔风极为不满，眼看着儿子当着他的面被打更是火上浇油，他怒气冲冲冲了够来，照着顾朔风的脸就是一拳头！
　　陈希瑶的身体素质是不怎么样, 可好在柔韧度相当不错，顾朔风旋身躲过, 直接绕到了王根生身后, 怕一脚踹死他, 收了收力气才踹在他腰窝。
　　即便这样，王根生还是痛呼一声，扑通跪在了地上，手肘勉强撑着地砖没趴倒。
　　这一切看似很慢，其实不过电光火石之间，他们只看到王根生挥起了拳头，下一秒，他已经趴在了地上。
　　赵喜凤他们都惊住了，原本想上来帮忙的王建平又退了回去，赵喜凤也想起了上次被砸的一脸血的痛苦经历，老|二媳妇更是吓的捂着儿子的嘴缩回卧室。
　　顾朔风淡定地报完地址，又加了一句：“我请求马上出警，他们一共五个成年人，已经有两人企图对我进行人身攻击，我的生命安全岌岌可危。”
　　你的生命安危岌岌可危？！
　　你的？！
　　你确定是你的不是我们的？！！！
　　王建飞一家恨得牙痒痒，却都心有余悸，敢怒不敢骂。
　　赵喜凤蹲在地上虚扶着我王建飞道：“你想干啥？还想把我们赶出去不成？！”
　　“为什么不呢？”
　　王建飞勉强缓过了那口气，扶着腰靠着他妈，喘着气，顶着满头冷汗，怒道：“你别欺人太甚！这房子是我的！要滚也是你滚！”
　　顾朔风凉凉一笑，“是谁的，你说了不算，我说了也不算，要警察说了才算。”
　　“你敢！你敢赶我们出去，我就告你敲诈勒索！我让你坐一辈子牢！”
　　顾朔风微挑了下眉尖，满不在乎笑道：“好啊，等着你告我。”
　　顾朔风又给小保安打了个电话，刚进门的时候她还专门跟他打了招呼，客气了几句。
　　一通电话下来，小保安立马带着人就赶了过来。
　　一看上次来还算干净的屋子现在乱成一团，地砖上到处都是明显的污渍，东西也扔到到处都是，愣了一下，再一看赵喜凤，立马瞪圆了眼。
　　“不是说住地下室的？怎么跑这儿了？”
　　民警很快也赶了过来，110出警原则上都是就近出片警，来的三个警察里，有个还是上次处理过赵喜凤的民警，那民警一看现场情况立马就明白了。
　　赵喜凤他们也算是有案底的了，处理起来非常迅速，先是劝解当事人赶紧搬走，不然房主起诉的话，他们会吃官司，可话都说尽了，依然劝不动，没办法，只能在顾朔风的强烈要求下，帮他们把东西搬出去。
　　撒泼耍赖是没有用的，赵喜凤上次吃了亏，这次倒没敢闹腾的厉害，王根生和王建飞虽然挨了踹，可那是正当防卫，也没有流血致残看上去很严重的创伤，民警根本不接受他们的所谓的报案。
　　民警们行动力很强，直接上手半强制地帮着把他们的东西搬到了隔壁楼放画的那个地下室。
　　地下室潮湿阴冷，什么都没有，只有一张简易木床和一个破旧的床头柜，租金非常便宜，就是专门租给初到海城打工没什么钱的人的。
　　警察放下东西严重警告了不准再有下次，否则不排除房主立案起诉的可能性。
　　顾朔风弱不禁风小女子的形象深入人心，连保安队长都安慰她，说他们会尽快联系房主，看地下室什么时候租金到期，到期后就把他们一家赶出去，以后不准再出入小区。
　　小保安也冲她挤眼睛道：“我们会加强巡逻的，放心。”
　　王建飞一家六口脸色铁青地站在地下室，到处昏暗一片，还脏污不堪，地面都潮的恨不得沁水，床又那么小，顶多睡下两个人，其他人怎么办？打地铺？地上潮成这样，多厚的褥子都得潮透了，睡不了一晚上就得腰酸腿疼。
　　关键还只有一套被褥，这还是为了方便在医院照顾王建飞准备的。
　　一家子愁眉不展，都看向王建飞。
　　王建飞摸出手机正要给徐汀兰打电话，先预支点儿钱找个地方住再说，门口光影一晃，他们下意识转头望去。
　　顾朔风妖娆多姿地站在门口台阶，冲王建飞凉凉一笑。
　　“干嘛呢？这是想给我家兰兰打电话吗？省点儿电话费吧，不然停机了可怎么办？你交的起电话费吗？”
　　王建飞猛地攥紧了手机，阴沉着脸，捂着腰一瘸一拐走了过来。
　　“等着吧！我一定会告你！”
　　“你告我什么呀？”
　　“敲诈勒索！”
　　顾朔风轻笑一声，“我敲诈勒索什么了？那600万吗？还是那套房子？偷偷告诉你，不管是钱还是房子，现在都已经不在我名下了，你想告可以试试。”
　　王建飞阴冷冷盯着她，“就算你转移了也没用，银行有流水，房子有过户证明。”
　　“对，你说的没错，不过这也要看转移给谁了，有些人转了，那可不止是有用，还是相当有用，比如说……徐、汀、兰。”
　　最后这一字一顿的三个字，让王建飞瞬间瞪大了眼。
　　“你胡说八道！你怎么可能转给她？！”
　　顾朔风单臂抱胸，另一只手点了点妖冶的下颌，红唇微勾，美艳又冷情。
　　“忘了告诉你了，我和汀汀可不是一般关系，比你和她……还要亲密。”
　　王建飞僵了一下，脸颊不由狠抽了两下。
　　“什么意思？”
　　“你明白什么意思。”
　　“我不明白！你别想颠倒是非挑拨离间，徐汀兰不是你这种阴险狡诈的女人，那一百万我一定会拿到手！”
　　“是吗？”顾朔风转过身，回眸冲他勾了勾手，“我和她到底什么关系，不如你来亲眼看看吧？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大年初一~~
　　各位小可爱们新年好呀~~~
　　祝你们每一个人都健健康康~快乐整个2020~！
　　特别感谢~~~楠凌灵端~~~~大可爱的深水包养和4~个浅水包养~~~新的一年，祝你学业第一！健康最棒！颜值up！每天都开开心心~！mua! (*s3t)
　　热别感谢小竹竹~~~~大可爱的深水包养~~~新的一年，祝你越长越美丽，越来越有钱~~~尤其是~~身体健康~病毒滚蛋~~mua! (*s3t)
　　感谢火箭炮包养的小天使~~~兔纸 2个~~~净人心 1个~~~新的一年，祝两位大宝贝健健康康，快快乐乐，美美丽丽，幸福每一天~~~~~mua! (*s3t)
　　感谢手榴弹包养的小天使：绝不轻易被柴刀 2个~~~不需要知道 1个~~~祝你们两个大可爱新的一年病毒退散~！颜值赛高~~~工作学业顺利~~~开心快乐~~~mua! (*s3t)
　　感谢投出地雷的小天使~~秋暝 2个~~~箐林泱海~~流醉~~~36218317~~~妖姬~~~南Z~~~路人乙~~卟离~~~玄九~~~41606465~~~小白脸~~~寂寞叶儿~~~Sn~~~芽豆~~~南冥~~~今天有糖吃~~~草稿碎纸机~~~祝你们所有宝贝们健康幸福，美丽快乐~！祝你们天天开心~~年年都赛高~！（我词穷了）总之~！新的一年大家都又美又富又快乐~~~！！mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~~本皮真的很乖 42瓶~~楠凌灵端 15瓶~~~假装很正经 10瓶~~~不需要知道 8瓶~~~路过 7瓶~~~东怀渝缱 5瓶~~~17437514 3瓶~~~盛焚、悦倾殇 2瓶~~~妖姬 1瓶~~~~祝你们这些小可爱们年年有今日岁岁有今朝~！总之美貌长存~！健康常在~！开心快乐~！一帆风顺~！！mua! (*s3t)
　　感谢大家过去的一年对我的支持，我会继续努力的！


第83章 原配虐渣记（83）
　　王建飞捂着腰, 跟着顾朔风一路出了小区, 见她左拐, 既不招出租也不去公交站牌，就这么一直往前走，不由火往上撞。
　　他龇牙咧嘴忍着腰疼追上前, 怒道：“你故意呢你？！伤了我的腰还故意不搭车！像折腾死我你就高兴是吧？！”
　　顾朔风懒得理他, 只管脚步轻快地走着, 王建飞疼得厉害，即便咬牙追也没能追上她，气得在后面骂娘，几乎已经生了不继续跟下去的念头了，顾朔风终于停住了脚步。
　　她停在了马望野的别克商务前, 一键开锁，拉开车门坐进了驾驶室。
　　王建飞愣住了，咬牙忍痛上前, 猛地拉开车门坐上了副驾驶，砰, 又重重摔上门。
　　顾朔风瞟了他一眼，“别怪我没提醒你，这可是马望野的车，弄坏了你可赔不起。”
　　王建飞还真就在盘算什么时候砸烂这挡风玻璃，一听不是顾朔风花钱买的车，是别人的，立马歇了这心思, 可随即又一脸警惕地瞪向她。
　　“马望野的车怎么可能借你开？嗷哦~~我知道了！你是不是勾搭上了马望野那个钻石王老五，这几天失踪就是在他那儿浪？！”
　　顾朔风转眸扫了他一眼，只一眼，王建飞下意识向车门缩了缩。
　　那眼神真}人，好像下一秒就要上脚踹到他脸上，直接踹断他的鼻梁似的。
　　“再多说一个字，我不介意把你扔出去。”
　　王建飞强撑面子哼了一声，却是一个字没敢再说，他一点也不怀疑，他要真说了，顾朔风真的会一点情面都不给的把他拽下车子丢在路边。
　　一路开车左拐右拐，拐过好几个十字路口，王建飞越看越觉得这路线有点儿眼熟。
　　“你这是去哪儿？”
　　“去你前丈人家。”
　　“去那儿干什么？”
　　顾朔风微侧头，勾唇一笑，长睫铺陈，红唇冶艳，妩媚动人。
　　“你只要瞪大眼睛看仔细了就好。”
　　把车停在了小区门口，顾朔风摇曳多姿地走在前面，王建飞一瘸一拐走在后面，本来就一身邋遢，再加上奇怪的走姿和头上泛黄的纱布，惹得门岗猛看了他好几眼。
　　“那不是老教授家的女婿吗？”
　　“不会吧？我记得他女婿 又干净又排场，这跟要饭的似的，怎么可能是人家老教授的女婿？只是长得像吧？”
　　“不，我看就是，不信你看他是不是朝三号楼去的。”
　　俩人勾着脖子看，王建飞耳根发热，真恨不得就地挖个坑把自己给埋了！
　　他低头看了看自己，走的匆忙，鞋都没换，破拖鞋，大裤衩，半袖汗衫脏兮兮还有汗渍，还真是有够丢人的。
　　进了三号楼，迎面又遇上几个眼熟的邻居在等电梯，一个个看着他都瞪大眼了，窃窃私语指指点点的。
　　这还真是丢脸丢到姥姥家，在自家小区被赶出家门，成了满栋楼的笑柄，现在又跑到这儿给人当猴看！
　　王建飞几乎已经站不住了，正想掉头就走，叮，电梯门开了。
　　顾朔风率先进去，王建飞也只好硬着头皮一瘸一拐进去。
　　邻居们陆陆续续下了自己的楼层，最后只剩他们两人。
　　“为了让你看得更仔细，等下你就躲到步梯间，偷偷看着就行，最后再提醒你一句，马望野的车砸烂了你可赔不起。”
　　说罢，她施施然下了电梯，看着王建飞紧了步梯间，这才撩了下脸侧长发挂在耳后，高跟鞋哒哒踩过地砖，停在了老爷子家门前。
　　叩叩叩。
　　纤细的手指微蜷，敲了敲暗红的防盗门。
　　静等了片刻，门开了，徐汀兰略显疲惫的脸出现在防盗网后。
　　一见是她，无波无澜的眸子微微睁大，眸底迅速划过一丝波澜。
　　两人隔着那细密的铁网对视了足有十秒，徐汀兰才探手打开了防盗门。
　　门吱呀呀向外打开，顾朔风后退了两步避免被人撞到，吊带荷叶裙，聘聘娜娜，只到膝盖，大红的裙，雪白的腿，让人不由想起那个旖旎的夜，妖娆的美人玉体横陈，暗红的酒液铺了满床。
　　“你来了，还真……”
　　最后那个“快”字堵在了顾朔风艳红的嘴唇里。
　　徐汀兰眸光驿动，怔在原地，顾朔风歪头吻上她的唇，舌尖轻柔地描绘过她唇上每一个细微的纹路。
　　徐汀兰忘了闭眼，看着斜光镀在她的脸侧，细密的长睫随风轻轻颤动，那微扬的眼尾即便闭着眼依然风情诱人，穿堂风柔柔穿过，拂动她绯红的裙角，扬起她垂肩的发梢，一切都 美好的，好像在梦中一样。
　　她在……
　　做梦吗？
　　“想什么呢？我的吻技这么差劲的吗？你还有心思跑神？”
　　徐汀兰眨了下眼，眸中的慌乱一闪而过，波澜不惊道：“进来吧。”
　　“不要~！”
　　“什么？”徐汀兰微微蹙眉。
　　――她这次又想耍什么花招？
　　顾朔风勾住她的脖子，歪头笑得春光明媚。
　　“我还没吻够呢。”
　　“什……唔！”
　　顾朔风突然手臂用力，将她勾得弯下腰，红唇再度送上，不同于方才的温柔细致，黏腻而炽烈。
　　叮！
　　不远处电梯门轰隆隆缓缓打开，惊得徐汀兰赶紧搂着她向后仰身，几乎将她双脚带离地面，旋身进了屋子，砰地一声关了内层木门，防盗门都没来得及关。
　　砰。
　　顾朔风的后背抵在了门板上，几乎就在关门的瞬间，形势发生了突然的逆转，原本主动的她被按住肩头，被迫扬起下巴接受疯狂的需索。
　　徐汀兰气息沉烈，像是饿了几百年的囚徒，恨不得一口将她吞进肚子，按在她肩头的手不断收紧，哪怕再怎么弱不禁风没手劲儿，依然疼得顾朔风蹙起了眉心。
　　“你……唔……先松……哦……松一松！”
　　回答她的只有短促的呼吸和左下唇的刺痛。
　　又咬她！
　　又是左侧！！！！！
　　好暴躁！想打人！
　　可是不行，王建飞这会儿肯定还没走，还得忍一会儿。
　　顾朔风拼命挣扎着想尽量和平地挣开桎梏，却不想，桎梏没挣开，裙下倒是突然一凉。
　　她想干什么？！！！！！！
　　徐汀兰微微撤开唇，滚烫的呼吸喷洒在她脸侧，压低的嗓音沙哑的像是绕了磁音一般，莫名的撩拨耳朵。
　　“不是觉得我恶心吗？现在又是怎么回事？”
　　“只是……听了王建飞的话，找你求饶而已。”
　　“求饶？”
　　徐汀兰低笑一声，逆着客厅窗外的光，那原本热烈的眸子依稀降下了温度，只是体温依然炙热，呼吸也依然滚烫。
　　“倒是很符合你的性子，不过，真的只是求饶而已？”
　　“不然呢？”顾朔风指尖轻佻地抚过她的侧脸。
　　徐汀兰幽沉的眸子里碎光凉薄，突然问道：“我是谁？”
　　“你是 你。”
　　“我是谁？”徐汀兰又问了一遍。
　　顾朔风被压制在门板上，一动不能动，总觉得好像哪里有淡淡的血腥味。
　　她视线飘来飘去下意识找着哪来散出的味道，心不在焉回道：“这么年轻就健忘吗？你是徐汀兰，记牢了，别再忘了又问我。”
　　越靠左边血腥味越重，顾朔风终于主要到了徐汀兰按在她右肩的左手。
　　怎么缠着纱布？
　　猩红的血透过纱布不断沁出，鲜红的有些触目惊心。
　　她受伤了？
　　再看她手腕青紫的勒痕，顾朔风恍然大悟。
　　不愧是心细如尘的徐汀兰，连刀片都备着呢，几乎做好了一切防反杀的准备，却没想到，最后还是败在了一时的欢愉上。
　　果然是“色”字头上一把刀。
　　“嘶！”
　　左侧颈窝突然被咬了口，疼得顾朔风倒抽了口凉气。
　　“你干什么？！”
　　“我是谁？”
　　“徐汀兰！你有病是不是？！”
　　不过一句随口的抱怨，徐汀兰竟认真道：“是，你传染的，狂犬病。”
　　顾朔风无语地白了她一眼，“咬人的是你，我又不咬人！”
　　“你是不咬人，可你和狗儿一样，遇见爱吃的就馋的流口水，还骗人说你不喜欢吃。”
　　顾朔风一时竟没跟上她的脑波节奏，“什么？”
　　一只手攀了上来，在她眼前轻晃了晃，葱白的指尖，嫩红的指甲，指腹晕着细碎的水光，缓缓滑过她的脸侧，不等顾朔风反应过来，湿滑地蹭在了她的唇角。
　　唇角，角，角，角……
　　顾朔风：“……”
　　一秒过去了。
　　两秒过去了。
　　三秒。
　　四秒。
　　五……
　　不知道过了多少秒。
　　顾朔风突然抬起手背狠狠擦着嘴唇，一只手背不够，再来一只！
　　徐、汀、兰！
　　我要杀了你！！！
　　顾朔风眼角通红，一把揪住徐汀兰的衬衣领子，毫不客气猛地推了出去！
　　轰咚！
　　徐汀兰踉跄了下，猛地撞到旁边的高低柜上。
　　顾朔风还不解气，唇上腥甜的味道还清晰地残留在上面，让她抓狂，让她暴躁，让她情绪失控！
　　死了这么多年，还是第一次受这么大的屈辱！！！
　　比被强都要严重的屈辱！！！
　　她上前再度 揪住徐汀兰，猛地朝一边扔去。
　　砰！
　　徐汀兰撞到了茶几，没等起来，又被揪起狠狠丢到了沙发上。
　　不解气，还是不解气！
　　顾朔风又狠狠蹭了下嘴唇，视线扫过茶几上整套的茶具，端起那泥胎小壶，照着徐汀兰就砸了下去。
　　呼唔！
　　脸侧的碎发被那手臂带起的气流扫动，徐汀兰一动不动望着她，如夜的眸子映着她砸下的身影，依然面不改色无所畏惧。
　　她这视死如归给谁看呢？！
　　好像她才是那个欺负良家少女的恶霸似的。
　　泥胎小壶狠狠砸到徐汀兰面前，却硬生生滞住了。
　　下不去手。
　　明明每次情绪暴躁的时候都无法自控的，偏偏这次控制住了，连顾朔风自己都不明白为什么。
　　瞟了眼她冰白的脸，那唇色好像都比平常浅。
　　活该！谁让她闲得没事割自己的手，就不能等芝芝来解救吗？！
　　明知道她不可能真的让她饿死在那地下室的，也不知道逞得什么强！
　　砸是砸不下去了，可气还是不顺。
　　顾朔风俯身按住徐汀兰的肩，气哼哼道：“别以为我是舍不得打你，我只是怕打伤了你还得赔医药费！”
　　徐汀兰仰靠在沙发背上，白衬衫虽然和沾血的那件很像，却并不是同一件，事实上，她准备了五套一模一样的白衬衫深色条纹长裤，剩余四套全在楼上的床褥下均匀的铺开，不掀床根本发现不了。
　　因为一模一样，顾朔风一直以为徐汀兰就身上那一套衣服，根本没想过掀床找。
　　徐汀兰与她对视的视线缓缓下移，落在了她的唇上，微抿的嘴唇动了动，淡淡一句。
　　“为什么这么激动？”
　　“恶心！”
　　徐汀兰眸光微动了，明显是误以为她嫌她恶心。
　　“恶心还变成那样？别说是又想着王建飞才那样的，我问了你很多遍，你知道我是谁。”
　　原来如此，难怪她一遍又一遍的问。
　　顾朔风又蹭了蹭手背，真的是自己嫌弃自己。
　　“你知不知道你刚才的行为有多恶劣多恶心？”
　　徐汀兰不语。
　　自己都快气炸裂了，徐汀兰却衣冠楚楚片叶不沾身，顾朔风气不打一处来，恶就向胆边生，上手扯住了徐汀兰的裤子。
　　“既然 你不觉得恶劣也不觉得恶心，那不如你自己也试试？”
　　徐汀兰总算明白了她在说什么，抬手按在额头，忍不住摇头轻笑了声。
　　“原来你在说这个。”
　　移开手背，徐汀兰幽幽地望着她，突然探手扣住她的后脑勺，先是重重一吻，再缓缓摩挲过她唇瓣每一个角落，将那丰润的唇咬在齿间轻噬。
　　“我不觉得恶心。”
　　顾朔风脑中突然闪过了某人名言。
　　“我不要你觉得，我要我觉得！我觉得恶心！你不觉得恶心有什么用？！”
　　“不说这个。”
　　徐汀兰推着她想把她推躺下去，可今时今日，顾朔风既没被绑也没吃药，怎么可能任她为所欲为？
　　她挣扎着推开了徐汀兰，理了理凌乱的发丝，拍了拍裙摆，坐到了她对面的长背椅上。
　　徐汀兰抿了下唇，不知是不是错觉，总觉得她的唇似乎恢复了点血色，那轻轻一抿，让那张冰白禁欲的脸，莫名多了一丝难以言喻的诱惑。
　　顾朔风只看了一眼就转开了视线。
　　她可不是什么斯德哥尔摩，只不过单纯的被美色吸引。
　　顾朔风又拽了下裙摆，确保交叠的双腿没有一丝春光流泄，这才高冷道：“别误会，我来可不是做这种事的，我有正经事。”
　　“正经事……”
　　徐汀兰也坐直了身形，慢条斯理拢了拢微有些凌乱的鬓发。
　　“看来是我误会了，刚才门口主动的那个人，只是长得和你比较像而已。”


第84章 原配虐渣记（84）
　　顾朔风回了徐汀兰一个皮笑肉不笑, 跳过门口那一段, 直接进入主题。
　　“我找你来只是想问问, 到底怎样你才肯放过我？”
　　徐汀兰收起眼角的一丝戏谑，神情又恢复了冷凝。
　　“如果我说，无论怎样都不放过呢？”
　　“那就没什么好谈的了。”顾朔风站起身, 作势要走, “我等着你的法院传票, 等着鱼死网破。”
　　都这种时候了还嘴硬。
　　徐汀兰起身走到窗边，探手推开了老式的木窗户，窗外阴云密布，天空低得像是伸手就能摸到。
　　“你看这天，又湿又潮又阴暗, 是不是很难受？”
　　顾朔风已经摸到了门把手，很爽快就借着她给的台阶下来了。
　　“当然难受，要下就下, 要不下就晴天，这鬼天气, 让人脾气都忍不住暴躁。”
　　顺便为自己刚才的嘴硬找个完美的借口。
　　徐汀兰回头看了她一眼，冲她招了招手。
　　“你过来。”
　　顾朔风佯装不耐烦道：“有话就说，屋里又没有别人，也不需要轻声耳语怕被人听到。”
　　“过来。”更轻柔地召唤。
　　顾朔风口嫌体正直地走了过去，“干嘛？”
　　徐汀兰侧身让开了半边窗户，指了指另一边，“你靠在那里。”
　　“不要, 脏。”
　　老式窗户犄角旮旯特别多，落了灰尘不容易打理，尤其是木窗本身的木纹，嵌进去灰尘是真的刷子刷都不一定能刷掉。
　　“就靠一会儿。”
　　没有冷峻的视线，也没有命令式的语气，徐汀兰的眸光柔柔的，声音也软得一如当如那个温文尔雅的她。
　　顾朔风内心依然是抗拒的，可她瞟了眼徐汀兰明显不怎么敢用力的右胯，想到刚才她撞在高低柜上那重重的一声，突然觉得灰尘好像也没有那么难以忍受。
　　她侧身靠在了窗框另一边。
　　徐汀兰抿唇笑了，笑容虽浅，却春风化雨，风光霁月，让人的心情忍不住放松下来。
　　徐汀兰歪头靠着窗框，看了看她，又看了看窗外高楼林立，乌云压顶，云雀排翅飞过，对面楼层不知谁家的白鸽咕咕咕咕停在阳台。
　　“你说的没错，要么痛痛快快的下一场大雨，冲刷掉所有的脏污， 要么天光放晴艳阳万里，遮掉所有的阴霾，总要有个解决办法，总归不能一直这么阴沉难受下去。”
　　顾朔风摸了摸秀致的眉尾，依稀明白了她的意思。
　　“那你是想大雨倾盆呢？还是想艳阳万里？”
　　徐汀兰道：“这不是我想怎样就怎样，我不是老天，我做不了主，我也不是气象局，想不出好对策，只能听天由命。”
　　“听天……由命？这好办，你找那个‘天’商量商量不就行了？”
　　徐汀兰转眸望向她，黑眸映着窗外的光，晶莹剔透。
　　“我现在不就在跟她商量吗？”
　　这么温柔的神情，这么和婉的语气，如果是真正的陈希瑶只怕是高兴的都要上天了。
　　可惜她不是陈希瑶。
　　顾朔风有点烦躁。
　　憎恶值明明是稳当当的100，为什么徐汀兰态度这么和蔼？
　　她宁愿相信这又是一场阴谋诡计，诱她上钩，再狠狠打击。
　　可她不敢赌。
　　万一不是呢？
　　虽然憎恶值是稳稳的100，可好感值同样稳稳的99。
　　没错，99。
　　以往只有徐汀兰偷看她睡觉时涨起的好感值能平稳的持续一段时间，一般她醒来后就会急速锐减，甚至低至0。
　　可这次，自打她在门口主动亲吻了徐汀兰开始，好感值即便是她推她撞她，也只是稍微下浮了几点，刚才又悉数涨了回去。
　　太奇怪了。
　　她明明说了那么多招人恨的话，做了那么多被人被人杀掉都不觉得意外的事，为什么徐汀兰反而越来越不在意，还游刃有余？
　　不行，眼看任务就要完成，不能功亏一篑。
　　对不起了。
　　汀汀。
　　顾朔风顺着徐汀兰的话，接着道：“找她商量也不是不可以，不过你不说清你的希望，她又怎么知道该朝天晴努力？还是下雨努力？”
　　徐汀兰毫不迟疑道：“我不想鱼死网破，我只想天清气朗，阳光背后虽然有极致的黑暗，可更多的还是光明。
　　人活一世，就这么区区百十年，开心最重要。
　　这是爸爸告诉我的道理，也是我这么多年来哪怕灵感枯竭依然坚持画画的理由。
　　因为喜欢，哪怕画得不好，只要拿起画笔我整个人都是开心的。
　　因为爱你，哪怕背后藏了多少阴谋诡计利益纠葛 ，只要这一刻我们能靠着同一扇窗，笑着享受时光，那就是好的。”
　　顾朔风望着徐汀兰，微挑了下眉尖，“爱我？呵呵，只要不是鱼死网破，怎样都好商量，你就直说了吧，你到底想怎么样？”
　　徐汀兰肩头稍稍用力，离开窗框，朝她这边微探过来，牵住了她的手。
　　“今天上午从王建飞那里离开后，我就对自己说，如果三天之内你能主动来找我，过去的一切我都可以当成没发生过，我们重新开始，我保证会给你想要的生活。
　　你可以做你喜欢做的事，买你喜欢的衣服包包，喜欢逛街我也可以陪你，还会说服家人接受你，带你去M国结婚，和你一起抚养肚子里的孩子，给她最好的教育。
　　总之，我会尽我所能让你快乐，而我，能和你像以前那样相处，就满足了。”
　　这些话，简直太动人了，顾朔风不禁又想套用那个句式：如果是真正的陈希瑶……
　　如果是真正的陈希瑶，大概率会接受这个提议，毕竟她也并不怎么爱王建飞，和王建飞结婚也不过是找不到更合适更有钱的男人而已。
　　只是……真正的陈希瑶能和徐汀兰坚持多久的恩爱假象，那就说不准了。
　　顾朔风垂眸，有那么一瞬间竟然有些不忍心说出接下来要说的话。
　　“徐汀兰。”
　　“嗯。”
　　“你说的是真的？不是又想设什么陷阱让我跳吧？”
　　徐汀兰认真地望着她，“不是，我是真心这么想的，我也受不了一直阴云密布，只想赶紧放晴。”
　　“那你说的会尽自己所能给我快乐，也是真的？”
　　“真的。”
　　顾朔风看了眼她牵着的手，慢悠悠道：“嗯……如果是真的话，我可以答应你，不过，我有个小小的要求。”
　　“你说。”
　　顾朔风伸出手指一根一根给徐汀兰数。
　　“你看，现在是你爱我，而我爱王建飞，王建飞又听命于你，这就相当于是一个稳定的三角结构。”
　　徐汀兰脸色微黯了些，“继续说。”
　　“还用继续？我不都说了稳定的三角结构了吗？这么简单的道理你不懂吗？”顾朔风挑眉望着她。
　　“所以？”
　　“啧！非要我说得那么清楚吗？”顾朔风抽出徐汀兰握着的 手，慵懒得伸了个懒腰，“好了好了，去沙发说吧，站着多累。”
　　说罢，就自顾丢下徐汀兰回了沙发，懒散地靠在沙发背。
　　徐汀兰孤零零一人靠在床边，又站了片刻才跟着过来，坐在了她旁边。
　　“你到底有什么要求，直说吧。”
　　顾朔风心里默念了句“抱歉了徐汀兰”，斜勾起唇角，言辞轻佻道：“很简单，我们三人行吧，反正王建飞也是你前夫，相信你也很熟悉了，应该没什么压力的对吧？
　　我和他在国内结婚，和你去国外领证，我是你们两个人的老婆，晚上睡觉可以按单双日期排，也可以大被同眠，我都无所谓的。”
　　看着徐汀兰面无表情的脸，顾朔风又拍了下巴掌，补充道：“差点忘了王建飞这头，我想着吧，他肯定举双手赞成，毕竟他不止一次在我面前夸你特别会照顾人，洗衣做饭什么都行，到时候你负责家务赚钱，我负责满足你们的欲望，王建飞负责让咱们的孩子不至于成了没有爸爸的野孩子，多完美？”
　　顾朔风越说越激动，声音也越来越亮，徐汀兰的眸光却是越来越幽沉，沉得望不到底。
　　“怎么样？这个要求你会答应的吧？其实和你亲热的时候我就在想，要是能三个人一起……肯定别有一番滋味，你要同意，我现在就给建飞打电话，咱们商量一下结婚日期什么的。”
　　徐汀兰垂下眼帘，长睫铺陈，掩饰了眸底所有翻涌的情绪。
　　“还有其他要求吗？”
　　“其他……我想想，嗯……以后家里的收入，不管是钱还是不动产，都得在我名下，平时咱们的关系也得隐秘，你只能以王建飞前妻的身份自称，或者小三二奶都行，还有……”
　　话没说完，徐汀兰突然笑了，笑得整个身形都在耸动。
　　这还是顾朔风第一次见她笑得这么剧烈！这么夸张！
　　作者有话要说：徐汀兰：我看你是腰不疼了，刚才的话再念一遍我听听。
　　顾朔风：不要！你别过来！那只是台词！台词！你冷静一点不要那么入戏！！
　　徐汀兰：那你来帮我冷静冷静。（扑倒）
　　不可描述ing~~
　　特！别！感！谢~~~楠凌灵端~~小端端又一次的深水包养~~乖乖呆在家里哪儿也别跑！必 须出门一定要戴口罩~！新的一年祝你健健康康~！有个新鲜的肺~有张美丽的脸~有个厚厚的钱包~！mua! (*s3t)
　　感谢地雷包养的小天使~~南Z~~今天有糖吃~~小竹竹~~南冥~~~一边码字一边刷评论太有动力了~！我又写完了！！爱你们~！记得非常时期少出门~！！健康最重要~！2020开心每一天~！mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~楚弥、惊艳时光、美人绝不为受 10瓶~~陆队 3瓶~~林seven 2瓶~~你们也不要随便出门~！希望病毒快点消退~！希望小可爱们幸福每一天~！mua! (*s3t)
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 原配虐渣记（85）
　　徐汀兰笑了很久才停下, 喝醉了似的身子稍有些摇晃，她长睫微敛，歪头望着顾朔风, 眸底雾气昭昭，眼眶通红, 红得可怜又可怕。
　　“你爱我吗？不，不说爱，就说喜欢，你喜欢过我吗？”
　　顾朔风听着那个“过”字，莫名的很不舒服。
　　“喜欢啊，当然喜欢，不，怎么能说喜欢呢？我爱你啊~！”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“好。”
　　徐汀兰起身走到她少女时代的卧室，拧着银灰色的门把手咯吱吱推开门, 转头一言不发地望着她，眸中眼泪收了又收，只残留一丝水痕在眼眶。
　　“过来。”
　　顾朔风垂眸, 指腹相互摩挲了下, 明知道她要做什么，也明知道拒绝是最好的选项，可她最终还是朝她走了过去。
　　那些伤人的话已经说的够多了。
　　她真的……不想再说了。
　　吧嗒。
　　门锁上了，凌乱的脚步声混着气息声，咯吱吱的床板响，被褥辗轧声, 濡濡声, 猫儿般的哼唧声……交错响起。
　　隔着门板仿佛都能感受到那不断攀升的室温。
　　不知过了多久。
　　“别, 你干什么？够了吧？！”
　　“不够。”
　　“你不累吗？”
　　“不累。”
　　“你不累我累！”
　　“忍着。”
　　“你……唔……嗯……”
　　又不知过了多久, 卧室门咯吱吱打开，徐汀兰穿着少女时代的吊带碎花小睡裙走了出来，沉默地坐在沙发坐了很久。
　　暮色四合，华灯初上，星星点点的灯光点缀在对面公寓楼，徐汀兰依然沉默地坐着，没有一丝的表情变化。
　　咔哒，咔哒，挂钟时针指到8的时候，卧室门再度打开，顾朔风打着呵欠揉着腰走了出来。
　　“这么黑，你干嘛不开灯啊？”
　　徐汀兰捂住脸深吸了好几口气，这才转头望向她。
　　“我只给你一次机会。”
　　“什么？”
　　“把钱一分不少的还给我，房子也一样，我可以放弃起诉你和王建飞。”
　　顾朔风滞住了摸索顶灯开关的手，愕然地转头望向她。
　　“你什么意思？你耍我？！”
　　“你想怎么说随便，你也可以告我绑架强女干，不过我相信法官不会采信的。”
　　顾朔风视线迅速游移了片刻，快步冲回卧室一阵翻找！
　　徐汀兰纹丝不动坐在沙发，连头都没有回。
　　“不用找了，不在卧室，而且我已经给芝芝发过去了录音备份，就算你找到删除也没用。”
　　录音在后，绑架在前，有录音就能证明两人关系和谐，哪怕顾朔风之前真拿了什么绑架证据也没用。
　　顾朔风神情呆滞地走出来，突然愤怒地隔着沙发背一把抓住了徐汀兰的胳膊，徐汀兰被她拽的身形歪斜，回眸望向她，黑暗中看不清彼此的神情，只能借着窗外微芒，看到彼此眼中冷光跳动。
　　“既然你一开始就不打算放过我，干嘛还要说那些狗屁情话？！就为了再骗我被你上一次？！满足你的报复心？！”
　　“不是。”
　　“那你这是什么意思？！”
　　徐汀兰没有答，淡淡道：“你走吧，明晚这个时候，如果我还没收到钱，那你就等着法院传票吧。”
　　“呵，呵呵……”顾朔风摇晃了一下，颓然地松了她的胳膊，“随便吧，想告就告去吧，只要你不怕老爷子气死，我无所谓的。”
　　话是这么说，顾朔风开门离开的手，明显在颤抖。
　　徐汀兰看着她失魂落魄地离开，公寓门砰地一声关上，肩膀一松，歪倒在沙发上，拼命弓着身形，蜷缩成小小的一团。
　　眼睛又涩又酸，不舒服的甚至有些疼痛，可偏偏一滴眼泪都流不出来，左胸腔好像突然空了，冷冷地灌着风，感受不到心脏的跳动。
　　陈希瑶……
　　呵呵……
　　陈希瑶啊……
　　门外，顾朔风靠着防盗门站了好几秒，捂着胸口深吸了好几口气，这才拢了拢凌乱的发丝，迈步离开。
　　一路出了小区，走到停车位，马望野的车好端端停在路边，没有被砸碎玻璃，也没有被划花，王建飞果然是个怂蛋，看来还得她推他一把。
　　开门上车，低头拉安全带，副驾驶突然被人拽开，不知从哪儿钻出来的王建飞灰头土脸地坐了进来，满目狰狞地盯着她。
　　“到底怎么回事？！”
　　顾朔风满不在乎地歪头拢了拢发丝，刻意露出了耳后清晰的红印儿。
　　“你不是都看到了吗？干嘛还问我？”
　　王建飞猛地瞪大了眼，伸手就想去摸那红印儿，顾朔风撤身躲开。
　　“别碰我！恶心！”
　　王建飞脸颊抽搐了下，“你说谁恶心？！”
　　顾朔风打开车兜，摸出买红色马克笔时顺手买的裁纸刀，咔哒哒，把刀片全都推了出来，斜眸轻蔑地在王建飞面前晃了晃。
　　“说的就是你！怎么？想打我吗？我劝你还是乖一点，不然我一不小心捅死了你，可算是正当防卫。”
　　王建飞攥紧了拳头，额角青筋跳凸着，勉强从牙缝挤出一句。
　　“我要知道全部真相！！”
　　顾朔风把玩着那把锋利的裁纸刀，语带嘲讽道：“行吧，反正你现在已经一无所有，告诉你也无妨，让你死得痛快点。
　　我呢，是徐汀兰的迷妹，从小就崇拜她，我喜欢她的画，更喜欢她的人，我考大学专门考到的海城，就是为了离她更近一点。
　　我拼尽全力考进总公司，也是为了接近徐汀兰的老公，也就是你。
　　勾引你，当然是为了让你离婚，怀孕自然也是假的。
　　只有徐汀兰单身了，我才有机会将她据为己有。”
　　王建飞的脸色已经铁青了，拳头控制不住攥得喀咔响。
　　“你的意思是，你对我从来都不是真心的？你打从一开始就是在利用我？！”
　　顾朔风咯咯笑着，美丽脸孔还是那么美丽，可说出的话却像是淬了毒，一字一句直扎王建飞的心窝。
　　“你还真是愚蠢又自大，你看看你自己，要能力没能力，要颜值没颜值，就连身高都是勉强中等，什么都要靠老婆。
　　看上去体面的身份是老婆给的，大把大把花的也是老婆的钱，说出去你大小是个部门经理，可赚得钱还不够老婆的零头，你自己都不觉得丢人吗？满公司都在笑话你，只有你自己掩耳盗铃，真把自己当个人物。
　　实话告诉你，就你这种外强中干的中年油腻老男人，也就是我别有用心，换成任何一个女人，跟你逢场作戏都嫌膈应，还想要什么真心？
　　也就是我们家汀汀单纯善良，被你这种辣鸡给骗了，不然你以为就凭你能讨到这么优秀的老婆？
　　连烧了八辈子高香才烧到的好福气，偏偏你还不知道珍惜，活该今天落到这步田地！
　　我告诉你王建飞，这还只是个开始，我还没玩儿够呢，只要想到你这么肮脏的男人碰过我们家汀汀，我就恨不得一刀捅死你！”
　　顾朔风挥动着手里的裁纸刀，照着王建飞的脖子猛扎了过去，惊得他下意识起身后撤，头砰得撞到了车顶，还没好利索的脑袋瞬间疼出了满身冷汗。
　　顾朔风笑得花枝乱颤，收回裁纸刀，咔哒咔哒缩回了刀片。
　　“看你那熊样，傻子才会这么名目张大的杀人，我要是想杀人只会制造意外，譬如……不小心开车撞到之类的，这种意外，赔点钱就解决了。”
　　开车撞到？意外？
　　王建飞眸光微动了下。
　　顾朔风淡淡扫了他一眼，继续嘲讽道：“不过，捅死你虽然不会，可我也绝对不会让你好过的，猜猜看我下一步打算怎么做？”
　　王建飞没说话，只死死盯着她，眼中血丝迸裂。
　　顾朔风拿着拿缩回刀片的裁纸刀在他脸上，侮辱地轻拍了拍。
　　“想你这种猪脑子也猜不出来，我就好心告诉你，让你从现在开始就做噩梦，吓得睡不着。
　　下一步，我打算写一份举报信，举报你们全家私自买卖耕地，猜猜看，你们会不会因此获刑呢？就算不会，你们又会背上多少债务？耕地国家收回，卖地钱你总得还给人家吧？”
　　顾朔风语气轻佻，边笑边说，每一道笑声都像是这世间最恶毒的羞辱，让王建飞脑中嗡嗡作响，几近崩溃。
　　“举报完之后呢，我再想想，下一步我就把你弟媳妇介绍到ktv卖酒水，我估计，不出半年她就会跟你弟离婚，那种声色犬马的场所，足够一个从没见过世面的女人迷失，别说老公，儿子都可以不要了。”
　　这是原剧情里完全不存在的剧情，顾朔风并不知道徐汀兰也曾有过这样的打算，更不知道她们竟无意间不谋而合了。
　　没有依靠剧情，也没有任何阴谋，只是单纯的心有灵犀。
　　顾朔风点了点精致的下巴，透明的指甲晕着一点光痕，恍过艳红的嘴唇。
　　“至于之后怎们整你们……到时候再说吧，反正一辈子还长着呢，不管你们到那儿，哪怕是离开海城，我都会让你们全家不得安宁。
　　尤其是你，这辈子都别想翻身，反正有汀汀赚钱养我，我什么心都不用操，就闲得没事折腾你们就行了。”
　　瞟了一眼王建飞越发狰狞的脸，顾朔风觉得差不多了。
　　“说着说着都饿了，汀汀也真是，总是缠着我不松开，害得人家腿软腰软都没有体力了~饿死了，我下去买点吃点，回来前，希望你已经滚出了我的车，不然，就只能我自己辛苦一点把你踹出去了。”
　　裁纸刀完成任务丢回了车兜，顾朔风开门下了车，王建飞捂着受伤的腰从副驾驶出来，黑沉着脸望着她。
　　“我再问你最后一句，我已经离婚了，你为什么还不揭穿，还要跟我去民政局？”
　　“哎呀，都过去了还问什么呀？好吧好吧，告诉你让你看看自己有多幸运。
　　我原本是想领了结婚证，新婚之夜制造一个小小的意外，让你下半生当个太监的，然后再以此为借口勾引你爸，撺掇你爸妈离婚，搅得你们全家妻离子散，再跟你离婚，想想都觉得这样好爽！
　　可惜……
　　不过也无所谓了，挑明了照样玩，想象着你们一家从今往后都提心吊胆的样子，也很爽呢~！
　　好了，不跟你说了，人家的腰好酸，腿也好酸，都快站不住了。
　　我们家汀汀就是厉害，一根手指都让我Y仙Y死，哪像某些没用的男人，每次都得我装出很爽的样子，真是无能又麻烦。”
　　这些话当然是假的，顾朔风可没打算跟他们一家搅合那么久。
　　抛下这对男人而言最极致的侮辱，顾朔风扭着腰肢过去了马路，进了对面的西点房。
　　王建飞目呲俱裂瞪视着他，突然视线落在了驾驶座。
　　他快步绕过车头，坐进驾驶座，手攥了攥，缓缓拧动了车钥匙。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　噫~~~？
　　有种要完结的节奏~！
　　感谢火箭炮包养的小天使~~小竹竹~~mua! (*s3t)
　　感谢手榴弹包养的小天使~~~秋暝~~mua! (*s3t)
　　感谢地雷包养的小天使~~GNZ-48左佳 2个~~下属不许啵上司嘴~~今天有糖吃~~南Z~~寂寞叶儿~~南冥~~红尘几度欢颜笑~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~美腻的一朵小花 30瓶~~下属不许啵上司嘴 25瓶~~任遗随塌 17瓶~~楚玖 9瓶~~青衣、阮玖 1瓶~~mua! (*s3t)
　　爱你萌~！我会继续努力的！


第86章 原配虐渣记（86）
　　顾朔风从转身那刻起, 所有的注意力都在身后，王建飞的疾步声，开门声, 关门声，甚至拧钥匙声，她全都听得一清二楚。
　　推开西点房的门, 她买了块慕斯小蛋糕，又要了杯柠檬水，坐在店里唯一的单人靠窗小桌, 打算悠闲地享受一下也许是这个世界最后的一餐。
　　抽纸巾擦了擦奶黄的塑料小勺，剜下一角蛋糕，先尝了一口。
　　味道不错, 甜而不腻。
　　嘴里吃着, 识海也没闲着。
　　【大姐, 现在起，什么都不要做，所有神识都集中到我这里, 随时做好准备帮我抽走痛觉传感, 碎片收回后, 马上把我送到下个世界。】
　　等了片刻。
　　叮！
　　【收到！】
　　顾朔风慢条斯理吃着香甜的蛋糕，喝着爽口的柠檬水，摸出手机给芝芝拨过去了电话。
　　“芝芝，我之前交代你的话，你千万记住了。”
　　正在开车的芝芝心头一跳, “什么？你交代了什么, 我, 我忘了。”
　　顾朔风轻笑一声, “我知道你都记得，只是想再最后提醒你一次，嘴巴闭得越严，心爱的人就抓得越紧，千万不要一时心软做傻事。”
　　“可，可我哥知道，也许我哥会说。”
　　“他不会说的。”
　　“你怎么知道？！”
　　“一个是他放在心尖尖上宠爱的妹妹，一个是他真心喜欢的女人，他唯一能做的事就是帮你隐瞒，祝福你们。”
　　芝芝越听心越晃，握着方向盘的手都出了汗。
　　“你就这么确定兰兰会跟我在一起？”
　　“只要你不放弃，就一定会在一起。”
　　顿了下，顾朔风又道：“好了，不多说了，最后，祝你们……百年好合。”
　　咔。
　　电话挂断，芝芝心慌意乱，手机在耳朵上又捂了半天，这才颓然放下。
　　徐汀兰给她发来新的录音之后，她就一直心神不宁的，总觉得有什么事要发生，思来想去实在是坐不住，赶紧下了楼开车过来。
　　陈希瑶到底要干嘛？真要实施那个计划吗？
　　她，她真就这么爱兰兰，爱到死都不怕？
　　芝芝的脸白了白，突然意识到自己穷尽一生都不可能与陈希瑶比拟，不是因为陈希瑶比她漂亮，更不是因为陈希瑶更聪明，而是因为陈希瑶有她所没有的专注与炽烈。
　　陈希瑶为了爱的人可以不顾一切。
　　陈希瑶为了想达到的目的可以殚尽生命。
　　陈希瑶无论做什么事都是一心一意勇往直前哪怕付出一切都在所不惜。
　　这是她这辈子都不可能达到的高度，也是所有瞻前顾后的普通人都不可能达到的高度。
　　芝芝惶惶不安地胡思乱想着，随着红灯灭掉绿灯亮起，缓松离合，跟着前面的昌河小面包一起穿过十字路口。
　　昏黄的路灯交替而过，平稳地行使了片刻，刚提起速度的小面包突然打了个急转弯，斜到非机动车道，差点撞上路灯柱。
　　芝芝一惊，也赶紧随着踩了刹车。
　　小面包前方，一辆别克商务猛地横穿马路，像是踩错了油门似的，猛地横穿马路，冲上人行便道，朝着西点房横冲过去！
　　“天啊！！快让开！！！！！！！！”
　　路旁有人在惊叫，叫声未落，砰地一声巨响，整个马路瞬间安静了下来，只剩风声过耳，夜灯昏黄。
　　芝芝大脑一片空白，颤颤巍巍下了车。
　　那商务车……怎么那么眼熟？
　　那商务车……那车……
　　昌河小面包挡了芝芝的视线，她一步步绕了过去，不少行人也跑了过来，还有人在打110、120。
　　芝芝先看到了熟悉的车牌号，又看到了驾驶室里头撞玻璃趴在方向盘上昏迷不醒的王建飞，最后才走到车前，看着围上来的路人惊恐地指着车头下方，到处都是叹息声和悲悯声。
　　芝芝的脚麻木地挪动着，先看到了一只柔白的手，手指微蜷，依稀溅着几点腥色，再是肌理柔滑的修长手臂，还有……
　　血……
　　好多好多血。
　　猩红的血液从一团漆黑的长发下汩汩涌出，顺着水泥方砖的缝隙缓缓流动，不大会儿就灌满了附近的砖缝，蔓延成了触目惊心的血网。
　　芝芝踉跄了一下，突然有些不敢看那人的脸。
　　她停下脚步，颤巍巍探头过去，只看了一眼，转身逃命似的噔噔噔跑回了车里。
　　扶着方向盘急促了喘了好一会儿气，芝芝这抖着手拧开车钥匙，一踩油门直奔徐汀兰的小区。
　　到了门口，门卫拦着不让进，芝芝这才晕头转向地找了个停车位停了车，下了车一路疾步往小区门口，走到一半又拐了回来，拎起路上帮徐汀兰买的热豆浆，再度急匆匆进了小区。
　　站在徐汀兰家门口，芝芝蹭掉额角的冷汗，抚胸勉强稳下心神，这才按了门铃。
　　等了片刻，门吱呀而开，徐汀兰憔悴的面容出现在铁网后。
　　“芝芝？”徐汀兰强打精神开了门，“这么晚了，有事吗？”
　　“晚，晚吗？才九点吧？”芝芝不自然地笑了下。
　　借着屋里明亮的白炽灯，徐汀兰仔细看了看芝芝的脸。
　　“你怎么了？脸色怎么这么差？”
　　芝芝下意识抬手摸了摸，“有，有吗？可能是我走得太快了。”
　　徐汀兰不疑有他，侧身让开路。
　　芝芝勉强稳着呼吸往里进，紧张地忘了手里的豆浆，砰地一声撞在了门框上，单薄的塑料袋扯断，她下意识赶紧用手搂，没搂住，纸杯摔在地上，豆浆汁撒了满地。
　　徐汀兰蹙眉问道：“你到底怎么了？怎么心神不宁的？”
　　芝芝搂着空掉的塑料袋干笑了两声，“我，我是担心你，怕你再自己随便乱来，你给我发的那个录音是什么意思？你想干什么？”
　　徐汀兰俯身捡起豆浆杯，连同芝芝手里破掉的塑料袋一块儿丢进垃圾桶，回屋拿了块干净抹布和小盆出来，蹲下擦地上的豆浆汁。
　　“我想找个律师，好好打这场官司。”
　　“我哥不是已经在帮你处理了吗？不用你操心！”
　　“可我必须自己来，我恨。”
　　芝芝低头看着她擦地，脑子乱成一团，“你恨……谁？”
　　“都恨，王建飞也恨，陈希瑶也恨，我恨他们两个。”
　　徐汀兰的语气很平缓，根本听不出那种恨之入骨的磅礴，淡得就像拉家常。
　　芝芝道：“其实……我来还有件事想跟你说。”
　　“什么？”
　　“就是关于你的钱和房子，我哥说有眉目了，这几天就能给你要过来，你……你也不用说什么恨不恨的，总归不管他们骗了你多少，一分不少都会还回来的，包括你的画，所有的都会还回来的。”
　　“所有的？我的感情还得回来吗？”
　　徐汀兰抬眸望向她，唇角带着柔软的笑，眼眶却红的可怕。
　　“我试过了，我已经把我的底线一拉再拉，拉到不能在低，只要她愿意跟我在一起，之前所有种种我都可以不在意，甚至她不爱我都没关系，我们各取所需，我要她的人，她要我的钱，这种地步我都能劝自己接受，可……”
　　徐汀兰低下头，把那湿哒哒的抹布移到小盆上方，使劲拧一拧，奶黄的豆浆哗啦啦流进盆里，她拧干抹布继续狠狠擦着地砖。
　　“她居然说出那样的话，简直太可笑了，她以为我会答应吗？不可能的。
　　既然不能爱，那就恨，恨比较容易。
　　我恨她，我恨她和王建飞，我要告他们，让他们坐牢，我要夺走他们的一切，让他们后半辈子都活在悔恨中。”
　　芝芝从没见过这样的徐汀兰，看似冷静，可微表情中却透着极致的癫狂，她不敢想象这种状态下的她，如果突然知道陈希瑶出了车祸，甚至死了，会变成怎样？
　　不，不行，必须先瞒着，等兰兰情绪彻底平复下来再说。
　　芝芝装模作样摸出手机，给马望野拨过去了电话。
　　“喂，哥，兰兰的事到底什么时候能有结果？别说就这几天，我要确切时间！”
　　马望野听出了不对，蹙眉道：“有什么回来再说，别自作主张。”
　　“什么？！”芝芝装出一脸惊喜的样子，“画已经要回来了？！钱明天就能到账？！哎呀我的哥！你可真是我亲哥！办事太有效率了！”
　　不等马望野那边回话，芝芝啪的挂了电话。
　　她探手拽起徐汀兰，强迫自己笑得春光灿烂。
　　“画已经要回来了！就在我家二楼书房放着！那600万，陈希瑶说了，只要你能不告她，她明天就还给你！”
　　徐汀兰拎着再度浸饱豆浆汁的脏抹布，微微侧头，眸光幽沉地望着她。
　　“画……要回来了？”
　　“对！”
　　“什么时候要回来的？”
　　“就……就刚才！”
　　“怎么要回来的？”
　　“我……我也不太清楚。”芝芝支吾着两手指了指电梯方向，“等我回去问问我哥，我哥办事靠谱的，你放心。”
　　好巧不巧，她指着电梯，电梯叮的一声到了，邻居老两口从里面出来，边翻找钥匙边啧舌。
　　大爷说：“流了那么多血，不知道能活成不能了。”
　　大妈道：“不好说，我看她高跟鞋都撞飞了一只，老话不常说，鞋撞飞了就是要死人吗？”
　　芝芝猛地缩回了手，脸色瞬间惨白，推着徐汀兰就往屋里进。
　　徐汀兰按住了她，看了眼芝芝明显躲闪的神色，又隔着纱网望向老两口。
　　大爷感叹：“真是人要倒霉，喝口凉水都塞牙，谁能想到车能冲到便道上？那么漂亮的姑娘，年纪轻轻的，就这么死了，真是可惜。”
　　大妈突然顿住了脚，脸色有些难看，扒着大爷的肩膀，接连拍了他好几下嘴。
　　“呸呸呸，别胡说八道！人家姑娘说不定能抢救过来呢？”
　　随即赶紧抱着手四下拜了两下。
　　“姑娘姑娘，你大人不记小人过，你要真出了什么事，冤有头债有主的，你可千万别来找我们两口子！我们就是路过！”
　　大爷白了她一眼，“看你那小胆样。”
　　大妈也瞪了大爷一眼：“宁可信其有不可信其无，那姑娘可是穿着红裙子出的事！红的啊！死了要化厉鬼的！”
　　说罢赶紧又打了打自己的嘴，“呸呸呸，我也是胡说八道。”
　　两人走到家门口开门，这才看清防盗门后还站着徐汀兰俩人。
　　大妈笑道：“我还当你又忘了锁防盗门了呢，今儿个下午就没锁，我给你锁上的。”
　　徐汀兰微微颌首致意，“谢谢婶子帮我锁门。”
　　“客气啥，都老邻居了。”
　　芝芝心惊胆战地催促道：“我站累了，咱进屋吧。”
　　徐汀兰瞟了一眼芝芝，再度看向老两口：“你们刚说谁出车祸了？”
　　大妈忍不住八卦，“我们也不认识，二十多岁一小姑娘，长得真俊，就是穿了身红色连衣裙，倒在那血泊里有点儿吓人。”
　　红色……连衣裙。
　　徐汀兰的心莫名剧跳了下。
　　“她……在哪儿被撞的？”
　　芝芝再度焦躁地插话：“我急着上厕所呢，咱们先进去吧？”
　　徐汀兰让开路，示意她自便。
　　――我是想让你进去啊！
　　芝芝没法子，只能磨磨蹭蹭往里进，恨不得隔空缝了大妈的嘴。
　　大妈道：“就咱们小区斜对面那个西点房，刚撞的，120来了，110还没来，听旁边人说，她是从咱们小区出来的，可我看着眼生，这么俊的姑娘，谁见了都得有印象。”
　　从他们小区出来的……漂亮女人？
　　还穿着……红色连衣裙？
　　徐汀兰捂着额头踉跄了下，下意识攥紧了手里的抹布，豆浆汁吧嗒吧嗒不住溅在地上，她攥着抹布怔怔地站了好一会儿才转身回了屋，翻找出手机，翻到了陈希瑶的手机号。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天还有~
　　感谢投出手榴弹的小天使~~小竹竹~~还有专栏的手榴弹~~刚看到~~啃啃竹叶叶~~mua! (*s3t)
　　感谢投出地雷的小天使~~南Z~~红尘几度欢颜笑~~~今天有糖吃~~我继续肝！感觉快要完结了！！~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~好想吃各种丸子 10瓶~~江米年糕z 5瓶~~林seven 2瓶~~妖姬、DL 1瓶~~抱住各位小可爱~~mua! (*s3t)
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-01-26 11:57:55~2020-01-26 20:45:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小竹竹 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：红尘几度欢颜笑、今天有糖吃、南Z 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：好想吃各种丸子 10瓶；江米年糕z 5瓶；林seven 2瓶；DL、妖姬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 原配虐渣记（87）
　　嘟――嘟――
　　电话响了很多声都没人接。
　　徐汀兰强忍心头慌乱, 转头往门口走，芝芝还躲在洗手间，听到动静赶紧出来。
　　“兰兰？你要去哪儿？！”
　　徐汀兰回身一把抓住她的胳膊, 眼底血丝密布，声音冷静地吓人。
　　“你刚才来的时候，没看见出车祸了？”
　　芝芝脑子嗡的一声, 舌头都有些捋不直了。
　　“jjj……见了！”
　　“那你为什么没说？”
　　“就，就远远看了一眼，没往跟前去, 我急着来找你。”
　　徐汀兰丢开芝芝，转身就往外走，边走又按了重拨。
　　芝芝已经完全慌得没了主意, 下意识拼命拉住她。
　　“你要去哪儿？你别走！”
　　徐汀兰甩开她, 快步直奔电梯。
　　芝芝焦急地攥了攥拳头, 只恨自己笨，早知道不来找兰兰了！这不是添乱吗？！
　　她要不来，兰兰就不会开门, 也不会听到邻居说什么！
　　芝芝跺了跺脚, 进屋拿了家门钥匙锁了门, 赶紧去追徐汀兰。
　　两人一路下了电梯直奔门口，徐汀兰不停地拨着电话，越打不通，心越慌，脸色冰白的几乎没有血色。
　　眼看就要走到小区门口了。
　　咔哒。
　　通了！！
　　徐汀兰下意识滞住了脚步, 两手都捂上了手机。
　　“陈希瑶！你现在在哪？！”
　　“喂？你好！我是西城区分局警员, 你的朋友现在在西城小区门口出了车祸, 希望你帮忙联系下她的家人, 最好能亲自过来一趟帮忙确认些相关事宜，如果赶不及来这边，可以直接去中心医院急救中心，我们……”
　　啪啷！
　　手机摔在地上。
　　徐汀兰全身的力气像是瞬间被抽走，天旋地转的险些软跪，芝芝赶紧扶住了她。
　　徐汀兰靠在芝芝身上急促地喘了口气，推开芝芝，跌跌撞撞跑出大门，直奔救护车停靠的西点房。
　　芝芝捡起手机赶紧也追了上来。
　　两人拨开人群挤到最前面，警察已经拉起了警戒线，不准再往里靠，徐汀兰却像是压根就没看见那布条似的，摇摇晃晃往里闯，民警拿着对讲机指着吆喝不许进。
　　芝芝赶紧跟着往里进，冲着拦人的警察不住陪笑脸。
　　“我们是陈希瑶的朋友，刚就我们打的电话。”
　　警察这才蹙眉放行。
　　徐汀兰对这所有的一切都一无所知，她什么也听不到，什么也看不到，只除了眼前血泊中的那道熟悉的身影。
　　她踉踉跄跄过去，每一步都像是踩在棉花上，轻飘飘地像是在梦里。
　　那是谁？
　　那个躺在地上，看上去和陈希瑶长得那么像的女人是谁？
　　她歪了歪头，视线一错不错盯在血泊中，木然地喃喃着，像是在问芝芝，又像是自言自语。
　　“那不是陈希瑶……对不对？陈希瑶的胳膊……才没有这么歪，呵呵……怎么会这么歪？她不是陈希瑶，她不是。”
　　陈希瑶的胳膊以奇怪地角度歪着，小手臂鼓起一大块，明显是骨折了，两个医护人员正围着她进行紧急抢救，强心针推进去了，氧气罩也戴了上去，他们忙成一团，根本不容任何人随便靠近。
　　芝芝忍不住涌出了眼泪，搀扶着她怕承受不住，哽咽道：“你别怕，没事的，你看，两个医生都在抢救呢，你别怕，真的没事的。”
　　“怕？”徐汀兰突然歪头吃吃笑了声，眼尾猩红的小痣缓缓浮现，晕着不易察觉的微芒，“我才不怕呢，她是我的仇人，她死了更好，死了就不会气我了，死了我才开心。”
　　她声音很低，大部分都是虚无的气音，稍远点儿就听不到，只有一旁记录的警察听到了，警察蹙眉看向她，本想指责她怎么能说出这种话，可只看了她一眼，警察就再也张不开嘴了。
　　徐汀兰的确在笑，可眸底的血丝却以肉眼可见的层层破裂，整双眼睛都是触目惊心的猩红！
　　她在笑，却笑得比哭都悲伤，仿佛下一秒就能涌出血泪。
　　喜极而泣，悲极反笑，老祖宗说的从来都是很有道理的。
　　芝芝强忍心酸捂住她的嘴，“你别胡说八道，陈希瑶会没事的，一定会没事的！”
　　徐汀兰空洞地望着陈希瑶沾血的脸，哑声呢喃：“你才……胡说八道……她根本就不是陈希瑶……她不是……”
　　徐汀兰又笑了，好像只有笑可以压制住她灵魂深处喷涌而出的恐惧。
　　她根本就不是陈希瑶……
　　陈希瑶怎么可能躺在那里一动不动？
　　她都还没来得及报复……
　　她不是陈希瑶……
　　不是……
　　警察听出了她言辞颠倒，知道她这是受了刺激，也不问她了，直接看向芝芝。
　　“请配合一下我们的笔录，伤者叫什么名字？你们和伤者什么关系？”
　　芝芝正答着，徐汀兰突然挣开她的胳膊，跟着陈希瑶的担架就要往救护车上爬。
　　医护人员拦住了她。
　　“不好意思，车上有两名伤员，加上医护人员已经很挤了，请你自行打车到中心医院。”
　　两名伤员……
　　徐汀兰往车里望了眼，看到了车子另一边昏迷不醒的王建飞。
　　她怔怔地被医护人员推开，车门合上，救护车呼啸离去，芝芝拜托警察先照顾她下，急匆匆跑去开车。
　　两人一路赶去中心医院，徐汀兰木然地瞪着前方，好半天才喃喃出一句。
　　“原来……她真的是陈希瑶……我看到王建飞了。”
　　芝芝一边开车一边抹眼泪，眼拼命瞪大，就怕看不清路再出了意外。
　　“兰兰别怕！真的别怕！现在医疗水平那么高，肯定能救回来的！”
　　徐汀兰像是听不到似的，只瞪着猩红的眼，怔怔望着仿佛永远也开不到头的路前方。
　　急救室在急救，警察拉着芝芝不停询问。
　　马望野来了。
　　赵喜凤、王根生他们也来了。
　　赵喜凤一听说王建飞撞了陈希瑶，吓得一屁股坐在地上，差点背过气去。
　　他们一家从没像这一刻这么衷心地祈祷陈希瑶能平安无事，满走廊都是赵喜凤的“老天保佑”。
　　不知过了多久，除了留守警察，其他警察都走了。
　　又不知过了多久，王建飞被推了出来，他伤得不重，只是头上本就旧伤未愈，加上突然的剧烈冲击，所以才昏厥了过去，这会儿已经醒了。
　　赵喜凤一家都围了上去，留守警察也围了上去，他们随着推床一起去了病房，走廊一下子安静下来，只剩担心地不停抹眼泪的芝芝，冷静的可怕的徐汀兰，还有沉默不语的马望野。
　　等待总是让人心焦的，时间过的好像格外的慢。
　　深夜一点多，陈希瑶终于被推了出来。
　　医生一边摘口罩一边摇头，“联系家属，下病危通知，熬得过今晚就熬过，熬不过……”
　　推床骨碌碌滚过凉白的地砖，推进了病房。
　　陈希瑶孤零零躺在床上，盖着白得没有一丝生气的薄被，插着输氧管，半点不见平时的张扬妩媚，单薄地像是轻轻一碰就会碎掉。
　　徐汀兰不知道自己是怎么走到床边的，更不知道自己是怎么颤巍巍牵起了她冰凉的几乎没有温度的手。
　　胸口好闷，闷得几乎要窒息。
　　不，也许不是闷，是痛，五脏六腑都在痛，痛得她嘴唇都在战栗。
　　芝芝搬来了板凳，按着她坐下，再不坐，她怕是软跌在这病床前了。
　　徐汀兰目不转睛望着陈希瑶，没有眼泪，只那么望着，仿佛连眨眼都忘记了，很久才眨一次。
　　没有人知道徐汀兰在想什么，或许徐汀兰自己都不知道。
　　她只是那么静静坐着，望着，没有表情。
　　突然，徐汀兰低下头，看向紧握的手。
　　陈希瑶的手指在动，虽然是很轻微的勾手指，却是真的在动！
　　芝芝大喜过望，赶紧跑出去喊医生。
　　医生匆匆赶来的时候，顾朔风已经睁开了眼，虚弱，却神智清晰，竟还冲着一旁的徐汀兰挤出了一抹飘渺的笑。
　　医生看了眼监控仪，脸色瞬间便沉了，失血那么多，血压到现在还提不上来，怎么可能这么快就苏醒？
　　这怕是……回光返照。
　　“徐……汀兰……”
　　徐汀兰握紧了她的手，眼眶发胀，眼睛干涩的疼痛，想哭，却偏偏一滴眼泪也挤不出来。
　　“我在。”
　　“对不……起……”
　　徐汀兰微微睁大眼，摇头，再摇头，脸像是整容过度僵住了，一点表情都挤不出来。
　　“我不想听你说对不起，我要你快点好起来，我……”
　　顾朔风突然用尽全力抬起了另一只扎着输液管的手，似乎想要摸一摸她的脸，指尖凑到跟前，却又顿住了。
　　那徐汀兰最爱的眸子，依然微挑着眼尾，即便孱弱至此，却仿佛还在勾撩着人心。
　　顾朔风噙着泪，艰难地说完了最后一句话，也是她最真心的一句话。
　　“一直在利用你……真的……真的……对不起……去找你真正的……sissi……公主……吧……”
　　滴――
　　心跳监控仪突然划过冰冷的直线。
　　陈希瑶那迟疑着没有触碰的手重重垂落。
　　“陈……陈希瑶！！！”
　　徐汀兰突然脑中一阵剧痛，她松了陈希瑶的手拼命捂住头，凳子承受不了她剧烈的摇晃，呲哽一声斜翻，芝芝惊呼一声，赶紧搂住了她。
　　好痛！
　　头好痛！
　　快要裂开了！
　　好多画面在脑海中跳转，好多好多！
　　徐汀兰拼命捶着脑袋，疼得浑身颤抖，芝芝都快要搂不住了，马望野赶紧上前顶住芝芝。
　　芝芝紧搂着她，突然注意到徐汀兰眼尾有些不对，那点过的朱砂小痣，清晰地浮在原本的点疤上，红的灼眼，红的……
　　芝芝鬼使神差地探手摸了下。
　　嘶！
　　红得烫人！！


第88章 原配虐渣记（88）
　　陈希瑶死了。
　　王建飞一家吓得魂飞魄散, 哪怕是预谋一切的王建飞，也因为第一次谋杀脸色惨白。
　　可也就是因为他的惨白，让警察并没有怀疑他是故意杀人, 只是正常地按照交通肇事处理。
　　徐汀兰头痛欲裂，昏厥了过去，各种检查都坐了, 都查不出病因。
　　芝芝心急如焚, 却还惦记着陈希瑶的嘱托, 趁着徐汀兰昏睡, 留下马望野照看, 拿着陈希瑶的信和其他陈希瑶给她的东西去找了负责民警。
　　信中内容字字珠泪。
　　先是罪己, 承认了自己被王建飞纠缠, 动了心, 又贪慕虚荣, 做了插足别人家庭的小三，是个不道德的人，承认自己对不起原配徐汀兰。
　　再是后悔, 王建飞只认钱不认人, 对她假情假意就是为了让她帮他骗光徐汀兰的财产, 可怜她掏心掏肺, 却换不来他半点真心，他还伙同他们全家羞辱她，逼她签下让房协议。
　　最后则是恐惧，钱房画都骗到手后, 王建飞原形毕露, 一刻没停就把房子过户到她名下, 把自己择了个干净, 把所有罪责都推到她身上，甚至还扬言她要不是听话，就告她敲诈他的房子。
　　陈希瑶的心在此刻算是彻底凉透了，她不可能嫁给这么可怕的男人，可又不敢跟王建飞硬碰硬。
　　为了自己的人身安全着想，也实在是怕敲诈勒索罪降临到自己头上，陈希瑶先把房子还给了徐汀兰，并如实告知了王建飞。
　　陈希瑶的目的很简单，就是警告王建飞，如果再逼她，她就把那骗来的600万也还给徐汀兰，让王建飞什么也捞不着。
　　王建飞怕她真把钱还给徐汀兰，就再度对她虚情假意，还为了表示悔过，抛掉了全部股票给她买了份巨额人身保险。
　　就是因为这份巨额保险，让陈希瑶的恐惧再度升级。
　　王建飞已经没有钱了，为了骗徐汀兰的钱，他们全家偷卖耕地，还变卖了房子首饰，掏空了家底。
　　在这种连住院费都交不起的情况下，斥巨资给她买保险，并且全家都一致同意，怎么想怎么诡异。
　　尤其保险的受益人还是王建飞！
　　也就是说，她死了，王建飞可以得到巨额赔款！
　　王建飞不停催促着她结婚，对她温柔又体贴，她越想越怕，可又舍不得这片刻的温情，就假称自己把钱还给徐汀兰了，想考验一下王建飞的真心。
　　却没想到，王建飞勃然大怒，对她拳打脚踢，还扬言要杀了她，杀了她全家！
　　她连夜逃了出来，东躲西藏，惶惶不安，怕连累家人，真的是连家都不敢回。
　　她也想过把钱给了王建飞，换个自由，可想到王建飞那狰狞的嘴脸，她突然意识到，就算给了王建飞，王建飞也不会放过她。
　　她也想过报警，可没有证据告什么？她其实也不确定王建飞到底想对她做什么。
　　思来想去，她干脆把钱真的还给了徐汀兰，起码不用担心王建飞告她敲诈勒索。
　　再留下这封信，万一王建飞真对她做了什么，也算是个凭证。
　　陈希瑶原本是想把这些直接给徐汀兰的，可想到徐汀兰也是被王建飞骗着离得婚，根本就不清楚王建飞的真面目，两人又是情敌关系，自己擅自登门怕徐汀兰不信，就干脆找了徐汀兰的好友马颜芝，暂时先把钱物放在了她那里。
　　结合这封信，芝芝还上交了一系列证据。
　　保险单复印件，受益人清楚地标明是王建飞。
　　让房协议书，上面有王家一家的签字，包括王建飞和陈希瑶的，看签字日期，那时候王建飞还没离婚，房子也根本不在陈希瑶名下，一套不在自己名下的房子的赠送协议，怎么想都不会是正常情况下签的，基本实锤了陈希瑶是被逼的。
　　最后是购画协议以及转让画廊的协议。
　　协议各有两份，一份是徐汀兰的亲笔签名和一个根本查无此人的假签名，一份是徐汀兰的亲笔签名和一方空白。
　　协议上并没有和王建飞有关的证明，不过协议当天，银行流水却清楚的显示出，王根生的银行卡上取出了同等数额的现金。
　　普通交通肇事立马变成了刑事案件，民警大为重视，一刻不停申请批捕了王建飞，先后又进行了一系列的调查摸排。
　　王建飞小区小保安证实了陈希瑶曾说过要赚一大笔钱。
　　陈希瑶原租房小区门卫以及社区大妈证实王建飞曾不要脸的纠缠陈希瑶，陈希瑶也曾表示要离开海城。
　　警方这边证据确凿，王建飞不仅伙同陈希瑶敲诈勒索，转移婚内财产，还杀人骗保，罪大恶极。
　　王建飞那边却在大声喊冤。
　　“冤枉啊！保险单上的受益人根本就不是我！不信你们看！”
　　王建飞翻出了手机上拍的照片。
　　警方已经联络过保险公司，也确认过这笔保险了，没想到王建飞还来这一出。
　　俩办案刑警互相对视了一眼，都在彼此眼中看出了对王建飞的鄙视与嘲讽。
　　出于职责需要，刑警最终还是拿起看了两眼。
　　不看不知道，一看笑喷了。
　　这印章画的，真当这群人都是瞎子？
　　再翻看下拍照时间，陈希瑶出事的当天下午。
　　刑警迅速又联系了陈希瑶的责任保险员，保险员称，当天下午陈希瑶曾帮她未婚夫过来取过一份空白合同。
　　好，好的很，恭喜王建飞同志自觉又为杀人骗保罪的证据搜集添砖加瓦。
　　刑警们的调侃自然是传不到王建飞的耳朵的，他拼命的想证明自己的清白，甚至强烈要求检查马望野的行车记录仪。
　　行车记录仪早就检查过了，音频连接线被剪断，只记录下撞人画面，并没有录下车内对话。
　　专案组专门研究了那个撞人视频，很快发现，王建飞口口声声说的错把油门当刹车根本就是骗人的。
　　王建飞在横穿马路的瞬间，因看到了那辆疾驰而来的昌河小面包，又一刹那的车速减缓，之后才是猛冲过去撞了人。
　　这意味着，他其实是有踩刹车的，踩过之后才换了油门。
　　正常人在遇到紧急状况时的反应时长通常在数秒之间，本能会驱使他们持续同一个动作不变，这也就是有些人错踩了油门之后直撞南墙都不知道松脚的原因。
　　王建飞从启动车辆到撞人，中间只遇见了昌河小面包一个勉强算的上是紧急情况的事件点，当时他是正常刹了下车的，之后的猛踩油门到底是蓄意还是无意，已经不需要再过多证明。
　　王建飞案一审判决，数罪并罚，死刑。
　　赵喜凤他们请求上诉，想争取判个死缓，二审判决下来，保持原判。
　　王建飞的死是无可避免了，赵喜凤他们也因非法买卖耕地受了重罚，虽然没有牢狱之灾，可单罚金就足够他们喘不过气了。
　　他们在那个地下室住到了月底，被房主赶了出去，老|二媳妇跑去ktv卖酒水，别说半年，两个月抛夫弃子再也不回家了。
　　王根生两口整天互相埋怨，怪对方糊涂走到今天这步，王根生一怒之下打断了赵喜凤的腿，两口子离婚，赵喜凤四级伤残，独自一人拄着拐杖厚着脸皮投靠娘家。
　　王根生爷俩领着大胖相依为命，一个老一个没吃过苦，干不了钱比较多的重活，只能在工地打零工混个工棚住，勉强度日。
　　大胖倒是总算实现了在海城上小学的愿望，被zf特别扶助，送进了海城一所普通小学，只不过晚了一年才入学。
　　他们一家算是彻底完了，陈希瑶的家人也早早就领走了陈希瑶的尸体，直接拉回了老家火花埋了，没进祖坟，老一辈人的规矩，没出门的姑娘，又是枉死，是不能埋进祖坟的，只能随便放在了陵园骨灰堂。
　　徐汀兰昏迷了一天一夜才醒来，眼尾小痣赤红如血，虽不再晕光，也不再烫手，却依然显眼得吸引人的目光。
　　人是醒了，可芝芝的担心反而更重了。
　　徐汀兰总是吵着头痛，痛得撕心裂肺，吃不下饭，塞进胃袋的一切，不管是食物还是水，通通都会原封不动倒出来。
　　医生们查不出原因，束手无策，只能推荐他们去找心理医生看看。
　　然而徐汀兰根本没空去见什么心理医生，她忍着剧烈的头痛，跟着陈希瑶的尸体一起回了老家，看着她火花，看着她变成一方小盒摆进透明的玻璃箱里。
　　她要出资给陈希瑶买坟，陈希瑶家人惊恐的拒绝了。
　　他们这边的习俗可不止是未婚姑娘不能入祖坟，尤其是不能入土，入土会家宅不宁，要放到生辰满30岁或者死诞满18岁才可以。


第89章 原配虐渣记（89）
　　徐汀兰最终还是买了坟, 还选了坚硬且耐酸的花岗岩, 雕了精致肃穆的墓碑, 只是入土还要再等几年，坟坑先空着。
　　祭空坟那天，她专门问了陈希瑶的家人, 谁是改改？
　　她记得, 这是陈希瑶最好的朋友, 甚至连性向都可以毫无保留说出来的人。
　　她想见见她。
　　然而陈希瑶的家人一脸茫然，他们并不认识什么改改。
　　可改改的手机号明明就是老家的号段，那么好的关系，家人怎么会一点儿印象都没有呢？
　　处理完陈希瑶的丧事，再回到海城, 不过短短几天的工夫，徐汀兰瘦脱了像，勉强画了个精致的妆, 遮掩掉一切憔悴，这才回家见了刚从东三省玩了一圈儿回来的爸妈。
　　徐汀兰每天都会跟他们通电话, 婉转地说了很多她和王建飞间的矛盾，还旁敲侧击了老爷子的意思。
　　老爷子何等聪慧的人，听出了她想离婚，也给王建飞打过电话，当时王建飞还不敢得罪老爷子，自然一个字都没说。
　　见了女儿，老两口虽看不出她憔悴, 却看出了她瘦了一大圈，心疼地赶紧拉着她坐下，老太太张罗着就要帮她炖鸡汤养养，徐汀兰拦住了她。
　　她很平静地告诉他们，“我和王建飞离婚了，房子和钱都归我，他净身出户。”
　　虽然很是震惊，可毕竟徐汀兰早早就做了铺垫，老爷子赶紧吃了降压药，血压总算是没有升高。
　　徐汀兰并没有说的特别详细，只简述了下大概，说到王建飞故意杀人时，老爷子反倒松了口气。
　　“离婚离的好！这种畜生留在身边谁知道什么时候会反咬咱们一口！”
　　松了口气归松了口气，老爷子还是挺伤感的，毕竟是他的得意门生，又做了两年女婿。
　　徐汀兰拿芝芝当了挡箭牌，说自己心情不好，想在芝芝家住段时间，老两口并没有怀疑，只嘱咐她多吃点，看都瘦成什么样了。
　　徐汀兰没有去芝芝家，而是回了陈希瑶的小公寓。
　　几天不来，物是人非，她翻出当日帮陈希瑶画得那半幅画，架好了画架，还是老位置，正对着陈希瑶小卧室的门。
　　卧室门错开不大的缝隙，她看一眼，画一笔，
　　好像陈希瑶还扒在门缝后，羞涩地偷望着她。
　　现实的徐汀兰眼里映着空洞的门缝，画里的陈希瑶眼里却映着她白裙飘飘的身影。
　　徐汀兰望着惟妙惟肖的陈希瑶，指尖描绘过她微挑的眼尾，柔白的脸颊，落在她嫣红的嘴唇。
　　俯身轻轻一个吻，一丝甲苯胺红的苦涩侵入齿缝。
　　哪怕再怎么像，这都不是陈希瑶。
　　陈希瑶已经死了。
　　连尸体都化为了灰尘。
　　永远都不可能再出现在她面前，望着她笑，冲着她撒娇，撩人的勾着她的脖子亲吻，甚至说那些气人的话。
　　她多想再见她一面，哪怕是她横眉冷目的样子，也渴望能见一面，一面就好。
　　不，一秒也好。
　　然而不能，哪怕她再怎么痛苦，再怎么撕心裂肺，都再也……见不到她了。
　　徐汀兰蹲下来抱住自己，幻想着陈希瑶还在她怀中，那滑腻的肌肤，微微汗湿的发梢，还有沁入心脾的淡香，都让她无比的怀念。
　　陈希瑶……
　　我好想你。
　　好想好想……
　　这一刻，徐汀兰甚至觉得，只要陈希瑶能死而复生，她可以接受她的一切要求，哪怕是之前那个荒唐到可笑的要求。
　　徐汀兰恍惚间终于明白了，她真的从没爱过王建飞，因为她从没在他面前卑微到这种地步。
　　因为爱，所以卑微。
　　那些可以骄傲地保持着自我，哪怕恋爱也绝不做出丝毫让步的人，根本就不是真爱。
　　她爱过的，并且现在还爱着的，只有陈希瑶一个人。
　　陈希瑶那副未完成的画，最终也没能完成。
　　她只画了寥寥几笔就突然不敢下笔了，只要一拿起笔，她就陷入难以言表的恐慌，总怕一笔下去毁了整幅画，最后，干脆不画了。
　　她守着这幅未完成的画，一守就是三天，芝芝心急火燎地找到她时，她已经奄奄一息，除了头痛发作时还有点反应，简直像死掉一样。
　　这么多天吃什么吐什么，又有头痛折磨，也难怪她会变成这个样子。
　　芝芝守在病床边，看着冰冷的液体一滴滴流入徐汀兰青色的血管，泪如雨下。
　　这一场伤筋动骨，她家兰兰什么都没学会，就学会了说谎。
　　对爸妈说是住她这儿，对她却又说陪爸
　　妈。
　　结果自己一个人缩在那空无一人的公寓，真的是死了都没人知道。
　　好在，营养液打完没多久，徐汀兰就醒了，总算让芝芝稍微放心了些。
　　头痛发作的间隙，徐汀兰平躺在床上，空茫地望着窗外，窗外阳光灿烂，是她一直想要的晴天，不管什么爱也好怨也好，通通都隐藏在了阳光之后，看不到，就好像不存在。
　　可也仅仅是好像而已。
　　“我……咳咳！”
　　沙哑的嗓音，刚一张嘴就是咳嗽。
　　芝芝赶紧倒了水给她，她却摇了摇头，依然歪头望着窗外。
　　“我……不知道该怎么办才好？”
　　芝芝更咽地握住她的手：“别想她，什么都别想，慢慢的，都会忘掉的。”
　　徐汀兰再度轻轻摇了摇头，“你不懂，你不明白。”
　　“那你说，你说了我就懂了，就明白了。”
　　徐汀兰缓缓转回头，光痕镀在她没有血色的唇边。
　　“曾经，我想……彻头彻尾的恨她，想让自己轻松一点，可她人都没了，我还恨什么？
　　现在，我想痛痛快快的爱她，却又觉得自己很傻，她根本就不爱我，哪怕是到最后，也只是人之将死的愧疚。
　　恨，不能彻头彻尾的恨；爱，不能痛痛快快的爱。
　　芝芝啊……
　　我不知道怎么说，我说不明白，我……就是难受……
　　我很难受……
　　我……”
　　徐汀兰的眼眶灼红可怜，胸口憋闷地几乎透不过气，却偏偏就是挤不出一滴眼泪。
　　她已经不敢再幻想陈希瑶能死而复生了，可为什么连痛痛快快的哭一场都是奢望？
　　痛！
　　头又开始痛了。
　　每次痛，脑海中就会闪过很多乱七八糟的画面，她想看清它们，可它们闪地太快，她根本捕捉不到哪怕一副具体的画面。
　　好痛！
　　要裂开了！
　　陈希瑶，我头痛！
　　你不管我了吗？我头好痛！
　　徐汀兰抱着头痛到浑身抽搐，芝芝崩溃地俯身抱住她，拼命收紧胳膊，试图减轻她的痛苦，可是没用，完全没有用！
　　芝芝想到了医生的话，这是心病，不是器质性病状，是心病！
　　徐汀兰的心病还能是什么？
　　搂着怀里痛苦的徐汀兰，芝芝心如刀绞，陈希瑶的忠告，自家哥哥的叮咛，她全都忘了个一干二净，什么都没有她家兰兰重要！所有的一切！
　　芝芝动了动唇，眼泪流进了嘴角，又咸又涩。
　　她知道，一旦开了这个口，兰兰就永远不可能再属于她。
　　她什么都知道。
　　可她做不到眼睁睁看着她这么痛苦。
　　她做不到！
　　“谁说陈希瑶不爱你！！这个世界上，再没有比她更爱你的人了！”
　　怀里的抽搐明显缓了下来，慢慢停住。
　　徐汀兰喘着气抬起头，眼底布满猩红的血丝，每次头痛发作后都会是这样，红的骇人又可怜。
　　“你说……什么？”
　　芝芝松开她，抹了把脸上的泪，壮士断腕般铿锵有力道：“我说陈希瑶爱你，如果说爱可以打分的话，她绝对是110分！满分100，再加上附加分10分。”
　　只听前面的还好，听到后面打分，徐汀兰刚撑起一点的身形又颓然躺倒，疲惫地阖上眼。
　　“我不是在安慰你，更不是开玩笑，我说的是事实！”
　　芝芝左右踱了两步，一捶手心。
　　“你等着！我去给你拿证据！”
　　“我也去。”徐汀兰挣扎着撑身坐起，下来床。
　　芝芝想拦，怕她身子受不住，可看她摇摇欲坠还一脸坚持的模样，既心疼又明白，拦了也没用。
　　她找护士押了台轮椅过来，推着她出了医院大门，再扶她上了副驾驶，轮椅放在后备箱。
　　一路驱车回了家，翻出陈希瑶的化验单复印件，深呼吸了下，递给徐汀兰。
　　“原件我哥已经撕掉扔了，这是我偷偷复印下来的。”
　　徐汀兰沉默的接过。
　　芝芝又道：“其实，陈希瑶早就找过我，她确诊肝癌，已经是晚期，扩散的非常快，活不了几个月了。
　　她说，反正已经这样了，不如用这最后一点时间，帮你彻底赶走王建飞，让你们全家都不会再受他骚扰。
　　她还说，希望她走以后，我能说服你去巴黎继续深造，她希望你能重拾梦想，到达你本该到达的让世人惊叹的高度。
　　她想看到那样耀眼的你，可惜……可惜看不到了。”
　　芝芝再也忍不住，捂住嘴，泣不成声。
　　徐汀兰看着那张复印件，神情没有一丝的波澜。
　　“假的。”徐汀兰突然道，“都是假的，
　　芝芝，你被她骗了，她是个骗子，她不知道当时耍什么花招，这都是假的！”
　　芝芝怔了下，慌忙解释道：“不是！这是真的！我哥专门找熟人查过的，这化验单千真万确！他还专门查了监控的，确实是陈希瑶！”
　　徐汀兰依然摇头，眼都不眨，冷静的可怕。
　　“都是假的，我不相信，你被骗了。”
　　“我真的没骗你！”
　　芝芝推着徐汀兰进了马望野的书房，翻出了最重要的那三样东西。
　　画廊钥匙，银行卡，以及……房产证。
　　徐汀兰拿过，一个个看着，依然面无表情，可手却也控制不住的微微发抖。
　　芝芝啜泣着，把顾朔风告诉她的所有一切，都原封不动讲给了徐汀兰听。
　　“这些都是陈希瑶给我的，卡里就是那600万，密码是你的生日，你的画也在楼上摆着，一幅也不少。
　　陈希瑶没有骗你，她是真的爱你。
　　她说自己从来都不是什么好人，从小到大也没做过什么好事。
　　学生时代勾引过别人男朋友，偷过室友的钱，还因为跟舍友闹矛盾，偷偷摔坏了舍友的笔记本电脑。
　　她说她干过很多坏事，早就没了羞耻心。
　　勾引王建飞，她一点儿都不觉得良心不安，她甚至还嘲笑过原配无能，拴不住老公的心。
　　可偏偏，那个人是你。
　　这个世界从来都不是非黑即白，即便像她这样满身肮脏的人，心底最深处也留着一块净土，那里只住着一个人，一个曾经为她枯燥的童年带来过一丝曙光的天使。
　　她计划好了一切，接近你，帮助你，费尽心思设计王建飞，以为自己终于可以抛弃过往，开始新生活。
　　却没想到，突然查出了肝癌。
　　她说，这是她坏事做多了遭了报应，她不怕死，就是怕不能继续陪在你身边。
　　她还说，她最喜欢你的笑，哪怕只有浅浅的一点，就足够点亮她整个人生，她……”
　　芝芝实在说不下去了，抽了纸巾撸了鼻涕，又抽了纸巾擦掉铺了满脸的眼泪。
　　徐汀兰低着头坐在轮椅上，一动不动，连眼都不眨，原本微微颤抖的手，这会儿也不颤了，就那么安静的捏着复印件搁在腿上。
　　芝芝擦干了眼泪鼻涕，这才继续红着鼻头泪
　　眼婆娑继续道。
　　“肝癌让她不得不改变原定的计划，她不能让你继续爱她。
　　就像你说的，恨比爱容易，她活不了多久了，与其到时候让你痛不欲生，不如让你早早恨她。
　　她说，她其实看出来了王建飞弟媳性格懦弱还贪财，就算我和哥不提早告诉你，她也会引导你发现她背叛你的‘真相’。
　　还有那个法律条款，她那么告诉你是因为当时你不信她，她为了说服你才故意没解释清楚。
　　同样，她就是靠着这条没解释清楚的法律条款，让王建飞心甘情愿把房子过到了她名下，然后再过到你名下。”
　　芝芝说的有些乱，她其实脑子里也是乱成一团，想到哪儿说到哪儿。
　　芝芝又擦了擦眼泪，打开抽屉，取出了另一个文件袋，掏出陈希瑶当初给她的那些证据的复印件，全都搁到徐汀兰膝上。
　　保险单复印件、让房协议书复印件、购画协议复印件、转让画廊的协议复印件，还有……那封“遗书”复印件。
　　“你提早发现了一切，她只能把自己的死期提前。
　　她那么急着嫁给王建飞，就是想以王建飞妻子的身份死掉，让你对她彻底死心，也让王建飞的杀妻骗保更确凿。
　　事实上，那份保险是她逼着王建飞买的，她堵死了王建飞一家所有的退路，就是要逼他起杀心。
　　如果你还是不信，我可以让我哥帮你查一下王建飞住院时，跟他同病房的病人联系方式，他们目睹了陈希瑶逼要保险的全过程。
　　不过这事必须偷偷进行，一旦让警方知道了，可能会有点麻烦。”
　　徐汀兰恍恍惚惚听着，一页页翻着手里的复印件，视线落在最后那封“遗书”上。
　　她沉默地看着，突然抖了下肩，笑了，笑得花枝乱颤，癫狂而凌乱。
　　“骗人的！都是骗人的！”
　　哗啦！
　　徐汀兰把那一叠纸狠狠砸在地上，边笑边道：“这字迹我认识！就是陈希瑶给我打的那个欠款合同上的字迹！陈希瑶说了，那是假的！不是她签的名！这信上怎么可能跟签名字迹一样？！”
　　芝芝愣住了。
　　“合同上的签名是假的？不会吧？”
　　徐汀兰终于停了笑，疲惫地靠着轮椅背，她真的太虚弱了，
　　只是笑了这么会儿就累得喘气。
　　“芝芝，我谢谢你的好意，我知道你是想安慰我，可是我不需要这样的安慰，我不想回医院了，请你送我回家。”
　　芝芝也没想到会这样，无措地攥了攥手，试图解释。
　　“陈希瑶肯定是骗你的，签名不可能是假的，警察都没说是假的，再说那时候她还没查出肝癌呢。
　　你看，保险单上的签名就是这个字迹。
　　还有，上次你半夜发烧去医院，其实不是我一个人带你去的，是陈希瑶抱着你，我开车带你去的！
　　我没有撬你们家的门，那天那么晚了，又那么大雨，哪儿都淹了，我上哪儿找锁匠去？
　　对了！
　　你们对门邻居还被我吵了起来，我找他借工具想撬门，他没借给我，你可以去问问！真的！”
　　见徐汀兰虚弱的闭着眼，没有说信，也没有说不信，芝芝继续道。
　　“还有，你去医院塞那个……栓剂，是陈希瑶帮你塞的，她当时还划伤了手指，扔药盒的时候我看到了。”
　　芝芝绞尽脑汁想着怎么说服她。
　　“对了，你看那个化验单上的时间，她就是王建飞家人把她骗去家里，还假装被打伤那天去的医院，也是那天确诊的肝癌。
　　她是故意跟那小保安说了那些的。
　　你跟她住一起那么久，她什么性格你应该了解的吧？
　　她是那种警惕心特别足的人，怎么可能随随便便跟一个保安说那么多？”
　　说完这些，徐汀兰终于有了点反应，缓缓挣开了猩红的眼。
　　“她不是……要我恨她吗？确诊了肝癌，为什么还要骗我受伤，还要骗我爱上她？”
　　“她也是人啊！一个普普通通渴望自己爱的人也爱自己的小女人啊！”
　　芝芝好不容易止住的眼泪再度涌出，她是在说陈希瑶，却又仿佛是在说她自己。
　　“只要是人，面对死亡都是恐惧的，陈希瑶即便比普通人聪明冷静，她依然逃不出这个本能。
　　她也怕死。
　　尤其怕死前自己一个人孤零零的。
　　她不知道该怎么面对这个噩耗，唯一能让她稍微安慰点的，只有你。
　　我能理解她那一刻的心情，哪怕是骗来的，她也想在临死前得到喜欢的人的回应。
　　她这样做的确很自
　　私，手段也很卑劣，可她马上就要死了，哪里还有多余的心思想自不自私？
　　她已经做的很好了，能强迫自己从你的温柔里出来，能逼自己对你说出那么残忍的话。
　　如果是我，我绝对做不到，我一定会死缠着你，死也要死在你怀里！
　　我或许会担心我死了之后你会难过，可我更怕我自己面对死亡！
　　我比陈希瑶更自私！
　　或者说，普通人都比陈希瑶自私！
　　如果不是真的太爱太爱你，她怎么可能做得到？
　　明明那么爱你，却要假装不爱，眼睁睁看着你误会憎恨，还要笑着面对死亡。
　　你想想看，你做得到吗？
　　你能做到陈希瑶这个地步吗？！”
　　芝芝站不住了，蹲在地上捂着脸哭，哭声回荡在不大的书房，连钟表咔哒仿佛都是悲伤的。
　　“我羡慕她，我真的好羡慕她！爱了就勇往直前，死都不后悔，我根本没法跟她比，也根本没什么资格跟她抢，我输得心服口服。”
　　一只摸上了她的头，芝芝扬起满是泪水的脸，眼哭得看什么都是模糊的，包括徐汀兰消瘦的脸。
　　“带我去。”
　　“去哪儿？”
　　“张哥的公司。”
　　芝芝擦干眼泪，路上又专门买了葡萄糖，兑了水塞到徐汀兰手里。
　　“不喝我就不带你去！”
　　徐汀兰喝了，小口小口的抿着，奇怪的是，竟然没有吐。
　　就连之前频繁发作的头痛，好像也止住了，像是在等着她自己亲手揭开所有的真相。
　　张总正在办公司忙碌，王建飞和他家人的案子，他和马望野都出了不少力，就是要让他们一家判最重的刑，罚最多的钱，再也没有翻身的余地。
　　见徐汀兰来，张总赶紧站了起来。
　　“你怎么……成这个样子了？”
　　徐汀兰没心思跟他解释，只问他要客服部签到本、财务部领工资签字记录，以及陈希瑶的辞职信。
　　这种东西虽然不是公司机密，可理论上也是不会给外人随便看的，可徐汀兰从来都不是外人。
　　两个厚墩墩的本子很快送了过来。
　　徐汀兰一页一页挨着查，工资本上陈希瑶的签字很陌生，和欠款合同以及保险单上的签字完全不同。
　　可陈希瑶的辞职信上的签字，却是
　　同一个字迹。
　　尤其最怪的是签到本。
　　从那次酒店抓女干后，陈希瑶的字迹就变了。
　　一个人的心境改变，字体也会改变吗？
　　徐汀兰不知道，她脑中一片空白，就像暴风雨前的宁静，静得可怕，死寂一般。
　　“芝芝，去……移动营业厅。”
　　芝芝什么都没问，徐汀兰让去哪儿，她就带着她去哪儿。
　　“我要交话费，号码是……”
　　徐汀兰报出了改改的号码，虽然是陈希瑶老家的号，却都是一个省的。
　　营业员很熟练的输入号码，职业性问了句：“是姓陈吗？”
　　徐汀兰攥了攥轮椅扶手，淡声道：“陈希瑶。”
　　“对，充上了。”


第90章 最终版结局
　　交完了话费, 芝芝推着徐汀兰往回走，刚走到营业厅门口，一个中等身材的年轻女孩儿穿着一身招眼的纪梵希推门进来, 气质使然，那一身正牌穿在她身上简直A货一样。
　　徐汀兰涣散的目光突然定住, 伸手抓住了那女孩。
　　女孩吓了一跳, “你干什么你？！”
　　徐汀兰看了眼她身上眼熟的裙子, 又看向她的脸。
　　“你是鑫皇酒店的服务员？”
　　“你认识我？”
　　徐汀兰不答反问：“你这裙子……谁给你的？”
　　芝芝也认出了这裙子，想不认出都难，纪梵希的当季新品，芝芝每一件都能记得一清二楚。
　　“这不是那天陈希瑶穿了一半丢在地上的裙子吗？”
　　随即又觉得太失礼了, 赶紧又道：“虽说纪梵希挺贵的，可也没人规定服务员就不能买，或许就是人家自己买的。”
　　时隔近两个月，服务员已经记不清楚她俩了，她茫然地看着她们。
　　“你们是？”
　　徐汀兰看了眼她攥着的手机，“你是来交话费的？”
　　“对，交话费的。”
　　“把号码说一下，让芝芝帮你交, 我有点事想跟你打听打听。”
　　“呦，这多不好意思呀~”
　　话是这么说，服务员还是很愉快的告诉了芝芝号码。
　　芝芝把徐汀兰推到一边不挡门，转身去交话费, 服务员看她一直看自己的裙子，不等她问, 直截了当说了。
　　“这是我们酒店一个姓陈的送我的, 我记不清名字了, 好像就是你们刚才说的那个陈什么瑶。
　　说起来，她也是个可怜人，一不小心当了人家小三，还让人家原配杀上门，她伤心死了，还说那个男人给的衣服她都不想要了，就给了我。”
　　“那她呢？她穿什么？”
　　“我帮她跑腿买的新衣服，她那晚就住在酒店。”
　　芝芝交完话费回来时，两人已经谈完了，徐汀兰直勾勾望着玻璃门外，神情凝滞的可怕，连那服务员都似乎吓到了，赶紧告辞离开。
　　“回家。”徐汀兰突然道。
　　芝芝小心翼翼问道：“哪个家？”
　　“老宅。”
　　老宅可不近，到的时候，天已经黑透，奎叔早几天就回来了，刚吃过饭，正在厨房刷碗。
　　徐汀兰没有下车，让芝芝进去拿她笔记本电脑，奎叔见是她，惊喜地快走两步到车前，院中昏暗，他也没看清她死灰般的脸色。
　　芝芝拿了笔记本电脑和徐汀兰指名要的挎包，两人一刻都没停，调头重回市里。
　　路上，她一直在看陈希瑶在医院验孕的那段就诊视频。
　　芝芝开着车，忍不住问她：“这视频你之前不是看过了吗？有什么不对吗？”
　　“不对……”徐汀兰那喝了多少葡萄糖水依然干裂的嘴唇沙哑道。
　　“哪儿不对？”
　　“这里。”
　　徐汀兰点了点屏幕。
　　视频里，陈希瑶背身站在化验台前，正在放化验杯。
　　“这怎么了？”
　　“你看她的胳膊。”
　　芝芝仔细看了看，别人放杯子都是放下就走，不会停留，可陈希瑶却停了好一会儿，两只手还都在上面。
　　视频清晰度不高，只能隐约看出她的胳膊好像在动，陈希瑶还不时抬眸看一眼玻璃窗里忙碌的护士。
　　“她这是在干嘛呢？”
　　“换标签。”
　　“什么？”
　　芝芝看了眼空无一人的郊区小路，转眸看向徐汀兰。
　　屏幕变换的冷光映在徐汀兰脸上，忽明忽暗，让那本就苍白的脸越发显得灰败了几分。
　　“她根本就没有怀孕，她在换标签。”
　　芝芝微蹙眉心，“这不就对上了吗？她说她没怀孕，没骗你啊。”
　　“你不明白。”
　　你不明白芝芝，她既然和别人的化验杯调换，拿到了怀孕结果，为什么还要多此一举做那个B超单？
　　“芝芝，那个确诊肝癌的医院，你哥不是有熟人吗？”
　　“是啊。”
　　“能不能拜托他帮忙，我想去……查一下监控。”
　　又是深夜，又是查监控，只不过这次换了家医院。
　　马望野亲自带她见的熟人，那熟人还是他半夜把人家从被窝挖出来的。
　　有笔记本电脑在，他们没有在保安室看，直接拷走了陈希瑶相关的那一段。
　　出了医院，徐汀兰郑重地冲芝芝和马望野鞠了个躬。
　　“给你们添了这么多麻烦，对不起，也谢谢。”
　　这么郑重的道谢，兄妹俩赶紧扶起了她。
　　“我们也有不对的地方，不该瞒着你的，我们也没想到她会这么决绝，我们当时也以为她在耍什么花招。”
　　徐汀兰平静地摇了摇头。
　　“我不想回医院，送我回家吧，我想我爸妈了。”
　　“好。”
　　马望野开车送熟人离开，芝芝开车送徐汀兰回家。
　　到了老爷子这儿自然是不敢再推轮椅了，不然老两口怕是要担心死。
　　徐汀兰谢绝了她送她进小区，独自一人进去，芝芝看着她的身影消失在拐角，这才调头回家。
　　开到路口等红绿灯，芝芝突然觉得好像哪里有些不对。
　　她说了这么多，兰兰也让她带着去了那么多地方，照理说这会儿正是兰兰情绪最激烈的时候，兰兰为什么看上去那么平静？
　　尤其是，这种时候不是更应该自己一个人躲起来宣泄情绪的吗？
　　芝芝越想越不对劲，调头又转了回来。
　　还没开到小区门口，远远就见徐汀兰轻飘飘一个人单薄地站在路边出租车，一辆绿色黄道出租停在了她面前，芝芝赶紧按喇叭！
　　滴滴的喇叭声吸引了徐汀兰的注意，她转头看向她。
　　芝芝一脚油门到了跟前，“你要去哪儿？！”
　　徐汀兰见瞒不住，垂眸淡淡道：“我想去看看她。”
　　“身体都这样了，还折腾什么？！非真出点儿什么事你才高兴？！等你身体好点再去！”
　　徐汀兰浅浅一笑，说不出的凄凉。
　　“我一分钟都等不了了。”
　　芝芝深吸了口气，“别说了，先找个地方喝点汤，我开车送你去，不然你就别想去！”
　　徐汀兰没有选择地上了车。
　　陈希瑶的老家不近，要开十几个小时才能到，两人中途找了家小旅馆休息了几个小时，才坚持到了陈希瑶家的小镇。
　　徐汀兰一路都在看那肝癌确诊医院的视频，正常速度看，倍速看，放慢了看，总之看了一遍又一遍。
　　芝芝疲惫极了，指了指路边早餐店，“喝点粥再去陵园吧。”
　　这两天，徐汀兰再也没犯过头疼，也能喝点粥了，芝芝总算放心了不少。
　　话音落下半天，徐汀兰都没动，只柔柔地坐在那里，长发滑落，遮住了她的侧脸，只能看到一点挺直的鼻尖和一眨不眨的纤长睫尖。
　　芝芝又喊了遍：“兰兰？”
　　徐汀兰缓缓抬起头，只一眼，惊得芝芝心剧跳了下。
　　那眼神涣散的厉害，累列的血丝都得遮掩不住的空茫，好像整个灵魂已经不在这里，只剩一具空壳。
　　“她……她……”
　　“你，你怎么了？你别吓我兰兰。”
　　“她……可能根本就没得癌症。”
　　“什么？！！！”
　　芝芝惊得猛地起身，砰地一下撞到了头，痛得赶紧捂住。
　　“这怎么可能？她要是没得绝症，干嘛非要送死？！谁活的不耐烦了自己闲的送死？！你别瞎猜好不好？”
　　徐汀兰缓缓转回头，三倍速播放那视频给芝芝看。
　　“你看，这个大妈，她一直跟陈希瑶一起的，虽然陈希瑶一直低着头，好像跟她没有关系，可那个大妈却不时转头看向她。
　　她们的行动轨迹出奇的一致，唯一不同的是，陈希瑶排队缴费的时候，大妈是在休息椅上休息的，从头到尾大妈都没交过费，却进了腹腔镜监察室，而且两人是先后进去的。
　　虽然出来等候的时候，两人先后拿了两张诊断单，可大妈却看都不看自己的，直接拿了陈希瑶的看了，并且看后，脸色明显不太好。”
　　芝芝也觉得有些古怪，可这并不能证明陈希瑶就没得癌症，也许两人只是碰巧聊了个天而已。
　　徐汀兰摸出了手机，先给张总打了电话，问他认不认识医保局的人。
　　认识，但不熟。
　　想了想，又给马望野打了过去。
　　马望野果然人脉众多，尤其徐汀兰开口，马上帮她查了陈希瑶的医保记录和医院缴费记录。
　　果然，时间出现了偏差。
　　陈希瑶的医保缴费时间和医院记录陈希瑶缴费时间，偏差了几十秒。
　　而就在几十秒后，一个记录名为褚来花的人，也交了同样的费用，只是用的是现金。
　　马望野的熟人帮着追查了下褚来花，发现同这个女人曾有过住院记录，病因就是肝癌，后来应该是支付不起昂贵的治疗费，直接出院了。
　　马望野把那女人的联系方式发给了徐汀兰。
　　徐汀兰盯着那号码望了很久，才抬指拨了过去。
　　褚来花本人接的电话，说起肝癌，当时就哽咽了。
　　大妈说自己是肝癌晚期，没钱治病，只能定期去医院开点药，那天去开药的时候，遇见了一个奇怪的女人，说是想请个长期病假，但是请不下来，想让大妈帮忙用她的名字做检查，她出检查费，从医院出来还给了大妈一千块钱，让大妈保重身体。
　　芝芝简直难以置信，趴在方向盘上，傻了似的话都说不利索了。
　　“怎，怎么会？她，她要没病，为什么，为什么要寻死？她死之前还专门给我打了电话，嘱咐我一定要跟你保密，到底为什么？！”
　　徐汀兰扣上笔记本，仰头靠着椅背，最初的震惊已渐渐消退，沙哑道：“去陵园。”
　　不是清明，不是十月一，也不是七月十五，普普通通的日子，陵园空空荡荡，除了看门老大爷，再没有半个人。
　　徐汀兰背上从老宅专门跨过来的挎包下了车，望仰头望了望天，天空水洗般的蓝，云絮绵绵。
　　她深吸了口气，转头看了眼芝芝。
　　“我想自己去。”
　　“呃……啊？”芝芝不放心。
　　“拜托了，让我自己去。”徐汀兰微微勾了勾唇角，孱弱却轻柔的笑了笑。
　　她不笑还好，她这么一笑，芝芝更不放心了。
　　可面对这张脸，她说不去拒绝的话。
　　“那，那你快点儿，半小时不出来，我就进去了。”
　　徐汀兰没有回话，只是噙着那抹虚无缥缈的笑走了大门。
　　没有钥匙，也没有陵园证，塞了一百块钱，老大爷给她打开了骨灰堂的门。
　　她挎着挎包，轻步过去，走到熟悉的格子前。
　　透明玻璃阻挡了里里外两个世界，方方正正的骨灰盒上贴着陈希瑶大学时代的照片。
　　照片里，陈希瑶画着浓妆，笑得娇嗲，和她认识的陈希瑶，简直不像同一个人。
　　徐汀兰抬手，隔着玻璃摸上那张熟悉又陌生的脸，玻璃倒映着徐汀兰流光驿动的眸子，还有微微动着红唇。
　　“我有好多话想问你。”
　　“你能回答我吗？”
　　“为什么笔迹变化那么大？”
　　“为什么衣品妆容差那么多？”
　　“为什么刻意把衣服送给酒店服务员，还编造了你错爱渣男很后悔的戏码？”
　　“为什么手里已经有了怀孕证明还要瞒着我，多此一举再造一个B超单？”
　　“为什么要假装自己肝癌晚期快死了？”
　　“为什么把钱房子所有一切都骗走，再还回来？”
　　“为什么还偷偷摸摸的还回来，不让我知道？”
　　“为什么要送死？”
　　“为什么一副很讨厌我的样子，又一副很爱我的样子？”
　　“还有……改改是谁？为什么你要假冒这个名字自己给自己发短信？”
　　“你……到底对我撒了多少谎？”
　　“还是说，你从没对我说过一句实话？”
　　叩叩！
　　徐汀兰轻轻敲了敲玻璃，微微笑着：“问你呢，告诉我啊？”
　　叩叩叩！
　　又敲了敲。
　　“你要是不答，信不信我砸烂了玻璃，把你的骨灰拿去喂鱼？”
　　叩叩叩！
　　再敲。
　　徐汀兰的声音越来越沙哑，眼眶缓缓晕红。
　　“我可不是吓唬你，我真砸了，真砸了啊？”
　　嘭。
　　徐汀兰轻捶了下。
　　“你到底为什么这么做？”
　　嘭！
　　“你到底是爱我还是不爱我？”
　　嘭嘭嘭！
　　徐汀兰突然额头抵上玻璃，接连捶了好几下。
　　“你说话啊！！我在问你！你回答我！！！”
　　徐汀兰越砸越重，越喊声音越大，空荡荡的骨灰堂里，这嘭嘭声格外的响亮！
　　“你这个骗子！你根本就不是陈希瑶！你到底是谁？！”
　　“你为什么要这么做？！”
　　“你到底想从我这儿得到什么？！”
　　“你根本就不爱我！你做这些根本就不是为了我！！”
　　“明明不用死的！明明没有肝癌的！为什么一定要死？！为什么？！！！”
　　“好痛！”
　　“我头好痛啊陈希瑶！好痛！！啊啊！！”
　　徐汀兰抱头狠捶了两下，拼命把头抵在玻璃上，勉强撑着自己站在陈希瑶的骨灰格子前。
　　“我后悔了！我真的好后悔！！为什么轻易就对你动了心？！为什么轻易就让你追上了我？！”
　　“如果……”
　　头痛的站头站不住，徐汀兰几乎整个人都靠在了柜子上，头抵着玻璃，拳头垂着，额头不停撞击那单薄的玻璃小门，本能地想缓解痛苦。
　　“如果不让你追上，是不是你就不会离开我？永远都不会离开？！”
　　“是不是？！！！”
　　嘭啷！
　　最后剧烈的一撞，玻璃门不堪重负，骤然碎裂！
　　徐汀兰穿透碎玻璃，一头撞在了那骨灰盒上，鲜血溅在陈希瑶浓妆艳抹的脸。
　　玻璃划伤了脸，血痕蜿蜒而下，徐汀兰神色恍惚，身子一软，向下软跌，眼前只剩下那张带血的照片，陈希瑶模糊的笑脸。
　　血……
　　好多血……
　　她看到一个女人推开淡蓝的大厦玻璃，纵身一跃。
　　风声呼啸在耳边，碎发扑簌在脸侧，女人重重砸在地上，满地的猩红。
　　不……
　　不要！！！
　　剧烈的头痛，远不上心脏瞬间碾碎般的剧痛。
　　徐汀兰呼咚一声倒在了地上，捂着心口，眼前只剩下那女人倒在血泊中的画面，痛得她无论怎么张嘴呼吸都吸不进半点空气。
　　救她……快救救她……
　　救救她的……朔风……
　　芝芝跑进来的时候，正看到徐汀兰阖上了眼，手中紧紧攥着的一对蓝宝石耳钉，丁零当啷滚在地上。
　　“兰兰！！！”
　　芝芝跌跌撞撞过去，一把抱起她，慌得眼泪一瞬间便涌了出来。
　　看门大爷听到动静也赶紧赶了过来。
　　“打120！快打120啊！”芝芝喊道。
　　看门大爷慌得赶紧跑去传达室找电话。
　　120呜哇呜哇的来，拉走了满脸是血的徐汀兰，芝芝跟着车哭了一路，进了最近的医院。
　　两天过去了，徐汀兰昏迷不醒，医生做遍了检查，束手无策。
　　芝芝勉强瞒着老爷子两口，让马望野从海城找了辆救护车，直接把徐汀兰从老家拉回了海城，住进了脑科最权威的医院。
　　然而医生依然查不出病因，束手无策，只能推测她是精神受了极大的打击，不愿意醒过来。
　　眨眼便是一个月又三天，老爷子老太太那边实在瞒不住了，只能婉转的告诉他们，让他们别着急，尤其是老爷子，千万别倒下，不然只剩下老太太一个人怎么受得了？
　　老爷子心疼女儿，心疼妻子，又早早吃了药，总算扛过了这巨大的悲痛，他坚信自己的女儿一定会醒过来。
　　又过了一个多月，眼看就要满三个月了，从夏末到秋末，几乎横跨了整个季节。
　　老爷子早早就把女儿接回了家，每天固定输入营养液，老太太和芝芝轮流帮她擦拭身体，活动手脚，避免时间过长生了褥疮，血脉不通再伤了四肢。
　　为了方便照顾，芝芝干脆搬到了老爷子家，白天一边照顾徐汀兰一边抽空设计图纸，晚上便睡在徐汀兰屋子方便照顾。
　　有时候晚上睡不着，芝芝也会趴在徐汀兰床头自言自语的低喃。
　　“都已经三个月了，你为什么还不醒？是梦里有什么让你割舍不下？还是现实有什么让你不愿面对？”
　　“醒过来吧兰兰，求你了……看看你爸你妈，一把年纪为你操碎了心，你真的忍心让他们天天睡不了安稳觉吗？”
　　“兰兰啊……你不是最孝顺的吗？一个陈希瑶连你爸妈都抵了吗？你就不怕你再这么躺下去，再睁开眼睛的时候没有爸了，也没有妈了，就剩我一个老太婆守着你？”
　　“兰兰啊兰兰……我真想就这么丢下你不管……我还年轻，我有大把的青春，不管是找男人还是找女人，总好过守着你这个不知道什么时候才会醒，也或者这一辈子都不会醒的植物人要好的多。”
　　“可是……我怎么就做不到呢？”
　　“兰兰啊……兰兰……我真的……很难受，你知道吗……”
　　“你……你醒不醒？再问你最后一遍，你到底醒不醒？”
　　“三天了，你怎么还不醒？再不醒我可不管你了让，你一个人在这儿睡到天荒地老!等你睁开眼了，真的一个人都没有了!”
　　“十天了，你为什么还不醒？你知道家人有多担心吗？你替你爸妈想想好吗？你妈昨天晚上哭了半夜，我在这屋都听的一清二楚。”
　　“都20天了，你怎么还不醒……”
　　“兰兰……兰兰啊……”
　　又是一个早晨，普通的不能再普通的早晨，外面飘着小雪，被窝里暖烘烘的，早上7:30，哪怕再不想起床也该起床了，兰兰需要及时方便，而且也该输营养液了。
　　芝芝眯着惺忪的眼，打了个长长的呵欠，像平时每一天那样，探头亲吻了下徐汀兰微凉的额头。
　　“早安，兰兰。”
　　甜蜜的称呼，早安吻，都是她一点点养出的习惯，有时候她还会亲亲脸颊，就当是对自己的奖励。
　　亲了一下，感觉有些不够，总觉得今天的亲吻格外的甜蜜。
　　芝芝又探头亲了一下，唇下的微凉的额头依稀好像动了下。
　　芝芝猛地睁开眼，迷糊的大脑瞬间清醒，她难以置信地又感受了下。
　　真的!
　　徐汀好像真的动了!!!!!
　　芝芝赶紧撤开身看向徐汀兰，徐汀兰不知道什么时候张开了眼，有些恍惚的望着她。
　　“芝……芝……”
　　“兰兰!!!!!”
　　芝芝曾经设想过无数次徐汀兰醒来的场景，以为自己一定会欣喜若狂的紧紧搂住她大哭一场，然而真是到临头，她除了怔怔的望着她，居然连话都不会说了。
　　徐汀兰环视了一下四周，认出了是自己家，记忆也慢慢在混沌的脑海里复苏，她想起了陈希瑶，想起她已经变成冰冷的尸体，想起她永远都不会再回到自己身边，刚刚苏醒还很虚弱的身子根本承受不住。
　　她合上眼，瞬间一阵头晕目眩，心口撕心裂肺的疼着，胃里翻江倒海，忍不住侧身吐出一口浓稠的酸水，沁着点点血丝。
　　“兰兰!你这是怎么了？!我马上去给医生打电话!!”
　　芝芝慌张的声音响在耳畔，徐汀兰按着心口，勉强抬眸，焦距慢慢定格到芝芝翻找手机的身影。
　　好像……
　　每次不管发生任何事……只要睁开眼……都能看到芝芝在她身边。
　　不管她做出怎样的决定，是对是错，芝芝也从来都是毫无保留的支持她，比如……这次她突然任性的要去探望陈希瑶。
　　从小到大好像一直都是这样……
　　她习惯了这种相处模式……也习惯了芝芝的迁就……
　　可芝芝为什么要这么迁就她？
　　昏睡的这段时间，发生的一切她都记得，芝芝的嚎啕大哭，芝芝的崩溃悲伤，芝芝的悉心照顾，芝芝喃喃在她耳边的细语。
　　除了那些威胁她醒来的话，芝芝还回忆了她们之间从小到大的点点滴滴。
　　芝芝……爱她。
　　是真的很爱很爱她。
　　可惜她……
　　啪嗒，有眼泪滴在枕上。
　　去而复返的芝芝抱着刚挂的手机，哭了……
　　徐汀兰的心明显抽痛了下，艰难地抬起瘦弱的手，探指过去，轻轻帮她擦掉眼泪。
　　“对不起……”
　　“什么？”芝芝脑子很乱，又惊又喜冲击的根本没听清她在说什么。
　　徐汀兰闭了下眼，再睁眼，眼睛酸涩的难受，眼泪顺着眼角不知不觉缓缓滚落。
　　“又害你哭了……对不起……不止这次……还有那天在车里……真的……对不起……我……其实不想的……对不起……”
　　徐汀兰探手搂住了芝芝，想起那晚在车里哭得痛不欲生的芝芝，心隐隐抽痛着。
　　芝芝是她最好的闺蜜，从小到大都是彼此最在意的人，她宁愿推了王建飞的约会也必须要陪芝芝看电影，芝芝冒着被哥哥骂和挂科的风险也要旷课守着生理期难受的她。
　　这段时间，自己就像疯了一样，只顾着往前冲，却从没顾忌过芝芝的感受，她还有什么资格说自己是芝芝最好的闺蜜？
　　不管怎么样，不管她有多爱陈希瑶，也不该对芝芝这么残忍的。
　　“芝芝……真的真的对不起。”
　　芝芝从这一字一句的道歉中，听懂了她的歉意，也明白了她的意思，使劲蹭了两下眼，蹭掉了所有的眼泪，红着眼眶笑道：“我们之间，永远不需要道歉，真的，永远不需要。”
　　徐汀兰撤开身，目不转睛望着芝芝，眸中是芝芝熟悉的温柔，却又带着一丝不熟悉的空茫。
　　“我好像做了一个很长的梦……”
　　芝芝目不转睛地望着她，水润润的眸子噙着泪。
　　“什么梦？”
　　“我有点记不清楚了……”
　　徐汀兰沙哑着许久不曾开过口的嗓音，艰难描述着。
　　“我总觉得我好像睡了很久，很久很久，久到就像过完了一辈子。
　　我好像梦到了自己是另一个人，不是画家，是一个商人，有自己的公司，有很多很多员工，我每天都很忙，被一群人围在中央。
　　可我却觉得很孤单，也一点儿都不开心。
　　我好像还梦到了一个人，可是我记不大清楚了，只记得她的让我沉闷的生活渐渐有了生机，可……”
　　徐汀兰突然痛苦的捂住头，“我想不起来了，好像是很重要的事，为什么我就是想不起来了？”
　　芝芝慌张的起来，一边穿衣服一边道：“别强迫自己去想，你才刚醒，我先去喊你爸妈，一会医生就会过来。”
　　徐汀兰合上眼，摇了摇头道：“我想不起来了，可那件事很重要，我知道很重要，总觉得脱口就能出来，可就是……就是怎么想也想不起来。”
　　芝芝穿好了鞋，俯身帮她拽了拽被子，柔声道：“别想了，真的，只是一个梦而已，哪怕再逼真也只是一个梦。”
　　“不，那不是梦，我知道那不是，虽然看上去像一个梦，但我知道的芝芝，那不是梦。”
　　脸上依稀有些潮湿，徐汀兰下意识摸了下自己的脸，摸到眼泪滚在指尖。
　　“我哭了……我终于哭出来了芝芝，明明之前怎么哭都哭不出来的……”
　　芝芝探着比徐汀兰小了一圈的小手帮她擦了擦泪，心疼地眼眶再度红了。
　　“那就哭吧，痛痛快快的哭吧，哭过之后一切都会好起来的。”
　　芝芝的指尖柔柔的擦在脸上，徐汀兰阖上眼，心头抽痛的几乎麻痹，昏睡了这么久，依然没有减轻多少。
　　一切都会好起来吗？
　　她怕是再也好不了了……
　　“芝芝……真的……谢谢你……”
　　也真的……对不起……
　　苏醒后的徐汀兰又养了好一段日子，等老爷子老太太终于放心她出门时，已经是来年春天。
　　徐汀兰哪也没去，先去老家看了陈希瑶，他的骨灰盒依然安静的摆在那小小的一方格子里，看着那照片上熟悉又陌生的脸，她突然有种再也不会来的感觉。
　　这不是她的陈希瑶。
　　她把这句话告诉了芝芝，芝芝欲言又止的看着她，虽然芝芝没有明说，还附和着点了点头，可她明白芝芝的意思，芝芝想说她是不是疯了？这不是陈希瑶还能是谁？
　　可她真的觉得照片上的人不是她的陈希瑶，即便她们长着同一张脸，可那笑容那眼神，陌生的就像另外一个人。
　　不，不是就像，是的的确确就是另外一个人。
　　可就像芝芝想的那样，她不是她的陈希瑶还能是谁？难道自己真疯了吗？
　　徐汀兰真的很想找陈希瑶问一问，问问她到底瞒了自己什么？
　　可她又该上哪儿去找？
　　不久后，徐汀兰去了法国继续深造绘画。
　　没多久，芝芝追了过去，深造服装设计。
　　又过了几年，徐汀兰在法国举办了第一次画展，引来无数豪富艺术家前来。
　　其中一幅《未完成》画着一个动人的女子，明眸善睐，素齿红唇，站在拉开了一点的门缝后，清纯羞涩间透着难以言说的妩媚风情，让人忍不住驻足观看。
　　画作只是粗稿，还没有细化，可已然栩栩如生跃然纸上，深得好评。
　　好多人揣测取名的含义。
　　有人猜：大概画中的女子未满18岁，还未彻底长成，所以才叫未完成。
　　也有人猜：或许是想表达少女绵延的情思只是刚刚萌芽，还没来得及茁壮成长，所以叫未完成。
　　不管怎样，这幅画反响空前，很多人竞相询问价格，徐汀兰全都含笑婉拒。
　　“私人收藏，恕不出售。”
　　芝芝一直陪伴着徐汀兰，像从前那样，最好的闺蜜，她从没要求过徐汀兰接受她，在她看来，能陪在徐汀兰身边已经很好。
　　只是望着那画，她忍不住还是五味杂陈。
　　“这么多年了，你是不是还忘不了陈希瑶？”
　　徐汀兰站在画前，望着那画中女子灵动的眸子，眸光专注，耳垂蓝宝石耳钉蕴着细碎的微芒。
　　“我……当年为什么那么爱陈希瑶？为什么会爱到失去自我，甚至还做了那么多荒唐事？
　　其实我自己都不知道。
　　我从来都不是一个狂热的人，除了画画，从来没真正为什么疯狂过，和王建飞在一起时，我以为爱情就是这样，柴米油盐平淡如水，不需要太过剧烈的感情起伏。
　　可等我真正爱上陈希瑶了才知道，平淡如水是她，剧烈起伏也是她，所有的情绪都是围着她打转。
　　她在我身边，便是岁月静好。
　　她不在……我也没办法再爱上任何人。
　　我的心口好像空了一块，像是原本长了两颗心脏，突然有一颗被活生生剜走，那一瞬间痛不欲生，甚至都不愿意醒来面对现实，醒来之后，剩下的那颗心脏就只剩下麻木的跳动，像是单纯的为了不死去而运转。
　　你现在问我是不是还忘不了她，我不想骗你，我忘不了她，永远也忘不了。
　　她就像是一个烙印，哪怕伤口早已好了，也永远不会磨灭。”
　　此后又过了十多年，徐老爷子老太太相继去世，徐汀兰的身子也每况愈下，弥留之际，她把芝芝叫来身边，拜托她把她所有的画作和财产都捐给美协，只独独那副《未完成》和她一起火化。
　　遗体告别的那天，吊唁大厅挤满了各界人士，不乏许多艺术家，徐汀兰安静的躺在水晶棺里，就像睡着了一样。
　　只是她的眼尾空空荡荡，那原本浮于点疤的小痣，化成了诡异的红光，一路盘旋穿透次元壁，离开了S12598小世界，循着虚无中一缕若有似无的微白粒子，咻得钻入了另一个荧着淡蓝光芒的小世界。
　　……
　　“哈啊！！”
　　病床上，于星澜猛地张开眼，满头冷汗。
　　她按了按心口，心脏似乎还在刀绞般的痛着，痛得她几乎喘不过气。
　　护士推着小车进来，看了她一眼，讶然道：“怎么了？怎么哭成这样？”
　　于星澜摸了摸自己的脸，满手的潮湿。
　　“我……我也不知道。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　改了很多版的结局，现在终于敲定了。
　　后面的设定也全部串通了。
　　这次是真的不改了。
　　徐汀兰就是许轻岚。
　　于星澜，也是许轻岚。
　　具体到底怎么回事后面会揭晓。


第91章 强娶小娇妻（1）
　　仁心疗养院, 位于帝都郊区，祁连山山腰，风景秀丽, 空气清新，各项医疗设备也很到位，就是价格昂贵, 中产以下根本负担不起，最低限度也得是个中产上层。
　　价格限制了门槛，疗养院里住的病人大多背景深厚, 照理说，修养举止也该相当不错才对。
　　然而并非如此。
　　这是个特殊的疗养院，是全国唯一一所只针对精神病患者的高级疗养院。
　　俗称――疯！人！院！
　　顾朔风穿着蓝白相间的病号服, 悠悠哉哉漫步在疗养院后花园, 花园正中央是一个人工湖, 湖心小亭是赏荷的最佳地点，再过个三五天，亭中就该坐满赏荷的人了。
　　“哇啊啊啊！！！”
　　远处病号楼, 突然传来尖叫声, 随即身后又是一阵急奔声混着癫狂笑声。
　　“哈哈哈哈哈！！是我的！都是我的！”
　　一个年轻女人抱着个红色的厕所接水桶, 一阵风地从身侧窜过，带起顾朔风的一缕发丝，缓缓飘起，再缓缓而落。
　　身后三个护士追的气喘吁吁，两个女护士体力不错, 弱鸡男护士实在受不住了, 按着腿喘成牛, 顺便抹了把额角热汗。
　　顾朔风只淡淡瞟了一眼, 丝毫不以为意，继续闲庭信步赏着满池的小荷才露尖尖角。
　　抱着水桶跑算什么？
　　昨天她穿过来第一天就撞见这个女人阳光下的衤果奔，身后跟着的也是这三个护士，只不过当时男护士可比女护士跑得快。
　　穿过长长的桥廊，迈步进了湖心小亭，她要找的人就斜身靠坐在一侧环椅上，手肘搭在红木扶栏，琉璃般的眸子遥望着湖中碧波荡漾。
　　风过发丝浮，女人纤长的睫毛摇摇曳曳，身上毫无美感的蓝白病号服也被湖风吹帖在身上，玲珑有致的身形一览无遗。
　　顾朔风微挑了下眉尖，视线毫不遮掩地她胸前停留了数秒。
　　于星澜注意到了那轻佻的目光，转眸看了她一眼，微微蹙眉。
　　――怎么又是她？
　　――好烦。
　　于星澜就是这个世界的女主，也是灵魂碎片的寄主，能住在这个疗养院，自然家庭背景也是挺深厚的。
　　于星澜背后的世峰集团是三代世家，从太爷爷辈儿就已经发家致富，到了她这一代，从小接受的都是最好的教育，甚至还有专门的礼仪课。
　　于星澜耳濡目染，小小年纪就修养极好，举止更是落落大方，她即便讨厌一个人也不会轻易表现出来。
　　可顾朔风不同，不，准确的说是言随心不同，言随心实在是太让人讨厌了，除了于星澜家里那对母女，言随心绝对是于星澜在这世界上最讨厌的人，没有之一。
　　就在上个礼拜，言随心把于星澜和一个有性瘾的病人反锁在一间病房，虽然那病人是女孩，年纪也不大，还不满二十岁，可瘾犯起来根本不管对方是男是女是老是少。
　　于星澜被那女孩追得满屋子跑，千钧一发之际护士长开了门，没有训斥言随心，倒是把于星澜训斥了一顿，还罚她一个星期不准出病房。
　　于星澜倒是没觉得委屈，她在这儿已经住了快三年了，从十五岁生日那天，一直到现在，马上都要满十八岁了，从没离开过半步，逢年过节都没有，也几乎没有人来探望她。
　　于星澜早已将这医院的每一个角落烂熟于心，也认识医院里的每一个工作人员。
　　她知道护士长这么处理是为了她好，为了尽量避免她再被欺负，虽然她并不知道言随心到底什么来头，甚至连全名都不知道，只知道大家都喊她小言，可猜也知道，这个小言绝对是她惹不起的大人物，不然不至于护士长这么明罚暗保的处理。
　　面对这样的人物，不反击会被欺负，反击了也只会让情况变的更糟，如果再波及到外面那就更糟了，唯一的办法只有避开。
　　于星澜不爱说话，可心里却什么都明白。
　　那对母女说过，在她乖乖的不给她们制造麻烦的前提下，父亲立遗嘱的那天就是她离开疗养院的日子。
　　言随心对她做的当然不止性瘾少女那一件，第一次见面，言随心就拧了她的脸，之后还把一个狂躁症患者最宝贝的鹅卵石塞进她的手里。
　　于星澜不明白言随心为什么要处处针对她，她确信自己在此之前并不认识言随心，也没什么地方得罪她。
　　尽管不明白，可她没处问，也不想问，她其实也想乖乖待在病房哪儿也不去，尽量捱到这个无赖病愈出院再出门活动。
　　可今天天气实在太好，阳光充沛，草叶青青，和风煦煦吹来，全身都暖烘烘的。
　　她推窗仔细看了一圈，没见到言随心的影子，以为她在午休，这才下了楼，还专门挑了少有人来的湖心小亭，躲在了最不易被人察觉的漆柱后面。
　　她只想赶在荷花盛放人满为患之前，安安静静地赏一会儿小荷，没想到，还是碰上了她！
　　惹不起，那就只能躲。
　　于星澜起身就往桥廊走，顾朔风快她一步挡住了入口，明明那么清秀的眉眼，却偏偏笑出了桃之夭夭的味道。
　　她两手背在身后，轻佻地冲于星澜眨了眨眼。
　　“猜猜看，我手里藏着什么？”
　　于星澜抿了抿唇，脑中迅速闪过的是那狂躁症张远飞的宝贝疙瘩鹅卵石，再或者是重度洁癖症周彬的消毒液。
　　言随心总喜欢挑别人重视的东西戏耍，从来不考虑别人的感受，自私！恶劣！
　　于星澜不想跟她纠缠，侧身从左边儿过。
　　顾朔风身子一歪，歪到了左边，灼灼夭夭地依然冲着她笑。
　　“猜猜看嘛~还是说，你想让我直接塞进你裤子里？”
　　于星澜蜷了蜷手指，微狭的眸子淡淡扫了她一眼，不同于徐汀兰温婉的眼，那是双清冷如水的眸子，剔透的像是早已看穿世间一切，却又偏偏夹杂着些许少女将熟未熟的青涩。
　　顾朔风的视线落在她的左眼眼尾。
　　那里，一点朱砂小痣悄然绽放，如寒冬腊月漫天细雪中红梅树上冒出的第一朵花苞，小的细致，红的淡艳。
　　顾朔风微眯了眯眼。
　　昨天她曾见于星澜独自一人在窗台靠了很久，当时她特别留意过，眼尾没有这颗小痣，现在突然有了……
　　看来，那个人已经来了。
　　那个人来了，以徐汀兰对芝芝早就友达以上的80好感值，刷到90以上长相厮守，应该很容易。
　　只是，想到上个世界徐汀兰的不断ooc，顾朔风还是有些疑惑，普通能量体，也就是世人口中的生魂，是不可能压制得过原主生魂的，为什么徐汀兰会出现那种异状？
　　那个女人的生魂是帮助她分离碎片的关键，她一直知道那女人在徐汀兰体里，只是至今仍想不明白，为什么属于那女人的痣会浮现在宿主脸上，并且点都点不掉，甚至还会直接影响宿主的言行？
　　这究竟是巧合？
　　还是……有什么她不了解的内情？
　　脑中百转千回，行动上顾朔风可丝毫没有懈怠，她仗着身形比于星澜略高挑几分，挤着于星澜，硬生生把她挤到了小亭一侧朱漆柱后，随即脚踩环椅，把她堵在角落出不来。
　　顾朔风歪头勾唇笑得轻浮，完全沿袭着原主的脾性，没有丝毫的破绽。
　　“看来你是不想猜了，那我就只好……塞到你裤子里咯~”
　　顾朔风突然从背后伸出手来，握着空拳就像握着什么东西似的，嘴里说着裤子，手却直冲于星澜的领口。
　　于星澜本能的护住了腰际，却不想，胸前一凉，顾朔风竟真把手伸了进去！还……还捏了一把！！！
　　就算是和那个性瘾少女关在一起，于星澜也没吃过这么大的亏！
　　于星澜瞬间涨红了脸，哪怕平时再怎么老成持稳，这会儿也顾不得了，她眼角泛红，咬牙发了狠，猛地推了下顾朔风。
　　顾朔风惊叫一声，脚下踉跄着，一路从亭子这头倒退到了另一头，于星澜眼睁睁看着她慢动作似的，后膝窝撞上环椅边，身子向后仰，后背撞上扶栏，没有跌坐在环椅上，反而越仰越向后，两腿突然向上一翘！
　　扑通！
　　掉湖里了！
　　她就那么推了她一下，她就从这边一直飞到那边，还……掉下去了？
　　一切发生的太不合常理，于星澜一时没反应过来，怔在原地。
　　哗啦！哗啦！
　　亭外传来拍水声，呼救声。
　　“我！咳咳！不会游泳！咳咳！救，救命啊~！！！”
　　于星澜这才反应过来，赶紧跑了过去扒着扶栏向下望。
　　顾朔风扑腾在湖水中，不停拍打着，水花翻滚，顾朔风的身形也越沉越深。
　　“救……”
　　咕噜噜……
　　顾朔风沉了下去，水面冒出一串气泡。
　　于星澜左右看了两眼，午休时间，花园并没有多少人，有的也离得很远，根本来不及吆喝。
　　她咬了咬唇，当机立断，扒着扶栏踩上环椅，扑通一声跳了下去。
　　湖水并不算深，刚刚没顶，于星澜没费吹灰之力就摸到了沉浮水中的顾朔风，拖着她浮出水面，吃力地游到岸边。
　　先把顾朔风推了上去，她才爬上岸。
　　巡逻员发现异状跑了过来，赶紧对着对讲机喊医护人员。
　　于星澜扒开她的眼皮看了看，又拍了拍她的脸。
　　“醒醒！小言！”
　　喊了两声没反应，于星澜两手交叠搁在徐汀兰胸口，先做了按胸急救。
　　要按几下？三十下对吧？
　　于星澜回忆着曾学过的人工呼吸方法，捏住顾朔风的鼻子，抬起下巴，深吸了口气，一点犹豫都没有，低头堵住了她红艳的过分的唇。
　　一口气。
　　两口气。
　　不等她再继续，急救人员赶了过来。
　　氧气罩还没等捂到顾朔风脸上，顾朔风突然侧身一阵剧烈的咳嗽。
　　于星澜看她没事了，医护人员也到了，拧了拧湿漉漉的衣角，转身打算回去洗澡换衣服。
　　――真是每次遇见这个女人都没好事。
　　洗完澡，换上统一的蓝白病号服，推开浴室的门出来，迎头就见顾朔风双腿交叠靠坐在沙发上，湿漉漉的长发没有擦干，发梢滴着水，晕湿了肩膀后背，她也毫不在意，一见她出来，起身就迎了过来。
　　于星澜下意识后退了半步，拎着半湿的毛巾蹙眉道：“你怎么在这儿？我明明锁了门的。”
　　顾朔风晃了晃手里的钥匙串，弯着清秀的眉眼，笑得单纯无害：“我拿了护士站的钥匙。”
　　于星澜冷冷道：“这不是拿，是偷。”
　　顾朔风点了点钥匙圈，“趁人不备那是偷，我可没有，我是拿的。”
　　“护士站是不是没人？”
　　顾朔风撩了下湿漉漉的发梢，笑靥如花。
　　“这些都不重要，重要的是，从今天起，你就是我的恩人，我要报恩！~”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　说一件事
　　这几天一直都不太舒服，还有干咳的症状，我一直觉得是我睡眠不好，上火引起的，没怎么在意
　　但是今天感觉特别不舒服，下午量了体温37.2，吃了退烧药3个小时后的现在，体温上升到37.5
　　干咳还在继续，但是不严重，胸口也有些不舒服
　　我已经和家人隔离了
　　我想观察几天，不行再去医院，如果哪天我突然不更新了，希望你们谅解
　　也希望只是我心理作用想多了，希望几天后被你们群嘲我是胆小鬼
　　谢谢你们所有人
　　特！别！感！谢！投出深水鱼雷的小天使~~小竹竹~~楠凌灵端~~mua! (*s3t)
　　感谢投出火箭炮的小天使~~小竹竹~~mua! (*s3t)
　　感谢投出手榴弹的小天使~~路人乙~~妖姬~~箐林泱海~~五百~~mua! (*s3t)
　　感谢投出地雷的小天使~~今天有糖吃 3个~~秋暝 2个~~红尘几度欢颜笑、南Z、细碎光年、175、玄九、寂寞叶儿、妖姬、雾里看花、脉冲星真好听 1个~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~箐林泱海 13瓶~~磁暴 10瓶~~鞠婧t的身下受 5瓶~~betsy_*、小小小狸子 2瓶；松岗爱衣催婚协会会员 1瓶~~mua! (*s3t)


第92章 强娶小娇妻（2）
　　天空水洗般的蓝, 云朵棉絮般的白，骄阳旋着灼眼的阳光铺撒，湖面银光粼粼, 岸边浅草青青, 碎石小路闲散的踱着三两个病人。
　　于星澜坐在草坪旁的长椅上, 青草没在脚边，因为疗养院的特殊性，这边的草地是允许踩踏的, 甚至还鼓励病人在草地打滚，亲近大自然。
　　就连长椅设计都是面朝着草坪，正对着人工湖。
　　湖边杨柳青青，脚下草叶柔软, 靠着椅背, 再迎着湖面拂来的徐徐和风，真是惬意的让人心旷神怡。
　　前提是, 如果草坪中央没有趴着个一边转圈一边喷口水自以为是洒水喷头的人，以及旁边也没有里嗦问个不停的人。
　　“恩人！你是因为什么住的院？告诉我, 我想办法帮你治疗，争取让你早点出院~！”
　　从昨天救人之后, 顾朔风就寸步不离地跟着于星澜，要不是十点熄灯, 所有病人必须回房, 护士长亲自出面强行把她送了回去, 恐怕睡觉都要跟她挤一张床。
　　这很符合言随心原本的性格，没有人怀疑她的行为有什么不正常, 甚至还觉得她温和了不少, 起码没再各家病房乱溜达, 只是苦了于星澜深受其扰。
　　顾朔风还在不厌其烦地问着，大有不问出她到底得了什么病决不罢休的态势。
　　于星澜可不认为工顾朔风是真的想报恩，她倒觉得顾朔风是想到了什么新的整她的法子，毕竟她虽救了顾朔风，可归根结底还是她把顾朔风推下去的，以顾朔风一贯无赖的思维逻辑，没有怪她害她落水已经不错了，怎么会一反常态的坚持要报恩？
　　于星澜是不可能告诉顾朔风她究竟得的什么病的。
　　只要她不说，顾朔风就不可能知道，这也算是一种自我保护。
　　这疗养院是精神病院，大部分都是丧失了正常思维能力的精神病患者，可也有少部分思维正常但是行为能力有些不能自控的人。
　　譬如网瘾少年、性瘾少女……各种瘾人士。
　　再譬如重度洁癖、重度社交恐惧症、重度厌食症、重度强迫症……各种重度心理疾病。
　　当然，也有精神正常，行为能力正常，也完全没有心理疾病的人，因为其他原因被送来这里。
　　原则上，每个病人的病历都是严格保密的，大家所知道的都是那种一眼就能看穿的。
　　譬如草坪中央那个喷头妄想症的，昨天那个既衤果奔又抢水桶的精神分裂症，再或者是狂躁症、性瘾这种发作起来比较明显的，也或者是仔细观察就能发现的洁癖或是厌女症。
　　除了医护人员，没有人知道于星澜得的什么病，自然也没有人知道言随心得的什么病。
　　然而，顾朔风知道。
　　于星澜没有病，不管是精神还是生理机能都完全健康，她是被“关”在这所疗养院的。
　　言随心则是因为酒瘾太重，几次喝到胃出血还屡教不改，这才被家人忍痛送到这里来戒的。
　　中产以下想都不敢想的高级疗养院，对他们这些非富即贵来说，就是个关人、戒酒的地方。
　　于星澜的身份虽然病人知道的不多，可疗养院的医护人员都知道，她是世峰集团的二小姐，上有大姐，下有弟妹，老董事长三年前下任，于星澜的父亲出任新任董事长，直到现在。
　　表面看上去于星澜身份高贵，家境不止是殷实，完全称得上是豪富，全球500强，排名还在平稳攀升。
　　然而实际上，于星澜十岁时母亲就出车祸去世了，父亲毫不意外娶了后妈，并且还是买一赠二，后妈还带来一个姐姐，一个还在肚子里的弟弟。
　　都是亲生的。
　　父亲早有外遇，这对于星澜的打击极大，尤其后母严厉，后姐跋扈，父亲工作忙碌也顾不上她。
　　于星澜就是被后妈母女算计，才在爷爷卸任父亲升任董事长之后不久，她十五岁生日那天，被送来的疗养院。
　　对于星澜父亲解释的病因是：因母亲车祸延伸的被害妄想症，总以为年幼的弟弟要杀她，还把弟弟推下阶梯。
　　这当然是假的。
　　可只要于父相信，就是真的。
　　相较于于星澜，言随心的家庭背景更为深厚，别说满疗养院，就是满华夏都找不到几个比她更深厚的人。
　　言随心住进疗养院是极为隐秘的事，言氏集团对外宣称她是出国散心，不知情的媒体就跟着报道她出国散心，知情的媒体也因为各种原因不敢如实报道，也跟着报道她出国。
　　满华夏人都知道言家那败家独生女出国野去了，言随心在华夏的国民知名度，完全可以参照原世界聪聪，不，还不够，完全的有过之而无不及。
　　鉴于言随心的深厚背景，即便是在这疗养院里，知道她真实身份的也只有院长、护士长和主治医生，其他所有人包括三对一护士团，都不知道她是谁。
　　这个疗养院实行的是三对一护士团政策，也就是说，三个护士对一个病人，并至少有一名女护士一名男护士，剩余一个根据病人病症安排，他们兼备了对病人日常生活的照顾。
　　于星澜这种没有任何病症的，护士团最轻松。
　　言随心这种酒瘾犯起来抢医护站医用酒精的，则是最让人头痛的，因为没有人知道她什么时候会抢，是明打明的抢，还是偷偷摸摸不露痕迹的抢。
　　言随心的酒瘾完全是家人惯出来的，她是独生女，父母也是独生女，两头四个老人加双亲，简直把她宠上了天。
　　溺爱是剔骨钢刀，言随心被宠成了出了名的败家二世祖。
　　她今年二十一岁，高考落榜，家人费尽心思把她送到国外不错的大学，她学分没修够，又接连聚众酗酒闹事，被遣送回来。
　　她爸气得差点没进医院，干脆也不让她念书了，让她跟着去总公司亲自手把手教她怎么管理整个集团。
　　可言随心不爱学习也不爱工作，三天两头跟着拍她马屁的狐朋狗友嗨夜店酗酒找乐子，一夜宿醉，早上必然是起不来的，她就直接翘班继续睡，一家子拿她没办法。
　　言随心国民度那么高，大多也和酗酒脱不开关系，别人是以换女友速度快闻名全国，言随心却是以各种酒后沙雕事被大家喜闻乐见。
　　譬如说，言随心玩真心话大冒险输了，喝得醉醺醺的大半夜绑了根长绳，拖着满绳的啤酒罐，从东敬门跑到西敬门，一路叮呤咣啷，当晚就被人现场直播上了热搜。
　　再譬如说，言随心曾在酒吧看上一个十八线小鲜肉，铆足了劲儿追，前前后后砸了不知道多少钱包装那人，历时一年，那小鲜肉终于在一众媒体面前高调的点了头，她却立马就没了兴趣，当场就转头走人，留下那男星和媒体在现场傻眼。
　　砸那么多钱追到手了，却连小手都没摸一下。
　　有的人说她言随心亏了；
　　也有人说这不叫吃亏，这叫有便宜不占是傻蛋，毕竟小鲜肉真的是神仙颜值；
　　还有的人说言随心这是对自己也对他人负责，发现不爱就快刀斩乱麻，不用付出多少来评断要不要继续，能做到这样果断的人，值得尊敬。
　　不管网上怎么评断，至少有一点是大家公认的，言随心的颜值和那男星是不匹配的，换而言之，在民众眼里，小鲜肉男星可是比言随心养眼多了。
　　其实言随心长相绝对不差，可毁就毁在她审美太小众。
　　言随心喜欢欧美文化，除了酗酒唯一的爱好就是摇滚，她的典型东方脸，画上欧美式大浓妆，再加上满头小脏辫，直接将她的颜值拉低了至少三个等级线。
　　这也是为什么言随心的照片经常出现在各大媒体，可满疗养院除了院长、护士长和主治医生没一个人认出她是谁的主要原因。
　　卸掉夸张的妆容，解开满头标志性小脏辫，谁还能认出眼前这个瓜子脸杏核眼娇嫩的一掐好像就能掐出水的清秀小姐姐就是那个沙雕二世祖？
　　也正因为言随心的沙雕接地气，国民对她的印象相当不错，人气也相当的高，不用买流量，也无需公关帮忙，她随随便便就粉丝千万计，哪怕只是在广场溜达一圈，都能被顶上热搜一堆人追评点赞红红火火恍恍惚惚。
　　总得来说，在遇见男主之前，言随心这个二世祖过得潇洒自在，她根本不在意别人的眼光，从来都是我行我素，像是永远都没有烦恼。
　　可不久之后，言随心就会遇见这辈子最不想遇见的男人，也就是这个A100082小世界，漫天撒狗血的豪门恩怨小说里的男主角――乔中林。
　　言随心这么强悍的身份背景，又是独生女，还有无限宠溺她的父母，以及良好的国民口碑，完全是标配的恶毒女炮灰人设。
　　事实上，她也的确是恶毒女炮灰，只不过是最大的那个炮灰，直到最后才被男主利用完扔掉。
　　言随心是因为女主于星澜才认识的乔中林，最初只是因为看不惯于星澜住在疯人院还能住得安安分分很惬意的样子，才频频找她麻烦。
　　也就是在欺负于星澜的过程中，言随心无意间撞见了来探望于星澜的男主乔中林，从此一见钟情。
　　不久之后，乔中林救走了被困疯人院整整三年的于星澜，言随心也积极配合治疗，紧追着出了院。
　　出院后才得知，乔中林是于星澜的竹马哥哥，比于星澜大五岁，乔、于两家是世交，不管是出于关系亲密还是商业考虑，双方家长都很致力于联姻，于星澜刚出生就被他们定下了娃娃亲。
　　乔中林有着出色的外表和良好的修养，不然也不至于让见多识广的言随心一见钟情。
　　同样，见多识广的言随心都动了心，于星澜又怎么可能不喜欢这个从小的青梅竹马，尤其还解救她出了疯人院的中林哥哥？
　　于星澜喜欢，于星澜的姐姐于涵月更喜欢。
　　豪门恩怨无外乎财产争夺、情感纠葛，于星澜即便在疗养院心甘情愿呆了三年，依然没能逃出这个漩涡。
　　她在这漩涡中，先后失去了唯一在乎她的同父同母亲妹妹，临终前幡然醒悟的父亲，疼爱她的外公外婆，以及所有原本该属于她的财产。
　　故事结尾，她挺着六个月的肚子，凄惨的死在手术台上。
　　而这一切悲剧的始作俑者，就是她一步步爱入骨髓的男主乔中林。
　　悲剧的开端也是从她嫁给乔中林开始的。
　　这个世界看上去勾心斗角很复杂，可其实只要从本质上掐断悲剧的源头，一切都能迎刃而解。
　　顾朔风来的很及时，她来了，于星澜还嫁得了吗？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢各位小可爱的关心
　　已经咨询过医生，目前在家每两小时量一□□温
　　早上降了，这会儿略有回升，但是我家人都降了，所以我已经没有那么害怕了
　　感谢你们~！


第93章 强娶小娇妻（3）
　　“你到底得了什么病？说说嘛恩人, 我是真的想报恩！~”
　　顾朔风唐僧念咒一样不断在于星澜耳朵边唠叨，这已经不是听得耳朵生茧，这是逼人发疯的节奏。
　　于星澜终于忍受不住, 转眸淡淡扫了她一眼。
　　“真要报恩？”
　　“对！我这人向来恩怨分明，救命之恩，不能不报。”
　　于星澜微点了下头, “那好, 我渴了, 你帮我倒杯水来。”
　　“好~！”
　　顾朔风摸出电话打给了言随心的护士团小组长。
　　“我渴了, 拿杯水来, 我在人工湖东面的长椅。”
　　挂了电话, 摇了摇手机, 顾朔风笑道：“OK了！马上送来。”
　　什么都找人跑腿，还真是被宠坏的大小姐。
　　病号楼并不远，小组长很快就来了，顾朔风接了水杯, 转手递给于星澜, 随便摆了摆手示意小组长可以走了。
　　“虽然是我的水杯，不过每天都消毒的，放心喝。”
　　小组长边离开边忿忿小不平。
　　――不带这么借花献佛的吧？小于又不是没有自己的护士团, 干嘛要溜我的腿？！
　　于星澜接过那瓷杯, 触手温润, 乍一看似乎就是个普通的瓷杯，可仔细看, 那细腻的包浆, 釉上绕色的工艺, 尤其是典型的丹麦风格, 真的是外行也能看出的价值不菲。
　　ROYALCOPENHAGEN？
　　看那皇冠外带三条波纹的标志，还真是。
　　住个疯人院还特意带这么贵重的杯子，更坐实了言随心真的是被宠坏的。
　　于星澜从来都不喜欢过分的张扬，她轻抿了一口，转而又把杯子递了回去。
　　“好了，恩报完了，你可以走了。”
　　顾朔风微微睁大眼，碎发随风浮摆在素白的脸侧，“这样就算报完了？”
　　“对，千里送鹅毛礼轻情意重，虽然只是一杯水，可情谊是值千金的，我们两清了。”
　　“那怎么行？！”
　　顾朔风起身跪坐在她正对面的草窝，标准的鸭子坐，两手握住她的手，她越抽，顾朔风就握得越紧，清秀的眸子杏核一样微圆，自下而上望着她，乌泠泠带着细碎的薄光。
　　“你是看不起我吗？觉得我没办法治好你的病？我告诉你，只要我想，就是死神来了我都能绊它个狗啃泥。”
　　于星澜不想再跟这个不知道到底在打什么主意的无赖继续纠缠，干脆道：“我下面的话只说一遍，希望你听清楚了。”
　　“好！”
　　顾朔风像是完全没听出她语气里的不耐烦，重重的点了下头，齐肩发散在肩头，随着点头发梢微动，乖巧的完全像是变了个人。
　　奇怪？眼尾怎么觉得有些烫？
　　于星澜下意识想按一按左眼眼尾，可两手都被顾朔风拉着动不了，这念头也就随之散了。
　　她道：“我很喜欢这里悠闲的生活，不想治好病，也不想离开这里，我在这里生活的很好，很满足，没什么烦恼，更没什么需要你报恩的地方，如果非要说一个的话，那就是你，你让我很头疼，只要你能离我远点，就是对我最大的报恩，真的是最大的报恩。”
　　那特别加重的“真的”完全没有丝毫的留情，瞬间就白了顾朔风原本还透着点桃粉的脸。
　　“你……就这么讨厌我吗？”
　　顾朔风向后缩了缩身子，松了紧攥着她的手，两手放在膝头，可怜巴巴地自下而上望着她，湿漉漉的眼眸水光涌动，眼角晕红，竟是随时都要落一场泪的样子。
　　于星澜从小接受的良好教育其实并不允许她说出这么直白伤人的话，她原本只是想快刀斩乱麻，却没想……
　　这可是连狂躁症张远飞都没办法的小无赖啊！整个疗养院都头痛的棘手病患！
　　于星澜五味杂陈，又那么一瞬间竟觉得她是装的。
　　可以她过去的张扬跋扈任意妄为，应该不屑于这么纡尊降贵的装吧？
　　可……以她过去的张扬跋扈任意妄为，也不可能可怜兮兮的跪坐在地上这么一副泫然欲泣的样子啊？
　　于星澜有些无措，她弄不清楚这到底是□□回头金不换，还是又一个崭新的整人技巧。
　　“我也不是讨厌你，我只是……”
　　“我知道你讨厌我，我之前确实做了很多不太好的事，我跟你道歉还不行吗？我……对不起，我错了，你就不能原谅我吗？”
　　顾朔风垂下眼帘，长睫沾着泪珠，颤啊颤啊，任谁看了都要忍不住心软。
　　于星澜连言随心的大名都不清楚，就更不清楚她的年纪了，看她长着一双幼齿的杏核眼，平时说话行事又我行我素孩子气，还有眼前这泪眼婆娑可怜兮兮的模样，只当她比自己小还是个未成年。
　　再加上言随心比于星澜略高几分，之前欺负于星澜总给她一种被俯视的压迫感，突然这样居高临下地俯视回去，那种一夕之间翻身的微妙感，让于星澜的心情好了许多，之前的烦躁感也跟着消去了不少。
　　一个被宠坏的未成年而已，何必跟她计较。
　　于星澜难得第一次正视言随心那张素净秀丽的脸，认真道：“我承认我以前确实讨厌你，可你现在认错态度良好，我已经不讨厌了，不过，我这个人喜欢安静，你太吵了，所以不是我讨厌你才不让你靠近我，只是因为我不想被吵到。”
　　顾朔风瞬间抬起了头，眼泪飞出眼眶，脸上却挂上了惊喜的笑，那种眼前骤然灿亮的耀眼，让于星澜微微动容。
　　“我保证不吵你！我只是想报恩而已，等报完了恩我马上就走！”
　　“可我真的不需要你报恩，而且你已经报过了。”
　　顾朔风身形跪直，再度抓住了于星澜柔白的手，目光灼灼地望着她。
　　“那个不算！要我认为报了恩才算报了恩！你现在没什么需要我报的没关系，等什么时候有了我再报！我寸步不离守着你，总会遇到的！”
　　寸步不离？！
　　于星澜头痛地想揉一揉太阳穴，却又被顾朔风抓住了手抽不出来。
　　“这样吧，等我什么时候需要你的帮助，我会找你的，你不用一直跟着我，做你自己的事就可以了。”
　　“我没什么事要做，我现在唯一关注的事就是报恩~！”
　　顾朔风眼角还挂着泪，脸上却笑得旭日暖阳，尾音都是飘的。
　　“你放心~我保证不会吵到你的~我就当你的小尾巴，等什么时候报了恩，就像壁虎的尾巴一样，自己断掉自己就走了~”
　　于星澜又抽了抽手，还是没抽出来，顾朔风这么郑重其事的跪坐握手说着什么“小尾巴”，简直求婚一样，于星澜突然觉得有些好笑。
　　“你几岁啊？”
　　――明明之前每次见了她不欺负一下就浑身不舒服似的，怎么现在说变就变，跟个小孩子似的。
　　“你猜？”顾朔风歪头又是一笑。
　　“十六？”
　　顾朔风反问：“你几岁？”
　　“我？”于星澜垂眸，“再有三天就十八了。”
　　这么快？
　　顾朔风心头微动。
　　她知道男主乔中林是在于星澜十八岁生日当天来的疗养院，并帮于星澜办理了出院手续，却不知道具体的生日日期。
　　原本以为还早，没想到这么快。
　　顾朔风还记得，乔中林来的时候专门带了一只水晶球送给于星澜作生日礼物，虽然只是哄小孩子的玩意儿，却正送到了于星澜心坎儿上。
　　这也是于星澜春心萌动的契机，以至于原本警惕心不弱的她甚至都没怀疑，为什么乔中林这三年来从没探望过她，偏偏这时候来？
　　短短三天，就是再强的吊桥效应都不可能让于星澜爱上自己，顾朔风心知肚明。
　　可让于星澜爱上自己难，让于星澜别对乔中林动心却不难。
　　顾朔风笑得眉眼弯弯，放开于星澜的右手，两只手一起牵起于星澜的左手贴在自己脸上，歪头蹭了蹭。
　　“那我以后喊你姐姐好不好？”
　　“姐姐？”
　　于星澜莫名心头跳了下，这个称呼有多久没听到过了？
　　她仿佛看到她的亲妹妹于星凡张着莲藕似的小胳膊，缠着她喊姐姐要抱抱。
　　母亲去世时，小星凡还不到一岁，虽然有保姆带，可小星凡只黏她，一会儿看不到就会哇哇哭，于星澜寸步不离地带了妹妹两年多，妹妹三岁时，她被继母陷害来了疗养院。
　　其实她可以跟父亲求情，也可以找爷爷解释，但是她没有，因为继母威胁她，如果不去疗养院，那么下一个被对付的人就是妹妹。
　　妹妹还小，没成人之前对她们没有任何的威胁，而她却已经十五岁了，尤其是爷爷卸任，父亲全盘继承了家业，继母担心父亲提前立遗嘱，有了精神病史的记录，继母就不用那么担心了。
　　一来，父亲不会分给有精神病的女儿太多财产。
　　二来，即便分了，一个有精神病的女人是没有自主行为能力的，身为直接监护人的继母有权利帮她保管财物，直到她死的那一天。
　　继母算得精明，于星澜即便再怎么不甘愤恨，终究还是妹妹比较重要，至少十岁前，继母还不会针对妹妹，只要自己乖乖地别威胁到继母就行。
　　“姐姐？想什么呢？不喜欢我这么喊你吗？”
　　于星澜回过神来，或许是这一声姐姐，让她觉得眼前两眼水汪汪的顾朔风更添了几分可爱。
　　一个正值青春叛逆期的小孩子而已，突然被关到这里，别说是疯人院，就是普通的禁足，只怕也会接受不了，尤其还是小言这种明显没吃过苦，蜜罐儿里宠大的娇宝贝。
　　难怪她之前行为那么乖张，那么桀骜不驯，应该是她对父母的示威反抗吧。
　　“想喊姐姐就喊吧，反正你也比我小。”
　　顾朔风半眯着眼又蹭了蹭于星澜的手，斜阳逆在身后，光痕勾勒着她柔和的脸部线条，脸侧的细小绒毛在阳光下清晰柔软，她乖巧的像只慵懒的小奶喵，仿佛随时都会从喉咙里逸出呼噜呼噜的撒娇声。
　　“姐姐~”
　　没有呼噜呼噜，只有一声清甜的姐姐，软软糯糯，直酥到于星澜心底。
　　于星澜情不自禁勾起了一抹笑，清冷的眸底漾起丝丝温柔，这是只有对妹妹才有的温柔。
　　“你是因为什么被送来这里的？”
　　于星澜从不爱打听别人的事，今天第一次破了例，或许是因为她真的太久太久没听到“姐姐”这个称呼了。
　　“我呀……我不敢说。”顾朔风落寞地垂下眼帘，于星澜的手都放下了。
　　于星澜突然惊觉自己问到了别人的隐私，赶紧道：“我就随口问问，不用答我的没关系。”
　　顾朔风摇了摇头，“不是不想说，是不敢说，我怕你会怕我，怕你……以后看见我转头就跑。”
　　“不会的，精神疾病是不会传染的，再说，护士能放心让你一个人出来待这么久，本身就说明了你没什么太大的杀伤力。”
　　顾朔风咬了咬唇，偷偷抬眸望向她，“真的……不会怕我吗？”
　　于星澜仿佛看到了妹妹吮着手指偷偷抬眸望着她，委屈巴巴的问她：真的不能给我棒棒糖吃吗？
　　她不由神情更柔和了些，眉眼的清冷都淡了。
　　“不会怕你。”
　　顾朔风抿了抿唇，像是下定了极大的决心，神秘兮兮地两手扒在了于星澜腿上，不断向上探身，几乎凑到了于星澜脸前，唇与唇的直线距离不超过三厘米，这才细声细气道：“我真的说了？”
　　“说吧。”
　　于星澜十五岁就进了疗养院，尽管还没来得及接触“同性恋”这个概念，却本能觉得顾朔风贴得有点太近了，她下意识朝后缩了缩身。
　　顾朔风的话恰好掐在这时机出口。
　　“我其实是……性瘾。”
　　最后两个字落音，于星澜的背也靠上了椅背。
　　顾朔风看着她撤开的身形，扒在她腿上的手隔着单薄的病号裤都能感觉到那细微的颤抖。
　　顾朔风突然低头缩回了身形，依然鸭子坐在浅草中。
　　“你……”
　　吸鼻子声。
　　“你先回去吧，我……”
　　又吸鼻子。
　　“我等明天再跟着你报恩，我……”
　　顾朔风的头越埋越深，到最后话都说不出口了，只冲于星澜摆了摆手，示意她先离开。
　　于星澜这才意识到自己刚才撤身似乎让顾朔风误会了。
　　她抿了抿唇，解释道：“我刚才只是觉得你靠得有点太近了，所以才撤身的，没有别的意思。”
　　这个解释还不如不解释。
　　顾朔风拼命低着头，手揪着身边的草芽，声音带着拼命压抑但依然能听得出来的哽咽。
　　“不用解释，我……能理解的，我知道你……怕性瘾患者，上次把你……和小欢关在一起，你脸都……吓白了。”
　　这种时候，任何语言上的解释都是徒劳无功的，只会越描越黑，最好的办法就是……
　　于星澜伸手掐在顾朔风腋下，把她整个上身掐抱到自己膝头，轻按着她的脸引着她枕趴在自己腿上。
　　于星澜想象着如果眼前真的是于星凡，她会怎么哄呢？
　　她会……
　　于星澜轻捏了捏顾朔风软乎乎的脸颊，有些意外看上去满清瘦的脸，捏上去居然水豆腐似的这么软。
　　“我刚刚真的只是单纯的觉得你贴得太近了，都看不清你的脸了，所以才向后靠了靠的，跟你是什么病没有任何关系。”
　　“真的吗？”
　　顾朔风的眼尾赤艳艳的红，眸中水痕滚动，于星澜一点也不怀疑，如果不是自己及时把她拉了起来，她怕是真要哭鼻子了。
　　这么看着她红通通的鼻尖，巴掌大的白嫩小脸，更显得年纪小了。
　　“你有十六吗？不会连十六都没有吧？”
　　这样子，看着比她十五的时候还幼嫩。
　　顾朔风目不转睛地望着她，像是压根就没听见她的问话似的，眸中带泪，唇角却情不自禁的扬起。
　　“原来有姐姐是这种感觉，真好。”
　　“你没有姐姐吗？”
　　顾朔风摇了摇头，“没有，一个都没有，从小到大都是我自己跟自己玩。”
　　这可不是撒谎，言家三代独苗，她也是独生女，家里给她找的玩伴都被她欺负跑了，可不就得自己给自己玩吗？
　　于星澜猜不到顾朔风经历过什么，可才十五六岁就有了成年人才该有的亲密接触，甚至更小的时候就有了，背后的故事不用猜已经够了。
　　性瘾就像精神分裂一样，大多都是受过不为人知的沉重打击，才会留下心理阴影，最后发展成严重的心理疾病。
　　想到自己虽然生活在那样冰冷的家庭，可好歹还有妹妹相依为命，顾朔风却是一个人孤零零的，于星澜的心更柔软了几分。
　　她同情眼前这个用乖张不羁的行为来掩饰自己脆弱的小姑娘，虽然无能为力，可摸一摸头，给予一点少的可怜的温暖还是可以的。
　　她想到自己，想到每次午夜梦回想起妈妈和妹妹，她都会忍不住蜷缩在被子里一个人偷偷哭泣，如果那个时候有谁能抱一抱她，摸一摸她的头，她一定会得到很大的安慰。
　　可是没有，从来都没有那么一个人。
　　她只有自己。
　　像是为了安慰那个孤独的自己，于星澜起身扶拽着顾朔风的胳膊，斜身坐在了草地上，探手抱住了顾朔风。
　　“你看，我不怕你，不管你得什么病我都不怕。”
　　顾朔风僵直着纤瘦的身形，像是不习惯这样温柔的接触，好半天才慢慢探手回搂住了她，歪头枕在了她肩窝。
　　“是不是天底下的姐姐都这么温柔这么好？”
　　温柔？
　　还从没人用这个词形容过她，就连妹妹都没有，妹妹还总说她板着脸的时候凶凶的吓人。
　　这是事实，她的脸型略长，眼型也微狭，嘴唇单薄，眼神凶起来的确有些锋利，即便不凶也是清冷薄幸的，怎么都和温柔扯不上关系。
　　这个傻孩子，是有多久没被人温柔对待了，才会说她温柔？
　　午后的湖畔，和风徐徐，草叶青青。
　　穿着病号服的男人趴在草坪中央不断旋转着吐着口水，当自己是洒水喷头。
　　同样穿着病号服的两个女孩互相拥抱着，一个长发及腰束成马尾，一个齐肩短发，发梢随风浮摆。
　　一切看上去都是那么的岁月静好，只除了叮叮乱响的顾朔风的识海。
　　叮！
　　【恭喜！于星澜好感度+3！当前好感度58！】
　　叮！
　　【恭喜！于星澜好感度+2！当前好感度60！】
　　叮！
　　【恭喜！于星澜好感度+2！当前好感度62！】
　　肢体接触可以增加亲密度，这是亘古不变的真理。
　　枕在于星澜肩头的顾朔风微微勾起唇角，眸中狡光细碎。
　　一下午时间，她把于星澜的好感度从0一路刷到62，不枉她眼睛都揉疼了，还真是……可喜可贺。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天一天体温都在37.3以下~~
　　喝了抗病毒口服和阿莫西林克拉维酸钾片~
　　强推阿莫西林克拉维酸钾片~这个消炎真的很强！
　　我妈妈的体温也没再升高
　　明天再观察一天，没事的话就可以彻底放心了~~
　　开心~~
　　感谢投出火箭炮的小天使~~小竹竹 2个~~楠凌灵端、暗香盈袖 1个~~mua! (*s3t)
　　感谢投出手榴弹的小天使~~不是黑心桃子~~寂寞叶儿~~小竹竹~~暗香盈袖~~mua! (*s3t)
　　感谢投出地雷的小天使~~南Z、红尘几度欢颜笑、今天有糖吃 2个~~遇见、江南烟雨、本皮真的很乖、blue：s、惊艳时光、流醉、路人乙、安、2货_劣人 1个~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~布丁 20瓶；行云沧海间 16瓶；真好、星炎、五百、不流泪 10瓶；我要给自己一个可爱的、神一样的少年、安 5瓶；林seven 4瓶；江南烟雨、悦倾殇 2瓶；松岗爱衣催婚协会会员、承此一诺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 强娶小娇妻（4）
　　小于和小言姐妹情深同进同出的消息, 很快就传遍了整个疗养院。
　　于星澜沉默寡言，和其他人交流不多，哪怕住了三年, 存在感依然不高，但是言随心却不同，她刚来第一天就闹得整个疗养院鸡飞狗跳, 谁看见她都退避三舍, 生怕自己太显眼被她盯上。
　　俗话说, 恶人自有恶人磨, 疯子也怕更疯的。
　　――大家都是吃了药能控制自己的人, 不跟个刚进来看上去还像个未成年的一般见识。
　　疗养院的人都这么传。
　　毕竟, 精神病已经是杀人不偿命的保障了, 再加上个未成年，双保险！
　　不管言随心到底是什么背景，起码这两条已经足够吓住那些有自主意识的病友了，当然, 个别疯的厉害的不在此列。
　　譬如, 那个精神分裂又爱衤果奔又爱抢水桶的年轻女人，大家都喊她小赵。
　　所有病友，不管有没有被别人认出来, 都是不会喊对方真名的, 除非那人的身份实在太无所谓, 或者外面的人已经曝光了他们的病情，不需要刻意隐瞒。
　　狂躁症患者张远飞属于身份无所谓那一款, 他就是个有钱的混子, 催个债撑个场子那种, 当然还有些不上台面的买卖, 他手下小弟一大片，不过不是老大，他是二把手。
　　重度洁癖症周彬则属于外面的人故意曝光那一款，据说他是私生子，所以被婚生子女恶意夸张成精神分裂似的精神病。
　　这两个人是完全相反的两种类型，一个大大咧咧，一个生活精致到令人发指，可他俩偏偏在“患难”中见了真情，成了彼此的老铁。
　　顾朔风挽着于星澜的胳膊出现在楼道里时，周彬正站在自己房门前，愁苦地盯着自己的门把手，张远飞一身汗臭的从篮球场回来，走在两人背后。
　　一见言随心，张远飞下意识先摸了摸裤兜，他专门让护士给他每一条病号裤上都缝了个收口兜，里面有一层厚厚的海绵垫儿，鹅卵石藏在里面磕不坏丢不了，也不用担心被言随心再给摸走了。
　　想起上次的事张远飞还是心有余悸。
　　幸好上次言随心把鹅卵石塞给于星澜时，于星澜护得好没掉在地上，这要是掉地上砸出个小坑什么的，哪怕当时刚吃过药半小时，张远飞也绝对会狂躁症发作打死言随心和于星澜的。
　　当时真的是就差那么一点点！就一点点他就发作了!
　　自打那件事后，张远飞现在看见言随心都是绕道走，今天也不例外，他原本想默不作声地跟在她们身后，等她们过去了，他刚好也到自己房门前了。
　　可偏偏，张远飞看到了杵在自己房门口的周彬，一个没忍住就吆喝了声。
　　“你怎么了？又忘了带消毒液出来，门还不小心关上了？”
　　周彬转头看过来，见到人高马大的张远飞下意识放柔了表情，可再看到前面的顾朔风，瞬间脸色惨白。
　　言随心之前偷走了他所有的消毒液，害得他四五天都没敢出门，幸好还有医用酒精可以顶一顶，不然只怕他连饭都不敢吃了，怕上厕所没法消毒。
　　张远飞看他脸色不好，猜到了是因为言随心，他想快走两步过去帮周彬把门开开，避免两人擦肩而过的时候言随心再恶作剧摸周彬一下，真要这样，周彬非疯了不过。
　　张远飞急着过去开门，于星澜和顾朔风正常往前走，周彬努力向后靠，还要保持不能挨着那不知道沾了多少细菌病毒的门。
　　不宽的楼道，并排两人那是绝对没问题，三人擦肩也还勉强，四个人的话，两人侧身两人并排，也勉强可以过去。
　　于星澜走在周彬这边，注意到了周彬惨白的脸，下意识往顾朔风这边靠了靠，尽量保持安全距离不碰到人家。
　　眼看张远飞就要侧身挤过两人，早一步过去帮周彬先开了门了，只听身后噔噔噔一阵急促的脚步声，伴随着嘿嘿嘿的惊悚癫笑。
　　不等几人反应过来，小赵，也就是那个那个精神分裂又爱衤果奔又爱抢水桶的女人，抱着个水桶自楼梯口一路狂奔过来！
　　“我的我的！哈哈哈哈哈！都是我的！！！”
　　几人一怔，刚想闪开，已经来不及了。
　　小赵直冲于星澜就撞了过来！
　　顾朔风反应极快，一把搂住了于星澜，本想旋身躲开，可瞟了一眼脸色惨白的周彬，脑中凌光闪过，又顿住了。
　　这不正是个绝佳的好机会吗？
　　顾朔风没躲，反而还故意踩了张远飞一脚，张远飞本能地抽脚推了顾朔风一下，顾朔风搂着于星澜朝前踉跄，小赵正冲到近前。
　　砰！
　　小赵抱着那大桶横冲直撞，只撞得三人连同她自己，一块朝周彬扑了过去。
　　轰咚！
　　四人悉数跌倒，周彬也被挤在门边窝着脖子压在最底层。
　　趴在最上面的小赵嘻嘻哈哈看了眼旁边的门，眨巴眨巴眼，探手拧开。
　　呼咚！
　　周彬压在门上的后脑勺重重磕在地上。
　　小赵“哇啊”的一声，像是发现了新大陆，激动地从他们身上爬过，还踩了一脚周彬的脸，直扑进周彬的洗手间一阵叮呤咣啷。
　　周彬恶心地浑身发抖，肉眼可见起了满身的鸡皮疙瘩。
　　“消，消毒水！我要消毒水！！我要用消毒水洗澡！！！”
　　消毒水当然是不能洗澡的，对身体有危害，但是聚维酮碘溶液可以，可整个疗养院所有库存的聚维酮碘凑一起，兑上水也凑不够一浴盆，根本不可能满足周彬至少要洗三盆的需求。
　　几人被紧随而来的医护人员拽了起来，除了顾朔风为了护于星澜的脑袋不磕到，蹭破了手侧，只有周彬一个人受伤严重。
　　不是器质性伤害，而是重度洁癖症发作，癫痫发作似的，脸色死灰，口吐白沫，血压反复横跳。
　　医护人员疏散人群紧急抢救，张远飞急得额角青筋跳凸，眼眶通红，回手揪住了顾朔风的衣领，挥拳就想往下砸！
　　“都是你害的！！我打死你！！”
　　红眼眶是狂躁症发作的前兆，张远飞的护士团应急速度飞快，迅速上前阻拦，掏出安定喷剂呼呼喷在他脸上。
　　喷剂有效缓解了张远飞的情绪，于星澜也被这突发状况吓得失去了血色，下意识拽住了张远飞揪在顾朔风领口的胳膊。
　　所有人都很紧张，就怕顾朔风血溅当场。
　　却不料，顾朔风被揪着领子，竟还能气定神闲地歪头望着张远飞，唇角挂着漫不经心地微笑。
　　“这也要怪我？明明是你把我推出去的。”
　　张远飞呲眉瞪目，连试了几下都没能挥下拳头。
　　不是他不想打死顾朔风，而是保安护士搂的搂拽的拽，他的胳膊受制，想砸下来没那么容易，最主要的是安定喷雾起了作用，让他的情绪得到了最大程度上的减缓。
　　小组长把吸满镇定剂的针管举到他面前，保安也晃了晃手里的电棒。
　　“松手！”
　　不松手，尖锐的长针就会立马扎进他的皮肉，高伏电棒也会戳得他浑身痉挛倒在地上。
　　张远飞咬紧后槽牙，最终还是恨恨的松开了顾朔风。
　　于星澜蹙眉拽着顾朔风回房远离是非之地，顾朔风斜勾着红唇，被于星澜拽的踉踉跄跄还怕死地回头冲张远飞轻佻的勾了勾手指。
　　“想帮他吗？过来，我有办法。”
　　刚发病还没彻底平复下来的张远飞当然是不可能跟过去的，至少要等情绪平复下来，血压心跳各项指标都合格，并且在护士的监督下吃完药，才有可能被允许自由活动。
　　一个小时后，张远飞站在了于星澜房门口。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　完结章之前多加了1000字，宝宝们都知道吧？
　　不知道的可以去看看，买过的是不会多扣费的~！


第95章 强娶小娇妻（5）
　　疗养院的管理比较人性化，有基本行为能力的住3-5楼，缺乏基本行为能力的住1-2楼,，严重自残或暴力倾向的有单独的监护室，在另一座三层病房楼，大家都称它为小公馆.
　　张远飞一年前刚来的时候是住小公馆的。那时候的他一点风吹草动就狂澡,镇定剂是有数星限制的,超过了限制就不能再打，大部分时候他都是被两指粗的铁链捆在病床上.
　　于星澜清楚得记得，有次张远飞半夜发狂,硬生生挣开了铁链接口，值班室人手不够，不小心让他跑了出来，保安紧急启动口口，中枪的张远飞又坚持了题了很远才倒下，离疗养院大门风剩一步之遥。
　　不得不说，张远飞真的是意志力惊人，体力也相当惊人的人,单那1米92的身高就足够给人压迫感,更别提他硬梆梆的肱二头肌和八块腹肌。
　　于星澜想不明白，为什么顾期风要招惹这种人。虽然疗养院安保防卫都相当到位，可谁也不敢保证没有一点意外发生，尤其是才刚跟他发生过肢体冲突,现在又这么近距离的狭处一室。
　　三人的护士团都被赶回了护士站，于星澜警惕地坐在呼叫器旁，做好了随时按响的准备。
　　顾朔风倒是悠闲自得，一身严严实实的蓝白病号服也不怕走光，盘腿坐在于星澜床上，很言随心地招呼张远飞坐椅子。张远飞蹙眉坐下，问道:“你之前说的有办法是什么意思?“
　　顾朔风微微一笑，“这要问你自己。”
　　“你耍我?!”屁股还没坐热，张远飞猛地又站了起来，椅子腿蹭过地砖吡哽一声，格外的刺耳。
　　“这么性急干嘛?不是刚吃过药吗?坐下。”
　　张远飞强压暴躁又坐下。
　　顾朔风装作不经意地斜身靠上于星澜，慢条斯理道:“具体什么办法，还要看你想要一个什么治疗效果，是治标还是治本?”
　　张远飞自然不会信一个看上去好像未成年的小女人，他沉着脸道:“你能用最快的速度找来足够的聚维酮碘就算帮大忙了。”
　　周彬的洁癖非常严重，这种状况下，不让他全身浸泡在洗液里，就像是把他丢进一个到处翻涌着黏虫和毒蛇的巨坑还不准他爬出来一样，普通人根本难以想象的难受。
　　然而疗养院是不考虑这些的，他们采取的治疗方法是保守与强硬并进，平时保守治疗，允许周彬继续使用消毒水保持洁癖习惯,可一旦发病就会强制隔离，在保证生命体征的前提下，让他自己抗下所有的痛苦。
　　这和强制戒|毒有着异曲同工，虽然痛苦，却是最有效的治疗方法。
　　但是，医护人员可以做到面无表情地看周彬一个人痛苦挣扎，张远飞做不到!
　　张远飞1米92的汉子却有着一颗超乎想象柔软的心，他只是想到周彬这会儿正水深火热着，就坐立难安，恨不得立马捧一大堆聚维酮碘把他泡进去。
　　可偏偏疗养院库存不够，就算够也不允许使用，张远飞打到周家求助，周彬大哥只一句“一切都听医生安排”就把他给堵回来了。
　　至于张远飞这边.….更是无人可求助，他能被大哥送来这里而不是直接制造交通意外处理掉，已经够让他意外了。
　　现在满疗养院，能帮他的只有顾朔风。
　　顾朔风绕着脸侧半长不长的齐肩发道:“行吧，明白你的意思了，那就先治标不治本。"
　　张远飞已经急不可待，“什么时候能弄来?“
　　“弄不来。”
　　呲哽!
　　张远飞又站起来了，于星澜本能地身子僵了下。
　　顾朔风绕着发梢漫不经心道:“都说了稍安勿躁，你看你急得，生怕别人不知道你狂躁症吗？我就是现在马上弄来，你用得上吗?”
　　疗养院根本不会同意使用，说不定还会把张远飞禁足，避免他再干扰周彬治疗。
　　张远飞攥拳道:“只要你能弄来，我能闯进去!“
　　“你闯进去又怎样?保安是吃干饭的吗?“
　　“我反锁门!能泡一会儿是一会儿!“
　　顾朔风轻笑着摇了摇头啧舌道:“明明有更好的办法，偏要选最差的，还真是应了那句话，四肢发达，头脑简单。”
　　张远飞顾不得跟她致气，急问:“什么好办法?“
　　“我告诉你了，你拿什么报答我?“
　　“我记下你的情，什么时候用的着，随时找我!“
　　“好!一言为定!”
　　顾朔风终于不再卖关子，盘腿坐在床上，朝张远飞这么稍探了探身，一脸正色。
　　"以周彬现在的状况，最大的可能是白天稳住情况，晚上留个值班的看守，只要你能不露声色弄倒值班护士，就能进去把周彬背出来。"
　　周彬视线一错不错望着她，认真听着，“然后呢?“
　　“然后，我负责切断电网，咱们翻墙出去。”
　　“咱们?”周彬怔了下，“你也要出去?”
　　“当然，”顾朔风侧身挽住了于星澜的胳膊，“明天是姐姐生日，我当然要带着她出去好好玩一玩了~”
　　于星澜一怔，刚想说自己不去，顾明风探指压在了她唇上，清秀的杏核眼，嫣红的哺唇，素白干净的小脸，明明清秀如水，却傅要笑得情懒风情，要不是这一身病号眼速着，只怕更是要媚到骨子里.
　　于星澜揉了揉左眼眼尾，不知为什么，眼尾又有些隐隐发烫。
　　顾朔风嘟着嘴哼哼唧唧撒娇道:“别说不去，我长这么大都没有姐姐，好不容易认了一个，一定要给你好好过生日~!“
　　――你不去可不行，我费这么大工夫，可就是为了让你避开男主!
　　于星澜微叹了口气，“那也用不着出去，在我房间，或是花园都可以过。”
　　"那有什么意思?天天待都待腻了!你放心，出去了我会给护壮长打电话保平安，他们不敢随便告诉家人的，不然就算他们失职，只要我保证玩完就回来，绝对不会有事的，相信我~! "
　　于星澜还想拒绝，顾朔风又撒娇道:“好姐姐，去不去等会儿张哥走了再说好不好?“
　　张哥?
　　张远飞看着这个前两天还是乖张招人嫌的无赖，眨眼就变撒娇小嗲精的顾朔风，神色复杂。
　　“我背周彬跑出去情有可原，你有必要专门翻电网吗?你才住了不到一个月，家人就来看望了好几次，只要你撒个娇，还不是随时都能出去?何必多此一举?
　　“对，你说的没错，我想出去玩两天不难，可姐姐不行，姐姐得她的家人带才能出去。”
　　张远飞点了点头:“那行，咱们说下详细计划。”
　　是夜。
　　月懒星稀，整个疗养院沉浸在一片昏暗中，只剩保安室、护士站，还有通往门口的主干道亮着灯。
　　两道黑影顺着墙根一路矮身溜到东墙角，静等了片刻，咔哒，灯片了，疗养院瞬间一片漆黑。
　　片刻后，门口保安室有人拿着手电筒跑了出来，直奔供电房。
　　顾朔风快他一步跑到了东墙角，张远飞正推着昏睡的周彬上了墙头，墙外接应的斌子几人在断电的瞬间便撑开了电网，接应着把周彬先拽了出去。顾朔风二话不说扒上了张远飞肩头，踩肩而上，回手遥遥伸向于星澜。
　　“快!我只来得及剪断三根线，很快就能接好，必须马上过去。”
　　于星澜是被她软磨硬泡，强拽出来的，本还有些迟疑，可这当口，她也只能果断地踩肩拉住顾朔风的手，跟着翻上墙头。
　　墙外是长梯，两人依次下来，互相搀扶着直奔路边面包车。
　　两人上车坐稳了，斌子背着周彬也安置好了，却迟迟不见张远飞出来。
　　疗养院里探照灯开了，明晃晃地映白了天，依稀还能听到保安在喊，顾朔风微做蹙眉，刚想过去查看下情况，就见张远飞抱着梯子，身后跟着个娇小的身影，一块儿奔了过来.
　　梯子扔到车顶拦绳绑了两下，两人也钻进了车厢。
　　身后，疗养院大门咔哪咔哪开着锁，大胡一脚油门，直朝山下奔去。
　　山路硬化的相当不错，并不算颠簸，顾朔风这才抽空看向了跟着张远飞挤上来的娇小身影。车里人太多，陆婷婷没地方坐，蹲在车厢门口歪头打量着车里每一个人。
　　怎么会是她?!
　　顾朔风盛起眉心，转眸看向一旁的于星澜。
　　于星澜也看清了来人，搁在腿上的手指微蜷了蜷，脸色隐约有些泛白。张远飞已经挤到最后面，抱起横躺在后座的周彬搂在怀里。
　　张远飞解释道:“我正要翻墙，她突然从身后窜出来，说是早看到咱们顺窗爬下来，跟着出来的，要是不带上她，她就大声喊，把保安全招来。"顾朔风头疼的揉了揉睛明穴。
　　带谁出来都行，怎么偏偏是陆婷婷?
　　陆婷婷不是别人，正是之前和于星澜关在一个病房的性瘾少女。
　　陆婷婷的凄惨遭遇，原剧情没有过多介绍，只说她父母很忙，从小对她疏于照顾。
　　高考后的告别聚会上，她被班里几个男同学下了过量的药，差点命都丢了，因为未成年，几个男生都只是轻罚，还四处散播谣言讥笑陆婷婷身材差死鱼一样破鞋败柳没人要。
　　陆婷婷受了很大的打击，长期的精神折磨让她逐渐扭曲，越是借恨那种事，反倒越离不开，后来愈演愈烈，整天旷课泡酒吧约人，父母管不了她，干脆把她送来了疗养院。
　　虽然她的遭遇很值得同情，可整个疗荞院，有几个是不值得同情的?
　　顾朔风只是过客，没心思同情别人，尤其她清楚的知道，眼前这个看似柔弱的少女，不久之后就会成为轰动整个华夏的连环杀人犯.
　　她杀掉了当初侮辱她的那几个男生，判了死刑。
　　虽然是死刑，可至少死前她解脱了，好过浑浑盂盂地活着。
　　顾朔风不想跟她有太多牵扯，虽然有些残忍，可绝对不能让她跟着他们一块儿下山，不然原本简单的事变复杂也就算了，还可能直接提前她的杀人计划提前并不是好事，陆婷婷毕竟是个弱女子，原剧情能成功报仇，她算计的好是一方面，天时地利人和也是相当重要的一环。
　　顾朔风冷冷冲开车的大胡道:“前边拐过弯停路边，让她下车。”
　　陆婷婷一惊，赶紧搓着手哀求道:“别把我丢在这儿，荒山野岭的，我害怕!求求你了!”
　　这会儿把她丢下车，大概率会被后面紧追的疗养院逮回去，这正是顾朔风想要的。
　　见顾朔风不理她，陆婷婷看了一圈，目标锁定在斌子身上。
　　斌子和大胡是言随心一众狐朋狗友里不怎么起眼的两个，却也是言随心被男主利用完踢开后，唯二没有树倒猢狲散的朋友。
　　谁又能想到，言家那么庞大的家业，最后会败在女儿手里，让男主吞了个干净?
　　陆婷婷弓着腰起身，径直跨坐到了斌子身上，勾住了斌子的脖子。
　　“好哥哥~别把人家丢下去嘛~人家就是想到市里玩玩而已，都憋了大半年没出去过了，好不好嘛~~拜托了~~"
　　斌子受了不小的惊吓，虽然眼前的妞是挺漂亮，撒起娇来也挺勾他的直男心，可她是疯人院出来的啊!!
　　万一等会儿她措不及防照着他脖了子狠咬一口怎么办?
　　斌了战战兢兢道:“那个，这车里，言言说了算，我们做不了主啊。”
　　陆婷婷又撒了两下娇，见实在没用，只好心不甘情不愿从他身上下来，咬了咬唇，照着顾朔风的腿就坐了上去!车里空间通仄，顾朔风根本没处躲，被她坐个正着。
　　不过她没勾上顾朔风的脖子，顾朔风快她一步挡开了。“下去!”顾朔风盛眉斥道。
　　可惜她凌厉的视线被昏暗遮掩，秀秀气气的一张小脸根本没有多少威慑力。
　　陆婷婷扁了扁嘴，论起撒娇她绝对不输顾朔风，勾不到脖子，她改抱住顾朔风的胳膊晃啊晃。
　　“好妹妹~~~你就帮帮我吧~~等进了市里，我会好好报答你的~”
　　“我不需要你报答，下去!”
　　顾朔风推她，她干脆两腿盘了上来，死死勾着她的腰，继续抱着胳膊晃。
　　“好妹妹~~相信我，我会让你很舒服的~真的~其实两个女的也可以的.......我教你啊~”
　　后座的于星澜按了按一直发烫的眼尾，上手拽住了陆婷婷的胳聘。
　　陆婷婷愣住，顾朔风也愣住，连于星澜自己都愣住了。
　　她在干嘛?她为要拽住陆婷婷?明明因为上次的事她很排斥和陆婷婷接触的。
　　于星澜迅速松了手，收了回来。
　　顾朔风也觉出好像哪里不对，回头看向她。
　　“你怎么了?”
　　于星澜摇了摇头，“没事。”
　　她也不知道自己怎么了，只觉得眼尾那颗小痣阵阵发烫，让她有些头晕脑胀。
　　陆婷婷转了转乌溜溜的眼，迅速从顾朔风身上下来，趁所有人没反应过来，跨到后座，又上了于星澜的腿!顾朔风连拽了两下都没拽住，没敢太用力，怕把她细瘦的胳膊拽断了。
　　于星澜最排斥的就是她，下意识推拒，可前后椅背夹着，陆婷婷又勾着脖子盘着腿，她根本推不开。
　　陆婷婷故意把身子挤到她身前蹭啊增。
　　“你要答应不赶我下车，我马上从你身上下来~你要不答应~我现在就q…."
　　最后那个“亲”字还没来得及出口，陆婷婷整个人从背后被悬空抱了起来。
　　陆婷婷回头，正对上顾朔风幽沉的几乎望不到底的眸子。
　　顾朔风一个反手，将她的腿也勾抱了起来，公主抱着从靠背上空托到了前面，冲大胡道:“停车!“
　　大胡赶紧靠边停，顾朔风搂着她扭身拉开了车门，抱着她跳下车，丢到了路边，拍了拍手，转身就走。
　　陆婷婷慌了，顾不得起来爬扑过来，一把搂住了她的腿。
　　"别，别把我丢在这儿，他们会把我抓回去的!我不想再吃那些恶心的药!每次吃过几天都是昏昏沉沉的!你就当可怜我，哪怕把我带下山，我自己步行回市里，别把我丢在这儿!"
　　这盘山路只一条，根本连躲都没处躲。
　　顾朔风冷冷道:“松手!“
　　――说得再怎么可怜，还不是想去杀人?
　　陆婷婷哽咽着苦苦哀求:“我会报答你的，我真的会报答你!你帮帮我吧!求求你了!“
　　夜色浓沉，高山耸立，盘山公路漆黑一片，只有车灯打着两道凉白的光，陆婷婷哀戚的哭声随着风摇荡，凄凄惨惨戚戚。
　　顾朔风闭了闭眼，她是个铁石心肠的人，从来没什么同情心，除了亲人，她只关心她自己，任何人的死活都跟她没有任何关系。
　　明明是这样，她却狠不下心踹开陆婷婷。
　　顾朔风扶额轻叹，转身蹲下，从兜里掏出她从不离身的手帕纸，抽出一张，擦了擦陆婷婷脸上的泪。
　　“有些心结，不一定非要靠牺牲自己才能打开，杀敌一千自损八百，其实很蠢。”
　　陆婷婷僵了下，眼泪惊在眼眶降落不落，映着车灯余光，碎芒微动。
　　“你，你在说什么，我听不明白。“
　　――跟她嗦这么多干嘛?一会儿疗养院的人就要追来了!什么时候你变的这么婆婆妈妈了顾朔风?!顾朔风站起身，想走，又蹲下了。
　　“你才20岁，有大把的青春年华，不要为别人犯的错惩罚自己，越是恨之入骨的人，越应该拖着让他痛苦地活着。"
　　陆婷婷眼眸微颤，喃喃道:“痛苦的活着?”
　　顾朔风站起身，又给了最后的提示。
　　“比如....像你现在这样，或者，你看看咱们疗养院，谁过的最痛苦?”
　　陆婷婷微微睁大眼，自下而上望着她。
　　“这.....这很难，他们那种人永远都不可能脆弱到得精神病。”
　　“那可不一定，只要是人，都有弱点。“
　　顾朔风把手里的手帕纸整包塞到了她手里。“你好好想想。”
　　不等顾朔风转身，于星澜下了车，夜风自侧面吹来，将那略显宽大的病号服吹贴在她腰侧，那凹陷下去的优美弧度，让人不难想象那里面的腰肢是怎样纤瘦的盈盈一握.
　　顾朔风唇角浮上笑意，立马换了俏皮的语气过去牵住了她的手。
　　“姐姐~你怎么下车了?”
　　“我想了想，这毕竟是荒郊野外，把她一个女孩子丢在这儿不合适，尤.……尤[其她还有.…..，万一发起病一个失足再摔下去，那就太危险了。”
　　“这个你不用担心，院里的人应该很快就会追过来。”
　　"不怕一万就怕万一，而且万一再有其他过路车过来怎么办?毕竟咱们已经下了岔口，不能排除这种可能，万一她在车里犯病..…….跟着咱们好歹好一些，起码....….你们都是一种病，应该知道怎么帮她缓解。”
　　“对..…....说的也是。”
　　顾朔风努力保持微笑，笑得略有点僵。
　　这还是真是搬石头砸了自己的脚，编造自己是性瘾的好处一点儿还没捞着，倒先给自己添了个麻烦。这时候如果她坚持把陆婷婷丢在这里，只怕好不容易刷上去的好感值会一落千丈。
　　“那....好吧。”
　　重新把陆婷婷带上了车，继续出发。
　　顾朔风看了眼时间，给护士长打了个电话，告知了只是出去玩，不用担心，不等护士长发飙，赶紧挂了电话关了机。
　　车摇摇晃晃，没多大会儿，除了开车的大胡，所有人都是昏昏欲睡，尤其是斌子鼾声如雷，于星澜也靠着椅背阖上了眼。
　　只有陆婷婷靠着车门抱膝坐在地上，下巴搁在膝头，愣愣地望着车窗外黑漆漆的山壁发呆。
　　顾朔风微叹了口气，也阖上了眼。
　　再睁开眼，天边泛起了鱼肚白，面包车平稳地行使在郊外，很快就要进外环了。
　　顾朔风看了眼陆婷婷，她也歪着身子睡着了。
　　一人醒，其他人也都陆陆续续醒来，顾朔风指挥着大胡把车开到路边的公厕，扔给张远飞一套便服，牵着于星澜的手一起进的公厕换了衣服。
　　没有准备陆婷婷的。
　　回到车里，陆婷婷正可怜巴巴地问斌子和大胡借钱。
　　如果是普通妹子，俩人指不定就借了，可陆婷婷是疯人院出来的。
　　咳！
　　“不好意思，我们没钱。”
　　顾朔风、徐汀兰和张远飞都是结伴跑出来的，自然也没钱。
　　陆婷婷坐在地上抠手指，不时转眸看一眼刚刚坐定指挥着重新出发的顾朔风。
　　“真不能借我点儿吗?”委委屈屈的声音。
　　顾朔风摊手，一改昨晚盘山路上单独面对她时的沉肃，声音俏皮又可爱。
　　“我倒是想，可我也没钱啊~”
　　陆婷婷扁了扁嘴，歪头望着她，突然说出一句:“你让我有点看不清。”
　　顾朔风随口笑道:“那就配付眼镜去，不过也别看得太仔细了，小心别爱上我~没结果的~我的心可都在我姐姐这里~”
　　说着，顾朔风回身冲于星澜乖巧地眨了眨眼。
　　于星澜微怔了下，摸了摸她的头。
　　顾朔风反身趴在椅背道:“咱们一会儿先把张远飞和周彬送到酒店，聚维酮碘斌子他们昨天跑遍了全市已经买个差不多了，都在酒店客房。"
　　说罢又道:“你有没有什么想去的地方?或是想见的人?”
　　“想去的地方?”于星澜下意识道:“陵园。”
　　说罢又反应过来，改口道:“不，不去陵园，我就随口说说，哪儿有人过生日去陵园的，好不容易咱们去玩吧，你们想去哪儿玩?“
　　顾朔风牵起她的手，搁在脸侧，轻增了蹭，微笑的脸庞映着车窗外的旭日朝阳，暖人心脾。
　　“就去陵园，等下我们先去买束花。”


第96章 强娶小娇妻（6）
　　陵园里葬着于星澜的母亲, 五年前意外车祸去世，享年35岁。
　　车祸后不久，后母挺着八个月的身孕，带着大了于星澜整整两岁的女儿, 大摇大摆入驻于家, 仗着肚子里彩超敲板的儿子, 逼着于星澜的父亲在丧妻不到一个月就大摆宴席娶了她。
　　婚后不到半个月, 后母生下于家唯一的男娃, 于家上下欢天喜地大摆宴席，爷爷还亲自为他取名乘风，寓意乘风而起扶摇直上。
　　没有人关心当时还不到13岁的小于星澜和她才1岁多的妹妹, 更没有人在意尸骨未寒的前夫人。
　　七七无人祭拜, 清明也没人想起她, 更别提周年。
　　只有小于星澜姐妹在外公外婆的带领下过去探望母亲。
　　十五岁生日那天, 于星澜被算计进了疗养院，从此就再没机会祭拜母亲。
　　今年，已经是第三个年头了。
　　于星澜搂着顾朔风买给她的白色康乃馨，进去很久都没有出来，大胡留在酒店休息，只有斌子和顾朔风、陆婷婷三人在车里等候。
　　陆婷婷坐在后座，趴在车窗，盯着陵园大门盯了很久, 这才转眸看向顾朔风。
　　“你说, 人死了还有感觉吗？”
　　“人死了有没有感觉不重要，重要的是他马上就会重新投胎, 什么都不记得了, 不会悔恨, 也不会痛苦。”
　　于星澜不在，顾朔风也没再刻意装甜美，声音绵柔而慵懒，蜷缩了一路的腿脚憋得难受，干脆放低了椅背，脚踝交叠搁在前排副驾驶椅背上。
　　黑色的马丁靴，窄瘦的收腿裤，腿翘得太高，腿根裤子绷紧，顾朔风胳膊抬起枕在脑后，小款卫衣微微上缩，露出一线嫩白腰肢，与于星澜弧度明显的细腰不同，顾朔风的腰线与那绷紧的大腿柔滑相连，弧度顺润流畅，不用摸仿佛都能感受到那细腻幼滑的触感，典型的勾撩人心的水蛇腰。
　　陆婷婷细细品味着顾朔风那句话，视线不经意扫到，心脏不受控制地砰砰剧跳了两下。
　　她赶紧转开视线，熟悉的躁动感让她不由收了收腿，早就过了八点的服药时间了，没有药，她能控制得住自己吗？
　　换成以前，陆婷婷从来不担心这个问题，看上谁直接上就好，凭她的姿色很少有人能抵抗的了。
　　当然，前提是，她之前从没看上过女人。
　　不过即便看上女人，她也能毫无心理压力地上去勾引，成就成，不成就用强的，用强的还不成……这个可能性不太大，因为发起病来的她，连自己都惊叹。
　　虽然强是犯罪，可陆婷婷早就不在乎了，她被那么多人欺负，结果那些垃圾不还照样活的好好的？凭什么他们可以她就不可以？
　　反正有爸妈在身后给她擦P股，她怕什么？他们赚那么多钱不就是用来花的嘛~她还巴不得多给他们添点儿乱，看看他们少工作两天会不会憋死？！
　　可这是对其他人，对顾朔风……
　　不管能不能在斌子眼皮子底下做到强迫，陆婷婷都不想强迫，或许是因为深夜盘山公路上顾朔风那莫名其妙的几句话，也或许是因为……
　　陆婷婷忍不住又偷瞄了顾朔风一眼，暖阳透过微黯的玻璃窗，斜斜落在顾朔风柔白的脸庞，细小的微尘安静的浮游在光束中，暖阳映淡了她原本嫣红的嘴唇，那淡艳的颜色，娇嫩绵软的仿佛轻轻一碰就会融入口舌滑进咽喉鼓动起全身的血液！
　　陆婷婷突然按住了心口，起身不管不顾地推开顾朔风的腿，开门下了车。
　　顾朔风蹙眉探身出车，“你干嘛？”
　　陆婷婷根本不敢回头看顾朔风，只勉强走到路边，对着空旷的田野蹲下。
　　“我……我有点不太舒服，出来透透气。”
　　除了于星澜，顾朔风谁都不关心，问也不过是顺嘴问了句，问罢看了看太阳角度，差不多十二点了，于星澜已经进去一个多小时了。
　　这么久还不出来，究竟是多年没来有说不完的话？还是哭晕在碑前起不来？
　　虽然觉得后者可能性不大，可顾朔风还是下了车，跟斌子说了一声，迈步进了陵园大门。
　　一排排墓碑中，于星澜一袭白裙，孑然而立，裙摆随风扑簌，长发散在肩头微微扬起，鬓边一朵白色康乃馨是进来前顾朔风帮她别上的。
　　她安安静静站在那里，果然没有哭晕在墓碑前，不过还是哭了，哭得两眼通红，鼻头也红扑扑的，本有些瘦削冷肃的脸，这样看着倒多添了几分更符合她年纪的青嫩柔软。
　　顾朔风递给她纸巾擦了擦眼泪，规规矩矩地站在墓碑前冲那碑上和蔼可亲的女人深深鞠了个躬。
　　“阿姨您好，我是言随心，我非常喜欢您的女儿，以后我会代替您好好照顾她的！请您放心！”
　　于星澜没想到她会突然这样，不由心头一暖，摸了摸她的头。
　　“等很久了吧？我们走吧？”
　　“你不是还没说完吗？你继续，我陪着你，或者，你要觉得不方便，我可以去外面等。”
　　说着，顾朔风垂眸羞涩的揉了揉鼻尖，“我不是来打扰你的，我就是看你这么久不出来，怕你太难过。”
　　于星澜又摸了摸她的头，短短三四天，她对顾朔风的观感已经发生了天翻地覆的变化。
　　现在的顾朔风在她眼里，再不是那个到处惹是生非自私自利只考虑自己的泼皮无赖，而是个暖心的小妹妹小天使，让她总是情不自禁想起小凡，想起自己的亲妹妹。
　　“那我就再说两句。”
　　“好，我等姐姐~”
　　于星澜上前靠了过去，像枕在妈妈肩头那样，歪头枕着冰凉的墓碑，阖上了眼。
　　“妈，你放心，我一定会好好照顾小凡的，哪怕拼尽我所有的一切，也会让小凡过上安安稳稳的日子。”
　　话音落下，于星澜许久没再说话，却也没有起身，就那么歪着身子靠着墓碑阖着眼。
　　陵园空荡，除了墓碑只有她们两人，静得只剩耳边呜咽的风声，飒风拂乱长发白裙，紧阖的双眼颤舞着睫尖，缓缓沁出一点泪珠，映着头顶日光，银芒闪烁。
　　顾朔风按住乱飞的齐肩发，静静地望着她，突然有种想帮她擦掉眼泪的冲动。
　　顾朔风从来都不是委屈自己的人，想到了也就去做了。
　　轻轻蹭掉眼角泪痕，于星澜也睁开了眼，她站直身形深吸了口气，垂眸望向顾朔风。
　　“我们走吧。”
　　两人结伴而出，都没有说话，顾朔风挽着于星澜出了大门才问出一句。
　　“你是不是冷？手好凉。”
　　这是她特意叮嘱斌子他们准备的白裙，一来是料到了于星澜想来陵园，二来是裙子方便她晚上行事。
　　怕于星澜冷，她还专门交代了拿小开衫。
　　这会儿已经五月，大中午头，太阳正好，肯定是不冷的，可这种时候，哪怕明知道不冷也是要问的，嘴巴勤快一点只有好处没有坏处。
　　于星澜原本沉郁的心情，因为这一句关切的问话果然好了不少。
　　“我没事，不冷。”
　　两人说着话走到了车边，还没拉门，顾朔风突然蹙眉拦住了她。
　　于星澜这才注意，车身似乎在动，车里依稀传来粗沉的呼吸。
　　两人对视了一眼，顾朔风示意她闭上眼，伸手猛地拉开了车门！
　　车里正进行到紧要关头，只差最后一步，顾朔风嫌恶地闭眼扭脸，伸手拽出了斌子，开了前门，塞到了前面的副驾驶。
　　这才进去拽去发丝凌乱的陆婷婷丢到后排座位，伸手帮她拽上裤子，掩了下衬衫。
　　“我让斌子帮你买衣服，不是让他帮你脱的，你要是再这样，我就给护士长打电话，让她现在就把你接走！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天依然没有发烧，虚惊一场，躺平任嘲~O(∩_∩)O哈哈~
　　感谢投出火箭炮的小天使~~楠凌灵端~~~mua! (*s3t)
　　感谢投出地雷的小天使~~红尘几度欢颜笑 2个~~~今天有糖吃~~无衣~~迦佳~~41944672~~2货_劣人~南Z~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~41607610 20瓶~~暗香盈袖 10瓶~~势破南墙 4瓶~~MscWood、清河 3瓶~~长生殿、34151316 1瓶~~mua! (*s3t)
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 强娶小娇妻（7）
　　陆婷婷顺着椅背滑躺下去, 病症还没解除，难受地扯开了刚掩好的衬衫，眼前雾蒙蒙一片，只隐约恍到人影晃动, 根本看不清是谁, 也听不清对方在说什么, 耳畔只剩自己凌乱的呼吸和急促的心跳。
　　她本能地探手去勾顾朔风, 顾朔风斜身躲开, 眉心蹙得更紧了几分。
　　于星澜趴在车窗向里张望，担忧道：“有没有什么紧急处理办法？”
　　顾朔风略一沉吟，道：“去门卫那儿拎桶凉水过来。”
　　不等于星澜去, 斌子已经整理好衣服和情绪, 跳下了车。
　　“还是我去吧。”
　　斌子一溜小跑过去, 顾朔风探手帮陆婷婷系扣子, 陆婷婷不老实地动来动去，勾着她的肩起身就要亲，顾朔风捂着她的嘴把她推了回去。
　　勉强系好扣子，顾朔风公主抱起陆婷婷，弓着腰倒退着下了车，完全没注意到一旁于星澜不适地捂着左眼，不时晃一晃头。
　　陆婷婷不省心地拼命趁机往顾朔风脸上凑，顾朔风撤头躲开了被强吻, 却没躲开被啃脖子。
　　嘶！
　　顾朔风措不及防挨了这一口, 疼得倒抽一口凉气，差点没把陆婷婷直接扔地上。
　　幸好陆婷婷只咬了一口就松了嘴。
　　顾朔风蹙着眉快步走到田边蹲下, 赶在陆婷婷的手摸进自己衣领之前, 没有半点儿怜香惜玉把她丢在了脏兮兮的地头。
　　收手准备起身, 还没等站起来，少了体温慰藉的陆婷婷，突然小豹子似的猛地朝她窜扑过来!
　　顾朔风反应迅速，反手就是狠推，陆婷婷被她推得直朝后仰翻过去。
　　身后就是土沟，跨过了土沟才是田，眼看陆婷婷就要倒栽葱一头扎进干巴巴没有一点水的硬土沟里头破血流，顾朔风迟疑了瞬间，又伸手把她拽了回来。
　　陆婷婷根本不知道自己刚才经历了什么危险，晕着桃粉的脸，顺势扑进顾朔风怀里，照着顾朔风唇就亲了过去。
　　顾朔风心头一跳，差点没忍住把她一脚踹飞，赶紧扭头躲开。
　　吧唧。
　　没亲到嘴，亲到了脸。
　　顾朔风蹙紧眉心，也不管会不会弄疼陆婷婷，旋身将她按趴在地，拽着她两只手反剪背后，扯开衬衫袖扣，两边袖子三两下系在一起牢牢打了个死扣，又揪着她宽松的阔腿裤脚勉强打了个还算结实的结。
　　陆婷婷躺在地上滚了满身的土，难受得哼哼着，还不老实地扭来扭去，没扭几下衬衫就崩开了一颗纽扣。
　　虽然明显困不了她多久，可这已经足够了。
　　顾朔风起身拍了拍身上的土，转头想看斌子回来了没，却见于星澜捂着眼尾扶着车，身形摇摇晃晃。
　　她紧走两步赶紧过去扶住了她。
　　“怎么了？哪儿不舒服？”
　　于星澜勉强摇了摇头，顺势靠进她怀里枕上了她的肩，声音虚软，有气无力。
　　“我也不知道……怎么回事……突然就有点……难受，刚看到你被陆婷婷扑倒，眼尾又烫又疼，眼前就天旋地转的。”
　　眼尾？又烫又疼？
　　“我看看。”
　　于星澜枕靠着她，松了捂眼的手，正午骄阳光芒夺眼，这种时候汽车大灯打开都不一定能看出来，却偏偏能看清于星澜眼尾那颗小痣诡魅的红光。
　　顾朔风探手轻摸了下。
　　灼热滚烫却不伤人，不然以这高温，于星澜的脸早就得烧得血肉模糊。
　　顾朔风收回手指，思忖着这到底是怎么回事，于星澜却下意识牵着她的手又按了上去。
　　“凉……”
　　――手很凉，摸得很舒服。
　　顾朔风听出了她的言下之意，单手搂着于星澜，帮她揉按着那颗朱砂小痣，只按揉了没几下，滚烫的热度奇异地迅速消退，于星澜昏沉的脑子也逐渐清晰。
　　她挣扎着从顾朔风怀里起来，想到自己做姐姐的居然靠在妹妹怀里求助，羞涩又懊恼，耳根隐隐浮上一层桃色。
　　“我……”
　　刚说了一个“我”字，斌子拎着个红塑料桶一路迸溅着水跑了过来。
　　“快快快！水来了！”
　　顾朔风转头看了眼陆婷婷，陆婷婷难受地在地上扭着，衬衫扣子绷得只剩一颗还勉强扣着，裤腿儿扯开，背后的袖子也挣松了。
　　斌子目不转睛地盯在她身前，下意识咽了口口水。
　　顾朔风瞪了他一眼，“背过身！”
　　斌子依依不舍地背过身，手里还牢牢拎着那水桶。
　　顾朔风又道：“不许回头，跟我来。”
　　斌子只好倒着走。
　　三人一块儿过去，顾朔风示意于星澜不要靠得太近，接过斌子手里的水桶，面无表情地迎头倒底朝天，浇了陆婷婷一身。
　　陆婷婷本能地打了个寒战，虽说正午的气温挺高，太阳也很暖，可毕竟才五月，又有小风吹着，风过寒毛竖，眨眼的工夫，陆婷婷就起了满身的冷豆子，冻得蜷缩一团瑟瑟发抖。
　　饱暖思淫|欲，陆婷婷这会儿什么心思都没了，只剩一个冷。
　　顾朔风和于星澜都没有急着上前帮忙，都沉默地看着她挨冻，她们都清楚，不管是什么瘾犯起来，任何办法都不可能一秒神效，起码要等十几分钟。
　　斌子听到身后哆哆嗦嗦牙齿打架的声音，忍不住道：“差不多了吧？看把人都冻成什么样了？”
　　顾朔风瞪了他一眼：“闭嘴！”
　　斌子知道这事儿多少和自己脱不了关系，谁让自己没及时推开陆婷婷呢？
　　不过这真的太难了，就陆婷婷那颜值那勾引人的技术，换谁谁能扛得住？
　　斌子虽然背着身看不到，可单听着就觉得难受，忍不住又问：“她这到底是得的什么病？”
　　顾朔风瞟了一眼感觉势头不对正往这边过来的门卫，冷冷道：“问那么多干嘛？把上衣脱了。”
　　“啊？什么？”
　　“上衣！快点儿！”
　　斌子一边应着一边赶紧脱掉拉链夹克递给了顾朔风。
　　顾朔风又道：“去把水桶还给人家。”
　　说罢，俯身挡着陆婷婷不让那门卫看到，三两下扯掉那湿透的衬衫和歪斜的bra，夹克裹上，公主抱起。
　　门卫被斌子的还水桶拦了一下，再过来时，顾朔风已经搂着陆婷婷上了车，于星澜配合地快速拉上车门，门卫什么也没看着，只看到了地上大片的水痕，还有那件湿漉漉的白衬衫。
　　门卫老头砸巴了两下嘴，想说什么，还没来得及，斌子跳上了车，冲他摆了摆手。
　　“谢谢您嘞~！我们走了！”
　　车子平稳驶离，顾朔风把陆婷婷丢在后座，俯身蹲下拽掉陆婷婷湿漉漉的裤子。
　　底裤也湿透了，要不要脱？
　　顾朔风迟疑着，抬眸看了下紧闭着眼冻得嘴唇发白的陆婷婷。
　　算了，还是脱吧。
　　顾朔风伸手要去脱，肩膀突然被按住。
　　顾朔风回头，正撞上于星澜茫然的视线。
　　“怎么了？”顾朔风问。
　　于星澜摇摇头，缩回了手，下意识又按了一下左眼眼尾，指尖准准地按在那朱砂小痣上。
　　“我……不知道，手突然就自己按在了你肩上，我也不知道我想干什么。”
　　顾朔风看了眼那小痣，眸底流光划过，冲于星澜甜甜笑道：“不如你帮我盯着斌子，省得他个色|鬼偷看！”
　　斌子扶着方向盘大喊冤枉，于星澜也顺势转回身朝前排靠了靠，挡在了正中间。
　　顾朔风这才回头，探手扯掉了那湿漉漉的底裤，翻出之前的病号裤先给陆婷婷套上，盘算着等到了前面再帮她里里外外买一套。
　　团了团湿裤子丢到座椅下，把那干爽的病号上衣抖开来，盖在陆婷婷身上，左右掖了掖，下巴下也掖一掖。
　　掖好抬眸，视线相撞，陆婷婷不知什么时候睁开了眼，正一眨不眨望着她。
　　顾朔风问斌子要了纸抽盒，抽出纸巾擦了擦她沾着泥泞的脸。
　　“下次再犯病，直接冲凉水澡，很有效，冲完记得吃感冒药预防。”
　　精神类药物吃多了对大脑刺激很大，内分泌也会失衡，还不如这种土法子来得好。
　　顾朔风又道：“不管你想做什么，想好了再做，这次就当是为了给我姐庆祝生日出来，你哪儿也别去，就跟着我们，行吗？”
　　陆婷婷之前一直没走，不是因为没借到钱，她在帝都待了这么久，又约过那么多人，尤其是家庭背景摆着，想找人借个钱还是轻轻松松的。
　　她没走的主要原因是，这车开了半天始终没开进市中心，周彬他们住的酒店也是在内环附近，还没进内环，而且陆婷婷之前一直穿着病号服，也不太方便行动。
　　下午是一定会进内环的，虽然并不觉得陆婷婷会听自己的，可该问还是要问，她要不听，报仇失败了也她自找的。
　　陆婷婷蜷缩成一团躺在后座，脸还带着病发未愈的苍白，目不转睛地望着她，突然道出一句。
　　“你能喊我声姐姐吗？”
　　顾朔风一怔？
　　这答非所问的，是不是偏得也太远了点？
　　“我的姐姐只有一个。”
　　陆婷婷瞟了一眼于星澜，“又不是亲姐姐，你能喊她，为什么不能喊我？”
　　――因为我、比、你、大！
　　这满车人就数顾朔风魂穿的这个言随心年纪最大，21岁。
　　于星澜今天才刚满18，陆婷婷20，斌子虽说也21，可比言随心小两个月。
　　当然，这些还不能让于星澜知道，“姐姐”这个称谓目前还很好用，顾朔风暂时不打算抛掉。
　　顾朔风起身坐到前排，探手挽住了于星澜的胳膊，亲昵地歪头靠上。
　　“做人要专一，我已经有姐姐了，当然不能再随便乱喊。”
　　原本以为不是问题的问题，没想到却碰了这么大个钉子。
　　陆婷婷冷哼一声，裹着病号服背过身去。
　　中途买了点感冒药和衣服，到酒店时已近中午，几人下车先去看看周彬他们的情况。
　　还没进门张远飞就人手发了一个口罩。
　　“先戴上，他现在特别敏感，一直泡在聚维酮碘里还觉得到处都是细菌。”
　　周彬在泡澡，大家也不方便进去，陆婷婷道：“那咱们走吧，省得坐一下还让周彬难受半天。”
　　顾朔风示意他们先出去，自己戴了口罩站在卫生间门口，没有进去，也没有推门，就那么站着。
　　“周彬，是我，小言，我戴着口罩，脚上也套了一次性鞋套，我就问你两句话。”
　　里面传来水花声，“你问吧。”
　　“你想不想根治？”
　　周彬沉默了片刻才道：“想。”
　　“第二个问题，我想送你个衣柜，你敢要吗？”
　　哗啦――
　　卫生间猛地响起大片水声。
　　“滚！！！”
　　周彬暴躁地怒吼中气十足，简直不像个刚从昏迷中醒来不久的人。
　　顾朔风不愠不火道：“想想我的第一个问题，再想想第二个问题，如果想根治的话，随时可以找我。”
　　走到客房门口，顾朔风顿住脚，突然回头摘掉口罩，带着几分戏谑与坏心道：“聚维酮碘有很强的杀菌效果，现在那浴缸里肯定飘满了细菌的尸体，我觉得你最好……”
　　哗啦哗啦！
　　卫生间里瞬间响起里此起彼伏的水声，随即便是拖鞋踩过地砖的啪啪声，花洒打开声，哗啦啦地水流如注。
　　顾朔风冲一旁张远飞使了个眼色，压低声音道：“去给他喷一层酒精让他出来，不能再泡了。”
　　张远飞穿着一身防护服，本来就人高马大，这下更像坨熊一样，点个头都带着森森的威慑力，他转身要走，顾朔风又拉了他一下。
　　“后天晚上我来接你们。”
　　张远飞又点了下她，“欠你的人情，随时来找我要。”
　　顾朔风微微一笑，“跑不了你。”
　　视线转到那紧闭的卫生间玻璃门，深邃幽沉。
　　――还有你。
　　男主乔中林之所能吞并于、言两家，让乔家跻身成为全球五十强，并不是他本身有多运筹帷幄，而是他主角光环太过强大，随便施点小恩小惠就刚好施到了得力干将。
　　乔中林的成功，除了他巧用心机骗得于家姐妹和言随心死心塌地之外，还有三个人功不可没，一个是乔中林的亲舅舅，剩下两个就是张远飞和周彬。
　　张远飞的小弟遍布各地，打架斗殴家常便饭，发起狠来更是命都不要，很多特殊渠道以及暗地里的事，都是张远飞帮着做的。
　　至于周彬，他可是难得一见的天才选手，智商258，逻辑能力无懈可击，不仅是股市神级操盘手，更是顶尖黑客。
　　这样两个人，看上去极不好拉拢，却也是最容易拉拢且忠心的。
　　乔中林就是靠着主角光环治好了两人的病，再称兄道弟一番假惺惺，轻易就让他们忠心卖命。
　　虽然乔中林没有吞并张、周两家，直到最后都还跟他们称兄道弟，可乔中林把自己的亲儿子送给两人当继子，间接地把他们的一切都掌握在了自己手里。
　　原剧情中并没有特别说明张远飞和周彬到底什么关系，只说他们兄弟情深，许诺一辈子不结婚，最后就真的一辈子都没结婚。
　　顾朔风并不关心他俩究竟是真兄弟情，还是社会主义兄弟情，她只要知道拉拢了周彬就等于同时拉拢了周张两个人就足够了。
　　这次的任务比之徐汀兰的看似复杂，其实简单的多。
　　完成徐汀兰的任务，需要完成四个支线任务。
　　一，刷满对王建飞的憎恶值；
　　二，刷满对陈希瑶的憎恶值。
　　三，在憎恶值都满100的情况下，狠狠报复两人，从而把爽感值刷满；
　　四，刷满陈希瑶的好感值，并且好感值和憎恶值要同时保持在满值100至少一秒。
　　而完成于星澜的任务，却只需要完成三个支线任务就可以了。
　　一，刷满对言随心的憎恶值；
　　二，刷满对言随心的好感值，并且好感值和憎恶值要同时保持在满值100至少一秒。
　　三，保护好于星凡和外公外婆。
　　不同于徐汀兰对王建飞的痛恨，于星澜致死都没有恨过害她家破人亡的乔中林。
　　不是她恋爱脑蠢傻了，而是乔中林pua太高端，直到死于星澜都没意识到这是乔中林的错。
　　什么都不知道，自然也不存在恨，于星澜最大的遗憾是没能保护好最重要的亲人。
　　完成于星澜的心愿，才能让于星澜心甘情愿打开自己的灵魂，任她取走灵魂碎片。
　　而让于星澜对她升起强烈的情感，爱或者是恨，则是唤醒于星澜体内那个女人灵魂的唯一办法。
　　那个女人，许轻岚。
　　许轻岚是所有次元空间唯一一个灵魂波长和她完全相同的人。
　　也就是传说中的命定之人。
　　据说和命定之人结合会达到最完美的灵魂共振，成为最契合的伴侣。
　　顾朔风并不信这些，她不可能被任何人束缚，也不相信这些虚无缥缈不知道从哪儿传出来的谣言。
　　可她还是费尽心机找到了许轻岚，不是为了和她成为伴侣，而是为了让她作为替身，帮她找回丢失的灵魂碎片。
　　灵魂碎片极其脆弱，必须在抽走的瞬间立刻和她的灵魂融合在一起，否则就会消散。
　　而要想融合灵魂，就必须在一个单独的肉身内，只能是她一个人的灵魂带着碎片，同时挤入两个灵魂的肉身根本承受不了灵魂与碎片融合时瞬间迸发的能量，强行融合只会让肉身崩坏，灵魂碎片消散，甚至一个不好，她的灵魂和女主的灵魂也会灰飞烟灭。
　　而她要想亲自进入女主的肉身融合碎片，就必须在分离碎片的瞬间，立刻带着那碎片转移到另一具死亡不超过0.01秒的空肉身里，马上进行融合。
　　这法子理论上是可行的，实际上却根本不可能实现操作。
　　唯一的解决办法就是，找到和她灵魂波长完全相同的人，代替她进入女主的肉身，让灵魂碎片误以为许轻岚就是她，从而乖乖地被收走，许轻岚再转手还给她。
　　简单而论，许轻岚是帮她找回碎片的工具人。
　　许轻岚要做的就是乖乖被她唤醒，帮她分离碎片，再追随她到下一个世界。
　　而她要做的则是，先刷满女主的憎恶值或是好感值其中之一，借强烈的情感冲击唤醒许轻岚；
　　再完成女主灵魂深处的心愿，让她心甘情愿把碎片交给许轻岚；
　　最后达成好感值和憎恶值同时满值100至少一秒，借强烈的颠覆冲击，恢复许轻岚的记忆，让许轻岚想起自己的任务，追随她到下一个世界。
　　显而易见，能不能找回灵魂碎片，许轻岚是关键，但凡许轻岚一个不高兴，放弃任务，她就永远不可能再拥有完整的灵魂，甚至会魂飞魄散。
　　可顾朔风完全不担心这个问题。
　　因为放弃任务，许轻岚也要付出同等的代价。
　　顾朔风从不认为许轻岚是真的因为爱她才接受的任务，许轻岚其人，冷情自私，和她一样，只在乎自己，怎么可能为了一个勉强算的上合拍的床ban冒这种魂飞魄散的危险？
　　许轻岚之所以肯帮她，不过是因为大姐许诺了她富可敌国的财富，以及百年不衰的美貌。
　　没有几个女人面对这两样东西能做到不心动的。
　　许轻岚从来就没有真心爱过她。
　　而她……她对许轻岚更是完全没有感觉，完全没有！一点儿也没有！
　　她不爱许轻岚。
　　不，何止不爱，她厌恶许轻岚！
　　如果不是知道许轻岚绝对不可能压制过宿主，她恐怕根本没办法正常完成任务。
　　她这么努力任务，尽量走捷径，就是为了早点收回所有碎片，和许轻岚彻底断绝联系。
　　顾朔风甚至已经想好了灵魂完整后她要去哪个世界定居。
　　不去主世界，她要离许轻岚远远的，就选个玄幻小世界，找个世外桃源，养一大堆灵宠，无聊了就修个仙，飞升一下也不错。
　　想到没有许轻岚打扰的美好未来，顾朔风忍不住扬起了唇角。
　　不等弧度扬高，耳边突然传来陆婷婷凉凉的声音。
　　“就停这儿吧，我要下车。”
　　陆婷婷穿着新换的棉t牛仔裤呼地拉开车门，跟人有仇似的猛地跳下车，回头又狠狠关上车门。
　　隔着茶色窗玻璃深深看了眼顾朔风，她动了动唇，想说什么没说，转身离开。
　　顾朔风刚畅想过未来，心情正好，摇下车窗冲她吆喝了声：“喂！陆婷婷！”
　　陆婷婷止住了脚，回头看向她，眸中碎光闪动，语气却很冲。
　　“干嘛？!”
　　“后天晚上8点，就这个地方，我来接你。”
　　“接我？”
　　“对，接你，我们一块儿出来的，当然要一块儿回去。等回去了，看看护士长有没有气疯，如果连疯人院的护士长都能气疯，那这世界上就没有人是咱们气不疯的。”
　　说这话时，顾朔风唇角漾着笑，声音也带着戏谑，可只对着陆婷婷一人的眸光却格外的幽沉，笑意丝毫没有在那里留下涟漪。
　　陆婷婷能凭一己之力杀掉那么多人，自然不是蠢的，她瞬间就意会了顾朔风话里的含义。
　　她咬了咬唇，返身重新走回车前，目光灼灼地望着顾朔风。
　　“你要帮我吗？”
　　顾朔风笑道：“气疯护士长吗？好啊。”
　　陆婷婷垂眸有一下没一下地卷了卷衣角，又抬眸道：“我怎么知道你是不是哄我回去然后就不管我的？”
　　“那你要我怎么证明？”
　　“叫我声姐姐！”
　　顾朔风挑眉，搁在玻璃窗上的手肘缩了回去，面无表情地往上摇车窗。
　　“小气鬼！”陆婷婷扁了扁嘴，“那叫声婷婷总行吧？”
　　这个可以有。
　　顾朔风隔着只剩三分之一地车窗冲她慵懒一笑：“后天见，婷婷。”
　　陆婷婷这才满意地扬起笑脸，像个普通的大学生一样，笑得眸光晶亮。
　　身后，于星澜蹙眉摇了摇头，下意识又抬手揉了揉眼尾。
　　婷婷？
　　为什么听着这个称呼这么不舒服？
　　再回头，顾朔风已收起了幽沉，挂着甜甜的软笑搂住了于星澜的胳膊。
　　“好了~！继续出发吧！目标，姐姐的外公外婆家~！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　咳！
　　还是同一款姬友，挣扎在上榜与上不了榜的收藏线，小小声帮她求个收藏~
　　《抱紧大佬不松手》by倾策――为了活命，节操算什么？！
　　谁能想到玩个游戏还能连真、人、都锁到里面？！
　　真人啊！活生生有血有肉，死了不是落地成盒那种！
　　菜鸡周语决定抱个大腿，哪怕节操碎了，命也坚决不能丢。
　　最初：
　　周・怂怂・语：我想安全回到现实世界QAQ
　　乔・大腿・夏：哦，容易，自杀吧。
　　后来：
　　周・扬眉吐气・语：别靠我这么近，死不了！
　　乔・脸皮超厚・夏：危险，趴我怀里不许动！
　　问：从大佬嫌弃的挂件到大佬宝贝疙瘩甜蜜饯儿需要多久？
　　周语：两把游戏的时间吧r(st)q
　　感谢投出火箭炮的小天使~~~小竹竹~~mua! (*s3t)
　　感谢投出手榴弹的小天使~~~2货_劣人~~mua! (*s3t)
　　感谢投出地雷的小天使~~~今天有糖吃~~~红尘几度欢颜笑~~~陆期~~流醉~~南Z~~mua! (*s3t)
　　感谢灌溉营养液的小天使~~佚名 16瓶~~妖姬 15瓶~~~小竹竹、秋暝 10瓶~~~不怜君子意 9瓶~~拌面、36141436、承此一诺 5瓶~~~Ψ先森 3瓶~~~林seven 2瓶~~长生殿 1瓶~~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 强娶小娇妻（8）
　　夜色渐沉, 万家灯火，小面包一路开到了市中心的博苑世家。
　　博苑世家是帝都出了名的别墅区，足够规划数千户公寓楼的地界, 硬生生只做了十八栋别墅, 价格可想而知。
　　于星澜的祖父祖母就住在这里, 他们把毕生打拼的公司全都给了女儿，只留了这唯一的一栋别墅和一点养老钱。
　　五菱小面包停在了博苑世家门口的停车位，不等下车, 小区门口保安就拎着电棒大摇大摆地过来，一叠连声的吆喝。
　　“走走走走走！这是你们停车的地方吗？”
　　斌子摇开车窗，冲那保安笑道：“嘿！哥们！你看你说的！这不是免费停车位吗？我怎么就不能停了？”
　　保安甩着电棒敲了两下车前盖。
　　“这是免费停车位没错，可那是对宝马以上级别的车的, 有你这破五菱什么事？”
　　斌子收了笑脸，“你这话什么意思？怎么停个车还有价格歧视？”
　　保安白了他一眼，懒得跟穷酸土老帽嗦：又狠敲了两下车盖。
　　“别跟我扯那么多，赶紧走！这是我们博苑世家的停车位, 不是哪个土匪车都能停的！”
　　“你说谁土匪车呢？！”
　　斌子急了, 一撸袖子就想跟那保安怼, 于星澜赶紧摇下了车窗道：“我是来探望外公外婆的, 他们住在瑞天福地, 姓孙。”
　　博苑世家总共就那么十八户业主, 再蠢的保安也能烂熟于心。
　　瑞天福地的确住着孙先生和孙太太, 可人家的孙女是个才六七岁的小姑娘，刚上小学一年级, 又可爱又懂事, 小保安都在这儿工作了快三年了, 从来没听说孙老还有其他孙女。
　　好吧, 就算有，可那乖巧的小孙女坐的什么车？穿的什么衣服？那一身名牌就算保安见识少认不出牌子，可眼瞎了也能看出质地上乘。
　　可再看眼前的于星澜，漂亮是挺漂亮，可那明显不值钱的针织小开衫，还有空荡荡的脖子手腕耳垂子，半点金银都不沾，怎么看都不可能是孙老这种有钱人的孙女。
　　人家小学生孙女年纪那么小都还带着块儿价值不菲的羊脂玉平安扣呢。
　　尤其是于星澜坐的这破五菱，都开成这破烂德行了还开着，当废铜烂铁卖都卖不上个千把块钱，孙老的孙女能坐这种车？
　　小保安撇嘴故意狠敲了两下于星澜紧挨着的车门。
　　“得了吧啊！你要说你是赵先生新包养的五奶六奶，我还勉强能信，你说你是孙老的外孙女儿？真当我眼里糊了屎啊？！赶紧麻溜的滚！再不滚可别怪我不客气了！”
　　“可我真的是……”
　　邦邦！
　　小保安又狠敲了两下车门。
　　“别嗦赶紧走！闹大了丢人的还是你们！”
　　自打母亲死后，这种势利眼的人于星澜见多了，她忍了又忍，想争辩又不敢太过招摇，怕万一传到继母那里就糟了，只能强压怒火，拍了拍驾驶椅背。
　　“走吧斌子，先停到别的地方。”
　　斌子啐了一口，忿忿地拧钥匙挂档。
　　――说的容易，这个点儿哪儿还有免费停车位可停？他可是打从上了这条路就开始找，找了一路都没找到！最近的收费停车场也得步行最少半小时！
　　小保安冷嗤一声，讥讽道：“做人就得知道自己几斤几两，赶紧走赶紧走，再不走报警让你们喝一壶！”
　　于星澜心烦，低手摇车窗，刚摇到一半，突然伸出一只手按住了窗玻璃。
　　“怎么了这是？我就打个盹儿的工夫，怎么这儿不让停车啊？为什么呀？”
　　小保安懒得多做解释，不耐烦道：“这是我们博苑世家的大门口，我们买地时都一块儿买下的，跟别的地方的大门口不一样，是专属地盘懂不懂？！不是给你们这些破车准备的，赶紧挪地方！”
　　哗啦！
　　车门拉开，顾朔风伸着懒腰下了车，还打了个夸张的呵欠，眼角噙着一点呵欠泪，美人初醒的惺忪。
　　顾朔风走到车前，低头看了眼小保安敲过的地方，微挑眉尖笑道：“你这么一说，我好像有点印象，这大门口好像是当初做规划时，专门买下来做的这几个停车位，说是为了方便那些临时过来拜访，还没来得及拿到业主的车辆准入证，只能暂时把车停在小区外的那些客人停车的。”
　　“对！没错！”小保安趾高气昂地仰着头，“既然知道还不赶紧挪走？！”
　　顾朔风点了点下巴，摸了摸车头小保安敲过的地方，又摸了摸车门小保安敲过的地方。
　　“既然是给客人临时停车的地儿，我们当然不好赖在这里，不过你把我的宝贝儿车敲坏了……是不是得赔啊？”
　　“宝贝车？”小保安差点没笑岔气，“就你这破车还宝贝呢？！再说我哪儿给你敲坏了？”
　　顾朔风指了指刚才摸过的两个地方。
　　“你看，这车盖是不是有点往里凹？还有着车顶是不是白了一块儿？就是你刚才敲的。”
　　小保安无语地正了正头上的大盖帽。
　　“你那车盖本来就是凹的行吧？你自己不知道在哪儿磕着碰着了，赖我？还有这车门，这明显不知道是在哪儿蹭花的！碰瓷专业点儿吧行不？”
　　“诶呦！看来这事儿得报警处理了！”
　　“你吓唬是吧？行啊！报警！你可别说我欺负你一个小姑娘，是你自己要报警的！”
　　小保安觉得自己理直气壮，摸出对讲机仰着下巴喊道：“头儿来一下！有人强占车位不挪开，我提出警告她还赖我砸了她的车，现在她主动要求报警，我申请报警处理。”
　　保安队长很快赶了过来，四十多岁的中年人，办事相对沉稳许多。
　　他看了眼顾朔风指的车头车门，蹙眉道：“我劝你们赶紧把车开走，不然强占私人车位，再加上个敲诈，真的不是教育两句就完事的。”
　　一般人听到这样的警告，就是再怎么憋屈也会让开车位，顶多嘴上骂两句。
　　保安队长见多了错停在这里的人，早就见怪不怪，笃定了他们肯定会开走。
　　于星澜见他态度还算中肯，不等顾朔风开口，插话道：“我们是来看望瑞天福地的孙老一家的，我是他们的外孙女，我们也算是临时拜访的客人，是可以停在这里的。”
　　话音未落，小保安就嘲讽道：“得了吧你，我都糊弄不住还来糊弄我们头儿？”
　　保安队长转头看向了于星澜，觉得她有些面熟，可当年的小星澜还是个没长开的小姑娘，还带着点婴儿肥，而且每次来都是坐在车里直接进去的，保安队长并没有认出她。
　　他上下打量了几眼于星澜，看久了那种熟悉感也淡了。
　　保安队长的眼神也带上了几分明显的轻蔑，和那小保安想得一样，他也觉得于星澜顶多就是那种被包养的几奶，看这穷酸样子，估计连几奶都不是，就是玩了一夜被甩心有不甘的学生。
　　尽管心里看不起，嘴上该有的客气他还是有的。
　　“这位小姐，就算我准许你把车停在这里，也不可能允许你登记进入小区的。”
　　“为什么？我可以提供身份证号码。”
　　“只有号码是不够的，必须身份证原件，而且，就算有原件，我们也不是随便什么人都会放进去的，我们要对自己的业主负责。”
　　于星澜咬了咬唇，转身也下了车，很礼貌地冲那保安队长点了下头。
　　“我理解你们的工作，那就麻烦你们帮我跑一趟，跟我的外公外婆说一声，就说澜澜在门口等他们，他们一定会来接我的！”
　　小保安翻了个白眼，“我说你够了吧啊？！别在这儿演戏了！真要是孙老外孙女，你给孙老打电话啊？只要孙老开口，我们绝对放行！你打呀！”
　　于星澜真……不敢打。
　　当年进疗养院时，继母专门没收了她的手机，就是为了防止她跟外公外婆联系，怕她不小心说漏了嘴，继母还威胁她，说她在外公外婆电话上按了监听，她要敢偷偷打电话，就把妹妹也送进疗养院。
　　于星澜虽然怀疑这话的可信度，可她真的不敢冒这个险。
　　小保安见她不说话，嗤笑道：“怎么了？怂了？不打就赶紧滚！”
　　保安队长等小保安讥讽完，这才一脸肃穆的开口。
　　“看你也是个有素质的，咱们互相体谅，你赶紧把车开走，我们也不会为难你们。”
　　最后一丝希望也破灭了，满心期待的来，垂头失望地走。
　　于星澜勉强挤出一抹笑，一言不发转身要上车。
　　嘭！
　　她没料到身后有人，或者说，顾朔风故意站在了她身后，她一个转身，正撞到顾朔风怀里。
　　于星澜比顾朔风略矮几分，这么一抱恰恰刚好。
　　顾朔风很满意这种上位者的强势感，比起当初被许轻岚压，被徐汀兰锁，这才是她一直想要的感觉。
　　她趁势搂了下于星澜不盈一握的腰肢，嘴里说着“姐姐慢点”，唇角带笑，看向保安队长的眼神却彻骨寒凉。
　　“哎呀~啧！我还以为找来个什么头儿呢，原来也是个小保安呢，哦，抱歉，老保安，反正都是解决不了问题的人，看来还是只能报警了，报警电话是多少来着？emmm~我有点忘了，我想想~”
　　报警电话110谁不知道？
　　这一番作态在俩保安眼里就是不敢报警还偏要扎架势吓唬人。
　　小保安摸出手机冲顾朔风晃了晃。
　　“你不记得没关系，我记得！再给你最后一次机会，你到底挪不挪车？不挪我可真报了！”
　　顾朔风挑眉：“报啊~！”
　　不怕你报，就怕你不报！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚了晚了！
　　抱歉抱歉
　　昨晚看了小端端推荐的沉睡魔咒2，看得太晚了，起晚了QAQ


第99章 强娶小娇妻（9）
　　小保安看了眼保安队长, 见他没有反对，冷哼一声，拎着电棍摇来晃去, 吊儿郎当地按下了110，还刻意转过来给顾朔风看了眼。
　　“看清楚了啊，我可真报警了。”
　　一旦报警，势必会惊动家里，偷跑出来的事绝对就瞒不住了。
　　于星澜下意识想拦，却被顾朔风搂着腰, 挣扎了两下竟然没挣开，那边小保安已经拨出了110。
　　“等……唔！”
　　顾朔风捂住了于星澜的嘴, 悄悄凑到她耳畔，对着她柔白的耳垂, 故意狭着气音，吐气如兰。
　　“相信我~不会惊动姐姐家人的。”
　　于星澜下意识侧头捂了一下耳朵，想说顾朔风别靠这么近, 可话滚到嘴边又停住了，她只不过跟她说了句不方便让保安听到的悄悄话而已，好像……也没什么不对。
　　110出警速度很快，不大会儿附近的民警就赶了过来。
　　听小保安描述过情况, 民警点头表示理解，他们都是就近出警的，也了解博苑世家停车位确实属于小区私用，其他闲杂车辆的确是不可以随便乱停的。
　　民警大致记录了下情况，本着以和为贵大事化小小事化了的原则, 冲顾朔风他们示意。
　　“赶紧把车开走吧, 这是人家小区私有的, 强行停在这儿确实是不行，换你家，有人强行把车停你院子，你愿意吗？”
　　于星澜拽了拽顾朔风，眼神暗示。
　　【算了，咱们回去吧，我不看外公外婆了。】
　　顾朔风牵起她的手攥在手心，用力紧了紧，冲那民警展颜一笑。
　　“民警同志，你们过来的真是太及时了！我正要报警呢！他们就恶人先告状！”
　　民警怔了下，看着顾朔风。
　　顾朔风牵着于星澜，走到车头指了指车盖。
　　“看！这是他们给我砸凹的。”
　　再牵着于星澜走到车门旁，指了指车门上那刮蹭的痕迹。
　　“这也是他们给我蹭花的。”
　　民警蹙眉跟着她看了一圈，“你说这是他们弄的？怎么弄的？”
　　小保安急了，上前挥了挥自己的电棒。
　　“我就用这个轻轻敲了两下，怎么可能是我弄的？！”
　　车前盖的凹痕不好说，可这个蹭花的车门明显是蹭在墙上蹭花的，而且，这小破车根本就不止这两处损伤，车屁股车顶，包括后视镜都有不同程度的刮蹭磨损。
　　很明显，这就是一起因为不满保安赶车，故意碰瓷保安的民事纠纷。
　　民警点了点记录本，看向顾朔风，那意思：解释一下吧姑娘？
　　于星澜紧了紧顾朔风的手，示意她算了，走吧。
　　顾朔风气定神闲的回握了她一下，抬手指了指小区门口的监控。
　　“这年头，好人就是弱势群体，还得自证清白，别说了，直接查监控吧。”
　　小保安气急败坏道：“查就查，谁怕谁？！”
　　民警也觉得这是最好的办法，转头对保安队长道：“那就查监控吧。”
　　保安队长有些为难，调取监控这种事，或许在其他小区一个普通的小保安都有权限，可这里是富人区，这里的业主把隐私看的比什么都重要，除了那几个专职的监控保安，其余的保安根本没有权限随便调取监控。
　　虽说他是保安队长，可他的职权范围只限于巡逻、看守大门以及处理一些紧急事务，如果要调取监控的话，还要通过物业经理。
　　本来只是一件极小的占用车位的事，几乎每天都会遇到这样的土匪车，劝解得当的话，很轻易就能把车赶走，就算遇到刁蛮一点的，吓唬吓唬也能赶走，可现在却惊动了警方。
　　如果再传到物业经理耳朵里，哪怕结果证实他们是有理的一方，依然会被训斥应变能力差业务能力不扎实，说不定还会扣奖金。
　　保安队长隐隐有些后悔，不该因为听了顾朔风几句嘲讽就放任小保安报警，这还是他任职这么多年来，第1次因为这么小的事惊动警方。
　　可他原本真的以为这几个人不敢报警，以为警方还没过来他们就得吓得屁股尿流赶紧跑。
　　没想到他们不仅没跑，反而还敢反咬他们一口！
　　想想奖金，再想想那被训斥的丢人，保安队长勉强压下怒火，冲顾朔风道：“你也别碰瓷，我们也不为难你，报警只是希望能和平的解决这件事，你们赶紧把车开走，这件事就算完了。”
　　斌子趴在驾驶室，冲他们呵呵讪笑：“你说完了就完了？赔了我的车再说！”
　　小保安举起电棒朝斌子方向挥了两下，“赔尼玛的赔！你再给我胡扯一句试试！”
　　斌子立马皱巴着脸，苦哈哈的冲民警，双手抱拳连晃了好几下。
　　“民警同志，求求你们快救救我这小老百姓！看见没？他想拿电棒电我呢！你们可一定得保护我！”
　　小保安挥着那电棒气的脸红脖子粗：“你踏马造什么谣呢你？！谁要电你了？！谁？！！！”
　　斌子装模作样的赶紧抱头往车里缩，“哎呦喂！看你的电棒挥的！还说不想电我？谁信呀？！你可小心着点，别不小心挥脱了手把我脑袋砸个窟窿，然后再说自己不是故意的！”
　　保安气得捂着胸口呼哧呼哧喘气，冲民警道：“看看快看看，谁见过这么无赖不要脸的？！”
　　顾朔风轻笑一声，慢条斯理插了话。
　　“如果一个美女穿着比基尼站在你面前不断的搔首弄姿，然后告诉你，我完全不是想引诱你，你信吗？
　　你频频拿着电棒在我们面前晃来晃去，然后告诉我们，你一点不是在威胁我们，就算我们智商低被你糊弄住了，民警同志你也能糊弄住吗？”
　　小保安脸色青了又青，下意识的又想习惯性挥一挥电棒，挥了一半，赶紧放了下去。
　　“你……”
　　刚说了一个字，又被顾朔风截断。
　　“刚才你骂我朋友什么来着？无赖？不要脸？结合你之前的电棒威胁，我有理由认为你是在故意侮辱我的朋友，请你马上跟我朋友道歉，否则我朋友将保留起诉你侮辱并损害个人名誉的权利。”
　　斌子趁势扒在驾驶室车窗吆喝道：“道歉！立马给我道歉！不然我这就上法院告你去！”
　　小保安气的指着他们的胳膊都哆嗦了，“你们别欺人太甚！有本事告去！老子怕你们？！”
　　眼看着事情越闹越乱，民警头痛的揉了揉太阳穴。
　　“行了行了，查监控吧，在这儿颤多少嘴都没用，还是让事实说话。”
　　保安队长就算再怎么不愿意，眼下也没办法再反嘴，只得点头，拿起对讲机联络了物业经理。
　　物业经理6点刚下班，车都还没开到家，一听说警察要调监控，以为出了多大的事，也顾不得问清楚，赶紧调转车头又开了回来，到了小区门口一听是这么鸡毛蒜皮点小事，狠狠瞪了保安队长一眼。
　　可人都来了，该怎么处理还得处理。
　　物业经理领着民警往里进，顾朔风冲斌子使了个眼色，让他等着，牵着于星澜的手也跟着往里进。
　　小保安憋着气，赶紧拦她们。
　　“干嘛呢？在门口等着！什么地方都是你们能进的？！”
　　顾朔风一挑眉尖，“怎么着？车不让停，监控还不让看了？”
　　“我都没资格进去看监控，你凭什么呀？要看看你家小区监控去，别来我们小区凑热闹！”
　　“我就是进去看我家小区监控。”
　　顾朔风刻意加重了“我家”两个字。
　　小保安冷嗤一声，一边说着一边弯腰做了个吐痰的动作。
　　“你也……p~ei~配！！！”
　　这么大声的一声“呸”，物业经理回头看了他一眼，顾朔风歪头冲物业经理摆了摆手。
　　“嘿！老钱！我要投诉他。”
　　物业经理怔了一下。
　　业主们大部分喊他小钱，其他人大部分喊他钱经理，只有一个人喜欢这么老钱老钱的喊他。
　　物业经理心头咯噔一下，停住脚步，回头仔仔细细打量了两眼顾朔风。
　　“你是？”
　　“连我都认不出来，你也该开除了啊，老钱。”
　　顾朔风一边摇头一边咋舌，明明是张漂亮素净的小脸儿，微微一笑小清新的不得了，偏偏那站姿，那神情，那轻慢挑起的小眉尖儿，通通都透着蔫儿坏蔫儿坏的痞气。
　　熟悉的气息扑面而来。
　　物业经理猛地瞪大了眼，指着她道：“言随心！”
　　顾朔风抿着嘴点了点头，“算你还有点眼力劲儿，刚才这小保安呸我，你可是看见了，我要投诉他侮辱业主，不准业主回家，还恶意损毁业主的爱车。”
　　小保安和保安队长都惊住了，他们根本就没听见顾朔风后面的这一长串话，他们脑海里只回荡着物业经理刚刚那直戳心窝子的三个字。
　　言！随！心！
　　啥？！
　　钱经理刚才说了啥？！
　　她是谁？言随心？！
　　就是那个把自家别墅上挂的好好的【大雅之堂】别墅牌硬生生掰了，改成【Devil's Rock】，三天两头带着狐朋狗友在家开party，大半夜还轰隆隆开着小卡，驾驶座副驾驶座的人唱着鬼哭狼嚎的歌，车后兜还塞着几个一起狂敲架子鼓乱弹贝斯的蛇精病，一块儿疯狂的飚出小区，还多次因为酒驾和扰民被扣留的那个言随心？
　　钱经理怕不是眼瞎了吧？
　　那言随心长什么样？
　　这女的长什么样？
　　这根本就不是同一个人好吧？！！！
　　再说，那言随心丑是丑了点，衣品也不怎么滴，可身上好歹也是一身名牌的好吧？
　　可看这女的穷酸的，都怀疑她身上这条黑裤子是不是淋一淋雨就得掉色？
　　何况言随心开的最差的也是奔驰小卡，这破五菱小面包算哪一回？
　　这不管怎么看都不可能是言随心！
　　钱经理眼瞎！真眼瞎！！
　　直男对于化过妆和没化过妆的同一个女人的辨识度几乎为0，尤其言随心之前的欧美大浓妆、满头的小脏辫，以及连上班都舍不得换掉的皮衣皮裤或是牛仔衣洞洞裤，和现在的素面朝天小清新脸，更是天壤之别，再加上个势利眼，以及打从心眼里不愿意接受顾朔风就是言随心，他们没认出来完全是情理之中。
　　保安队长蹙眉问物业经理：“钱经理，她真是十六栋那个言随心？你不是看错了吧？”
　　小保安也道：“就是啊钱经理，这女的特能咋呼，你别被她糊弄住了，她要真是言随心，一开始为什么不说？非等这会儿再说？”
　　物业经理到底是比他们见多识广，看了眼那小破车，又看了一眼顾朔风似笑非笑的脸，稍微一琢磨就知道怎么回事了。
　　这是人家大小姐不高兴了，就是故意要把他喊过来，把警察也喊过来，把事情闹大了，看他怎么处理。
　　他要是不处理的让人家大小姐高兴了，说不定人家下一步就要把媒体记者也喊过来，好好曝光一下博苑世家物业管理有多差劲，竟然连自己的业主都认不出来，保安素质又是多差，辱骂业主还损坏业主的私人物品。
　　物业公司可不是只针对博苑世家一家的物业公司，钱经理只是负责博园世家这一个块儿，头顶还有总公司。
　　总公司下属有二十多个小区，还在不断签约发展成为其他小区物业，一旦这块名声搞臭了，尤其还是这么高端的小区出了问题，对整个物业公司来说都会造成相当不利的影响，钱经理作为负责人更是要承担责任的，一个不好罚奖金扣工资还是小事，被开除都是有可能的。
　　钱经理狠狠瞪了那俩傻B一眼。
　　谁不谁的都是能随便得罪的吗？这还是人家大小姐开了恩了走正规流程，这要暗地里随便交代两声，别说这俩傻B，就是他也别想在这帝都城混了！
　　甚至到最后连自己得罪了谁都不知道，白白当个冤死鬼！
　　钱经理赶紧陪着笑，侧开身摆了个请的姿势。
　　“您可是咱们小区业主，谁不让看监控也不能不让您看呀？言小姐里面请里面请！”
　　小保安和保安队长面面相觑，保安队长的脸色已经彻底黑了，他到底比小保安年纪大些，已经隐隐察觉出了自己不会有什么好下场。
　　小保安却还在不怕死的嚷嚷着。
　　“钱经理，你看仔细了！你肯定认错人了！她怎么可能……”
　　钱经理回头狠狠瞪了他一眼，“你俩都去保安室待着去，回头再找你俩算账！”
　　顾朔风牵着于星澜的手顿住了脚，似笑非笑地望着钱经理。
　　“他们怎么能走呢？我还有一大笔账没跟他们算呢，等我算完了你再算。”
　　钱经理尴尬的笑了下，试探着问道：“那……让他们跟着咱们一块去？还是……在这门口等着？”
　　顾朔风看了一眼于星澜，觉得耽误的时间已经够久了，眼看都8点多了，再晚这个生日都要过完了，还是给她留点时间跟外公外婆庆祝一下吧。
　　顾朔风道：“这样吧，监控也不必查了，让他俩给我两个朋友道歉，再赔我5000块钱车钱，这事就算了。”
　　小保安瞬间瞪圆了眼，毛都快炸起来了。
　　“啥？！你哪儿来的脸狮子大开口？！就你那破车还5000块？！白送我都不要！！就算你是言随心怎么了？！大不了老子不干了！”
　　说着小保安抓起头上的大盖帽，啪的摔在了地上。
　　顾朔风挑眉看向钱经理，“这年头，真是好人不易做，那辆车可是花了我200多万改装的，上面的每一道划伤，每一道凹痕，都是我精心设计的，他随便敲的那两下，已经破坏了我原本的设计，我不介意起诉他，包括你们物业公司，让法院来判会赔我多少钱？”
　　起诉当然是不可能起诉的，傻子也能看出来那五菱小破车根本值不了几块钱，新车买才4万多，用的破成这样，放到二手市场，3000块钱都不一定有人要。
　　可明白归明白，别人听不出来，钱经理却听出了这话里话外的威胁。
　　这事真要折腾起来，先不提言家会不会插手，单说作为国民沙雕二世祖的数千万粉丝群体，一人一口唾沫也能把他们物业公司给淹了。
　　钱经理陪着笑，连说了几句好听话，转头狠狠瞪着小保安。
　　“你跟队长一人赔5000，再多说一句，开除！”
　　小保安一脚踩上地上的保安帽，本来就憋了一肚子火，这会儿更是气的眼角通红。
　　“老子都说了不干了！不用你开除！老子一分钱都不可能出！有本事你把我工资全扣了，反正这个月也没上几天班，随你妈的便！”
　　对付这种刺儿头，钱经理有的是经验，他冷冷道：“还记得当初咱们签的劳动合同吗？回去好好翻翻，因个人失职造成的一切损失需要个人承担，拒不配合者，按违约处理，违约金你签的是续约合同，每年一续，是2万元。”
　　小保安年轻气盛，还想硬怼，保安队长赶紧拉出了他。
　　“我愿意赔。”
　　顾朔风淡淡笑道：“还有道歉呢？”
　　保安队长铁青着脸，虽然知道自己误解于星澜确实不对，可还是觉得道歉丢人现眼。
　　他勉强挤出一丝笑，冲着顾朔风和于星澜鞠了个躬。
　　“很抱歉！刚才是我眼拙，对不起！请你们原谅！”
　　顾朔风冲着小面包扬了下下巴。
　　“还有他呢？”
　　保安队长赶紧快补过去，又冲斌子道了歉。
　　再回到小区门口，保安队长冲着小保安斥道：“赶紧道歉！这不是辞不辞职的事儿！快点儿！”
　　这就是顶头上司和直属上司的区别，顶头上司毕竟离的比较远，不是天天在跟前，没那么熟悉，可直属上司三天两头都是在自己面前挺直腰板摆着领导架子，还吆五喝六的指挥他们工作，什么时候这么低声下气过？
　　小保安渐渐也冷静下来，也觉出了事情的不对，他又偷眼看了看顾朔风，心里突然没了底。
　　保安队长狠踹了他一脚，“想回老家吗你？！还不赶紧的！”
　　一提发配回老家，小保安立刻慌了神，他也知道，如果眼前这个人真的是言家大小姐的话，真是100个他都得罪不起！
　　他战战兢兢过去，冲着顾朔风两人也鞠了个躬。
　　“对，对不起！”
　　顾朔风凉凉一笑，“来，冲着我姐姐说两句，孙子我错了，我再也不敢惹奶奶生气了。”
　　“啥？！”小保安猛地抬起头。
　　顾朔风斜勾着唇角望着他，“怎么？拿电棍威胁我们可以，自称老子也可以，让你自称下孙子，喊声奶奶就不行了？我原本还想让你跪下磕个头呢。”
　　话音未落，保安队长从后面咚的一脚踹在了小保安后膝窝。
　　小保安嗷的一声，扑通跪在了地上！
　　小保安磕的膝盖生疼，刚想发怒，还没怒起来，保安队长已经按着他脖子，强迫他磕了个头。
　　保安队长陪着笑，“他年轻不懂事，你别跟他一般计较！”
　　于星澜也拽了拽顾朔风，轻摇了摇头，小声道：“算了吧。”
　　顾朔风这才大发慈悲，“既然我姐姐都开了口，那就饶他这一次吧，不过钱还是要赔的。”
　　钱经理赶紧上前道：“这你放心，等会儿我就给你送家去，1万块钱一分也不少！”
　　5000变1万，说句毫不夸张的话，就那辆小破车，三辆半都买来了。
　　顾朔风牵着于星澜，转身慢悠悠朝着孙老家走，头也不回，潇洒的摆了摆手。
　　“不用往我们家送，等会儿我出来直接给我就行。”
　　钱经理点头哈腰道：“行行行，那我让他们守在这门口，恭候您大驾！”
　　别墅不多，小区却不小，顾朔风牵着于星澜，漫步在碎石小路上，暖黄的哥特式路灯交替而过，达达的脚步声带着回音荡在耳畔。
　　于星澜忍不住问：“你也住这儿？为什么他们那么怕你？”
　　外公外婆也住这儿，可从来没见他们这么怕过。
　　顾朔风歪头冲她甜甜一笑，微圆的杏核儿眼影在暗影中，驿动着狡黠的流光。
　　“他们才不是怕我，只不过是我刚好踩在了他们的利益链上，并且有能力损坏这条利益链。”
　　于星澜微点了下头，神情渐渐暗淡下去。
　　“人类处处讲人情，可其实到最后也就属人最无情，狗眼看人低也就算了，因为一点点鸡毛蒜皮的利益就可以把别人踩在脚下，为了保护自己的利益也可以随时跪在仇人脚下。”
　　顾朔风见状，眼神微一游移，突然抬起紧握着的于星澜的手，吧唧一口，猛亲了下。
　　于星澜怔了一秒，这会儿什么伤感都没有了，满脑子只剩下――她干嘛突然亲我？！
　　于星澜的脑中不由自主浮现了陆婷婷在车上说的那些话。
　　【相信我，我会让你很舒服的~真的~其实两个女的也可以的……我教你啊~】
　　两个女的也可以……
　　脸隐隐有些发烫，除了妹妹，于星澜从没和人这么亲密过，她接连抽了好几下手，都没抽出来，虽然相信顾朔风绝没有其他意思，她也不觉得两个女人之间真的能有什么，可还是忍不住开了口。
　　“你……先松开。”
　　“怎么了姐姐？”顾朔风一脸无辜的望着她。
　　“你干嘛突然……亲我的手？”
　　顾朔风握着他的手抬起来看了看，吧唧，又亲了一口。
　　“我只是觉得你的手握起来软软的，想试试亲起来是不是也软软的，怎么啦？”
　　“可……这不太合适。”
　　顾朔风有些茫然，“怎么就不合适了？你难道没亲过你妹妹吗？你不觉得你妹妹软软的脸蛋很可爱，很想捏一捏亲一亲吗？”
　　这么一说，好像还真是。
　　于星澜明白过来，突然觉得敏感的自己有些傻。
　　“我……”
　　不等于星澜开口，顾朔风突然甩开了她的手，小脸一片惨白。
　　“对不起！我一时忘形忘了自己有病，你一定很讨厌吧？我真的不是有意的，你别生我气，别不理我，也别说什么不当我姐姐这种话，我好不容易才有了姐姐，我……”
　　顾朔风突然有些哽咽了，她抱着手转身疾步往前走去，于星澜连喊了几声她都没有回头，反而越走越快。
　　孙老两口住在8栋，第2排靠边的位置，走过拐角，远远就能看见【瑞天福地】几个大字。
　　顾朔风快他一步走到了别墅门口，按响了门铃。
　　于星澜还想说，可门已经被保姆秋婶儿打开。
　　秋婶儿是孙老家的老保姆，于星澜的妈妈小时候就是她看大的，说是保姆，其实早就算是一家人了。
　　秋婶儿按开了门口的灯，乍一看于星澜没认出来，走进了再看，激动的捂着嘴，半天说不出话，肉眼可见的眼眶蓄满了眼泪。
　　“澜……澜澜！这不是我们家澜澜吗？！！我不是在做梦吧？还是我老眼昏花了？”
　　栅栏铁门还没开，于星澜也顾不得再跟顾朔风解释，隔着栅栏就握住了秋婶儿的手。
　　“是我！秋婶儿！”
　　秋婶儿这才反应过来，赶紧开了门，完全忽略了一旁的顾朔风，攥着于星澜的手就往里进。
　　“快进去让你外公外婆瞧瞧，他们天天惦记着你，昨天你外婆还抹了两把泪呢！”
　　于星澜只顾的往里进，秋婶儿关了门才想起顾朔风还没进来，她赶紧又开了门出来。
　　顾朔风遥遥地站在栅栏外，齐肩的黑发，卫衣黑裤小马丁靴，盈盈独立，暖黄的路灯影在她的身后，将她所有的神情全都影在了暗影中，只隐约看到她似乎咬着唇。
　　“快进来呀！”
　　“我……可以吗？”
　　“当然可以，为什么不可以？”
　　“我……是偷跑出来的，我不敢回我家，我……我的意思是，我今晚能住这儿吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　又晚了QAQ
　　特-别-感-谢-~楠凌灵端深水包养和火箭炮包养~~一把抱住(^з^)-☆
　　特-别-感-谢-~小小琥珀～深水包养~~一把抱住~(^з^)-☆(^з^)-☆
　　感谢投出手榴弹的小天使~~2货_劣人、小竹竹~~~(RQ)/~亲亲
　　感谢投出地雷的小天使~~红尘几度欢颜笑、小竹竹、今天有糖吃 2个~~陆期、流醉、南Z、小可爱 1个~~(^з^)-☆
　　感谢灌溉营养液的小天使~~生菜 20瓶；佚名 16瓶；妖姬 15瓶；秋暝、39376535、小小琥珀～、小可爱、.....、凉辞 10瓶；不怜君子意 9瓶；夜凉九 7瓶；ad啊呜呜呜 6瓶；拌面、36141436、势破南墙、承此一诺 5瓶；嘻嘻毛线线、Ψ先森、榴莲受不来 3瓶；陆安、长生殿 2瓶；松岗爱衣催婚协会会员 1瓶~~(^з^)-☆
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 强娶小娇妻（10）
　　于星澜怔了一下, 想出去把她拉进来，用行动表示自己非常欢迎她。
　　可是秋婶儿已经喊来了外公外婆，外婆第一个跑到跟前, 已经拽住了她的手。
　　于星澜回头看了一下外婆, 刚忍住一点儿的眼泪, 再度涌了出来，她抱了抱外婆，这才再度看向栅栏门外的顾朔风。
　　没办法用行动表示, 只能用语言表达。
　　“外婆，你看，那是我朋友，最好的朋友, 言言，今晚要跟我一起住在这儿。”
　　人在情绪感性的瞬间，很容易上升彼此的亲密度，这一刻于星澜真的觉得顾朔风是自己最交心的朋友, 哪怕她们的关系不过才缓和了四五天。
　　外公外婆都探头朝外看了看。
　　外婆抹着眼泪招呼顾朔风, “快进来呀孩子。”
　　顾朔风礼貌的冲他们点了下头。
　　“你们好久不见肯定有很多话要说, 你们先说着, 我出去买个蛋糕, 毕竟今天是姐姐的生日, 少了蛋糕怎么行？”
　　秋婶儿一拍大腿, 眼泪都滞住了瞬间。
　　“对呀，今天是澜澜的生日！不行, 我得去把冰箱里的鸡炖了, 池子里那条鲈鱼也烧了吧？澜澜最爱吃清蒸鱼了！”
　　外公是男人, 情绪收敛一些, 可依然也是红了眼眶的。
　　外公摆了摆手，示意她去，虽只是淡淡的一声“去吧”，已隐约透出了哽咽。
　　顾朔风并没有过多停留，跟他们遥遥说了声一会儿见，转身朝小区门口走去。
　　还没走到门岗，远远的就见钱经理三人迎了上来。
　　钱经理满脸堆笑，从小保安和保安队长手里接过两个纸包，摞在一起送着就送到了她面前。
　　“一人5000，总共1万，小小的补偿，您消消气儿，别跟他们一般见识，我们物业部门以后也会加强管理，加强督导的。”
　　顾朔风接过那钱，看了一眼小保安和保安队长。
　　“他们两个你打算怎么处理？”
　　钱经理义正词严道：“严重渎职，必须开除！你请放心！”
　　小保安大概是被两人灌输了不少严重后果，这会儿整个人都蔫儿了，不用钱经理催，主动过来冲顾朔风鞠个躬。
　　“我就是个山沟沟里来的穷小子，人傻脾气还不小，没有一点儿眼力劲儿，我给你道歉，我……”
　　保安队长在一旁提醒：“您。”
　　小保安赶紧改了口，“我给您道歉，您大人不计小人过，就把我当个屁放了吧，我知道错了，我下次再也不敢狗眼看人低了。”
　　保安队长又跟着道了次歉，态度比第1次还要诚恳许多。
　　顾朔风斜勾唇角微微一笑，冲两人道：“伸手。”
　　两人不明所以，不过还是乖乖伸开了手。
　　顾朔风把那两个纸包一左一右分别放在了两人手中，纸包包的不严实，一松手就自动展开，露出里面一叠红票票。
　　“虽然你俩确实是狗眼看人低，处理事务的能力也相当差，不过呢，也不是一点优点都没有，相反，你们有一个最大的优点也是你们的闪光点，就是，你们有很强的职业自豪感和归属感，也非常敬业。”
　　小保安和保安队长互相对视了一眼，都从对方眼中看到了茫然，只有钱经理眼中画过了一丝讶然。
　　顾朔风又道：“你们为自己服务的小区感到骄傲，也很用心的在履行职责，门口不准停其他车辆，哪怕几个车位都空着，并且已经是晚上，领导都下班了没有人监督你们，依然绝不容许别人随便乱停，而且我们刚停下，你们就很敏锐的发现了，真的是相当的尽责。”
　　这一通夸赞，夸得两人都有些不好意思了。
　　顾朔风趁热打铁接着道：“每个人都是有缺点的，你们只是误判了我们的身份，但这并不能磨灭你们敬业的本质。
　　其实我还是很敬佩你们的，毕竟现在这个年头认真工作的人真的越来越少，尤其是像你这样的年轻人。”
　　顾朔风特意看了下那个小保安。
　　“这些钱我就不要了，本意呢，也只是惩罚一下你们，现在你们的认错态度这么好，我的目的已经达到了，所以钱我不要，但是我也不能完全不给你们一点惩戒，所以一个人就罚这一张，你们没有意见吧？”
　　顾朔风从他们还举着的纸包里，一个里面抽出一张，手指捏着在两人面前晃了晃，扑啦啦的纸钞震动声在这幽静的小区清晰入耳。
　　小保安和保安队长大喜过望，煮熟的鸭子飞走了又飞回来了，这简直跟天上掉馅饼差不多，都激动的点头如捣蒜。
　　“没意见，我们没意见！都拿走了都没意见！”
　　顾朔风左右两手分别拍在两人的肩膀上。
　　“你们也知道我有很多狐朋狗友，他们虽然看起来不怎么样，其实也是有很多闪光点的，我这个人最喜欢交朋友，你们两个是我目前遇到的最敬业的人，最值得我尊敬，我希望能跟你们成为朋友，不知道你们愿不愿意交我这么一个……不学无术的纨绔？”
　　天呐！
　　今天是什么好日子？财神福星齐出动吗？！自己这后半辈子的好运气是不是都用在了今天？！
　　能住在这别墅里的，非富即贵，尤其是这言随心，全国首富的独生女，亿万家产继承人，旁人在这儿买栋别墅，那是咬着牙跺着脚，为了显摆自己的身份，勉强买的。
　　就算不是为了撑面子，那也是买来当主宅，认认真真的当了家在住的。
　　可言随心不，这别墅就是她平时吃喝玩乐的场所，想来就来，想走就走，可能接连玩几天，也可能好长时间都不来。
　　人家的主宅可比这儿大了不知道多少倍，或许不如这儿精致漂亮前卫，可人家那一块砖都透着古董的气息，根本不是这些快速崛起的商业房能比的。
　　这么一个有权有势的富二代，哪怕是个纨绔，也绝对是值得交往的，不，说什么值得交往？多少人眼巴巴哭着求着想让人看一眼，人家都不爱搭理的，能跟这样的人攀上关系，多少人一辈子都求不来，真的是人家打个喷嚏的唾沫星子就能养活一大片。
　　小保安和保安队长激动的，只差没热泪盈眶了，连钱经理在一旁都有些酸了。
　　钱经理陪着笑道：“不知道我有没有荣幸成为……”
　　顾朔风毫不客气打断：“没有。”
　　钱经理悻悻的吧唧了两下嘴，实名嫉妒这俩手下。
　　人家大小姐都开口了，他还怎么敢辞呀？继续留着当爷爷供着呗，都已经明打明是大小姐的朋友了，以后他哪还使唤得动啊？
　　顾朔风当然不是来虚的，她当场就和小保安两人交换了手机号，还当着他们的面备注上他们的昵称。
　　小保安姓边，顾朔风标注边边。
　　保安队长姓陈，顾朔风标注陈哥。
　　妈呀，哥？
　　想他40好几了，以为这辈子也就是个普普通通的打工仔，没想到有朝一日还能让首富独生女喊自己声哥！
　　这下保安队长真的是有点热泪盈眶了，下意识蹭了一下眼角，活了大半辈子了，终于有了种这辈子没白活的深刻感慨。
　　小保安也是相当激动，忍不住两眼黑亮问顾朔风：“那我以后喊你啥？”
　　顾朔风微微一笑：“言言就行。”
　　钱经理在一旁已经恰了满树的柠檬。
　　没想到送于星澜回家看外公外婆，还能顺便布下这么两个眼线，顾朔风很满意，像他们这样的人，大事是肯定不能指望的，当个眼线绰绰有余。
　　拿着那200块钱出了小区，斌子正在车上给大胡打电话。
　　大胡一个人在酒店孤单寂寞冷，喊斌子顾朔风过去接他喝酒嗨皮，斌子正想让他滚回家睡觉去，别做白日梦了，顾朔风接过了电话。
　　“等着吧，一会儿就到。”
　　“啊？”斌子诧异道，“你不陪着小于吗？”
　　“陪。”
　　“陪还去喝酒？”
　　顾朔风斜眸睨了他一眼，不知是不是错觉，斌子总觉得她唇角勾起的那缕笑特别的不怀好意。
　　“酒嘛，可是个好东西，再怎么忙，也总是要喝两杯的。”
　　两人先开车去了银行取了点钱，别人没钱，言随心是绝对不可能没钱的，她的银行卡一直在身上揣着，只是之前一直没顾上取。
　　顾朔风没有取很多，取了五万块钱全都给了斌子，两人又到了蛋糕店，现场定做蛋糕。
　　等蛋糕的空档，顾朔风丢下斌子，进了一旁的超市。
　　超市装饰礼品区大部分都是布偶类，其他礼品只占了极小的一部分，大都是一些比较常见的小玩意儿。
　　八音盒、存钱罐、密码本……当然还有顾朔风想找的水晶球。
　　那水晶球巴掌大小，里面是一座带烟囱的小房子，房门前堆着一个小雪人，稍微翻动一下，还会有闪着星星的小雪花缓缓飘落，打开底座的开关，会有缓慢交替的彩灯打在水晶球里，还有悠扬的小夜曲流淌。
　　漂亮自然是漂亮，只是毫无新意。
　　不过顾朔风还是买了，只此一款，根本没得挑，她也懒得再去别的地方找。
　　找到店员，又买了包装纸和彩带，店员很殷勤的帮她包装好。
　　再回到蛋糕房，蛋糕已经做好。
　　两人四平八稳的开着车，确保蛋糕不会颠坏了，一路开去酒店接上大胡。
　　他们没有打扰周彬和张远飞，直接离开了酒店。
　　大胡满心期待想去夜店嗨一场，却不料顾朔风指挥着斌子开到了一家面馆。
　　“一碗拉面，不要香菜和葱花，再来一瓶啤酒，你们想吃什么你们自己点。”
　　大胡拿了三只杯子，一人面前放一个，刚想倒酒，顾朔风摆了摆手示意自己来。
　　那瓶三块钱一瓶的巨便宜青岛啤酒，哗啦啦倒满了斌子面前的酒杯。
　　酒瓶放下，抽了无数张纸，一张张擦过她自己的酒杯，筷子，盘碟，哗啦啦，又给自己倒了一杯。
　　酒瓶放下，换茶壶，给大胡满了杯茶。
　　大胡瞠目结舌。
　　“咱不去夜店也就算了，喝青岛啤酒我也认了，三个人分一瓶我也不计较了，为啥你俩都是酒就我一个人喝茶呀？歧视我咋的？”
　　顾朔风凉凉一笑：“怎么？有意见？”
　　大胡立马怂了，“没，就是嘴馋。”
　　“嘴馋也不能喝，咱们三个人总得有一个人开车，酒驾可不行。道路千万条，安全第1条，行车不规范，亲人两行泪。”
　　大胡和斌子惊得眼珠子都快掉桌上了。
　　“你，你说什么？”
　　顾朔风慢慢悠悠拿起酒杯抿了一口，淡定的重复：“道路千万条，安全第1条，行车……”
　　大胡赶紧摆了摆手，“不是，你这住了几天疯人院，真把脑子住坏了？以前喝酒最疯的就是你，你不是经常说不喝酒开什么车？酒驾才刺激嘛！”
　　“那是以前单身的时候，现在我也是有家有口的人。”
　　大胡和斌子差点没忍住捂下巴，惊得眼珠子掉了下巴也快保不住了。
　　“不是，你你，你什么时候有家有口了？那个有重度洁癖的还是那个有狂躁症的？你说你这么好的条件，挑什么样的男朋友不行？非得上疯人院找去？”
　　说实话，要不是和言随心这么多年的交情，早就不把她当女的看，他俩猛一见到没化妆这么小清新的“好兄弟”，还真有点小鹿乱撞。
　　要颜有颜，要钱有钱，这么顶配的白富美，干啥要找个疯子呀？
　　俩人正在纠结顾朔风看上了个疯子，顾朔风轻飘飘又抛出一个重磅炸弹。
　　“别误会，不是周彬也不是张远飞，我看上的是我姐姐。”
　　噗！！！！！
　　俩人都没喝茶，也没喝酒，这喷的都是攒了20来年的心头血！
　　“不是，言言，你到底是因为啥住的疯人院？不是酗酒吗？难不成是因为同性恋？你家强制把你送去的？”
　　顾朔风拿起大胡的筷子，先敲斌子，再敲大胡。
　　“同性恋不是病，有点常识好不好？”
　　话是这么说，大胡和斌子还是小有点不能接受。
　　他们的好兄弟好哥们看上了一个疯子，还特么要的是个同性的！
　　俩人拿起杯子咕咚咕咚灌了个底朝天，咔嗒搁在桌上。
　　不行，还是缓不过这口气。
　　斌子探手直接拿过了剩下的半瓶啤酒，咕咚咕咚又灌了个一气儿，扬手还要再叫啤酒，顾朔风拦住了。
　　“够了，别喝了，这两天你和大胡去买两套西装，白衬衣领带什么的都配齐了，不要太差的，去国贸买。”
　　斌子抽了一口凉气。
　　“国贸的东西贼贵！还是别了吧？”
　　顾朔风一摊手，“行，把我刚给你那5万块钱还给我。”
　　斌子赶紧抱住了口袋。
　　“买买买！一定买！”
　　面来了，顾朔风挑起一根吹了吹，凉飕飕扫了他们两眼。
　　“别指望拿地摊货糊弄我，过两天有用，要是给我丢人了……”
　　大胡赶紧道：“哎哟，你早说清楚不就好了，有正事我们哪敢耽误？保证完成任务！”
　　那杯啤酒，顾朔风只喝了半杯，剩下的装到了之前在超市里顺手买的mini化妆水喷壶里，呲呲呲衣领脖子后颈耳根，喷香水似的全都喷了个遍。
　　大胡斌子看的目瞪口呆。
　　“你这干嘛呢？网红土香水吗？”
　　顾朔风扫了他们一眼，笑得温柔的让俩人起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“这件事不许告诉任何人，尤其是姐姐，回头送我们回疗养院的时候，嘴巴给我闭严实了，万一让她听到哪怕一点风声，你们懂吧？”
　　俩小子懂，而且秒懂，甚至已经开始有画面感了，他们已经完全想到并猜到了他们的好兄弟想干嘛。
　　他们终于再一次找到了言随心是他们的兄弟不是什么小清新美女的感觉。
　　大家都是“男人”，谁还不知道谁那点小心思？~~
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　上个世界的结尾，我又改了一下。
　　我发誓我再也不改了
　　感兴趣的宝宝可以看一下，不会再收费的。


第101章 强娶小娇妻（11）
　　陆婷婷被个年轻男人揽着肩膀从超市出来, 正看到顾朔风几个从面馆出来。
　　大胡眼尖，胳膊肘怼了怼斌子，下巴朝她这边扬了扬道：“快看！那不是陆婷婷吗？”
　　斌子摸了摸下巴, “嘿！还真是！她怎么跑这儿了？不是把她丢在京山路了吗？这可不近呢！”
　　顾朔风也看见了陆婷婷, 可也只扫了一眼, 陆婷婷赶紧低下了头，假装不认识他们。
　　顾朔风拉开车门先上了车，借着车后视镜又仔细打量了两眼那个男人。
　　看上去二十七八岁, 不是陆婷婷的那些男同学。
　　只要不是想杀人，随便陆婷婷怎么折腾，顾朔风根本就不关心。
　　斌子大胡都上了车，车门砰砰两下。
　　大胡拧钥匙挂档准备开车, 陆婷婷他们也走了过来。
　　男人的嘴N吧N说个不停，吹嘘着自己在公司里怎么受领导待见，自己将来怎么前途无量，揽在陆婷婷肩膀的手滑着滑着就勾着脖子滑到了身前, 仗着天黑人少, 自以为没人看见, 狠揉了陆婷婷一把。
　　斌子一直留意着他俩, 忍不住“艹”了一声。
　　顾朔风瞟了一眼, 垂下眼眸。
　　大胡已经缓松离合, 手打方向盘, 朝大路拐去。
　　刚拐上正路，就听男人不满地低声威胁了一句：“干嘛呢？躲什么躲？！不想要钱了是吧？！”
　　顾朔风闭了闭眼, 车子越开越远, 她突然抬脚蹬了一下驾驶座后背。
　　“拐回去。”
　　斌子还一直勾头看着后面, 一听说拐回去一个激灵就坐直了, 连拍了两下大胡的胳膊，恨不得上手帮他打方向盘。
　　“快快快！拐回去！没听见言言说吗？”
　　大胡撇了撇嘴，“也不知道你激动的啥。”
　　手打方向盘重新拐到路边，车刚停稳，顾朔风就跳了下来，挡住了两人的去路。
　　男人吓了一跳，一看是个挺漂亮的女生，这才松了口气。
　　“干嘛呢？问路呢？”
　　顾朔风扫了他一眼，明明没有任何多余的表情，只那么淡淡的一扫，男人莫名的打了个寒战。
　　不知是不是错觉，他总觉得眼前这女生看他的眼神像是他刨过她家祖坟，恨不得下一秒就抬脚把他踹飞似的。
　　“多少钱？”顾朔风突然问道。
　　男人怔了一下，“什么？”
　　顾朔风并没有理会他，而是直直望着陆婷婷。
　　“你问他要了多少钱？”
　　陆婷婷低着头，窘迫的攥着手里的塑料袋，半透明的袋子隐约可见两盒泡面，几袋零食，还有盒蓝色包装的杜蕾斯。
　　陆婷婷没有回答，一旁的男人却是看不下去了。
　　“你什么意思啊？你哪儿冒出来的？你管她问我要了多少钱？怎么着？你能给她呀？”
　　顾朔风依然不理那个男人，望着陆婷婷又问了一遍：“多少钱？”
　　陆婷婷嗫嚅了几下，像是从嗓子深处哼唧出来似的，挤出两个字。
　　“八百。”
　　顾朔风头也不回朝一边的斌子摊开掌心。
　　“给我八千。”
　　斌子肉痛地数了八千递给顾朔风。
　　顾朔风指尖勾开陆婷婷手里的塑料袋，把那叠钱塞了进去。
　　“你现在已经不用受他威胁了，想干什么随便你。”
　　说吧，看也不再看两人，转头回到马路边上了车。
　　大胡跟着过去，斌子走了两步又绕了回来，在陆婷婷跟前站了半天才憋出一句。
　　“跟他……还不如跟我！我对女朋友可好了，挣多少钱全部上交，女朋友不让碰，坚决不敢动！”
　　大胡趴在车窗上吆喝他：“得了，别在那丢人了，赶紧给我回来！”
　　斌子这才赶紧丢人现眼的跑回去上了车。
　　五菱小破车很快开走了，男人骂了句“神经病”，揽着陆婷婷继续往家走。
　　“你有没有觉得刚才那俩男的特别眼熟？”
　　陆婷婷低着头走着路，一言不发。
　　“我想起来了！”
　　男人突然顿住脚，摸出手机翻了起来。
　　“是他俩！就是他俩！你快看！就是大小姐的俩跟班！”
　　言随心的微博名就叫【言家大小姐】，中二又沙雕。
　　男人是大小姐的铁杆儿粉，整天做梦自己被这富婆看上少奋斗五十年。
　　毕竟，一般的白富美是不可能看上他这种一无是处的男人，可大小姐就不一定了，她的狐朋狗友都是三教九流，从穷到富全都有，指不定就能眼瞎看上他呢？
　　“啧！”男人后悔的直跺脚，“早知道刚才态度就好点，跟他俩攀攀关系，说不定就能借着他俩认识言随心了！”
　　说到这儿，男人突然转头看向陆婷婷，面露喜色。
　　“Linda！你是不是认识他俩？给我介绍介绍呗？！现在就给他们打电话，让他们过来，咱们一块去喝个酒！”
　　陆婷婷缓缓抬起头看向他：“你刚才说的言随心，是哪个言随心？”
　　男人啧了下舌，“你还是个女的吗你？一点儿也不关注娱乐新闻，手机用来干什么的？就约p啊？”
　　陆婷婷面无表情的看着他，“到底是谁？有没有照片我看看。”
　　陆婷婷没有手机，她的手机在病房里没顾得上拿，这也是她被唯一还算不错的女性朋友拒绝之后，联系这男人的原因，因为这男人手机号跟她就差了两位，是她唯一能想起来的手机号。
　　男人翻出了言随心的微博照片指给她看。
　　欧美大浓妆，刻意画大的血红嘴唇，满头的小脏辫，朋克风格的衣饰打扮，夸张又充满着肆意与不羁。
　　陆婷婷盯着照片看了很久，突然低头把塑料袋里那8000块钱掏出来，塑料袋连同那一兜子东西直接扔在地上，三两步跑到路边招了辆taxi。
　　男人怔了一下才反应过来，捡起地上的东西赶紧追上她。
　　“你干嘛呢你？想走？是你找的我，还害我花了那么多打车钱跑去接你，你这说走就走，涮我呢你？！！”
　　陆婷婷随便抽了几张纸钞甩在那男人脸上，横眉冷目，娇俏的小脸儿满是厌恶。
　　“滚！”
　　男人瞬间瞪圆了眼，“你让谁滚？！你踏马……”
　　Taxi来了，陆婷婷拉开车门就上了副驾驶，男人慌张的捡起地上的钱，起身追她，连追了20多米都没追上，恼怒地冲着早就没了影儿的车屁股连骂了好几句。
　　大胡子哼着歌开着车，路过银行，顾朔风让他们停下，又下车取了5万块钱给了他俩。
　　俩人乐得笑眯了眼，斌子嘴上还客套。
　　“哎呀，干嘛这么客气，都是自己兄弟，不就拿回去8000吗？这一下还来5万多不好意思呀！”
　　顾朔风面不改色的伸过柔白的手。
　　“那就把剩下的42，000还给我。”
　　斌子立马收了笑，轻咳了一声，装作没看见她那只手，扭头看向窗外，假装哼哼唧唧哼歌，手还一点一点点着大腿。
　　顾朔风懒得理他，只嘱咐了一句。
　　“记得一定要去国贸。”
　　23:25，面包车停在了小区门口的停车位，小保安眼尖的看见了，笑着跑过来，直冲斌子喊斌哥。
　　顾朔风冲他客套了两句，迈步进了小区，刚走没多远，就听后面有人喊她，回头一看，是陆婷婷。
　　小保安长了心眼儿，客气地拦着陆婷婷。
　　“不好意思，你必须出具身份证原件做了登记才能进去。”
　　顾朔风微叹了口气，想假装没看见她扭头走，可陆婷婷不落声地喊她，走了两步顾朔风又拐了回来。
　　――真是闲的没事，自己给自己找麻烦。
　　“行了，让她进来吧，她是我朋友。”
　　小保安二话不说赶紧放行。
　　陆婷婷抿了抿唇，小跑着过来一把挽住了她的胳膊。
　　“从现在开始，我一步也不离开你！”
　　顾朔风觉得好笑，抽了抽手，还真就没抽出来。
　　“就因为我给了你8000块钱？别说你要以身相许来报答。”
　　陆婷婷抬眸看了她一眼，水润润的眸子复杂难懂。
　　“你为什么不早告诉我你是言随心？”
　　顾朔风只在陵园拜墓的时候，当着于星澜的面介绍过自己是言随心，陆婷婷和周彬张远飞他们并不知道。
　　她之所以敢这么大大咧咧在于星澜面前暴露，是因为她清楚的知道，于星澜没有手机，根本没条件关注娱乐新闻，而言随心是两年前从国外遣送回来才开始红遍大江南北，成了大家口中的沙雕二世祖，中二大小姐。
　　换而言之，于星澜根本就不认识她，那栋别墅也是她两年前才开始住的，而她也不担心于星澜会告诉别人她的真名，因为于星澜比谁都清楚疗养院的规则。
　　于星澜是个相当纤细敏感的女孩，原剧情中专门着重交代过，她之所以会对男主的水晶球产生那么大的反应，甚至于对男主春心萌动，就是因为，她每年都会许同一个愿望，从两岁开始就没有变过。
　　【神啊，我命中注定的那个人到底在哪里？18岁生日那天送我水晶球的人就是您给我的提示。】
　　虽然每年许愿的原句都略有改动，可大致意思都是这样的，即便是在没有人给她庆祝生日的疗养院，于星澜也从没放弃过许愿。
　　也许小时候这个愿望只是怀着对王子的幻想，可在疗养院，这个愿望已经是于星澜对美好生活唯一的期望。
　　――没有谁在陷入绝境的时候不希望有个人能来拯救自己的。
　　这个送她水晶球的人会成为于星澜心中最重要的那个人，而这正是顾朔风想要的。
　　原本一切都进行的很顺利，她马上就要拿着水晶球，赶在12点前送给于星澜，然后再借着醉酒，撒娇跟于星澜同床共枕。
　　可现在，还有29分钟就12点了，陆婷婷却突然告诉她，她知道了她是言随心，这也就意味着她可能知道了她比于星澜大，她骗了于星澜。
　　在她和于星澜的关系十拿九稳之前，还不能让于星澜知道她骗了她。
　　顾朔风心头烦躁，面上却丝毫不显，依然不急不缓道：“早说晚说有什么区别？我是谁重要吗？”
　　“当然重要！”陆婷婷眸光熠熠，连声音仿佛都带着一丝激动，“我原本还担心你是糊弄我，根本就没打算帮我，也担心你是真的想帮我，最后我再连累你，可如果你是那个言家独生女的话，我相信你既能帮我，又不会被我连累！”
　　顾朔风指尖轻揉了揉太阳穴，无所谓道：“别跟我说这些绕口令，我现在还有事，你出去随便找个地方住，或者去哪玩都行，后天八点，老地方接你。”
　　“我不走！”像是怕被她甩掉，陆婷婷的胳膊又紧了紧，死死搂着顾朔风，“我刚才说了，从现在开始你到哪我到哪，我一步也不离开你！”
　　顾朔风看了一眼小区门口的挂钟。
　　23:36。
　　“你再这样，我真不管你了，赶紧给我走！”
　　顾朔风把礼品盒递到拎蛋糕的手里，抬手抓住陆婷婷的胳膊狠甩了出去，时间紧迫，她一点都没手下留情，甩的陆婷婷踉跄了一下，捂着胳膊疼得抽了口凉气。
　　转身赶去于星澜外公外婆家，身后磨磨蹭蹭的脚步声一直没停。
　　顾朔风后悔，非常后悔，总之就是后悔。
　　早知道就不该让小保安把她放进来。
　　她顿住脚，回头狠狠瞪了眼陆婷婷。
　　“刚才说你没听见吗？别再跟着我！”
　　暖黄的路灯下，陆婷婷捂着胳膊，微弓着腰，随着她的训斥瑟缩了一下，凄凄惨惨地偷偷抬眼瞄向她。
　　“我……我不打扰你给小于庆祝生日，我就在门口等你。”
　　“我今晚不出来，明天还不知道什么时候出来。”
　　“那……那我也等……”
　　顾朔风从来就不怕硬的，更不怕不要命的，就怕这种软兮兮可怜巴巴的，总有种一拳挥出去打在棉花上的无力感。
　　“别再跟着我！”
　　她又故作凶恶的狠狠瞪了她一眼，转头继续朝前走。
　　哒哒哒。
　　她走的快速又坚韧。
　　啪沙啪沙。
　　陆婷婷跟的小心翼翼，像只怕被人一鞋帮子拍死的小老鼠。
　　“你……”身后传来小小声，“真是言随心的话……应该比我和小于都大吧？你为什么……”
　　顾朔风猛的停下脚步。
　　她这是跟陆婷婷八字相冲吗？
　　顾朔风无奈地仰头吐了口气。
　　所以就说同情心要不得，她就多余插手她的闲事。
　　顾朔风也不理陆婷婷，拎着那蛋糕和礼品盒脚下转了方向，朝着许久未去的十六栋过去。
　　她走哪儿，陆婷婷就跟哪儿。
　　蛋糕礼品放在地上，熟练地翻过铁栅栏，干净利落的落地，回手帮陆婷婷打开栅栏门，径直走到别墅门前，掀开脚垫，摸出钥匙。
　　咔啷咔啷两下，拧开门，探手按开水晶吊灯，一阵子没来，别墅里干干净净一尘不染，每天都有钟点工固定来打扫。
　　顾朔风把钥匙随手扔上鞋柜。
　　“想看电影游泳或者怎么都可以，这屋子随便用，衣服随便穿，房间随便睡，有什么事可以给我打电话，号码是……”
　　顾朔风只说了一遍，也不管陆婷婷记住没有，随手关了门，转身就走。
　　还差6分钟12点。
　　她一路急走，也不敢走得太快，怕把蛋糕再颠坏了，还剩最后三分钟，终于走到了栅栏门外。
　　栅栏门上有防水门铃。
　　她连按了两下，拎着东西静等。
　　咔哒咔哒。
　　时间分秒而过，还有两分钟。
　　别墅里静悄悄的，2楼亮着灯，1楼黑漆漆一片，等了片刻，1楼的灯才亮了。
　　吱呀呀。
　　门打开，秋婶儿探出了身。
　　“呦！是你啊！刚才澜澜还念叨说你怎么还不回来？”
　　秋婶儿边唠叨着边过来开门，顾朔风也不好催，耐心的等着她慢悠悠的过来，慢悠悠的开了门，一边开门还一边跟她说话。
　　还有一分钟。
　　顾朔风等不及了，举起手中的蛋糕道：“我先给姐姐送上去。”
　　秋婶儿笑道：“好好好，你快去！”
　　顾朔风拎着蛋糕往里疾走，刚走到别墅门口，还没等跨进去，身后突然响起恶魔的呼唤。
　　“言言……你把我锁外面了……”
　　秋婶儿看了看陆婷婷，又看向顾朔风。
　　顾朔风回头，勉强挤出一抹笑。
　　她发誓，从今往后她要再管别人的闲事她就不姓顾！
　　不得顾朔风开口，陆婷婷扬起甜甜的笑，对秋婶儿扬了扬手里的水晶花瓶。
　　“我也是来给小于过生日的，这是我专门给她挑的生日礼物。”
　　那明明是别墅客厅里的花瓶！！！
　　还有最后20秒！
　　顾朔风懒得再理她，转身继续往里走。
　　秋婶儿给陆婷婷开了门，顾朔风在前，陆婷婷紧跑几步跟在她后面，于星澜听到动静从2楼下来，外公外婆也站在二楼扶栏向下望。
　　“来了啊孩子。”外公外婆笑道。
　　顾朔风礼貌的回道：“不好意思，这么晚了还打扰你们。”
　　还有10秒。
　　顾朔风随手把蛋糕搁在一旁柜子，拿着那水晶球走到于星澜面前。
　　“这是我送……”
　　陆婷婷突然挤上了前，挤开顾朔风，把手里的花瓶塞到于星澜怀里。
　　“Happy birthday！这是我送你的水晶花瓶，你看喜不喜欢？”
　　咔哒！
　　00:00:00。
　　晚了……
　　顾朔风看了一眼墙上的挂钟，突然无力的蹲在了地上。
　　这该死的陆婷婷！
　　帮助陆婷婷现在已经荣升成顾朔风做过的最后悔的事，没有之一。
　　眼下只能尽量补救这时间上的偏差了。
　　于星澜拿着那没有任何包装的水晶花瓶，冲陆婷婷点头道谢，这才下了最后两级台阶，俯身拿过顾朔风手里的水晶球。
　　“这也是送我的吗？”
　　顾朔风头也不抬，蹲在地上无力地点了点头。
　　“晚了，超过十二点了。”声音委屈的不得了，就差在地上画圈圈了。
　　看着这么孩子气的顾朔风，微狭的眸子不由漾起一丝涟漪，外公外婆也下了楼，看着她直笑。
　　“真是个傻孩子，不差那一分半分的，最重要的是心意。”
　　外公也道：“就是，这是在咱们这儿，你换到地球另一边，这会儿还是昨天中午呢。”
　　秋婶儿也附和：“就是，不是说全世界分多少个时区吗？这一分半分的哪儿能看得出来呀？叫我说，现在还差5分钟不到12点呢。”
　　顾朔风才起头，自下而上望着于星澜，微圆的杏核眼，透着明显的希翼。
　　“姐姐也这么想吗？”
　　于星澜轻笑着点了下头，“对，没错，而且，没到12点的时候，你已经进了这个门，已经把礼物递到了我面前，其实已经算你送给我了，我只是当时没来得及接而已。”
　　顾朔风这才笑逐颜开的站了起来。
　　“这是我跑了好几个地方才买到的礼物，是我一眼就看中的，姐姐快看看喜不喜欢。”
　　于星澜走到沙发边坐下，几人都好奇的盯着她手里包装精美的礼品盒。
　　于星澜温柔仔细的拆开，小心的取出那小雪人水晶球。
　　“哎呦！真漂亮！这孩子还真是用心了！”
　　“是啊是啊！现在的年轻人都喜欢这些，看着多漂亮！”
　　外婆和秋婶儿轮番夸奖着，在她们看来，人家孩子大半夜的跑来送礼物，礼轻情意重，别说是水晶球，就是送来一根棒棒糖，那也是极好的！
　　陆婷婷在一旁撇了撇嘴，心里酸溜溜的。
　　――不过就是个不值钱的水晶球，有什么好高兴的？言随心刚刚还给了我8000块，够买多少个水晶球了？！她还让我住她的别墅呢！
　　可……可是为什么那水晶球看起来那么好看？
　　她……她也好想要……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢投出地雷的小天使~~小竹竹、今天有糖吃 3个；南Z 2个；本皮真的很乖、磁暴、红尘几度欢颜笑、浮生璃、凉辞 1个~~抱住~~~(^з^)-☆
　　感谢灌溉营养液的小天使~~箐林泱海 20瓶；歆星 10瓶；储某人、鞠婧t的身下受 5瓶；Glassy丶无名 2瓶；长生殿 1瓶~~(^з^)-☆
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！~(RQ)/


第102章 强娶小娇妻（12）
　　于星澜怔怔地望着眼前的水晶球, 凉滑剔透的球面映着她微微睁大的眸子，琉璃般的眸底又映着那晶莹的水晶球，它们彼此相映, 竟像是一对相爱的人在互相凝望。
　　有了那么一瞬间, 她突然分不清手里捧着的究竟是什么东西, 耳畔的夸赞声嘈杂声，仿佛隔了千山万水，浑浑沌沌听不清楚。
　　“这……这是……什么？”
　　这话一出, 原本热闹的客厅瞬间安静下来。
　　众人面面相觑，外婆想起她与世隔绝的这三年，以为她住疯人院住的太久了，居然连小时候最喜欢的水晶球都不记得了, 忍不住一阵心疼。
　　外婆探手摸了摸于星澜的脑袋，慈祥温柔道：“这是水晶球啊傻孩子，想当年你一周岁抓周的时候，在你面前摆了三样东西, 一个是金戒指, 一个是水晶球, 一个是印章, 分别代表钱、玩乐和权势, 你一点儿犹豫都没有就选了水晶球。
　　当时抓周也就是个习俗而已, 也没什么人在意, 可谁知道你偏就喜欢上了这小玩意儿，我现在都还记得你两岁生日许的那个愿望, 你说上帝啊, 请让我的王子18岁生日那天带着水晶球来找我吧……。”
　　外婆说着于星澜小时候的趣事, 试图缓解凝滞的气氛, 然而并没有什么用，秋婶儿附和着笑了，外公也配合着笑了两声，就连陆婷婷也很给面子，可唯独于星澜依然神情怔怔地望着手里的水晶球。
　　秋婶儿眼珠一转，赶紧拆了蛋糕盒，点上蜡烛摆到了于星澜面前。
　　“来，澜澜，许愿吹蜡烛。”
　　客厅的灯关了，整齐的18根蜡烛跳动着暖黄的火焰，火焰透过水晶球映入于星澜的眸底，纤长的睫毛扑闪了下，仿佛回到了最年幼最单纯的时光。
　　于星澜抬眸望向围观的人，从外公外婆到陆婷婷，最后视线落在顾朔风身上。
　　于星澜抱着水晶球，闭上眼，睫尖透明的一般镀着微芒，默默的许下了18岁的愿望。
　　【神啊，这是一个美丽的玩笑吗？为什么送我水晶球的会是个女孩？如果她真的是我命中注定的那个人，请让她在天亮之前主动吻我一下，如果没有这个吻，我就当这一切就是个玩笑。】
　　于星澜睁开眼，突然有些不敢看顾朔风，自己也不清楚自己为什么要许这样一个愿望。
