　　祁清转头看了她一眼，想起了陆云榭开学那天在图书馆发生的事，陆总这是要演人格分裂了啊。
　　祁清捧起茶杯，指腹在杯沿上摩挲，“我不想知道陆总的事，想知道陆学姐在大学做的那些事。”
　　茶汤烫人的温度从轻薄的紫砂茶杯壁上透出，祁清放在鼻前嗅了嗅，香气扑鼻，小口抿了一口，金黄透亮的茶汤入口微微苦涩，咽下后唇齿留香，久久不散。
　　陆菀廷眼神温柔地看着她，祁清的每一个动作，落在她眼底，一幕一幕留在心上，存成了回忆。
　　她手搭在椅子上，倾身向祁清靠近，“她在大学做了很多事，旁敲侧击打探一位学妹的感情状况，买通她身边的人，知道她所有的动向。”
　　灼热的呼吸落在脸颊上，比手中的茶还要烫人，祁清心脏猛地一缩，心跳扑通扑通快得不成样子，像只受惊的小仓鼠，转过头呆呆地看着陆菀廷。
　　陆菀廷摸了摸她的脸，“吓着你了吧，你还要继续听吗？”


第113章 照片
　　祁清当然还要听，剧烈的心跳让手难以控制地颤抖, 祁清抓住陆菀廷即将离去的手, 拉回来贴在脸上, “然后呢？”
　　“她们会告诉我你去上课了, 去图书馆了。”陆菀廷抚摸祁清的唇角, 酸溜溜地说：“去和杨椹约会了。”
　　哪个同学胡说八道！她和阿椹只是发小，和发小见面, 能叫约会吗？
　　祁清侧过头在陆菀廷掌心亲了一口，讨好地对她笑, “我没有, 我和阿椹只是单纯的发小关系。”
　　她不知道吻掌心有多勾引人，陆菀廷捧住她脸颊, 正面吻她的唇，柔|软的唇瓣被含在唇间吮吻，祁清身体发软, 全身的毛孔舒张开，敏感到极致。
　　放在小火炉上的茶沸腾, 接吻的两人分离开, 陆菀廷意犹未尽地抚了抚祁清脸颊，拎下茶汤沸腾的茶壶放到镂空雕花木垫上。
　　陆菀廷继续说：“和发小勾肩搭背搂搂抱抱, 也是单纯的吗？”
　　祁清心跳紊乱促喘着气，“没有你说的这些！我们最多挽手！”
　　同性婚姻合法后，手牵手十指相扣这些亲密动作划归到了情侣的专属里了，更别说搂搂抱抱了。
　　反正在自己的大学记忆里, 她和杨椹几乎没有勾肩搭背搂搂抱抱。
　　陆菀廷捏住祁清耳朵，笑得让人心惊胆战，“最多挽手吗？”
　　祁清感觉到了危险，求生欲本能，“我现在是有妻之妇了，以后手也不挽了，只挽你一个人的。”
　　花助理提醒过她，她现在是有妻之妇，要和任何人保持距离。
　　这个回答陆菀廷很满意，她的笑变得温柔，大方地说：“你想挽杨椹的手我不介意，她是你发小。”
　　假话，这又是假话。
　　祁清脸上保持讨好的笑容，“你知道我的去向然后呢？”
　　“然后……”回想起往事，陆菀廷脸上有些不自在，“然后我去找你了。”
　　恰好没课的时候，她会去旁听祁清的课，知道祁清去图书馆，她会去图书馆找祁清，有时候，就尾随着祁清一路跟到图书馆。
　　“你没发现，我经常出现在你附近吗？”好几次她站在书架前若无其事地看祁清，祁清都没发现她的存在。
　　由着她的话祁清想起了什么，脸腾地红了，“我一直在看你，发觉你抬头，怕你知道我在偷看你，连忙低下头装出看书的样子。”
　　“所以，你一直认为自己是尾随变态？”
　　祁清往前一倒埋进陆菀廷怀里，长发垂下，露在外面的耳朵尖变成了粉色，“我拉着阿椹蹭你的课，看你往图书馆那个方向去，特地抄近道出现在你前面，我……”
　　那些事一件比一件变态，难以宣之于口。
　　陆菀廷低头看着怀里的祁清，揉了揉她的头发，“我知道你约何芷想确定什么事，祁清，那天在你房间，我说的话都是真话，大学的时候，我就喜欢你了。”
　　陆菀廷抱住她，低下头吻她的耳廓，在她耳畔呢喃，“第一眼看见你，我就心动了。”
　　她拉起祁清的手放在左胸，“我也会紧张，会害怕，会如小鹿乱撞。”
　　祁清伸手抱紧陆菀廷，隔着衣服在她心口上亲了亲，抬头问：“你为什么不早点告诉我？”
　　“是谁上来就告诉我，她愿意为了公司献出自己的身体？”陆菀廷挑起她下巴，“明明喜欢死我了，却嘴硬说不喜欢我只是为了公司。”
　　“你也一样，骗我说领证是因为家里催婚。”祁清抓住她手，咬了她食指一口在上面留下一圈牙印，“知道你和靳封要结婚了，我才想到那个办法的，就算不能和你在一起，至少，我人是你的。”
　　“看来我得感谢靳封了，不是他为了一己之私散播谣言，我现在还坐在办公室工作，哪里能和这么可爱的夫人谈恋爱约会。”
　　被咬过的地方有一丝丝疼，陆菀廷看着食指上的牙印，中指和食指并拢竖起，笑得耐人寻味，“祁清，你咬的是我右手。”
　　祁清瞬间脸红到脖子根，抓住她两个手指按到桌下，端起茶杯喝水掩饰躁动不安的心，“我咬的很轻，不用半个小时这牙印就会没了。”
　　陆菀廷凑过去在她耳边轻轻问：“如果一直疼到晚上呢？”
　　祁清眼睛一亮，眼眸生出希冀的光芒，转过头看着陆菀廷，“那晚上我……”
　　她实在小瞧陆菀廷了，陆菀廷逗起人来，一套跟着一套。
　　陆菀廷竖起左手，接过她的话说：“我们可以试试迟钝生涩的左手。”
　　“……”祁清想把杯子里的茶水泼到陆菀廷脸上，陆菀廷实在是太污了，“你就是个骗子。”
　　祁清口中的骗子扑哧笑出了声，陆菀廷在她唇角上亲了一口，“你骂我骗子的时候，也还是那么可爱。”
　　“甜言蜜语。”祁清嘴角上扬。
　　陆菀廷拿走祁清手里的茶杯，喝了杯子里剩下的茶水，“现在不甜了，你要尝尝吗？”
　　太撩人了，祁清完全经受不住她的勾引，心弦颤响，跟着心底的蛊惑将陆菀廷按在椅子上吻。
　　浓郁的茶香从唇边散开，她还没尝出茶水的苦涩，融化在了陆菀廷的温柔纠缠里。
　　茶水凉了，小火炉里的火也灭了，陆菀廷没让服务员过来添炭，结账和祁清离开了茶楼。
　　“回家了吗？”陆菀廷坐上车，祁清倾身帮她系安全带，“离晚饭的时间还早。”
　　陆菀廷勾住祁清，不让她坐回到座椅上，笑着说：“那我们再玩一会儿。”
　　她们正在车上，陆总说的玩，让祁清忍不住往车|震上想，她扫了眼周围，这里是停车场，随时有人过来，祁清撑着座椅挣脱陆菀廷的禁锢，“会被人看到的。”
　　她提醒陆菀廷，“就算我们是合法夫妻，被人拍了小视频传播出去，也会影响到你们陆氏集团的形象。”
　　“小视频？”陆菀廷一脸单纯，“我只是想和你去秋澜湖看落日，这也会影响我们公司形象？”
　　“……”陆菀廷一定是故意的！
　　任谁在车上被抱住又听到玩这个字，都会往那方面想。
　　祁清拉下安全带把自己扣好，“陆总日理万机，工作堆积如山，竟然忙里偷闲去秋澜湖看落日，当然影响公司积极向上的形象了。”
　　陆菀廷勾唇一笑，“那正好，罢免了我这个总裁，让我爸重回公司执掌大权。”
　　“那你呢？”
　　“安心和我的小女友谈恋爱啊。”
　　情话令心酥麻，祁清想板起脸教育她公司为重，可嘴角忍不住上扬，想说的话变成了：“我带你去秋澜湖。”
　　车从车位上开出，驶入主干道，一辆白色轿车紧随其后，祁清看后视镜的时候看到了，认出那是陆菀廷的车。
　　“小良跟着我们吗？”
　　“嗯。”祁清不说她忘记小良也在了，“我让他回去。”
　　陆菀廷打了个电话，话很简短，“不用跟着我们，把车开回家。”
　　她挂掉电话，祁清看了眼后视镜，跟在后面的车开到了左转弯车道上，在路口掉头往回开，不再跟着她们。
　　太阳西沉，祁清将车停到悦江酒店的停车场，踏着日暮和陆菀廷慢悠悠向秋澜湖走去。
　　湖面波光粼粼，倒映着金色余晖，看到不远处即将靠岸的游船，祁清捏了捏陆菀廷的手，“我们要不要去坐游船？”
　　“好啊。”陆菀廷带她往那边走，途中拿出手机发了条消息。
　　靠近登船的小码头，一群人从那边出来。
　　“不是说最晚一班是七点半吗？怎么现在就不开了！”
　　“好像是被谁包下了，有钱人啊。”
　　祁清和陆菀廷逆着人流走到码头上，回头看了看那些离开的人，“你包下船了？”
　　陆菀廷笑着摇了摇头。
　　一个身材魁梧矫健的男人从游船上出来，后面跟着西装革履一看就是招待经理模样的人，以及服务人员，在码头上一字排开。
　　经理走过来，脸上挂着灿烂的笑容，恭敬向她们问好，“陆总好，夫人好。”
　　祁清明白过来，这又是陆氏集团的产业。
　　陆菀廷握紧她手，温柔地对祁清笑，“我没包下船，这是陆氏集团的产业，属于悦江酒店的一部分特色。”
　　两人上船，游船缓缓离开岸。
　　湖风徐徐，祁清站在栏杆边看落日，心情舒展，站在她旁边的陆菀廷抬起手揽住了她，将她拥在怀里。
　　看到陆菀廷拿出手机点开相机，祁清惊讶，“你要拍照片吗？”
　　陆菀廷调转镜头，“我们唯一的合照，是结婚证照片。”她转头看着祁清，“谈恋爱的小情侣，不会只有一张合照吧？”
　　咔嚓声响，祁清还没做好准备，旁边响起了拍照声。
　　这拍照技术实在不敢期待能拍出多好看的照片，祁清赶紧从陆菀廷手里拿走手机，“我来拍。”
　　陆菀廷放下手搭在扶手上笑，“好，你来拍，我知道，祁总很有拍照经验。”
　　什么拍照经验，都是偷拍经验。
　　祁清从她怀里出来，揽住陆菀廷肩膀，亲昵地和她耳鬓依偎，拍下第二张照片。
　　“祁清。”两人调整好姿势正要拍照，陆菀廷忽然转头看着祁清，笑着叫了她一声，祁清下意识转头，就在她转头看陆菀廷的时候，陆菀廷侧头吻住了她。
　　祁清按下拍照，没有管这张照片拍得好不好，握紧手机抱住陆菀廷回应她的吻。
　　照片拍得出奇的好，构景和谐，光线恰到好处地落在她们身上，不仅没有模糊她们的身影，反而让她们的吻更清晰。
　　陆菀廷看着这几张照片，揉了揉祁清头发，由衷夸奖，“小祁总的拍照技术果然很好。”
　　她选中照片，把祁清拍的这几张原图发给了苏助理。
　　照片一发出去，祁清紧张起来，“你怎么把照片发给苏助理了？”
　　这是强秀恩爱吗？
　　陆菀廷笑着亲吻祁清的耳鬓，“让苏助理把照片洗出来。”
　　还在公司里兢兢业业工作的苏助理捂住心口，陆总这是在刺激她让她赶紧把秦负雪拿下吗？
　　看出照片里的背景在秋澜湖，苏助理长长叹了口气，想起了和秦负雪第一次见面。
　　坐游船在秋澜湖逛了一圈，等祁清和陆菀廷从游船上下来，太阳已经彻底落山。
　　夜幕四合，码头的灯光下站着一个人，看起来孤单又可怜。
　　“陆总。”苏助理看到她们，迎上去说，“照片都洗出来了。”
　　陆菀廷接过纸袋，“你怎么送到这里来了？”
　　苏助理说：“怕你着急。”
　　祁清笑了笑，“苏助理，一起吃晚饭吧。”她拿出手机翻到秦负雪的号码，“这里离负雪家近，我让她过来一起吃饭。”
　　苏助理一愣，惊喜来得太意外了。


第114章 喝醉
　　祁清走远了几步给秦负雪打电话，电话响了很久秦负雪才接, 祁清刚叫了一声负雪, 那边传来了刺耳的汽车引擎声, 呼啸而过, 随即归于沉寂。
　　“你在外面？”祁清侧身而立, 余光恰好能看到陆菀廷和苏助理，她压低声音, “在忙？”
　　“没有，随便走走。”秦负雪停在路灯下, 昏黄的灯光将她的影子拉得颀长, 秦负雪掐头去尾略去关键委婉地问祁清：“需要资料？”
　　祁清看了眼陆菀廷，陆菀廷和苏助理在说话, 没有注意她这边，“不是，想请你一起吃饭而已。”
　　电话那边沉默了几秒, 秦负雪直接问：“是不是还有苏助理？”
　　“嗯。”
　　陆菀廷抬眸向祁清看去，祁清转过身背对着她们, 声音很轻, 只能依稀听到一两句。
　　陆菀廷给苏助理打了个眼色，把手里的袋子交给她, 悄悄向祁清靠近。
　　码头临水而建，地面上铺着木地板，不管把脚步放得多轻，都会踩出嘎吱摩擦声响, 祁清听到背后传来的声音，话锋陡转，“秋澜湖旁边的悦江酒店，我们在这边等你。”
　　一个温暖的怀抱环了上来，陆菀廷下巴搁在她肩头，笑着朝她耳际吹了口气，祁清身体微微颤抖，挡住她的唇，轻嗔了声：“别闹，我还在打电话呢。”
　　秦负雪听见了，猜到陆菀廷现在在祁清身边，没继续刚才的话题，“我这边过去需要半个小时，你们确定要等我？”
　　祁清转头看陆菀廷，陆菀廷点了点头，圈着祁清的手不安分地在她腰上轻轻揉，祁清被她撩得心痒痒的，赶紧结束电话，“嗯，你赶紧过来。”
　　她把手机放回裤袋里，细碎的吻紧跟着缠了上来，祁清推开陆菀廷，瞟了苏助理一眼，“苏助理在呢。”
　　“她看到也没事。”陆菀廷放开手，“为什么走到这边和秦负雪打电话？”
　　“怕苏助理听到她的拒绝。”祁清挽上陆菀廷胳膊，回到孤零零站在那边等她们的苏助理跟前，笑着把好消息告诉她，“她半个小时后到。”
　　“真的吗？”苏助理简直想抱住祁清给她来个么么哒，感谢她一而再再而三地给自己创造机会。
　　“真的。”祁清往悦江酒店指了指，“我们在悦江酒店吃饭。”
　　她们离开码头朝悦江酒店走去，陆菀廷状似漫不经心地说：“酒店上面是客房，苏助理，如果你喝醉了，今晚就睡在酒店。”
　　祁清听出了弦外之音，陆菀廷在暗示苏助理把秦负雪灌醉然后留在酒店。
　　喝醉了，就可以为所欲为了。
　　苏助理也听出来了，顿时激动起来，这激动除了体现在她眼神里，还体现在她下意识的动作里。
　　她看了看自己的手，指甲剪得干干净净，不需要临阵磨枪。
　　祁清瞧见了，不忍心打击她，“苏助理，负雪她从不在外面喝酒。”
　　不在外面喝酒？陆菀廷琢磨了下这句话，琢磨出别的意思来。
　　“你和秦负雪在家里喝过酒？”醋坛子要翻了，陆菀廷用一本正经的神色说出幽怨的话，“你都没和我在家里喝过酒。”
　　“怎么没有了？”祁清记得清清楚楚，她经常和陆菀廷在晚饭的时候喝上一杯。
　　陆菀廷回想了一下，“那不一样，那是吃饭。”
　　“那下次我们在家里喝酒。”祁清像哄孩子一样哄陆菀廷，陆菀廷弯起嘴角，贴到祁清耳边说：“酒能助兴，我期待你喝醉酒后的样子。”
　　柔柔的嗓音勾得人神魂颠倒，祁清心荡神摇，心跳扑通扑通骤然加速，整个身体发烫。
　　她总觉得陆菀廷说的助兴，其实是助性。
　　前面投来可怜兮兮的目光，苏助理回头看着她们，“她不喝酒那要怎么办？”
　　总不能给她下迷|药什么的吧。
　　陆菀廷挺直背脊，恢复清冷淡然之色，“她不喝醉你可以喝醉，等她送你回房，抱着她不撒手就行了。”
　　祁清：“……”真没看出来陆总是个这样的人。
　　她家陆总是不是被人调包了？
　　陆菀廷勾唇一笑，仿佛听到了祁清的心声，揽住她肩膀说：“这是从你那里学来的。”陆菀廷转过头，“我们领证那天你喝醉了酒，抱着我不撒手，还对我动手动脚。”
　　苏助理觉得自己还是走快点比较好，不要打扰到陆总调|戏夫人。
　　陆菀廷说的是实话，那天花助理送自己到家楼下的时候，她酒已经清醒了，只有身体还醉着，软绵绵的不受大脑控制，偷偷摸摸占陆菀廷便宜揩她油。
　　“我没有。”祁清否认，眼看苏助理走远了，她拉着陆菀廷加快步伐。
　　陆菀廷笑了起来，“做贼心虚。”
　　秦负雪到的时候，苏助理没在，包厢里只有陆菀廷和祁清两个人，她站在门口回头看了看外面，“苏助理呢？她走了？”
　　来就问苏助理，还说对苏助理没意思。
　　“她去洗手间了。”陆菀廷站起来，“我也去一下洗手间。”
　　包厢门敞开，秦负雪在祁清身边坐下，注意着门口的动静，祁清给她倒了杯水，“苏助理快回来了。”
　　“嗯。”秦负雪喝掉水，理顺了气。
　　她打车来这边，司机把她放在悦江酒店大门口就走了，怕人等得急，她差不多是跑进来的。
　　祁清给她杯子里添水，“我看得出来，你对苏助理有感觉。”
　　“没有。”秦负雪握着茶杯，看着光滑洁白的杯壁，说：“只是觉得她不一样而已。”
　　换个人每天对她说早安晚安，在被自己拒绝之后依然不放弃，她也一样会觉得不一样。
　　“那这一次，是我最后帮她了。”祁清端起手边的茶水和她干杯，白瓷杯碰撞发出清脆的声响，“你继续过一个人的生活。”
　　祁清把水喝完了，秦负雪握着茶杯迟迟不动，目光怔愣地看着她。
　　祁清往门口方向看了一眼，算时间苏助理应该回来了，想到陆菀廷也去了洗手间，不由笑了起来。
　　她的目光回到秦负雪身上，看着秦负雪的眼睛，告诉她，“苏助理开始相亲了，如果你对她一点感觉都没有，就别给她一点希望，等她结了婚，自然而然会忘记你。”
　　一想到苏怀霜会忘记自己，秦负雪心揪揪地疼了起来，好像有个小人拿着一根针，往她心口上一针一针地扎。
　　秦负雪仰头一口气闷了茶水，砰，茶杯重重地放到桌上，“忘了我最好，就没有人骚扰我了。”
　　她话刚说完，苏助理出现在了门口，脸色苍白，眼眸暗淡无光。
　　陆总离开包厢之后两人说的话她一句不漏全听见了。
　　这是第二次听到秦负雪说对自己没感觉，觉得自己对她的喜欢是对她的骚扰。
　　秦负雪没想到自己说的话会被苏助理听到，看到苏助理，慌忙站了起来，“苏助理，我……”
　　“你怎么了？”苏助理脸上恢复笑容，那笑却莫名让人觉得心疼。
　　她走到自己的位置上坐下，“我让服务员上菜。”说着按了下桌上的智能铃。
　　秦负雪欲言又止，坐回到了位置上。
　　陆菀廷和苏助理前后脚走进包厢，她和苏助理一样，也听到了祁清和秦负雪说的话。
　　菜很快送进来，苏助理叫住服务员，“等一下，这种红酒再拿五瓶过来，还有，再来一瓶白酒。”
　　“好的。”服务员高高兴兴地记下，“白酒要什么？茅台吗？”
　　“嗯，茅台。”
　　服务员咧开嘴笑得灿烂，“还需要其他喝的吗？”
　　陆菀廷和祁清对视一眼，没作声，由着苏助理去，秦负雪眼神复杂地看着她，犹豫了会儿，提醒她：“苏助理，我们就四个人……”
　　苏助理恍然大悟，“噢，忘记还有你们了。”苏助理转头对服务员说：“那再加瓶红酒。”
　　加上桌上醒好的酒，苏助理打算一个人喝五瓶红酒加一瓶白酒。
　　“苏助理。”秦负雪还想再说话，苏助理对服务员摆了摆手，让她下去准备酒，打断了秦负雪。
　　秦负雪将求助的目光投向祁清，祁清故意会错了她的意思，“不用担心，这边楼上就是客房，苏助理喝醉了可以直接睡这里。”
　　陆菀廷微微一笑，“苏助理，你订个房间吧，房费我出。”
　　“陆总，要你破费了。”苏助理当着她们的面给酒店客房管理人洪主管打电话，不客气地要了一间豪华大房。
　　酒店的餐饮和住宿是一体的，服务员把酒送过来的时候，把房卡给了苏助理。
　　酒一瓶一瓶少去，席间苏助理没和秦负雪说一句话，两瓶酒下肚，苏助理脸上出现了醉态，脸颊红扑扑的。
　　苏助理又倒了杯酒，举起酒杯向陆总道谢，“陆总，这些年，谢谢你的栽培。”
　　陆菀廷喝了一口，苏助理喝完了一整杯。
　　秦负雪看不下去了，问身旁的祁清，“你们怎么不拦着她？”
　　“苏助理，少喝点。”祁清象征性地劝了一句，放在桌下的手被陆菀廷挠了挠掌心。
　　听到祁清的声音，苏助理转头看她，“夫人，谢谢你。”苏助理笑盈盈地敬酒，“我敬你一杯。”
　　祁清没有扫她兴，抿了一小口，苏助理不干，直勾勾地盯着她，“要喝完。”
　　陆菀廷笑了，“我再去开个房间，你放心和苏助理喝吧。”说着站起来走到角落打电话。
　　在酒精的作用下，苏助理胆子变大了，她屁股一挪坐到了陆总的位置上，拉着祁清喝起了酒。
　　陆菀廷坐在旁边看了一会儿，见祁清喝了几杯，伸手拦下，“别喝了。”
　　祁清醉眼朦胧地看着她，扬唇一笑，柔柔叫了声：“菀廷。”百转千回。
　　接了陆总的电话，洪主管亲自过来等人。
　　陆菀廷扶着祁清站起来，站在门外等候的洪主管听到里面的动静，敲开了门。
　　苏助理摇摇晃晃站起身，瞥了秦负雪一眼，朝洪主管伸出了手，“洪主管，麻烦你扶我一下。”
　　虎背熊腰的洪主管弯下腰像个小太监似的过去扶苏助理，秦负雪上前，苏助理挥了挥手，醉醺醺的说：“悦江酒店是我们陆氏集团旗下的，我和洪主管熟，他扶我就好。”
　　说着身子一晃，往洪主管身上倒去。
　　洪主管伸出手抱住苏助理，秦负雪眉头一皱，抓住苏助理手臂往怀里一扯，抱住她说：“男女授受不亲，我送你去房间。”
　　苏助理推开她，看向洪主管，“没关系，洪主管已经结婚了，孩子都上高中了。”
　　身体忽地一空，苏助理往下一看，发现自己漂了起来，感觉似浮漂在了水面上，软软的无处着力。
　　不是漂起来，是秦负雪打横抱起了她。
　　祁清靠着陆菀廷肩膀，目瞪口呆地看着她们，“负雪，你……”
　　秦负雪看了她们一眼，“我抱她去房间。”对洪主管说，“麻烦你带路。”


第115章 腻歪
　　站在这里，洪主管有一种里外不是人的错觉, 他进也不是, 退也不是, 转头望向陆总, 陆总不动声色, 没有给他做出任何停止的指示。
　　洪主管硬起头皮回头嘿嘿一笑，“还是我来照顾苏助理吧。”
　　在秦负雪怀里的苏助理瞪了他一眼, 敢把她从秦负雪怀里拉下来，就让他好看。
　　秦负雪看到洪主管猥琐的笑容, 微眯了眯眼睛, 一个结婚的男人热衷于照顾未婚单身女人，好好查一番, 估计能查出很多有意思的东西。
　　两个人的眼神都太可怕，洪主管背后一凉，慌忙改口, “跟我来，跟我来。”
　　秦负雪收起眼神, 抱着苏助理跟在他后面走出包厢, 陆菀廷笑了起来，揽着祁清跟在她们后面。
　　她替苏助理高兴, 可惜高兴得太早了，她完全想不到，秦负雪下一秒会做什么，会说出什么气死人的话。
　　在包厢外的走廊上, 秦负雪弯下腰，左手放低，苏助理感觉自己像被放在了滑梯上，身体慢慢往下滑，然后，双脚触碰到了地板。
　　秦负雪改抱为搀扶，一手托着苏助理手臂一手托着苏助理后背，带着她慢慢往前走。
　　“你不是要抱我去房间的吗？”喝醉酒的眼神迷离湿润，苏助理仰头盯着秦负雪看，努力将所有的目光聚焦在秦负雪眼睛里，“为什么不抱了？”
　　秦负雪神色坦然，说出了一句让所有女孩子听了都会讨厌的话，“你太重了。”
　　你太重了。
　　太重了。
　　重！
　　“我没你重！”苏助理瞬间被气着了，她平时是爱吃东西，上着班也会偷偷啃点牛肉干吃点糙米棒之类的小零食，但她的体重绝对属于身高对应的正常范畴。
　　苏助理想要推开秦负雪，又舍不得来之不易的怀抱，咬咬牙，还是推开了她。
　　秦负雪纹丝不动，她自己反倒在力的反作用下踉跄了两步，差点摔倒。
　　秦负雪伸手一捞，稳稳地把苏助理捞了回来，说出一句更气人的话，“你是没我重，但你也没我高。”
　　女人总是会把别人刺耳的话放大无数倍，秦负雪说的话听在苏助理耳朵里，变相在说她又矮又胖。
　　她不矮，也不胖！
　　祁清无奈的摇了摇头，看着两人的背影感慨，“还是别谈恋爱了，做单身狗多好。”
　　陆菀廷把注意力从前面拉回来，侧头看着祁清，若有所思。
　　察觉脸颊上的灼热目光，祁清心里咯噔一跳，知道自己刚刚说错话了，回头对陆菀廷笑，“我不一样，我想和你谈恋爱。”
　　她的回答换来了陆菀廷的吻，轻若羽毛的吻落在唇瓣上，祁清来不及仔细品尝，陆菀廷离开了。
　　嘴角的笑容不住放大，陆菀廷在心里悄悄回应。
　　而我想和你结婚。
　　苏助理气得半晌说不出话，一生气，一股热意往脑门上冲，细腻醇厚的酒香化作熏人的酒气，苏助理一阵晕眩，头昏昏沉沉，一点一点往下垂，整个身体往前倾。
　　秦负雪怕她摔倒，让她靠在自己怀里，小心翼翼地搂着她，动作温柔得让人沦陷。
　　进了通往客房的电梯，洪主管瞄了瞄左右，浑身不自在，盯着跳动的数字心里不停地催促，快一点，快一点。
　　电梯还是那个速度，慢慢上升，慢慢停下。
　　电梯门一打开，洪主管一个跨步迈出电梯，客房服务员和保安已经在外面待命，洪主管转过身笑得一脸谄媚，“陆总，您和夫人的房间在那里，苏助理的客房在你们隔壁。”
　　陆菀廷看了眼负手站在门口的保安，“让他们都下去吧，我这里不需要人。”说着并肩和祁清走了过去。
　　洪主管打了个手势，服务员和保安走楼梯一一离开了这一层。
　　秦负雪扶着苏助理走出电梯，往前看了一眼停下了脚步，她把人送到这里了，应该安全了。
　　知道她要走，苏助理含含糊糊地对她说了声谢谢，主动抽回了手，踉踉跄跄走了几步，扶着墙看着前面陆总和夫人的模糊重影，一步一步走过去。
　　秦负雪站在电梯门口看她，洪主管还没离开，他见状，上去扶住苏助理。
　　苏助理转过头，温温柔柔地对洪主管笑，温润的眸子倒映着走廊顶上的明亮灯光，好看得像深邃夜空里的双子星。
　　一下子迷住了洪主管的眼睛。
　　男人都是见色起意的货，洪主管借着扶苏助理的动作，摸上了苏助理的后背。
　　宽厚如老虎爪子的手掌衬得苏助理苗条纤瘦，秦负雪皱眉，她都快送到门口了，就剩下几步路了，为什么还要让洪主管扶？
　　忍受着背后凌冽的目光，洪主管额头上冒出了一层汗液，刚刚苏助理对他使眼色，让他上去扶她，他虚扶着苏助理，腿都发抖了，还得作出一副色狼的模样。
　　心里苦，不能解释。
　　陆菀廷和祁清走到门口，回头看了她们一眼，洪主管扶着脚步虚浮无力的苏助理走得和蜗牛一样。
　　现在不是看热闹的时候，她们也没有看热闹的兴致，祁清拉着陆菀廷走进房间，转过身关上门，将陆菀廷按在墙上吻她。
　　随着前方砰的一声房门关上的声音，背后的电梯门传来合上的提示声，苏助理停下脚步，闭上眼垂头轻叹了口气，没敢回头。
　　她还是走了。
　　苏助理苦笑了笑，睁开眼继续往前走，身体软如泥，往旁边一倒，真正地倒进了洪主管怀里。
　　洪主管手足无措，一阵急促的脚步声靠近了她们，秦负雪跑到她们身边，再一次从洪主管怀里抱出了人。
　　熟悉的香味涌入鼻腔刺激了神经，苏助理抬起头，愣愣地看着她，“你不是走了吗？”她都听到电梯合上的声音了。
　　“没走。”秦负雪看了眼还在旁边杵着的洪主管，意有所指，“不怀好意的人太多，作为朋友，看你进房间我才放心。”
　　洪主管抹了抹额头，赶紧走了。
　　不怀好意的人哪里是自己，明明是她怀里的苏助理。
　　苏助理喝醉了，但意识还保持着一丝清醒，她听得懂秦负雪的意思，秦负雪对她的照顾，只是出于朋友的好心。
　　秦负雪把人扶进房间，苏助理反手关上门，她要看看，秦负雪是不是能坐怀不乱，真把自己当朋友。
　　桃花樱粉圆形睡床柔|软宽大，人躺下去十分舒服，苏助理在床边坐下，喘着粗重的气，秦负雪弯腰和她说话，“你在这里坐着，我去拿毛巾。”
　　苏助理拉住了她，伸手勾住她脖子，眼睛直勾勾地看着，“负雪，谢谢你。”
　　“不、不用谢。”
　　她话刚说完，唇瓣上贴上来一片柔|软，苏助理闭上眼，温柔地吮吻秦负雪的唇，听到秦负雪吞咽的声音，苏助理圈紧她脖子，眼角眉梢浮上笑容。
　　这一次，秦负雪没有打晕她了。
　　秦负雪屏住呼吸，由着苏助理亲吻自己，心口麻麻的，有一种说不出来的冲动。
　　大脑里有个声音，蛊惑她回应苏助理。
　　秦负雪微微启唇，苏助理在这时放开了手，身体往后一倒，跟着两个翻滚，把床上的被子弄得一团乱，抱住被子软绵绵地说：“谢谢你送我回房间。”
　　秦负雪怔在床边，抬手摸了摸唇瓣，上面残留着苏助理舌尖上的酒味。
　　被撩动的心，扑通扑通加速。
　　秦负雪俯身撑在床上，捧住苏助理的脸，苏助理媚眼如丝扬唇一笑，推开她的手，“我不喜欢你了。”
　　“那你为什么亲我？”贴在一起的身体升起了一股燥意，秦负雪看着苏助理润红的唇，感觉自己的心跳越来越快。
　　“也许换个人送我回房间，我也会这样谢她。”
　　她的话像一把锋利的匕首，深深地扎进秦负雪心口，“换个人，也会这样吗？”
　　“嗯。”苏助理闭上眼，由着醉意将自己淹没，很快，睡着了。
　　“苏助理。”苏助理没有回应，秦负雪又轻轻叫她的名字，“苏怀霜。”床上的人启唇呢喃应了一声，吻随之而至。
　　苏助理迷迷糊糊睁开眼，感觉秦负雪在吻自己，那么真实，那么热情。
　　隔壁房间，祁清热忱地吻着陆菀廷，从房门口，一路吻向浴室。
　　衣服剥落了一地，两人赤身裸|体站在花洒下，陆菀廷打开花洒，吻随着落下的水一点一点游移向下。
　　“菀廷。”祁清搭着陆菀廷肩膀，腿不停发软，背后冰凉的瓷砖刺激着她的感官，身前陆菀廷的吻越发温柔，她慢慢融化在了陆菀廷唇间。
　　陆菀廷直起身，揉祁清的头发，眼眸温润，轻舔祁清耳垂，喘着气与她呢喃耳语，“祁清，祁清。”
　　连名字都叫得那么温柔，那么好听。
　　浴室的灯在氤氲热水里变得模糊，祁清的双眸蒙上了一层水汽，在陆菀廷肩膀上后背上抓出了一道道红痕。
　　第二天醒来，她穿着丝质睡袍平躺在床上，旁边陆菀廷也在，嘴角挂着浅浅的笑容，睡得香甜安稳。
　　昨晚在浴室发生的一切，就像一场梦，醒来了无痕。
　　祁清转过身支着脑袋看着陆菀廷，她的睫毛轻颤犹如挥动的蝴蝶翅膀，白皙的肌肤在阳光下耀眼，祁清忍不住低下头亲了她一口。
　　这一亲起来，就停不下来了。
　　感觉到眉心酥酥麻麻的痒意，陆菀廷睁开了眼睛，看到祁清，抬手抱住她将她按在身下，笑意昂然，“大早上的你就勾引我。”
　　祁清挑眉一笑，撩起她长发抚到身后，顺势抱住她，“今天没有工作吗？”
　　“有。”陆菀廷想了下今天的安排，今天的工作还挺多，但这不耽误她们在床上腻歪。
　　两人在床上亲密了一会儿，洗完澡换上服务员送来的干净衣服。
　　路过苏助理的房间，陆菀廷随口关心了一下苏助理，问服务员：“苏助理走了吗？”
　　服务员摇了摇头，“没有。”
　　陆菀廷停下脚步，和祁清对视了一眼，嘴角露出意味不明的笑容。
　　两人反身走回到苏助理房间门口，敲响了她的房门。


第116章 愿意
　　敲门声惊醒了床上宿醉的人，苏助理从睡梦中坐起, 揉了揉头, 头疼得厉害。
　　被子从她身上滑落, 露出一片狼藉, 看着凌乱不整的衣衫, 昨晚火辣疯狂的画面跳了出来。
　　苏助理扭头去看床另一边，她身边空荡荡的没有人, 苏助理掀起被子看了看被子底下，被子底下也没有人。
　　秦负雪呢？
　　苏助理慌乱下床, 掀起整条被子扔到地上, 一览无余的皱巴巴的床单上，只有两个枕头。
　　昨晚那些, 其实是她做梦？
　　苏助理拍了拍脸，不可能啊，秦负雪吻得那么热烈, 她现在还能感觉秦负雪在吮咬自己的唇瓣，动作生涩得像第一次谈恋爱不懂什么是欢|爱的小学生。
　　等等, 欢……爱？
　　苏助理举起右手摩挲中指和拇指, 更多的记忆跳了出来。
　　她翻身和秦负雪对调位置将她压在身下，身体热得难受, 她胡乱扯开自己的衣服，然后急不可耐地解开秦负雪裤子上的扣子，拉下拉链，迫不及待地去占有她。
　　秦负雪没有拒绝她的粗鲁, 容忍了她的胡作为非，甚至温柔地揉她的头发。
　　然后，她在秦负雪耳边说了一句话。
　　不是我喜欢你，不是我爱你，更不是问她你愿不愿意。
　　苏助理懵逼地在床上坐下，她记得她说：“秦负雪，你怎么那么贱。”
　　完了完了，她完蛋了。
　　好不容易和秦负雪有进展，她竟然说这种话，还是在那种时候。
　　苏助理揪了揪自己的头发，后颈生疼，她摸了摸后面，想起来，在她对秦负雪说完那句话后，后颈忽然传来一股疼意，然后晕了过去。
　　和第一次亲秦负雪的下场一样，挨了秦负雪一手刀。
　　如果没有乱说话，她应该和秦负雪度过了美好的一夜，相互依偎着醒来，在明媚的阳光下，亲吻对方的额头，彼此道一声早安，然后开始一段美好的恋情。
　　而现在，苏助理扭头看了看凌乱的床，再看看自己的衣服，赶紧去找手机，现在应该赶紧给秦负雪打电话道歉。
　　“你猜，一会儿来开门的是秦负雪还是苏助理？”门内没有动静，陆菀廷又敲了敲门。
　　祁清想了半秒，“应该是苏助理。”
　　“为什么？”陆菀廷饶有兴致地看着她，“你觉得苏助理会是上面那个？”
　　“不是。”服务员先离开了，走廊上没有人，祁清伸手勾住陆菀廷腰，“这么久没来开门，秦负雪一定已经走了。”说着亲了陆菀廷一口，笑逐颜开。
　　电话没人接，发去的消息如石沉大海，唯一值得安慰的是，秦负雪没有拉黑自己。
　　听到门口的敲门声，苏助理抬起头看了一眼，想起来之前有人敲门，看看时间，这个点估计是洪主管让服务员送衣服来了。
　　苏助理懊悔地叹了口气，抓了抓头发整理整齐，穿上拖鞋去开门。
　　“陆总，夫人？”看到门外的人，苏助理惊了一下。
　　陆菀廷往房间里扫了一眼，枕头乱糟糟的躺在床上，床单抓得凌乱，而应该在床上的樱花色被子，裹成一团掉在地上，看得出来，昨晚很疯狂。
　　“昨晚睡得好吗？”陆菀廷收回目光语气平静地问，“秦负雪呢？”
　　提到秦负雪，苏助理想哭。
　　忍不住了，鼻子一抽，苏助理当场哭了出来，豆大的眼泪从眼角滚落，苏助理张开手，对上陆总冷情的脸，转身扑进了祁清怀里，闷头大哭起来。
　　在这里哭不像样，祁清带她进了房间，陆菀廷不高兴得皱起了眉头，郁闷地关门。
　　“你哭什么？”语气有点凶。
　　祁清拍了拍苏助理后背，柔声问她，“昨晚你和秦负雪，是不是做了什么？”
　　怀里的人没有回答，拽着她的衣服哭得更厉害，泪珠渗透过衣服，湿了祁清一大片。
　　祁清看看床，上面的痕迹她很熟悉，房间里只剩下苏助理一个人，苏助理一看见她们就哭了起来，两个一结合，可以得出结论，苏助理被始乱终弃了。
　　祁清心疼，“我给秦负雪打电话，让她向你道歉。”
　　怀里的人停下哭泣，吸吸鼻子抬起了头，苏助理泪眼汪汪地看着她，那可怜的模样就像被人养过几天又被人抛弃在大雨里的小狗，让人心生怜悯。
　　“现在给她打好不好？”秦负雪不愿意接自己的电话，一定会接夫人的电话。
　　自己的夫人和自己的助理抱在一起，这画面怎么看怎么不舒服，陆菀廷上前分开祁清和苏助理，把祁清拉回到自己身边，“苏助理，你先去洗洗脸。”
　　苏助理摇头，眼巴巴地看着祁清。
　　祁清无奈，苏助理是有多喜欢秦负雪啊，出了这样的事还一如既往地喜欢着她。
　　祁清给秦负雪打了电话。
　　电话很快接通了，浓重的鼻音从电话里传出来，听起来像是感冒了。
　　“你感冒了？”祁清还记得关心她的身体，没有直接问她和苏助理的事。
　　“嗯。”秦负雪裹紧被子，闷哼了一声，“有事吗？”声音有些虚弱无力，像重病了一场。
　　站在旁边的苏助理心揪了起来，小声说：“能不能让我和负雪说几句？”
　　祁清看了她一眼，把手机给了苏助理。
　　“负雪，对不起。”接过手机，苏助理刚把道歉说出口，秦负雪挂了电话。
　　电话再打过去，冰冷的女声告诉她，对方关机了。
　　祁清转头看陆菀廷，感觉好像不对劲，做错事的人看起来像是苏助理。
　　不会是苏助理把秦负雪睡了之后又把她赶走了……
　　妻妻俩相互交流了下眼神，胡乱猜测不如直接问当事人，苏助理对着手机发呆，陆菀廷开口，“你和她怎么了？”
　　苏助理摇了摇头，把手机还给祁清，失魂落魄地进了卫浴间。
　　水声从卫浴间里传出来，祁清看着紧关的门，眉头皱了起来，“你都教苏助理什么了？”
　　陆菀廷否认，“我什么都没教。”对上祁清审问的眼神，陆菀廷软下来，“让苏助理试探秦负雪，看她会不会吃醋。”
　　祁清的衣服上沾着苏助理的泪痕，陆菀廷脱下她衣服说：“只有这个，没别的了，昨晚秦负雪的反应你也看到了，她是喜欢苏助理的。”
　　“那怎么会发展到苏助理向秦负雪道歉的地步？”
　　陆菀廷跟着脱下衣服，把自己的衣服给祁清，“你穿我的外套，大概昨晚苏助理对秦负雪做了什么过分的事。”
　　衣服上有陆菀廷的体温，穿上她的衣服，就像被陆菀廷抱在怀中，祁清拥住陆菀廷，“你会不会冷？”
　　陆菀廷温柔地亲了亲她的额头，笑着说：“我让人送干净的衣服过来。”说着给洪主管打了个电话，吩咐他准备一套干净的衣服给苏助理，再准备一件干净的外套，一起送到苏助理的房间。
　　苏助理冲了个澡走出来，身上裹着酒店的浴袍，头发湿哒哒地滴着水，看到陆总和祁总还在，长叹了口气，走到沙发边坐下，说：“对不起，让你们担心了。”
　　她收拾好自己的情绪，主动提起昨晚的事。
　　“昨晚我和秦负雪差一点在一起了。”
　　“差一点？”祁清感兴趣地坐下，陆菀廷挨着坐在她身边，手下意识搂住她。
　　发丝上的水顺着脖颈滴到了浴袍上，激起一阵凉意，苏助理擦了擦头发，嗯了一声，“都怪我自己，喝醉了酒，乱说了话。”
　　苏助理往床上看了一眼，继续说：“然后把她气走了。”回想昨晚，秦负雪应该是直接走了。
　　“你说了什么？”两双眼睛好奇地看着苏助理，什么话能气走秦负雪？
　　苏助理捂脸垂下头，“她明明喜欢我，却不愿意接受我，在我说不喜欢之后，又主动亲我……”
　　“然后呢？”祁清有点着急。
　　“我说她贱。”苏助理抬起头，生无可恋地看着面前两人，“陆总，夫人，我该怎么办？我那是无心的，我……我没有那个意思，我就是生气她一而再再而三地说对我没感觉。”
　　陆菀廷：“……”
　　祁清：“……”
　　服务员送来了衣服，在外面敲门，祁清去拿衣服，陆菀廷轻叹了口气，“小苏，我没想到，你会说这么伤人的话。”
　　想起秦负雪和祁清说的话，话锋一转，“不过，你们俩都一样，她说你对她的追求是骚扰，你说她对你的反应是贱，你们俩……挺般配的。”
　　都一言难尽。
　　祁清拿了衣服回来，把苏助理的衣服递给她，“负雪她感冒了，应该和昨晚有关，你找时间，去照顾她，挽回点好感。”
　　陆菀廷站起来，祁清抖开外套帮她穿上，陆菀廷侧头对她温柔地笑了笑，回头对抱着衣服愣坐在沙发上的苏助理说：“助理工作多，周末也要在公司加班，这两天放你假，你好好休息。”
　　苏助理脸上微微一怔，明白过来陆总的意思，腾地站起来，“谢谢陆总。”
　　她抱着衣服去卫浴间换衣服，陆菀廷和祁清离开了她的房间。
　　走出门，陆菀廷转身抱住祁清，“幸好，我喜欢的人没有这样对我。”
　　没有吗？祁清想起自己的口是心非，揪住陆菀廷衣角，在她脸上亲了一口，跳过这个话题，“该去上班了，陆总。”
　　昨晚洗出来的照片放在后座上，祁清想起照片，探身够到袋子，把照片拿出来。
　　一拿出来就是她们接吻的照片，祁清耳根发烫，再一数，发现每张照片都有四份，顿时害羞，陆菀廷看了她一眼，笑着说：“家里和公司里都放一张。”
　　祁清转头，举着接吻的那张照片说：“这个放办公桌上不太好吧？”
　　“你不愿意吗？”陆菀廷收起笑，在红灯前停下，转头看着祁清。
　　“愿意，愿意，让每一个进我办公室的人都知道，我夫人是陆菀廷。”祁清倾身亲她脸。
　　陆菀廷捏住她下巴，吻她的唇，笑着回应，“我夫人是祁清。”


第117章 舒服
　　“祁总，早。”看到祁总, 花助理停下手头上的工作站起来问好, 祁清手上拎着袋子, 花助理瞧见了, 积极上前帮她拿。
　　祁清躲了下手, “你去拿两个相框。”没让花助理碰到她的手，也没让花助理碰到她的袋子。
　　“相框？”花助理往袋子里瞄了一眼, 看到几张照片，想起柜子里放着几个相框, 笑着说：“好的, 我这就去拿。”
　　她从柜子里翻出了几个相框，按祁总的风格挑了两个色泽清晰摸起来质感细腻的白边木相框, 送进了祁总办公室。
　　相框没拆封，花助理拿掉保护膜，用指甲一戳, 在塑封上扣开口子，三两下扒掉塑封递给祁总, 动作利索行云流水。
　　祁清瞟了眼花助理的手, 旋开相框背板卡扣，把背板拿出来, “花助理，你一直留着指甲的吗？”
　　花助理闻言看了看自己的手，又看了看祁总的手，脸上的笑容渐渐消失, “祁总，你是不是又想辞退我了？”
　　要辞退一个人，做什么都是错的，连留个指甲也是错。
　　祁清把照片放进相框里，安上背板，调整支架，“你这么好的助理，我怎么舍得辞退你。”
　　她把相框摆在电脑显示器的旁边，抬眼就能看到她和陆菀廷的亲吻照片，湖水夕阳，游船阑干。
　　祁清调整了下相框的朝向，花助理看了眼相框里的照片，连忙闭上眼扭开头，“祁总，你怎么放这么亲密的照片在办公室里？”
　　“这只是普通亲密而已。”看着照片里的陆菀廷，祁清嘴角不自觉浮上甜蜜的笑，“我夫人好看吗？”
　　花助理慢慢睁开眼，仔细看照片里的两人，陆总一手抱着祁总的腰，一手搭在船阑干上，笑着亲吻祁总，侧脸温柔得让人心跳加速。
　　“好看。”花助理发自心底夸赞，陆总相貌出众，气质如兰，眼眸清澈，眼神深邃猜不透她心里在想什么，周身上下散发着俾睨天下让人俯首称臣的气势。
　　花助理俯下身凑近了些，她好奇地问祁清，“祁总，陆总那样一个女王一样的人，怎么在你面前那么温柔，那么受？”
　　反差太大了。
　　受？祁清看了看照片，受的明明是自己，不管是在下面还是在上面，陆菀廷都是主动的那一个。
　　在下属面前，祁清端起总裁的架子，作出一副霸道总裁攻的模样，神色淡定地解释，“人不能看表面，我气场看起来不如陆总，但是在床上……你工作都做完了？”
　　这弯拐得太急，差点把花助理甩飞出去。
　　“没有。”花助理赶紧站直身，收起听床帏八卦的表情，扬起助理的标准微笑，乖巧地说：“祁总，我出去工作了，不打扰您了。”
　　花助理一走，祁清拿起照片手托腮看着照片里的陆菀廷，思绪慢慢飘远。
　　被陆菀廷彻夜折腾欺负了几次，她大有一受不起的趋势，甚至觉得，做受挺舒服的，由着陆菀廷主导一切，因她愉悦低吟，因她难耐低泣。
　　祁清捂脸，这是受着受着就上|瘾了。
　　等等，也许做攻更爽呢？
　　祁清放下相框，看看时间，陆菀廷应该还没到公司。
　　袋子里放着一叠照片，祁清又从里面挑出一张靠在陆菀廷怀里的合照放进相框里，把相框摆在桌子另一端。
　　不管是往左看还是往右看，都能看到她和陆菀廷亲密的样子。
　　祁清估算着时间给陆菀廷发消息，收到她消息的时候，陆菀廷正好走进电梯。
　　袋子给了祁清，陆菀廷只拿了一张她们接吻的照片回公司，怕弄皱照片，从车上下来她一直把照片拿在手上，这会儿收到祁清的消息，她看看照片里的两人，笑着给祁清回语音电话。
　　“我到公司了。”陆菀廷嘴角上扬，“分开不到半个小时，你就想我了吗？”
　　“从分开就想你了。”祁清低柔地说情话，“我让花助理拿了两个相框，把照片摆办公桌上了。”
　　祁清看看左右，手枕下巴趴在办公桌上，对着接吻的那张照片说：“你猜我挑了哪两张照片？”
　　陆菀廷按下楼层按键，笑着问：“猜对了小祁总有什么奖励吗？”
　　“猜对了没有奖，猜错了有惩罚。”祁清已经想好了怎么惩罚陆菀廷。
　　罚陆菀廷在下面。
　　惩罚两个字从祁清嘴里说出来，听起来挺带感的，陆菀廷略一思忖，“一张是我们接吻的照片，一张是你亲我脸颊的照片。”
　　“猜错了。”祁清忍不住笑出了声。
　　笑声从电话里传出，陆菀廷拿开手机看了看屏幕，又放到耳边，“我猜错了你笑得这么开心？惩罚是什么？”
　　电梯一路上行，这是总裁专用电梯，一般没人敢坐，电梯到了顶楼停下，陆菀廷走出电梯，没有收敛脸上的笑容，边走边打电话。
　　祁清手在桌上画圈，心跳扑通扑通剧烈，忐忑又期待，“今天晚上你听我的，不管我做什么你都不能反抗。”
　　“不能反抗？”陆菀廷琢磨了一下，一本正经地问：“祁总想拿鞭子抽我？”
　　祁清：“……”陆菀廷比她厉害，她只是想把陆菀廷绑起来，陆菀廷竟然想被鞭子抽。
　　“如果你想的话，我可以满足你。”祁清轻声回应，低轻的嗓音像柔滑的丝绢将陆菀廷的心撩得酥痒，陆菀廷开门走进办公室，关上门背靠在门上，深呼吸，“祁清，我现在经不起你勾引。”
　　光凭声音，祁清就能听出话里的灼烫，电话那边又传来轻咽声，祁清心口发颤，“我没有勾引你。”
　　陆菀廷低下头，笑意盎然地问：“你这不是勾引是什么？”她对着手机温柔地叫，“宝贝儿。”叫得祁清整个人都酥了，“别等晚上了，中午就过来好不好？”
　　沙发上，一颗脑袋探出头，听清姐姐说的话，陆云榭又悄悄缩回去。
　　她不应该在办公室里，更不应该在沙发上。
　　想想再待下去，怕会听到更多不该听的话，陆云榭从沙发上坐起来，转头亲昵乖巧地叫了一声，“姐。”
　　这一声姐十分有穿透力，不仅陆菀廷听到了，祁清也听到了。
　　陆菀廷循声往沙发方向看了一眼，稍稍收敛了点脸上的春色，“你怎么在我办公室？”向沙发走了过去。
　　“苏助理给我发消息，让我把这几份文件给你。”陆云榭拿起茶几上的文件，站起来给她，“苏助理说要休息两天，她生病了吗？”
　　“没有？”陆菀廷拿了文件，转身往办公桌走去，电话没有挂，背对着妹妹，陆菀廷笑得温柔，“我要工作了，中午你过来我这边一起吃饭吗？”
　　桌上放着一堆需要处理的文件，祁清打开平板翻了翻日程安排，今天的日程安排得满满当当。
　　“我的车被你开走了。”她的车不止一辆，公司停车场还停着一辆她不常用的车，不过祁清不打算开，她抚了抚照片上陆菀廷的脸颊，“不如，你来我这边？”
　　“我让小良过去接你。”陆菀廷翻开文件，看到文件上的内容，轻皱了下眉头，和祁清说话的语气依然温柔有笑，“一起工作吧，我们争取上午把工作做完。”
　　然后就可以玩一整个下午，一直玩到晚上了。
　　“姐，苏助理她怎么突然休息了？”陆云榭在对面的椅子上坐下，隔着办公桌问陆菀廷，“我听说她前两天去相亲了，这次休息难道是去领结婚证？”
　　“你这么关心苏助理的事？”陆菀廷拉开抽屉，从抽屉里拿出一个相框，相框里有一张照片，是一个模糊的背影。
　　陆云榭伸长脖子看了看照片，“这段时间都是苏助理带我熟悉公司里的事，我对她当然关心了。”照片上的背影看起来有些熟悉，陆云榭好奇，“这是谁啊？我吗？”
　　陆菀廷抬眸看了自作多情的妹妹一眼，从相框里取出照片，“你觉得会是你吗？”
　　背影照片被放回了抽屉里，陆菀廷把她和祁清接吻的照片放进相框，扣上卡扣，摆在办公桌上最显眼的位置，弯起嘴角笑了起来。
　　陆云榭知道了，那个背影是祁清。
　　“姐，嫂子很喜欢你。”陆云榭看着她们的亲密合照，煞是羡慕，羡慕里还是有些妒忌，在说完之后，强调补充说：“我也很喜欢你。”
　　陆菀廷回头，“我喜欢祁清，也喜欢你。”陆云榭笑了起来，“她是你夫人，而我是你最亲的妹妹。”
　　这笑没几秒钟，陆云榭又趴了下去，嗫嗫嚅嚅，“姐，如果你不是我亲姐该多好。”
　　陆菀廷笑了笑，伸手揉她的头，“别想这些不可能的事了，你去叫周总监来我办公室。”
　　“嗷。”陆云榭回助理办公室，给周总监打电话。
　　祁清挂了电话后，一直没办法安心工作。
　　说自己勾引人，陆菀廷勾引得比她还厉害，脑补出陆菀廷说的抽鞭子画面，祁清怀着躁动不安的心，打开了购物app，在搜索栏输进了鞭子。
　　琳琅满目的鞭子出现在她面前，看介绍都和情趣有关，祁清瞄了眼门口，点进产品仔细看了看，鞭子都是套装，和丝绸不伤手的绑带以及布料极少的内衣成套出售，甚至还有皮质腰带和铁质手铐。
　　想起陆菀廷拿丝巾绑自己的手，祁清点了一套手铐装备，在付款的时候又犹豫了。
　　抱着买了也不一定玩的想法，祁清红着脸点了付款，刷脸支付方便快捷，她点下付款，半秒钟后付款成功。
　　一个小时后，快递送上了门。
　　花助理帮忙签收了，抱着快递盒摇了摇，听不出里面是什么东西，快递单上只写着日用品几个字。
　　“祁总，你买了日用品？”花助理把快递送进办公室，手里还握着一把美工刀，在办公桌上放下快递后，唰地推开美工刀，兴奋地看着快递，“要不要我帮你拆？”说着就要动手了。
　　刀子刚要扎进封口胶带里，祁总按住了快递盒子，阻止了她。
　　“不用，里面的东西不着急拆。”
　　祁总神情看起来有些怪异，花助理收起美工刀，“真的不需要我帮忙拆吗？”感觉被祁总嫌弃了。
　　祁清抱起快递盒放到旁边矮柜上，对花助理摆了摆手，“不用，里面就是几条毛巾，等我需要用的时候再拆，你出去吧。”
　　“毛巾？”花助理没走，走到一个柜子前蹲下身打开，从里面抱出一盒新毛巾，“祁总，这个柜子里有干净的毛巾，不需要买新的。”
　　祁清冷脸看着她，花助理赶紧把毛巾放回去，“这些毛巾都旧了，都旧了。”关上柜门，麻溜儿地离开总裁办公室。
　　祁清松了口气，让花助理看到她买的东西，指不定把她想成什么变态上司在心里编排她。
　　瞥了眼矮柜上的快递盒，祁清锁上办公室的门，屏着呼吸把快递盒放到桌上，拿起美工刀，慢慢划开了胶带。


第118章 快递
　　划开了快递盒封口的胶带，祁清双手放在盒子上, 颇有仪式感地深呼吸一口气, 压下紊乱的情绪, 慢慢将快递盒打开。
　　快递盒里还有一个纸盒, 黑紫底色, 扭曲的光纹和姿态妙曼的水纹纠缠在一起，周围水滴状的白色液体渐变透明, 很抽象的广告画，祁清一眼看懂了上面的意思, 老脸一红, 把纸盒从快递盒里拿出来。
　　她买的东西全在纸盒里，祁清正要打开盒子, 手机突然响了起来，吓得祁清手一抖差点把盒子扔出去。
　　祁清稳住手转头往屏幕上看去，苏助理的来电。
　　这个时候苏助理给她打电话, 不用想也是来找她求助的，祁清一手按在盒子上, 一手接了苏助理的电话。
　　苏助理站在秦负雪家楼下, 仰头看着她家的窗户，“喂, 祁总，你现在方便接我电话吗？”
　　“嗯，方便，有什么事你说。”祁清看了眼盒子, 她现在其实不方便接电话。
　　“我在负雪家楼下，不知道要不要上去。”苏助理手上拎着一大袋食材，还有感冒药和体温计。
　　秦负雪家的冰箱里，除了鸡蛋牛奶和水，就没有其他东西，来之前，她特地去超市买了米和菜。
　　苏助理把自己想做的事告诉祁清，“我想给她做点吃的，但是我怕她不想见到我。”
　　苏助理什么时候变得这么畏首畏尾了？以前那个喜欢秦负雪的苏助理，不管对方怎么冷淡，苏助理都雷打不动地和秦负雪道早安晚安，没话找话和秦负雪聊天。
　　“苏助理，负雪昨天真的主动亲你了吗？”祁清怀疑苏助理喝醉酒记忆出现了差错，“她主动亲了你，说明她对你敞开了心，虽然你说她那个，但……应该也没什么的。”
　　以她对秦负雪的了解，还不至于被一句话伤得体无完肤。
　　苏助理抿唇，她实在不好意思向祁清坦白，她是在什么时候对秦负雪说出了那句话。
　　电话里的沉默蔓延到了办公室，祁清看着盒子，静静地等苏助理说话。
　　等来的是一声叹气声。
　　苏助理说：“祁总，我和秦负雪差一点在一起了，差一点，差一点进去。”
　　“进去？什么意思？”祁清问完马上反应过来，苏助理在说，她和秦负雪差点滚床单了。
　　把所有的事情串联起来，祁清可以脑补出那个画面，秦负雪对喝醉酒的苏助理动手动脚，苏助理生气秦负雪对她的口是心非，在差点滚床单的时候骂秦负雪。
　　不对，如果是这样，秦负雪的确是活该被骂。
　　祁清把画面里的两个人对调了下位置，喝醉酒的苏助理起了歹心，对秦负雪动手动脚，秦负雪接受了她，苏助理却骂了秦负雪，这样一切都说得通了。
　　苏助理果然是凭自己的本事单身的。
　　祁清扶额，“苏助理，你已经在负雪家楼下了，就上去吧，最多被拒之门外，不会有比这个更糟糕的情况了。”
　　她说的对，苏助理说了一声谢谢，把手机放回兜里提着一大袋食材走了进去。
　　电梯在秦负雪家那一层楼停下，苏助理走出电梯，站在门口理了理自己的头发，让头发服服帖帖地垂在肩膀上，又把衣服扯整齐，然后去敲秦负雪家的门。
　　秦负雪穿着家居服抱着平板电脑坐在沙发上，听到敲门声，放下平板走到玄关处看了一眼。
　　监控屏里，苏助理拎着一袋东西站在她家门口，脸上明显的不安。
　　秦负雪皱起眉头，想起了昨晚。
　　她脑子抽了，才会想去尝苏助理唇瓣的滋味，在苏助理侵犯自己的时候，不仅没有阻止她，还揉她的头发鼓励她。
　　秦负雪装作不在家的样子，回到沙发上，抱起平板继续刷新闻。
　　苏助理站在门口等了一会儿，想着她可能没听到自己的敲门声，在门边找了找，按响门铃。
　　清脆悦耳的门铃声在屋子里响起，秦负雪转头往门口方向看了一眼，面无表情地打开头条新闻刷起了娱乐八卦。
　　她的手机依然关机，苏助理试着打她的电话，没有打通，只能又求助祁清。
　　盒子用绒垫隔了两层，祁清拿起手铐用力扯了扯，手铐很结实，用这个把陆菀廷拷住，她别想挣开。
　　祁清又试了试钥匙，钥匙能打开手铐，她可以放心的和陆菀廷玩，不用担心玩嗨了之后钥匙打不开，到时候不管是请锁匠来开锁还是其他，传出去都会尴尬。
　　盒子下一层的玩具就丰富了，一根小鞭子，缎面光滑的束缚捆带，布料稀少充满情趣的内衣，带孔的球，小夹子，卖家很贴心，还送了一本小册子，名为新手教程。
　　祁清看着这些东西，翻开了小册子。
　　新世界的大门在面前打开，祁清翻了两页，慌忙合上新世界的大门。
　　再看这些东西，祁清一股脑儿地把东西塞了回去，连带着手铐也放了回去，然后给卖家发消息。
　　她要退货。
　　她没有那种爱好，也不想和陆菀廷玩这种不管是谁跪在地上爬行她都无法接受的游戏。
　　卖家很爽快，给了祁清一个退货地址。
　　祁清找了胶带，把快递盒缠得严严实实，拿给花助理，让她把东西寄回去。
　　刚买就要退货？花助理抱着新鲜热乎刚缠好的快递盒，好心告诉她，“祁总，你现在缠上胶带，一会儿快递员过来拿，还是要拆开看的。”
　　祁清忘记考虑验货这件事了，怪不得卖家这么爽快给退货地址，当着这么多人的面她也不好意思让快递员一件一件把东西拿出来，仔细检查有没有违寄物品。
　　祁清打消了退货念头，“算了，别退了，也不值多少钱。”她拿回快递，准备在离开公司的时候带出去随便找个垃圾箱扔了。
　　她拿着快递回办公室，放在桌上的手机响了起来，祁清快步走过去，一看是苏助理的电话，随手把快递放办公桌上，没找个地方把快递藏起来，先接了苏助理电话。
　　“祁总，负雪不愿意给我开门。”苏助理垂着头，眼眶发红，委屈的声音隔着遥远的电话传到祁清耳朵里，听得祁清心疼，“她手机关机，我也没办法和她说话。”
　　祁清看着办公桌上的合照，看在陆菀廷的份上告诉苏助理一个秘密，“我知道负雪家门的密码。”
　　苏助理眼睛一亮，又摇了摇头，“不行，我不能随便进她的家。”
　　昨天已经做错了，今天如果再做错，秦负雪大概真的会把她给拉黑了。
　　“那我没其他办法了。”祁清在椅子上坐下，“你只能站在她家门外，一直等到她出来为止了。”
　　苏助理想了想，“那我在外面等她。”
　　她打定主意，一直在这里等秦负雪出来，亲口为昨晚的事道歉。
　　挂了电话，苏助理把手里的东西放秦负雪家门口，找了面墙，蹲墙边等她。
　　秦负雪刷了会儿头条，去门边看了看，监控屏里，苏助理低头蹲在墙边的样子看得人心疼，秦负雪犹豫了一会儿，打开了门。
　　听到开门声，苏助理倏地抬起了头，秦负雪面色苍白，一脸病容，面无表情地看着她，苏助理扬起笑脸讨好地对她笑，“负雪。”
　　秦负雪给她留了门，一言不发回了客厅。
　　苏助理拎上门口的东西，快步跟了进去，“负雪，昨晚对不起。”
　　秦负雪睨了她一眼，“没关系，你说得很对。”
　　苏助理：“……”这话要怎么接？
　　“我喝醉了。”这句话特别像睡完人不想负责任的渣女说的话，苏助理说出口就后悔了，心惊胆战地看着秦负雪的反应。
　　秦负雪没有多大反应，面无表情地说：“我知道。”她抬起眼眸看着苏助理双眼，“你亲了我，我亲回了你，就当扯平了，至于其他，你什么都没做，只是骂我贱，刚刚那句道歉我接受了。”
　　秦负雪扫了眼她手里的东西，把关机了半天的手机开机，翻到苏助理的微信，说：“东西留下，你人走吧。”
　　口袋里的手机震动了一下，苏助理拿出手机，秦负雪站起身走到她面前，从她手里拿过手机，帮她点了领取，“这钱，是你买这些东西的钱，多不用退，少我给你补。”
　　她把手机放回到苏助理手机，“两千够了吗？”
　　如果是买东西的钱，那的确够了。
　　“不够。”苏助理放下袋子，拉住秦负雪手按在自己胸口上，“这里还有一颗心的钱，你没有付。”
　　心跳扑通扑通冒到嗓子眼，苏助理紧张的看着秦负雪，“你能不能给我个机会？”
　　秦负雪愣了半分钟，抽回手转过身背对她，狠心说：“你慢走，我就不送你了。”
　　话音未落，苏助理从背后抱住了她，环着她腰靠在她背上，“负雪，留下我吧，昨晚是我嘴贱，我保证以后再也不喝酒了，再也不会说那种话了。”
　　秦负雪低头看着腰上的两只手，嘴角忍不住上扬，掰开苏助理的手转过身看她的时候却依然冷着脸。
　　苏助理咬唇，她明白，秦负雪这反应是不给她机会了。
　　秦负雪往厨房方向看了一眼，说：“把东西都放冰箱里，我饿了，你顺便给我做点吃的。”
　　苏助理都已经想好一会儿出门是先在门口哭个够再走还是上车里哭个够了，听到秦负雪的话，脸上微微一愣，立马笑了起来，笑着抱上去，“我这就给你做吃的。”
　　秦负雪伸手推住了她，“离我远点。”
　　和苏助理打完电话，祁清在办公室里看了一圈，想找个地方把快递藏一藏。
　　花助理来敲门，提醒她会议要开始了。
　　祁清看看手里的快递，笑了起来，这快递其实没什么好藏的，除了她自己，没人知道里面有什么，也没人敢随便动。
　　祁清把快递随意放在办公桌边的地上，拿了资料说：“我马上过去。”
　　她在会议室坐下没多久，陆菀廷出现在了她办公室门口。
　　本来是让小良来接人，陆菀廷忙完手上的工作，亲自过来接人。
　　花助理见到她，客客气气地请人进办公室坐，“陆总，祁总在开会，您在办公室里坐一会儿，大概二十分钟就好了。”
　　一个小会。
　　陆菀廷点了点头，进了祁清办公室。
　　她在沙发上坐下，一眼看到了办公桌边的快递盒，花助理顺着她的视线看到那个被胶布缠了好几圈的快递盒，主动解释说：“那是祁总买的日用品，不是别人送的。”
　　花助理的重点在解释不是别人送的上，陆菀廷的注意力却在前面。
　　花助理去沏茶，陆菀廷听到日用品三个字，心情复杂，走过去拿起快递看了看，层层透明胶布下，日用品几个字依稀可见。
　　桌上摆着一把美工刀，花助理端着茶走到陆菀廷身边，陆菀廷看了眼美工刀，转头问她，“花助理，如果我拆你们祁总的快递，她会生气吗？”
　　“里面就是几条毛巾而已啦。”花助理没当回事，把茶给她，“陆总，喝茶。”


第119章 可爱
　　陆菀廷放下快递，接过茶抿了一口, 浓郁的花茶香沁人心脾, 陆菀廷端着茶打量了圈祁清的办公桌。
　　办公桌上放了两张合照, 陆菀廷的目光在看到接吻那张合照时笑了起来, 喃喃低语, “我夫人真好看。”
　　办公室十分安静，花助理就站在她旁边, 听到陆总的低语声，对着陆总温柔的侧脸, 花助理那颗少女心蠢蠢欲动, “陆总，祁总把照片摆桌上的时候, 也说了同样的话。”
　　陆菀廷收了收笑，转头看向另一张照片，照片上她们相拥依偎在一起, 陆菀廷想起了祁清说的惩罚。
　　“花助理，这快递里只是几条毛巾吗？”陆菀廷的目光又落在了快递上, 她怀疑祁清买的日用品不是普通的日用品, 花助理告诉她只是几条毛巾的时候，她打消了怀疑。
　　现在, 她又怀疑了。
　　“祁总是这么说的。”花助理看看快递，“陆总，你是不是想看这里面的东西？”
　　说实话，她也好奇祁总买了什么样式的毛巾。
　　陆菀廷推敲琢磨了下花助理的回答, 心里有了答案，“她说是毛巾，那就是毛巾，没什么好看的。”
　　“你去工作吧，我一个人在这里等她。”陆菀廷把花助理打发走，把这里当成了自己的陆氏集团，心安理得地在祁清的总裁位置上坐下，等着祁清开完会。
　　开完小会，不知道陆菀廷来公司了的祁清，不急着回办公室，留下研发刘经理单独和他说点事，让其他人先走了。
　　刘吟靠在桌子上，脸色轻松随意，“祁总，什么事？”
　　研发部没有总监，最高职衔就是面前这位经理刘吟，祁清靠在椅子上，“公司目前的组织框架跟不上公司的发展，我打算调整研发部的框架，以后研发部改为研发中心，现在的研发人员划归三个分部，你觉得怎么样？”
　　一听是正事，刘吟放下手里的笔记本，拉开椅子坐下，“研发内部一直都按项目分组工作，如果真要细分，三个分部恐怕不够。”
　　“嗯。”祁清点头，“所以，你有时间将研发中心的基本框架整理出来给我，以及，研发部现在的人员资料，性格如何，擅长什么，完成过什么项目，详细的资料。”
　　怪不得留下他一个人说话，这是让他当情报员暗中收集手下的资料，刘吟领命，“是，祁总。”
　　“好，回去吧。”祁清看看时间，站起来，“整理好的资料发我邮箱。”
　　快十二点了，小良应该过来接她去陆氏集团了，从会议室出来，祁清面带笑容步伐轻盈地往自己的办公室走。
　　花助理没在位置上，她办公室的门敞开着，祁清心下一惊，如果来的人是小良，花助理不会让人进办公室。
　　能进她办公室的人，只有陆菀廷。
　　一想到陆菀廷在她办公室，和她的快递待在一起，祁清心瞬间跳到了嗓子眼。
　　她三步并作两步急匆匆走过去，走进门，陆菀廷端着一杯茶姿态优雅从容地坐在她的位置上，看见她，嘴角上扬，露出了笑容。
　　“开完会了？”陆菀廷放下茶杯，温柔地对她笑。
　　“嗯，开完了。”
　　祁清看到了办公桌上的快递，她记得很清楚，她去开会的时候把快递放到了地上，远远看去，快递盒上的胶带还在，并没有被拆开的迹象，祁清稳住心神，脚下的步伐依然快速。
　　走到陆菀廷跟前，把手里的东西往桌上随手一丢，扑到椅子上抱住了陆菀廷。
　　她亲了亲陆菀廷的唇，笑着问她，“不是让小良过来接我吗？你怎么亲自过来了？”
　　陆菀廷揽住她腰，让她横坐在自己腿上，“想你了。”
　　只不过是分开几个小时而已，感觉像分开了几年那么漫长。
　　陆菀廷捧住祁清脸颊，在她脸上温柔摩挲，“你有没有想我？”
　　含情脉脉的眼眸勾起了人心中的欲|望，祁清圈住陆菀廷脖子，趴到她耳边柔柔地说：“有，我也想你。”
　　细碎的吻落在耳廓上，陆菀廷勾唇笑了起来，目光往桌上的快递一瞥，撩起祁清秀发别到耳后，眼神戏谑地看着她，“想把我捆起来用小鞭子抽吗？”
　　做贼心虚的人身体不由的颤栗，感觉到后背那只手往自己衣服里探去，祁清紧张地揪住陆菀廷衣襟，“门开着，花助理随时会进来。”
　　陆菀廷看了眼门口，半点不担心她们的亲昵被其他人看到，“你还没回答我的问题。”陆菀廷手搭在办公桌上，对着快递轻叩了叩手指，“里面的东西，都是为我准备的？”
　　她一副什么都知道的样子，让祁清心里没底，祁清嘴硬，“这快递就是我买的日用品，几条毛巾而已。”
　　“嗯，日用品。”陆菀廷笑着重复她说的话，故意一字一顿，“日、用、品。”
　　祁清的脸腾地红了，陆菀廷的笑意味深长，她太懂陆菀廷这样的笑容了，就算里面真的是毛巾，陆菀廷说的日用品，也是别的意思。
　　从茶水间回来的花助理，端着新泡好的花茶进办公室，看到祁总坐在陆总的腿上，一时不知所措，愣在原地好几秒，才反应过来，赶紧从办公室退出去，顺手还帮她们关上了门。
　　花助理端着茶拍了拍胸口，差点啊，差点就坏了祁总和陆总的兴致。
　　祁清看了下时间，转移话题，“到吃饭的时间了。”
　　陆菀廷凑上去亲了亲她的唇角，挑|逗她说：“小祁总要不要吃我？”
　　在办公室里吃陆菀廷？
　　身体里的小火苗扑地着了起来，烧得祁清心口发烫，想要脱掉衣服和陆菀廷毫无阻隔紧紧地熨贴在一起。
　　“好呀。”祁清捏着陆菀廷下巴回亲了一口，余光瞄了眼桌上的快递，从陆菀廷怀里站起来，“陆总，麻烦你去锁个门。”
　　她拿起美工刀，转头对陆菀廷说：“我拆快递，让你看看里面是什么日用品。”
　　陆菀廷犹豫了半秒，点头同意了。
　　她从椅子上站起来，祁清手里的刀扎破了胶布，横竖三刀，干净利落地打开了快递盒。
　　陆菀廷锁好门，祁清从快递盒里拿出了东西，一副银白色的手铐反射着太阳的光芒，赫然出现在陆菀廷眼前。
　　祁清一边玩着手铐一边向陆菀廷走去，目的很明显的写在了眼睛里，陆菀廷迎向她，淡定从容，“你想用这个铐我？”
　　祁清甩开铐环，抓住陆菀廷手腕，咔的一声，扣住了陆菀廷的右手，“是啊。”
　　她去抓陆菀廷的左手，陆菀廷抬手躲过，右手一转，从祁清手里挣脱开，扣住祁清左手，咔的一声，铐住了她。
　　陆菀廷笑着抬了抬，“铐在一起了。”她抱住祁清侧头吻她，祁清左手被她反剪在身后。
　　冰凉的手铐磨蹭着手腕，生出一种从未有过的不安刺激感。
　　陆菀廷的吻温柔又热忱，祁清揪住她衣服，被她带着走向沙发。
　　膝盖内侧撞到沙发上，祁清往后跌，向沙发摔去，连在一起的手铐拉着陆菀廷一起摔倒，陆菀廷用左手撑了一下沙发，作为缓冲。
　　暂时分离的吻又缠绵在一起，陆菀廷坐在祁清腿上，左手摸索地解开祁清衣服，吻从唇瓣游移到祁清耳边，陆菀廷在她耳畔轻笑呢喃，“我们试试左手吗？”
　　祁清喘气，对上陆菀廷要把她在这里吃干抹净的眼神，轻声求饶，“菀廷，我错了，这个不好玩。”
　　陆菀廷抬了抬右手，祁清的手跟着她的移动而动，陆菀廷想到了更好玩的，亲了亲她的耳垂，“不，挺好玩的。”带着祁清的左手慢慢向下探去。
　　陆菀廷没有玩得太过，玩了一会儿抱着祁清站了起来，在手铐解开之前，她们走到哪里都连在一起，祁清双腿发软，靠在陆菀廷怀里，大口喘着气。
　　钥匙在盒子里，陆菀廷取出钥匙，先帮祁清开了锁。
　　手腕被勒出了一圈浅浅的红痕，陆菀廷低下头帮她吹了吹，温柔地帮她揉，祁清趴在桌子上，“你答应我不反抗的。”
　　“我没有反抗。”陆菀廷一本正经地反驳，“我乖乖让你铐右手了。”
　　祁清不高兴，陆菀廷笑着揉了揉她的头发，“晚上回家，我什么都听你的。”
　　祁清才不相信她说的话，“你上次还说让我在上面。”
　　漂亮的女人，说话不可信。
　　陆菀廷看了眼祁清的右手，手指纤细修长，手指甲剪得干干净净，“我没让你舒服吗？你一直想在上面。”
　　这种话陆菀廷怎么好意思问出口的？
　　祁清捂脸，拒绝回答。
　　陆菀廷低下头，托起祁清右手亲吻她的指背，温柔地看着她，“小祁总的手真漂亮，我很期待。”
　　被亲吻过的地方酥酥麻麻的，祁清看看自己的手，顺势抚摸陆菀廷唇瓣，指尖试探地向她口中探去，陆菀廷微微启唇，裹住了她的手指。
　　祁清还想再往里，陆菀廷轻咬了她一口，把她手拿出来，“乖，晚上回家再玩，我们先出去吃饭。”
　　祁清红着脸答应下来。
　　再相信陆菀廷一次。
　　收拾了桌上拆开的快递，祁清和陆菀廷一起出去吃饭。
　　车没开太远，两人挑了一家日料店吃寿司。
　　回到公司，陆菀廷没有离开，跟着祁清一起上楼，祁清惊讶，“你送我上去？”
　　陆菀廷按下电梯关门按钮，“下午没有安排了，我想陪你工作。”她搂紧祁清，眉眼温柔，“可以吗？”
　　“当然可以了。”祁清想也没想答应下来。
　　陆菀廷抬腕看看手表，话题突然一转，“双华的人什么时候到？”
　　“什么？”话题跳太快，祁清愣了一下。
　　“双华的华经理下午不是又要来公司吗？”陆菀廷一脸严肃。
　　有人觊觎她的夫人，她得看牢了。
　　“你怎么知道？”祁清眼神复杂地看着陆菀廷。
　　陆菀廷正了正脸色，“我看你的行程表了，你最近和华经理见面的次数很多。”电梯开门，陆菀廷牵着祁清走出电梯，“今天下午，又要和她见面。”
　　“我们谈的都是合作的事。”电梯外面没有人，祁清在吃醋的陆总脸上亲了一口，“下午她来公司，见的不是我，是我们业务部的胡总监。”
　　祁清偷偷捏了捏她的手指，打趣她，“陆总，你吃醋的反应真可爱。”
　　眼见自己被调戏了，陆菀廷停下脚步，在祁清耳边轻呵了口气，嗓音勾人，“我在床上的反应更可爱。”
　　祁清：“……”
　　不想工作了，她现在就想和陆菀廷回家。


第120章 主动
　　祁清被陆菀廷逗得身如火焚，小心脏扑通扑通乱跳, 她想回家, 想立刻马上看到陆菀廷在床上的可爱反应。
　　陆菀廷揉了揉她的头发, 适可而止, 没有继续说勾引人的话, 拉着直勾勾盯着自己的祁清回办公室。
　　总裁办公室外间是总助办公室，花助理坐在位置上, 和高助理八卦，小圆脸笑得和朵向日葵似的, 陆菀廷和祁清还没走到门口, 就听到了花助理嘿嘿嘿的笑声。
　　一个说得兴致勃勃，一个听得津津有味, 两位总裁助理谁都没注意到门口出现了两个人。
　　花助理一脸姨母笑，双手托腮，“祁总坐在陆总腿上的样子乖死了, 哎呀我的少女心啊……”花助理往门口瞥了一眼，不瞥不要紧, 这一瞥, 她的少女心瞬间冰冻了。
　　花助理赶紧站起来，“祁总, 陆总。”
　　当事人回来了。
　　祁清走过去，花助理怕得想逃，高助理一副若无其事的样子，淡定地把手里的文件递过去, “祁总，这是产品部新出的概念项目，请您过目。”
　　“嗯。”祁清接过项目书，眼睛一直看着花助理。
　　花助理胆子小，立马认错，“我错了祁总，我不该在上班时间和同事闲聊，不应该和同事说您的私事。”
　　她只是在羡慕祁总和陆总的感情而已，谁能想到会被当事人听到。
　　祁清看了陆菀廷一眼，陆菀廷眼睛含笑目光温柔的看着她，祁清回头，“下次再让我听到，你就去行政部工作吧，保洁岗位一直缺人。”
　　一听要去干保洁，花助理变成了暴风大雨里的一朵娇花，瑟瑟发抖，“我保证再也不八卦了。”
　　看她被自己吓到，祁清笑了起来，“你去刘经理那里把机械智能化升级相关的资料拿到我办公室来。”
　　算是放过花助理了。
　　花助理忙不迭点头，“我这就去拿。”
　　祁清轻咳了下嗓子，脸不红心不跳地在后面加上一句话，“还有……”花助理立马竖起耳朵认真听，“是陆总坐在我腿上。”
　　花助理一脸问号，不对吧，明明是你坐在陆总腿上啊。
　　她的目光越过祁总看向陆总，陆总微笑，“嗯，是我坐在祁总腿上。”
　　两位总裁进了办公室，高助理吁了口气，“吓死我了。”刚刚的淡定都是他装出来的，他差点就在祁总和陆总面前跪下了。
　　花助理的少女心又活了过来，“高哥，你看到没有，陆总好宠祁总啊！”
　　直男高助理：“哪里宠了？我怎么没看出来？”
　　花助理嫌弃地瞥了他一眼，不想再和他说话。
　　陆菀廷关上办公室的门，勾住祁清抱在怀里，吻着她侧脸，笑着讨要奖赏，“祁总，我刚刚这么配合你，你是不是应该奖励我点什么？”
　　“本来就是你坐我腿上。”祁清转过头想反驳，落在脸颊上的吻落在了她唇上，后面的话被封在了热吻里。
　　陆菀廷慢慢圈紧她，手不安分地揉捏，祁清推拒了两下，不争气地沦陷在了陆菀廷的柔情里。
　　身后不远处传来敲门声，花助理敲了敲门，隔着门问：“祁总，我可以进去吗？”
　　该机灵的时候花助理还是机灵的。
　　陆菀廷放开祁清，意犹未尽地对她笑了笑，祁清推开她的脸，边整理被揉乱的衣服边向办公桌走去，在椅子上坐下后才对门口方向说：“请进。”
　　阳光透过落地窗洒在沙发上，陆菀廷随意挑了张沙发坐下，花助理抱着资料推开办公室的门，祁清往沙发上示意了一下，“把资料给陆总。”
　　“好的，祁总。”花助理改变走向办公桌方向的路线，走到沙发边，把手里的资料放在陆总旁边伸手就能拿到的小茶几上。
　　等她离开了办公室，陆菀廷翻了翻，从里面拿出了一份项目进度表。
　　祁江科技做的进度表和她们自己公司做的进度表有所差异，陆菀廷敛眉看得仔细，祁清见状，担心地问她：“陆总，资料上有什么问题吗？”
　　陆菀廷抬起眼眸看向祁清，笑着回她：“没有问题。”说完低下头继续看手里的资料。
　　时间一分一秒流走，办公室里只有细碎的翻页声和书写声。
　　批完桌上的文件，祁清把花助理叫进来，让她把文件拿出去，顺便沏一壶茶进来。
　　她往沙发上看了一眼，花助理拿来的资料陆菀廷已经看完了，现在正拿着手机，不知道在和谁发消息。
　　察觉投来的关注，陆菀廷停下打了一半的字，抬头看向祁清，两人的目光交错在一起，陆菀廷对她笑，“忙完了吗？”
　　祁清拿起产品部送上来的新项目，“看完这一份我们就可以回家了。”
　　陆菀廷点了点头，继续发消息。
　　陆氏集团总裁办公室，陆云榭第一次觉得姐姐的位置硌人，她坐在上面如坐针毡，心神各种不安。
　　面对桌上的文件，更是无从下手。
　　“姐，这份文件我看完了。”陆云榭拍了文件项目名称发过去，问她：“接下去我应该看哪一份？”
　　陆菀廷远程指导妹妹处理公司日常事务，“桌上的文件你需要全部看完。”陆菀廷看了看时间，“刚刚那一份文件你花了半个小时才看完，太慢了。”
　　看到姐姐对自己的评价，陆云榭哀嚎，双手飞快地在屏幕上打出解释，“我一句话一句话看的，怕看漏了什么东西嘛。”
　　陆云榭拿起一份文件翻开，单手打字，“姐，你什么时候见完客户回来？”
　　姐姐发了一张照片过来，照片里，一张方形小茶几上放满了文件，清一色的黑色文件夹，姐姐说：“合同条款有些多，我下午不回公司了。”
　　陆菀廷心里一点没有欺骗妹妹的内疚感，发了照片过去后，端起热气腾腾花助理刚沏的茶悠闲地喝了起来。
　　一边喝茶，一边看夫人工作。
　　陆云榭放大照片，姐姐没说下午要去见哪个客户，她想从照片上找出点蛛丝马迹，可惜把照片放大成像素块，她也没看出来，姐姐去见哪个公司的客户了。
　　“姐，你是不是去祁江科技了？”陆云榭想诈陆菀廷。
　　陆菀廷淡定地回：“好好看文件，不要借发消息偷懒。”轻而易举地扭偏了陆云榭的小心思，让她一边内疚一边又无可奈何地看文件。
　　祁清认真地看产品部做出来的新项目，市场分析很长，足足有十一页，祁清看得慢，一边看产品部做的分析，一边在心里暗暗分析项目前景。
　　等她看完抬起头往沙发上看去，沙发上的人不见了。
　　陆菀廷俯身从背后环住她，下巴搁在她肩膀上，“你在找我吗，祁总。”
　　迷茫的眼神在听到陆菀廷的声音感受到她的温度后，绽放笑容，祁清侧头，“你什么时候走到我后面的？”
　　“在第八页的时候。”陆菀廷帮她合上文件，灼热的鼻息落在祁清脸颊上，“要和产品部的人开个会再走吗？”
　　“明天再开会。”祁清拿起反扣在桌上的手机，给产品陈经理发消息，“要给他们准备的时间。”
　　说是给他们准备时间，实际上就是想早点回家。
　　陆菀廷没有戳穿她，等她给陈经理发完消息，松手放开她，“晚上想吃什么？”
　　“吃点清淡的吧。”自从搬去陆菀廷家住后，她家的冰箱里只放着矿泉水，什么东西都没有，祁清转头问她，“我们要不要去超市买东西？”
　　“好啊。”陆菀廷看了眼矮柜上的快递盒，拿起快递一本正经地说出逗引人的话，“这个我们带回家玩。”
　　祁清沉默了几秒钟，“不去超市了，直接回家。”
　　陆菀廷越来越喜欢祁清的家了，进了屋，很快就能去卧室。
　　她刚换好拖鞋，祁清迫不及待地吻上来，扯着她的衣服拉她进卧室，门没锁，就这样敞开着，陆菀廷躺在床上，昂头悉数承受祁清的热吻。
　　隔着衣服，她能感觉到祁清身体的滚烫，陆菀廷揉着她的长发，在热吻的间隙，轻喘着气，“我让酒店送晚餐过来。”
　　祁清捧着她的脸，“你是不是又想骗我了？”
　　吃了饭，陆菀廷会说她已经让自己主动了，陆菀廷的套路她了解。
　　“不敢。”陆菀廷抬起头在她唇上啄了一口，“那个快递盒子里，除了手铐，还有什么？”
　　看盒子的体积，里面明显不止手铐，陆菀廷抱着祁清坐起来，“小祁总想玩，我一定陪你玩。”
　　快递盒被扔在了玄关门口，祁清看过里面的小册子，揪住她衣服，“别，我怕你受不了。”
　　“是我受不了还是你受不了？”陆菀廷挑眉，转身将祁清放在床上，“我去拿快递，你……”陆菀廷上下看了看衣衫凌乱的祁清，笑着说：“你可以去洗澡。”
　　祁清跟着站了起来，她才不会傻乎乎地在陆菀廷翻看快递盒里面的东西的时候去洗澡。
　　陆菀廷打了个电话，让良啸去陆氏集团旗下的酒店打包一些菜送到祁清家，打完电话随手把手机放在沙发上，拿出快递盒里的盒子。
　　祁清紧挨着她的身体坐在她身边，按住盒子说：“你真的要看里面的东西吗？”
　　总感觉陆菀廷看了里面的东西，三观会受到冲击。
　　陆菀廷点了点头，祁清没有挪开手，“那我事先申明，买这个之前，我一点都不懂。”
　　“不懂什么？”陆菀廷拿开她的手，“S|M吗？ ”
　　祁清一脸惊恐，“你懂？”
　　陆菀廷打开盒子，一脸天真纯洁，“我不懂，我只是知道。”翻开盒子下层，看清里面的东西，陆菀廷转头笑得耐人寻味，“没想到祁总是个这样的女孩子，买这些东西。”
　　祁清掐她腰，“我不是，我没有。”
　　陆菀廷笑出声，“我说错话了，祁总已经不是女孩子了。”陆菀廷放下手里的盒子抱住祁清仰躺在沙发上，“是我的女人了。”她往盒子里瞥了一眼，轻揉祁清的头发，“祁总要和我玩吗？”


第121章 给你
　　如果没有看到陆菀廷眼里开玩笑的笑意，祁清会认为陆菀廷在说认真的, 她捧住陆菀廷脸揉了揉, “你知道那些东西是怎么玩的？”
　　陆菀廷抱紧她, 身体亲密无间地相贴, “你听说过旭联置业的老板程旭昶吗？”
　　旭联置业曾经在江临也算是有名气, 祁清听说过那老板的名字，听闻程老板去年赌博输了十几亿导致公司资金链断裂, 弄得公司差点倒闭，祁清点了点头, “怎么忽然说到他了？”
　　“旭联的老板有这爱好。”陆菀廷下巴指了下盒子, “去年七月份，在加峰集团的商峰宴会上, 他看上了小苏。”
　　“苏助理？”祁清激动得坐了起来，“旭联快倒闭原来是因为动了苏助理？”
　　陆菀廷跟着坐了起来，抻整压皱的衣服, “他有这个想法，没来得及付诸行动。”陆菀廷回忆往事, “程旭昶对苏助理的关注引起了苏助理的注意, 我让人调查了他的资料，发现他有这种爱好。”
　　祁清打了个寒颤, 旭联置业现在半死不活快凉透的局面，都是因为现在在她面前这个女人。
　　“陆总，你不会让我们祁江科技也凉吧？”
　　祁清怎么会有这种想法？陆菀廷扑哧笑出声，揽住她肩膀, “你不一样，你是我夫人，不管你想玩什么，我都心甘情愿陪你。”
　　猝不及防的情话让人心生悸动，祁清合上盒子，向陆菀廷坦白，“其实看到里面的东西之后我就后悔了，本来想在去你公司的路上随便找个垃圾箱扔了，没想到你来公司了，还被你看到了。”
　　陆菀廷笑着吻她发鬓，“我以为你买这些是真的想玩。”想想被祁清用小鞭子抽的画面，好像挺刺激的。
　　“没有。”祁清歪头靠在陆菀廷怀里，“我只是买来看看，没想玩。”她看着盒子，“看到里面的小册子，我才知道，花样那么多。”
　　都是让人失去尊严的花样，没有爱，只有性。
　　“你偷偷看了？”陆菀廷伸手去开盒子，想看看祁清说的那本小册子里都是什么花样。
　　“我只看了两页，就看不下去了。”祁清看穿了陆菀廷的心思，拦住她手抓回来放在自己腰侧，“你不准看，会学坏。”
　　陆菀廷转过头眼神专注地看着祁清，目光温柔得能滴出水来，手从肩膀滑向后背，和腰上的手扣在一起，“会学得多坏？”
　　手轻抚过的地方像干柴碰上了火星，不消片刻燃了起来，对陆菀廷深情专注目中只有她一个人的眼神，祁清没有半点抵抗力，随着澎湃悸动的心迎着陆菀廷的目光吻上她的唇。
　　温柔又克制的吻生出过电般的酥麻感，心跳不停地加速，陆菀廷揉了揉祁清的头发，在吻离开以后，身体往前倒，倒进祁清怀里，弯起嘴角笑得情不自已。
　　两鬓的发丝扫过手背垂落在身上，祁清抬起手抱住陆菀廷脑袋，抚摸她的头，“陆总在害羞吗？”
　　又不是第一次亲了。
　　怀里传来闷闷的回答声，“不是，我在压抑自己。”
　　祁清心里一紧，陆菀廷抬起头，“我怕小良到的时候，我们不方便去开门。”
　　祁清一下子听懂了她的意思，抬手遮住陆菀廷眼睛，“那你不要用这种眼神看我。”
　　被这种眼神看着，她矜持不了多久。
　　忽然来临的黑暗让陆菀廷想起昨晚祁清用被子盖住她眼睛亲吻她，“你要一直用手挡住我眼睛吗？”陆菀廷扬唇，“盒子里好像有蒙眼睛的布条。”
　　她说出的话总是能让人想入非非，在她说出更多勾人的话之前，祁清把陆菀廷扑倒在了沙发上，用嘴堵住她的口。
　　吻若即若离，祁清放开陆菀廷眼睛，撑在沙发上，“小良需要多久到？”
　　陆菀廷看看时间，不太确定，“半个小时吧。”
　　“那我们就亲半个小时。”祁清闭上眼，覆上陆菀廷的唇，由浅一点一点转深，缠绵深吻身下的人。
　　门铃作响，祁清放开陆菀廷，两人的唇上沾着水迹，唇瓣像涂上了鲜艳的口红，色泽红润饱满。
　　真的亲了半个小时。
　　“祁总还真是说到做到。”陆菀廷揉了揉脸颊，推起祁清，嗓音柔|软带着一丝撒娇的味道，“我起不来了，你去开门。”
　　每次陆菀廷撒娇，祁清都心动得不行，这一次声音软绵绵地让自己去开门，祁清心口酥麻跳得一塌糊涂，“好，我去开门。”
　　她刚要起来，陆菀廷拉住她，抬袖为她擦了擦唇上的痕迹，“好了，去吧。”
　　祁清怦然心动，忍不住扑回去在陆菀廷的唇上亲了一口，这才去开门。
　　门外的人按了一次门铃后耐心地等在门口，对姗姗而开的门没有半点抱怨。
　　门打开，瞧见开门的人是夫人，良啸笑着提起手里的外卖，“夫人，你们的晚餐。”
　　“谢谢。”祁清接过外卖，良啸立刻和她说拜拜，一秒不多待，立马走人。
　　她去拿外卖的功夫，陆菀廷把茶几收拾了一下，祁清拎着外卖回来，陆菀廷打开电视说：“我们坐在这里吃晚饭。”
　　“好啊。”外卖打包得很精致，里面用了保温盒，外面用了环保纸袋，纸袋上印着logo，祁清把纸袋放茶几上，从里面拿出保温餐盒，看了眼logo，“这也是陆氏旗下的酒店？”
　　“嗯。”陆菀廷帮忙拿勺子，“自己家的酒店可以确保干净卫生。”
　　“万一也不卫生呢？”打开盖子，浓厚的粥香扑鼻而来，晚餐果然很清淡，只有海鲜粥。
　　“不会。”陆菀廷自信旗下的管理，把勺子递给祁清。
　　祁清接过勺子舀了一勺，轻吹了吹，在陆菀廷拿另一份粥的时候，把第一口喂给她。
　　陆菀廷毫不犹豫放下了手里的粥，喝下祁清喂来的粥。
　　咸香的海鲜粥在祁清吹了两口后温度正合适，陆菀廷咽下粥，眼睛看着祁清笑着对她说：“很甜。”
　　“这是海鲜粥。”祁清不解风情了一回。
　　陆菀廷往碗里看了一眼，“米里含有淀粉，在唾液淀粉酶的作用下会化成麦芽糖。”
　　祁清以为陆总要给她科普了，陆菀廷靠近她，“我刚刚直接咽下了，没来得及让淀粉化成麦芽糖，我尝到的甜味，都来自你。”
　　“甜言蜜语。”祁清面露绯色，把整碗粥给陆菀廷，“这碗给你。”
　　陆菀廷看了眼茶几上另一份粥，轻揪祁清衣角，“我们喝一碗。”
　　“你不嫌弃？”祁清舀了一勺送进自己嘴里，又舀了一勺给陆菀廷。
　　陆菀廷笑着张口，“我们接过吻了，同喝一碗粥算什么。”
　　两碗粥在你一口我一口祁清的伺喂下喝完了，陆菀廷主动收拾垃圾，祁清趁她出门扔垃圾的间隙，关心了一下秦负雪和苏助理。
　　“苏助理，你进负雪家了没？”祁清给苏助理发去一条消息。
　　苏助理很快回她，“进去啦～”
　　瞧瞧末尾那个小波浪号，隔着屏幕都能感觉到苏助理的开心。
　　祁清跟着开心，“负雪感冒怎么样了？”
　　站在床边的苏助理瞧了眼裹着被子的人，“吃了药，刚睡下。”
　　祁清往窗外看了一眼，这么早睡觉？
　　等等，苏助理这是要在秦负雪家过夜的节奏？
　　“你睡在她家？”祁清多嘴问了一句。
　　秦负雪没让自己留下，也没让自己走，上床之前只说了一句你自便，苏助理思考了一下秦负雪对自己的态度，这句你自便是委婉的让她离开。
　　“我一会儿回家。”苏助理回完消息收起手机，俯身摸了摸秦负雪额头，额头没有发烫的迹象。
　　苏助理小声和秦负雪道别，“晚安，我明天再来。”
　　闭着眼睛假寐的人从被窝里伸出手，“苏助理。”她抓住苏助理的手腕，睁开眼睛，“今晚……睡这里吧。”
　　“睡这里？”苏助理不敢相信，她以为经过昨晚那样的事，秦负雪不会再给她睡一起的机会了。
　　秦负雪缩回手，即使躺着，也一样高冷，“嗯，一人一床被子。”
　　祁清摇了摇头，为苏助理叹了口气，扔完垃圾回来的陆菀廷远远听到了她的叹气声，走过去问：“怎么了？”
　　祁清指了指手机，“苏助理太可怜了。”
　　陆菀廷在她身边坐下，拿过手机往上翻了翻聊天记录，她的关注点有些不对，“你和苏助理聊了很多？”
　　往上翻翻不到头。
　　祁清差点忘记，之前她偷偷摸摸问过苏助理陆菀廷的事，再往前，还有苏助理发给她的照片，那些内容不能让陆菀廷看见。
　　她一把按住手机挡住屏幕，“前面的不可以看。”
　　陆菀廷转头，语气有些危险，“前面聊了不可告人的话题？”
　　“嗯。”祁清把手机拿回来，一副我不会告诉你聊了什么话题的表情，站起来说：“我去洗澡了。”
　　想逃。
　　祁清要去浴室，陆菀廷抓住她衣角不让她走，手上稍稍用力，轻巧地把她拽回了沙发上。
　　陆菀廷双手撑在祁清身侧，把她困在沙发角落，脸上的笑容温暖柔和，“祁总，你私下和我的助理联系，想获取什么机密？”
　　祁清不说话，只是笑，陆菀廷挑起她下巴，“你不说，我要用刑了。”
　　“严刑拷打吗？”祁清往地上看了一眼，地上空荡荡的，快递盒已经不在了，祁清好心提醒她：“扔垃圾的时候，我让你把那些东西带出去一起扔了。”
　　她不相信陆菀廷会去捡回来。
　　陆菀廷低下头亲祁清勾起的唇角，“怎么能对夫人严刑拷打。”她解开纽扣，翻开衣领，露出精致漂亮的锁骨，挑眉浅笑，“夫人，你说吗？”
　　祁清咽口水，陆菀廷原来还会这样勾引人。
　　“不、不说。”她不说，陆菀廷还会用什么招数勾引人？
　　陆菀廷一点一点扯出衣服下摆，“那我要怎么样，你才肯说？”
　　心被撩出了火，祁清按捺不住，放开手机勾住她脖子吻上去，陆菀廷摸到手机从她臂弯里钻出来，起身往后退开，脸上露出得逞的笑容，“我拿到你的手机了。”
　　原来是美人计啊。
　　祁清摸了摸唇瓣，“好吧，你看吧。”
　　手机已经锁了，陆菀廷知道密码，解锁屏幕点进微信。
　　祁清和苏助理的聊天很多，围绕的中心点有两个，一个是秦负雪，一个就是她。
　　大部分内容是关于她的，嘘寒问暖。
　　陆菀廷在沙发上坐下，脸上的笑少了几分，“你为什么不直接问我？”
　　“我怕打扰到你。”祁清坐过去，靠在陆菀廷肩头上，“我以前不知道你喜欢我嘛。”
　　陆菀廷点开一张照片，“我也不知道你喜欢我。”她拥住祁清，“以后想知道我在做什么，就问我，我给你直播。”
　　“开会的时候也能直播？”
　　陆菀廷转头温柔一笑，“可以偷偷给你直播。”
　　偷偷两个字逗笑了祁清，夜幕下沉，祁清勾住陆菀廷一络发丝，发出暧昧的邀请，“菀廷，我们去洗澡。”
　　“好。”陆菀廷随她一起站起来，祁清往浴室走的时候，她又从背后抱住了祁清，在她耳边低语，“祁清，背我去浴室好不好？”
　　夫人要背，祁清哪里舍得拒绝。
　　以前陆菀廷背过她，祁清觉得背人应该很容易，半蹲下身，自信地说：“上来。”
　　陆菀廷帮她的秀发撩到一边，倾身圈住她脖子。
　　陆菀廷的身高在那儿，再轻也有一百多斤，祁清背起她，腿发颤，陆菀廷在她耳边笑，“我相信你。”
　　祁清侧头，陆菀廷在她侧脸上鼓励地亲了一口，“我把自己交给你了。”


第122章 反攻
　　我把自己交给你了。
　　这句话的含义太多了，祁清像被打了鸡血, 浑身是劲, 双手收紧, 牢牢的托住陆菀廷, “我不会辜负陆总的信任的。”
　　迈开第一步的时候, 身子晃了晃，陆菀廷趴在她肩头上, 脸上没有任何惊慌，眼眸温柔地看着她。
　　祁清屏住呼吸, 迈出第二步, 陆菀廷的眼神变得更加温柔，专注地看着她。
　　从沙发到浴室, 距离不算远，祁清没有急冲冲一口气冲过去，步子平稳坚定一步一步向浴室走去。
　　走到浴室门口, 陆菀廷从她身上下来，祁清转过身抱住陆菀廷, 她还没背够, 叹了一句，“这么快就到了。”
　　陆菀廷揉揉她的头发, “不累吗？”
　　“不累。”祁清抱着陆菀廷笑，在她唇上甜甜的亲上一口。
　　“我以为你会觉得我太沉，背不动我。”陆菀廷拧开浴室的门，搂着她走进浴室。
　　洗漱台宽敞干净, 采用落地式安装，可以承重几百斤的重量。
　　在陆菀廷没有任何防备的情况下，祁清抱起陆菀廷把她放到了洗漱台上，眼眸闪烁着明亮的星光，笑容直触心弦，“我不仅能背你，也能抱你。”
　　陆菀廷搭着祁清肩膀，捧住她后脑勺，“我看到了。”扬唇浅笑，主动送上吻。
　　热恋中的人，怎么亲都亲不够。
　　衬衫纽扣在热吻中一颗一颗解开，祁清没有就此停手，从衣服里伸手绕到陆菀廷背后，摸上内衣的扣子。
　　她第一次解别人的内衣，这种背搭扣她习惯反手解，现在解陆菀廷的扣子，紧张得手发抖，怎么也摸不到小扣子的出口在哪里。
　　陆菀廷忍不住笑，“要不要我自己解？”
　　“不用。”祁清继续吻她，手仔仔细细地在搭扣上摸索。
　　终于，解开了一颗搭扣。
　　祁清心跳加速，这种搭扣解开了一颗，后面的就容易了，祁清找到了方法，指尖一挑，剩下的三颗搭扣一一解开。
　　内衣松垮下来，祁清爱不释手地在她光滑的后背上游移，惹得洗漱台上的人身体酥麻发软，陆菀廷轻喘气，埋在祁清颈窝里笑。
　　这个澡，估计没一两个小时洗不好了。
　　祁清抽出一只手脱她外套，陆菀廷配合地抬手，剥下的外套丢到了脏衣篓里，陆菀廷低头看看衣衫不整的自己，再看看衣服还完好的祁清，动手脱她的衣服。
　　刚脱下外衣，门铃响了起来。
　　陆菀廷手上动作停了一下，转头往外面看了一眼，又一声门铃响了，的确有人在按门铃。
　　这个时候谁会来这里？
　　“要不要去开门？”陆菀廷问了一句。
　　门铃声一直响个不停，听在耳朵里吵闹又刺耳，想忽略都不行，祁清无奈，“我去看看是谁。”
　　如果是花助理，那她就死定了。
　　祁清拢了拢陆菀廷的衬衫，“乖乖在这里等我回来，不准自己脱。”
　　她难得强势，陆菀廷十分配合的当个听话的小女人，点点头，“祁总快去快回。”
　　祁清去开门，走的时候不忘关上浴室门。
　　陆菀廷往旁边看了一眼，从洗漱台上下来，敞着衣襟拿了牙刷和牙膏，帮祁清挤牙膏。
　　她拧开水龙头，正要接水刷牙，祁清回来了，脸色不太好，“你妹。”
　　第一次听到祁清爆粗口的陆菀廷怔了一下，紧跟着她听到了后半句话，“来了。”
　　你妹来了。
　　“我妹妹？”陆菀廷把刚接好水的牙杯放洗漱台上，浴室门外响起了敲门声，陆云榭在外面说话，“姐，你快点洗好澡出来，我有几个问题要问你。”
　　陆菀廷隔着门回答，声音冷静，“明天再问。”
　　“不行。”陆云榭拒绝。
　　陆菀廷犹豫，低声问祁清，“可以吗？”
　　祁清回头看了一眼，再看看陆菀廷现在的情况，叹了口气，“唉，来的真不是时候。”她上前帮陆菀廷扣好内衣，又一颗颗把衬衫的纽扣扣回去，用行动告诉她可以。
　　陆菀廷笑着揉了揉她的头发，“你先洗澡吧。”
　　陆菀廷穿好衣服从浴室出去，陆云榭已经在沙发上坐下了，像在自己家里一样随意。
　　“你怎么知道我在这里？”陆菀廷走过去在她旁边的沙发上坐下，往茶几上扫了一眼，茶几上多了几份文件。
　　陆云榭翻开一份文件递过去，“我问了良啸，他告诉我的。”陆云榭挪了挪位置，侧身坐在陆菀廷身边，“姐，这些文件我都看完了，这里我不懂。”
　　陆菀廷往浴室方向看了一眼，小声说：“你故意来的是吧？”
　　“你让我在公司看文件，自己跑到祁江科技陪老婆。”陆云榭理直气壮，“我有不懂的问题，当然只能来这里问你了。”
　　陆菀廷快速地看了妹妹不懂的地方，“你可以明天再问。”
　　嘴上这么说，她看完之后，还是当场给妹妹讲解了。
　　陆菀廷说完，陆云榭从口袋里摸出钢笔递给她，指了指茶几上的文件说：“顺便把这几份文件签了吧。”
　　陆菀廷：“……”
　　陆云榭抬了抬钢笔，笑盈盈地说：“签完我就走了，不打扰你和嫂子了。”
　　浴室里有水声，祁清还在洗澡，陆菀廷接过钢笔，顺手拿走了妹妹另一只手里的笔盖，盖上钢笔还给陆云榭，“明天再签，你现在就走。”
　　再不走，姐姐要生气了。
　　陆云榭把茶几上的文件一一放到袋子里，“好嘛，我现在就走。”
　　留下吃个饭什么的话没敢说。
　　陆菀廷把人送到门口，陆云榭提醒她，“明天早上九点有个会，不要睡过头。”
　　“我知道。”陆菀廷打开门把陆云榭推出去，“路上小心。”说完关上了门。
　　小插曲破坏了气氛，陆菀廷站在客厅片刻，进了浴室。
　　浴室里正在洗澡的人听到开门声吓了一跳，抹去脸上的水睁开眼睛看到陆菀廷，祁清挡了下前胸，“云榭走了？”
　　陆菀廷向她走过去，花洒的水淋湿她的衬衫变得透明，衣服紧紧得贴在若隐若现的肌肤上，勾勒出蜿蜒的曲线。
　　“走了。”陆菀廷张开手把祁清圈在怀里，突出的纽扣硌到了祁清的身体，陆菀廷低下头亲吻祁清肩膀，笑着说：“又要麻烦祁总帮我脱衣服了。”
　　湿透的衣服被丢在了地上，祁清抱紧陆菀廷，感受着她身上滚烫的体温，轻喘着气，手向下游移。
　　陆菀廷按住她手对她笑了笑，“先洗澡。”她转过身背对祁清，伸手从架子上拿下沐浴露。
　　祁清拿了过来，“我帮你。”
　　说好了先洗澡，祁清认认真真心无杂念地帮陆菀廷洗澡。
　　其实还是有杂念的，她帮陆菀廷抹上沐浴露，抚摸着白皙的肌肤，手上的力道不由加重。
　　陆菀廷往旁边挪了两步，笑着把花洒让给她，“你先出去吧。”
　　陆菀廷进来之前，祁清已经洗好了，冲干净身上的泡沫就可以出去了。
　　“我陪你再洗一遍。”祁清挤了沐浴露涂在身上，真的陪着她一起洗。
　　陆菀廷抱上去，“你怎么那么可爱。”
　　洗完澡，吹干头发，祁清收拾乱丢在浴室地上的衣服，陆菀廷站在门口看了一会儿，没有进去帮忙，转身回了卧室。
　　祁清收拾干净，回到卧室，陆菀廷已经在床上睡下了，两只手揪着被角，看见她，温柔笑了起来。
　　样子特别乖，又软又乖。
　　祁清心下一动，关上卧室门快步走过去，被子下，陆菀廷穿着她的吊带睡裙，紧致的腰腹在她掀开被子的时候露了出来，祁清踢掉拖鞋钻进被窝，覆上陆菀廷身体，心跳咚咚咚如擂鼓。
　　温柔的吻落在眉心，在抬起的时候祁清抚开陆菀廷的头发，绵柔地叫陆菀廷的名字，“菀廷。”
　　陆菀廷轻嗯了一声，环抱住她，嘴角的笑容放大，双眸映着橘黄色的壁灯凝视着祁清，“祁清。”
　　祁清心口酥麻，拉起被子盖住头，在黑暗中寻到身下人的唇瓣，启唇吮吻。
　　被子从身体上滑落，祁清睁开眼，陆菀廷闭着眼睛眉心微蹙，气息乱得只剩下轻哼声。
　　“菀廷。”祁清低下头在陆菀廷耳边呢喃她的名字，柔光下陆菀廷的身体泛起一层粉色，身体颤栗，祁清轻咬她的耳廓，柔柔地又叫了一声，“宝贝儿。”
　　这一声宝贝儿让陆菀廷整个人都酥了，陆菀廷揪乱床单，仅剩的一点意识彻底涣散。
　　几回下来，祁清趴在她身上歇息，这种掌控陆菀廷的感觉让她在精神得到了巨大的满足和愉悦。
　　陆菀廷平复呼吸，一手抱着祁清，一手轻抚她的头发，“累吗？”
　　沙哑的嗓音又勾起了祁清的冲动，祁清在她唇角上亲了亲，看了眼时间，现在才八点多，“不累。”
　　“困吗？”陆菀廷眼神宠溺。
　　怎么可能困，现在的她神清气爽精神饱满，祁清动了动手腕，“不困。”
　　陆菀廷勾唇一笑，翻身和她对调了位置，握住祁清双手按在床头上，“那我们继续。”低下头热忱的吻她。
　　轻而易举翻身做主。
　　第二天早上，缩在陆菀廷怀里睡觉的人先醒了过来，她一动，陆菀廷跟着醒了，送上一个缠绵的早安吻，才笑着开口道早安。
　　昨晚什么时候累睡着的祁清已经不记得了，意识在早安吻之后清醒，祁清掀起被子看了看被子底下的情况，她和陆菀廷都没穿衣服，身上布满了昨晚的痕迹。
　　两人的睡衣掉在了地上，陆菀廷起身下床，捡起地上祁清的睡袍穿上，“九点要开会，我一会儿去公司，你可以继续睡。”
　　陆菀廷边系睡袍腰带边和她说话，祁清伸手抓住她睡袍，踌躇地问：“你……不累吗？”眼睛往腰腹看去。
　　陆菀廷俯身撑在床沿上，侧头亲了她一口，“胳膊有点酸。”
　　祁清羞赧捂脸，她不仅胳膊酸，腰也酸，背也酸。
　　陆菀廷笑着拿开祁清的手，“多锻炼就好了。”
　　床上的人误会了锻炼的意思，祁清眼睛一亮，以后陆菀廷都在下面吗？
　　陆菀廷揉了揉她的头发，“我是说，举哑铃，跑步这些锻炼，不要想歪。”
　　到公司的时候还早，陆云榭把昨天的文件拿给她签字，陆菀廷签完字，抬头发现妹妹的眼神有些不对劲，她把文件递给妹妹，顺口问了一句，“怎么了？”
　　陆云榭俯身拢了拢她的领口，接过文件抱在怀里，“姐，你和嫂子，打算就这样吗？”
　　“哪样？”陆菀廷没听明白。
　　“光领证不结婚。”陆云榭掏出一张名片递过去，“妈妈让我给你的。”
　　陆菀廷低头看了一眼，婚礼策划师。
　　陆菀廷笑了笑，收下名片，“我们还没谈够恋爱。”


第123章 致命
　　和陆菀廷在一起后，祁清去公司的时间一天比一天飘忽, 看着空荡荡的总裁办公室, 花助理叹了口气, 把手里抱着的文件分类码放在办公桌上。
　　新来的小助理站在总裁办公室门口探头, 不敢轻易走进去, “锦妍姐，我要帮忙打扫办公室吗？”
　　公司的办公区域由保洁阿姨打扫卫生, 而总裁办公室，向来由总裁助理打扫, 这里面有太多重要文件, 涉及到公司发展核心业务，随便泄露一份出去, 造成的损失都是不可估量的。
　　花助理对小助理摆了摆手，“不用，你先熟悉公司各个部门的人员, 其他工作我一会儿再教你。”
　　小助理点了点头，回到位置上继续看花助理给她的公司员工花名册。
　　今天她第一天上班, 工作的第一项内容是认识并记住公司里的每一个人, 小助理捧着平板一页一页的滑，不时抬头往总裁办公室看一眼。
　　祁清到公司的时候, 她的办公室门开着，外间的助理办公室坐着一个眼生的女人，花助理不在。
　　小助理看到她，立即站起来问好, 脸上洋溢着青春朝气的笑容，“总裁好，我是锦妍姐的助理，骆屏。”
　　祁清站在门口打量过她两眼，现在骆小助理抬起头站起来，祁清看得更加清楚，点了点头，叫了她一声：“小骆。”进了自己办公室。
　　总裁这么高冷的吗？骆小助理捂住狂跳的心口，伸长脖子往总裁办公室瞄。
　　门砰地合上了。
　　“祁总。”花助理正在整理茶柜，手上的动作并没有因为祁总来了就停下了。
　　祁清走了过去，在她身旁一米远的地方停下，“新来的那个助理，你找个借口把她调行政那边去。”
　　“啊？”花助理惊愣，“为什么？”
　　“你照做就是了。”
　　祁清在办公桌后面坐下，翻开昨天的概念项目书，“去通知产品部的人十分钟后开会。”
　　“祁总，小骆走了，那我不是没有小助理了嘛。”
　　祁清抬起头看了花助理一眼，“你想去行政部吗？”
　　花助理一听，赶紧摇头，“我这就把她调去行政部。”话说回来，她还是好奇，为什么祁总一来就让她把新来的小助理调走。
　　是因为这个助理办公室，只能有她一个小可爱吗？
　　花助理还不走，祁清看到她脸上少女怀春般的窃喜，敲了敲桌面，花助理回过神，赶紧收起笑出去。
　　办公室里只剩下祁清，她皱起眉，从手机里翻出一份资料，快速地翻了翻，果然在上面找到了新来小助理的照片。
　　祁清略犹豫，给秦负雪打电话。
　　电话响了半天才接，秦负雪蜷缩在被窝里，迷迷糊糊地瞥了眼屏幕，看到祁清的名字，闭上眼喂了一声。
　　祁清没有和她寒暄，上来就说事，“你帮我查一下这段时间长泽集团在江临这边的动作。”
　　“怎么了？”秦负雪从被子里钻出脑袋，看到枕边睡着一个女人，目光呆滞了半秒，想起来昨晚她让苏助理睡在自己家了。
　　电话不方便让苏助理听到，秦负雪果断掀开被子下床，去客厅阳台上接电话。
　　“好。”秦负雪手插口袋眺望外面，“明天给你。”
　　说完了正事，祁清关心了一下秦负雪的感情，“你和苏助理怎么样了？”
　　秦负雪回头往卧室方向看了一眼，她和苏助理的感情说好不好，说坏不坏，现在处在微妙无法形容的状态，秦负雪语气淡淡，“我挂电话了，拜拜。”
　　逃避了祁清的问题。
　　刚打完电话让秦负雪去查长泽集团，花助理一脸焦急地敲门走了进来，告诉祁清长泽集团的人来了。
　　还真是巧啊，祁清在心里感叹了一句。
　　花助理问：“祁总，要让她们进来吗？”
　　“你通知陈经理会议推迟，让长泽集团的人进来吧。”祁清合上文件，“带她们来我办公室。”
　　“是，祁总。”
　　花助理正要离开，祁清又叫住了她，“新来的那个小骆去行政部了吗？”
　　“还没有。”花助理转过身忐忑地看着祁总，骆小助理乖乖巧巧坐在工位上看花名册，她一时想不到理由开口把人调去行政部。
　　祁清微微一笑，“一会儿长泽集团的人来了，你让小骆进来倒水。”
　　挂掉电话，秦负雪没有马上回卧室，在阳台上待了一会儿，这还不够，她打开阳台上的窗户，让外面新鲜却冰凉的空气进来。
　　秦负雪穿得单薄，薄薄的睡衣睡裤抵挡不了寒意，冷风一吹，大脑的确清醒了，感冒也更加严重了。
　　她关好窗户，带着一身凉意回了卧室。
　　苏助理醒了，靠坐在床头上看着她，秦负雪钻回被窝，和她一样靠坐在床头上，侧头看着她，“你今天不用上班吗？”
　　“我休假了。”苏助理从自己的被窝里出来，掀起秦负雪那床被子的一角，进了她的被窝，抱住了她。
　　突然的拥抱让秦负雪不知所措，两秒后，她推苏助理，苏助理把她抱得更紧，用自己的体温为她取暖，“抱一会儿就暖和了。”
　　昨晚睡觉的时候，她闻到了苏助理身上的香味，现在被苏助理抱着，那道淡淡的香味更加清晰，秦负雪嗅了嗅，感觉奇怪，她不是感冒了吗，为什么还能闻到苏助理身上的香味？
　　吸鼻子的动作引起了苏助理的注意，苏助理看了眼床头柜，柜子上放着纸巾，她暂时放开了秦负雪一会儿，倾身抽了张纸帮秦负雪擦鼻子。
　　秦负雪按住她的手，拿开纸说：“我闻到了你身上的香味。”
　　所以，她刚刚吸鼻子的动作，不是因为感冒，而是在闻自己身上的味道？
　　得到这个答案，苏助理心跳停了半秒，随即扑通扑通狂跳了起来，连秦负雪都听见了她的心跳声。
　　现下的气氛很暧昧，有个声音在苏助理心里蛊惑她，蛊惑着她亲上去。
　　看着微微泛白的唇瓣，苏助理咽了咽口水，一点一点靠近秦负雪。
　　察觉苏助理要亲自己，秦负雪毫不犹豫地推开了她，身体往下一滑躲进被子里，神情冷漠地看着她，“你可以回家了。”
　　“唉。”苏助理叹了口气，跟着在床上躺下，和秦负雪枕同一个枕头，“负雪，是不是那天晚上的话给你留下心理阴影了？”
　　“不是。”秦负雪想也不想否认，“是我不喜欢你。”
　　不喜欢就不会留下自己在这里过夜了，苏助理丝毫没有受到打击，揪住她衣角扯了扯，软糯糯地说：“负雪，我喜欢你。”
　　秦负雪转身把背留给她，意思很明白，我不想听，你别说了。
　　她背后的人理解错了她的意思，苏助理抿了抿唇，压抑不住嘴角的笑容，贴上去抱住秦负雪，将她搂在怀里。
　　秦负雪转头，“你抱我干什么？”
　　苏助理牢牢圈紧，“你让我抱你啊。”
　　在床上，背后拥抱这个姿势是最温暖最紧密的。
　　“我没有。”秦负雪闭眼埋在枕头里，枕头松软又透气，秦负雪的声音从下陷的枕头里传出来，“我还要睡一会儿，你回自己的被窝。”
　　苏助理偷偷亲吻秦负雪的后颈，“等你睡着了我再回自己的被窝。”
　　秦负雪没有再拒绝她，苏助理开心得偷笑，对秦负雪，就该这样温柔的来。
　　花助理带着长泽集团一行人进总裁办公室，祁清从办公桌后走出来，向长泽集团的几人迎上去。
　　“张总，东野总监。”祁清从容淡定地接待她们，朝沙发上抬手，“请坐。”
　　“冒昧来访，祁总不要介意。”张篁雅在沙发上坐下，东野岚风对祁清意味深长的笑了笑，叫了一声祁总，跟着在张篁雅身边坐下。
　　祁清看了花助理一眼，花助理点头，祁清在她们对面沙发坐下，“不知道张总来我们祁江科技，做什么？”
　　“想和你谈一个合作。”张篁雅说完，旁边的助理打开公文包从里面拿出一份项目书递给她，张篁雅把项目书给祁清，“不知道祁总感不感兴趣。”
　　祁清接过项目书翻开，骆小助理在这时端着泡好的咖啡进了办公室，按照花助理对她的吩咐，将咖啡放在客人面前。
　　祁清一边看项目书，一边注意着骆小助理和东野岚风的反应。
　　意料之外，两人没有装不认识，骆小助理叫出了东野岚风的名字，而东野岚风在看到骆屏的脸后，脸上明显露出了惊讶。
　　这么看来，骆小助理不是东野岚风安插进她们公司的小眼线。
　　自己手下是个什么人张篁雅了解，张篁雅端起咖啡，淡然地看了东野岚风一眼，东野岚风立刻起身借口说要去洗手间，离开了办公室。
　　不可名状的尴尬气氛在骆小助理跟着离开后散开，祁清状似好奇地问，“东野总监和我们新来的这位助理认识？”
　　张篁雅啜饮了一口咖啡，漫不经心地回：“应该吧，和岚风深入交流过的女人很多。”她并不在意让祁清知道，她的这位财务总监交往过很多人。
　　祁清随口问道：“你也是其中一个？”
　　张篁雅放下咖啡对她笑，“我喜欢的人是陆菀廷。”
　　这胆子也太大了，跑到正主面前说喜欢的人是她的夫人，祁清脸色立时阴沉，张篁雅笑了笑，“开个玩笑而已，祁总刚刚不也和我开玩笑说我是岚风的前任之一吗？”
　　祁清合上项目书递过去，“抱歉，这个合作项目我不感兴趣。”
　　张篁雅的助理上前接回了文件，张篁雅瞥了眼文件，目光再度落在祁清身上，“这个项目的另一个合作公司，是陆氏集团，这样也不感兴趣吗？”
　　“我知道。”看到AI住宅区几个字，祁清就知道这个项目还有陆氏集团参与其中。
　　张篁雅站起来，“祁总考虑一下吧。”示意助理把文件留下。
　　东野岚风回来，发现这么一会儿功夫两人已经谈完了，祁清看了她一眼，吩咐花助理，“花助理，送客人离开。”
　　两人走后，祁清拿起文件翻开看了起来，骆小助理眼眶通红出现在办公室门口，声音委屈的叫了一声，“总裁。”
　　如果站在门口的人是花助理，祁清或许会放下文件安慰一句，但对新来的骆小助理，祁清没有任何感情，她看了骆小助理一眼，说：“回去休息吧。”
　　骆小助理心生感动，祁清低头继续看文件，“以后都不用来了。”
　　推迟的会在张篁雅走后半个小时进行，会开到一半，高助理突然敲门，进会议室附到祁清耳边告诉她，“祁总，陆总来了，在办公室等你。”
　　“我知道了。”祁清点了点头，加快会议进程，剩下的内容压缩在五分钟内说完，让产品部的人在会议结束后通过邮件告诉她想法。
　　一进办公室，坐在沙发上看张篁雅留下的文件的陆菀廷站了起来，过去揽住祁清亲了亲她，说明来意，“我听说张篁雅过来找你了。”
　　祁清笑着在她唇角上回亲了一口，和她在沙发上坐下，“她来找我合作。”
　　从会议室跟到办公室的陈经理看到两人亲吻的一幕，识趣地回了自己办公室。
　　陆菀廷拿起文件问：“你拒绝了她吗？”
　　“嗯。”祁清歪头靠在她肩膀上，目光落在捏着文件轻盈翻页的白皙修长的手指上，“这个项目，说是合作，其实是技术支持而已。”
　　这样的技术支持，祁江科技不会是唯一的公司。
　　“我看了，她给你的资料和给我的一样。”陆菀廷放下文件，圈住祁清，“拒绝了也好，你们公司目前最重要的项目，是和我们陆氏集团的合作。”
　　“原来陆总过来是关心工作啊。”祁清捏住她下巴。
　　陆菀廷深笑，“过来关心我的夫人，顺便关心工作。”
　　说到夫人，祁清微眯起眼睛，直呼眼前人的全名，问出了一个致命的问题，“陆菀廷，你知道张篁雅喜欢你吗？


第124章 感觉
　　历史总是惊人的重复，这个问题回答不好, 小祁总会把这一笔记下, 然后在以后的某一天拿出来当旧账翻。
　　可惜面前的人是陆菀廷, 陆菀廷仅用一秒钟的时间想到了怎么回答。
　　她若有所思地看着祁清, 回答说：“我现在知道了。”
　　没听懂这句话的祁清懵了, 陆菀廷轻抚她肩头，“张篁雅今天找你, 除了谈合作，是不是还说了喜欢我之类的话？”
　　祁清不是很肯定的点了下头, 张篁雅说自己只是开玩笑, 但那句我喜欢的人是陆菀廷怎么听怎么像是真的。
　　竟然真的说了。
　　陆菀廷摆出自己的态度，认真地陈诉自己的观点, “我只在意我喜欢的人有多喜欢我，其他人讨厌我或者喜欢我，都与我没关系。”
　　她喜欢的人, 就在眼前。
　　陆菀廷凑上去亲了祁清一口，“夫人, 我只想听你说喜欢我, 你不要帮别人表白。”
　　自己什么时候帮别人表白了？祁清愣了一下，反应过来自己被陆菀廷的节奏带偏了, 她捧住陆菀廷脸，又吃醋又无奈，“我没有帮别人表白。”
　　陆菀廷抓住祁清手，翻过来在掌心上柔柔的亲了一下, 顺着手指将吻落在指尖上，弄得祁清心里痒痒的，“如果你不告诉我，我不会知道张篁雅喜欢我，这还不是帮别人表白？”
　　这话听起来好像没毛病，可总感觉怪怪的。
　　手指被温热的唇瓣轻轻含住，离开的时候发出清脆的啵的声音，陆菀廷一直在逗引她，祁清根本没办法好好琢磨陆菀廷的话。
　　“不是。”祁清只能这样简单的反驳，脸在陆菀廷的柔情目光里慢慢变红，心跳一声盖过一声。
　　“不是吗？”陆菀廷弯起嘴角，祁清肯定的点了点头，陆菀廷搂住她压向自己，“那祁总就是单纯在吃醋了。”
　　两人的鼻尖碰在一起，陆菀廷微微抬起下颚，唇瓣若即若离的贴合，昨晚的画面犹如高清电影回放，祁清呼吸变得急促，细节到陆菀廷眉心蹙成什么样子都记了起来。
　　气血上冲翻涌，祁清难以克制自己的冲动，在矜持了须臾后，圈住陆菀廷脖子将若即若离的吻变成热情缠绵的深吻。
　　陆菀廷笑着启唇承受回应，慢慢在沙发上躺下。
　　办公室外，高鹤带着他的小助理过来送文件，花助理拦下了他们，“高哥，陆总还在里面，你现在去敲门，会死得很惨。”
　　“陆总还没走？”高鹤走到花助理跟前，把文件给她，“这两天陆总不仅来得勤快，待的时间也久。”
　　祁江科技都快成陆氏集团的第二个办公楼了。
　　花助理翻开文件看了眼，摆在自己桌子上说：“陆总和祁总的关系你又不是不知道，来得勤不是很正常的嘛。”
　　跟着高鹤的小助理听得一头雾水，“陆总是谁啊？和祁总是什么关系？”
　　初入职场的小菜鸟，连工作环境都没熟悉，更别说总裁的感情八卦了。
　　花助理看了眼总裁办公室，确定祁总和陆总不会在这时候出来，秉着一颗怀春少女心给她透露，“陆总是我们祁总的夫人，是另一个公司的总裁。”
　　“哇！”小助理眼冒小星星，“我们祁总是弯的呀！”
　　高鹤瞥了眼疑似有花痴毛病的小助理，问花助理：“你那个小助理呢？”打算和花助理换一个。
　　“去人事部了。”
　　高鹤以为花助理的意思是去人事部办事去了，“她什么时候回来？”
　　花助理默然不语，给了他一个你说呢的眼神，四目相对，高鹤微讶，会意她的意思，把话题切到正事上，“我还有工作，不在你这瞎聊了，这份文件记得送给祁总过目。”
　　高鹤带着小助理离开了办公室，花助理看着两人离开的背影，在心里暗暗叹了口气。
　　她的小助理，来了没半天就走了。
　　可怜。
　　转眸看向门紧锁的总裁办公室，花助理又笑了起来，剩她一个人没什么可怜的，她可以做好祁总的贴身助理。
　　在办公室里吻得难舍难分的祁清，终于记起这里是办公室，自己还有很多工作。
　　亲够了，祁清放开陆菀廷坐了起来，没有做扒衣服这些一做起来没半个小时一个小时做不完的事。
　　陆菀廷躺靠在沙发上，勾唇一笑，边整理衣服边问：“祁总，我对你失去吸引力了吗？”
　　好不容易克制住自己的祁清，被陆菀廷一问，又扑了上去，弄乱她刚扯平整的衣服，“你今天是不是不想工作了？”
　　失去吸引力？怎么可能失去吸引力。
　　面前这个人，对她有着致命吸引力，从第一眼见到她，就喜欢上了她，年复一年，感情没有半点褪色。
　　陆菀廷笑着揉了揉祁清的头，抬腕看了眼时间，“我要回公司了。”
　　不能和祁清腻歪了。
　　“现在回去？”祁清惊讶。
　　“嗯。”陆菀廷抱着她坐起来，“听到张篁雅来祁江科技，我丢下做了一半的工作赶过来的，现在得回去了。”
　　如果不是祁清提到工作，她完全忘记了自己还有工作没做完。
　　“好吧。”祁清为陆菀廷整理衣服，抚平起了褶皱的衬衫，翻折衣领。
　　她的样子有点像小怨妇，看得陆菀廷不由发笑，“等我忙完工作，就过来陪你。”
　　“你的工作忙不完。”祁清嘀咕了一句，整理好衣服，拉陆菀廷起来，“我送你到楼下。”
　　“怎么不送我到公司？”陆菀廷不满意祁清只送自己这么一段路。
　　祁清亲吻她的脸颊，给出了一个让人满意的理由，“我要早点做完今天的工作然后和你一起回家。”
　　把陆菀廷送上车，祁清不舍地目送她离开祁江科技，直到彻底看不见车影，祁清才回办公室。
　　等做完今天的工作，从文件堆里抬起头，天已经黑了。
　　沙发上的人安静地等了她一个多小时，没有催促，没有不耐烦，祁清看向陆菀廷，对上她温润如水的眼眸，什么疲惫都没有了。
　　陆菀廷起身过来帮她收拾桌上的文件，“可以回家了？”
　　“对不起，让你等了那么久。”祁清揪住陆菀廷衣服，凑上去亲了她一口，“可以了。”
　　两人亲密地挽着手从办公室出来，发现花助理还没下班。
　　看到她们，花助理脸上一喜，站了起来，“祁总，陆总，你们要走了吗？”
　　“嗯。”祁清笑着对她说，“你可以下班了。”
　　花助理一直在等这句话。
　　到了停车场，陆菀廷拉开副驾驶位置的门，祁清却没有上车，而是笑着把她推了进去，“我开车。”
　　陆菀廷在车上坐好，祁清绕到另一边上车，关好门，转头问陆菀廷：“晚上想吃什么？”
　　陆菀廷贴过去，笑着回答：“都可以。”手搭着车椅靠背，扶着祁清下巴侧头吻她。
　　“回家再亲。”祁清推开陆菀廷，把她按回到椅子上，帮她把安全带系好。
　　陆菀廷勾住她手指，声音微哑，“亲出感觉了。”
　　祁清心头一跳，抓紧陆菀廷的手，“那我们快点回家。”
　　被抓在手里的人轻挠她掌心，继续勾引人，“不想在车上试试吗？”
　　祁清整个心都酥了，这种念头一起来，怎么压都压不下去，看着最爱的人，祁清咽了咽口水，手攀上陆菀廷的腰。
　　陆菀廷撩完人翻脸不认，推开她说：“这里是停车场，祁总不要乱来。”
　　祁清：“……”明明是她勾引自己乱来的。
　　下班高峰期，路上堵车，稍微有点空隙，就有车子加塞进来，祁清注意路况，陆菀廷侧头看着她，目光一直没有从祁清身上离开过。
　　终于到家了。
　　进了家，两人立马腻歪在一起，抵在门上亲个没完，直到一个电话打断了她们。
　　陆菀廷放开祁清，拿出手机，来电显示张篁雅的名字，祁清看到了，皱起眉头，接着之前吃了一半被带偏的醋继续吃，“她怎么会给你打电话？”
　　陆菀廷笑着揉揉她的头，在她面前接了电话。
　　怕祁清听不到，特地挨近了她。
　　张篁雅的声音从手机里传出来，“陆总，你什么意思？”
　　陆菀廷笑着拨弄祁清的领口，和张篁雅耍太极，“你觉得我是什么意思？”指尖蹭过祁清锁骨，祁清身体发颤，按住她手不准她再乱动。
　　“因为我去找祁清？”张篁雅沉住气，“我找她只是想和她谈合作。”
　　陆菀廷勾唇一笑，“我以为你想借着谈合作的机会抢我夫人。”
　　歪曲事实也不是这么歪的！祁清抓起陆菀廷的手在她手背上咬了一口，肌肤细嫩如绸的手背上立时出现了一圈牙印。
　　陆菀廷眼神宠溺，抬起手在牙印上落下一吻，这比直接亲吻更加撩人，祁清没想到她会做这样的举动，醋变成了酒，醺醉了她的心，祁清脸上浮现一抹绯色，丢下陆菀廷往客厅走。
　　陆菀廷伸手一勾把她勾回了怀里，另一只手握着手机继续和张篁雅打电话，“我们没有签合同，这个项目随时可以提出拒绝合作。”
　　电话里谈始终不方便，张篁雅无奈，“明天有空吗？我请你吃饭。”
　　陆菀廷看了眼怀里，“不介意我带上夫人吧？”
　　还能说什么呢，只能说不介意。
　　陆菀廷笑着答应，“好，那就明晚吧。”
　　挂了电话，陆菀廷低头在天鹅般白皙纤细的颈上亲了亲，弯起嘴角，“我答应张篁雅的饭局了，明晚，不管你愿不愿意，都要和我一起去。”
　　怎么会不愿意，祁清非常愿意和陆菀廷一起去，不仅要去，还要穿情侣装去呢。
　　“明天没什么重要的工作，我陪你去上班，然后一起去吃饭。”祁清转头在陆菀廷眉心上亲吻，“现在，我们应该解决今天的晚饭了。”


第125章 陪伴
　　突然请假休息的苏助理，在消失的两天里, 让人十分想念, 这是傅秘书的心里话, 在见到苏助理回来后, 丢下手头的工作热情巴巴地跑她办公室去和她聊天。
　　“苏助理, 你这两天干什么去了？”一个大男人，翘着臀倚趴在苏助理的办公桌上搔首弄姿, “发你消息也不回。”
　　苏助理一脸嫌弃，拿了份文件抵着傅秘书肩膀把他推远, “相亲。”
　　“你又去相亲了？”傅秘书半开玩笑的说, “你要真急着结婚，可以考虑考虑我, 反正我也单身。”
　　“不考虑。”苏助理拿起杯子往茶水间走，把傅秘书一个人丢在她办公室里。
　　等她洗完杯子泡了咖啡从茶水间回来，傅秘书回了自己办公室, 她的位置上多出了一个人，陆二小姐坐在她位置上翻文件。
　　听到脚步声, 陆云榭抬眸往门口看了一眼, 见到苏助理，她把手里的文件往桌上一放, 问道：“回来上班了？”
　　苏助理点了点头，把咖啡放在桌上，陆云榭瞥了眼她的咖啡，苏助理见状, 问她：“要喝咖啡吗？”
　　“不要。”她不习惯用别人的杯子，陆云榭站起来把位置还给苏助理，看看时间，告诉她，“我姐快到公司了，九点半有个原材料供应商分析合作会，我要回学校一趟，不能参加了。”
　　陆云榭点了点桌上的文件，“资料都在这里。”
　　“好的，我知道了。”
　　苏助理在位置上坐下，翻开文件，陆云榭没有马上走，在她身边小站了一会儿，“听说你这两天休息追女朋友去了？”
　　这个听说，不用说是从陆总那里听来的，苏助理抬头看了她一眼，这事没什么好否认的，苏助理坦然承认，“是啊。”
　　陆云榭上下打量了她一圈，“看起来状态不错。”笑着走了。
　　状态不错？苏助理拿镜子照了照自己的脸，昨晚她回了自己家，结果失眠了半宿，早上起来眼睛下面一圈淡淡的黑眼圈，扑了粉才遮住。
　　为了让自己看起来精神抖擞，还涂了西瓜红色口红，苏助理抿了抿唇，唇色年轻又有活力，这状态的确不错。
　　苏助理给秦负雪发了条早安。
　　消息发过去，很快收到了回复，秦负雪给她回了一句早安。
　　状态更好了。
　　苏助理把手机放一旁，投入今天的工作中。
　　手机那一边，秦负雪看着聊天框，等了三分钟，没有等到苏助理的下文，犹豫着打了几个字：到公司了吗，临要发出去，又一一删掉，收起了手机。
　　没过多久，陆总到公司了。
　　车在办公楼门口停下，陆菀廷从车上下来，转过身去牵车上另一个人，祁清笑着搭上她的手，在车边站定后，和陆菀廷十指相扣。
　　良啸替她们关上车门，陆菀廷牵着祁清大大方方地进办公楼。
　　前台喜欢看时尚杂志，一眼看出陆总和祁总今天的穿搭是前两天FX新推出的情侣系列，从上身的风衣到下身的裤子，全部由设计师Feng操刀设计，不能单买。
　　“陆总早，祁总早。”前台收起打量的小眼神，站起来向两人问早安。
　　陆菀廷回以点头，祁清笑着回了一句早，手上立时传来感觉，陆菀廷捏了她的手。
　　不可以对别人笑得这么亲切好看。
　　进了电梯，陆菀廷勾起祁清下巴在唇上亲了一口，祁清忍不住笑，“每次来陆氏集团，前台都和我问好。”
　　添油加醋。
　　陆菀廷果然更吃醋了，握紧她的手，“一会儿我让人事部换个丑点的前台。”
　　“你觉得现在这个前台漂亮？”
　　“……漂亮吗？长得一般吧。”陆菀廷扭开头，脸色不自在，难得被祁清抓住话柄。
　　祁清把她脸扳过来，“还说长得一般，你明明觉得她漂亮。”
　　看她吃醋的样子，陆菀廷情不自禁露出了笑容，目光专注地看着祁清，“哪有我夫人漂亮。”她搂住祁清，“我眼里只看得见你。”
　　不知道有两位总裁在为她吃醋的前台，趁着没人注意，偷偷摸摸在工作群里发消息：陆总今天和祁总穿着情侣装一起来公司了！
　　到了办公室，两人的手终于分开，祁清在办公桌前的椅子上坐下，陆菀廷绕到办公桌后，在她的总裁位置上坐定，笑着问：“真的要在这里陪我一天吗？会不会无聊？”
　　陆菀廷打开电脑，翻了翻摆在办公桌上她位置正前方的行程安排表，确定今天的工作安排。
　　除了日常事务，她今天还有两个会议，一个在上午九点半，一个在下午两点半。
　　下午两点半这个会议有些特殊，是政部举办的商人研究会，她不需要发言，但是要到场听商人研究会的会长章会长，沉闷冗长的研究报告。
　　一个完全浪费时间又不得不去的会议。
　　“看一辈子都不会无聊。”祁清对陆菀廷笑。
　　情话太动人，陆菀廷抬眸，她们中间隔着办公桌，不方便亲吻，陆菀廷拉起祁清的手，在她手背上留下唇印，柔柔地说：“那在这里看我一辈子。”
　　祁清翻转她的手，在同样的手背位置留下自己的唇印，“盖过章了，不能反悔了。”
　　进来送文件的苏助理，刚踏进她们办公室，就吃了一嘴狗粮。
　　她举了举手里的文件，“陆总，这里有份文件需要你签字盖章。”在后面强调说，“真盖章。”
　　祁清放开陆菀廷的手，主动腾出位置留给她们谈公事，去沙发上坐着了。
　　苏助理把文件拿给陆菀廷，瞧见陆总风衣上的胸针，回头看祁清。
　　祁清侧身坐在沙发上，苏助理看见祁清的风衣上同样也别着一枚钻石胸针，但是看不清形状。
　　“你在看什么？”陆菀廷看着文件，还能感觉到苏助理的动作，她在看自己的夫人。
　　苏助理收回目光，视线落在陆总的胸针上，“我在看夫人的风衣，想看看她衣服上别的胸针是不是m。”
　　m？陆菀廷抬起头，苏助理笑得别有深意，陆菀廷又低头看了眼自己衣服上的胸针。
　　胸针可以看出是一个字母s，上面缀着数颗细小碎钻石，在s的中间位置，镶连着一颗蓝宝石，设计独特，熠熠夺目。
　　没想到苏助理是这样的人，以为她们一个别着字母s，一个别着字母m。
　　陆菀廷翻过一页，平静自若地告诉她，“两枚胸针都是s，英文里的6和7，都是s开头。”
　　苏助理：“……”还以为能和陆总开玩笑逗她们，结果又是讨了一碗狗粮。
　　坐在沙发上看邮件的某人，目光从手机屏幕上离开了一会儿，笑着对苏助理说：“苏助理，你要不要过来看我这枚胸针，虽然也是s，但是和你们陆总的那枚不一样。”
　　苏助理拒绝了她。
　　她才不会在陆总的眼皮子底下看祁总的胸，这双眼睛还要留着看明天的太阳，以及……秦负雪。
　　苏助理又想起了秦负雪。
　　陆菀廷见她愣神，一眼看出苏助理在想谁，状似无意地提起了这两天，“你和秦小姐怎么样了？”
　　秦小姐正在和她的夫人发消息。
　　看完秦负雪发来的资料，祁清抬了下目光，苏助理背对着她站在陆菀廷面前，她看不到苏助理脸上的表情，只能凭借苏助理说话的声音和语气判断她的心情。
　　“那天晚上的事她原谅我了。”苏助理嘴角浮现笑容，“前天晚上我要走的时候，她留我住在她家，昨天她让我抱了。”
　　陆菀廷露出感兴趣的表情，把文件放下，“她怎么会愿意让你抱？”
　　这是什么话！自己长得又不磕碜，还是个女人，身体软乎乎的，谁会抗拒她的拥抱？
　　苏助理把昨天的事告诉陆菀廷，扬起嘴角，“我会一点一点融化那片雪的。”
　　这句话有点污。
　　陆菀廷往沙发上看了一眼，祁清正在偷听，两人目光交错，祁清有种被抓包的感觉，陆菀廷对她温柔一笑，眼神转回到苏助理身上，“我夫人在这儿，你就不怕她把这句话告诉秦小姐，告诉她，你对她心怀不轨？”
　　秦负雪早就知道自己的心怀不轨了，苏助理挺了挺胸，“夫人是我这边的。”
　　“嗯，的确是你这边的。”陆菀廷继续看文件，“你出卖我的情报换取秦负雪的信息。”
　　“我没有！”苏助理心脏猛地一缩，矢口否认。
　　两秒后，又弱弱承认错误，把自己做的事交代得一清二楚，“我错了陆总，我就告诉夫人你吃了没有，吃了什么，在开会还是在见客户，其他涉及到公司事情的，我都没说。”
　　最重要的是，她敢告诉祁清，完全因为祁清是陆总的夫人，换一个人，打死她她也不会透露半点行程。
　　在她承认错误中，陆菀廷看完了文件，在末尾签上字，从抽屉里翻出印章，盖上刻着她名字的印。
　　陆菀廷把文件给苏助理，“你应该早点让我知道，我的夫人这么关心我。”
　　“下次我肯定早早告诉你。”苏助理接过文件，回头给了祁清一个以后不能给你透露消息的眼神。
　　祁清回了一个没关系的眼神，望向陆菀廷说：“以后我直接问我夫人就行了。”
　　两人旁若无人地对视，眼角眉梢染着深深的笑意，含情脉脉。
　　苏助理煞风景地打断她们，“陆总，时间差不多了，应该去会议室了。”
　　“好。”
　　苏助理从桌上湿纸巾包里抽了一张纸，“还有，陆总，你手背上的口红印擦一擦。”
　　顶着口红印开会，会影响到陆氏集团的形象。
　　陆菀廷接过湿纸巾，祁清从沙发上起来，过来亲自把自己留下的痕迹擦掉。
　　“好了。”祁清把染红的湿纸巾丢进垃圾篓，“你去开会吧，我在这里等你。”
　　陆氏集团内部的供应商会议祁清没有参加，下午商人研究会召开的会议陆菀廷带她一起参加了。
　　会议很无聊，全程听章会长在演讲台上形式报告。
　　陆菀廷握紧祁清的手，侧目看她，所幸有祁清陪在她身边，这会议才不至于无聊到让她睡着。
　　她的目光太过专注，脸上温柔的笑容引起了演讲台上的人的注意，章会长频频往她们这边投来目光，坐在旁边记录的苏助理察觉了，赶紧把手伸到桌子底下碰了碰陆总的腿提醒她。
　　会议结束，每个公司需要向研究会交一份报告，这事落在了苏助理身上，每次开完会之后的报告，都是她写的。
　　从江恒国际大酒店出来，时针指向了五，距离和张篁雅约好的吃饭时间还有一点时间。
　　两人带着苏助理赴约，长泽集团的人已经在包厢里了，听到推门声，包厢里的人一起抬头看来。
　　穿着情侣装的两人款款进入包厢，陆菀廷目光在包厢里在座的人上扫了一圈，最后落在张篁雅身上。
　　“张总，久等了。”
　　张篁雅保持镇定，笑着起身，“没等多久，也刚到。”
　　她拉开椅子请陆菀廷坐下，陆菀廷笑着拉开手边的椅子，“夫人，坐。”
　　这一声夫人叫得温柔，祁清小心脏扑通猛跳，脸皮发烫，在几人的注视下缓缓坐下。
　　她打算在吃饭的时候明着暗着让张篁雅知道她和陆菀廷有多相爱，没想到陆菀廷先开始了。
　　等祁清坐好，陆菀廷转头向张篁雅道谢，却没在她拉开的椅子上坐下。
　　苏助理很有眼力的拉开了祁清旁边的椅子，陆菀廷优雅坐下，在桌子下又牵住祁清的手，放在自己腿上，主动和张篁雅提起合作的事。
　　合作的事有商量的余地，饭局结束，陆菀廷松了拒绝的态度，却依然没有给她明确的答案，只说两天后确定。
　　坐上车，轻微的酒气在车厢内蔓延，苏助理系好安全带转头问：“陆总，要不要开窗……”后座上的两人，正在亲密接吻。
　　不是第一次看到她们亲吻，这一回，不知怎么的，苏助理感觉自己心跳跳得很快，她赶紧转回头看着前面，细碎的低吟声绵延入耳，苏助理听得真真切切，身体里似有一种说不出来的悸动。
　　她闭上眼，眼前出现了秦负雪，靠在床头上用一种说不出来的眼神看着她。
　　苏助理想起来了，这是昨天早上她抱着秦负雪的时候她看自己的眼神。
　　似在琢磨思考，又似在期待。
　　苏助理吓了一跳，她怎么会在这时候觉得秦负雪的那个眼神是期待，明明是拒绝的眼神。
　　陆菀廷亲够了，揉了揉祁清的头发放开她，说：“开吧。”
　　陷入纠结的人回过神，将车窗打开一条手掌宽的缝隙。
　　新鲜的空气从外面涌了进来，祁清靠在陆菀廷肩头上，回想起吃饭时候陆菀廷做的事，忍不住偷偷笑了起来。


第126章 得知
　　祁清阖着眼睛，嘴角偷笑的弧度越来越大, 陆菀廷察觉了, 低头看她, “在开心什么？”
　　两人依偎在一起, 手自然而然地十指紧扣, 祁清笑着挠了挠陆菀廷手心，不敢告诉她自己在想吃饭时候的事, “能和你在一起。”
　　陆菀廷心花怒放，嘴角上扬, 轻吻祁清发鬓, 将她搂得更紧。
　　酒气散去，外面的风有些冷, 陆菀廷关上窗，看向开车的苏助理，“苏助理, 晚上你回自己家？”
　　冷不丁问到自己，苏助理不由心惊, 看了眼后视镜, 回答说：“嗯，回自己家。”
　　她没有理由去找秦负雪。
　　陆菀廷嗯了一声, 没有再说话。
　　车里的安静一直保持到家，陆菀廷和祁清上楼，车让苏助理开走。
　　酒能助兴，今晚的陆菀廷, 很兴奋，很热情，两人在卧室内的小浴室沐浴，风衣脱在卧室的沙发上，从沙发一路吻至浴室，在热水下肌肤寸寸贴紧，迷人的淡香在氤氲的水汽里弥漫，耳畔的呢喃绵延不绝。
　　祁清彻底融化在陆菀廷的温柔里，软软地俯卧在床上，背后陆菀廷抱着她，与她耳鬓厮磨。
　　发丝沾着湿意，陆菀廷起来穿上睡袍，拿了吹风机帮祁清的头发吹干，呼呼暖风吹得祁清发困，陆菀廷揉揉她的头发，确定全部吹干了，低下头在她耳边温柔地说话，“头发干了，睡吧。”
　　祁清又累又困，翻了个身仰躺在床上，迷迷蒙蒙地睁开眼睛，“等你一起睡。”
　　“好。”陆菀廷亲了她一口，坐在床边吹头发。
　　等她吹干头发收好线进被窝，温软的身体贴了上来，祁清圈住她腰搂紧，在她耳畔糯糯地说晚安。
　　祁清很快睡着，陆菀廷有心事，听着枕边人平缓的呼吸声，大脑越来越精神，她在黑暗里睁开眼睛，若有所思地看着祁清。
　　早上醒来，祁清勾着陆菀廷来了个激烈的早安吻，刺激得陆菀廷拉起被子盖过头，翻身将祁清按在身下，进行早晨运动。
　　以前陆菀廷的日程安排，可以从早上八点排到晚上十二点，而现在，重要行程一律安排在九点半之后。
　　两人在祁江科技楼下分开，看着祁清进公司，陆菀廷才去陆氏集团。
　　花助理泡了浓茶送进办公室，她们的祁总没在看文件，手拄着脑袋对着桌上的相框发呆。
　　“祁总。”花助理把茶放下，顺着她的视线看向照片，“你想陆总了呀？”
　　这还用问吗？
　　祁清转头看向花助理，“和陆氏集团的第二次合作会议在什么时候？”
　　“后天。”
　　距离后天还远，祁清端起茶，暗自琢磨其他去陆氏集团的理由。
　　花助理似看出她的心思，“祁总，你想去找陆总可以直接过去找她啊，她不也是不提早知会一声直接就来我们祁江科技？”
　　花助理的话提醒了祁清一件一直被忽略的事，她们祁江科技发生点什么，陆菀廷都能马上知道，然后过来。
　　公司里有陆菀廷的眼线。
　　祁清把打量的目光放在花助理身上，花助理小心脏一抽，往后退了一步，眼神戒备地看着她，“祁总，你干嘛用这样的眼神看我？”
　　可怕。
　　不可能是花助理，花助理一直跟着自己，祁清收起打量的目光，捧着热茶问：“如果我们公司被人安插了间谍，你觉得哪个部门最有可能？”
　　花助理一呆，“祁总，从你进公司我就跟着你了，我不可能是间谍！”
　　“……”祁清心情复杂，“我知道。”
　　花助理不敢松气，“可是你这样问我，就代表你怀疑我。”
　　祁清沉了口气，语重心长，“小花，你能不能少看点电视？”她这不是试探，是真的想问问花助理的看法，毕竟，公司里知道八卦最多的人就是她眼前这位花助理。
　　有这句话花助理提着的心稍稍放下了，她认识公司里的每个人，那些面孔在花助理脑海里一一闪过，花助理拧眉，“都有可能。”
　　祁清加上限定条件，“能知道什么人来公司，我去了哪里呢？”
　　“行政前台，或者我们助理室。”花助理往门口看了一眼，靠近祁清压低声音，“祁总，我们公司真的有间谍？”
　　“说眼线更合适。”祁清放下茶，“帮陆菀廷看着我。”
　　“陆总？”花助理恍然大悟，直起身，给出一个非常好的建议，“祁总，你可以直接问陆总。”
　　“没必要。”祁清收起心思，看了看手机，快到中午了。
　　她问花助理：“今天没重要的事吧？”
　　花助理摇头，“没有。”桌上放着等待审批的文件，这些都是日常事务，晚一点签字也没事，“你要去陆氏集团吗？”
　　和陆菀廷分开没多久，现在过去，怕会影响陆菀廷工作，祁清翻开桌上的文件，说：“我先签完这些。”
　　花助理不打扰她了，从办公室退了出去。
　　下午，需要签字的文件都签完了，祁清没有事先告诉陆菀廷一声，直接去了陆氏集团。
　　陆菀廷在开一个重要的会，苏助理和傅秘书都不在，秘书室里普通职员接待了祁清。
　　谁都知道祁清的身份，热情地送祁清到总裁办公室。
　　普通职员不能在总裁办公室久待，给祁清沏了茶，留祁清一个人在总裁办公室里等她们陆总开完会。
　　办公桌上摊放着一份没看完的文件，祁清站在办公桌边看桌上她们合照的时候，看到文件中间放着一张名片，好奇地拿起来看了一眼。
　　她就这样看到了婚礼策划师的名片。
　　那种如情窦初开小鹿乱撞的久违的心动又来了，看着婚礼两个字，祁清的心扑通扑通狂跳，肾上腺素激增，激动得想去楼下跑两圈。
　　身体因为太过激动而颤抖，祁清撑在办公桌上稳住身体，张口深深呼吸。
　　她们的情况有些特殊，先领了证，再谈恋爱，而后才知道彼此竟然暗恋了八年之久。
　　婚礼之前应该先求婚，祁清抬起左手看着无名指上的戒指，她们这段婚姻，这段爱情，顺序太乱了。
　　没有求婚，就戴上了对戒。
　　情绪稍稍平静下来，祁清想到，陆菀廷这段时间并没有透露半点举办婚礼的意思，她抿抿唇，把名片放回了文件上。
　　祁清走回到沙发边坐下，对着沙发失神。
　　她想起了一个人，徐设计师。
　　除了手上这枚戒指，她们还有一对钻戒。
　　没有等到陆菀廷开完会，祁清离开了陆氏集团。
　　从会议室出来，苏助理才有空看看手机，秘书室的人给她发了消息，告诉她陆总夫人来了。
　　“陆总，祁总来了。”
　　一脸严肃的陆总，在听到祁总两个字后，脸上露出了笑容，脚下步子加快，远远甩开后面那群人，乘电梯上楼。
　　孙经理碰了碰沈副总，小声嘀咕，“咱们陆总怎么一听到祁总就这么开心？”
　　身材圆润的沈副总笑眯眯地说：“谁听到自己爱的人都会开心啊，祁总那是咱陆总的夫人，你听到自己老婆来找你，你会不开心吗？”
　　“说的也是。”孙经理点了点头，“我现在想到下班能看到我老婆，我也开心。”
　　单身人士苏助理听到了，停下脚步回头看了他们一眼，沈副总迎着她的目光走过去，“苏助理有事要吩咐吗？”
　　“没有。”苏助理收起自己羡慕的心，偷偷想念了一下秦负雪，如果秦负雪能来找她，她也会很开心的吧。
　　可惜这是不可能的。
　　只有她去找秦负雪的可能。
　　苏助理按下电梯按钮，目光忽地一滞，她到现在都不知道秦负雪的工作是什么。
　　商峰宴会的时候祁总开玩笑地告诉她，秦负雪是祁江科技的临时工。
　　秦负雪真是祁江科技的临时工，所以时间那么自由，想去上班就去上班，想在家里就在家里？
　　电梯开了，一行人鱼贯而入，苏助理站在电梯角落，眼神没有焦距地看着前方。
　　电梯往上，每次停下出去几个人，到最后，电梯里只剩下苏助理。到了顶层没人提醒她，苏助理在电梯里愣了好久，才发现到了。
　　茶几上放着一杯凉了的茶，看起来没喝过两口，陆菀廷站在沙发边，给祁清打电话。
　　苏助理走到门口的时候，正好听到陆总失落的声音，“怎么不告诉我一声就走了？”
　　陆菀廷在沙发上坐下，听着电话那边的解释，“很急吗？”
　　祁清戴着蓝牙耳机一边开车一边和她打电话，惴惴不安地对陆菀廷撒谎，“嗯，需要我马上回公司。”
　　陆氏集团到祁江科技不算远，路程平均需要的时间是二十分钟，祁清停下车，扶着方向盘说：“我到公司了，先不聊了。”
　　“好。”陆菀廷不舍地挂掉电话。
　　苏助理在这时走进了门，“陆总，我们要不要去祁江科技？”
　　我们？陆菀廷转头看她，“你想去祁江科技？”
　　苏助理否认，“我不想。”
　　“我一个人去就行了。”陆菀廷站起来，指了下茶几上的杯子，“你收拾下办公室。”
　　苏助理赶紧改口，“我想。”她想去祁江科技转一转，探探他们公司临时工的情况。
　　看到祁总回来，脸上的表情说不出来是激动还是凝重，花助理赶紧跟了进去。
　　祁清在沙发上坐下，想起婚礼的事，心乱得不成样子，花助理站在她身边关心她，“祁总，你怎么这么快回来了？”
　　其实花助理更想问的是，祁总你怎么回公司了？
　　她以为祁总去陆氏集团，就不会回公司了。
　　祁清没有回答她，在沙发上坐了片刻，叮嘱花助理：“如果陆总过来，你告诉她我有重要的事出去了。”
　　“好的。”送祁总到门口，花助理回自己的工位上坐着，没过二十分钟，陆总还真的来她们公司了。
　　不是一个人来的，还带了苏助理过来。
　　想到祁总说公司里有陆总的眼线，花助理趁着回答陆总问题的时候多瞧了她几眼，“祁总回来没一会儿就出去了，没说去那儿，只听说事很重要。”
　　陆菀廷点了点头，看了苏助理一眼，苏助理上前问：“花助理，我能问一下你们公司有没有临时工吗？”
　　“临时工？”花助理微愣，“你是说秦负雪？”她们公司只有秦负雪一位临时工，这是祁总开玩笑说的身份。
　　苏助理有了答案，笑了起来，“还真有临时工啊。”
　　从祁江科技出来，陆菀廷一路想着祁清出什么事了，想打电话问问她，最后还是按捺住了心里的冲动。
　　等到下班时间，祁清主动联系了她，陆菀廷扬起嘴角刚露出笑容，就听到祁清说：“今晚我不回家了。”
　　陆菀廷怀疑自己听错了，又问了一遍，“你不回家了？”
　　祁清看着坐在对面的妈妈，忍住笑意，“嗯，不回家了。”


第127章 没睡
　　陆菀廷感到十分不安，和祁清同居后, 她们只分开过一次, 需要出差的工作她尽量安排给下面的人, 能约到江临谈的合作全部邀请对方来江临, 做到每天晚上回家。
　　今天早上出门前, 她们还在床上亲密磨蹭了好一会儿，晚上怎么没有征兆说不回家就不回家了？
　　老板没走, 苏助理不好下班，已经到了晚饭时间, 她肚子饿, 却也没像以前那样吃小零食，牛肉干小饼干这些能填肚子的零食她全送给同事了。
　　就因为秦负雪说过她一句太重。
　　看着秦负雪的照片, 苏助理眼里充满了无奈，“你就不能主动联系我吗？”
　　每次都是她找话题，没话找话。
　　苏助理打开聊天框给秦负雪转了两千块钱, 其他什么都没说。
　　收到转账的秦负雪一脸懵逼，立马问苏怀霜：为什么给我钱？
　　苏助理：这是上次你给我的。
　　文字没有办法让人知道对方的情绪, 秦负雪不明白为什么苏助理要在两天后把钱还给自己, 看着苏助理的解释，秦负雪有种闷闷的喘不过气来的感觉。
　　堵得慌。
　　等了好几分钟没有收到秦负雪消息的苏助理, 生气地收起手机，她就该料到，以秦负雪冷淡的性子，这种话题最多只能聊两句。
　　天黑得越来越快, 转眼外面亮起了路灯，苏助理站在窗边看了一会儿，进总裁办公室，“陆总，晚上要吃什么，我去订。”
　　“不用订了。”陆菀廷关掉电脑，“出去吃吧，你也一起。”
　　“不太好吧。”苏助理还是有不做电灯泡的觉悟的。
　　“就我们俩。”不是祁清不在，她怎么可能会让苏助理和她一起吃晚饭，陆菀廷从办公桌后走出来，“走吧。”
　　两人去了离公司不远的秋收冬藏餐厅，吃饭的时候，苏助理频频瞄手机，没什么胃口的陆菀廷吃了没多少放下了筷子，端起水问：“在等秦负雪的消息？”
　　苏助理叹了口气，跟着放下筷子，向老板诉苦，“等的我头都要秃了。”
　　“那就别等了。”
　　“什么？”苏助理愣怔，陆总在劝自己放弃？
　　陆菀廷喝了一口水，对苏助理笑，“直接过去找她。”
　　“我也想。”苏助理语气低落，垂下眼眸看着漆黑的手机屏幕，“可我怕她烦我。”
　　苏助理刚说完这句话，手机屏幕亮了，秦负雪的名字跳了出来，后面跟着消息内容：吃晚饭了吗？
　　陆菀廷也看到了消息，在苏助理拿起手机回消息的时候，陆菀廷说：“告诉她还没吃，约她一起吃饭。”
　　还可以这样？苏助理把正在吃几个字删掉，按陆总说的发了过去。
　　本来就有意约苏助理吃饭的秦负雪看到她发过来的消息，马上回她：好。
　　苏助理的眼眸顿时亮了，“陆总，她同意了！”
　　秦负雪又发了一条消息过来：去醉枫阁吃吧。
　　不仅同意了，还主动提出了吃饭的地点，苏助理心花怒放，立马拎起包准备走人，“陆总，您慢慢吃，我先走了，负雪约我在醉枫阁吃饭。”
　　这里去醉枫阁有点距离，她得赶紧过去，不能让人等太久。
　　“一起走吧，我也吃好了。”陆菀廷叫服务员过来买单。
　　“好。”苏助理想着吃饭的地点，脸色忽变，醉枫阁是她之前相亲的地方。
　　心情复杂，秦负雪约她在相过亲的地方吃饭，是什么意思？
　　从餐厅出来，两人分道扬镳，陆菀廷一个人回了家。
　　祁清不在，家里特别冷清，陆菀廷开了电视，抱臂坐在客厅的沙发上，面无表情地看电视。
　　客厅墙上的书架摆满了书，陆菀廷的注意力慢慢从电视转移到了书架上，她在沙发上看了一会儿，起身走到了书架前。
　　目光在书架上扫过，上面的书从社科经管到文学小说，从杂志期刊到历史传记，涉及广泛。
　　陆菀廷从上面拿下了一本财经杂志，她会拿这一本不是因为财经，而是这一本的书脊有很深的折印，祁清经常拿这本杂志看。
　　里面夹着一张黑檀木嵌银丝书签，坠着褐色流苏，一面雕刻着扬蹄回首的梅花鹿，一面镌刻着四个篆字。
　　陆菀廷看了片刻，没认出那四个字，她把目光放到杂志上，看到上面的专访，笑了起来。
　　这是她的专访。
　　她记得这是她接管陆氏集团一年后做的专访，专访上还有她的照片，陆菀廷抚了抚照片，把杂志放回去。
　　连续拿了几本杂志，里面都有关于她和陆氏集团的采访与新闻，陆菀廷嘴角上扬，笑得情难自已。
　　祁清对她的关注，怎么有点像粉丝对爱豆，粉丝买爱豆的封面杂志，而祁清买她的财经专访。
　　想起不见人影的祁小粉丝，陆菀廷收起笑，给祁清发消息。
　　不回家是吗？那她出去陪她。
　　祁清正在和爸爸妈妈商量什么时候见亲家，之前的电话，她含糊其辞没告诉陆菀廷自己去哪里了，只告诉她有事和两位重要人物谈。
　　收到陆菀廷的消息，祁清看了看爸爸妈妈，“菀廷问我现在在哪儿。”
　　老祁总轻咳一声，“告诉她你在家里。”
　　祁妈妈帮她想了理由，“她问起来，你就说见完客户离这里近，你就来这里了。”祁妈妈笑着向祁清保证，“放心，我们不会让她知道你要求婚。”
　　让陆菀廷知道自己在这里，她肯定马上过来，祁清给陆菀廷回复：我还在谈事，你早点睡，晚安。
　　答非所问，就是不告诉陆菀廷她在哪里。
　　陆菀廷还想再问，徐设计师的消息在这时候跳了出来，问她明天有没有时间，把钻戒给她。
　　“我现在有时间。”陆菀廷让徐叶白在工作室等她，她现在过去。
　　钻戒放进了戒指盒里，重达12.9克拉的钻戒在明亮的白色日光灯下璀璨夺目，完美的切割工艺让钻石从各个角度看去纯净无暇，不含一丝杂质，折射的光芒让任何一个看见的人没办法挪开目光。
　　怕沾上灰尘和指纹，徐叶白戴上手套，小心翼翼地把戒指盒交给陆菀廷。
　　当初设计的时候，钻石重量在三克拉到四克拉之间，后来陆菀廷让她修改设计图，改成了现在这样的成品。
　　“手上戴这么大的钻戒，不怕累着？”徐叶白的目光落在钻戒上，钻戒上面的钻石比手指头都粗了。
　　陆菀廷挪不开眼，眼前的钻戒美得不可方物，求婚念头在钻石的光芒里不停放大。
　　她想立刻马上和祁清求婚。
　　陆菀廷合上盒子，举起右手给徐叶白看自己无名指上的戒指，“日常戴这枚戒指。”
　　至于盒子里的钻戒，“这枚钻戒，用来求婚，以及在一些重要场合戴。”
　　“求婚？”徐叶白惊讶，“你们不是已经结婚了吗？”
　　证都领了，还求婚，这种操作看不懂。
　　陆菀廷笑而不语，徐叶白关掉日光灯，送陆菀廷出去。
　　回到家，陆菀廷看着手里的钻戒，忽然有了问题，在求婚之前，她应该把戒指放哪儿？
　　祁清知道这对钻戒的存在，但是不知道钻戒的设计图修改了，12月是祁清的生日，9月是她的生日，她让徐叶白修改钻石尺寸，把钻戒改成了12.9克拉。
　　现在要藏放戒指，感觉这戒指太大了，藏哪里都很显眼。
　　陆菀廷把目光投向客厅的书架，放书架不合适。
　　陆菀廷进了卧室，床头柜是个存放东西的好地方，陆菀廷打算暂时先把钻戒放床头柜抽屉里。
　　一拉开抽屉，一本红色小本本出现在她眼前，她和祁清的结婚证。
　　陆菀廷将戒指放到抽屉最里面，拿起结婚证翻开看，看到上面挨坐在一起的两人，陆菀廷笑着抚了抚上面的照片，合上结婚证放了回去。
　　今晚，她要一个人睡了。
　　洗完澡换了睡衣，陆菀廷在床上躺下，祁清不在身边，她睡不着，陆菀廷又拉开了抽屉，拿出里面的钻戒看了起来。
　　传统的求婚是挑选一个浪漫的地方，捧着花和戒指单膝下跪，陆菀廷对着钻戒思索，她应该在哪里向祁清求婚？
　　床头柜上放着她们的合照，陆菀廷转头看了眼照片，把钻戒放回去，关上抽屉，趴在床上手枕着下巴眼眸含笑地看着照片里的祁清。
　　深夜，说不回家的人又回家了。
　　陆菀廷没睡，听到开门声，立时坐了起来，她没下床，关掉卧室的灯，打开光线昏暗的橘黄色夜灯，又躺了回去，作出一副睡着了的样子。
　　她躺下没多久，卧室门开了，祁清放慢脚步，轻轻从外面走进来。
　　进卧室之前，祁清想着自己不在陆菀廷肯定睡不着，心里这么想，还是放轻了自己的动作。
　　没想到，床上的人睡得很甜。
　　祁清走到床边蹲下，凑近看陆菀廷，眼前人的睡颜安稳平静，缓慢的呼吸显然她睡着很久了。
　　祁清贴上去在陆菀廷的眉心温柔的亲了一下，余光瞥过床头柜，发现她们的结婚证放在床头柜上。
　　趁自己不在家，陆菀廷翻她床头柜抽屉了？
　　祁清拿起结婚证翻开，昏暗的夜灯在床上投下了结婚证的影子，床上的人悄然睁开一丝缝隙，偷偷看了祁清一眼。
　　陆菀廷的心跳难以控制地加快，之前她把结婚证放回了抽屉里，后来又把结婚证拿了出来，怎么看都看不够，想着祁清今晚不回家了，就把结婚证放在了床头柜上。
　　没想到祁清回来了。
　　见祁清拉抽屉，陆菀廷拉住了她，心扑通扑通跳得剧烈。
　　祁清转头看她，“吵醒你了？”
　　陆菀廷往抽屉看了一眼，祁清的动作没停，继续拉开抽屉，陆菀廷没回答，对祁清温柔地笑，将祁清的目光牢牢吸引在自己身上。
　　祁清把结婚证放回抽屉里，陆菀廷体贴地帮她关上抽屉，揽住祁清抱住她，将她带到床上，在祁清眉心上亲了一口，笑着说：“我一直没睡。”


第128章 学校
　　看着陆菀廷满是笑意的脸，祁清没有沦陷在美色里, 她捏捏陆菀廷下巴, 指尖抚扫下颚, “你装睡骗我？”
　　“是啊。”陆菀廷很坦诚, “想知道你会不会偷偷亲我。”
　　偷亲这种事, 在不知道彼此心意前干过不少，祁清凑上去在陆菀廷柔|软的唇瓣上亲了亲, “你现在是我夫人，不需要偷偷亲。”
　　祁清身上散发着淡淡的薰衣草香味, 淡雅干净, 陆菀廷低下头离她近了些，软绵的嗯了一声, 柔柔的叫她，“夫人。”
　　随着夫人两个字，侧头吮吻祁清的唇。
　　祁清的唇上有清新薄荷味道。
　　没有攻势的吻在唇瓣上徘徊, 祁清心口酥酥麻麻一阵一阵电流蹿过，她拽住陆菀廷衣角, 启唇回应, 陆菀廷却在这时候放开了她。
　　忽然停下的吻让祁清不解，她睁开眼看着陆菀廷, 陆菀廷勾唇一笑，用肯定的眼神看祁清，“你回爸妈家了？”
　　身上的薰衣草味道和祁清爸妈家的沐浴露一样，唇上的薄荷绿茶味道和家里的牙膏一样, 但若有似无的程度显然不是在回家之后刷的牙。
　　祁清在回家之前洗澡刷牙了。
　　处女座细节控，能从蛛丝马迹里分析出一堆东西，祁清心怦怦跳，不知道自己哪个动作让陆菀廷猜到她回了爸妈家。
　　祁清抬手勾住陆菀廷脖子，声音软柔，“不准分心。”
　　用热忱的吻转移陆菀廷的注意力。
　　这反应实在是太可爱了，陆菀廷揉了揉祁清的头发，托住她抬起的头，投入到祁清的热吻里。
　　祁清还记得自己的衣服没换，她偏头结束这个吻，轻喘着气说：“我去换睡衣。”
　　陆菀廷看了看她身上的衣服，趴到祁清耳边呢喃，“反正也要脱的，不用换了。”手娴熟地解开祁清的衣服。
　　“等等……”陆菀廷动作太快，祁清还没反应过来，裤子上的纽扣已经被陆菀廷解开。
　　“等什么？”陆菀廷停了停手上的动作，手撑在祁清身侧，“你已经洗过澡了。”
　　“你怎么知道？”祁清像只刚拆完家扭头看到主人站在门口的小哈士奇，目光愣愣地看着陆菀廷。
　　“我什么都知道。”陆菀廷继续手上的动作，拉开裤子上的拉链，托着祁清后腰示意她抬身，帮她脱下裤子。
　　扬手一丢，裤子丢在了床尾凳上。
　　祁清呆呆地由着陆菀廷脱她衣服，她现在处在陆菀廷什么都知道的震惊中。
　　不对，陆菀廷不可能什么都知道。
　　在陆菀廷覆上来的时候，祁清抵着陆菀廷肩膀拒绝她的亲热，“我今晚本来不打算回来了。”
　　小别胜新婚，偶尔分开几天，夫妻间的感情会更浓，一开始告诉陆菀廷不回家，是真的不回家，她打算在爸妈那边住一个晚上。
　　“我知道，你连澡都洗了。”陆菀廷眼神哀怨，像被冷落的妻子。
　　这小眼神让人不忍心再拒绝，祁清抱住陆菀廷，寸寸贴紧的肌肤轻蹭生出难以克制的感觉，她还有一个问题想问，“你怎么看出我洗过澡了？”
　　“不是看出来的。”陆菀廷吻祁清耳鬓，微哑的嗓音柔柔地撞在她鼓膜上，“是闻出来的，我记得你身上的每一个味道。”
　　用过的香水，用过的沐浴露，所有的味道都成了记忆，储存在她大脑里。
　　情话太动人，祁清感觉自己全身的血液在这一瞬间沸腾开来，毛孔舒张，心跳加速，身体的感官敏感到极致，祁清主动迎上陆菀廷，睡觉什么的，往后放。
　　早上醒来，一睁开眼，眼前是一张温柔含笑的脸，陆菀廷醒来很久了，一直看着祁清。
　　“早。”陆菀廷拨开祁清的头发，调整了下姿势，顺势送上一个早安吻。
　　祁清埋头靠在她颈窝里，抱着她笑，“你怎么还没去公司？”
　　“想偷懒。”陆菀廷把被子掀开一点，手搭被子上隔着被子抱住祁清，“你什么时候去公司？”
　　祁清想了下今天的安排，翻身平躺，“现在几点了？”
　　陆菀廷往床头柜上看了一眼，“八点四十一。”
　　“那该起来了。”祁清说着坐起身，身体一览无余地暴|露在空气中，让躺着的人瞧得一清二楚。
　　身上的旧吻痕没褪，又添上不少新吻痕。
　　陆菀廷直勾勾地看着她，拉住祁清手腕问：“除了回家，你昨天还去了哪里？”
　　像陆菀廷揉自己脑袋一样祁清揉了揉陆菀廷的头发，笑着回答：“还去了你们陆氏集团啊。”
　　祁清从床上下来，穿上拖鞋走到衣柜前，翻找出衣服穿上，陆菀廷的目光一直跟随着她，等祁清穿好衣服，回头发现陆菀廷还在床上躺着。
　　“你还不起来吗？”怎么感觉陆菀廷今天的行为有点异常。
　　陆菀廷往被子里缩了缩，脸上笑得慵懒，“我说了我要偷懒。”
　　祁清走回到床边，陆菀廷裹紧被子，“以前都是我去公司了你一个人在家里睡着，今天换我在家里睡着，你去公司吧。”
　　也是，陆菀廷好像都没单独留在家里过，祁清俯身亲吻她脸颊，“那我去公司了。”
　　要走的时候，想起来问陆菀廷，“早饭想吃什么？我让花助理给你送过来。”
　　“不用了，我去公司再吃。”陆菀廷看看时间，“今天不能送你了，路上小心。”
　　祁清一个人离开了家，车开出小区，却没有往公司走，她今天要去江临大学。
　　路上等红灯的时候，祁清想起了她那位还没毕业的小姑子。
　　怕在学校撞见陆云榭，祁清特地关心了一下陆云榭，旁敲侧击确定了陆云榭今天一整天都待在陆氏集团上班，放心地去了大学。
　　快到江临大学，秦负雪来电话了，她现在在祁江科技。
　　“我一时半会儿去不了公司。”祁清放慢车速，拐进辅道，在学校附近找了个车位停车。
　　秦负雪看了眼坐在工位上偷偷看着自己的花助理，转身走出了办公室，“你什么时候来公司？”
　　“不确定。”电话分了祁清的心，好在停车位多，旁边没有车挡着，可以直接把车开进停车位。
　　停好车，祁清把蓝牙切换成手机直接接听，从车上下来，站在车边看着不远处的校门，在秦负雪问她是不是还在家里的时候，如实告诉她，“我回母校了。”
　　“陆总在你身边吗？”秦负雪从电梯出来，快步走向停车场。
　　“我一个人。”
　　“我去江大找你。”
　　学校附近美食多，祁清还没吃早饭，就近找了一家生煎包店，进去点了一碗豆浆和一份生煎包，边吃早饭边等秦负雪过来。
　　时间掐得很好，祁清吃完早饭走到校门口，没等上两分钟，秦负雪到了。
　　“你怎么忽然来学校？”秦负雪看了眼她们的校门。
　　两人并肩走进学校，校园里都是没经历过生活摧残的稚嫩面孔，富有活力和朝气，走在校园里，祁清感觉自己也变得年轻了，“回来有点事。”
　　祁清转头问秦负雪，“你这么急着见我，是不是有什么事需要我帮忙？”
　　“嗯。”秦负雪也不扭捏，直接问祁清：“你公司缺不缺人？”
　　祁清明白这句话背后的意思，她停下脚步，“因为苏助理吗？”
　　时有学生从她们身边走过，两人的穿着打扮和身上的气质和学生不一样，引起了部分学生的回头。
　　有人认出了祁清，仔细盯着她看了好一会儿，确定她就是之前当众接吻被教务处长带走的当事人之一。
　　“不是。”秦负雪也跟着停了脚步，发现有学生看她们，投去一个冷漠如冰刀的眼神，吓得学生不敢再看连忙收回视线走了。
　　祁清忍不住笑了起来，搭了下秦负雪的肩膀，“负雪，你说不是的时候，脸上明晃晃想着苏助理。”
　　她继续往图书馆走，秦负雪跟在她身边，“如果我和苏助理谈恋爱，你会不会笑话我？”
　　“为什么笑话你？”祁清一副不懂你们单身狗的想法看着她，忘记自己也曾是一只口是心非的单身狗。
　　秦负雪说不上来原因，手插口袋，背脊挺得笔直，这么一挺，加上她原有的身高，格外引人注目。
　　才刚吓走几个学生，又吸引了一批学生，秦负雪这种外表高冷的御姐款型，最容易让人心动，有学生跃跃欲试想要上来搭讪。
　　看她反应，祁清忍不住猜测，“你是不是和苏助理在一起了？”
　　“没有。”秦负雪目视前方，脑海里想起了昨晚和苏助理吃饭的画面。
　　苏助理问她，为什么来这里吃饭，她说，你觉得这里的菜好吃，所以约在这里了。
　　她还记得苏助理相亲的事，相亲对象不怎么样，餐厅的菜倒是很不错。
　　她说了之后，苏助理开心的笑了，眼眸里的笑意像一池冒着热气的温泉水将她浸没，没来由地让她心动不止。
　　图书馆需要学生证才能进去，祁清有校友卡，秦负雪既不是这里的学生也不是从这里毕业的校友，被闸机挡在了外面。
　　一名好心学生帮秦负雪刷了卡。
　　两人没坐电梯，一阶一阶走旁边的楼梯去楼上，方便聊天。
　　“做我的顾问怎么样？来去自由，不会有人管你。”
　　秦负雪瞥了祁清一眼，“我本来就是你的顾问，情报顾问。”
　　“对外是技术顾问。”连着走了三楼，转过拐角，祁清停下歇了口气，“我让人事部把你的名字加到公司里，就这么定了，你放心去追苏助理。”
　　秦负雪冷下脸，“我什么时候说要追她了？”
　　祁清挑眉一笑，“那就等着苏助理追你，不要再拒绝她了。”
　　两人继续往楼上走，走到八楼，祁清拐出楼梯，秦负雪往里面看了一眼，“你来这里做什么？借书吗？”
　　祁清摇头作答，按着记忆找到了第一次看到陆菀廷的书架。
　　陆菀廷初中的时候见过自己，可她们的第一次相遇，却是在这里，她对陆菀廷的记忆，也是从这里开始。
　　站在记忆开始的地方，祁清闭上眼，心跳扑通扑通喊着陆菀廷的名字，秦负雪站在她身边，不解地挨近她问：“你在做什么？”
　　祁清睁开眼，转头对秦负雪笑，低声回答她，“我在想，在这里向陆菀廷求婚怎么样。”
　　秦负雪：“……”
　　看看桌边那些认真看书自习的学生，在图书馆求婚好像不太合适吧。
　　图书馆外，陆菀廷抬头看着图书馆的八楼，旁边的苏助理看看手里从二小姐那里借来的学生证，问她：“陆总，我们要进图书馆吗？”
　　刚到公司，陆总就说要来江临大学。
　　陆菀廷犹豫了会儿，收回目光，“嗯。”


第129章 借用
　　图书馆是学习的地方，学生进进出出络绎不绝, 不管什么时候, 这里的人都不会少。
　　两人刚刷卡穿过闸机, 学校负责人给苏助理回短信, 约她在行政楼三楼小会议室见面, 苏助理回了一句好的，告诉身边的陆总。
　　“陆总, 校方同意了，肖老师约我们十一点在行政楼三楼小会议室见面详细谈。”
　　陆菀廷心里升起不好的预感, 她想到了教务处长肖老师。
　　学校场地使用的审批工作归校长办公室, 肖老师是教务处的老师，应该不会那么巧遇上她。
　　以防万一, 陆菀廷还是问了一句，“肖老师叫什么名字？”
　　“我也不知道，之前联系了校长办公室, 她们给了我肖老师的号码，让我和她谈。”苏助理给校长办公室打电话, “我现在问。”
　　号码还没有拨出去, 陆菀廷拦下了苏助理，“不用了。”
　　距离十一点还有半个多小时, 苏助理看看时间，这半个小时说长不长说短不短，去小会议室太早，留在图书馆又看不了多少书。
　　苏助理看了眼电梯前, 刚刚那一波学生进了电梯，“陆总，我们还要去楼上吗？”
　　陆菀廷往电梯那边走，“上去转一圈，再去见肖老师。”
　　从图书室出来，秦负雪终于可以用正常音量和祁清说话，祁清按了电梯按钮，秦负雪面朝着她站在她旁边，说：“你在这里求婚，会影响到看书的人。”
　　“不会。”祁清看了眼表，“我约了校方负责人，会和他们谈好借用图书馆的时间，确保那时候没有学生在这里。”
　　“借图书馆求婚？”这也太大胆了，“图书馆不是随便能借到的吧？”
　　她还以为祁清直接在里面求婚，让本该好好学习天天向上的学生在旁边围观然后春心荡漾。
　　“有钱就行。”电梯到了，一波学生从里面走出来，祁清和秦负雪正要走进电梯，两张熟悉的面孔从电梯最里面走了出来。
　　陆菀廷怎么来这里了！
　　祁清怔在原地，为了不让陆菀廷知道自己的行踪，她亲自联系校方负责人，从家里出来，直接来了图书馆，就这样陆菀廷还是知道她来了图书馆？
　　陆菀廷在她身上装了定位仪吗？
　　“你怎么来了？”现在的场面说不出来的尴尬。
　　陆菀廷看了秦负雪一眼，靠近祁清，“你呢？不是去公司了吗？为什么会来学校？”
　　知道祁清来学校的目的的秦负雪，主动帮祁清打掩护，“我需要借几本书，所以让祁清陪我过来了。”
　　她的本意是好的，可是她不知道陆菀廷多容易吃醋，一听祁清丢下公司陪秦负雪来图书馆，向来喜怒不形于色的陆总，脸上露出了不高兴。
　　苏助理的目光在陆总和祁总身上转了两圈，上前拉走秦负雪，“你需要借什么书？我陪你去找。”
　　把刚从图书室出来的秦负雪，又拉进了图书室里。
　　陆菀廷看看左右，拉着祁清去了楼梯。
　　楼梯光线昏暗，鲜少有人走楼梯上下，陆菀廷将祁清堵在墙角，“你陪秦负雪来借书？”
　　“嗯。”祁清心里慌得不行。
　　“来借什么书？”苏助理拉秦负雪走的时候，秦负雪的手里没有书。
　　“计算机方面的书。”再问下去，她就要答不上来了，祁清赶紧抢过主动权，问陆菀廷，“你怎么知道我来学校了？”
　　根据她们的前科，祁清认定陆菀廷是尾随她来学校的。
　　如果不是恰好在电梯前遇到，自己还真不知道祁清来学校了，陆菀廷拦腰抱住祁清，捧着祁清脸，“我猜的。”
　　她毫不掩饰心里的醋意，“没想到会看到我的夫人和我助理喜欢的人在一起。”
　　这话怎么听着像出轨？
　　祁清凑上去在陆菀廷唇上啄了一口，“我陪她过来借书，其他什么都没干。”
　　手机在口袋里震了两下，祁清想起来，她还要去见校方负责人。
　　再说下去会耽搁见面的时间，祁清转移话题，“我要回公司了，你和我一起走吗？”她打算先假装离开学校，然后再回来。
　　“嗯，一起。”
　　图书室里，苏助理和秦负雪相对无言，两人站在书架前，苏助理随手从上面拿下了一本书，秦负雪看看她手里的书，轻声问她：“你和陆总怎么会来学校？”
　　怕吵到其他人，秦负雪不仅放轻了声音，还微微弯下了腰，低头靠近苏助理。
　　说话带出的热气恰好喷洒在了苏助理脖子上，苏助理心里掀起波澜，捏着书的手不自觉用力，“过来有点事。”
　　“不是来捉奸的？”秦负雪笑了起来。
　　苏助理惊讶转头，看到秦负雪脸上开玩笑的表情，心咚咚咚顿时乱了，这是秦负雪第一次用这样轻松随意的表情和自己开玩笑。
　　“不是，陆总过来见学校的人。”
　　用美色换取到秘密的秦负雪拿出手机，背过身给祁清发消息：你们家陆总来学校见人，不是因为我们。
　　背后的苏助理探头瞧见了，夺手机撤回消息的动作一气呵成，告诉秦负雪，“这个不能让祁总知道！”
　　“为什么？”秦负雪拿回手机。
　　两人的动静有点大，引来不少学生的关注，秦负雪余光瞧见了，握住苏助理的手，把她手上的书放回到书架上，拉着苏助理往人少的书架走。
　　到了地方，秦负雪要放开她，苏助理手上用力，不愿意松开，眼神忐忑又期待地看着秦负雪。
　　手心的温度慢慢升高，秦负雪的呼吸加重，在片刻的犹豫后，回握苏助理的手。
　　两人不约而同弯起嘴角笑了起来。
　　这手没牵上一会儿，秦负雪的手机响了。
　　秦负雪放开苏助理，抬手挡在嘴前压低声音接了电话。
　　电话很短，二十来秒就挂断了，秦负雪收起手机，“走吧，她们要走了。”脸上看不出情绪。
　　借着给秦负雪打电话的机会，祁清给校方负责人发短信，把见面的时间往后推迟了二十分钟。
　　从图书馆出来，苏助理眼神颇为幽怨，秦负雪走到祁清身边，手遥遥指了下停车的地方，“我自己开了车，就停在那边，不和你们一起走了。”
　　祁清的车也停在校南门外，她问陆菀廷，“你车停哪里？”
　　“那边。”陆菀廷指了指行政楼，“我车停在学校里面。”
　　看到行政楼，祁清整个人都不好了，刚刚她还想着如果陆菀廷的车停在南门外，她就说自己的车停在北门那边，在这里分道扬镳，然后一个人偷偷去行政楼。
　　现在这情况，她必须从南门走出去，等陆菀廷走了，再进来。
　　拒绝了陆菀廷送自己到门口，祁清和秦负雪一起离开了学校。
　　陆菀廷和苏助理站在花坛边看着两人远去的背影，苏助理唉声叹了口气，“陆总，你怎么不多和夫人说一会儿话？”
　　她好不容易和秦负雪牵上手，什么都没来得及说，就被祁清的电话给打断了。
　　陆菀廷看了眼时间，“我还要见肖老师。”
　　陆菀廷回头看向图书馆，祁清陪秦负雪来图书馆借书这件事，现在想起来，感觉有些说不上来的不对劲。
　　没有时间让陆菀廷多想，和肖老师约好的时间快到了。
　　行政楼三楼312小会议室，陆菀廷到的时候，肖老师已经在里面等着了。
　　门虚掩着，陆菀廷推门而入，肖老师看到她，脸上讶然，推了推脸上的金丝框眼镜，站起来问：“怎么是你？”
　　和她联系的人，不是苏怀霜吗？
　　来之前陆菀廷心里有了准备，对肖老师冁然一笑，“约你见面的人是我助理。”她上前伸出手，“你好，肖老师。”
　　“你好。”肖老师请她在沙发上坐下。
　　会议室角落放着一台饮水机，早上刚换上的一桶水，肖老师过去倒了杯水给陆菀廷，拉开椅子坐下，“你要借用图书馆？”
　　“对。”陆菀廷礼貌地端起水，没有喝，端着一次性纸水杯说：“具体哪天时间还没确定。”
　　肖老师打开手边的文件夹，从里面拿出一份场地使用申请表，递给陆菀廷，“使用时间和地点都需要事先确定然后由校长审批。”
　　陆菀廷接过申请表浏览，“费用呢？”
　　“科研讲座之类的不需要费用。”
　　陆菀廷抬眸，“那求婚呢？”
　　肖老师：“……”
　　她刚刚听到了什么？陆菀廷要用她们学校的图书馆求婚？
　　肖老师推了下眼镜，“陆总，图书馆是学习的地方。”想起上次在图书馆看到陆菀廷和祁清亲热，肖老师忍不住又推了下眼镜，义正言辞地告诉她，“你们不能在图书馆胡闹。”
　　陆菀廷放下申请表，目光淡然地看着肖老师，“年底我会给学校捐两百万用于基础建设。”
　　“你们不是已经结婚了吗？”肖老师一改当前的态度，脸色柔和下来。
　　想到祁清，陆菀廷目光变得温柔，夹着一丝遗憾，“我没向她求婚。”当初带祁清去民政局领证，婚没求，恋爱也没谈。
　　“都结婚了还求婚……”
　　后面的话不用说出来，陆菀廷也知道肖老师想吐槽什么。
　　陆菀廷食指点了点桌上的申请表，“这个表，我还需要填吗？”
　　肖老师拿回申请表，“你什么时候需要用图书馆，提前一周告诉我，我会安排。”
　　“谢谢。”陆菀廷站起来，“那我告辞了，不打扰你了。”
　　肖老师送陆菀廷到电梯，行政楼人少，没课的老师基本不会来学校，有课也是在教学楼那边，很少待在办公室。
　　站在电梯前，陆菀廷忽然想起了肖老师和何芷在一起的画面，陆菀廷转头问她：“肖老师，我能不能冒昧的问你一个问题？”
　　“什么问题？”肖老师一副你问的眼神看她。
　　走楼梯上来的祁清，听到两人的声音，探头看了一眼，看到陆菀廷的背影，赶紧猫了回去。
　　陆菀廷怎么没走？还和肖老师在一起？
　　陆菀廷的声音又传来，“你和何芷是什么关系？”
　　电梯叮的一声响了，祁清没有听到答案，陆菀廷和肖老师走进了电梯。
　　祁清从楼梯上走出来，若有所思地看着向下的电梯，走廊上传来脚步声，一位年轻的女老师从办公室走出来，看到祁清，往祁清这边走来。
　　“是祁总吗？”
　　祁清转头，“吴老师？”
　　吴老师笑着点头，“嗯，是我。”吴老师侧过身，“这边，我们去小会议室谈。”
　　小会议室桌上放着一杯水，联系刚刚见到的那一幕，祁清状似随意地问：“刚刚有客人？”
　　吴老师上前拿走桌上的水杯，放在旁边的桌上，帮祁清倒了一杯新的水，“有，也是想借用图书馆的，肖老师接待了她。”
　　祁清接过水，指尖在杯上摩挲，“也要用图书馆？”
　　“嗯。”吴老师在旁边坐下，“祁总，你想什么时候用图书馆？”


第130章 保密
　　电梯里只有机械运转摩擦声，很快到了一楼, 肖老师缄默不言, 电梯门开了, 陆菀廷施施然走出电梯。
　　她回头看肖老师, 肖老师摘下脸上的金丝框眼镜, 年纪变得年轻，身上的气质也随着发生改变, 从一丝不苟到亲切柔和。
　　“我和何芷，是朋友关系。”肖老师只打算送陆菀廷到电梯门口, 因为她的问题, 才送她到楼下，“陆总慢走, 我就送到这里了。”
　　到了时间，电梯门自动合上，缓缓关闭的门将两人的视线阻断, 陆菀廷离开行政楼，边往外走边给苏助理打电话。
　　苏助理开着车在校外绕圈, 接到陆总的电话, 立刻开车到门口接她。
　　在没有人的电梯里肖老师松了口气，陆菀廷的眼睛看穿了一切, 离开前的最后一眼，分明是在告诉她，我知道你们的关系。
　　何芷曾是江大的学生，她是江大的老师, 师生关系让她们这段感情十分敏感，肖澜谧戴上金丝框眼镜，按下电梯按钮。
　　到了三楼，她又成了刻板教条和学生老师每个人都保持距离的教务处长。
　　小会议室的门没有关紧，回办公室的路上肖澜谧听到了里面的交谈声。
　　又一个要借用图书馆的人。
　　图书馆很少举办科研讲会，一来场地太小，二来设备没有多媒体教室先进，借用图书馆办小型讲会的校外单位少之又少，申请使用图书馆的一般是校内学生组织。
　　祁清询问借用图书馆的程序和要求，吴老师热情地和她介绍，末尾告诉她，“其实也没什么要求，只要不影响学生学习就好了。”
　　图书馆有十二层，借用其中一层不会有多少影响。
　　祁清大致了解了情况，“哪天借用我暂时没想好。”她话锋一转，旁敲侧击陆菀廷打算什么时候借用图书馆，“吴老师，另一位想借用图书馆的人，她打算什么时候？”
　　“这个啊。”吴老师拿手机看了眼时间，“我得问问肖老师。”说着给肖老师发了条信息。
　　肖老师在看教学培养计划，收到吴老师的信息，回了她两个字，没定。
　　“没定？”祁清心里暗暗琢磨，陆菀廷借学校图书馆想做什么她能猜到一二，八成和她一样，拿来求婚。
　　吴老师给祁清打包票，“放心吧祁总，就算你们用图书馆的时间撞在一起，图书馆这么大，足够你们使用。”
　　恐怕她们想借用的都是图书馆八楼。
　　“这样吧吴老师，她确定什么时候借用图书馆，我再确定。”怕吴老师担心捐款的事，祁清说：“捐款的时间你来定，我会让助理把钱打进学校的专项账户。”
　　“哎呀，祁总太客气了。”吴老师笑开了花，能帮学校拿到一百万捐款，以后评职称升职一路顺风顺水平步青云。
　　祁清看看时间，在这里耽误的时间不短了，“那就这样吧，有事我再联系你。”
　　她起身准备告辞，吴老师分外热情，“都到吃饭时间了，祁总不如留下来吃饭吧，尝尝母校的味道。”
　　学校有三个食堂，每个食堂都设有教师就餐的专区。
　　祁清委婉拒绝，“下次吧，我还有个客户要见。”
　　吴老师一脸可惜，送她出去。
　　临走的时候，祁清想起来叮嘱吴老师，“对了吴老师，我想借用图书馆这事，能不能不要让其他人知道？”
　　吴老师娇巧可爱，在唇前做了个封口的动作，“放心，我会替祁总保密的。”
　　“吴老师你真可爱啊。”祁清被吴老师逗笑了。
　　吴老师年轻又开放，国外留学回来进了江临大学当老师，目前是讲师，还负责校长办公室的事务，年纪没比祁清大多少。
　　“祁总也和我想象中的不一样。”吴老师拿出手机，“祁总，我们加个微信吧，方便联系。”
　　在这之前，她和祁清的联系仅有电话和短信。
　　祁清没有拒绝，拿出手机和吴老师相互加了好友。
　　吴老师的头像是只可爱的歪着脑袋的小白猫，头顶一撮橘毛，昵称很可爱，一看就是私用微信号。
　　当着吴老师的面，祁清把她可爱的昵称改成了冷冰冰的吴老师三个字，距离一下子远了。
　　吴老师倒是没把祁清的备注名存成祁总，她写了祁清的全名。
　　改好备注，吴老师给祁清发了加好友后的第一条消息，自己的名字，吴渔。
　　祁清转头看吴老师，吴老师眉开眼笑地看着她，“我的名字，吴渔。”
　　吴老师挨近祁清，“祁总，你有没有听过一句话？”
　　“什么？”祁清不着痕迹地往电梯那边挪了挪，和吴老师拉开距离。
　　“水至清则无鱼。”
　　看看祁清的名字，再看看自己的名字，吴老师抬眸，“是不是很有缘分？”
　　“是啊，挺有缘分的。”祁清心里一阵害怕，这话要是让陆菀廷知道了，她就惨了。
　　电梯已经到了，祁清进电梯，“吴老师，再见。”
　　吴老师也跟进了电梯，“我要去吃饭，一起下去吧。”
　　电梯里的气氛有些暧昧，光亮的电梯门倒映着车厢里的两人，祁清稍犹豫，转头问身旁人，“吴老师，你结婚了吗？”
　　吴老师害羞地笑了笑，将耳边的长发别到耳后，“我还单身呢。”
　　祁清沉了口气，扬唇笑得温柔，在吴老师快要误会的时候，告诉她，“我已经结婚了。”
　　电梯门开了，祁清侧身让吴老师先出去，电梯里的暧昧变成了尴尬，吴老师快步走出去，祁清笑着和她道别。
　　正值吃饭时间，校园路上的学生骤然变多，祁清从南门出去，走了一段路找到自己的车，在车上坐了一会儿，等校门口的学生走得差不多了，才开车离开。
　　想起吴老师说的水至清则无鱼，祁清一拐方向盘，开到左转弯车道上，掉头去陆氏集团，路上给陆菀廷打了个电话。
　　陆菀廷刚回公司不久，接到祁清的电话，放下手上的文件，笑着问：“有事吗祁总？”
　　保险柜里放着钻戒，去学校之前，陆菀廷先把钻戒拿到了公司，和祁清给她的股份转让书放在一起。
　　接着电话，陆菀廷走到保险柜前，听着祁清的声音打开保险柜，“还没，你要过来和我一起吃饭吗？”
　　路遇红灯，祁清踩下刹车慢慢停下，“嗯，就快到你们公司了。”
　　“苏助理已经订了餐。”陆菀廷拿出钻戒，隔着盒子眼眸深笑，“你直接上来。”
　　才在大学里见过的两人，一见面抱在了一起，陆菀廷低头靠在祁清肩膀上侧头轻轻吻她的脖颈。
　　酥麻的痒意从脖颈间散开，祁清心口冒出了一团火，抱紧陆菀廷，“别闹。”
　　办公室的门敞开着。
　　“好，不闹。”陆菀廷笑着揉了揉祁清的头发，送上唇亲吻她脸颊，拉着祁清在沙发上坐下，“你终于有时间来陪我了。”
　　什么叫终于？陆菀廷拐着弯吃秦负雪的醋，祁清不由好笑，“离开学校后我就和她分开了。”
　　“是吗？”陆菀廷目光灼灼地看着她，心猿意马想到了其他事上，手不安分地探进祁清衣服里，隔着薄薄的衬衫轻挠祁清腰线。
　　祁清被她挠得痒痒的，身体软软地往她怀里倒，仰头捧着陆菀廷脸颊摩挲，“真的。”
　　她问陆菀廷，“你呢，直接和苏助理回公司了吗？”
　　陆菀廷脸不红心不慌地撒谎，“直接回公司了。”她低下头亲亲祁清眉心，顺着挺立的鼻梁将吻落在鼻尖上，亲昵不已。
　　苏助理在这时把午餐送了进来，看到沙发上不和谐的一幕，咳嗽了一声，把目光扭向旁边，“陆总，夫人，吃饭了。”
　　“正在吃呢。”陆菀廷抬眸看了苏助理一眼，苏助理目不斜视，一副我听不见你在说什么的冷漠脸，径直走向办公桌，把午餐放在办公桌上。
　　桌上放着文件，苏助理稍稍收拾归整了下，从袋子里拿出午餐，一一摆好。
　　祁清从陆菀廷怀里起来，瞥了陆菀廷一眼。
　　她刚刚和陆菀廷在说话，只是动作稍微亲密了一点，哪里有吃这回事。
　　陆菀廷跟着起身，牵住祁清手和她走到办公桌边，两人的亲密刺激到了孤寡老人苏助理，苏助理眼神又幽怨了。
　　这副眼神今天已经是第二次见，上一次是在图书馆门口，祁清在陆菀廷拉开的椅子上坐下，关心地问苏助理，“苏助理，你为什么用这种眼神看我？”
　　好像她抢了苏助理的老婆似的。
　　陆菀廷绕过办公桌到对面坐下，祁清这么一问，她好奇地看向苏助理，苏助理连忙收起她幽怨的小眼神，笑着说：“我也去吃中饭了，不打扰你们了。”
　　苏助理走了，陆菀廷和祁清边吃边聊，桌上放着关于合作的文件，祁清看到了，拿过来打开看。
　　“祁总，你这样直接看我们公司的文件不太好吧？”陆菀廷宠溺地看着她，夹了一片藕喂过去。
　　藕片不能一口塞下，祁清咬了一口，清脆的咬声让陆菀廷眼里的笑意更温柔，陆菀廷收回筷子，把剩下半块留有齿痕的藕片送进了自己嘴里。
　　祁清一边嚼一边说：“这是和我们的合作项目书，我看看没事。”
　　走到门口看见喂食的姐姐，陆云榭愣了愣，姐姐的洁癖什么时候好了？
　　再看到姐姐把祁清咬过一口的藕送进自己嘴里，陆云榭扶额，真是没眼看了。
　　陆云榭还是走了进去，“姐，缙天那边的公司出事了，你需要过去一趟。”
　　“什么时候？”陆菀廷放下筷子，迅速切换成工作状态。
　　“越快越好。”陆云榭把刚传真过来的资料递过去。
　　趁姐姐看资料的功夫，陆云榭拿了她的筷子吃了几口菜，旁边还有张椅子，祁清旋转椅子让站着吃东西的小姑子坐下。
　　“谢谢嫂子。”
　　陆菀廷很快看完了资料，发现自己的筷子不见了，抬眸看向陆云榭，陆云榭把筷子递回去，陆菀廷犹豫了一下，“你用吧。”
　　祁清把自己的筷子给她，“我吃好了。”举了举手里的文件，“你慢慢吃，我看这个。”
　　“好。”陆菀廷接过筷子，陆云榭不高兴了，一脸受伤地望着她，“姐，你嫌弃我。”
　　“没有。”陆菀廷对妹妹笑了笑，“我怎么会嫌弃你呢，你是我妹妹。”
　　陆云榭把筷子递过去，“那为什么这筷子我用了一下你就不要了？”
　　“我想用我夫人的筷子。”陆菀廷笑睨了祁清一眼，低头看文件的人听到她的话，弯起嘴角笑了起来。
　　祁清抬眸偷瞄陆菀廷，两人视线撞在一起，心怦然悸动，祁清低下头继续看文件，陆菀廷温柔地看着她。
　　陆云榭看看她们俩，放下筷子昂起胸说：“姐，我让苏助理去订机票，我们下午就过去。”


第131章 危险
　　一听陆菀廷下午要去缙天，这一去不知道要去几天, 祁清心里舍不得, 她抬起头看陆菀廷, 想提出一起去。
　　陆菀廷温柔而笑, 在这时问她, “祁总要去缙天出差吗？我可以让苏助理一起帮你订。”
　　被看穿心思了。
　　“好啊，麻烦陆总了。”祁清忍住笑, 忍不住，还是笑了。
　　陆菀廷弯起嘴角, 目光温柔地凝视祁清, “不麻烦，小祁总记得把机票钱给我就行了。”
　　明明是三个人, 另外一个的存在感和透明的空气一样，陆菀廷在妹妹面前继续逗祁清，“不想给钱, 今晚来我房间陪我也行。”
　　刚把妻妻俩分开忙着偷偷乐的小姑子，还没开心上半分钟, 迎面接二连三受到了暴击, 她怎么忘了，上次姐姐去缙天, 祁清因为工作也去缙天了，还住在了同一家酒店。
　　正经的妻妻关系让陆菀廷说得像偷情一样，祁清脸不由得红了，瞥了眼旁边的妹妹, 她正了正脸色，拿出手机说：“我现在把钱转你。”
　　当着陆云榭的面，真给陆菀廷转了钱。
　　看不懂两人在玩什么的陆二小姐懵逼地看看祁清，又看看姐姐。
　　陆菀廷笑意盎然地收下祁清转过来的钱，稍一犹豫，缓缓说道：“我们拿这钱开房吧。”
　　开房？合着最后姐姐和嫂子还是要睡在一起啊！
　　桌上的菜吃不下去了，完全饱了。
　　好不容易让温度下降，一句开房又让祁清脸颊发烫，祁清竖起文件挡住脸，露出一双眼睛看陆菀廷，陆菀廷勾起唇角，转头和陆云榭聊起出差的事宜。
　　心咚咚咚，半天平静不下来。
　　确定了时间，陆云榭给苏助理打电话，吩咐她订机票，在小姑子打电话的时候，祁清拿着文件走到落地窗前给花助理打电话，安排后面几天的事情。
　　正午阳光灿烂温暖，明媚的光线在地毯上勾勒出祁清的身影，妩媚又曼妙，陆菀廷侧头目不转睛地看着她，嘴角保持着温柔的笑容。
　　祁清打完电话，转头看到笑盈盈看着自己的人，心念一动，有种想过去亲亲陆菀廷的冲动。
　　小姑子在这里，祁清压下了冲动，眉峰上扬，笑着告诉陆菀廷：“公司那边安排好了。”
　　这次去缙天一共两天时间，今天下午的飞机过去，后天上午的飞机回来，苏助理买了四张过去的机票，四人座位在同一排，中间只隔着过道。
　　过完安检上飞机，陆菀廷一坐下，陆云榭立马占了她旁边的位置，抱着她胳膊转头乖巧地向祁清撒娇，“嫂子，我想和姐姐坐一起，可以吗？”
　　压着嗓子刻意捏出来的软糯糯萌音让祁清愣在原地，对着这张和陆菀廷相似的脸，祁清原本就没多少抵抗力，这么一撒娇一卖萌，祁清彻底败给了陆云榭。
　　“好，你和菀廷一起坐吧，我和苏助理坐一起。”
　　走在最后的苏助理，看着仅剩的位置，再看看陆总，心惊胆战地在祁清身边坐下。
　　这不是自己没眼力劲儿，是真的没有选择了。
　　飞机冲上云霄，穿过不稳的对流层后，飞行在平流层底部，陆菀廷侧头看着舷窗外一望无际的云海，心悄然飞到了祁清那边。
　　她和祁清中间隔着妹妹和苏助理，每次转头往祁清那边看，云榭都会扬起笑脸挡在她面前。
　　想和祁清眉来眼去？想都别想。
　　陆菀廷又一次转头看向祁清，陆云榭一如既往，“姐，是不是渴了，要不要我给你拿杯水？”
　　旁边听到声音的两人看了过来，陆菀廷解开安全带，神色淡定地说：“我要去洗手间。”
　　陆云榭不得不让开了。
　　祁清从位置上探出头看陆菀廷，陆菀廷回头对她笑，勾人的桃花眼瞬间勾走了祁清的心，祁清毫不犹豫，解开安全带跟了过去。
　　陆云榭叹了口气，转头和苏助理对视了一眼，两人去洗手间做什么，心照不宣。
　　秒针一跳一跳绕着轴心转了八圈，陆总和祁总在洗手间待了八分钟，终于回来了。
　　苏助理抖了下衣袖，盖住腕上的手表，解开安全带起身，对回来的两人说：“我去洗手间。”
　　她把自己的位置腾出来，祁清坐下后，陆菀廷坐在了她位置上。
　　至于旁边的妹妹，陆云榭在看到她们红润饱满的唇后，默默把头扭向了另一边。
　　把她们分开这么一会儿，两人就迫不及待地去洗手间亲热了，这要是把她们分开几个小时，两人一下飞机还不得直接开房滚床单啊。
　　从洗手间回来，苏助理了然地坐到陆总的位置上，距离目的地还有段时间，苏助理侧头靠在椅背上闭目养神，不去管那边位置上的两人在做什么。
　　陆菀廷在帮祁清看手相，她托着祁清的手，指尖温柔地在纵横交错的掌线上抚过，祁清被她抚得心颤，忍着身体上的感觉问：“看好了吗？”
　　姐姐什么时候会看手相了？陆云榭好奇地看着她们那边，想听听姐姐是怎么忽悠人的。
　　陆菀廷抬眸浅笑，靠近祁清，“我学艺不精，恐怕需要一辈子的时间才能看好。”
　　祁清微怔，扑哧笑了起来，“没关系，这辈子看不好，下辈子接着看。”
　　原来又是狗粮，陆云榭面无表情地看着她们，正想提醒她们，不要在飞机上打情骂俏。
　　她姐姐握住了祁清的手，不轻不重的清澈嗓音带着浓浓笑意从那边传过来，她姐姐说：“你上辈子也是这样告诉我的。”
　　陆云榭扶额靠在椅背上，没想到姐姐这么不害臊，这种话也说得出来。
　　祁清心动，瞄瞄周围，没有人注意她们这边，苏助理和陆云榭一个睡着一个挡着眼睛，祁清凑上去在陆菀廷唇瓣上啾了一口。
　　浅吻勾得人心痒痒的，陆菀廷意犹未尽地追上去亲了亲，揉揉祁清头发，在她耳边说：“晚上继续。”顺势偷偷亲了下祁清耳根。
　　一抹绯红从耳根蔓延到脖颈，祁清被撩得小火苗四处乱蹿，再这样下去，怕要流鼻血了，祁清推开陆菀廷端正坐好，“我要睡一会儿。”把头转向了另一边。
　　一只手伸了过来，绕过她后颈搭在她肩膀上，陆菀廷按住祁清肩膀往怀里轻轻一揽，祁清靠在了她肩膀上。
　　温柔的声音从上而下落在祁清心尖上，陆菀廷低眉浅笑，“我抱着你睡。”
　　小火苗腾地烧成了大火，火势蔓延，从心口到脚底，席卷全身。
　　祁清咬唇，“我想喝水。”
　　陆菀廷低下头，祁清挡住她靠近的唇，“真的喝水。”
　　不是亲亲。
　　“好，我给你拿。”陆菀廷笑得肩膀微微颤抖，叫来空姐拿了水，亲手喂祁清喝。
　　飞机落地，子公司的人已经在机场等着了，事情紧急，接到人，直接去了公司。
　　陆菀廷没让祁清跟着去，让人送她去酒店休息。
　　时间渐晚，天边的霞云犹如振翅高飞的凤凰，壮阔瑰丽，祁清站在窗边等陆菀廷从公司回来。
　　趁着等人的空档，祁清和老祁总聊开了。
　　当年爸爸向妈妈求婚，包下了郊区的花卉种植园，妈妈喜欢花，爸爸就送她最鲜艳的花，万花丛中，妈妈是爸爸眼里最漂亮的一朵。
　　祁清把在图书馆里和陆菀廷求婚这个打算告诉了老祁总，老祁总嗤之以鼻，他千想万想，想不到他女儿会挑一个这么没情趣的地方求婚。
　　求婚的时候怎么说？万书之中你是最有深度的那一本，看一辈子都不会厌倦？
　　祁晖喝了口茶，转头告诉沙发上的祁妈妈，“老婆，你猜咱们清清要在哪里求婚，她要在学校图书馆和陆菀廷求婚！”
　　“图书馆啊……”祁妈妈笑了起来，“那里是个好地方。”
　　祁晖：“……”老婆是怎么回事？就算祁清是她们亲女儿，也不能无条件夸吧。
　　祁妈妈瞥了老祁总一眼，“怎么，你觉得女儿挑的地方不好吗？”
　　“没有没有，图书馆好啊，在知识的海洋里同舟共济，永结同心，白头偕老。”祁晖过去搂住老婆，“你要是喜欢，下个结婚纪念日我们去学校图书馆过怎么样？”
　　祁妈妈往手机上看了一眼，示意老祁总，“女儿又给你发消息了，等清清和菀廷结婚了，再考虑咱们的纪念日。”
　　“好的，老婆。”祁晖继续和没情趣的女儿发消息，准备帮她想几套求婚方案，努力在图书馆里玩出浪漫来。
　　看着她们父女聊天，祁妈妈去泡了杯热茶过来，加入到聊天中，她想的长远，求婚之后是挑日子举行婚礼。
　　祁清转移了阵地，从落地窗前到了旁边的沙发上，她聊得投入，被突然打开的门吓了一跳。
　　回头看到陆菀廷，心里一紧，赶紧和老祁总结束话题，“爸，不聊了，我夫人回来了。”
　　发完消息立马把聊天记录清空，免得让陆菀廷知道。
　　开了门等祁清过来抱抱自己的陆菀廷，被她的操作惊了惊，开会的时候她一直惦念着祁清，了解清楚所有的问题后，立马结束会议赶回酒店。
　　祁清在做什么呢？偷偷摸摸有了别的狗吗？
　　“你在和谁发消息？”
　　陆菀廷依旧笑得温柔，只不过这温柔比平时多了几分危险，稍一答错，祁清就惨了。
　　“和我爸爸。”这句话是真话，后面紧跟着一句假话，“你不在，我和他聊了会儿公司的情况。”
　　祁清收起手机过去抱住陆菀廷，身体熨贴在一起，她扑通扑通作响的心跳清晰地通过肌骨传到了对方身体里，陆菀廷挑起祁清下巴，“那你紧张什么？”
　　“不是紧张，是激动。”祁清圈住陆菀廷脖子，“你终于回来了。”
　　想念的话，交给吻来说。
　　细腻缠绵的吻在床上结束，陆菀廷从祁清口袋里摸来手机，翻了两圈和她拉开距离，手机屏幕上显示着老祁总发来的消息：好，陪你夫人吧，不聊了。
　　祁清跟过去钻进她怀里，陆菀廷笑着搂住她，“原来真的在和岳父大人聊天。”
　　她点开微信，想看看祁清和岳父大人聊了什么，里面一片空白，祁清帮她可惜地感叹了一句，“不小心把记录删了啊。”
　　陆菀廷揉了揉她肚子，“你故意的。”她按了返回，正要把手机还给祁清，看到聊天列表里有个吴老师，点进去一看，这位吴老师给祁清发过两条消息，一条是吴渔，一条是水至清则无鱼。
　　这很明显是在勾搭她家祁清，陆菀廷面色一沉，“这个吴老师是谁？”


第132章 腻歪
　　祁清这才想起来什么事忘记做了，离开江大的时候, 她忘记把和吴老师的聊天会话删了。
　　好在她们什么都没聊, 只有吴老师单向发过来的消息。
　　“这个是我们江临大学的老师。”祁清忐忑不安地把吴老师的身份告诉陆菀廷, 在这事上, 她不敢对陆菀廷撒谎。
　　陆菀廷抬起身把祁清翻过来, 让祁清看着自己的眼睛回答，“她为什么加你好友？”陆菀廷瞥了眼聊天记录, 系统提示是吴老师主动加的祁清。
　　大学四年，她不记得学校里有吴老师这个人, 陆菀廷把手机还给祁清, 拿了自己手机发了一条消息，让人去查吴老师的资料。
　　“吴老师问我要不要给学校捐款。”祁清揪住陆菀廷衣角, “之前都在电话里联系，她觉得麻烦，就加我好友了。”
　　听到捐款两个字, 陆菀廷心跳一漏，“你同意了？”
　　“同意了, 我一直都想给学校捐款, 这次有这样的机会，肯定同意了。”
　　祁清讨好地对陆菀廷笑, 陆菀廷捏住她脸，“既然是捐款，为什么她会对你说那句话？”
　　“我也不知道。”祁清按住陆菀廷手亲了亲她的手心，微凉的唇瓣贴在温热的掌心上, 祁清心荡神摇又小口啾了一下，“你看我都没回她。”
　　手机忽震了两下，吴老师的资料发进了陆菀廷的手机里，资料上有吴老师的名字照片，学历履历，确定了吴老师江临大学讲师的身份，陆菀廷把手机丢开，抱住祁清，“不准直接和吴老师联系。”
　　她说话语气酸酸的，祁清轻笑，“是，陆总，捐款的事我交给花助理去办。”
　　至于其他事，她还是可以和吴老师联系的。
　　房间外走廊上，苏助理站在门口抬起手又放下，犹豫要不要叫陆总和祁总去吃晚饭。
　　陆云榭从房间里出来，看到苏助理，瞥了眼姐姐和祁清的房门，走过去问：“要叫她们吃晚饭吗？”
　　不等苏助理回答，直接抬手敲了门。
　　“别……”苏助理想阻止已经来不及了。
　　陆菀廷听到了，往门口方向看了一眼，拉祁清起来，“是云榭，应该是来叫我们去吃晚饭。”
　　她听得出妹妹敲门的声音。
　　祁清站在床边整理皱巴巴的衣服，陆菀廷一边整理衣服一边向门口走去，打开门，门外站着苏助理和她妹妹。
　　看见她，苏助理明显紧张，“陆总，没有打扰到你和夫人吧。”
　　陆菀廷给了她一个眼神，你说呢？
　　陆云榭暗暗往里面看了一眼，扬起笑脸，“吃晚饭了。”
　　整理好衣服，确定衣服上没有口红唇印之类的痕迹，祁清走了过去，笑着问小姑子：“去哪里吃？”
　　“酒店楼下有家火锅店，要不要去吃火锅？”陆云榭提议。
　　陆菀廷转头看祁清，想吃什么全听祁清的，祁清点头同意，“行，火锅。”
　　火锅味道重，吃完火锅从店里出来，身上飘着一股味道，酒店附近有个公园，四人没回房间，打算去那边走走，把身上的火锅味散一散。
　　公园里人不少，陆菀廷牵着祁清转到旁边的林荫小道上，苏助理考虑得多，提醒她们说：“陆总，别往人少的地方走，不安全。”
　　路灯晦暗不明，公园是开放的地方，什么人都能进来，陆菀廷停下脚步，站了一会儿，牵着祁清往公园中央宽阔的场地走。
　　越靠近中央，越热闹。
　　几人挑了个相对人少的位置，看场地上那些大妈跳广场舞，等身上的味道散的差不多了，慢悠悠走回酒店。
　　陆菀廷和祁清牵手走在前面，陆云榭和苏助理跟在她们后面，中间保持着三十公分的距离。
　　“苏助理，出来这么久，怎么没见你女朋友找你？”陆云榭随意起了个话题。
　　走在前面的两人，听到女朋友三个字，一同停下脚步回头看苏助理，苏助理尴尬，“我没女朋友。”
　　她和秦负雪在图书馆里没名没分地牵了下手，到现在还没确定关系。
　　她没找秦负雪，秦负雪也没联系她。
　　陆云榭应了一声噢，沉默下来。
　　祁清收回目光，小声问陆菀廷，“你们陆氏集团和我们祁江科技的第二次合作会议，要推迟到什么时候？”
　　由于陆菀廷临时出差，原定在明天的会议往后推迟，具体推迟到哪一天，连她这个枕边人都不知道。
　　“你很着急吗？”陆菀廷侧头眉目浅笑看着祁清，“我们后天回江临，第二次合作会议，可以放在大后天。”
　　“大后天早上九点怎么样？”祁清往后面瞟了一眼，光线昏暗，她看不见苏助理脸上的表情，“公司新进了一位技术顾问，我介绍给你认识。”
　　特地介绍给自己认识？陆菀廷提起了兴趣，“有没有履历资料让我先看看？”
　　祁清笑着挠了挠陆菀廷掌心，“等大后天见到就知道了。”想象了下苏助理见到她们公司技术顾问的表情，祁清脸上的笑意更深，“说不定你会想把我们公司的技术顾问挖走。”
　　“你公司的人我怎么敢挖。”陆菀廷哑然失笑，不过，祁江科技有个人她还真想挖走，把祁清挖到自己公司，每天一起上班下班。
　　“你不敢吗？”祁清细数晟拓科技从她们祁江科技挖走的几名技术员，眉峰一挑，“只有刘吟忠心耿耿地跟着我。”
　　陆菀廷倾身贴到祁清耳畔和她耳语，“那位刘经理，是不是喜欢你？”语气里浓浓的醋味。
　　“你胡说什么！”祁清掐陆菀廷胳膊。
　　胳膊吃疼，陆菀廷软软哄祁清，“我错了，他不喜欢你，喜欢你的人是我。”
　　不顾后面还有两个人跟着，扳过祁清脸在她唇上亲了一口。
　　苏助理扭头看旁边，装在看风景，陆云榭低头看地面，装在看路，谁都没看到前面两个人在大马路上打情骂俏玩亲亲。
　　回到酒店，各回房间。
　　想着隔壁房间的姐姐和祁清，陆云榭打开手游玩起了游戏，苏助理睡不着，躺在床上看从公司里带回来的资料。
　　明天上午开会，下午要陪陆总去见一位政部要员，时间安排得十分紧凑，她今晚必须为陆总梳理准备好所有文件资料。
　　陆菀廷记得明天的安排，洗完澡安分睡下了，没有对祁清动手动脚，盖着被子和祁清单纯聊天。
　　祁清翻了个身，身体不经意地蹭到了陆菀廷温软的身体，一直克制自己的陆菀廷贴过去拥住祁清，轻吻了吻祁清后颈，声音微哑，“不要乱动。”
　　只是翻了个身，没有乱动。
　　祁清又转了个身，面朝陆菀廷，手搭上她的腰，靠在她怀里，“好了，不动了。”
　　保持这个姿势一觉睡到天亮。
　　祁清像只遇到猎人的小兔子，伏在原地动也不动，陆菀廷屏住呼吸看着怀里的人，最后轻轻叹了口气。
　　她应该和祁清分床睡的，温香软玉在怀，她没办法不对祁清动心。
　　自己以前是怎么做到抱着祁清却什么都不做的？
　　以前也做不到。
　　以前抱着祁清睡觉，她会在祁清睡着后偷偷亲她。
　　祁清没有睡，听到耳畔的叹气声，睁开眼睛仰起头看陆菀廷，“怎么了？公司的问题很棘手吗？”
　　陆菀廷摇头，目光一直落在祁清脸上，“是你，你让我没办法睡觉。”
　　“……那我再去开个房间？”祁清说，“或者，让云榭过来和你睡一个房间，我去睡她的房间。”
　　这只是随口提出的一个提议，没想到陆菀廷真的采纳了，“只能这样了，我让云榭过来。”
　　陆菀廷伸手够到床头柜上的手机，给陆云榭发消息让她过来，祁清抱紧陆菀廷，“不行，我不愿意。”
　　紧贴在一起的温度让陆菀廷悸动，陆菀廷稍稍犹豫，把还没发出去的消息删掉，放下手机抱住祁清，埋在她颈窝里闷闷地说：“那我只能忍了。”
　　第二天，陆菀廷单独从房间里出来，脸色略显疲惫，和苏助理陆云榭一起下楼吃早饭然后去公司。
　　一到公司，陆菀廷让苏助理帮她泡茶，喝完了三杯浓茶，和公司高层开会。
　　祁清待在酒店，一整天都没出去。
　　事情比预想的顺利，解决完了子公司这边的问题，陆菀廷立刻和祁清回江临。
　　还是待在自己家里舒服。
　　回到家，陆菀廷从洗澡开始缠着祁清腻歪，洗了一个多小时，白皙的皮肤泛着红光，布满了新鲜的吻痕。
　　坐在沙发上吹干头发，吹风机没收，随意往茶几上一放，陆菀廷揽着祁清在沙发上躺下，从沙发亲密到卧室，玩到精疲力竭，才相拥着入睡。
　　今天要开第二次合作会议，祁清一醒来，手机上已经堆满了消息。
　　“这么早醒？”陆菀廷跟着醒来，嘴角挂着笑容，笑盈盈地看祁清发消息。
　　“今天要去你们公司开会。”回给花助理的消息打了一半，祁清捧住陆菀廷脸颊亲亲，冰凉的手机贴在陆菀廷脸上，压出了一个浅浅的印子。
　　陆菀廷从被子里拿出手，按住祁清后脑勺，将早安吻加深。
　　一吻起来，难舍难分。
　　电话来了。
　　祁清推开陆菀廷，接了电话，掀开被子往衣柜走去，打完电话，回头看到陆菀廷慵懒地躺在床上看着自己，祁清找出衣服先穿上，“起床了，我先去公司，再去你那边。”
　　“不直接跟我去公司吗？”陆菀廷起床走过去，从背后抱住祁清，干扰她穿衣服，“跟我一起去公司，等你们公司的人过来好不好？”
　　“恐怕不行。”祁清转头对她笑，“新来的技术顾问在我办公室等我，开会之前有些事要先聊一聊。”


第133章 开会
　　频频提到技术顾问让陆菀廷心里生出了危机感，技术顾问属于祁江科技高层职务, 和她怀里这位祁总联系密切, 陆菀廷按住祁清扣纽扣的双手, 侧脸贴在祁清肩膀上, 朝她脖颈上轻轻呵气。
　　温热的气息拂过喉颈, 祁清条件反射地吞咽口水，转头对上温柔含笑的眼眸, 心忽地软了，让她别闹的话变成了眉心吻, 祁清亲了下陆菀廷眉心, 笑着说：“乖，让我穿衣服, 要来不及了。”
　　这种宠溺的语气不仅没让陆菀廷放开手，反而让圈着她腰的手臂愈发收紧。
　　“来不及就直接去我公司。”陆菀廷提出一个很好的解决办法，并且给出了没有办法反驳的理由, “大家都知道我们的关系，你让花助理带技术顾问去陆氏集团, 有什么想聊的, 可以在我的办公室聊。”
　　“那你呢？”祁清惊怔，陆菀廷居然能想到把自己办公室让出来给她们聊天这种操作。
　　陆菀廷微笑, “我在旁边看我夫人聊天。”
　　“……”祁清掰开陆菀廷的手，从她怀里逃脱，转过身揉了揉吃醋的脸，“我和技术顾问的聊天内容不方便让陆总听。”
　　“我不是陆总。”陆菀廷抱起祁清, 瞥了眼敞开的衣服，仰起头笑盈盈地看着她，水润的眼眸温柔得让祁清身体发软，陆菀廷说：“我是小祁总的夫人。”
　　太要命了，陆菀廷的每一个样子她都没有半分抵抗力，祁清圈住陆菀廷脖子，向她坦白，“菀廷，技术顾问是秦负雪。”
　　祁江科技上下都知道公司要来一位新技术顾问，但没人知道这位技术顾问的个人信息，保密工作做的十分好，所有的入职信息都由花助理向人事部转接。
　　听到秦负雪的名字，陆菀廷放下祁清，脸上有些许疑惑，“秦负雪？”
　　秦负雪怎么会成为祁江科技的顾问？
　　“对，秦负雪。”祁清穿好衬衣，挑了一件白色修身西装套上，叮嘱陆菀廷，“不要让苏助理知道，今天开会的时候，给她一个惊喜。”
　　“可苏助理今天休息了。”出差缙天这两天苏助理工作量繁重，回江临后放了她一天假，今天的合作会议，苏助理不参加。
　　祁清一愣，“那怎么办？”
　　她还想看苏助理和秦顾问见面的场面来着。
　　陆菀廷笑了笑，“这很好办，我给苏助理打个电话，让她回公司上班。”
　　时间要来不及了，祁清去洗漱，陆菀廷给苏助理打电话，她说得很委婉，没有直接让苏助理回来，而是问她一些文件存放的地方。
　　还在被窝里睡觉的苏助理，看看桌上的电子闹钟，“陆总，我现在去公司吧。”正中陆总下怀。
　　“好，我在公司等你。”陆菀廷挂掉电话，抬眸看到正在刷牙的人看着自己，对她温柔一笑，“夫人，我也在公司等你。”
　　这一声夫人，叫得祁清心里柔柔的，祁清凑过去拿沾满牙膏泡沫的唇亲了陆菀廷一口，在她唇角上留下一片泡沫，笑着退回卫生间里。
　　陆菀廷拿指腹擦去唇角的泡沫，看着指尖上的水痕和泡沫，心念一动，走进卫生间抱住祁清，和她玩起了泡沫深吻。
　　清新的薄荷茶香牙膏在两人的舌尖打出泡沫，祁清推开陆菀廷吐掉嘴里的泡沫拿水漱口，嗔了陆菀廷一眼，“我差点咽下去了。”
　　“不怕，牙膏可以吃。”
　　“啊？可以吃？”祁清一副你是不是在骗我读书少的狐疑眼神看着陆菀廷。
　　陆菀廷忍俊不禁，揉了揉祁清头发，“我夫人真可爱。”
　　洗漱完，两人一起离开家，两辆车一前一后开出小区，在路口分开，一个去陆氏集团，一个去祁江科技。
　　陆菀廷停在左转弯车道上，看着直行过红灯渐渐远去的车尾，指尖在方向盘上轻叩，祁清的车很快消失在了她视野里。
　　直行绿灯转红，左转弯红灯跳绿，陆菀廷收回目光踩下油门，驶车离开。
　　去公司的路上，祁清让花助理帮她买一份粥，等她到公司，正好可以一边喝粥一边和秦负雪聊天。
　　沙发上还坐着研发经理和产品经理，刘吟没想到秦负雪就是新来的技术顾问，目光在她身上就没有离开过，连祁总说话的时候，刘吟也一直看着秦负雪。
　　有眼睛的人现在应该都看得出来，刘经理对秦负雪有意思。
　　秦负雪察觉了刘吟的目光，侧目冷冷地睨了他一眼。
　　祁清放下勺子把粥推到一边，花助理上前帮她收拾，祁清看着两人说：“负雪，你的办公室暂时安排在我隔壁，没问题吧？”
　　“没有。”秦负雪回答。
　　“那就这样。”结束这个话题，祁清问刘经理，“资料都准备好了吗？我们十分钟后去陆氏集团，不要有任何遗漏。”
　　“都准备好了。”刘吟的注意力从秦负雪身上离开，对上祁总严肃的眼神，刘吟站起来，“我再去确认一遍。”
　　“好。”祁清让办公室里的其他人离开，留下秦负雪和她单独聊天。
　　没有外人，秦负雪不用端着自己故作一副高冷，轻松随意地和祁清聊天，两人聊了今后的安排，以及近在眼前今天的合作会议。
　　秦负雪脸上多了一丝发自内心的笑意，手搭在祁清肩膀上，“祁清，谢谢你。”
　　“不用谢。”祁清转头看她，她和秦负雪认识很多年了，秦负雪为她做了很多事。
　　两人相视一笑，花助理在这时来敲门，告诉她们都准备好了，可以出发了。
　　公司安排了三辆车，刘经理和陈经理一辆车，几名项目技术员一辆车，秦负雪和祁清同坐一辆，除了司机，还有花助理。
　　一行人到陆氏集团，等候在门口的郑组长笑着迎接了她们。
　　看到秦负雪，郑组长为之一愣，这人不是上次在新材料公司门口让苏助理失态的人吗？她怎么也来了？
　　祁清为秦负雪做介绍，“郑组长，这位是我们的技术顾问，秦负雪。”
　　今天会议主要讨论合作项目的阶段情况，陆氏集团哪些人参加会议显而易见，在来的路上，祁清把他们的资料给秦负雪看了一遍。
　　秦负雪认得郑组长，正要和她打招呼，郑组长先开口，笑眯眯地对她伸出手，“你好，秦顾问，之前在新材料公司我们见过。”
　　秦负雪根本不记得在新材料公司见过他，当时她的注意力在苏助理身上，对苏助理身边的人，只是漫不经心地扫过一眼而已。
　　“嗯，见过。”秦负雪给面子地顺着郑组长的话说。
　　总裁办公室，陆菀廷在看文件，苏助理站在桌边陪她，距离开会的时间越来越近，手机屏幕亮了起来，跳出一条消息，祁清告诉她，她们到了。
　　陆菀廷眼眸不自觉流露笑意，放下手里的文件给祁清回复，苏助理看到了，提前去准备茶水。
　　茶水间距离总裁办公室有一段距离，苏助理泡好茶回来，看到一行人进了总裁办公室，加快脚下的步子，快步走过去。
　　祁清等人没坐下，站在办公室里和陆菀廷寒暄。
　　明明是妻妻关系，两人像普通的合作伙伴会面一般，祁清向陆菀廷伸手，脸上挂着商业性笑容，用商业的口吻对她说：“好久不见陆总。”
　　看着举在半空中的手，陆菀廷施施然伸出手握住，神色淡然，“嗯，好久不见，祁总。”
　　感受着彼此的温度，陆菀廷再无法保持这份淡然，朝祁清温柔地笑了起来。
　　暧昧的眼波在两人眉目间传递，陆菀廷暗暗揉捏祁清手，当着众人的面不着痕迹地挑逗祁清。
　　祁清没有任何心理准备，被陆菀廷轻而易举地弄红了脸，她想抽回手，陆菀廷握得更紧，嘴角上扬，笑得耐人寻味。
　　旁边的人积极配合两人亲密，假装看不见，嘴上热络地和陆总打招呼，身体悄悄往后退。
　　苏助理端着茶走进办公室，“陆总……”她刚叫出陆总两个字，看到了身材高挑出众醒目的秦负雪。
　　苏助理愣在了原地。
　　听到声音，秦负雪回头，郑组长又一次见到了苏助理失态的样子，惊诧地看着他旁边的秦顾问，眼睛一眨不眨。
　　秦负雪和郑组长一直看着门口，旁边的人感到异常，接二连三跟着转头。
　　趁着大家看门口，陆菀廷倾身在祁清脸上快速地亲了一口，笑得像偷腥得逞的小猫，挠得祁清心痒酥麻。
　　苏助理敛去脸上的惊诧，强作镇定端着茶走过去，招呼各位坐下，“各位请坐。”
　　她端着茶盘的手微微发抖，秦负雪看见了，过去帮忙，托住托盘底部，和苏助理打招呼，“你好，苏助理。”
　　苏助理转了下腕，端开茶盘，“谢谢，我来就好了。”
　　茶几就在旁边，苏助理俯身放下茶盘，起身笑问，“祁总，这位是……”
　　“技术顾问。”祁清回答她。
　　不是临时工了？苏助理疑惑地看着秦负雪，试着称呼她，“秦顾问？”
　　“嗯。”秦负雪点头应她，目光淡然地看着苏助理，让人看不懂她心里在想什么。
　　第二次合作会议放在中型会议室，陆氏集团项目组的人和祁江科技项目组技术员先去了会议室，祁清没在总裁办公室待多久，带着秦负雪和刘经理等人同陆总郑组长一起去会议室开会。
　　两方分坐会议桌两边，陆菀廷对面坐着祁清，苏助理对面坐着秦负雪。
　　苏助理努力把注意力放在会议上，却总是忍不住把目光偷偷瞟向秦负雪。
　　那副想看又不敢看的样子，清楚地落在了对面祁清眼里。
　　再看看自己旁边这位，秦负雪侧头看着屏幕，专心致志地听刘经理分析报告，仿佛真成了她们公司的技术顾问，一心投入到工作上。
　　明明是为了苏助理才进她们公司的。
　　祁清转眸看向苏助理，心疼地看着她。
　　陆菀廷看到了，不悦地皱了皱眉，她不用像苏助理那样，想看不敢看，她毫不掩饰自己眼里的醋意，定定地看着祁清。
　　八卦嗅觉灵敏的花助理，瞧出了会议室里的异样，小眼睛一会儿瞄瞄这个，一会儿瞧瞧那个。
　　陆总在看祁总，祁总在看苏助理，苏助理在看秦负雪，而秦负雪……她在认真开会？
　　花助理把手伸到桌子底下，偷偷戳了下祁总，往陆总那边打眼色。
　　祁总，你们家陆总不高兴了！
　　祁清看向陆菀廷，陆菀廷面无表情地盯着她，目光交错，陆菀廷用眼神告诉祁清：“不准再看苏助理了。”


第134章 休息
　　妻妻也有心灵感应出错的时候，祁清把陆菀廷的眼神会意为斥责自己开会不认真, 她羞愧地转头看向刘经理, 全神贯注在刘经理身上, 认认真真听他分析报告。
　　看她这反应, 陆菀廷忍不住笑了, 祁清太可爱了，像上课开小差被老师抓包的学生, 不同的是，祁清没有看她这个老师, 而是在看讲台上的刘老师。
　　做分析报告的刘经理, 忽然得到祁总的关注，又看到陆总露出笑容, 心肝儿一颤，扭头看了眼大屏幕。
　　大屏幕上的内容和他电脑上的内容一模一样，祁总和陆总为什么会有这样的反应？
　　没有时间给刘经理浪费在想这种事上, 刘经理停下来喝了口水，继续做分析。
　　会议室安静得只有刘经理一个人的说话声, 其他人或在看大屏幕, 或低头记录，花助理偷偷往陆总那边瞟了一眼, 陆总抱臂靠在椅背上，眼角眉梢染着浅浅的笑意，顺着她的视线可以看出她在看祁总。
　　而她们祁总，和秦顾问一样, 侧头看着屏幕，注意力在刘经理身上。
　　会议进行到半程，刘经理做完分析报告后有十分钟休息时间，要喝水的喝水，要去洗手间的去洗手间。
　　秦负雪看着对面空荡荡的位置，哪里都没去。
　　旁边一张小圆脸靠了过来，花助理坐到祁清的位置上，凑近秦负雪和她说话，“秦顾问，要不要喝水？”
　　花助理把手中的矿泉水递给秦负雪，另一边，刘经理也过来献殷勤了，他比花助理多做了一步，拧开了矿泉水盖子。
　　“负雪，给。”刘经理笑呵呵地把水给秦负雪。
　　“谢谢，我有水了。”秦负雪接了花助理手中的水，继续看对面的位置。
　　看出秦负雪没有和自己说话的意思，刘经理默默回到了自己位置上，产品经理在暗中围观他们，拍了拍刘经理肩膀，笑着感慨，“落花有意流水无情，小刘啊，咱们秦顾问有心上人。”
　　向来当局者迷旁观者清，刘经理讶然问陈江山，“你怎么知道？”
　　听到他们的对话，秦负雪往他们那边冷冷地看了一眼，陈经理一个激灵，感受到扑面而来的威胁气息，赶紧解释：“我瞎说的。”
　　花助理往对面苏助理的位置看了看，趴到秦负雪耳边小声告诉她，“开会的时候她一直在看你。”
　　两人贴得很近，一不小心就会碰上，秦负雪伸出一个手指推开花助理的脑袋，转头对她说：“不要靠这么近。”
　　花助理抬眸瞄了眼点在自己眉心上的手指，没有半点危机意识，双手抓住秦负雪手腕，乐颠颠地对她笑，“第一次有人这样对我诶。”
　　脑回路完全不在一个频道上。
　　两人的小互动苏助理看在眼里，她手里端着一杯热气腾腾的咖啡，站在会议室门口看着她们，心里说不上来的不舒服，腿像灌了铅，退不出去，也走不进去。
　　秦负雪抽回手，看到苏助理回来了，莫名心虚，借着喝水躲开了苏助理的目光。
　　祁总没回来，花助理继续霸占着祁总的位置，双手交叠搭在椅子扶手上和秦负雪没话找话。
　　苏助理坐回到自己位置上，看了眼对面，放下手里咖啡，翻开文件，一边看文件，一边偷听花助理和秦负雪聊天。
　　一个热情，一个冷淡，花助理说了一堆话，秦负雪冷冷淡淡用嗯作答。
　　忽然，对面传来了秦负雪的声音，秦负雪在叫她，“苏助理。”
　　一直在偷听她们说话的苏助理很快抬起了头，“怎么了？”
　　“祁总和陆总出去这么久没有回来，你是不是应该去找一下她们？”这里是陆氏集团，祁江科技的人想找祁总不知道上哪里找，苏怀霜作为陆总的助理，最知道去哪里找陆总和祁总。
　　苏助理抬腕看了眼时间，的确过去十分钟了，她合上文件笑着对秦负雪说：“你可以给祁总打电话。”
　　她才不会这么没眼力劲在这个时候去找人，打扰陆总和祁总。
　　秦负雪并不想找祁总，她只是想和苏助理说说话而已，以前都是苏助理找话题，她来终结，现在位置对调，她找话题和苏助理说话，苏助理一句话终结了她们的话题。
　　桌上的咖啡没有喝过一口，秦负雪看看苏助理的咖啡，“苏助理，茶水间在哪儿？”
　　“她们不在茶水间。”
　　秦负雪咽下后半句没来得及说的我也想喝咖啡，拿起水喝了一口，花助理坐回到自己位置上，在自己的位置上暗中观察两人。
　　离会议室不远有个休息室，里面放着沙发床，公司员工可以来这里午休，现在是上班时间，休息室不会来人，陆菀廷带祁清去了那里。
　　锁好门，陆菀廷抱住祁清，埋头感受她身上的温度，“为什么一直看苏助理？”
　　“我发现苏助理在看负雪。”祁清后退到沙发边坐下，被人一推，躺倒在了沙发床上。
　　陆菀廷居高临下地看着祁清，祁清仰头对她笑，捧住陆菀廷脸，主动送上讨好的吻，“只看了一小会儿，后来很认真地开会了。”
　　的确很认真，目光一直没从大屏幕上移开过，陆菀廷擒住祁清手腕，声音低柔，“可以不用那么认真。”
　　以为陆总在说反话，祁清举手发誓，“我保证认真开会，再也不看苏助理了，一眼都不看。”
　　陆菀廷揉了揉她的头发，笑着问：“祁总，你没发现我一直在看你？”陆菀廷低下头轻蹭摩挲祁清唇瓣，酥酥麻麻的痒让人心荡神摇，陆菀廷启唇浅吻，“你在我面前，我没办法认真开会。”
　　她没有认真开会，所以，祁清也不要认真开会了。
　　不仅没有认真开会，趁着会议中场休息，她还带祁清来休息室亲亲。
　　这一亲起来，时间过得特别快，转眼十分钟过去了。
　　衣服被陆菀廷揉得凌乱不整，做了坏事的人不仅没有意识到自己的错误，还对祁清笑个不停。
　　祁清推开陆菀廷，看见对方的笑容，忍不住跟着她笑，低头扫了眼自己的衣服，“我现在这个样子，还怎么去开会？”
　　陆菀廷的心情十分好，她坐起身，拉祁清起来，帮祁清整理弄乱的衣服，“这样就不会有人看出来了。”
　　看不出来，也能想得到她们俩偷偷去做什么了。
　　陆菀廷用手背给祁清泛红的脸降温，祁清又无奈又好笑，“你啊，下次我都不敢过来开会了。”
　　“那我去你们公司开会。”陆菀廷勾起唇角，“我不介意被你按在沙发上又亲又揉。”
　　好不容易降下去的温度又升高，祁清搂住陆菀廷转身将她按在沙发上，别等下次去她们公司了，今天在这里就先亲回来，免得陆总又不认账。
　　陆菀廷挡住她，收起脸上的笑，一本正经地提醒祁清：“祁总，休息时间到了，我们该去开会了。”
　　会议下半程，由郑组长发言。
　　苏助理没有像之前那样，忍不住一次又一次看秦负雪。
　　祁清不由好奇，中场休息的时候发生了什么，让苏助理态度一百八十度大转变？
　　不管苏助理如何，秦负雪对待会议的态度一如既往，她看着大屏幕认真听郑组长讲话，对方提出的几个技术性问题，她都速记在了笔记本上。
　　只是每次写完抬起头，都会看一眼对面的苏助理。
　　会议最后进行双方讨论阶段，不需要再看大屏幕，秦负雪大大方方地看对面的人，苏助理低头看文件，似乎并不知道秦负雪在看她。
　　直到会议结束，苏助理才抬起了头。
　　距离吃饭时间还早，郑组长带刘经理一行人去车间，技术顾问自然跟着一起去。
　　秦负雪和花助理并肩走在人群前面，陆菀廷余光瞥了眼苏助理脸上的反应，问苏助理，“你不和她们一起去车间？”
　　三人站在走廊上目送秦负雪她们进电梯，苏助理摇了摇头，“有花助理就够了。”
　　祁清抓住了关键点，花助理，她看看苏助理又看看走在一起的秦花两人，转头问：“苏助理，你是不是误会负雪和花助理有什么了？”
　　她的这位花助理，和谁都能亲近，以前不知道她和陆菀廷关系的时候，还敢当着陆菀廷的面对她拉拉扯扯，甚至抱她。
　　“没有。”苏助理扬唇对祁清笑，“我还有很多工作要做，没有时间和她们一起去车间。”
　　祁清和陆菀廷回办公室，苏助理回自己的助理办公室工作。
　　中午，陆氏集团做东，请祁江科技的人吃饭。
　　公司不远有家环境清幽的中餐厅，走过去只需要十分钟，苏助理在那里订了包厢。
　　菜已经点好了，人到齐就能上菜，祁清在陆菀廷左手边坐下，秦负雪没有挑位置，直接坐在了祁清身边。
　　一看距离祁总最近的位置被秦顾问坐了，花助理坐在了旁边的位置上，和秦负雪挨着。
　　苏助理看看她们俩，没有说什么，坐在了陆总身边。
　　祁清起身走到苏助理身边，提出换位置，“苏助理，我和你换个位置。”
　　没有任何理由。
　　苏助理下意识去看秦负雪的反应，秦负雪凝眸看着她，眼里有一丝期待，苏助理微微犹豫，同意了，起身把位置给她，坐到陆总左手边，和秦负雪坐在一起。
　　菜一一上来，服务员把醒好的红酒送进包厢，郑组长热情接过酒，尽地主之谊给她们倒酒。
　　刚要给苏助理倒酒，秦负雪开口了，“苏助理不喝酒。”
　　知道原由的祁清和陆菀廷转头看她们，郑组长没有控制住自己倒酒的手，给苏助理的杯子倒了大半杯红酒。
　　“没关系的，苏助理会喝酒，少喝一点不耽误下午工作。”郑组长乐呵呵地笑，又帮秦负雪的杯子里倒上了酒。
　　鲜红的酒液倒映着秦负雪泛冷的脸，秦负雪转头看着苏助理，问当事人，“你要喝酒吗？”


第135章 期待
　　郑组长顺着位置去给下一位倒酒，桌上其他人各自热聊, 祁清和陆菀廷悄悄观察苏助理的反应。
　　苏助理毫不犹豫把酒杯放远, “不喝。”后脑勺对着两位眼神充满好奇八卦的总裁, 扬唇对秦负雪笑。
　　秦负雪被她笑得不自在, 转回头看着餐桌, 夹了转到自己面前的葱油秋葵。
　　掩饰的小动作不要太明显。
　　苏助理收起脸上的笑容，拿起筷子跟着夹了一个秋葵送进嘴中, 从侧脸看去，没有半点笑过的痕迹。
　　两人有问题。
　　陆菀廷收回目光转头看向祁清, 四目相对, 两人弯起嘴角，陆菀廷手伸到桌子下悄悄拉住祁清, 与她心照不宣。
　　由于两位总裁的关系，这顿饭少了一丝商业应酬的味道，吃的相当随意。
　　郑组长和刘经理坐在一起, 一开始聊得拘谨，喝了两杯后, 相逢恨晚侃侃而谈, 聊到兴起处，勾肩搭背抚掌欢笑。
　　陈江山瞥了他们一眼, 皱皱眉，喝了口闷酒。
　　做研发的，脑子都这么直吗？喝上两杯就和人称兄道弟。
　　服务员上了个新菜，酸甜口味的糖醋里脊, 陆菀廷夹了一块喂给祁清，笑意盎然地看着她，没去管桌上其他人投过来的目光。
　　祁清不好意思地张嘴，等她吃入口中，陆菀廷笑问：“酸吗？”
　　入口微酸，随即被甜味掩盖，酸甜适宜可口，祁清摇头，“不酸。”
　　陆菀廷贴过去和她耳语，“我觉得很酸。”
　　祁清频频把目光投向苏助理和秦负雪，她坐在中间，祁清的目光描边越过她，心里的小醋坛子翻得不能再翻了。
　　灼热的鼻息带着红酒的味道喷洒在脖颈上，祁清心跳顿然加速。
　　她经不起陆菀廷撩拨，尤其是在人多的时候，那种勾人的味道里夹着浓烈的刺激感，刺激得她全身毛孔张开，气血翻涌沸腾。
　　这还不止，桌下的手悄然摩挲她的指尖，陆菀廷像在盘玩手串，从指尖把玩揉捏到指根，又勾挠了挠她的手心。
　　暗地里在偷偷撩人，陆菀廷面上却一本正经神色淡然，笑得温柔尔雅。
　　谁也想不到私底下在祁总面前，陆总是个什么样的人。
　　祁清抓紧陆菀廷手，夹了一块糖醋里脊喂给陆菀廷，脸颊发烫，“你尝尝，甜的。”
　　陆菀廷笑着张口，夫人亲手喂的糖醋里脊，没有醋味，只剩下糖，“嗯，甜。”
　　轻哼的这声嗯，像毛茸茸的小爪子，在心尖上挠出花儿，祁清赶紧松开手，喝口酒压压躁动的心。
　　清爽甘甜浓郁葡萄芳醇香的酒入喉，滑过心脏旁的食道进入胃中，不仅没有压下里的躁动，反而火上添油，让心跳得更乱。
　　妻妻俩相互喂食不经意地秀恩爱，看得单身狗春心荡漾。
　　花助理把自己春心收了收，举杯向秦负雪敬酒，“秦顾问，我敬你一杯，希望我们以后能处得愉快。”
　　秦负雪和她碰杯，随意喝了一口，花助理开心，仰头一饮而尽。
　　不让她喝酒，自己倒喝得开心，苏助理看着酒杯上的印痕，夹了条香酥小鱼干放到秦负雪碗里，秦负雪看了她一眼，乖乖吃了。
　　这一幕惊着了花助理。
　　普通关系，是不会拿自己用过的筷子给别人夹菜的，这不礼貌。
　　黑溜溜的眼珠子在两人身上转了数个来回，花助理蓦然想起上回在子公司，秦负雪见到苏助理后掉头走了，苏助理追了上去。
　　她随口解释为了看苏助理秦负雪才送自己，难道一不小心说中了，两人的关系，真的不一般？
　　花助理微眯起眼睛暗戳戳分析两人的关系，上次见面两人之间不愉快，今天开会，苏助理一副想看又不敢看的样子，偷偷看秦负雪，吃饭的时候，秦负雪说苏助理不喝酒……
　　种种情况结合起来，花助理得出结论，两人是前任关系，才会这么别扭。
　　这种想法在心里无限放大，花助理抓耳挠腮的想确认她们到底是不是前任关系。
　　她在椅子上动来动去，不停换坐姿，秦负雪余光注意到了，转头看她，眼神询问她怎么了，是不是哪里不舒服。
　　花助理瞄了苏助理一眼，咬了咬牙，趴到秦负雪耳边用只有她们能听见的声音小声问她，“秦顾问，苏助理是不是你前任？”
　　问出来了，终于问出来了。
　　花助理舒了口气，舒服多了，她退开身坐好，眼巴巴地等着秦顾问给自己答案。
　　秦负雪默不作答。
　　她回头看了眼苏助理，苏助理捧着碗低头喝汤，没有注意她们这边，秦负雪端起碗装了小半碗汤，和她一样喝起了汤，把花助理晾在一边。
　　不承认也没用，花助理扬扬眉，自己就是正确答案。
　　两人窃窃私语的样子烙印在苏助理心里，酒酿圆子甜汤喝起来一点都不甜，苏助理放下碗，悄然离席。
　　其他人没在意，秦负雪看着旁边空荡荡的位置，几分钟后，也离开了席。
　　服务员候在包厢外，秦负雪关好包厢门问服务员，“洗手间在哪儿？”
　　“直走右拐，走到尽头就是。”服务员笑盈盈地给她指了方向。
　　“我朋友也去了洗手间吗？”
　　服务员点头，“嗯，是的。”
　　秦负雪说了一声谢谢，去洗手间找人。
　　这边装修华丽，洗手间也不例外，门和墙壁融为一体，没有门牌提醒，几乎发现不了藏在墙后的洗手间。
　　推开门，横向放置着宽敞的洗漱台，墙上的大镜子倒映着她的脸，秦负雪走进卫生间，门自动关上。
　　苏助理抬眸看了眼镜子里的人，甩了甩湿哒哒的手，准备去抽纸，秦负雪先一步抽了纸递给她。
　　“谢谢。”苏助理接过纸，发现秦负雪站在她面前不动，“你不上洗手间吗？”
　　秦负雪往隔间看了一眼，走到洗漱台边俯身将手放到感应水龙头下面，说：“我过来洗手。”
　　苏助理打量地看着她，把纸揉成团丢进纸篓里，靠近秦负雪，嘴角微微上翘，“你是不是过来找我的？”
　　“不是。”苏助理的身体贴得太近，秦负雪莫名感到心惧，心跳扑通扑通难以控制加速。
　　哗哗流水声盖住了一部分声音，苏助理还在贴近她，秦负雪往旁边退了两步，和苏助理拉开距离。
　　手离开水龙头，水流骤然停止。
　　面对身材高挑的秦负雪，苏助理气势矮了一截，她抬头看着秦负雪，眼前人是她喜欢的人，有很多话想说想问，到嘴边，又问不出口了。
　　秦负雪低头看着她，今天她们从见面到现在，一直没有单独说话的机会，秦负雪从自己的身份开始话题，“我以后是祁江科技的技术顾问。”
　　“我知道。”苏助理说，“你和花助理的关系呢？”
　　“同事。”
　　“那你和我的关系呢？”苏助理接着问。
　　秦负雪想了一会儿，祁江科技和陆氏集团有项目合作，她回答：“合作伙伴。”
　　合作伙伴？好一个合作伙伴。
　　苏助理心里被堵，嘴角的笑容消失，她抿抿唇，拉开洗手间门头也不回地离开。
　　两人一前一后离开包厢，又一前一后回来，其他人没多想，花助理已经脑补了一出前任相见旧情复燃的戏码。
　　苏助理坐下的时候，花助理偷偷打量了眼她的唇瓣，她唇上的口红有浅浅的齿印。
　　察觉旁边有目光在打量自己，苏助理扭头看了一眼，不期然撞上了花助理的目光。
　　花助理露齿一笑，“苏助理，我敬你一杯。”
　　苏助理瞥了眼放远的红酒，端起茶，“我不能喝酒。”
　　“喝茶也行。”
　　两人碰完杯，秦负雪回来了。
　　花助理喝了酒，偷偷打量起秦负雪，秦顾问唇上没有半点口红印子，苏助理唇上的齿印是她自己咬出来的。
　　秦负雪在位置上坐下，像什么事都没发生过，拿起筷子继续吃。
　　看着一瞧就没什么进展的两人，祁清心里直叹气，秦负雪明明喜欢上了苏助理，怎么就不直接告诉她。
　　要憋到天荒地老还是要憋到苏助理嫁人？
　　祁清不由想到了自己，在没有听到陆菀廷和靳封绯闻八卦的时候，自己不也这样吗？暗暗地喜欢着陆菀廷，什么都不敢做。
　　怕身边人吃醋，祁清不敢看太久，看了一会儿收回目光。
　　没过多久，祁清又给隔着两人距离的秦负雪发消息。
　　陆菀廷瞥了眼手机屏幕，见她和秦负雪聊天，放下手中筷子，毫不掩饰自己的目光，盯着祁清发消息。
　　祁清不好意思发消息了，勾住陆菀廷手指对她笑，“我吃好了。”
　　“我也吃好了。”陆菀廷换只手握住祁清，冰凉的戒指蹭过彼此的肌肤，陆菀廷低头看了眼戒指，抬眸问祁清：“祁总，下午你有什么行程安排？”
　　“没有，陆总你呢？”祁清张开手指，和陆菀廷十指相扣，无名指上的戒指如交颈相拥的恋人。
　　陆菀廷想了下今天的工作，她还有几份文件没看完，“没有特别的行程，看完文件就没事了，你要不要陪我？”
　　苏助理无语地看了她们一眼，妻妻俩相互叫对方陆总祁总，很好玩是吗？
　　“我考虑一下。”祁清心里偷笑。
　　吃完饭，祁清安排花助理她们回公司，自己跟着陆菀廷去了陆氏集团。
　　秦负雪坐在车上，若有所思地看着远去的陆氏集团。
　　手机忽然震动，看到消息，秦负雪转头叫司机靠边停车。
　　“怎么了？出啥事了？”司机踩下刹车。
　　秦负雪开门下车，对车上一脸疑惑地看着自己的花助理说：“你们先回去。”说完关上了门。
　　下午，苏助理不用上班。
　　正是午休时间，陆菀廷带祁清到办公室卧室休息，闻着清新的茶香，陆菀廷搂紧祁清，轻吻怀里人后颈，闭着眼睛和她聊天。
　　红酒后劲上头，陆菀廷渐渐有了睡意，将睡快睡之际，祁清翻了个身，转过来看她。
　　猝不及防问了一个问题，“菀廷，你想在哪里和我求婚？”
　　“嗯？”陆菀廷睁开眼睛，心跳陡然加速，“什么？”
　　祁清捏了捏她的脸，抬起下颌亲了陆菀廷一口，笑着说：“如果你要求婚，想在哪里求婚？”
　　陆菀廷睡意顿无，不确定祁清是知道自己要求婚，还是想找地方和自己求婚。
　　“你觉得呢？”陆菀廷笑着揉了揉祁清的头，“小祁总想和我求婚了吗？”
　　祁清埋进陆菀廷怀里，圈紧她腰，“我们都领证了呢。”
　　“嗯，领证了。”陆菀廷低头看着她，和她开玩笑，“要不然，我们离个婚，再求婚领证结婚？”话音刚落，颈上一阵疼意袭来。
　　祁清留下一圈牙印，抬起头，“你刚刚说什么？”
　　这种话，开玩笑也不行。
　　“我说，如果小祁总要和我求婚，我很期待。”陆菀廷笑着圈紧手，轻蹭祁清耳鬓，在她耳边呢喃，“我们这辈子都不离婚。”


第136章 关系
　　陆菀廷温柔地讨好祁清，祁清轻哼了一声, 转过身把背留给陆菀廷, 在她贴上来的时候, 拽着被子滚了一圈。
　　办公室的卧室不比家里, 但床够大够软, 不用担心滚到床底下去，祁清抢了被子, 把自己裹成蚕茧，回头瞥了陆菀廷一眼。
　　陆菀廷宠溺地笑着, 靠过来隔着被子拥住她, 乖乖认错，“清清, 我错了。”
　　每次听到陆菀廷叫自己清清，祁清就起鸡皮疙瘩，身体又酥又软, 陆菀廷知道她所有的敏感点，知道碰哪里会让她舒服, 知道叫什么会让她无力反抗。
　　祁清认命, 这辈子被陆菀廷吃得死死的了。
　　她松开被子，陆菀廷重新回到被子里, 有力的臂弯长长一伸，从背后把她抱个满怀。
　　身体隔着薄薄的衣服熨贴厮磨，陆菀廷心口发烫，指尖挑起衣服下摆, 悄悄往祁清衣服里钻。
　　缓慢移动的掌心让身体难以控制有了感觉，祁清按住陆菀廷手，轻喘气，“睡觉。”
　　她的呼吸急促凌乱，陆菀廷听出来了，勾唇一笑，轻声接话，声音绵绕婉转，“正在睡呢。”手臂轻轻往后压，背对着她睡的人转过身来，仰卧在床上。
　　陆菀廷支起身覆上去，捧住祁清脸颊温柔摩挲，笑着低下头靠近，闭上眼，感受到柔|软微凉的唇瓣，祁清身体发软，抬手抱住陆菀廷脖子，启唇相迎。
　　又腻歪到一起去了。
　　午休时间过，陆菀廷靠着生物钟自然醒来，祁清还睡着，侧卧靠着她肩膀，光洁的手臂松松软软地搭在被子上。
　　陆菀廷侧头看着她，嘴角不自觉上扬，轻抚祁清侧脸。
　　祁清躲了躲，睫毛轻颤，长发从耳侧滑落不经意地扫过陆菀廷指尖，陆菀廷拈起一络发丝。
　　趁祁清睡着剪走她一束头发，等她醒来发现会不会打人？
　　陆菀廷想了想，压下这个突然冒出来的念头，放下祁清头发，轻手轻脚离开被窝下床。
　　办公室沙发上坐着一个人，陆菀廷穿好衣服从卧室出来，绕过屏风抬眼看见了沙发上的妹妹。
　　“姐。”看到姐姐，陆云榭站起来，“你终于醒了。”
　　陆菀廷扫了眼陆云榭空荡荡的双手，走过去问：“你在等我？”
　　“是啊。”上午回学校和导师开会，陆云榭听到了传闻，她拉着陆菀廷在沙发上坐下，亲昵地抱着她胳膊，“姐，你是不是要借用我们学校图书馆求婚？”
　　学校的保密工作做的这么糟糕？
　　陆菀廷镇定自若，“你从谁那里听说的？”
　　“你先说是不是你。”陆云榭仰起头，像小时候那样拉着姐姐衣角卖萌。
　　陆菀廷回头看了眼卧室方向，她出来的时候把门关了，卧室的隔音效果不差，祁清不会听见。
　　陆菀廷点头承认，“是我。”她揉了揉妹妹的头，“现在你可以告诉我你怎么知道了？”
　　“早上我们在导师办公室开会，开完会走的时候，听到两个老师聊天，听说有人要用图书馆求婚，还特地向学校做了申请。”陆云榭笑挑了挑眉，“我一猜就是你。”
　　陆云榭问：“姐，你打算什么时候向祁清求婚？”
　　“还没定。”陆菀廷放开她。
　　陆云榭掏出手机翻了翻，“再过两天就是国庆了，国庆和中秋在一起，连放九天假，你要不要趁这个时候求婚？”
　　日历上自带黄历，放假那几天都是好日子，宜嫁娶宜出行。
　　陆菀廷把陆云榭手机拿过来，一天一天看上面的宜忌，很明显心动了。
　　陆云榭看着姐姐的反应，为她出谋划策，“十月四号那天正好是中秋节，十月三号求婚，四号一起过中秋，姐，你觉得怎么样？”
　　陆菀廷不置可否，把手机还给陆云榭，“你什么时候这么热衷我和祁清的婚事了？”
　　“我喜欢祁清啊。”瞧见姐姐脸色顿变，陆云榭拉住她手晃了晃，“小姑子对嫂子的那种喜欢啦，求完婚，咱们就可以把婚礼提上日程了。”
　　“咱们？”这用词让陆菀廷错觉要和自己办婚礼的人不是祁清而是妹妹。
　　陆菀廷打量地看着陆云榭，一双深邃锐利的眼眸似要把妹妹的内心看个底朝天。
　　“你们，你们。”陆云榭被她看得心虚。
　　陆菀廷抽回手站起来，去看文件，陆云榭亦步亦趋跟了过去，“姐，长泽集团的总裁是不是喜欢你？”
　　话题一下子从婚礼跑到了张篁雅那里，陆菀廷抬眸看她，“祁清说的？”
　　“不是。”陆云榭撑着桌子，在桌面上轻轻叩，目光闪烁游移，看着桌上的文件说：“我能接受你谈恋爱，也能接受你有喜欢的人，但真的没办法接受你喜欢一个又一个。”
　　陆菀廷放下文件，拄着脑袋侧头看妹妹，“喜欢一个又一个？”
　　“就怕万一。”陆云榭抬起头看着陆菀廷的眼睛，“姐，你还是快点和祁清办婚礼吧，让大家都知道你已经结婚了。”
　　陆菀廷打开相册，把手机推过去，“已经有结婚证了。”
　　“这不一样。”陆云榭的目光被结婚证吸引，“姐，上面的持证人怎么是祁清的名字？”
　　这张照片是前两天在祁清家拍的，拍的结婚证自然是祁清手上那本，陆菀廷拿回手机往前翻了翻，“这是我手上那本。”
　　她们的结婚证在民政局出来后分开了，不像别的夫妻，还有个合照。
　　陆云榭捧着手机，对着上面持证人陆菀廷六个字失神，上一次姐姐在朋友圈发的照片，只是红色封面，算起来，这是她第一次亲眼见到姐姐的结婚证。
　　大红色背景里，姐姐和祁清笑得很幸福，陆云榭吸吸鼻子，鼻子酸酸的，想哭。
　　“怎么了？”一副要哭鼻子的样子。
　　陆菀廷刚问完，陆云榭扑进了她怀里，搂着她脖子哽咽，“姐，我有点心酸。”
　　“姐姐结婚了也是你姐姐。”陆菀廷笑着拍陆云榭后背，“转眼都长这么大了，还像小时候那样……”
　　卧室门一开一阖，祁清从卧室里出来，走到屏风边遥遥看见抱在一起的姐妹俩，回头看了眼卧室，自己是不是出来的不是时候？
　　“祁清。”就在她想回去的时候，陆菀廷叫住了她。
　　陆云榭抹抹眼睛，把眼泪憋回去，祁清笑着走过去，“我好像不应该在这里，打扰你们恩爱了。”
　　陆菀廷推开妹妹，陆云榭站直身，转过来向祁清解释：“姐姐在给我看你们的结婚证。”
　　看结婚证还能抱在一起？
　　陆云榭把手机还给姐姐，“不信你问姐姐。”
　　手机在陆菀廷手里转了一圈，又到了祁清手里，真是她们的结婚证。
　　祁清放大照片，弯起嘴角，看着上面的两人说：“离婚证也是两人的合照吗？”
　　又提这事，陆菀廷伸过去拉住祁清手，想起一件事，笑着揶揄，“你还记着呢？”
　　“记着什么？”陆云榭问。
　　祁清刚想说话，陆菀廷快她一步回答，“领证那天祁清想和我离婚。”
　　“我有吗？”祁清抬头，明明是今天陆菀廷说离婚再结婚。
　　仔细一回想，还真有。
　　陆菀廷记性好，祁清说过的话她都记得，“你说，万一过两个月想离婚，我们可以悄悄去民政局领离婚证。”
　　“我没有，你胡说。”祁清死不承认。
　　“可惜苏助理不在。”陆菀廷扬起唇角，把祁清拉到自己腿上坐下。
　　祁清说离婚的时候，苏助理和良啸都在。
　　陆云榭赶紧别过头，“姐，你们收敛一点，我还在呢。”
　　让姐姐收敛一点是不可能的了，陆云榭选择自己离开。
　　陆菀廷环抱着祁清一起看文件，祁清自觉这样不好，公司里的秘密她全看见了，祁清从她怀里出来，绕过办公桌坐到对面椅子上，看看桌上的文件，“这些看完就可以回家了吗？”
　　“嗯。”陆菀廷翻过一页，抬眸看了眼对面，状似闲聊地问祁清，“过两天国庆长假，你有什么安排？”
　　“没有。”想到求婚的事，祁清问陆菀廷：“你呢，有没有想去的地方？”
　　“我只想和你待家里。”国庆假期各个旅游景点人山人海，出去人挤人不如在家里玩，陆菀廷放下文件，“或者去酒店。”
　　地点不一样，做的事都一样。
　　祁清老脸一红，“好好看文件。”
　　这么经不起逗吗？陆菀廷旋开钢笔签字，低着头偷偷笑，“我们可以去酒店泡温泉，你想到哪里去了？”
　　祁清：“……”
　　这个泡温泉，一定不是单纯的泡。
　　“要不要去图书馆看书？”祁清提出建议，“那时候学生少，我们可以去那边看书。”
　　陆菀廷笔下一顿，签好字合上文件放到一边，“可以啊。”
　　祁清一直注意着陆菀廷的反应，在自己提到图书馆的时候，陆菀廷明显迟疑了一下，在陆菀廷又拿了份文件看起来的时候，祁清给吴老师发消息，打探了下情况。
　　吴老师刚给学生上完课，收到消息，快步回行政楼办公室，问过肖老师后，给祁清回复，“那段时间没人要用，你想在放假的时候用图书馆？”
　　“我再想想。”
　　祁清瞄了眼认真看文件的陆菀廷，删了聊天会话，放下手机陪陆菀廷。
　　花助理发来消息，告诉她秦顾问下午没去公司。
　　下午苏助理没有上班，秦负雪也没去公司，有意思了。
　　“菀廷，你有没有觉得苏助理和负雪两人的关系怪怪的？”
　　两人看起来疏离，行为举止里又透露着亲密。
　　“我们刚结婚的时候不也这样吗？”这是最后一份文件，看完签字就可以和祁清下班了，陆菀廷签上字放下钢笔，笑着抬起头，“好了。”
　　祁清惊愕，“负雪和苏助理，偷偷在一起了？”


第137章 为难
　　种种迹象暗示苏助理和秦负雪在一起了，但也只是猜测, 不敢确定, 陆菀廷收拾好桌上的文件, 整齐放到一边, 抬眸瞧见自己的夫人一脸沉思, 还在想苏助理和秦负雪的事情。
　　“祁清。”陆菀廷柔柔地叫了她一声，轻撩长发, 勾人味道十足。
　　从工作状态切换成妻妻日常状态。
　　祁清回过神，看见陆菀廷撩人的模样, 心跳一漏, 目光直勾勾地瞧着陆菀廷，哎应了一声。
　　把苏助理和秦负雪的事抛之脑后, 眼里心里只剩下陆菀廷一个人。
　　“可以回家了。”陆菀廷绕到祁清身边，祁清一站起来，便被她搂进怀里。
　　祁清在她脸颊上亲了一口, 看看手表，“时间还早, 现在就回家吗？”心里似有羽毛在轻轻扫。
　　“你想出去玩？”
　　“这么点时间, 没地方玩。”
　　陆菀廷略沉吟，一手紧紧揽着祁清, 另一只手够到电脑边的平板，让祁清帮忙点开邮箱。
　　傅秘书已经把明后两天的安排发到她邮箱了，这两天的行程安排松散，都是可参加可不参加的小应酬。
　　陆菀廷的目光落在祁清滑动的手指上, “我们可以早点开始假期。”她转头问祁清，“去南阄氯山庄怎么样？”
　　念念不忘泡温泉。
　　江临南闵接懈鎏烊晃氯，引天然温泉水依山傍水建了温泉山庄，养生度假，主打泡温泉。
　　祁清同意了，陆菀廷牵着她往卧室走，“我们现在收拾衣服，去那边玩几天。”
　　“直接去那边？”
　　“嗯，直接去那边，不回家了。”
　　打开卧室门，陆菀廷自己没进去，把祁清推了进去，“夫人，劳烦你收拾了，我去安排下工作，我不去应酬，得找人替我去。”
　　“好，我去收拾。”祁清进了卧室，打开衣柜，这里放着的全是陆菀廷的衣服，并不适合度假时候穿。
　　祁清在衣柜里翻了翻，里面清一色的职业风衣服，她走出来告诉陆菀廷，“菀廷，我们还是回家收拾衣服吧。”
　　陆菀廷站在保险柜边，听到声音回头对祁清笑了笑，“好，回家收拾。”关上保险柜门，打乱密码。
　　不是去安排工作？怎么在保险柜旁边？祁清站在原地眼神疑惑地看着陆菀廷。
　　陆菀廷瞧见了，心绪微乱，面上波澜不惊，笑着对她解释，“放一份重要文件。”
　　傅秘书在这时敲门，得到允许后推门而入，站在门边说：“陆总，都安排好了。”
　　办事效率极高，一句话吩咐下去，立刻安排的妥妥当当。
　　“嗯，好。”陆菀廷点头，傅秘书关上门离开。
　　祁清关上卧室门，对着门把手怔了两秒钟，刚刚陆菀廷真的不是把自己支开拿什么东西？
　　按时间推算，钻戒已经做好了，陆菀廷取了钻戒，最有可能放的地方就是保险柜。
　　难道不在图书馆改成温泉山庄了？
　　祁清抱着怀疑回到陆菀廷身边，暗暗扫了眼她的风衣口袋，看不出里面藏了戒指盒，但衣服有明显的下坠感，里面放了重物。
　　夫人突然改求婚地点怎么办？祁清心里突然慌了。
　　在这之前，她自认为自己掌握了陆菀廷的动向，只要陆菀廷用图书馆，她就可以通过吴老师早一步知道，然后先一步求婚，但如果陆菀廷不打算在图书馆求婚了，她应该怎么办？
　　领结婚证是陆菀廷提出的，这段暗恋是陆菀廷先知道的，什么都落后陆菀廷一步。
　　祁清挽上陆菀廷胳膊，心里有了主意，陆菀廷能改，她也可以改。
　　回家路上，陆菀廷开车，祁清看着外面的街景，脑海里想象在温泉山庄求婚的画面。
　　穿着性感浴袍在温泉池里求婚，然后在温泉池里……
　　祁清赶紧摇头，这求婚，浪漫里只占了一个浪字，不够有意义。
　　思来想去，最有意义的地方，还是图书馆，那里是她们第一次相遇的地方，是她喜欢上陆菀廷的地方。
　　她还是想在图书馆求婚。
　　到了家，祁清收拾带去温泉山庄换穿的衣服，陆菀廷帮着一起。
　　衣柜里放着一套性感泳衣，陆菀廷拈着泳衣带子拎起来，“你什么时候买的这个泳衣？”
　　“和阿椹……”祁清心里一个咯噔，转头去看陆菀廷反应，陆菀廷脸色明显沉了沉，“和阿椹？”
　　“和阿椹去海边玩的时候买的。”祁清去拿泳衣，陆菀廷抬手躲开，祁清说：“我没有穿。”
　　陆菀廷仔细打量了一番，“看起来不像没穿过。”
　　祁清坦白，“好吧，穿过，但外面还套着一件衬衫，我保守，不敢在沙滩上穿这么少。”
　　“你保守吗？”陆菀廷贴近她，在她耳边轻声低语，“你会穿性感的吊带睡裙勾引我。”
　　“那不一样。”趁着说话的功夫，祁清抢回泳衣塞回衣柜里。
　　陆菀廷抱住祁清，下巴搁在她肩膀上，声音低柔撒娇般在她耳边说话，“祁清，我想看你穿这个。”
　　祁清害羞，“穿这个泡温泉很奇怪。”
　　“不会。”陆菀廷收紧手臂，“我们在包间里泡温泉，只有我一个人看。”
　　温泉池分开放和包间，在包间温泉池里泡澡，不用担心被其他人看到。
　　就算不穿衣服，也可以。
　　祁清犹豫，“我穿这个，那你呢？”
　　陆菀廷冁然而笑，“我穿浴袍。”她压低声音，蛊惑祁清，“浴袍很容易脱，一扯腰带就散开，我里面什么都不穿……”
　　湿哒哒的浴袍松松垮垮穿在身上，浴袍下是线条清晰紧致性感的腰腹，祁清一想到那个画面，气血瞬间翻涌，“好，我穿。”
　　祁清把整套性感泳衣拿出来，叠好放进行李箱里，她们要在那边玩三天，国庆当天回来，避开拥挤的人群。
　　行李收拾好了，陆菀廷推行李箱到客厅，祁清从卧室转到书房，借口要给助理打电话。
　　妻妻俩各怀心事，祁清进了书房，立马去翻书桌抽屉。
　　抽屉里放着一个戒指盒，厚重的黑丝绒面，承载着岁月的痕迹，祁清小心翼翼地拿出来，打开盒子查看里面的戒指。
　　里面有一枚帝王绿翡翠玉戒，翡翠中颜色最好价值最高的帝王绿，在光线照耀下泛出蓝色调，高贵婉美。
　　当年她爸爸，就是拿着这枚祖传的翡翠玉戒在娇艳盛开的花丛之中向妈妈求婚。
　　戒指打造的时候匠心独具，可以调节大小，陆菀廷的手寸和她的手寸一样，祁清在拿到戒指后试调了大小。
　　她不放心，在今天又试了试，确保可以给陆菀廷戴上，把戒指藏进兜里。
　　做完这些，她给高助理打电话，讲了下后面几天的工作。
　　陆菀廷摩挲着钻戒，站在书房外听了听里面的动静，里面隐隐约约传来打电话的声音，陆菀廷拿出钻戒看了看，藏回口袋里，给苏助理发消息。
　　她边发消息边往阳台走，一边吩咐苏助理联系学校，一边亲自联系温泉山庄那边的经理，布置准备房间。
　　苏助理放下咖啡，告诉坐在对面的人，“我要去学校一趟。”抬手招来服务员买单。
　　“我陪你。”秦负雪拿走服务员递来的账单，“我来结账。”
　　苏助理微愣，笑了起来，意味深长地打量着秦负雪，秦负雪面不改色，结完账后当先站起来，往外面走。
　　走出咖啡馆，苏助理拉住了她，“秦顾问，你是不是喜欢上我了？”
　　问题太直白，秦负雪拒绝回答，低头瞥了眼拉住自己的手，轻轻回握，“现在就去学校？”
　　“不要转移话题。”苏助理抬起握在一起的手，“我感觉到了。”
　　秦负雪松开手，“苏助理……”
　　“叫我怀霜。”苏怀霜笑着又拉住了她，带她往停车的地方走。
　　秦负雪别扭挣扎了两下，看着苏怀霜侧脸，扬起唇角笑了笑。
　　温泉山庄路远，这边过去要一个多小时，陆菀廷把行李箱放到后备箱里，合上后备箱走回到车门边，发现祁清坐在了驾驶位上。
　　“我开车。”祁清指了指副驾驶位置，“你休息。”
　　陆菀廷上了副驾驶位置，不忙着系安全带，倾身给了祁清一个吻，“辛苦夫人了。”
　　车没有往南阄氯山庄开，陆菀廷认出这是去学校的路，转过头疑惑不解地看着祁清，“这好像不是去温泉山庄。”
　　“嗯，吴老师给我发消息，让我明天过去签字，明后两天我都没时间，就约她今天了。”祁清已经想好了借口，说得煞有介事，“你先陪我去学校，我们再去温泉山庄。”
　　陆菀廷察觉到了什么，她看着祁清，心跳一点一点加快。
　　祁清余光注意着陆菀廷，从她说要去学校，陆菀廷的目光就没从她身上离开过，祁清强作镇定，没有刻意找话题转移陆菀廷的注意力，一副认真开车的样子。
　　很快到了学校。
　　车开进校区，在图书馆边的车位停下，祁清下车为陆菀廷开门。
　　一下车，抬头就是图书馆，陆菀廷心里的猜测更确定，她看着图书馆问祁清：“你和吴老师约在这里见面？”
　　“是啊。”祁清牵着陆菀廷走进图书馆。
　　站在闸机外，陆菀廷故意为难祁清，笑说：“我没带卡，在这里等你。”
　　“好，我一个人去见吴老师。”祁清刷了卡，当真一个人进去了。
　　陆菀廷有点懵，自己猜错了，祁清并不想和自己求婚，她来学校真的是去见吴老师？
　　她在闸机外犹豫要不要进去，走到电梯前的祁清回头对她笑。
　　这个时间段，图书馆的学生格外少，陆菀廷还在犹豫，祁清在电梯开门后进了电梯，没有等她的意思。
　　陆菀廷彻底懵了，真的……不需要自己进去？
　　电梯里没人，祁清看着往上跳动的楼层，拿出手机，深呼吸一口气，关了机。


第138章 求婚
　　电梯在三楼停了，一个身穿简洁清新蓝色衬衫的女学生进了电梯, 祁清转眸看她, 来人对她咧嘴一笑, 送上花束。
　　花助理抱着香槟玫瑰来送花了。
　　“祁总, 给。”除了把花给祁总, 花助理还送上了一只蓝牙耳机，连接着她的手机。
　　祁清接过花抱在怀里, 戴上蓝牙耳机，耳机里传来低沉浑厚刻意压低的男声, “祁总, 陆总还在大厅里站着。”
　　图书馆透光玻璃墙外，一个背着双肩包穿着白色运动鞋红色潮卫衣灰黑色九分裤男学生一边打电话一边看着图书馆里面。
　　“嗯。”祁清拢了拢花束, 浓郁的花香在电梯里弥漫开，花助理按下关门键，小眼睛里掩饰不住兴奋和激动。
　　从收到祁总的消息到联系吴老师借用图书馆八楼, 一分一秒时间紧迫，需要为祁总准备好香槟玫瑰花, 还需要将图书馆八楼清场, 在周围安排布置好安保盯梢。
　　电梯中间没有再停，直接到了八楼。
　　八楼图书室看起来没有什么异常, 依旧有学生在里面看书自习，祁清捧着花走进图书室，里面的学生纷纷站起来，“祁总。”
　　祁清认得这些“学生”, 都是祁江科技的员工。
　　做群演，花助理自认是演技最好的那一个，“陆总，我去看书啦。”踏进书架区域，花助理立刻进入学生甲角色，找了个书架装成看书的学生。
　　那些学生在祁总点头示意后，也纷纷坐回到了位置上，看书的看书，写作业的写作业，营造出了浓浓的学习氛围。
　　陆菀廷在等了三分钟后，悔得肠子都青了。
　　好好的，她为难祁清干什么？现在被人给丢在图书馆大厅了。
　　陆菀廷给祁清打电话，电话要拨出去的时候，想到了苏助理，这会儿苏助理应该来学校见肖老师了。
　　她先给苏助理打了电话。
　　苏助理很快接了电话，她走出小会议室说：“陆总，我正在和肖老师谈，国庆那天图书馆闭馆一天，想要用图书馆，要么明后天，要么往后推迟。”
　　“今天呢？”陆菀廷看着稀稀落落往外走的学生，刷卡穿过闸机。
　　苏助理探头问小会议室里的肖老师，“肖老师，今天用图书馆可以吗？”
　　“今天？”肖老师推了下眼镜，略作思考，“可以。”
　　苏助理告诉陆菀廷，“陆总，肖老师说可以。”
　　一句可以侧面证实祁清来图书馆真的是见吴老师，陆菀廷心里的醋劲上来，自己竟然放祁清一个人去见对她有意思的吴老师了。
　　陆菀廷沉声道：“按原来的计划，在国庆假期里借用图书馆。”
　　她挂了电话，紧接着给祁清打电话。
　　“祁总，陆总过闸机了。”卫衣男学生进图书馆，刷了卡，大步流星追上陆菀廷。
　　电话没有挂断，他切换了口吻，腻腻歪歪像是和女朋友打电话，“我进图书馆了，借几本书，嗯，你下课后过来……”
　　冰凉的女声提醒陆菀廷对方关机了，陆菀廷皱眉，祁清手机在这时候没电？
　　她还不知道祁清去图书馆几楼见吴老师。
　　男学生进了电梯，在打电话的时候还不忘关心同学要不要进来，他问陆菀廷：“同学，你要上楼吗？”
　　陆菀廷犹豫地走进电梯，男学生在她进来后按下关门按钮，又按了八楼按钮，“同学，你要去几楼？”
　　陆菀廷往按键盘上瞥了一眼，心不在焉地回答：“我也去八楼。”试着再给祁清打电话。
　　安静的电梯车厢将陆菀廷的声音收进手机里，男学生握着手机继续和电话那头的人说话，“不认识，真的只是电梯门口遇到的同学，好了，不聊了，马上就到八楼了，我等你下课过来。”
　　电梯中途没有学生进电梯，陆菀廷的心思在打不通的电话上，没注意到旁边人的异常。
　　到了八楼，男学生在微信群里发了一条到了，扯一扯背包肩带，进八楼图书室。
　　陆菀廷走出电梯后站在门口没有动，祁清的电话打不通，她转而给吴老师打电话。
　　之前查过吴老师的资料，通讯地址联系方式全在她手机里，这时候派上用场了。
　　吴老师拒接了她的电话，回了一条短信：您好，我现在不方便接电话。
　　一看就是手机自带的拒绝电话时的快速回复。
　　陆菀廷斟酌了一下措辞，给吴老师发信息：祁清手机关机了，她现在和您在一起吗？
　　她用了敬称，吴老师捂住心跳剧烈的胸口，给陆菀廷回复：在的，我们在图书馆八楼。
　　撒完谎，吴老师把手机反扣在桌上，喝水压惊。
　　陆菀廷觉得奇怪，祁清和吴老师为什么要在八楼见面？
　　两位女同学并肩从图书室里走出来，偷瞄了眼陆菀廷，其中一个兴奋地问另一个，“和吴老师在一起的那个女人是她女朋友吗？”
　　“应该是啦，你看吴老师看她的眼神，满满的爱意，听说她女朋友为了她要给学校捐款……”
　　声音渐渐远去，两位女同学走楼梯下楼。
　　女朋友？满满爱意的眼神？捐款？
　　陆菀廷面色铁青，为什么要在图书室见面？因为在图书室不方便大声说话，需要用眼神交流！
　　吴老师果然觊觎她家祁清。
　　其心可诛。
　　这种老师，应该开除了。
　　喝完一杯凉水的吴老师感觉撒过谎的心跳没那么快了，但是背后莫名有阵阵凉意，她又接了杯热水喝下，还是无法驱散背后发毛的感觉。
　　进了图书室，陆菀廷看了看左右区域，目之所及没有熟悉的身影，陆菀廷下意识往左边区域走。
　　这里是她和祁清第一次相遇相互喜欢上彼此的地方。
　　当时祁清坐的桌子此刻她依然记得清清楚楚，陆菀廷往那张桌子走近，桌边坐着一对男女，两人正在收拾东西，看样子要离开。
　　陆菀廷走到桌边的时候，两人携手从她身边走过。
　　每张桌子都有学生坐着，陆菀廷的目光一张一张扫过桌边坐的人，没有看到祁清和吴老师。
　　另一边靠窗还有几张桌子，陆菀廷准备去那边找人，她刚转过身，祁清捧着一束香槟玫瑰对她笑，像雪后的阳光，融化人心，让人软得一塌糊涂。
　　陆菀廷愣怔在原地。
　　祁清从书架那边缓缓走过来，将花送给陆菀廷，陆菀廷愣愣地接过，喉咙似被什么东西堵住，无法发声，有一种想落泪的感觉。
　　“菀廷。”祁清单膝跪下，拿出翡翠玉戒，目光缱绻地仰望着陆菀廷，“我第一次在这里遇见你，就喜欢上了你，发了疯着了魔，四处打探你的信息，知道你的身份后，偷偷暗恋你，不敢靠近你。”
　　“我自卑，自卑自己配不上你，我害怕，怕你知道我喜欢你之后，连偷偷看着你的机会都没有，我担心，担心我会影响你的工作，我努力向你靠近，可还是赶不上你的步伐，你是我的学姐，是陆氏集团的总裁，我……”
　　陆菀廷眼眶发红，轻咬唇角。
　　祁清把那些话略去，跳到最后也是最重要的一句，“你愿意嫁给我吗？”
　　陆菀廷笑着落泪，喉间漫出回应，“嗯。”
　　祁清托起她左手，将翡翠玉戒戴到陆菀廷无名指上，低头亲吻她的指背，“这是我们祁家祖传的戒指，戴上了，就不能反悔了。”
　　这刹那间，爱和感动交织翻涌，陆菀廷俯身捧住祁清脸颊，亲吻她的唇瓣，心跳扑通扑通跃动得厉害。
　　吻一点一点加深，祁清慢慢站起来，拥住陆菀廷，玫瑰花束将两人隔开，在这时显得有些碍事，陆菀廷将花放到旁边桌子上，回拥祁清，抱紧她。
　　顺着脸颊落下的眼泪落入口中，祁清放开陆菀廷，帮她擦眼泪。
　　这是陆菀廷第一次哭。
　　“我夫人哭起来的样子也这么美。”祁清倾身吻她眼睑，吻去眼角的泪痕，温柔而认真地告诉她，“菀廷，我爱你。”
　　慎重说出的五个字汲取了祁清所有的力气，心跳咚咚咚在安静的图书馆里回荡，每一声心跳，都在重复她刚刚说的话，穿过书架，落在秩序井然的书间。
　　陆菀廷忍不住又落泪，她垂眸眨了眨眼睛，抬起头郑重地回应祁清，“我也爱你。”
　　不远处躲在书架后面偷偷看着她们的花助理，捂着嘴哭得梨花带雨满脸泪痕，比陆菀廷的反应还夸张，陆菀廷听到哭声，循声向花助理所在的书架望去。
　　花助理从书架后走了出来，又哭又笑，“祁总，陆总。”
　　刚刚在装学生的祁江科技的员工，见状纷纷围上来，一个个满脸感动和激动，争着向她们祝贺道喜。
　　“恭喜祁总，祝祁总和夫人百年好合……”
　　先前陆菀廷还疑惑图书馆里的学生这么镇定，没有在她们求婚接吻的时候围过来鼓掌哄闹，现在她明白了，这里全是祁清的人。
　　祁清包了图书馆和她求婚。
　　陆菀廷转头埋在祁清怀里，身体贴紧，彼此的体温融为一体，她偷偷在祁清脖颈上咬了一口，祁清轻哼了一声，陆菀廷弄疼她后又心疼，温柔吮吻刚刚被她咬的地方。
　　“祁总，我们可以提早下班吗？”这应该算是出外勤了。
　　祁清笑着揽紧怀里人，“下班吧。”她吩咐花助理，“小花，你帮我请大家吃饭。”
　　花助理带着祁江科技的员工麻溜儿地离开图书室，把空间留给她们。
　　她们走后，怀里的人抬起了头，看着无名指上硕大的翡翠玉戒，陆菀廷的心情没办法从激动中平静下来，“你什么时候有了求婚的打算？”
　　祁清抱起桌上的花束，手牵着陆菀廷慢慢往外走，脸上洋溢着幸福，“一直想和你求婚。”
　　她走两步在陆菀廷脸上亲一口，“牵着你的手，慢慢走到白头。”
　　“如果我不上来呢？”两人走进电梯，陆菀廷侧头看着祁清，眉眼笑得温柔。
　　“那就改地点求婚。”祁清牢牢抓紧她的手，“我相信你会来找我。”
　　电梯到了一楼，两人往外走，迎面遇上了来图书馆的苏助理和秦负雪。
　　苏助理气喘吁吁，“陆总……”看到花助理发的朋友圈，苏助理跑着来图书馆，现在上气不接下气，一句话喘大口气才说得完整，“我看到夫人和你求婚了。”
　　陆菀廷抬手将耳边的长发拨到耳后，亮出左手上的戒指，“嗯，是啊。”
　　翡翠细密温润，翠绿绝美，戴在陆总手上衬得她手指白皙纤细，高贵凝重，苏助理的目光被翡翠玉戒吸引，“这戒指……”
　　“祁家祖传的。”陆菀廷不想显摆，可就是忍不住想让所有人都知道，祁清有多喜欢自己，“她用这枚戒指和我求婚。”
　　苏助理当然知道这戒指是祁清拿来求婚的，照片已经在花助理的朋友圈发了，花助理九宫格拍了她们求婚全过程，从笑着相望，到捧着花到陆总面前，拿着翡翠玉戒跪地求婚，每个画面都被记录了下来。
　　她想说的是，这戒指很漂亮。
　　祁清扬起的嘴角就没下去过，目光扫过苏助理身后的秦负雪，暂时收一收求婚成功的喜悦，关心秦负雪，“你怎么和苏助理在一起？”
　　“我陪她来学校办事。”秦负雪瞥了苏助理，再没有其他话。
　　差点忘记让苏助理来学校和肖老师谈国庆期间借用图书馆的事了，陆菀廷瞧一眼手上的戒指，嘴角弯起勾人的弧度，“苏助理，你告诉肖老师，不需要用图书馆了。”
　　她抬了抬手，“祁清先向我求婚了。”
　　温泉山庄之行多了一重纪念和庆祝意义，路上陆菀廷不是看手上的翡翠戒指，就是看开车的人。
　　她拍了照片，发给爸爸和妈妈，告诉她们祁清和自己求婚了。
　　爸爸除了恭喜她，还悄悄告诉了陆菀廷一个秘密，“清清从大学就喜欢你了。”
　　陆菀廷微愣，转头问祁清：“我爸什么知道你从大学就喜欢我了？”
　　两人背着她偷偷有联系？
　　“上次在你家的时候。”祁清笑盈盈地看了陆菀廷一眼，“你忘了？我和岳父之间的秘密。”
　　那时候，她不知道陆菀廷喜欢自己很多年了，悄悄把自己的心意告诉了陆爸爸。
　　现在回想起来，怪不得陆爸爸会开心成那个样子，原来岳父大人是知道了她们相互喜欢的事情啊。
　　“原来秘密是这个。”陆菀廷摩挲戒指，“祁清，你想知道我是怎么知道你暗恋我的吗？”
　　“不是云榭告诉你的吗？”嘴上没把门的小姑子加上积极把家门密码设置成学号还告诉了陆菀廷的花助理，有这两个人，陆菀廷想不知道自己从大学时就喜欢她都难。
　　陆菀廷笑着摇头，“不是。”


第139章 温泉
　　不是陆云榭，那又是谁？
　　祁清想到了发小, 她扶着方向盘, 手心冒汗, “不会是阿椹吧？”声音有丝低下去。
　　不敢想象发小透露了多少事给陆菀廷。
　　陆菀廷瞧出了她的紧张, 往祁清靠近了一些, 挑眉浅笑，“你的事, 她全部知道。”
　　这句话是肯定句，祁清心里咯噔一跳, 强作镇定, 反问陆菀廷：“是不是她？”
　　见祁清没有往陷阱里跳，陆菀廷笑了笑, “不是她。”
　　车开出繁华的市区，往南闵阶撸路上经常能遇到从南闵焦来的车辆。
　　祁清疑惑, 不是小姑子也不是发小，那没有别的可能了啊。
　　总不可能是自己告诉陆菀廷的。
　　陆菀廷勾起了她的好奇心, 又不肯告诉她答案, 祁清浑身难受，“你到底怎么知道的？”
　　“不告诉你。”陆菀廷勾起唇角, 轻飘飘给了回答，笑着摩挲戒指上的翡翠。
　　她口袋里藏着钻戒，本来计划从南阄氯山庄回来后，带祁清去学校, 然后求婚。
　　现在看来，钻戒要放在婚礼上用了。
　　婚礼筹备繁琐，婚纱，主题，场地选址，布置，这些事都不能仓促，需要两个人商量着来，新婚伴侣在准备婚礼这一阶段崩了的不少。
　　陆菀廷侧头看着祁清，这些事，等温泉山庄回来后再讨论。
　　南阄氯山庄，经理亲自带着工作人员迎接她们，陆菀廷下了车，从后座上抱出玫瑰花束。
　　看到她们，经理满脸堆笑迎上来，看到陆总手上的翡翠戒指，心下感叹，都说陆总低调不炫富，今天怎么戴上了翡翠戒指？
　　他钟爱翡翠玉石，一眼看出陆总戒指上的翡翠是翡翠里的极品帝王绿，今年盛古春季拍卖会上，一只帝王绿翡翠手镯，拍出了2.2亿的高价，陆总的戒指，拿去拍卖行拍卖，估价大概也有一两亿。
　　经理收起拍卖老板玉戒的心，在陆总跟前站定，“陆总，房间已经准备好了。”
　　祁清从车上下来，经理十分有眼力见，立即向她问好，“陆夫人好。”
　　又一辆车开进温泉山庄，在她们车边停下，秦负雪和苏助理从车上下来。
　　陆菀廷看了她们一眼，对经理说：“陈经理，你再准备一个房间给苏助理她们。”
　　“好的。”
　　陈经理刚答应，秦负雪面无表情地说：“两个房间，我和苏助理一人一个房间。”
　　“……”苏助理愣了好几秒钟，才附和她，“嗯，两个房间，我和秦顾问分开睡。”眼神复杂地看着秦负雪。
　　车交给温泉山庄的工作人员去停，陆菀廷一手拿花一手牵着祁清，跟着经理去房间。
　　前面一对恩爱亲密，后面一对走出了保镖的感觉，两人中间隔着五十公分，苏助理看了看她们之间的距离，心里叹了口气。
　　不知道秦负雪是怎么想的。
　　也是，她们的关系到现在都没确定，睡过一张床，在喝醉酒的时候接过吻，在清醒的时候牵过手，但没说过一句确定关系的话。
　　进了电梯，苏助理和秦负雪靠近了些，正是晚饭时间，陈经理热情地和她们介绍温泉山庄新推出的小餐厅，温泉烤肉。
　　陆菀廷只想和祁清两个人在温泉池里玩，玩到兴起的时候再做一些亲昵有爱的事，温泉烤肉意味着不止她们俩在一个包厢，陆菀廷和祁清都不感兴趣。
　　秦负雪面无表情地看着电梯上的数字，脸上也看不出有兴趣的意思，苏助理心里在想事情，低着头没搭理陈经理。
　　一番介绍没有得到回应，陈经理适时收声，转而和她们介绍温泉山庄的布局。
　　“到了。”陈经理停下脚步转过身，递上房卡，“陆总，这是您和夫人的房间。”
　　祁清接过房卡，开门进房间，陈经理带苏助理和秦负雪去她们的房间。
　　整个房间布置得喜庆浪漫，垂下的纱帷逶迤拖地，地板架空铺设，从上面走过，发出清越响声，在房间里轻荡。
　　祁清放开陆菀廷，在房间里转了一圈，掀开帷幔躺到大床上，陆菀廷正在摆弄花束，发现房间里没了声响，回头看了看。
　　曼妙的身姿在轻透的纱帷后面若隐若现，祁清侧身支着脑袋，弯起嘴角，柔声呼唤她，“夫人～”
　　尾音勾人的上扬，绵延拉长，轻而易举地勾引到了陆菀廷。
　　这一看，陆菀廷再挪不开眼，心扑通扑通狂跳，血压飙升，她放下手里的花，掀开这一层层阻隔了她们的纱帷，去到祁清身边。
　　这里的床比家里的矮了许多，二十公分高的床板，上面铺着一层十公分的床垫，加起来的总高不过三十公分。
　　陆菀廷笑着抱住勾引自己的夫人，给她热吻，柔|软的床垫下陷，祁清闷哼了一声，勾住陆菀廷在床上翻了一圈，和她对调位置。
　　“这床很软。”祁清撑在床上，目不转睛地凝视着陆菀廷，眼里一团小火苗燃烧。
　　陆菀廷捧住她脸，燥热的喉咙发出的声音微哑，“你更软。”温软的身体带着淡淡的香槟玫瑰花香，心被撩得发痒。
　　祁清低下头，若即若离地亲吻陆菀廷，“你以前说我胸小。”
　　“不是小。”陆菀廷扑哧笑出声，“是平。”
　　“嗯？”祁清不高兴了。
　　陆菀廷温柔地哄她，“平也软。”
　　两人在床上闹开，祁清要起来，陆菀廷紧紧揽住她抱在怀里，不让她离开。
　　服务员敲门，“陆总，你们的行李。”
　　来送行李箱的。
　　祁清听到了，笑着在陆菀廷唇角上亲了一口，“我去拿行李。”
　　陆菀廷松开手，跟着起来，“晚上想吃什么？”
　　“你决定。”
　　开了门，服务员将行李箱交给祁清，脸上挂着沁人心脾的笑容，目光不小心看见祁清脖子上的唇印，忙鞠躬道：“不打扰你们了。”
　　祁清推着行李箱进房间，陆菀廷拿着平板查看温泉山庄里的餐厅，一边看一边问祁清，“下去吃，还是让服务员送到房间里？”
　　“下去吃吧。”把行李箱放到桌边，祁清歪头靠在陆菀廷肩膀上，手自然而然地抱住陆菀廷，“叫上苏助理和负雪。”
　　“好。”陆菀廷放下平板，转头笑意盎然地看着祁清，“晚饭可以一起吃，温泉不可以一起泡。”
　　温泉池有干净的浴袍，不需要客人自己带，陆菀廷瞄了眼行李箱，不忘提醒祁清，“带上那套性感的泳衣。”
　　祁清捂脸，“真的要穿吗？”
　　陆菀廷贴在祁清耳边低低应了一声，“嗯，要。”
　　这声嗯，太要人命了。
　　祁清从行李箱里翻出泳衣套装，放进了包里。
　　离开房间，祁清发现，温泉山庄里有不少客人穿泳装从房间里出来。
　　祁清不由多看了几眼，陆菀廷把她脸扳向自己，“温泉山庄有个开放性的温泉游泳池。”
　　这些穿泳装的客人，都是去开放的温泉游泳池玩的。
　　看出陆总吃醋了，祁清不敢再看那些穿泳衣女人，讨好地对陆菀廷笑。
　　陆菀廷揉了揉她的头发，原谅她了。
　　“你们要去游泳？”沉浸在自己世界里的秦负雪听到游泳池几个字，抬起了头，“我没带泳衣。”
　　言下之意就是，如果你们要去游泳，我就不去了。
　　一个陌生女孩子插嘴，“这边有卖泳衣的地方。”
　　这人从进电梯就看着秦负雪，秦负雪没发现，旁边的苏助理早察觉了。
　　说话声引起了秦负雪的注意，她转头看这位女生，女生腼腆一笑，古道热肠，“我可以带你去。”
　　苏助理的脸色瞬间不好了，看不出来秦负雪不是一个人来的吗？
　　她往秦负雪靠近了一些，提醒女生，她们是一起的。
　　女生看不见她的动作，眼里只有秦负雪。
　　秦负雪拒绝，“不用了。”
　　电梯到了一楼，一行人从电梯里出来，沿着长走廊到餐厅坐下，临窗坐的苏助理往外一看，发现刚刚那个和秦负雪搭讪的女生在外面。
　　她们外面，就是温泉游泳池。
　　陆菀廷和祁清亲密地靠在一起看菜单，秦负雪发现苏助理一直看着外面，顺着她的视线看了一眼。
　　温泉泳池不分男女，谁都可以来这里玩水。
　　泳池边不乏身材纤瘦穿着性感的女人，也不少胸肌健硕只穿着一条游泳裤的男人，秦负雪皱眉，从泳池边收回目光，盯着苏助理侧脸，心情有些微妙。
　　苏助理喜欢看这些？
　　按着祁清的喜好，陆菀廷点了几个菜，合上菜单递还给服务员的时候，发现对面两人一个看外面一个在看人，颇有意思。
　　她回头和祁清对视了一眼，问两人：“你们吃什么？”
　　拉回了两人的注意力。
　　“我都可以，陆总你点就行。”苏助理转回头，发现秦负雪在看自己。
　　这是什么眼神？
　　苏助理困惑。
　　秦负雪的目光从她脸上挪开，随意翻了翻菜单，点了两个菜。
　　两个菜，恰好都是苏助理喜欢吃的。
　　抱着平板的服务员微笑看向苏助理，“您呢？”
　　苏助理眼神复杂地看了看秦负雪，又点了两个菜。
　　这里的菜肴，量少精致，四个人点了十个菜两个汤羹，服务员点下确认，点单瞬时发送到后厨。
　　温泉是这里的最大特色，吃完饭后，祁清和陆菀廷去泡温泉，苏助理也跟着去了，要了她们隔壁包厢。
　　秦负雪没走，在苏助理之后也要了一间。
　　“不好意思，没有多余的包厢了。”服务员歉意地看着秦负雪。
　　苏助理笑着揶揄，“秦顾问这么嫌弃我吗？连泡温泉都要和我分开？”
　　包厢里的温泉池并不小，足够一家人泡。
　　祁清和陆菀廷站在门边看戏，温泉的热气四处弥漫，秦负雪脸上晕出一抹淡淡的绯色，“你们泡，我回去了。”
　　她刚要走，苏助理伸手一拉，把她拽进了包厢，关上门之前对外面的人说：“负雪和我一起。”
　　不一口一口叫秦顾问了。
　　服务员看向陆总，陆总对她点了下头。
　　祁清看出来了，哪里没有多余的包厢，全是套路秦负雪的。
　　陆菀廷笑着捏了捏祁清手，打开门，“我们也进去吧。”


第140章 柔吻
　　房间里弥漫着清淡好闻的玫瑰花香，中央一口温泉汤池, 清澈见底, 热气氤氲的水面上漂着鲜红玫瑰花瓣, 这场景看起来似曾相识。
　　被苏助理拽进房间的秦负雪, 快速地扫了眼房间内的陈设, 苏助理没有放开手，紧紧抓着秦负雪手腕, 心如敲锣打鼓。
　　“负雪……”苏助理怂了，欲言又止地看着秦负雪。
　　对环境秦负雪有着敏锐的观察力, 她指着一个小房间说：“那边应该是更衣室, 去换衣服吧。”
　　同意一起泡温泉了。
　　更衣室只有一间，两人睡过同一张床, 但从未相互坦诚过，苏助理紧张又期待，秦负雪抱起一套干净的浴袍, 神色镇定，“我去卫生间换。”
　　说着走出了更衣室。
　　苏助理：“……”这样子了还要分开？
　　卫生间里卫浴洗漱一应俱全, 秦负雪放下浴袍, 一改方才的镇定，心跳声怦怦怦清晰可闻。
　　她用冷水洗了把脸, 冷静了一会儿。
　　手腕上有一圈指印，是之前苏助理拽她进来时候留下的，秦负雪抚了抚上面的痕迹，心里生出一种无法言喻的悸动感。
　　她抬起头看着镜子里的自己, 镜子里的自己在想到苏助理的时候，眼眸里映照出发自内心的笑意，不可否认，她对苏助理动心了。
　　只是……还是有些意难平。
　　那晚苏助理喝醉酒说的话，给她留下了挥之不去的心理阴影。
　　洗漱台台面溅了水，秦负雪脱下衣服，直接放在了台面上，换上泡澡用的浴袍。
　　温泉汤池里没有人，秦负雪往更衣室望了一眼，自己的动作已经很慢了，苏助理的动作怎么更慢？
　　她犹豫了片刻，先下了温泉池。
　　鲜红的玫瑰花瓣随着涟漪分开，水并不深，坐下后，只到她胸处。
　　圆凸的石池壁具有按摩功能，刚靠上去的时候有些不习惯，没过一会儿就适应了。
　　秦负雪倚在池壁上，双目闭阖，休憩养神，看似平静，其实这颗心乱成了一团麻，竖着耳朵不放过更衣室的任何动静。
　　温泉对身体有刺激兴奋作用，温热的汤池水让身体的每一个毛孔舒畅打开，才泡了两分钟，秦负雪觉得浑身发热。
　　苏助理出来了。
　　看到温泉池里安静泡澡的秦负雪，苏助理目光微怔，好不容易平复的心跳又敲起锣打起鼓，她一步一步靠近温泉池，在池边驻足。
　　最难熬的是等待。
　　迟迟没有听到苏助理下水的声音，秦负雪睁开了眼睛，四目相对，苏助理扬起唇角对她笑，亲昵地叫她，“负雪。”
　　这一声负雪叫得人心潮澎湃。
　　沐浴在温泉池里的人顿时不知所措，这时候她应该招呼苏助理下来泡温泉，还是应该说其他话？
　　在她纠结的时候，苏助理迈开腿踏进了温泉池，随着温泉池里的台阶而下。
　　热水渐渐没过腿，苏助理走到秦负雪跟前，俯身舀水，含笑的目光凝望着秦负雪，将水浇在了她肩头上。
　　这场景越来越觉得熟悉了。
　　秦负雪往旁边挪了挪，把自己刚刚的位置让给苏助理，苏助理转过身扶着池沿慢慢坐下，目光始终胶着在秦负雪身上。
　　水面下，苏助理的手慢慢靠近秦负雪，寻到她的手，轻轻握住。
　　秦负雪低头看了一眼，没有挣脱，这举动她似懂非懂，抬起头，眼前的苏助理深呼吸一口气，眼神希冀言辞诚恳，“我们在一起吧。”
　　所有的忐忑在这一刻平静，秦负雪握紧苏助理的手，不管是身体还是理智，都在鼓励她答应，秦负雪笑了起来，“好。”
　　心又乱了。
　　苏助理捧住了她的脸，在她答应后，侧头温柔浅绵地吻她。
　　闭上眼，秦负雪明白为什么觉得这场景熟悉了，她和苏助理看的电影《漓月》，小师妹岚尘月就是在温泉池勾引吻了大师姐玄漓。
　　秦负雪转过身，一手按着苏怀霜的手，一手撑在池沿上，“怀霜。”含糊亲昵地叫了她后，热忱回吻。
　　满心甜蜜。
　　和祁清有着妻妻关系的陆菀廷，目光灼灼地看着祁清，缓慢更衣，祁清不好意思，在陆菀廷脱衣服的时候，帮忙把衣服整齐地叠好，放在长椅上。
　　陆菀廷换上浴袍，抬起左手，“戒指要暂时摘下了。”
　　修长纤细的手指撩动了祁清的心，祁清笑着托住她手，“我来。”帮她摘下翡翠戒指。
　　陆菀廷温柔浅笑，情不自禁低头去吻那只摘戒指的手。
　　亲得人痒痒的。
　　摘下的戒指放在了陆菀廷衣服上，祁清刚放好，一起身，落进了温暖柔|软的怀抱里。
　　陆菀廷在背后抱着她，手臂的力道恰到好处，圈紧了祁清，又不会弄疼她。
　　“我帮你换衣服。”嘴上说着换衣服，手上却抱着祁清不动。
　　“我自己来。”祁清忍不住笑，推了推搁在肩膀上的脑袋，“你先去泡温泉。”
　　陆菀廷看了眼椅子上的包，那包里放着祁清的性感泳衣，堪堪遮住关键地方，陆菀廷勾唇一笑，乖乖松开了手，没有缠着祁清，“好，我去温泉池等你。”
　　她离开更衣室，进了温泉，一边享受着温热的泉水，一边满怀期待地等祁清出来。
　　更衣室里的祁清正对着性感泳衣犹豫，比起什么都不穿，这欲遮未遮更让人气血翻涌。
　　红黑白条纹相间的吉普赛风情挂脖式胸衣性感撩人，买的时候她特地选了隐形胸垫聚拢款，解开的时候不会让人发现，但一穿起来，立即能提升一个cup。
　　如果让陆菀廷发现这里面的小心机，不知道会笑成什么样子。
　　泳裤就没有这么多心机了，祁清穿好性感泳衣和三角式紧身泳裤，在外面套了件浴袍。
　　她低头确认陆菀廷看不到自己里面的泳衣，紧张地从更衣室里出来。
　　开门声传到温泉池里，陆菀廷抬起眼眸，在看到祁清穿着浴袍出来的这一瞬，心底里不免有些许失落。
　　等了这么久，祁清竟然不是穿性感泳衣出来。
　　最让她在意的一点是，祁清在发小面前穿过泳衣。
　　“泳衣小了，穿不了了。”祁清向她解释，“所以我还是穿浴袍了。”
　　小了吗？陆菀廷若有所思地看着她，这么多年，祁清的身材一直这样，并没有变化多少。
　　失落也只是一瞬间，陆菀廷压下心里的失落，深邃迷人的桃花眼弯弯一笑，璨若星辰，从水里站起来，在祁清走近温泉池的时候，伸手去接她，“我夫人穿浴袍也性感。”
　　祁清抬手搭在陆菀廷手心上，没往温泉池里走，她抓住陆菀廷手，带她到自己的浴袍腰带上。
　　腰带系了活结，轻轻一拉就能打开，陆菀廷脸上一瞬间的失落被她捕捉在了眼里，她知道陆菀廷有多想看自己穿性感泳衣，怎么会扫了她的兴致。
　　陆菀廷口干舌燥，拉住祁清的腰带，慢慢扯开，失去了束缚的浴袍敞开衣襟，露出里面的撩人风景。
　　陆菀廷目光凝滞，祁清脱下浴袍，让性感泳衣彻底呈现在陆菀廷面前，揉一揉她看呆了的小脸，面带羞赧地问陆菀廷，“喜欢吗？”
　　太喜欢了。
　　陆菀廷兴奋得说不出话，眼睛绽着光，祁清走进温泉池，拥住陆菀廷。
　　湿哒哒的浴袍滴着热水，祁清抓着她的浴袍柔吻她唇角，每一吻都落在心尖上，勾得陆菀廷酥麻心痒。
　　陆菀廷圈住她，手落之处是祁清白皙光滑的肌肤，隔着衣服能听到彼此悸动的心跳。
　　陆菀廷牵着祁清坐下，温热的水没过她们身体，陆菀廷没办法好好泡温泉，欺身而上将祁清圈困在怀里。
　　怀里的人十分配合她，祁清昂起头悉数承受下了她的吻，指尖揪着陆菀廷浴袍，在舒缓的轻音乐里，血压升高，心跳快到无以复加。
　　白皙的肌肤在温泉水里变得鲜嫩欲滴，感受到祁清急促紊乱的心跳，陆菀廷放开她，温柔地抚她脸颊。
　　“温泉不能泡太久，我们起来歇一会儿。”陆菀廷扶着祁清起来，祁清腿发软，身体的重量都倚靠在了陆菀廷身上。
　　温泉池边摆着松软的沙发，陆菀廷带她去沙发上坐着，水顺着身体落在沙发上，很快消失不见。
　　沙发自带烘干功能。
　　祁清坐在沙发上喘气，离开水后额角不停地冒出汗珠，陆菀廷去拿了浴巾和水，毛茸茸宽厚的浴巾裹住祁清身体，拧开水喂给她喝。
　　等祁清缓过了气，陆菀廷又不安分起来，一边聊着天，一边将手伸进了浴巾里。
　　祁清按住她手，“不知道苏助理和负雪怎么样了。”
　　以负雪的性子，两人泡温泉估计各占一端，离得老远。
　　陆菀廷往隔壁房间方向看了一眼，下巴搁在祁清肩窝上轻笑，“今晚秦负雪再拒绝小苏，明天等着秦负雪的就是结婚喜讯了。”
　　“什么意思？”祁清不解地看着陆菀廷，把浴巾里乱摸的手拿出来。
　　陆菀廷靠近她，在祁清耳边轻呵了口气，“只要苏助理想结婚，有的是人愿意和她在一起。”陆菀廷拉起祁清手，吻了吻她的指尖，“如果秦负雪不愿意，苏助理会找个人结婚，彻底绝了自己的后路。”
　　“结了婚也能离啊。”手上的小动作让祁清走神，她想也不想脱口而出，“如果后悔了，去民政局……”
　　陆菀廷微眯起眼睛，眼神危险地看着她，祁清的求生欲终于醒了过来，赶忙打住，“我们不一样，我想了很多年才去找你。和你结婚，是我最开心的事。”
　　虽然她和陆菀廷就是匆匆领证的。
　　陆菀廷露出满意的笑容，“我也是。”她脱下祁清的泳衣，在她耳边低喃，“我们去温泉里玩……”


第141章 放纵
　　无法抓住的温泉水让祁清唯有抱紧眼前人，陆菀廷克制, 记得这里不是她们住的房间, 没有缠着祁清没完没了。
　　人在水中会感到虚无不安, 祁清靠在陆菀廷怀里大口喘气, 手臂紧紧圈着她, 陆菀廷身上的红痕纵横成片，胳膊上肩膀上全是她抓出来的痕迹。
　　白皙的肌肤很是敏感, 稍稍用力，就会抓出一道道红痕。
　　陆菀廷温柔地看着祁清笑, 轻拍她后背, 怀里人喘着气话不成句，看着自己留下的痕迹, 问陆菀廷：“疼吗？”
　　陆菀廷轻吻她额头，笑里带着欢畅，好听的嗓音在祁清耳边低声回荡, “肩膀有点疼。”
　　就在肩膀靠近脖子的地方，祁清意乱情|迷之下重重咬了好几口, 陆菀廷笑着把留有牙印的地方给她看。
　　牙印一时半会儿消不下去, 祁清凑上去亲了亲，疼夹杂着酥麻自肩膀散开, 陆菀廷笑着勾起祁清下巴落下一吻，“不疼了。”
　　她们已经在温泉里玩了很久，祁清放开陆菀廷，扶着池壁提议, “我们回房间吧。”
　　在床上，她可以抓床单，咬被子，不至于把所有难以抵挡的感觉宣泄在陆菀廷身上。
　　“好。”陆菀廷都依她。
　　浴袍在进温泉池的时候丢在了地上，泳衣丢在了沙发上，原先裹在祁清身上的浴巾一半泡在水里，一半摊在池沿上，两人什么都没穿离开了温泉汤池，进卫生间冲澡。
　　陆菀廷温柔体贴，让祁清搭着自己肩膀，调好水温手拿花洒帮她冲。
　　洗好之后，搂着祁清去更衣室穿衣服，从上到下从里到外，她亲力亲为。
　　“好了。”陆菀廷亲了祁清一口，揉了揉散发着沐浴芳香的长发，“可以回房间了。”
　　祁清还记得沙发上的泳衣，其他不用收拾，泳衣得带回去，她正要提醒陆菀廷，陆菀廷也想到了，“还有东西落着。”
　　她让祁清坐在更衣室等她，去沙发上拿了泳衣。
　　泳衣用了速干面料，沙发有烘干功能，早已经干了，陆菀廷把泳衣叠好放进包里。
　　转头看到祁清一直看着自己，陆菀廷笑着倾身吻她，牵起祁清，“现在可以走了。”
　　服务员见到她们出来，面带微笑走了过来，“陆总，夫人，你们泡完温泉了吗？”
　　“嗯。”陆菀廷握紧祁清手，往隔壁房间看了一眼，门关着，看不出来秦负雪和苏助理已经泡完温泉回房间了还是依然在里面，“苏助理她们呢？”
　　服务员微笑回答：“半个小时前她们回房间了。”
　　陆菀廷和祁清也回了房间。
　　一到房间，祁清往沙发上瘫，拿手机刷起了朋友圈，陆菀廷拿了水在她身边坐下，一看，朋友圈里都是祁清拿着戒指向她求婚的照片。
　　祁清点开照片看大图，看完保存。
　　偷员工的照片不要太开心。
　　陆菀廷笑着拥住她，“怎么不直接问她们要？”
　　发到朋友圈的照片都是经过压缩的，没有原图清晰。
　　她的话提醒了祁清，祁清就着陆菀廷的水喝了一口，给发了九宫格照片的花助理发消息。
　　公司里要数谁照片最多最全？一定是花助理。
　　祁清刚发过去小花两个字，花助理唰唰唰发了照片过来，发完照片又发过来一个云盘链接，“祁总，这是视频。”
　　链接没有加密，点进去就能看到云盘里的内容，祁清把视频下载到手机里，陆菀廷搂着她轻轻说：“我想看。”
　　“看你哭的样子吗？”祁清不要命地打趣陆菀廷。
　　陆菀廷淡定从容，勾唇一笑，“看来小祁总今晚又想哭一晚上了。”
　　祁清赶紧捂住她乱说的嘴，“不许提这个！”
　　笑声从紧捂的指缝里溢出来，陆菀廷笑着舔了下祁清的掌心，灼热的气息喷洒在祁清指腹上，祁清心跳顿漏，转身把陆菀廷扑倒在了沙发上。
　　陆菀廷随手把水放在一旁，揉了揉祁清的头发，眼神温柔地看着她，嘴角上扬，柔声鼓励，“小祁总加油。”
　　这柔柔的嗓音勾得祁清整颗心都去了她身上，祁清把手机一丢，上手扯开陆菀廷衣服，两颗扣子蹦到地板上，发出了清脆声响。
　　陆菀廷往地上瞥了一眼，扶着祁清后颈，笑着迎上她落下的吻。
　　从沙发辗转到床，两人的衣服落了一地，轻纱帷幔扬起又落下，钻石和翡翠在暧昧昏黄的灯光下交相辉映，陆菀廷微微仰起头，十指交扣抱着祁清脖子，嘴角带着勾人的笑容。
　　求婚当晚，放纵了一整夜。
　　陆菀廷和祁清的求婚日，也是苏助理和秦负雪确定关系的日子。
　　经理把她们的房间安排在了相连的隔壁，泡完温泉回来，两人回了各自的房间。
　　她们已经确定了关系，是不是应该睡一起？
　　秦负雪来来回回犹豫了好几回，放在门把手上的手放下又抬起，一直下不了决心去找苏助理。
　　苏助理正躺在床上回味温泉池里的拥吻。
　　唇瓣上残留着秦负雪的温度和味道，苏助理摸着自己的唇瓣，忍不住笑，这一次既没有酒精的催化，也没有睡觉的掩饰，她和秦负雪在清醒的状态下接吻了。
　　苏助理在床上打滚，完全是陷入热恋的模样。
　　抱着被子滚到左边，她想起了秦负雪按着自己的力道，似要将自己禁锢在她的世界里，抱着被子滚到右边，她又想起了秦负雪热忱回吻自己的感觉。
　　有那么一段时间，身体的温度比温泉汤池里的水还要烫。
　　苏助理给秦负雪发消息，“睡了吗？”
　　在门口犹豫的秦负雪看到她发过来的消息，秒回，“没。”
　　这个字有点冷，秦负雪主动问她，“要不要下去吃东西？”
　　苏助理揪着被角，小心脏扑通扑通乱跳，“我想吃你～”
　　第一天谈恋爱尺度就这么大？
　　单身多年的老狗不免红了脸，秦负雪收起手机放回兜里，嘴角控制不住地上翘。
　　等了两分钟没有收到回复的苏助理，腾地从床上坐了起来。
　　自己是不是吓到负雪了？
　　苏助理赶紧发了一条消息过去，“我开玩笑的。”
　　消息刚发过去，外面响起了敲门声。
　　苏助理过去打开门，秦负雪站在门口，一本正经地对她说：“苏助理，我来送吃的。”
　　苏助理往秦负雪手上看了一眼，她双手空空，什么吃的都没拿。
　　反应过来秦负雪送什么吃的，苏怀霜心里一暖，张开双手主动抱了上去，“负雪～”
　　她穿着拖鞋，比秦负雪矮了好多，秦负雪身高臂长，伸开手一搂，抱住苏助理，“晚上睡你房间可以吗？”抱着苏助理往房间里走。
　　苏助理伸腿勾门，门轻巧关上，苏助理勾住秦负雪脖子往下压，贴着她的鼻尖盈盈一笑，“可以啊。”
　　欢迎之至。
　　苏助理仰起唇，送上吻，秦负雪啄了一下，抱起她走到床边。
　　小心翼翼地放下后，秦负雪拨开苏助理额角的发丝，居高临下地看着她，神色有些严肃，“怀霜，你还记得那天晚上你喝醉酒对我说的话吗？”
　　听到这话苏怀霜心里一个咯噔，秦负雪不会是记恨她说的话，故意做这些报复自己吧？
　　她此刻的样子像一只刚拿到花生又猝不及防被人抢了的小仓鼠，苏怀霜惊呆地看着近在咫尺的脸，心提到嗓子眼。
　　秦负雪露出笑容，拉着她的手放在自己心口上，“我这里有阴影，是那天晚上留下的，你要想办法消掉。”
　　不是报复啊，苏怀霜放下心，稍一思索，抬起头趴到秦负雪耳边喃语，“今晚你做什么说什么我都不会跑。”
　　让秦负雪对她做那天晚上一样的事。
　　“苏怀霜。”秦负雪按住她后脑勺，侧过头在她耳边轻笑，苏怀霜屏气凝息做好准备，等着秦负雪把那句话还给自己，秦负雪说的却是，“我喜欢你。”
　　“负雪？”苏怀霜惊讶。
　　秦负雪拉过旁边皱成一团的被子，盖住身体，翻身睡在苏怀霜身旁，阖眼说：“睡觉。”
　　这个睡觉看起来好像很纯洁。
　　苏怀霜凑到秦负雪面前，“我们不做点其他的吗？”她低头看了一眼彼此的衣服，扯了扯秦负雪衣角，“我们衣服还没脱。”
　　脱了衣服就不能好好睡觉了，秦负雪伸手一搂，把苏怀霜搂在怀里，“穿着衣服睡觉，其他什么都不做。”
　　苏怀霜抬头，在她下巴上亲了亲，不安分地撩拨秦负雪，“我们已经在一起了。”
　　“我们在一起的时间还不到两个小时。”秦负雪按住她脑袋，“晚安。”
　　晚安，一晚难安。
　　苏助理兴奋得醒了大半夜，在秦负雪睡着之后，小心翼翼地靠近她，从眉心吻到鼻尖，从唇瓣到耳垂，偷偷摸摸亲了又亲。
　　等她安分下来睡觉，睡着的人睁开眼睛侧目睨了她一眼，扬起唇角笑了起来。
　　第二天醒来，太阳高高挂在了空中。
　　陆菀廷睡在祁清怀里，祁清一动，她跟着醒来，明媚的阳光从窗外斑驳地照进来，恰好洒在两人身上，陆菀廷和祁清道早安，“早。”
　　沙哑的声音唤起了昨晚的记忆，祁清心下一动，送上缠绵的早安吻，等吻结束，笑着回应她，“早。”
　　洗漱穿戴好，陆菀廷问祁清，“今天玩什么？”
　　温泉山庄除了温泉，还有电影院、豪华KTV、VR体感游戏等等各种室内娱乐设施，室外可以爬山垂钓烧烤。
　　正在想办法遮吻痕的祁清，手上动作一停，今天还玩？
　　陆菀廷见状，过去揽住她肩膀，帮她扯领口，“钓鱼，爬山，你想玩什么？”
　　“在这边随便走走吧。”祁清仰起头亲了亲。
　　“后山有个凉亭，那边人少。”陆菀廷笑得意味深长，在祁清推开她的时候，拥上去，一脸正经地解释，“适合看风景。”
　　是不是看风景陆总自己心里清楚！
　　祁清瞥了她一眼，“去吃早饭。”
　　两人去了楼下餐厅，正吃着早饭，苏助理和秦负雪来了。
　　祁清的目光在两人身上转了一圈，从两人的距离上看不出来她们现在的关系如何，陆菀廷看一眼苏助理的气色，猜到了七八分。
　　“陆总，祁总。”苏助理在她们对面坐下，抬手招来服务员，要了两份早饭。
　　秦负雪在她身边坐下，对上祁清打量的眼眸，往陆菀廷那边看了一眼，提醒祁清，“你这样看我，有人会吃醋。”
　　“我不会……”话刚出口，苏助理反应过来，秦负雪说的不是她，是陆总。
　　陆菀廷莞尔，放下水，目光扫过两人最后落在秦负雪身上，“你们在一起了？”
　　苏助理扭头去看秦负雪的反应。
　　秦负雪脸颊发烫，有种被打脸的感觉。
　　她承认，“嗯，我们在一起了。”


第142章 婚事
　　一句我们在一起了，成功让苏助理红了脸, 陆菀廷和祁清妻妻俩眼神如出一辙, 意味深长地看着面前两人, 祁清笑问：“昨晚还睡一起了？”
　　苏助理一脸羞赧, “嗯。”她和秦负雪确定关系的当晚, 终于不再是一张床两条被子了。
　　桌子下，秦负雪牵住了苏助理的手, 白皙修长的手指温暖又有力量，秦负雪扬唇一笑, “我们不是第一次睡一起了。”
　　这个回答厉害了。
　　祁清脸上微微一惊, 之前苏助理不是说，差一点和负雪滚床单吗？其实两个人, 早在确定关系之前发生关系了？
　　她往秦负雪脖子上看了看，什么痕迹都没有，又往苏助理脖子上看了看, 也没有吻痕。
　　两人都很温柔克制啊。
　　秦负雪知道祁清在看什么，她没解释, 扫一眼祁清和陆菀廷脖子上遮也遮不住的吻痕, 转开话题，“吃完后你们去哪儿玩？”
　　“随便走走。”想到陆菀廷说的后山凉亭, 祁清转头看了陆菀廷一眼，恰好撞上她看过来的温柔目光，祁清小心脏扑通扑通加速发烫，转回头面上平静如常, “去后山凉亭看风景。”
　　最好看的风景，其实就在身边。
　　服务员送上早餐，秦负雪和苏助理慢慢吃早饭。
　　陆菀廷牵着祁清，在山庄里随意逛了逛。
　　山庄里种着果树，果实成熟的芳香扑鼻而来，来这边度假的客人络绎不绝，树下不少人踮着脚在摘果子。
　　转到湖边，湖畔凉亭里各色客人在拍照，不远处坐着一排钓鱼的人，阳光正好，钓鱼的人不觉得凉亭里的笑闹声吵到他们钓鱼，拍照的人也不觉钓鱼的人破坏了风景。
　　离湖不远是烧烤餐厅，湖里钓的鱼虾蟹可以免费拿到烧烤餐厅里处理加工，陆菀廷带着祁清绕湖逛了一圈，沿着路往后山走。
　　越往上温度越低，她们十指紧扣，不疾不徐慢悠悠地走着，祁清忽停下脚步，往回看了一眼。
　　“怎么了？”陆菀廷也回头看了一眼。
　　确定前后都没有人，这条路上只有她们，祁清拽住陆菀廷衣角亲了亲她，“想亲你了。”
　　陆菀廷弯起嘴角，抱住祁清往自己怀里揽，吮吻她的唇，冰凉的唇瓣在温柔的吻里慢慢恢复温度。
　　后面传来笑闹说话声，陆菀廷放开祁清，看到祁清脸上的绯色，意犹未尽地凑上去在她脸颊上亲了一口，温柔的眼眸里含着浓浓的笑意，“走吧，夫人。”
　　这声夫人不轻不重正好传到了后面那些人的耳朵里。
　　求婚之后，婚礼提上日程，婚礼之前有订婚宴，祁清和陆菀廷在温泉山庄度假，家里的爸爸妈妈在忙着张罗见亲家的事情。
　　祁晖看着照片，忍不住泪目，在眼眶里转了好几圈的眼泪，在回想起女儿幼时，终于溃了堤，祁妈妈在他身边坐下，“你不是盼着清清能早点结婚吗，怎么哭了？”
　　老祁总抹了下眼角的泪，把照片给老婆看，“和我想的画面不一样嘛。”他伸手搂住老婆，收敛起情绪，“婚也求了，该见亲家商量订婚结婚的事情了。”
　　婚是祁清求的，她们作为主动的一方，得先去陆家拜访陆爸爸和陆妈妈。
　　七八年前，陆氏集团还是陆菀廷爸爸掌权的时候，他见过陆总，没想到多年后，他们会成为亲家。
　　“这事得等清清回来再说。”看着女儿求婚的照片，祁妈妈满心安慰，“我打个电话问问她，什么时候回家。”
　　祁清接到电话的时候，正在凉亭里和陆菀廷拥吻，耳畔流淌着清越悠扬的溪水声，山谷间时有飞鸟掠过，唳唳而鸣。
　　“我妈妈的电话。”祁清推开陆菀廷，看了来电显示后，接了电话。
　　“嗯，岳母的电话不能不接。”
　　祁清背过身接电话，陆菀廷从背后把她抱在怀里，靠在祁清肩膀上听她和祁妈妈打电话。
　　“清清，你在公司还是在家里？”时间已经不早了，祁妈妈看看时间，不等祁清回答，继续往下说，“你什么时候有空，问问菀廷，我们想上门拜访她的爸爸妈妈。”
　　祁清揉了揉搁在她肩膀上正在咬她耳朵的脑袋，“她现在就在我身边。”祁清侧头问陆菀廷，“你……”刚开口，一个吻落在了她唇瓣上。
　　祁妈妈说的话她都听到了，陆菀廷亲完了，温柔地笑，“后天，等我们从温泉山庄回去。”
　　声音传进了手机里，陆菀廷说的话祁妈妈也听到了，她看了眼老祁总，好奇地问：“你们去温泉山庄了？”
　　昨晚不是刚求婚吗，怎么跑到温泉山庄去了？
　　“是啊。”脖颈上痒痒的，祁清忍不住笑，轻轻推了下陆菀廷，小声说：“别闹。”继续和妈妈打电话，“我们来这边庆祝求婚成功。”
　　祁妈妈老脸一红，刚刚女儿那声娇滴滴的别闹，她能想象女儿和儿媳妇是怎么庆祝求婚的。
　　“你们还睡着呢？”祁妈妈一口气说完话，“后天从温泉山庄回来，你帮我们向菀廷爸爸妈妈约好时间，我们过去拜访，商量你们结婚的事情，你们继续睡吧。”
　　“好。”
　　刚应了一声好，妈妈挂掉了电话。
　　“我爸妈想见你爸妈。”祁清转头，“商量结婚的事情。”
　　“我都听到了。”风吹来有些冷，陆菀廷圈紧祁清，在她唇角上亲了一口，稍一思索，定下时间，“后天晚上吧，我们吃过中饭后回去。”
　　“你不用问问岳父岳母？”
　　“不用。”陆菀廷笑着告诉她，“我爸妈早就想见你爸妈了。”
　　昨天来温泉山庄的路上，她爸爸让她和祁清提见亲家的事，婚礼事情多，她不想耽误她们泡温泉的时间，才忍着没说。
　　“我爸妈想去你爸妈家，你爸妈想去我爸妈家，那我们……怎么定？”
　　约在外面见面吗？祁清在脑海里搜索哪里适合亲家见面。
　　陆菀廷抬起手看了看戒指，嘴角上扬，“既然是小祁总向我求婚，当然应该是去我们家见我爸爸妈妈了。”她在祁清耳边轻轻说出下一句，“请求她们把我嫁给你。”
　　祁清心头软得一塌糊涂，转过身捧住陆菀廷脸颊，“我们今天就回去吧，早点订下婚期，把你嫁给我。”
　　陆菀廷笑着吻她指尖，“我跑不了。”轻揉了揉祁清头发，“我们在这里多玩两天。”
　　没羞没臊地玩。
　　吻一点一点裹住指尖，灼热地气息喷洒在指背上，引得祁清气血翻涌，身体如电流划过，一阵又一阵酥麻。
　　昨晚的感觉在指尖重现，祁清心口发烫，拉着陆菀廷离开凉亭，快步下山回房间。
　　迫不及待。
　　在温泉山庄玩了两天，陆菀廷和祁清在国庆假期开始的这天离开温泉山庄回家。
　　放假了，客人越来越多，温泉山庄的房间都被订满了。
　　祁清没想到，在她们走的时候，会遇上发小，以及……张筱沐。
　　这就尴尬了。
　　张筱沐挽着杨椹的手从外面走进来，两人有说有笑很是亲昵，祁清不敢相信自己的眼睛，看了好一会儿才确信，那个说绝对不可能喜欢上张筱沐的发小，貌似和张筱沐在一起了。
　　杨椹也看到了她们，脸上一愣，怔怔地看着祁清向她们走过来。
　　“阿椹。”祁清面带笑容，和杨椹打完招呼，又和张筱沐打招呼，“张小姐。”说着目光在两人挽在一起的胳膊间转了一圈。
　　张筱沐没松手，杨椹也没抽回手，尴尬归尴尬，手绝不能轻易放开，对上祁清耐人寻味的眼神，杨椹不好意思地笑笑，看了陆菀廷一眼，“你们要走了？”
　　“嗯。”祁清牵住陆菀廷手，“祝你和你女朋友玩得开心。”
　　正不知道怎么告诉祁清她们的关系，听到祁清先说了，杨椹舒心笑了起来，“嗯哪。”
　　离开温泉山庄，陆菀廷开车，祁清一边和陆菀廷说话一边捧着手机和发小发消息，关心了一下两人在一起的过程。
　　杨椹有了女朋友，祁清为她开心，陆菀廷更是开心，少了一个觊觎祁清的人。
　　回到市区，苏助理载着秦负雪回自己家，陆菀廷和祁清先回了一趟家，然后各自去爸妈家。
　　上门拜访的礼品已经准备好了，为了见亲家，祁妈妈花了一上午做了新发型，打扮得温婉得体，看起来不像是上门拜访，像是去走红地毯。
　　“赵小姐，你今天真漂亮。”祁清见到妈妈，眼睛放光，直勾勾地看个不停，把旁边的老祁总看得吃醋。
　　祁晖哼了一声，“你也去换身衣服。”
　　祁清记得去陆家的路，换好衣服，她开车，爸妈坐后排，一路上商量见到菀廷家长后应该聊些什么。
　　祁清听得紧张，思绪飘到了陆菀廷身上。
　　陆菀廷现在在做什么？
　　陆菀廷正明着暗着和爸妈显摆手上的求婚戒指，喝水要用戴戒指的左手拿，即使用右手，陆爸爸和陆妈妈也能看到她的戒指。
　　谁让她左手戴了一枚翡翠玉戒，右手还戴了一枚镶嵌着七颗碎钻的钻戒。
　　陆爸爸轻咳了一声，转头看向自己的夫人，陆妈妈收到眼神，伸手牵住他的手，微微抬起，把他们手上戴了几十年的戒指给大女儿看。
　　好像谁还没个戒指似的。
　　还真有人没有。
　　没有戒指的陆家二小姐坐在单人沙发上，看看爸妈，再看看姐姐，心里暗叹了口气，“祁清什么时候到？”
　　陆菀廷看了眼时间，祁清出门的时候告诉过她，算时间应该快到了，“快了。”
　　亲家们终于见面了。
　　陆爸爸和陆妈妈坐一块儿，祁爸爸和祁妈妈坐一块儿，陆菀廷和祁清坐一块儿，没有对象的陆云榭默默坐到妈妈身边，寒暄之后，切入正题，商量起婚礼的事宜。
　　第一个问题就难住了她们。
　　祁家要出彩礼，陆家也要出彩礼，双方确定不下，一同转头看向新婚妻妻，在温泉山庄说要嫁给祁清的陆菀廷，在这时候改了口，她笑着告诉她们，“祁清嫁给我。”


第143章 婚期
　　在长辈面前规规矩矩正襟危坐的祁清，听到陆菀廷在这时候改口要自己嫁给她, 抬手一揽, 把陆菀廷揽进怀里, 说：“是菀廷嫁给我。”
　　小祁总难得攻气一回, 陆菀廷自是配合, 歪头靠了靠祁清肩膀，听到衣服下祁清的心跳扑通扑通跳得十分厉害, 冁然而笑。
　　陆菀廷淡然开口，“爸, 妈, 岳父，岳母, 祁清已经把她的身家都给我了。”
　　姐，你在说什么啊！陆云榭替她们脸红，竟然当着长辈的面说这种事。
　　你们俩结婚之前发生关系还好意思说！
　　等等, 姐姐和祁清早就领结婚证了……
　　想起事实的陆云榭顿时心塞，再一想, 姐姐刚刚说的是身家, 不是身子。
　　老祁总疑惑，什么身家？
　　陆爸爸和陆妈妈也是一脸茫然, 不明白女儿在说什么。
　　只有祁清知道，陆菀廷说的是什么。
　　陆菀廷看向老祁总，“岳父，你还不知道吧, 祁清把她拥有的所有祁江科技股份，都转让给了我。”
　　五双眼睛倏地盯向祁清，陆菀廷笑着帮她解围，“我没签字，那份股权转让书现在锁在我办公室的保险柜里。”
　　陆云榭咋舌惊叹，“嫂子，你就是这样追求我姐的？”
　　“不是……”祁清想解释，感觉到陆菀廷悄悄捏了自己一把，阻止自己说话，她稍微一想，便明白陆菀廷的用意，只能承受下这为了美人一掷江山的昏庸之举。
　　谁能想到，是陆菀廷给了她太多钱，她才拿公司股权回报的。
　　祁晖知道女儿手里有多少股权，眉头不由皱了起来，陆爸爸久经商场，在家休养这些年，察言观色的本事没多少退化，他开口，“菀廷，你把……”
　　他刚开口，亲家公打断了他，祁晖眉头舒展，笑说：“清清把她手里的股权送给菀廷，我手里的这些股权，正好可以全部交给女儿。”
　　以后祁江科技真正的老板，就是他女儿祁清了。
　　小祁总对老婆的宠爱已经够让人吃惊了，老祁总对女儿的疼爱更是惊座众人。
　　陆爸爸看了一眼自家女儿，祁家拿祁江科技的股权做彩礼，她们家最好的嫁妆就是陆氏集团的股权。
　　这怎么有种商业联姻的感觉？
　　爸爸的一个眼神，陆菀廷就知道他心里在想什么，她笑着坐端正，“我和祁清谁嫁给谁并不重要，她的是我的，我的也是她的，今天，主要是让你们见面，然后定下我和她的婚期。”
　　陆菀廷和祁清十指紧扣，温柔地看了祁清一眼，“我们已经领证了。”
　　彩礼嫁妆这些事，都是在领结婚证之前讨论的。
　　祁晖脸上微微一怔，哈哈大笑起来，陆爸爸也跟着笑，原先拘束商讨婚事的两方家长，这么一笑，都放开了束缚。
　　陆妈妈拿了黄历，坐到祁妈妈身边，翻到明年说：“亲家母，你看看，这是根据菀廷清清她们生日算出来的好日子，明年三月五月六月七月都有结婚的好日子。”
　　管家送上新茶，祁晖把位置让给老婆和陆妈妈聊天，他则坐到陆爸爸身边，和他聊放在哪里办婚礼邀请什么客人这些事上。
　　祁清靠在陆菀廷肩膀上笑，小声嘀咕，“怎么感觉他们把我们当小孩子了。”
　　从婚期到邀请的宾客，事无巨细全想要一手替她们包办了。
　　陆菀廷揉了揉她的头发，“她们的意见仅供参考，在哪里举办婚礼，还是你说了算。”
　　“我说了算？”祁清问，“那你呢？”
　　陆菀廷弯起嘴角，“我都听我夫人的。”
　　旁边的妹妹听到了，一阵肉麻，陆云榭身体抖了抖，给了一个受不了的眼神，让她们俩收敛一点。
　　刚还和祁妈妈聊得入神的陆妈妈，抬头瞧见小女儿无语的眼神，顺着她视线往大女儿那边看了一眼，想起一些要交代的事。
　　陆妈妈转移位置，坐到祁清身边，亲昵地拉起祁清手和她说话，“清清，我家菀廷性子冷，不会说情话，整天想着工作，你别嫌弃她。”
　　性子冷？不会说情话？
　　家长对自己的孩子都有这种我家孩子是个老实人的错误认知吗？
　　陆菀廷笑了笑，没反驳，祁清乖巧作答，“不会，她什么样子我都喜欢。”
　　以前，她也觉得陆菀廷性子冷，整天想着工作。
　　第一次约会的时候，还想和自己讨论工作，在自己勾引她的时候，温吞又克制，哪里像现在，每天起来的第一件事是亲亲，每晚睡前也要亲亲抱抱。
　　祁清心跳一漏，想到了陆菀廷没有告诉自己的答案，她转头问陆菀廷，“那天我和云榭说的话，你都听到了？”
　　一定是这样，才知道自己喜欢了她很多年，才从温吞克制变成了温柔放肆。
　　陆菀廷面不改色，端着茶悠然喝着，“哪天？”
　　怎么扯到自己了？陆云榭困惑地看着她们，她和祁清说过的话有很多，什么话让姐姐听到了，值得现在提？
　　爸妈都在，祁清没办法当着她们的面扑上去审问陆菀廷，她心里做好打算，等回家再和陆菀廷好好聊聊，偷听别人说话是怎么一回事。
　　家宴也是订婚宴，婚期订下了，在明年五月，现在是十月初，有半年多的时间，足够她们准备。
　　晚饭后，祁清没有和爸爸妈妈回家，也没有留在陆家，她和陆菀廷回了她们自己的家。
　　两人都喝了酒，身体散发着淡淡的酒味，身体在酒精的作用下发烫发热发软。
　　陆菀廷刚在沙发上坐下，祁清扑了过来，她身体顺势往沙发上倒，被祁清结结实实禁锢在了沙发上。
　　抬眸对上灼灼烫人的眼眸，陆菀廷温柔地笑了，她揉了揉祁清头发，灼热的气息带着酒味迎向眼前柔|软的唇瓣。
　　祁清不让她亲。
　　祁清一手撑着沙发，一手按着陆菀廷肩膀，把她推回到沙发上，“你偷听我和云榭在小会议室里说话是不是？”
　　陆菀廷往后挪了挪，散开的柔顺长发扫过祁清手背，滋生出一股酥麻的痒意，祁清心口发软，陆菀廷抬头枕在沙发扶手上，勾住祁清脖子，在她后颈上缓慢画圈。
　　“你觉得我会偷听吗？”陆菀廷勾起唇角，露出一个迷人的笑容，用美色迷惑祁清。
　　红润的唇瓣在柔和的光线下轻启慢阖，诱惑着人靠近。
　　“不会。”身体像是被千万根红丝线缠绕，祁清感觉自己的身体不由自主地在向陆菀廷靠近，她低下头，贴近陆菀廷唇，“我家陆总不会做偷听这种事，一定是云榭告诉你的。”
　　陆菀廷笑着闭眼，“不，我会。”她抱紧祁清，轻揉她的发丝，“你和我妹妹聊天，我也会吃醋的。”
　　她不会偷听别人说话，但祁清是例外，谁和祁清在一起，她都会吃醋。
　　就连她妈妈拉着祁清手说话，她心里也在偷偷吃着醋。
　　祁清微怔，笑了起来，“原来你是这样知道我从大学时就喜欢你的。”她在陆菀廷唇边嗅了嗅，“不过，我没有闻到醋味，只闻到了酒味。”若即若离地吻上陆菀廷的唇。
　　浅吻撩得人身心颤抖，陆菀廷呼吸加重，轻轻喊祁清的名字，“祁清～”
　　拉长的尾音像小奶猫的喵喵声，叫得祁清心都化了。
　　吻由浅转深。
　　腻歪的假期一晃而过，回想放假这些天，祁清捂脸，她和陆菀廷的大部分时间都是在床上度过的。
　　浴室里传来哗哗水声，陆菀廷已经起床了，听声音正在浴室里洗澡，祁清往浴室方向看了一眼，套上睡衣掀开被子下床。
　　门没有锁，祁清拧动门把手，打开了门。
　　陆菀廷往门口看去，看见祁清，陆菀廷将湿漉漉的长发撩到脑后，对祁清温柔一笑，“夫人，一起来洗澡吗？”
　　祁清走过去，陆菀廷伸手一拉，将她拥进怀里，从上而下的水瞬间打湿了祁清的睡衣。
　　两人腻腻歪歪地洗完澡，吃过早饭，一起去公司。
　　早上有个高层例会，陆菀廷到公司的时候，苏助理已经在办公室等着她了。
　　“假期过得怎么样？”陆菀廷打开保险柜，把没用上的钻戒放回戒指盒里。
　　苏助理抱着文件站在办公桌边，满面春光，眼角眉梢的笑容写着大大的几个字，热恋中。
　　整个假期，她都和秦负雪在一起。
　　“我和她同居了。”
　　陆菀廷惊讶，关好保险柜，转过身走过去，“这么快？”
　　“快吗？”苏助理从文件里抽出一份资料递过去，“比起你和夫人领结婚证，我和负雪的速度算慢了。”
　　陆菀廷翻开资料扫了一眼，她和祁清从相互喜欢到在一起，用了整整八年的时间，陆菀廷合上资料抬眸，“你们打算谈多久结婚？”
　　“不……不知道。”
　　比起结婚离婚，谈恋爱更容易分手，陆总这么一问，苏助理心里猛地有了焦虑感。
　　怎么办，她现在就想和秦负雪领证了！
　　像陆总和祁总那样，领了证再轻松地谈恋爱。
　　这念头一起，怎么也压不下去，连开会的时候，她都在想，怎么和秦负雪去领证。
　　她要把女朋友，未婚妻，老婆，所有能占的位置通通都先占了。
　　到公司后，祁清也照例开了高层会议，这次会议涉及到组织框架的调整，没有任何异议，新框架将从下周一开始生效。
　　开完会，祁清回办公室，花助理把堆积如山需要审批的文件送进她办公室。
　　祁清问了问陆菀廷在忙什么，收到开会的回复，乖乖处理公司文件，不打扰她了。
　　陆菀廷的高层会议，主要讨论公司接下来的安排计划，确定大方向。
　　她左手上的翡翠玉戒太显眼，想不吸引别人的目光都难，注意到她们频频投过来的打量目光，陆菀廷停了下会议。
　　“这是我夫人向我求婚的戒指。”她扬起唇角露出笑容，笑着向大家宣布，“明年五月我和祁清要举行婚礼了。”


第144章 喜糖
　　宣布完婚期，陆菀廷收起脸上温柔的笑容, 继续会议。
　　苏助理对着陆总手上的戒指失神, 坐在旁边的沈副总看见了, 碰了下她胳膊。
　　苏助理转头看沈副总, 沈副总老不正经地对她眨眨眼, 陆总的戒指是漂亮，但这正开着会呢, 想看等开完会再看。
　　苏助理：“……”
　　她把心从秦负雪那里收回来，认真地做会议记录。
　　祁江科技总裁办公室, 祁清正在看文件, 门外忽响起了敲门声，她说了声请进后, 花助理推门走了进来。
　　花助理拿着喜糖走到祁清面前，把手里的喜糖给她，笑的像只招财猫似的, “祁总，喜糖我安排行政部的人去发了。”
　　祁清把文件放到一边, 拿出了一颗糖, “陆氏集团那边呢？”
　　“应该快到了。”花助理接过祁总递来的这颗糖，扫一眼桌上等阅批的文件, “我们要去陆氏集团吗？”
　　“我一个人去。”祁清对她笑，“你不要偷懒，工作去。”
　　“真的不带我去陆氏集团吗？”花助理还想要再争取一下，对着祁总卖萌。
　　祁清抱起手边签过字的文件给她, “不带。”
　　“好吧。”花助理心愿轮空，这刚放完假，哪里有上班的心情，她想陪祁总去陆氏集团，这样算出外勤，可以早点下班回家。
　　花助理抱着文件往外走，在门口遇到了秦负雪，“秦顾问。”
　　这一打招呼，手里的文件往旁边滑，秦负雪抬起一拦，轻巧地把文件推了回去。
　　“谢谢秦顾问。”花助理回头看了眼办公室，“你来找祁总哪？”
　　“嗯。”
　　花助理让开道，抱着文件回自己工位上，秦负雪敲了敲门，得到允许后进去。
　　“收到你和陆总的订婚喜糖了。”上班第一天就收到甜蜜蜜的喜糖，羡慕祁清和陆菀廷。
　　祁清抬了下头，笑问：“你过来就是和我说这个？”
　　秦负雪拉开对面的椅子坐下，“中午有时间吗，我想请你吃饭。”
　　难得啊，秦负雪请客吃饭。
　　祁清饶有兴致地看着她，“你怎么会想到请我吃饭？”
　　解释到原因，秦负雪不好意思了，搭在椅子上的手抓了抓扶手，“我和怀霜同居了。”
　　“同居？”
　　秦负雪点了点头，祁清惊讶，“你们什么时候开始同居的？”
　　“温泉山庄回来那天。”
　　从温泉山庄回来，苏助理载秦负雪回自己家，秦负雪的家她去过很多次了，她的家却是秦负雪第一次来。
　　“这里就是我家。”苏助理输入密码打开门，转过身邀请秦负雪进屋。
　　每到一个地方，秦负雪都会先观察周围的环境，进了屋，秦负雪习惯性地观察苏助理家里的布局摆设。
　　苏助理的家是个三居室，从客厅的沙发茶几到餐厅的餐桌餐椅，布置得十分温馨，不像她家，整个冷色调。
　　秦负雪正打量着，苏助理温暖柔|软的身体贴了上来，从背后将她抱在怀里。
　　“今晚住这里吗？”苏助理靠着秦负雪后背，身体因为紧张而微微发抖。
　　在温泉山庄的这几个晚上，她们都睡在一起，她习惯了秦负雪身上的温度。
　　秦负雪转过身看着她，目光交汇，苏助理的心跳声在安静的屋里格外清晰，秦负雪反问苏助理，“只住今晚吗？”
　　“还有明晚，后晚。”苏助理攀住她肩膀，委婉地提出同居，“搬过来和我一起住吧，我天天给你做好吃的。”
　　住一起容易失去新鲜感，她们才刚开始谈恋爱，这段感情没有稳定到同居的地步，秦负雪想了想，违心拒绝了苏助理，“不了，我就住一晚上。”
　　苏助理没有勉强她，心里却偷偷有了计划。
　　晚上，苏助理做了一桌子精致可口的菜，和外面餐厅里的大厨比起来，她的厨艺丝毫不逊色。
　　“好吃吗？”苏助理笑盈盈地看着秦负雪。
　　“嗯，很好吃。”秦负雪夹了一块豆腐送进嘴里，白嫩的豆腐吸满了鲜美的鱼汤，入口嫩滑。
　　“你喜欢吃什么，我做什么给你吃。”苏助理夹了一筷子鱼肉放进自己碗里，和米饭混合。
　　秦负雪抬眸看她，恰好对上苏助理笑意盎然的眼眸，苏助理笑着继续说，“和我住一起吧。”
　　不只是美食，洗完澡进了被窝，苏助理贴了上来，捧着她的脸一点一点吻她。
　　美食美色双管齐下，当晚，秦负雪沦陷在了苏助理的温柔攻势里。
　　第二天早上醒来，被子下的她们光溜溜地抱在一起，睡衣什么的，早不知道被丢到被窝哪个角落去了。
　　苏助理掀起被子看了看，昏暗的光线掩不住她身上鲜红欲滴的吻痕，这些都是昨晚秦负雪留下的。
　　一回想起昨晚，苏助理脸颊发烫，耳畔仿佛又响起秦负雪急促凌乱的喘气声，轻悦微哑的嗓音反复喊着自己的名字。
　　往秦负雪身上扫了一眼，她身上也留着自己的痕迹。
　　凉气从掀起的被子里钻进去，秦负雪感觉到凉意，睁开眼睛看了一眼，这一看，心扑通扑通狂跳，顿时清醒过来，她忙按下被子遮住身体。
　　“你醒啦。”抬眸看到喜欢的人，苏助理满心欢喜，亲了亲秦负雪脸颊，寻到她的手，和她十指相扣。
　　不用上班，不用离开被窝，她们可以躺到任何时候。
　　说好只住一个晚上，第二天，秦负雪还是留在了苏助理家，第三天，苏助理把她送回家，打包好了衣服，又带秦负雪回了自己家。
　　她们同居了。
　　“那这顿饭，是谢我帮你们撮合在一起？”祁清在文件上签上字，合上文件放到一边。
　　“嗯。”秦负雪笑了起来，“没有你，我不会和怀霜在一起。”
　　“没有我，你们只是会晚一点在一起。”祁清盖上钢笔，站起来，她粗粗整理了下桌面，“这顿饭留到下次吧，我现在要去陆氏集团。”
　　秦负雪眼眸一亮，“我和你一起去。”
　　“要不要我帮你在陆氏集团谋个职位，以后去陆氏集团上班？”
　　秦负雪不敢相信，“可以吗？”
　　祁清扑哧笑了，“你想的美。”
　　从祁江科技到陆氏集团，祁清特意走经过花店的那条路。
　　花店里没有客人，只有女老板和一位白发苍苍的老奶奶。
　　祁清和这家店的老板熟识，之前老板还帮她向陆菀廷撒过谎，老板看到她们，马上放下手里插了一半的花，热情地迎了上来。
　　“祁清。”女老板在她们跟前停下，看了眼祁清身边的陌生女人。
　　祁清和她介绍，“这是我朋友。”
　　两人相互|点头作打招呼，女老板的目光回到祁清身上，笑问：“今天要买花吗？”
　　老奶奶拄着拐杖颤颤巍巍走过来，苍老慈祥的声音饱含笑意，“我可以帮你送。”
　　秦负雪打量地看了看她，老奶奶还真爱开玩笑，谁会忍心让这么大年纪的老奶奶送花啊。
　　“不用了，以后都我自己送了。”祁清从袋子里拿出四盒喜糖，两盒给女老板，两盒给老奶奶，“我和她订婚了。”
　　女老板看看手里的糖，笑着向她道喜，“恭喜你们。”
　　她放下喜糖，拿了一束百合花送给祁清，“这百合花送给你们，祝你们百年好合白头到老。”
　　祁清接过百合花，看了眼老奶奶，满脸止不住的笑容，“会的，我们会白头到老的。”
　　到了老奶奶这个年纪，她依然会给陆菀廷送花，从年少到年迈，从青丝到白发。
　　送完喜糖，祁清要去陆氏集团，秦负雪让她等一等，“老板，我想送我女朋友花，我们刚交往不久。”
　　女老板给她建议，“送玫瑰吧，最简单直白。”
　　“好。”秦负雪看了一圈，要了粉色玫瑰。
　　“粉玫瑰是送初恋的。”女老板走到玫瑰花边回头对秦负雪说，“要不要红玫瑰？”
　　这么巧看上了粉玫瑰，秦负雪不好意思，“她就是我初恋。”
　　一直忍着没笑的祁清，这一下忍不住笑出了声。
　　谈恋爱的秦负雪，变得太有意思了。
　　女老板手法娴熟干净利落，包好一束粉玫瑰递给秦负雪，秦负雪结了账，女老板送她们到店门口。
　　上了车，秦负雪抱着花束不松手，心随着陆氏集团的临近跳得愈发厉害。
　　这是她第一次送女孩子花。
　　祁清看了眼后视镜，笑着安抚秦负雪，“别紧张，苏助理收到你送的花，一定会很开心的。”
　　“会不会影响到苏助理工作？”秦负雪想了很多，担心对她造成不好的影响。
　　“不会。”祁清笑。
　　“你第一次给陆菀廷送花的时候，她是什么反应？”同样都是陆氏集团，秦负雪好奇陆菀廷第一次收到祁清的花是什么反应。
　　“应该是惊讶吧。”路口遇到红灯，过了这个路口，就是陆氏集团了，祁清踩下刹车，抬眸和秦负雪的目光在后视镜里相遇。
　　她笑着告诉秦负雪，“第一次送花，就是之前你见到的那位花店老奶奶帮我送的，陆菀廷看到老奶奶，应该是惊讶。”
　　不是应该，是一定。
　　“你竟然让老奶奶帮你送花？”
　　“是啊。”祁清轻敲了敲方向盘，“我想让陆菀廷注意到那一束花的不同。”
　　秦负雪低头看着手里的玫瑰，“那你第一次亲手送花，她什么反应？”
　　“她愣愣地看着我，半天说不出话。”想起陆菀廷第一次收到自己亲手送的花的样子，祁清心温柔得一塌糊涂。
　　红灯变绿，祁清踩下油门加速去陆氏集团，迫不及待地想见到她。
　　陆氏集团正在分发她们的喜糖，总部，子公司，办公楼，车间，从上到下每个人都有。
　　祁清抱着百合花走进办公楼，前台热情地和她打招呼，“祁总，谢谢你们的喜糖。”
　　祁清回了一个温柔的微笑，带秦负雪坐总裁专用电梯上楼。
　　电梯数字不停地变化，秦负雪紧张得抱紧手里的花，再用力，这花要被她挤变形了。
　　祁清睨了她一眼，看着越来越接近的楼层，弯起嘴角。
　　马上就要见到心爱的夫人了。


第145章 甜腻
　　叮，电梯到了, 门缓缓打开, 走廊上传来热闹的脚步声, 祁清和秦负雪走出电梯的时候, 陆菀廷她们正好结束高层会议从会议室里走出来。
　　陆菀廷一眼看到了从电梯里走出来的人, 她快步走过去，走到祁清面前, 祁清笑着把手里的花递了过来，“送给你。”
　　一束洁白的百合花。
　　陆菀廷接过花, 顺势牵住祁清的手, “谢谢。”目光往祁清身边看了一眼，秦负雪手里也抱着花。
　　还是玫瑰花。
　　苏助理停在了原地, 她远远看着秦负雪，嘴角止不住的笑，想过去又迟疑。
　　站在电梯门口的人, 也在看着她。
　　苏助理还是走了过去，心七上八下忐忑不安。
　　她在秦负雪跟前站定, 秦负雪什么都没说, 把手里的粉玫瑰送给了她，面容看起来有些高冷。
　　开会的这些人, 不全认识秦负雪，见人给苏助理送花，还是当着陆总的面送，纷纷把目光投了过来。
　　众脸八卦。
　　苏助理克制自己抱上去的冲动, 抱着花对秦负雪笑，“这是送给我的吗？”
　　花都已经在她怀里了，不是送给她的又是送给谁？
　　秦负雪点了点头，“嗯。”
　　陆菀廷和祁清回了办公室，苏助理抱着玫瑰花，带秦负雪去了她的助理办公室。
　　“你怎么会想到给我送花？”进了办公室，苏助理关了门，把花放到桌上，抱住了秦负雪。
　　窗帘没拉上，对面秘书室一眼看到了这边的情况，秦负雪看了眼傅秘书，偷看的人连忙低下头躲开她的目光，秦负雪收回目光对苏助理笑，和在走廊上时判若两人，“看到花就想到送你了。”
　　“不会是祁总叫你买的吧？”苏助理想到了祁清抱着的那一束百合花。
　　“不是。”秦负雪告诉她，“是我自己想送你。”
　　两人说着话，对面的傅秘书又悄悄看了过来，秦负雪察觉到了，拿开苏助理抱着自己的手，过去拉上窗帘。
　　苏助理亦步亦趋，跟了过去。
　　拉好窗帘秦负雪转过身，苏助理扬唇一笑，又抱了上来。
　　旁边就是沙发，柔|软的沙发一坐下去，蹭出O@声，苏助理将秦负雪带到沙发上，按着她肩膀。
　　“苏助理……”秦负雪被苏助理推按在了沙发上，刚一开口，苏助理向她贴近，温柔地吻住了她的唇瓣。
　　现在苏助理明白为什么陆总和祁总动不动在办公室里亲亲了。
　　谁见到自己的女朋友，能忍得住不亲？
　　秦负雪能忍住。
　　她推开苏助理，一脸认真地拒绝，“这里是办公室，不要这样。”
　　生生让苏助理有了一种她在进行职场潜|规则的感觉。
　　眼前扭扭捏捏不让她亲不让她抱的秦负雪，就是刚踏入职场不愿意从了上司老板的小新人。
　　“好，不这样，不这样。”苏助理笑着靠她怀里，圈住她腰，暗暗一捏，“我就抱抱。”
　　秦负雪瞥了眼腰侧，“你不用工作吗？”
　　“我可以偷一会儿懒。”苏助理闭眼听秦负雪的心跳，“有祁总陪着，陆总不会叫我的。”
　　陆总不会叫她，陆二小姐会。
　　陆云榭没敲门，直接开门走了进来，手上拿着喜糖，看到沙发上抱在一起的两人，陆云榭退出办公室看了看。
　　这里的确是助理办公室。
　　苏助理胆子这么大，把女朋友带到办公室来了？
　　沙发上的两人在见到陆云榭后快速分开，苏助理尴尬，“二小姐。”
　　“我姐的订婚喜糖。”陆云榭举了举手里的喜糖，放下后说，“你们继续，不用管我。”
　　走出办公室的时候，陆云榭提醒了她们一句，“对了，下次记得锁门。”
　　不是每个人进门前都会记得敲门的。
　　有苏助理这里的前车之鉴，陆云榭在进她姐姐办公室之前，特地敲了门，等了一会儿再进去。
　　“姐，喜糖。”陆云榭拿着喜糖进办公室，她姐和嫂子正站在花架边插花。
　　“我的喜糖你还要分我吗？”陆菀廷看了妹妹一眼，继续摆弄百合花。
　　陆云榭走到她们身边，祁清接过了喜糖，笑说：“陆总，这是我的喜糖。”
　　陆菀廷微微一笑，转头看她，“你和谁的喜糖呢，祁总？”
　　“我和你的喜糖。”
　　陆云榭：“……”
　　不打扰了，告辞。
　　陆云榭走了，祁清从里面拿出一颗巧克力糖，喂给陆菀廷。
　　巧克力糖是酒心的，一咬开，淡淡的酒味在唇齿间散开，陆菀廷揽住祁清，含着巧克力糖吻她。
　　化开的巧克力混着酒液渡到了祁清口中，陆菀廷弯起唇角，“我夫人挑的糖真好吃。”
　　“还要吗？”祁清面色绯红。
　　陆菀廷目光灼灼，特意压低的微哑嗓音勾得祁清小火苗乱蹿，她轻嗯了一声，“嗯，我还要。”
　　把要糖说得像要人一样暧昧。
　　祁清又剥了一颗糖，这次是奶糖。
　　陆菀廷带着祁清靠向沙发，奶糖在她们舌间慢慢化开，吻甜得腻人。
　　沙发松软，早上刚擦拭过的皮面散发着清淡好闻的果香，坐着的两人缓缓躺下，陆菀廷圈着祁清抱在怀里，在气血翻涌难以克制的时候，揉了揉她的头发，稍稍缓解。
　　祁清轻喘气，撑着沙发不至于把所有重量都放在陆菀廷身上，她问陆菀廷：“你是不是还有很多工作？”
　　“是啊。”陆菀廷往办公桌方向看了一眼，“这是最后一个季度了，年度计划完成情况，各个子公司送上来的财务报表，季度工作汇报，我都没看。”
　　祁清心疼，“很辛苦吧。”
　　“嗯，很辛苦。”陆菀廷收紧手臂，一副非常需要疼爱的眼神直勾勾地看着祁清，“所以你要多来公司看我。”
　　这眼神太勾人了，祁清被她勾得心荡神摇，她低下头亲陆菀廷，“我一有空就来。”
　　每天在陆氏集团待的时间，快赶上在她自己公司待的时间了。
　　陆菀廷抚着祁清脸轻轻摩挲，温柔地对她笑，“夫人，你真好。”另一只手偷偷钻进祁清衣服里。
　　下一秒，祁清坐了起来，还把她拉了起来，“快去工作，别在这里闹了。”
　　再闹下去，就到吃饭时间了。
　　陆菀廷理了理凌乱的衣服，“我去工作，那你呢？”
　　“我在这里等你吃饭。”祁清坐得远一些，“吃完饭后，我回公司继续工作。”
　　今天下午她要去拜访两个客户，时间安排得很紧，估计晚上还要晚回家。
　　趁现在能挤出时间，多和陆菀廷待一会儿。
　　陆菀廷去看文件，祁清也不闲着，捧着手机坐在沙发上看各个业务经理发过来的产品报价表。
　　“对了，负雪和苏助理同居了。”祁清看了一半，想起了秦负雪要请她吃饭的事，由此想到了秦负雪和苏助理同居的事。
　　陆菀廷抬眸看来，“小苏和我说了。”
　　这两人，同居的事还要特地告诉她们。
　　陆菀廷勾唇一笑，“小苏后颈上还有吻痕。”
　　祁清记得苏助理的头发是披散在肩背上的，不把头发撩开，看不见她的后颈。
　　“你怎么知道？”苏助理不仅把同居的事情告诉了陆菀廷，还把秦负雪在她身上留下的痕迹作为证据给陆菀廷看了？
　　苏助理看起来不像是这样的人啊。
　　“不经意看见的。”陆菀廷笑了笑，低下头专心看文件。
　　没看一会儿，她站了起来。
　　陆菀廷走到保险柜前开了保险柜，听到动静的祁清抬起头看了一眼，她以为陆菀廷去拿什么重要文件，很快收回了目光。
　　陆菀廷关上保险柜后，却向她走了过来。
　　“祁清。”陆菀廷眉目温柔地看着沙发上的人，手背在身后。
　　祁清抬起头，“嗯？”
　　沙发边铺着绒软的地毯，陆菀廷单膝跪地，把背在身后的手拿了出来。
　　她手里拿着一个戒指盒。
　　祁清懵了懵，这是什么情况？不是已经求过婚了吗？
　　陆菀廷想再来一次？
　　陆菀廷笑着打开戒指盒，看到里面的大钻石，祁清更懵了。
　　这不会是她们让徐设计师做的另一对钻戒吧？
　　这比效果图大了好几圈啊。
　　“我让徐设计师改了设计图，用了大一点的钻石。”
　　这钻石可不是大了一点，祁清说不出话。
　　陆菀廷把戒指盒放到祁清身边沙发上，拿出其中一枚，托起祁清右手说：“我本来想拿这个求婚，没想到让你先了一步。”
　　左右手的手寸一样，陆菀廷小心翼翼地把钻戒套到祁清右手无名指上。
　　大小正合适。
　　“我们婚礼的时候，交换这一对钻戒。”陆菀廷松开手，“你觉得怎么样？”
　　阳光下，这钻石不是一般的耀眼夺目，祁清忍不住笑，“会不会太显眼了？”
　　“显眼才能让大家看清楚，我们交换了戒指。”
　　陆菀廷笑着站起来，在祁清身边坐下，祁清摘下戒指，放回到戒指盒里，在她家陆总脸上亲了一口。
　　“好，婚礼的时候，用这一对钻戒。”
　　祁清把左手放到陆菀廷右手边，比起大钻戒，其实她更喜欢她们无名指上现在戴的这对碎钻钻戒，不碍事，还能时刻告诉别人，她们已婚。
　　试戴过之后，陆菀廷把钻戒放到了办公桌抽屉里，她习惯性拉开第二层抽屉，不小心让祁清看到了第二层抽屉里放着的戒指盒。
　　想关上已经来不及了。
　　祁清一眼认出，这是江临大学送予毕业生的，里面放着毕业生纪念戒。
　　陆菀廷想要若无其事地关上，祁清按住了她手，“这是你的毕业生纪念戒吗？”
　　一副想拿出来看看的表情。
　　陆菀廷心虚，“嗯。”她换只手关抽屉，祁清探手一拿，拿出了盒子，“我可以看看你的纪念戒吗？我那枚纪念戒不小心丢了。”
　　每一枚纪念戒都长得一模一样，唯一的不同就是，戒环内侧刻着毕业生的学号和名字拼音。
　　“没什么好看的，纪念戒都一样。”陆菀廷努力让自己镇定。
　　祁清还是打开看了。
　　看到上面的学号和名字拼音，祁清震惊，“我的纪念戒怎么在你这里？”


第146章 准备
　　陆菀廷低头不语，一副我在认真工作你说什么我不清楚的模样, 祁清怕自己看错, 又仔细看了看。
　　这就是自己的学号和名字。
　　“你偷我戒指！”祁清扑了上去, 压得陆菀廷弯腰, 垂下的发丝拂过她白皙光洁的脖颈, 陆菀廷撑着桌子笑了。
　　陆菀廷揉了揉祁清头发，把凌乱的发丝揉得更乱, 笑着为自己辩解，“不是我偷的, 是我捡的。”
　　捡的？祁清把戒指举到陆菀廷面前, “捡了为什么不还给我？”
　　陆菀廷笑而不语。
　　回答不上来了吧？祁清把戒指放到摊开的文件上，圈紧陆菀廷, 在她耳边笑，“分明就是偷的。”
　　“这戒指是你落在图书馆被我捡到的。”陆菀廷侧过身，一手搭着桌沿, 另一只手轻轻揽住祁清，熨贴的身体下心跳鼓动, 陆菀廷昂起头目光专注笑得温柔, “不还给你，是想让它陪着我。”
　　“……现在有我陪你了。”贴近的呼吸让气氛暧昧, 祁清轻轻碰了下陆菀廷的唇。
　　热情一触即发，陆菀廷勾住她脖子深吻，逮着机会缠着不放，直到肺里的氧气不足以让她呼吸, 她才放开祁清。
　　陆菀廷嘴角上扬，眼眸温柔得像一泓秋水，清澈的水面只倒映着眼前一个人，她轻喘着气说：“对，现在有你陪我了。”
　　冰凉的戒指只能用来看，而她怀里的人，不仅能抱，还能亲。
　　转眼到了吃饭时间，陆菀廷合上文件，和祁清一起去吃饭。
　　路过助理办公室，她们停下了脚步，助理办公室不仅门关着，窗也拉着。
　　傅秘书看到她们，从办公室里走了出来，“陆总，您和夫人要去吃饭了吗？”
　　吃过喜糖，对祁总的称呼都改了。
　　“嗯。”陆菀廷指了下助理办公室，“苏助理出去了？”
　　傅秘书不敢撒谎，“没有，她和秦顾问一直在里面。”说完赶紧找借口溜，“陆总，我继续工作了。”
　　陆菀廷看了眼手表，快到员工午休时间了。
　　祁清对着紧闭的门犹豫了一会儿，过去敲了敲门。
　　门很快开了，秦负雪站在门后，衣服整整齐齐。
　　祁清往办公室里探了一眼，“你和苏助理拉着窗帘纯聊天？”
　　没能看到两个面色通红慌慌张张的人，有些小意外。
　　苏助理打开窗帘，走到秦负雪身边，无奈地看了秦负雪一眼，挽上她胳膊说：“是啊，我们拉着窗帘纯聊天。”
　　任她如何勾引，她家的负雪就和一团冰雪一样，理智得冻人。
　　她还得再加把劲，才能让秦负雪明白，办公室不只是拿来办公用的。
　　秦负雪记挂着请客吃饭的事，把话题转到吃饭上来，“你们要去吃饭了？”祁清点了点头，秦负雪笑，“那中午我请你们吃饭。”
　　吃过中饭，陆菀廷和苏助理回陆氏集团，祁清和秦负雪回祁江科技。
　　她们喝了酒，不方便开车，陆菀廷让良啸送她们回去。
　　把人安全地送到祁江科技，良啸又打车回陆氏集团。
　　“祁总，你怎么这么早回来了？”见祁总这么早回公司，花助理十分意外，和小尾巴似的，跟着祁清进办公室。
　　祁清到沙发上休息，揉着眉心长舒了口气，“回来工作。”
　　“你心里还有工作啊。”花助理走到沙发后面，给一脸困乏的祁总捏肩膀。
　　她手法娴熟，力道控制得正正好，被她一捏，舒服得更犯困了。
　　祁清睁开眼瞥了花助理一眼，“听你这话我怎么感觉你才是祁江科技的总裁？”
　　花助理赶紧讨好地对她笑，“我哪敢呀，您才是咱们祁江科技的总裁，我只是您的小助理。”
　　按住肩膀的手往外挪，花助理改捏为敲，“还有您的小保姆。”
　　“这就是你看总裁的保姆助理的原因？”祁清笑着揶揄。
　　又提这个！
　　花助理重重捏了祁总一把，“这种小说我早就不看了！”自从不小心被祁总撞见过一次，她再也不敢偷摸看这种小说了。
　　“那你现在都看什么小说了？”祁清闭上眼，靠在沙发上，一边享受花小保姆的按摩，一边和她闲聊，“总裁的小娇妻？”
　　花助理收回手哼了一声，“按摩要另外收钱，不给钱我不按了。”
　　“……”花助理的脾气不小啊，祁清扬起唇角，“过几天会来一批新员工，你看需不需要安排一个新员工到总裁办？”
　　花助理赶紧收起自己的小脾气，一脸谄媚，“祁总，这个力道可以吗？”
　　助理的位置绝对不能让别的女人抢了。
　　“还行。”祁清吩咐她，“你帮我把桌上那些没签字的文件拿过来，我坐这里看。”
　　“好的，祁总。”花助理小跑到办公桌边，把没签字的文件抱过来放在沙发上伸手就能拿到的地方，递上钢笔，“给，祁总。”
　　时间很紧，看完这些文件，祁清要去见客户，花助理清楚她的日程安排，见祁总看起文件，她放轻手上的力道，轻轻帮她按摩。
　　祁清摆了摆手，“不用按了。”再按下去，她要在这沙发上睡着了。
　　处理完文件，祁清带高助理去见客户，工作谈得很顺利，见完两个客户，还有时间回公司。
　　高助理准备去开车，一辆车开了过来，稳稳地在她们面前停下。
　　陆菀廷来接人了。
　　祁清开门坐了进去，高助理有眼力见，知道自己可以消失了，和车里的两人挥手道别。
　　“你怎么知道我在这里？”坐上车，陆司机撑着座椅靠了过来，不仅接人，还负责系安全带。
　　“碰巧。”趁着系安全带的机会，陆菀廷亲了她一口。
　　“碰巧？”祁清不相信，她狐疑地看着陆菀廷，“是不是花助理告诉你的？”
　　“这回真的是碰巧，我来这边有事，停车的时候看到你的车了。”
　　商业中心的写字楼人来人往，车不方便在门口停太久，陆菀廷边开车边和祁清说话。
　　“然后问了花助理，知道你来这边见客户。”
　　说到底，还是花助理告诉她的。
　　“你要回公司吗？”陆菀廷看了祁清一眼，“不回公司的话，我们直接回家。”
　　祁清看了看外面的天色，“直接回家吧。”
　　到了家，两人换个拖鞋都要在门口腻歪一会儿，祁清推了推她，“我去做晚饭。”
　　“不用了，一会儿有人过来做饭。”陆菀廷牵着祁清去沙发上坐着，没过一会儿，还真有人来敲门。
　　“大小姐，夫人。”张姨拎了满满两大袋子菜进了她们家，满面笑容，“我来给你们做晚饭了。”
　　买来的菜塞满了冰箱，张姨手艺好，整理好冰箱，系上围裙卷起袖子给她们炒了三个菜，还用高压锅做了一个莲藕排骨汤。
　　高压锅放气要一会儿，张姨过来和她们聊天，“大小姐，你们是不是很久没回那边住了？”
　　她说的那边是指陆菀廷的别墅。
　　好像从别墅大门换成智能锁之后，大小姐和夫人就没回家住过了，她每次去那边打扫，屋子里的东西都没动，只有地上桌子上落着薄薄一层灰。
　　“这段时间我们都住这边。”祁清家比起别墅小了很多，但亲热起来更方便了，陆菀廷揽住祁清腰，“以后应该也常住这边。”
　　“那以后我都来这边给你们收拾卫生做饭，给我发条消息马上就来。”张姨笑着回了厨房。
　　她们吃完饭，张姨帮着把家里的卫生收拾了一遍，这才离开她们家。
　　祁清和陆菀廷坐在沙发上看电视，电视里播放着正经的国内国际新闻，陆菀廷搂着她的手却一点都不正经。
　　手从下衣摆游移进衣服里，勾着引着把自己的注意力都吸引到她身上。
　　心口蹿上一团火，祁清再忍不住，转过身把陆菀廷扑倒在沙发上，关掉电视，和她玩起妻妻游戏。
　　陆菀廷捧住祁清脸偏头躲开她的吻，笑道：“不看电视了？”
　　刚刚祁清看新闻看得认真，半点余光都没落在她身上。
　　“不看了。”祁清把陆菀廷脸扳过来，四目相对，她能看到陆菀廷眼眸里的温柔，以及迫切需要她的自己。
　　吻顺着清秀的眉眼一点一点向下，陆菀廷抬手抚开祁清的头发别到耳后，微微抬起下颚，笑着迎上祁清的唇。
　　酥麻的触电感自唇角蔓开，陆菀廷踢掉拖鞋，在这狭窄的沙发上翻身，将祁清囚在她身体和沙发靠背之间。
　　手机很不是时候地响了。
　　“电话。”祁清喘着气往茶几上看了一眼，她们俩的手机并排放在茶几上，亮的是陆菀廷的手机屏幕。
　　陆菀廷在祁清唇上亲了亲，不情不愿地把手从祁清身上挪开，够着手把手机拿了过来。
　　看到来电显示，原本打算拒接电话的手改成了接电话，她点下接听，撑着沙发抬起上身，和祁清稍稍拉开距离。
　　“喂。”陆菀廷说了喂，电话那边一个御姐的声音传了过来，“陆总，是我，您现在有时间吗？”
　　屋子里十分安静，这点距离还是让祁清听到了声音，祁清的警报一下子响了起来。
　　这个人是谁？怎么在这个时间问这么暧昧的问题？
　　陆菀廷看了看身下，祁清正目不转睛一副这女人是谁的眼神盯着她看，陆菀廷不由好笑，“现在没时间，晚一点吧，或者明天。”
　　“那我先把图片发您邮箱，您有时间可以看看，明天我去公司找您。”说完挂了电话。
　　“刚刚谁给你打电话？”祁清心情复杂，想象着御姐音背后的女人的长相。
　　陆菀廷把手机放回到茶几上，笑着揉了揉祁清脑袋，“别胡思乱想，她是婚礼策划师。”


第147章 兴奋
　　高昂的兴致在听到婚礼策划后更加兴奋，陆菀廷低下头贴近祁清, 手游移进她衣服里, 想要继续被打断的事, 祁清兴奋过了头, 推着陆菀廷坐了起来。
　　“你什么时候联系了婚礼策划师？”她迫不及待地想和陆菀廷讨论婚礼的事。
　　“下午。”看着眼前亢奋的人, 陆菀廷不轻不重捏了一下，祁清身体颤栗, 按住陆菀廷不安分的手，问：“你怎么没有告诉我？”
　　陆菀廷张开怀抱, 轻巧一揽, 把祁清圈在了自己怀里，她搁在祁清肩膀上, 看着让自己心动不已的侧脸，说起了情话，“一见到你, 就把其他事忘记了。”
　　说话带出的热气喷洒在侧脸上，惹得祁清身体又是一颤。
　　祁清受不住陆菀廷的撩拨, 不论是故意的, 还是无意的，身体总是会给出最真实诚恳的反应。
　　“小祁总。”感觉到掌心下的体温又在升高, 陆菀廷笑着在祁清耳畔轻轻说话，“我们继续。”
　　手随着落下的话掀起祁清的衣服。
　　“先说婚礼的事。”祁清痒得不行，亲了亲陆菀廷额头，像哄孩子一样哄她, “乖。”
　　单说乖还不够，祁清又甜软地叫了她一声宝贝儿。
　　“好，先说婚礼的事。”陆菀廷宠溺地笑，“下午我联系了婚礼策划师温月，让她的团队负责我们明年五月的婚礼。”
　　祁清记得温月这个名字，就是看到她的名片，自己才有了求婚的打算。
　　陆菀廷继续说：“婚礼具体要求我想等你有时间了和你一起商量，刚刚这个电话，只是告诉我把适合办婚礼的地点图片发给我了，让我们先看看。”
　　她说完了，手又开始动，抓着祁清衣角一点一点往上卷，露出一段白皙纤瘦的腰身。
　　“然后呢？”祁清扫了眼她的手，把衣服拽回去。
　　陆菀廷没有抓紧，祁清一拽，衣角从她手里拽了出来。
　　失去衣服的手空空地捏了两下，陆菀廷松开手站了起来，转过身牵住祁清，“然后我们要去洗澡睡觉了。”
　　稍稍施点力，很轻松地把人从沙发上拉了起来。
　　祁清顺势抱住了陆菀廷，笑着说：“现在睡觉太早了吧？”
　　陆菀廷亲了亲她，身体里被突然掐灭的小火苗腾地烧了起来，“不早，我们要酝酿很久的睡意，才能睡得着。”
　　浴室里柔和的灯光洒在她们身上，祁清背抵着冰凉的瓷砖，在温暖一寸一寸贴紧的时候，攀着陆菀廷肩膀，埋在她颈窝里，把发软的身体所有的重量都交给她。
　　这些年浪费的时间，夜以继日地弥补回来。
　　夜以继日，夜以继日。
　　辗转浴室与卧室间，祁清累趴在床上，被子松松垮垮只盖到她腰部，两条肤如凝脂修长笔直的腿露在被子外。
　　卧室里的水喝完了，陆菀廷临时去厨房烧了一壶开水，混上凉水调好水温，端进卧室给祁清。
　　趁着祁清喝水的功夫，帮她把被子盖好。
　　满满的一杯水只喝了半杯，祁清把杯子放到床头柜上，转过身往里面挪了挪，笑着对站在床边温柔地看着自己的人说：“进来吧。”
　　陆菀廷俯身逗祁清，温柔的眼眸里含着一丝耐人寻味的笑，“进哪里？”
　　一言不合就污起来了。
　　祁清老脸一红，往被子里钻，拽紧被子腿压好，“你别进来了，去抱床新被子过来。”
　　一人一床被子。
　　陆菀廷上床隔着被子抱住祁清，把被子往下拉了拉，露出祁清的脸，笑着吻她，“真可爱。”
　　OO@@一阵响声过后，陆菀廷钻进了被子里，拥住温暖柔|软的身体，身体发出舒服的喟叹，在祁清耳边呢喃，“晚安。”
　　染着情意微哑的嗓音让晚安听起来像说快了的我爱你，祁清听得心动，她翻身覆在陆菀廷身上，擒住陆菀廷双手举过头顶压在枕头上。
　　陆菀廷勾唇，目光灼灼地看着祁清，“不困了？”
　　“嗯。”祁清轻轻嗯了一声，反问她，“学姐困吗？”
　　微微抬起的身体留出了一段空隙，陆菀廷垂眸扫了眼没穿衣服的祁清，笑着回答，“还不困。”
　　还不困，那就继续酝酿睡意。
　　至于婚礼策划发过来的图片，谁都不记得看了。
　　东方既白，外面下起了雨，淅淅沥沥的小雨在天亮之后骤然变成了大暴雨。
　　雨声吵醒了床上睡觉的人。
　　一场秋雨一场寒，气温下降得明显，陆菀廷搂紧祁清，往窗边看了一眼，透过窗帘缝隙可以看见，外面的天灰蒙蒙的。
　　她看了眼时间，八点十三分。
　　怀里的人伸出手在枕边摸了摸，摸到手机后钻回了被子里，陆菀廷抬起头靠在她脸上，看着她手机屏幕问：“外面下大雨，你什么时候去公司？”
　　祁清转过头亲了她一口，点开消息一条条看起来，“和你一起出门。”
　　“那我去做早饭。”陆菀廷圈紧手臂留恋温暖，“我们吃过早饭再去公司。”
　　张姨来过后，冰箱里塞满了菜，陆菀廷不会做复杂的早餐，从冰箱里拿了鸡蛋和番茄，做了番茄鸡蛋面。
　　看着热腾腾的面条，祁清心里说不出的感动，陆菀廷太照顾人了，说出去都没人相信，陆氏集团总裁，早上只要有时间，就亲手做早餐。
　　面汤爽口，从心一直暖到了胃。
　　雨声渐小，两人吃完早饭，雨恰好也停了。
　　出了门，祁清想起来今天婚礼策划要去找陆菀廷，陆菀廷的工作很忙，只能挤出时间见温月，“婚礼策划什么时候去找你？”
　　“下午一点半。”电梯到了一楼，两人并肩走出电梯，陆菀廷侧头对祁清笑，“你要过来吗？”
　　“难道我不需要过去？”作为婚礼的另一位主角，她也应该在场。
　　良啸站在门边，看到她们，小伙子热情叫了声陆总，“陆总，夫人，早。”
　　陆菀廷对他点了点头，转头对祁清说：“我们可以视频讨论。”
　　陆总真机智，婚礼的事宜还能视频讨论，就是这话从陆菀廷嘴里说出来，祁清听着像要开什么视频会议。
　　“我有时间过去找你。”祁清想了下今天的日程安排，除了日常事务，和业务部开会，她有很多时间去找陆菀廷。
　　就算没时间，也得有时间，这是她和陆菀廷的婚礼。
　　良啸为她们开了后车门，等她们上车，良啸回到驾驶位，把放在副驾驶位置上的一袋文件递给后座的陆总。
　　这场面让祁清倍感熟悉，已经很久没看到陆菀廷在车上看文件了。
　　良啸一边开车一边汇报，“陆总，苏助理先去加峰了，她说她在门口等我们。”
　　祁清惊讶，“你要去加峰集团？”早上吃饭的时候，陆菀廷没提她要去见靳封。
　　“嗯。”陆菀廷翻过一页，抬眸对祁清笑，“先送你去公司，我再去那边。”
　　这条路祁清熟悉，她看得出来良啸在往祁江科技开，祁清在意的是，陆菀廷要去见靳封，却没告诉她。
　　陆菀廷看懂了她眼里的在意，拿着文件的手离开，握住祁清，“以后我要去见谁，都告诉你。”
　　“其他人没关系，靳封不一样。”祁清向她解释，“以前你和他没关系，他传出你要和他结婚的消息，现在你和我结婚了，他万一编造你和他出轨的消息……”
　　“他不敢。”陆菀廷低下头看文件，嘴角偷偷勾起了弧度。
　　祁清反手握住陆菀廷，和她十指相扣，瞥了眼前面，小良在专心致志地开车，祁清在陆菀廷脸上快速地亲了一下，“不敢就好。”
　　陆菀廷冁然而笑，摸了摸脸颊，“你是不是在我脸上留下唇印了？”
　　祁清从包里拿出口红，“和你在一起后，我很少涂口红了。”
　　方便亲。
　　见祁清准备涂口红，陆菀廷合上手里的文件放到一边，从祁清手里拿过口红，“我帮你。”
　　良啸瞄了眼后视镜，攥着方向盘的手一下子紧张起来。
　　车可千万不能颠簸，不然，万一陆总没把口红涂好，自己就要替她背锅了。
　　他想多了，陆总根本不是用口红涂唇，她收起口红，勾住祁清下巴，温柔地吮吻祁清的唇瓣，一点点在她唇上晕染出红色。
　　粼粼水光，鲜红欲滴。
　　良啸往后视镜上看了一眼，再不敢看第二眼。
　　车到祁江科技，祁清下车，她在门口看着陆菀廷离开，才进公司。
　　一来公司，花助理就有重要事情和她说。
　　“祁总，你看这个。”花助理把平板递给祁总，打开的页面是一则短讯，消息报道来源于财经网。
　　看着上面的短讯，祁清不禁笑了，“我和菀廷的婚期，是财经新闻？”
　　这难道不是应该属于娱乐新闻吗？
　　“当然是财经新闻了。”花助理向她解释，“两位总裁结婚，在外人看来，那就是商业联姻。”
　　祁清把平板还给花助理，“那真是委屈陆总了，要和我这样的小公司总裁联姻。”
　　“哪里委屈她了，你在我心里是最好的总裁。”花助理商业吹捧了一番。
　　“对了，一早上有很多婚庆公司往我这打电话，想承办你和陆总的婚礼。”花助理问，“祁总，你们的婚礼，有婚庆公司负责了吗？”
　　“已经有一个婚礼策划团队了。”祁清翻开文件，开始今天的工作。
　　到加峰集团，陆菀廷下车就看到了张篁雅，身边带着助理，不见东野岚风。
　　“陆总。”张篁雅先和她招呼，向她走了过来。
　　陆菀廷礼貌性地回应，“张总。”
　　等在门口的苏助理走过来，瞧了张篁雅一眼，小声告诉陆总，“张总早到了，一直在这里没上去。”
　　陆菀廷明白了，张篁雅在等自己。


第148章 挑选
　　陆菀廷没到之前，张篁雅坐在车里没出来, 现在两位总裁碰面了, 收到消息的靳副总赶紧来迎接。
　　“一起进去吧, 陆总。”苏助理的话张篁雅听到了, 她笑了下, 大大方方地承认，自己就是在等陆菀廷。
　　在靳副总到之前, 她们有几分钟单独聊天的时间，陆菀廷清楚张篁雅等自己的目的, “你带合同了？”
　　“带了。”张篁雅回答, “中午我请你吃饭，我们边吃边聊。”
　　陆菀廷抬左手看了眼表, 和靳副总开完会后所剩余的时间不多，要谈合同的话，的确需要占用吃饭时间。
　　她考虑了片刻, 同意了。
　　张篁雅注意到了陆菀廷无名指上的翡翠玉戒，她记得陆菀廷右手无名指已经戴了一枚戒指, 怎么左手又戴了一枚？
　　两位总裁走在前面, 双方的助理各自跟在总裁身后侧，苏助理警惕地看着张总, 张总喜欢陆总这事对她来说不是秘密。
　　捕捉到张总看着戒指愣神的表情，苏助理放下了心，不用自己提醒，陆总有的是机会提醒张总, 她已经有老婆了。
　　和张篁雅聊了几句谈合同的事，走进加峰大楼，陆菀廷停下脚步，“明年五月二十号那天你有空吗？”
　　前台看到她们，纷纷站起来问好。
　　张篁雅往陆菀廷手上看了一眼，翡翠玉戒贵气凌人，早上的财经短讯她都看了，有一则短讯是关于陆菀廷和祁清婚期的，就在明年五月。
　　“你的婚礼，我一定会参加的。”她心里清楚，陆菀廷和祁清之间的感情，谁也无法插足。
　　走过来的靳副总听到了，笑着接话，“我也会参加的。”他抬手，“陆总，张总，这边请。”
　　陆菀廷在加峰集团这边开会，祁清在公司里专心地处理事务，花助理去泡了杯茶过来，让祁总不要太累。
　　“祁总，小心烫。”放下茶，花助理帮她收拾办公桌，顺便提醒祁总，十点半业务部的会议不要忘了。
　　祁清端起茶小口啜饮了一口，看看时间，距离十点半还有二十分钟，她给陆菀廷发消息，“你还在加峰吗？”
　　“嗯，还在开会。”陆菀廷想起来，她还没告诉祁清，中午她要和张篁雅一起吃饭，她赶紧打报告，“中午我要和长泽集团的张总吃饭，聊合作的事情。”
　　祁清脸色顿时不好了，她竟然忘了，除了靳封，还有一个张篁雅。
　　不吃醋不吃醋，菀廷和张篁雅只是聊合作的事情，都是公事。
　　怎么可能不吃醋！
　　紧攥着茶杯的手指尖泛白，祁清深呼吸，告诉自己，她们不是单独见面，至少还有苏助理。
　　不行，还是得问问。
　　祁清给陆菀廷发消息，“苏助理也和你们一起吃？”
　　正在开会的陆菀廷瞥见屏幕上跳出来的消息，低下头偷偷笑，“放心，苏助理也一起，张总也带了助理。”
　　这笑在看到祁清下一条消息后凝固，祁清解释：“我很放心，这是替负雪问的。”
　　陆菀廷：“……我以为你吃醋了。”
　　祁清喝了口茶，凝神静气，“不会，我对你很放心，你只爱我。”
　　对，就是吃醋了，还是加了柠檬汁的醋，超级酸。
　　现在不是聊天的时间，知道自己发什么，陆菀廷都会回自己，祁清说：“你好好开会，不要和我发消息了。”
　　再过一会儿，她也要去开会了。
　　陆菀廷回了一个好。
　　转眼到了开会时间，祁清去会议室和业务部开会，时间过得很快，等她和业务经理胡总监几个人开完会，已经到了吃饭时间。
　　秦负雪还没去吃饭，听到走廊上的声音，知道她们开完会了，过来找祁清，约她中午一起吃饭。
　　“负雪，其实你不用每天来公司。”秦负雪的技术顾问只是挂名而已，方便她和苏助理交往，“偶尔来一下公司，没人会说你什么。”
　　秦负雪往空了的杯子里添水，夹了一片牛肉蘸了点醋送进嘴里，“真的可以？”
　　“可以啊。”祁清对她笑，“你又拿不到工资。”
　　秦负雪：“……”
　　看她无语的模样，祁清笑得更厉害，看看面前的菜，又笑不出来了，这会儿陆菀廷也在吃饭，还是和张篁雅一起吃饭。
　　祁清盛了一碗羹，和秦负雪聊起苏助理，“同居的生活怎么样，苏助理是不是温柔体贴又照顾人？”
　　秦负雪笑，“是啊，温柔体贴。”想起昨晚，秦负雪放下筷子，脸色变得严肃，问祁清：“我能不能问你一个问题？”
　　“什么问题？”祁清被她的气氛搞得紧张，跟着放下筷子和勺子，背脊挺得笔直，一副要聊重大事项的样子。
　　“昨晚睡觉的时候，怀霜突然翻开日历。”祁清的好奇心一下子被勾了起来，秦负雪继续说：“我以为她要看行程，她告诉我，后天是个好日子。”
　　“什么好日子？”祁清用眼神催促她赶紧说，别慢慢腾腾说一句停一下，像挤牙膏似的。
　　秦负雪喝了口水，“她说完后看着我，我也看着她，等着她告诉我后天是什么好日子。”
　　祁清心里像几只猫爪子在挠，“到底是什么好日子？”
　　“怀霜没说，后来她就睡觉了。”秦负雪拿起手机打开日历，昨晚说的后天现在来说是明天，她把日期选在明天，然后给祁清看，“你看看明天，是什么好日子？”
　　到头来，原来是想问自己明天是什么好日子。
　　祁清扫了眼秦负雪的手机，她的日历只有公历和农历，没有每日吉凶宜忌。
　　祁清拿起自己的手机，看了看明天的宜忌，看到上面写着宜嫁娶，告诉秦负雪，“我觉得，你可能需要换个日历app，这样就能知道苏助理说的是什么好日子了。”
　　不忍心秦负雪再猜，祁清把自己的手机递过去，“明天宜嫁娶，苏助理可能想和你结婚。”
　　这话吓到秦负雪了，“结婚？”
　　祁清对她点头，秦负雪愣了片刻，把手机还给祁清，“我们才交往几天，肯定不是想结婚。”
　　她也可以肯定，明天不是生日之类的重要日子。
　　祁清没好意思提醒秦负雪，她和陆菀廷连交往都没有，直接去领证了，苏助理是当时的知情人，在领证交往这事上，观念可能被她们扭曲了，不认为先领证再交往是什么坏事。
　　不过，话题说到这里，祁清还是问了秦负雪一句，“你想过和她结婚吗？”
　　秦负雪犹豫地点了点头，她的确想过和苏助理结婚，但不是这么早。
　　至少，也要交往上一年半年，确认两人可以在一起生活。
　　祁清拿起筷子又吃了起来，“你想什么时候和她结婚？”
　　“我还没想好。”秦负雪已经没有吃饭的心思，满脑子都是苏怀霜想和她结婚。
　　祁清换个话题，“明年五月我的婚礼，你能不能做我伴娘？”
　　祁清已经想好了，让杨椹和秦负雪当她的伴娘，其他再定。
　　秦负雪当然不会拒绝她，“行啊。”她想到了陆菀廷那边，“那陆总呢？她的伴娘是谁？”
　　“她没告诉我。”虽然没说，但可以确定，苏助理也会是菀廷的伴娘之一。
　　从进公司就跟着她的苏助理，对陆菀廷来说并不是普通助理这么简单。
　　“噢。”秦负雪点了点头，就着婚礼这个话题又吃了几口菜。
　　吃完中饭时间还早，祁清看看时间，和秦负雪在这边逛了逛。
　　路过一家新开的烘焙店，秦负雪进去转了一圈，在店员推荐下，买了两盒巧克力曲奇饼干，一个芝士小蛋糕。
　　“给苏助理买的？”她记得秦负雪的口味，不喜欢甜食。
　　“嗯，她喜欢吃曲奇饼干。”想起苏助理告诉她，为了她连小零食都不吃了的可怜兮兮样子，秦负雪忍俊不禁。
　　“我要去陆氏集团，要不要帮你带过去？”
　　从店里出来，她们往停车的地方走。
　　想到陆总的脸，秦负雪拒绝了祁清，“等苏助理下班我自己给她。”
　　两人在停车场分开，祁清去了陆氏集团，秦负雪没回祁江科技，回了自己家。
　　陆菀廷还没回来，婚礼策划已经在接待室等着了。
　　傅秘书完全把祁清当成自己的总裁看待，“祁总，温小姐现在在接待室，您要过去吗？”
　　怕祁清不清楚，他特地解释，“婚礼策划师温月。”
　　“你请她来办公室吧。”祁清进了总裁办公室。
　　温月不是一个人过来的，她还带了一位年轻助手，来办公室的路上，傅秘书告诉她们，现在办公室里的人是陆总的夫人，可以称呼她陆夫人，也可以称呼她祁总。
　　婚礼还没举行，温月选了后面的称呼，“祁总，你好，我是温月，负责你和陆总的婚礼。”
　　祁清笑着请她和她的助手坐下，“菀廷已经告诉我了。”在温月进来的时候，她多看了两眼。
　　原来御姐音背后的长相，也是一副御姐的模样。
　　助手把适合婚礼的场地图打印成册，坐下后从袋子里拿出来递给温月，“温姐，给。”
　　为了方便介绍，温月坐到了祁清身边，在祁清看图片的时候，和她介绍地点位置，以及在那里举办过的大型婚礼有哪些。
　　从酒店宴会厅再到江临展览中心，从现场图到效果图，祁清看得眼花缭乱。
　　挑选婚礼地点只是开始，婚礼的喜帖、喜糖、喜酒、婚纱、礼服、珠宝、捧花、摆花，婚宴以及婚车，全部要开始着手筹备了。
　　她参加过的婚礼不少，但是自己为主角的婚礼，祁清还是第一次。
　　陆菀廷怎么还不回来？
　　祁清让温月先停一停，“我先看婚礼地点，其他的等菀廷回来再说。”
　　话音刚落，陆菀廷从外面走了进来。
　　看到祁清，陆菀廷眼神变得温柔，第二眼，她才去看温月。
　　温月和她的助手连忙站了起来，“陆总。”
　　“坐下吧。”陆菀廷走过去，扫了眼茶几上摊放的图册，在祁清身边坐下，揽着她腰问：“你挑好了？”
　　“没有。”祁清把图册给她，“我只听了介绍。”
　　结婚真的太麻烦了，祁清庆幸自己是和喜欢的人结婚，才不觉得这是折磨。
　　温月换了个位置，坐到旁边沙发上。
　　陆菀廷温柔看着祁清，“那我们一起挑，挑我们都喜欢的地方。”
　　刚才还挑不出地点的祁清，这会儿有陆菀廷在身边，她竟觉得哪个地方举行婚礼都可以。
　　因为有陆菀廷的地方，就是她喜欢的地方。
　　祁清扬起唇角笑了起来，“有你的地方，就是我喜欢的地方。”
　　陆菀廷心被撩得咚咚作响，不顾有人在场，倾过去在她唇上亲了亲。
　　旁边沙发，温月和她的助手把头低得不能再低，要进办公室的苏助理一个转身藏到了门后，看看手里的茶点，默默端回了自己办公室。
　　一会儿再送吧。
　　陆菀廷浅浅地亲了一下，放开祁清，把心思转到正事上来，笑得心满意足，“挑婚礼地点吧。”


第149章 奖励
　　经过多方面考虑，祁清和陆菀廷把婚礼地点定在了江临展览中心。
　　这是江临的地标性建筑, 同样也是陆菀廷爸妈举行婚礼的地方, 既有传承意义, 又能显示出她们对这场婚礼的重视。
　　温月记下婚礼地点, “两位对婚礼有什么要求？”她换了个通俗易懂的词语, “想要什么样的主题？”
　　主题的选择可以有很多角度，比如新人邂逅的场景很浪漫, 她们可以用这个场景为主题元素。
　　如果新人喜欢童话故事，她们可以把婚礼主题定在女王或者公主, 只要有一个关键词, 她们可以围绕关键词设计出多套婚礼方案。
　　保证能让新人满意。
　　陆菀廷完全以祁清为主，她眼神温柔地看着祁清, 没有了平日在公司里什么都由她做主的强势，“你想要什么样的婚礼？”
　　祁清最喜欢陆菀廷的眼睛，她的眼眸如深邃的星辰, 看着她的眼睛，祁清思忖了几秒钟, 说：“星空和梦幻。”
　　陆菀廷应该也是喜欢星辰的。
　　陆菀廷带她去悦江酒店看星辰, 在变幻的星空下，热忱地吻自己, 躺在床上看穹顶星宿图时，陆菀廷可以详细地向她介绍星宿四象。
　　“好。”陆菀廷让温月记下，“婚礼现场用月白色调，以星空梦幻为主题, 你放开手设计。”
　　这句话的意思是，不用考虑花费多少钱，一定要把婚礼场景布置得梦幻如星空又美轮美奂如仙境。
　　温月明白陆总的意思，一一记下了，“好的，回去后我就做婚礼设计方案。”温月从袋子里拿出一卷蓝色量衣尺，“陆总，祁总，如果方便的话，我现在给你们量一下尺寸。”
　　婚礼策划团队，她们是最专业最全面的。
　　“你们只需要负责布置婚礼现场和设计流程。”陆菀廷微笑，“婚纱和礼服，有专门的设计师。”
　　“我们团队的设计师也是专业的。”温月说，“国内国外顶级设计师，我们都可以联系……好的，陆总和祁总的婚纱我们就不负责了。”
　　婚礼一切以新人喜好为主，不能王婆卖瓜自卖自夸强迫新人非要选用她们团队聘请的设计师。
　　同行的人都在盯着陆氏总裁的婚礼，这是一笔大生意，谁都眼红想抢，万一引起新人不快，陆总随时能换掉她们让另一个婚礼策划接手。
　　婚礼设计大体上的要求有了，细节方面需要等设计方案出来后才能修改，陆菀廷看看时间，结束这次讨论，让苏助理送温月离开。
　　人走了，办公室就剩下她们，陆菀廷把祁清圈在怀里，“小祁总什么时候有时间？我带你去试婚纱。”
　　祁清注意到了陆菀廷的用词，试婚纱。
　　“婚纱已经做好了？”
　　陆菀廷笑着否认，“没有，带你去试试成品婚纱，然后让设计师看着你穿婚纱的样子设计一件唯一的属于你的婚纱。”
　　婚纱大多是抹胸设计，祁清低头看了眼自己的胸，陆菀廷扑哧笑了，“这个不用担心，设计师会考虑，到时候垫一层还是垫两层，由你决定。”
　　想打陆菀廷。
　　祁清推开她，“我要回公司了。”
　　陆菀廷又黏了上来，软软地把祁清圈在怀里，把原因归咎到自己身上，“是我的错，是我不够努力。”
　　她贴在祁清耳边和她说话，语气里含着笑意和宠溺，“夫人，不要生气，如果你不想穿婚纱，我们可以改办汉式婚礼，穿汉服结婚。”
　　“然后拜天地？”祁清被她的建议逗笑。
　　“是啊，拜天地，拜高堂。”陆菀廷牵起祁清手，“再妻妻对拜，入洞房。”手慢慢用力，牢牢地握着祁清。
　　祁清起了撩拨陆菀廷的心思，她笑着问陆菀廷，“我们现在要不要走一走婚礼流程？”
　　“现在？”陆菀廷脸上微微一怔。
　　祁清往藏在屏风后面的卧室看了一眼，心扑通扑通加速，“最后一个流程，入洞房。”
　　送完温月回来的苏助理，听到妻妻俩的对话，老脸一红，敲了下敞开的门，提醒她们门没关，自己回来了。
　　祁清也只是开玩笑而已，看到苏助理回来，从陆菀廷怀里出来，“下午工作多吗？”
　　“有点多。”陆菀廷敛了敛荡漾的神色，回到办公桌后。
　　苏助理把手里的合同拿了过去。
　　她送完温月后回了趟自己的办公室，手里的这几份合同是今天刚签下来的合作协议。
　　陆菀廷接过合同后对祁清说：“现在又多了一件事，新签了合同，需要和项目组的人开会。”
　　不过，开会不急在这一天，陆菀廷放下文件，问祁清，“你要不要留在这里陪我？”
　　祁江科技那边下午没什么事，祁清想了想，答应了陆菀廷，留在陆氏集团陪她。
　　顺便，了解一下她和张篁雅中午吃饭的细节。
　　茶水间是个聊天的好地方，见陆菀廷认真工作，祁清给苏助理递了个眼神，说：“菀廷，我去给你泡茶。”
　　她泡茶的手艺，陆菀廷不敢恭维，“让苏助理来吧。”
　　“不，我来。”祁清坚持。
　　祁清去茶水间泡茶，苏助理陪同她一起去。
　　看着两人一前一后走出去办公室的背影，陆菀廷笑了笑，什么为自己泡茶，这是和苏助理聊天去了。
　　顶层人少，偌大的茶水间空无一人，苏助理从茶柜里拿了茶叶，笑盈盈地问祁清，“祁总，你想问什么？”
　　祁清靠在桌边，苏助理熟练地装水烧水，水壶小，烧得快，几分钟就可以烧出一壶开水。
　　“中午你们和张总一起吃饭，她有没有对菀廷做什么亲密的事？”祁清尽量让自己看起来像是和苏助理闲聊，把心里的醋意藏得死死的。
　　呼呼烧水声掩盖了一部分说话的声音，苏助理走近祁清和她说话，“倒酒算不算？”
　　饭桌上喝酒在所难免，祁清想了想，“不算。”
　　“那就没有了。”苏助理往水壶方向看了一眼，注意着烧水情况。
　　“张总有没有借机搭菀廷肩膀或者和她贴得很近说话？”祁清又问。
　　门外出现一个人影，傅秘书来茶水间泡咖啡，瞧见祁总在，他转身想走，想了想，又走了过去，“祁总好。”
　　拿着他的陶瓷杯，到自动饮水机旁边接了杯热水，赶紧离开。
　　祁总和苏助理看着他，他哪里敢在这里慢慢地磨咖啡豆泡咖啡喝。
　　等他走了，祁清和苏助理继续聊天，苏助理笑着回答刚才的问题，“没有没有，我们陆总一直和张总保持距离，你忘了陆总是什么座的吗？除了你和二小姐，我没见过她和哪个人亲近。”
　　这样自己就放心了。
　　说到二小姐，祁清发现陆云榭今天没在公司，“云榭今天没来公司？”
　　“她回学校了，听说她们导师中午要开会。”苏助理回忆了下陆云榭走之前告诉自己的，“开完会就回来了。”
　　祁清点了点头。
　　水烧好了，苏助理去泡茶，祁清跟过去，“我来吧。”
　　往茶杯里夹了茶叶，直接用开水冲了一杯茶。
　　苏助理：“……”这么简单粗暴的吗？
　　水的温度从杯壁渗透出来，有些烫人，祁清把茶杯放到茶盘上，准备端给陆菀廷。
　　苏助理犹豫了半秒钟，没拉住她。
　　这是夫人亲手泡的，陆总应该不会介意自己喝茶的时候不小心把茶叶喝进去。
　　要离开茶水间的时候，祁清想起了中午和秦负雪的聊天，她放下茶盘，苏助理脸上一喜，“你要重新泡吗？”
　　“……不是。”
　　苏助理为什么看起来这么高兴，在自己回答不是后，脸上的笑容又暗淡了下去？
　　祁清看了看茶盘里的茶，“苏助理，你是不是想和负雪结婚？”
　　“你怎么知道？”突然跳跃的话题让没有任何心理准备的苏助理震惊。
　　自己没有透露过任何想要结婚的念头，祁总是从哪里知道的？
　　难道……是负雪说的？
　　“我猜的。”确认苏助理真的想和负雪结婚，祁清端起茶盘，留下一个耐人寻味的笑给苏助理，先回了办公室。
　　这笑一时让人琢磨不透，苏助理在茶水间愣了小半分钟，想起陆总之前问的差不多的问题，苏助理轻叹了口气。
　　昨晚临睡前，她旁敲侧击告诉秦负雪自己想结婚，秦负雪什么反应都没有，看着自己不说话。
　　谁都看得出来她想和秦负雪结婚，就秦负雪自己看不出来。
　　“陆总，您的茶。”祁清将茶盘放在办公桌上，小心翼翼地把茶放到陆菀廷面前。
　　陆菀廷很给面子，立即停下手里的工作，端起茶喝了一口，“祁助理泡的茶清香甘冽，比我另一位助理好多了。”
　　也就趁着苏助理不在，才这样夸夸祁清。
　　祁清俯身，“那陆总有什么奖励吗？”
　　陆菀廷放下茶，托着祁清下巴昂起头亲了她一口，在祁清唇上印留下淡淡的茶叶香，“这个奖励可以吗？”
　　口红乱了。
　　心也乱了。
　　祁清笑着推开陆菀廷，“没想到陆总是这样的人。”
　　陆菀廷手拉着祁清不放，“我只对你这样。”
　　妻妻俩玩了一会儿，陆菀廷继续看文件，祁清坐在沙发上陪着她。
　　和导师开完会的陆云榭回到公司，第一件事就是来总裁办公室找姐姐。
　　“祁清，你也在啊。”陆菀廷投来一个冷漠的眼神，陆云榭赶紧改口叫嫂子。
　　以前恨不得把祁清杠开花的小姑子，如今和她的关系十分亲近，陆云榭在祁清身边坐下，“嫂子，你有没有时间帮我看论文？”
　　不等祁清回答，陆菀廷先开口了，“她没有。”
　　陆云榭转头看向姐姐，陆菀廷一本正经的胡说八道，“她要陪我工作。”
　　面对和陆菀廷长相相似的妹妹，祁清对她笑了笑，没拒绝。
　　陆云榭从包里拿出论文递给祁清，“晚上我请你吃饭。”
　　“不用了，我们回家吃。”祁清翻开了陆云榭的论文。
　　看着感情和谐的姑嫂俩，陆菀廷心情有些复杂。
　　那个只粘着她喜欢她的妹妹，怎么好像对祁清的态度越来越过分了？
　　陆菀廷放下手里文件，走过去拿走论文塞回到陆云榭手里，“论文找老师看。”
　　“找学姐看不可以吗？”陆云榭抱着论文瞟了祁清一眼，这不仅是她嫂子，还是她学姐。
　　陆菀廷又把论文拿了过来，一脸严肃地说：“我这个学姐帮你看。”
　　祁清忍不住笑了，站起来抱住陆菀廷，“你去工作，我帮云榭看。”她压低声音趴在陆菀廷耳边和她说悄悄话，“云榭是故意的。”


第150章 婚纱
　　故意的那就更不行了。
　　陆菀廷不高兴地瞥了陆云榭一眼。
　　一看到这种眼神陆云榭秒变乖，伸出双手乖巧地要回自己的论文, “姐, 论文我自己看自己改, 不劳烦你和嫂子了。”
　　陆菀廷把论文放到她手上, “回自己办公室看。”
　　“好的, 姐姐。”陆云榭拿了自己的论文对她们乖巧地笑，“你们慢慢工作, 我不会来打扰你们的。”
　　关上了门，祁清好奇地问陆菀廷, “云榭什么时候有了自己的办公室？”
　　陆云榭没有正式职位, 一直都以实习生的身份跟着苏助理学习处理公司事务。
　　苏助理职位是助理，但级别和沈副总他们一样, 也是副总，拥有自己的独立办公室，这段时间, 陆云榭都待她的办公室。
　　“今天早上刚给她安排的。”陆菀廷伸手一揽，把人圈在怀里, 看着祁清她嘴角止不住的笑容, “论文答辩后，云榭就不用经常回学校和导师开会了, 直接进公司工作，她迟早会有一间属于她的办公室。”
　　陆云榭是她的妹妹，也是陆氏集团的继承人，就算从基层开始工作, 她的基层也是经理副总级别。
　　从格子间小员工开始干？不可能的。
　　“说的也是。”察觉环着自己的手缓缓收紧，祁清抬手拨弄陆菀廷长发，拨到耳后说：“事情都处理完了？”
　　“没有。”陆菀廷嘴角的笑容愈发灿烂，亲亲祁清，“休息一会儿再继续。”
　　走都走过来了，不亲一下就回去继续工作，多浪费。
　　“好，休息一会儿。”拨弄头发的手顺着发丝落在陆菀廷肩膀上，祁清笑着闭上眼，在陆菀廷吻上来后主动伸舌，身体往后倾倒，带着陆菀廷坐到了沙发上。
　　在沙发上吻得难舍难分。
　　助理办公室，苏助理对着电脑屏幕发呆，黑色的字慢慢模糊成黑线，然后又慢慢变成了人脸。
　　放在桌上的手机忽然亮屏，苏助理陡然回过神，拿起手机解锁屏幕，一瞧，对面傅秘书发过来的。
　　她抬头看对面，傅秘书露出大白牙对她笑，又发过来一条消息，“要不要点下午茶？”
　　“我不饿。”回了傅秘书，苏助理转头可怜兮兮地告诉秦负雪，“我饿了，想吃零食。”
　　和祁清分开后，秦负雪回了自己家，收到苏助理消息的时候，她正在卧室里拆被套。
　　回了一句吃吧，秦负雪把手机放到一边，继续拆被套。
　　苏助理手托腮，“会胖。”
　　等了两分钟，秦负雪没回消息，过了十分钟看看手机，秦负雪还是没回消息。
　　苏助理唉声叹气，算了，不指望秦负雪说什么甜言蜜语了。
　　半个小时后，她的办公室被人敲响，秦负雪出现在了门口，手里拎着曲奇饼干和小蛋糕。
　　苏助理愣怔地看着她，秦负雪走进办公室，把吃的放办公桌上。
　　苏助理终于回过神，“你怎么来了？”打开袋子一看，都是自己喜欢吃的，“特地给我送吃的吗？”
　　“嗯。”秦负雪帮忙把饼干和小蛋糕拿出来，“放心吃吧，胖了我负责。”
　　行动永远比甜言蜜语更让人心动，还没吃苏助理已经觉得被甜哭了。
　　她抓着秦负雪手腕想亲她，秦负雪拿另一只手挡住了她，把苏助理按回到椅子上，和她道别，“我走了。”
　　这么快就要走？
　　苏助理直勾勾地看着秦负雪，挽留她，“再陪我一会儿好不好？”
　　“我还有事。”出门的时候，她把床单被套丢进了洗衣机里清洗，现在得回去把床单被套拿出来。
　　秦负雪拿回手，苏助理换了个招，对她卖萌，“小负雪，留下来陪我嘛。”
　　一听她喊自己小负雪，秦负雪绷不住脸直接笑了，“被套还在洗衣机里，我得早点拿出来。”
　　洗衣机有烘干功能，放里面太久床单被套难熨平。
　　“被套？”苏助理扫了眼电脑右下角的日期，“你下午不上班？”
　　“我是技术顾问，时间很自由。”秦负雪打开芝士小蛋糕的盒子，把叉子递给她，“吃完了好好上班。”
　　秦负雪走了，苏助理捧着芝士小蛋糕边吃边笑，从财务部回来的傅秘书，看到她在吃东西，拐了个弯进了她办公室。
　　“你不是不饿吗？怎么一个人偷偷摸摸点下午茶？”看看已经吃了一大半的小蛋糕，傅秘书把爪子伸向没打开的曲奇饼干。
　　苏助理把饼干藏到抽屉里，“茶水间有饼干，不准吃我的。”
　　“……”苏助理什么时候变得这么小气了？
　　傅秘书摸摸下巴，若有所思地打量苏助理。
　　前阵子苏助理把所有零食都送人了，说什么要减肥，傅秘书提醒她，“苏助理，我记得你好像说要减肥。”
　　“单身狗才需要减肥。”苏助理喝了口水。
　　傅秘书：“……”苏助理在嘲讽他是单身狗？
　　还是赶紧把手里的文件送到总裁办公室吧，不要和有女朋友的苏助理说话了。
　　话说回来，他是不是也应该把目光往祁江科技放？
　　陆总的老婆是祁江科技的总裁，苏助理的女朋友是祁江科技的技术顾问，说不定他的对象现在也在祁江科技等着他出现。
　　走到门口的傅秘书停下脚步回头，“苏助理，以后去祁江，记得带上我啊。”
　　“为什么？”苏助理疑惑。
　　“去那边找个对象。”
　　“……”这话让陆总听到，怕是不想干了。
　　到总裁办公室，傅秘书又遭受到了无声的伤害，他放下文件，快步离开了办公室。
　　看着匆匆离开的傅秘书，祁清加重手上的力道，“这个力度可以吗？”
　　“嗯，很舒服。”祁清控制的力道很好，陆菀廷舒服得眯起眼睛，一边享受祁清的按摩，一边处理公司文件。
　　处理完最后一件事，陆菀廷合上文件放到一边，祁清倾身从背后抱住她，“时间还早，接下来干嘛？”
　　陆菀廷笑着在祁清脸颊上亲了亲，“去试婚纱。”
　　陆菀廷带祁清去试婚纱，苏助理一同去，陆云榭听到了，也跟着一起去了婚纱店。
　　橱窗里洁白华美的婚纱让人有结婚的冲动，婚纱设计师亲自接待了她们，为她们介绍自己设计的这些婚纱。
　　“祁总喜欢这件婚纱吗？”设计师顺着祁清的目光走到婚纱旁，让工作人员取下婚纱，“喜欢的话，可以试一试。”
　　婚纱一针一线全部由手工制作，层层叠叠的轻纱缀满浪漫花纹，每一处细节精致细腻，裙摆逶迤袭地仙气飘飘。
　　祁清心动，“好。”
　　陆菀廷目光温柔，目送她和工作人员进试衣间。
　　设计师留在外面，和陆菀廷聊天，“陆总，这里每一件婚纱都是独一无二的，如果祁总喜欢现有的这些婚纱，我可以根据她的身材对婚纱稍加修改。”
　　陆菀廷点了点头，目光一直落在试衣间门上。
　　苏助理在这边转了转，看上了其中一件，陆云榭看到了，走过去说：“苏助理，你要不要也试试婚纱？”
　　“不用了。”苏助理摇了摇头。
　　工作人员走过来，微笑地告诉她们，“没关系的，试一试吧，不一定要买。”
　　就怕试了就想买了。
　　苏助理收回目光，还是拒绝了工作人员。
　　婚纱换得很慢，陆菀廷望眼欲穿，苏助理回沙发上坐了一会儿，又去看婚纱。
　　还是之前她看上的那件。
　　似开未开的花苞优雅含蓄，抹胸的设计又让这一丝含蓄平添妩媚，充满诱惑的蕾丝如藤蔓圈圈缠绕腰间，有几朵雪花飘落其中。
　　不知何时，陆总走到了她身边，突然出声：“喜欢就试试吧。”
　　“陆总……”苏助理转头看她，欲言又止。
　　陆菀廷示意工作人员取下婚纱，“一会儿让云榭帮你拍几张照片，给她看看你穿婚纱的样子。”
　　给秦负雪看自己穿婚纱的样子？
　　苏助理心猛地跳了起来，扑通扑通直飙两百。
　　这里有六间大试衣间，工作人员带苏助理进了祁清隔壁的试衣间，祁清还没有出来，陆菀廷回到沙发上，耐心又期待地等着。
　　门终于开了。
　　祁清穿着婚纱，脸上难掩害羞，提着裙摆走出试衣间，第一时间去找陆菀廷。
　　坐在沙发上的人看呆了目光。
　　“菀廷。”祁清叫了她一声，紧张地问陆菀廷，“怎么样？”
　　陆菀廷目光灼灼地看着她，从沙发上站起来，向她走去，“你穿婚纱的样子很美。”
　　她牵起祁清，带她走到试衣镜前，呼吸间全是祁清身上的香水味。
　　看着镜中的她们，陆菀廷忽然认真地说：“我后悔了。”
　　“什么？”祁清心里一个咯噔。
　　陆菀廷握紧她的手，转头看着现实里的祁清，“我后悔把婚礼订在明年五月了。”温柔的眼神微微润出红丝，“我想快点和你结婚。”
　　立刻马上举行婚礼结婚。
　　陆云榭双手捧脸，她为什么要跟来看婚纱？是嫌吃的狗粮不够多吗？
　　不过，祁清穿婚纱的样子真的很美。
　　设计师过去和她们交流婚纱设计，祁清看看镜子里的自己，提出了几点自己的想法，这比凭空提要求想法容易多了。
　　“好的。”设计师心里有了设计图雏形。
　　“菀廷，你呢？”从进婚纱店到现在，都是她一个人试婚纱，和设计师沟通。
　　陆菀廷和设计师对视了一眼，“我的婚纱已经在设计了，婚礼那天给你看。”
　　要等到婚礼那天？
　　等待最折磨人，祁清被勾得心痒痒的，“能不能早一点看？”
　　陆菀廷笑着揉了揉她的头，“不能。”
　　另一位换好婚纱的女人从试衣间里出来，陆菀廷和祁清同时转头向她看去，苏助理紧张，“怎么样？”
　　妻妻俩同时夸她，“很漂亮。”
　　“夫人更漂亮。”苏助理看着祁清，由衷夸奖。
　　穿婚纱的两人不停地互夸，陆菀廷温柔一笑，捏了捏祁清手，祁清停下话回头看她，“我进去把婚纱换了。”
　　“我帮你。”陆菀廷满心满眼都是祁清，让工作人员在外面等她们，单独和祁清进了试衣间。
　　脱婚纱和穿婚纱一样复杂。
　　“苏助理，看我。”陆云榭拿起苏助理的手机，苏助理闻声转头向她看去，腼腆一笑，陆云榭用她的手机帮她拍了照片。
　　陆云榭很满意自己的拍照技术，用手机拍出了单反的效果，她走过去把手机给苏助理，“你看看，很漂亮。”
　　看着自己穿婚纱的照片，苏助理红了红脸，第一时间给秦负雪发了过去。
　　收到照片的秦负雪一时没反应过来，“伴娘服是这样的吗？”
　　这看起来好像婚纱啊。
　　就是婚纱！
　　苏助理：“……”
　　在半分钟的沉默后，苏助理准备告诉秦负雪自己穿的是婚纱，秦负雪突然撤回了刚刚这句话，发了另一句话过来。
　　“你穿婚纱的样子好漂亮！”
　　和她聊天从不用感叹号的秦负雪，第一次用了感叹号。
　　“你在哪家婚纱店？我现在过去。”


第151章 褪下
　　苏助理抬头看了看镜子里的自己，要让秦负雪亲眼看到自己穿婚纱的样子吗？
　　她思忖片刻, 心里有了主意, 把婚纱店名字和地址发了过去。
　　这里的试衣间不像普通衣服店那样小小的一间, 里面放置着一张米白色布艺沙发软榻, 可供人坐在上面脱换衣服。
　　沙发旁边立着落地衣帽架, 咖啡色树杈造型造型，充满自然气息。
　　整间试衣间, 至少有十个平方。
　　祁清紧张地捂住胸口，抹胸款婚纱只是让她的锁骨肩头暴露在空气中, 她却有一种全身都被陆菀廷看到了的错觉。
　　明明每天晚上都睡在一起, 为什么现在会这么紧张？
　　就好像，第一次和陆菀廷亲密一样。
　　身后传来关门声, 陆菀廷走在她后面，进了试衣间后，扣上了试衣间门的插销。
　　这种最古老的锁门方式, 外面的人无法进来，只能从里面打开。
　　心跳随着靠近的脚步声加速, 祁清不敢转身, 反手伸到后面解开系带。
　　“我帮你。”一只手抚了上来。
　　陆菀廷扶着祁清的腰，另一只手轻轻一扯, 解开了腰部的系带，v字露背式设计让她的背脊碰到了陆菀廷的手指。
　　不对，是陆菀廷的手指碰到了她。
　　失去束缚的婚纱松松垮垮，却不会轻易滑下, 祁清身体微微颤栗，陆菀廷感觉到了她的紧张，手上动作停了下来，倾身笑问：“弄疼你了吗？”
　　她说话的嗓音低低的，灼热的呼吸随着她的声音落在肩膀上，祁清呼吸一滞，强压下身体升腾的感觉，克制住心中的悸动和渴望，咬唇回她，“没有。”
　　怎么可能弄疼自己，陆菀廷这么温柔。
　　陆菀廷继续帮她脱婚纱，轻盈白纱托胸聚拢呈现了若隐若现的性感，长发垂落，展现了颈部的柔美曲线。
　　陆菀廷温柔缱绻地看着祁清背影，放慢手上的动作，动作轻柔又小心翼翼。
　　被脱的人十分难熬。
　　看着婚纱一点一点被褪下，祁清感觉有成千上万只蚂蚁在自己身上爬，酥酥麻麻的痒意漫过心口，肌肤发热发烫。
　　偏偏身后的人一点越矩的意思都没有。
　　这不符合人设崩塌后的陆总性格。
　　陆菀廷不是应该逮着机会就抱住自己亲亲吗？
　　祁清侧头，不期然对上陆菀廷看过来的目光，她的眼神温润如水，弯起唇角温柔地笑，“怎么了？”
　　婚纱已经褪到了腰间，祁清转过身来，陆菀廷目光一顿，不自觉往她身上看去。
　　祁清很满意陆菀廷的反应。
　　旁边就是沙发软榻，祁清做好了被陆菀廷扑倒的准备，陆菀廷却没有按她心里预想的来。
　　陆菀廷往后退了一步。
　　祁清屏住呼吸。
　　陆菀廷扬起嘴角，笑得更温柔，弯下腰，把已经褪到腰间的婚纱继续往下脱。
　　低着头在祁清看不见的地方，陆菀廷悄悄做了深呼吸。
　　差一点控制不住自己撕了婚纱把祁清扑倒在沙发上了。
　　咚咚咚剧烈的心跳声仿佛在试衣间里形成了回声，陆菀廷调整呼吸，祁清忽然搭上了她的肩膀。
　　这一碰，呼吸又乱了。
　　妹妹在外面，助理在外面，设计师在外面，还有那么多工作人员，理智告诉陆菀廷，不可以在试衣间里对祁清乱来。
　　祁清却在不停地勾引她。
　　这是勾引吗？
　　这肯定是勾引。
　　陆菀廷抬眸，祁清扶着她肩膀慢慢在沙发上坐下，柔|软的沙发深深陷了下去，一如她的心，心荡神摇被祁清深深勾引。
　　祁清往旁边衣帽架看了一眼，她的衣服全挂在衣帽架上，陆菀廷顺着她的目光看见了，祁清抬起腿，从婚纱里收回脚，抱膝坐在沙发上说：“帮我拿下衣服。”
　　陆菀廷站起来，把婚纱放在沙发上，过去拿了衣服。
　　“我要不要背过身？”陆菀廷把衣服递给祁清，心里乱得翻江倒海。
　　“你觉得要不要？”祁清不解地看着陆菀廷，不明白她进来的目的是什么。
　　单纯为自己脱婚纱？
　　陆菀廷俯身放下衣服，从里面拿出内衣，祁清配合地抬起手，内衣搭扣在身后，陆菀廷不得不往她靠近。
　　贴近的呼吸变得炙热，祁清侧头，那张让自己心动不已的脸就在咫尺眼前。
　　解得多了，扣起来也轻车熟路。
　　陆菀廷将搭扣一个一个扣上，感觉到扣好了，祁清在她脸上亲了一下，抱住陆菀廷，“你进来就是帮我脱婚纱穿衣服吗？”
　　在脱婚纱和穿上衣服之间，还可以再做一些别的事情的。
　　贴在一起的心跳凌乱跳动，陆菀廷深呼吸，揉了揉祁清头发，“这里的隔音效果很差。”
　　她抱住祁清，在她脖颈上落下温柔的吻，白皙的肌肤很快在微凉的空气里泛起粉色，陆菀廷轻笑，“不小心叫出声音的话，外面的人会听见。”
　　这种感觉很刺激。
　　祁清吞咽口水，喉骨滑动，发出了期待的声音，陆菀廷没有继续动作，“乖，一会儿我们就回家了。”
　　像安抚小奶狗一样，揉了揉祁清的脑袋，拿了衣服帮她套上。
　　陆菀廷考虑得详细周全，祁清心里暗叹口气。
　　还是不甘心就这样出去。
　　她揪住陆菀廷衣角，眼睛里燃烧着一团小火苗，直勾勾地看着陆菀廷。
　　一，二，祁清在心里默数数，还没数到三，面前的人吻了上来。
　　“怎么还不出来？”陆云榭看看手表，换了个坐姿。
　　茶水已经凉透了，工作人员去倒了杯新的水给陆云榭，设计师笑着给出解释，“婚纱很难脱。”
　　那也太难脱了。
　　秦负雪赶到的时候，婚纱店里只有一个她认识的人，秦负雪环顾了一圈，问陆云榭：“苏助理呢？”
　　来得还真快，陆云榭往试衣间指了指，“在里面。”
　　试衣间门开了。
　　祁清和陆菀廷从试衣间里出来，两人的唇瓣红润饱满，过来人一瞧就能瞧出她们在里面做了什么。
　　看到秦负雪，祁清惊讶了下，“你怎么来了？”
　　秦负雪看看她们，目光转向门还关着的那间试衣间，“我来接苏助理。”
　　门开了，苏助理穿着自己的衣服从试衣间里走出来，之前穿的婚纱被工作人员抱在怀里。
　　“我已经把婚纱脱了。”看到秦负雪眼里一闪而过的失落，苏助理有些心疼，早知道就不这么做了。
　　她应该等秦负雪来了之后，再换下婚纱的。
　　“嗯。”秦负雪走过去，“你喜欢这件婚纱吗？”
　　如果不喜欢的话，苏助理就不会试了，不等苏助理回答，秦负雪转头对工作人员说：“这件婚纱我们要了。”
　　这不是普通的衣服，不能随便买的。
　　苏助理激动得半天说不出话，稳住雀跃的心，努力用平静的口吻和秦负雪说话，“不用了，我们用不到，我只是随便试试。”
　　“随便试试吗？”秦负雪不太相信。
　　苏助理点头，“随便试试。”
　　心花怒放，开心得不成样子。
　　秦负雪有这个心，就足够了。
　　祁清暂时打断了下两人，指着秦负雪对设计师说：“她是我的伴娘，正好你帮她量一下尺寸吧。”
　　“伴娘服也要定做？”秦负雪以为祁清会直接按尺码准备她的衣服。
　　看着工作人员拿来量衣尺，设计师向她靠近，秦负雪往后退了两步，“不用量，我可以把尺码告诉你。”
　　“量一下比较准确。”设计师还是上去帮她量了。
　　等设计师量好秦负雪的尺码，祁清报了一个尺码给设计师，还特意告诉她cup大小，方便设计师修改。
　　陆菀廷微眯了眯眼睛，“这是杨椹的尺码？”
　　一猜一个准。
　　店里的温度骤然下降，祁清感觉到了冷意，心惊胆战地回答，“是她的。”
　　以前她经常和阿椹一起买衣服，知道阿椹的尺码也不足为奇。
　　“我再问问她吧，这是我猜的，说不定不准。”祁清赶紧给杨椹打电话。
　　杨椹正埋头画图，这个时间接到祁清的电话，颇为意外，“尺码？我的尺码你不是知道吗？”
　　“我不知道。”祁清瞄了旁边的陆菀廷一眼，现在大家都在看着她，为了不吵到祁清打电话，所有人都保持了安静。
　　陆菀廷离祁清近，隐隐约约听见了杨椹说的话。
　　杨椹把自己尺码说了一遍，和她开玩笑，“这么多年都知道我的尺码，和陆菀廷在一起后连我尺码都不记得了，你这个负心汉。”
　　“我怕你胖了。”
　　“……”沉默之后，是杨椹的大笑声，“你才多久没见我，我怎么可能会胖。”
　　看看电脑里急着交给客户的图，“好了，不聊了，我还在加班，下次有空再聊。”在挂掉电话之前，还约好了一顿饭。
　　陆菀廷笑得温柔，祁清却感觉到了温柔背后的酸意。
　　杨椹告诉她的尺码和她告诉设计师的尺码，一模一样。
　　从婚纱店出来，天已经黑了。
　　苏助理挽着秦负雪，笑着和陆总道别，“我和负雪回家了。”
　　上了车，秦负雪回头看了眼不远处的婚纱店，想买下那件婚纱的念头挥之不去。
　　“姐，我能去你们家蹭饭吗？”
　　陆云榭坐在后座上，一边玩手机一边说：“好久没有喝嫂子做的海鲜粥了，不如晚上去你们家吃吧。”
　　陆菀廷看了眼后视镜，之前有发小，现在有妹妹，“你想喝海鲜粥可以回家喝。”
　　陆云榭暂时把目光从手机上挪开，“我想喝嫂子做的海鲜粥。”
　　陆菀廷侧目往副驾驶位置上看了一眼，祁清端端正正坐在椅子上，不敢说话，“祁清没时间给你做粥。”
　　“为什么？”陆云榭问。
　　祁清转头看她，陆菀廷笑了起来，一本正经地说出让人面红耳赤的话，“我们今晚要好好了解一下彼此的尺码。”


第152章 老婆
　　陆云榭和祁清假装听不懂陆菀廷说的话，一个默默低下头继续玩手机, 一个把泛红的脸扭向车窗, 看着倒退的街景降温。
　　这会儿正好是下班高峰期, 路上车多, 祁清对着隔壁车道失神, 手上忽传来一片暖意，陆菀廷握住了她手。
　　祁清回头, 陆菀廷笑意盎然地捏了捏，在妹妹眼皮子底下无声地撩拨祁清。
　　两人的小动作太明显了, 低着头玩手机的妹妹, 什么都看见了，却要假装不知情。
　　陆云榭刷朋友圈刷头条, 努力把注意力从她们身上转移到自己手机上。
　　终于到了家。
　　陆云榭从车上下来，良啸立即走了过来，他收到陆总的信息来这里接二小姐, 已经在这里等了好一会儿。
　　“二小姐。”良啸笑呵呵地说，“我送你回家。”
　　陆云榭回头看了看下车后手就牵在了一起的姐姐和嫂子, 姐姐对她说：“云榭, 小良送你回家，晚饭就不留你了。”
　　姐姐留她她也不好意思留下当电灯泡啊。
　　陆云榭挥挥手, 上了小良的车。
　　昏黄的路灯拉长了两人的身影，走进楼，光线变得明亮，想起陆菀廷车上说的话, 祁清攥紧手，在电梯到之前告诉陆菀廷，“家里没有量衣尺。”
　　陆菀廷哑然失笑，“我这里有更好的尺子。”说着举起手。
　　她说的尺子，是她的手指。
　　祁清脸皮顿时滚滚发烫，还没到家呢，怎么可以说这么污的话。
　　祁清老脸一红，把自己的手也举了起来，纤细修长指甲剪得干干净净，“我也有。”
　　“嗯，你也有。”陆菀廷笑得意味深长。
　　进了电梯，陆菀廷半拥住祁清，下巴靠在她肩头上，在她耳边说话，“所以我们可以更好地了解彼此的尺码。”
　　她托起祁清手，掌心相对，比了比手指的长短，“看来小祁总花的时间需要更多一些。”
　　这样的陆菀廷祁清完全招架不住。
　　比冷淡，陆菀廷可以坐怀不乱，在睡裙吊带滑下肩膀的时候，帮她把吊带提回去，比撩人，陆菀廷一个眼神一个动作一句话，能轻易地撩起她的火。
　　“这点差距可以忽略不计。”心跳快到极限，祁清分开手指，穿过陆菀廷指缝和她十指相扣。
　　陆菀廷弯起嘴角笑了起来，温柔的嗓音一字不落传进祁清耳朵里，“短了一点点，感觉就不一样了。”
　　感觉？什么感觉？
　　亮如镜子的电梯厢壁清晰地倒映着她们的脸，明白过来陆菀廷在说什么，祁清捂住陆菀廷眼睛，“你不许再说了。”
　　“那你应该捂我的嘴。”陆菀廷收紧双手，把祁清抱得更紧，嘴角上扬笑得更开心。
　　祁清面红耳赤，陆菀廷的眼神太勾人了，遮住她的眼睛，自己才不会这样心乱如麻。
　　而且，捂住陆菀廷的嘴，不仅不能阻止她说话，还会给她可乘之机。
　　陆菀廷会玩她手心。
　　“不让你看。”祁清继续把手挡在陆菀廷眼睛上。
　　陆菀廷侧了侧头，轻巧躲开祁清的手，笑着亲吻祁清脸颊，“那我闭上眼。”
　　叮，电梯停了，门缓缓打开，黏糊在一起的两人不得不分开。
　　为了方便张姨过来做饭，家门又重新用上了密码，安全系统会在密码开门进屋的时候给祁清手机发一条消息，智能识别会将进屋人的身份信息发给她。
　　张姨来家里打扫了卫生，帮她们做了晚饭。
　　一进屋，不等换鞋，陆菀廷抱住祁清，和她在玄关处拥吻。
　　淡淡的粥香从厨房里飘出来，陆菀廷闻到了，疑惑地往厨房方向看了看。
　　没有听到动静。
　　“张姨已经走了。”祁清从她怀里出来，急剧加速的心跳一时半会儿平静不下来，她帮陆菀廷拿拖鞋。
　　“你饿吗？”陆菀廷换了拖鞋，进厨房。
　　祁清跟了过去，站在厨房门口看她，紊乱的心跳为陆菀廷的背影着迷，“不饿，你呢？”
　　厨房里的人转过身，手往腰上一搭，将祁清揽进了怀里，寸寸熨贴的身体轻蹭出热意，陆菀廷目光灼灼地看着祁清，“那我们忙完了再吃。”
　　粥在电饭煲里保温，什么时候吃都可以。
　　进了卧室，陆菀廷锁上门，一手揽着祁清一手解她的衣服，从门边到床边，衣服落了一地。
　　祁清抓过被子挡住自己身体，声音被燥|热熏得喑哑，“不先洗澡吗？”
　　她和陆菀廷习惯在事前洗澡。
　　明亮的顶灯有些刺眼，陆菀廷体贴地关了大灯，只留下一盏光线柔和的橘黄壁灯。
　　掀起被子一角，钻进被子底下抱住祁清，在她耳边呢喃回应，“我们量完了再洗。”
　　以手指为尺，度量身体的每一寸。
　　衣服扣子有些硌人，在她身上印出了一个个可爱的小圆圈，祁清抓紧床单，揪紧陆菀廷衣角，喘不过气。
　　明明说的是相互了解彼此的尺码，陆菀廷却没有脱下衣服，单方面在她身上度量。
　　量了一次又一次，在她身体发软溃不成军喘得不成样子的时候，陆菀廷终于停下了，抱着她温柔地在她耳边轻念她的名字。
　　缓过气，祁清拽着陆菀廷衣服，“你把衣服脱了。”
　　陆菀廷笑着趴在她肩头，侧头看着祁清，“夫人，你怎么可以让我自己脱衣服？”
　　要矜持。
　　床单被抓得皱皱巴巴，被子乱糟糟斜盖在她们身上，祁清往下推了推被子，翻身覆在陆菀廷身上，探手去解扣子。
　　光影交叠摇曳，垂落的青丝扫过陆菀廷侧脸，陆菀廷心口电流蹿过，抓住被子往上一扯，重新盖住了她和祁清。
　　陆菀廷圈住祁清脖子，昂起头在她眉心落吻，笑着低语，“有个地方的尺码忘记了，我要重新量。”
　　占据了主动的位置，怎么可能拱手相让。
　　“现在是我量的时间了。”祁清从下摆探进陆菀廷衣服里，低下头吻陆菀廷耳廓。
　　呼出的热气喷洒在陆菀廷敏|感的耳后，惹得她身体发颤，陆菀廷心口酥麻，呼吸变得急促。
　　怕陆菀廷中途出尔反尔，祁清贴在她耳边声音柔绵，如红线将她的心一圈圈缠绕缠紧，“以后，我只记你一个人的尺码。”
　　还能再说什么呢。
　　陆菀廷揉了揉祁清头发，主动配合地解开了自己衣服扣子。
　　之前，陆菀廷是怎么量自己的，现在，祁清就是怎么量她的。
　　量到深处，陆菀廷搂紧祁清，咬着唇角，眼睛迷蒙上一层雾气，祁清俯下身，笑着在陆菀廷耳边轻喊，“老婆~”
　　托长的尾音通过耳朵撞在陆菀廷柔|软的心尖上，陆菀廷侧过手紧拽住被子，被子被她抓得皱巴巴的，“祁清――”意识彻底被冲散。
　　在祁清面前，她也有柔弱无力彻底失去自我的时候。
　　一转眼，时间跳到了二十二点，她们在床上歇歇停停不知疲倦地玩了几个小时。
　　陆菀廷累躺在床上，祁清从背后紧紧地抱着她，抬起头看看陆菀廷，她的侧脸在橘黄的壁灯下看起来多了一丝以前没有过的柔韵。
　　“菀廷。”祁清试探着叫了叫她，抚开陆菀廷侧脸上的乱发，稍稍理了理。
　　陆菀廷没睡着，听到声音，笑着应了一声。
　　“老婆。”祁清又叫了叫她。
　　陆菀廷睁开眼睛，转头看祁清，她们之间的称呼有很多，老婆却是这么久以来第一次叫。
　　心被她叫得软得一塌糊涂。
　　陆菀廷转过身，笑着把祁清抱在怀里，“怎么突然这么叫我？”
　　祁清挪了挪身体，靠着陆菀廷颈窝，闭上眼说：“想看你的反应。”
　　嘴角偷偷上扬。
　　陆菀廷的反应，出乎意料的剧烈。
　　“老婆~”陆菀廷咬她耳朵，察觉怀里人身体猛地颤栗，降下去的温度又升高，陆菀廷笑出了声，“你的反应真可爱。”
　　晚饭变成了第二天的早饭，九点多，两人才懒洋洋地在床上醒来。
　　地上她们的衣服东一件西一件乱丢，祁清先下了床，拿了床尾凳上的睡袍穿上，一件一件把地上的衣服捡起来收好。
　　这不好意思让张姨来收拾。
　　陆菀廷侧着身看了一会儿，被子松松垮垮搭在她身上，等祁清收拾好地上的衣服，陆菀廷笑着开口，“昨晚我们没洗澡。”
　　太累了，两个人都下不了床，她们也不想和彼此分开。
　　祁清向陆菀廷看来，一眼看到了露在被子外面的身体上的痕迹，都是昨晚留下的。
　　她把衣服放在床尾凳上，快步走到床头边，笑着朝陆菀廷伸出手，“我们现在去洗澡。”
　　床上的人冁然而笑，将手搭在祁清手上，祁清轻轻一拉，陆菀廷坐了起来，被子从她身上滑落，祁清目光微滞，陆菀廷笑着站起身，吻了吻她唇角，“去洗澡。”
　　今天的早安吻，很浅。
　　十点半，陆菀廷有个重要的项目会议，洗完澡吃了在电饭煲里保温了一夜的粥，祁清送她去公司。
　　开车的时候，祁清握着方向盘的手微微发抖，陆菀廷注意到了，多看了两眼，好心地提醒了祁清一句，“今天要签的文件放到下午再签吧。”
　　祁清：“……”
　　不用说出来，她自己心里有数！
　　陆菀廷笑了，“真可爱。”
　　把陆菀廷送到陆氏集团，祁清没下车，看着她进公司后，掉了个头去了祁江科技。
　　花助理按例每天早上把需要她签字审批的文件送进她办公室，看看桌上的文件，再看看自己酸累过度的手，祁清叹了口气。
　　下次，不能这样了，影响工作。
　　她刚翻开文件，花助理敲过门后直接开门进来，急匆匆地告诉她，“祁总，老祁总来了！”


第153章 闷醋
　　刚通风报信，沉稳有力的脚步声由远及近从门口方向传了过来, 花助理回头, 老祁总走到门口了。
　　花助理赶紧扬起笑脸向老祁总问好, “祁总好, 小祁总正在看文件。”
　　害怕, 不知道有没有让老祁总听到她喊他老祁总。
　　祁晖冷淡地嗯了一声，“你去工作吧。”
　　杵在门口的花助理连连点头, 箭步回到了自己工位上，小眼睛偷偷一瞄, 老祁总进了办公室。
　　办公室里, 祁清越是让自己的手不要发抖，这手臂就抖得越厉害, 眼看爸爸走进她的办公室，祁清从位置上起来，“爸, 你怎么来了？”
　　悄悄把手往身后放。
　　看到女儿，板着冷脸的祁晖露出了笑容, 他走到办公桌边看了看桌上摊放着的文件, 心里十分欣慰。
　　女儿不是一个有了老婆就忘记工作的人。
　　“我来看我的女儿啊。”不管孩子多大了，在父母的眼里都只是个孩子, 祁晖好好看了看自己的女儿，女儿满面红光精神饱满，状态很好。
　　祁清才不相信爸爸来公司就是为了看自己，她用不发抖的左手挽住老祁总, 调侃他，“祁总，你是不是巡视督察我工作来了？”
　　“小祁总工作认真还怕巡视？”祁晖拍了拍女儿肩膀，笑声穿过没关的门传到了外间。
　　过来找祁清的秦负雪听到了，在门口驻足，心下疑惑，怎么有男人在祁清办公室？听起来两人聊得还挺开心的。
　　秦负雪没有直接进总裁办公室，眼神问花助理，谁来了？
　　花助理指着总裁办公室用唇语告诉她，“老祁总来了。”
　　原来是老祁总。
　　她认识老祁总，但没和他打过交道，听不出老祁总的声音。
　　秦负雪在外间的助理办公室逗留了一会儿，嘱托花助理等老祁总走了告诉她一声。
　　和女儿闲聊了几句家常，祁晖切入来公司的目的，他在祁清的位置上坐下，这一坐下，总裁的气势立马出来了。
　　祁晖按下桌上的呼叫器，助理办公桌的接收器发出提示，花助理连忙接听，老祁总的声音重叠着传来，“花助理，你通知各部门经理，十五分钟后大会议室开会。”
　　“好的，祁总。”花助理赶紧给各部门经理发消息。
　　祁晖吩咐完花助理，打开放在办公室角落的保险柜，在保险柜里翻找起来。
　　祁清一脸不解地看着他，“爸，你要拿什么？”
　　保险柜里放着重要的文件资料，上层显眼位置放着数叠现金，以备急用。
　　“一会儿你就知道了。”祁晖头也不抬，翻了好一会儿，在保险柜底层翻出了一个黑色文件袋。
　　他舒了口气，关上保险柜拿着文件袋回到办公桌边，把里面的股权书拿出来给她，“以后这个公司，完全属于你了。”
　　这几年公司都由祁清管理，祁晖心疼女儿，但是更疼老婆，人生匆匆不过百年，他不想把所有的时间用在公司上。
　　老婆才是他最该好好陪伴的人。
　　高层会议简短，祁晖宣布把公司全权交给祁清，让法务部准备股权转让事宜。
　　安排完事情，散会。
　　祁清有点恍惚，以后自己是这公司真正的老板了？
　　把自己手上的股权转让给女儿只是一件事，祁晖来公司还有其他事和祁清商量，见女儿发呆，祁晖捏了捏她的脸，“清清，我们现在来谈谈婚礼的事情。”
　　一提到婚礼，祁清马上回过了神。
　　“我和菀廷商量好了，放在江临展览中心举办婚礼。”
　　“婚礼怎么办你和菀廷商量就行了，我们只提供建议，不干涉。”祁晖笑了笑，打开放在手机里的文档，“我只是想让你看看我和你妈妈拟定的婚礼宾客名单。”
　　婚礼宾客除了宴请自己的亲朋好友，也会宴请爸爸妈妈的朋友，祁清接过手机快速看了一遍，没有任何异议。
　　“爸，你把这份名单发给我，等我和菀廷商量整理好所有宾客名单之后，一起把请柬发给他们。”
　　祁清把手机还给爸爸，祁晖没有接手机，托住女儿的右手，心疼地问：“你手什么时候受伤了？”
　　在祁清看宾客名单的时候，祁晖一直在看她的手。
　　女儿右手明显不稳。
　　祁清：“……”只是发抖而已，哪里像受伤了？
　　祁清把手机塞爸爸手里，脸上有些尴尬，“我没受伤。”
　　“那你这手……”祁晖微愣了下，“昨晚去打球了？”
　　他记得小时候陪女儿打网球，第二天女儿的手也是这样不停发抖。
　　“不是，是举哑铃锻炼手臂了。”不想在这个尴尬的问题上探讨下去，祁清开始赶人，“祁总，你没其他事，就快回家陪赵小姐吧，我还有很多工作呢。”
　　祁晖被女儿推得站了起来，“好好好，我回家了，不打扰我们的小祁总工作了。”他走之前把名单发给祁清，“有空多带菀廷回家吃饭。”
　　老祁总一走，花助理立刻给秦负雪发消息。
　　秦负雪的朋友不多，能商量私事的朋友更少，昨晚看了苏怀霜的婚纱照片，她心里霍然有了和苏怀霜结婚的冲动。
　　“祁清。”秦负雪在办公桌对面坐下，欲言又止地看着祁清。
　　看她吞吞吐吐的样子，祁清合上文件，把手头上的工作暂时放一边，“怎么了？”
　　秦负雪犹豫，她本想告诉祁清她想和苏助理结婚，现在坐下来一想，她和苏助理从认识到交往连两个月的时间都没有，现在结婚，太仓促了。
　　她打消和祁清商量的念头，说起了其他事，“长泽集团那边发生了一件事，要不要告诉你？”
　　“张篁雅那边怎么了？”祁清好奇，什么事竟然能让秦负雪犹豫。
　　说八卦的时候都要留意一下门关没关，秦负雪回头看了眼门口方向，办公室的门严严实实的关着，秦负雪向办公桌倾身，压低声音告诉祁清，“不是张篁雅，是东野岚风。”
　　东野岚风？她又搞什么事情了？
　　祁清屏住呼吸等秦负雪下文，秦负雪稍稍停顿了下，说：“东野岚风离开长泽集团了。”
　　还以为会听到东野岚风和张篁雅的绯闻八卦，没想到只是一个离职消息，祁清坐直身，“下次说这种事，不要搞得像说什么见不得人的事一样。”
　　秦负雪敲了敲扶手，站起来，“没其他事了，你忙吧，不打扰你了。”
　　她要走，祁清叫住了她，“负雪，你来找我，其实是想说和苏助理结婚的事吧？”
　　被人猜中心事，秦负雪心里咯噔跳了一下，她否认，“不是。”
　　对上祁清仿佛已经看穿一切的眼神，秦负雪用笑掩饰自己，“真的不是，我和苏助理才交往几天，怎么会想和她结婚。”
　　祁清拿起钢笔轻巧一转，打开笔盖，“你这句话千万别让苏助理听到。”
　　秦负雪脸上笑容一顿，想起了以前和祁清说过的话。
　　她说她绝不会喜欢上苏助理，绝不会和她谈恋爱，后来狠狠打脸了，她不仅喜欢上了苏助理，还喜欢得要命，每天晚上要抱着苏助理才能睡着。
　　如果这句话让苏助理听到，怕是会让她误会自己是个只想和她谈恋爱不想和她结婚对她负责，专门玩弄感情的坏女人。
　　“我想和她结婚。”秦负雪轻声改口。
　　声音很轻，在安静的办公室里恰好能传到祁清耳朵里，祁清听到了，笑出了声。
　　开完项目会议，和长泽集团合作开发AI住宅区的项目小组成立，具体工作全部交给项目组行进。
　　散会后，陆菀廷回办公室。
　　一空下来，情不自禁想念祁清。
　　回想昨晚的酣畅淋漓，陆菀廷弯起唇角，眉眼间春意萦动，让人一瞧就能瞧出来，她在想心爱的人。
　　“陆总。”来人打断了陆菀廷脑海里的画面，陆菀廷抬眸，苏助理放下手里的文件，说：“这是周总监刚送来的资料。”
　　“你看起来好像不开心？”陆菀廷目光敏锐，扫了眼文件，不疾不徐地拿起最上面一份打开。
　　“唉。”苏助理叹了口气，把心事告诉陆总，“我以为负雪看过我穿婚纱的照片，会和我提结婚的事。”
　　“结果呢？”陆菀廷差不多能猜到后续。
　　苏助理说：“昨晚回家后，她没提过一句有关于婚纱和结婚的话，只是抱着我睡觉。”
　　“没做其他事？”
　　苏助理脸红了红，“哎呀，那种事肯定做的，你和夫人睡一起难道盖被子纯睡觉什么都不做？”
　　陆菀廷沉吟半秒，一脸正经地对苏助理说：“我不是问滚床单。”
　　感觉自己知道了什么。
　　苏助理：“……没有，我们洗完澡就睡了。”
　　看着苏助理赧然的脸，陆菀廷神色淡然地问了一句，“你们每晚都……”
　　苏助理捂脸，陆总是怎么好意思在公司问自己的下属这种每晚做不做的问题？
　　“嗯。”苏助理不好意思地点了点头。
　　陆菀廷面不改色，“既然你们每晚都睡一起，那睡之前可以聊聊天，自然而然会聊到结婚。”
　　原来陆总要说的是这个，是她误会陆总了。
　　和陆总认识了这么多年，她应该知道，陆总是个很冷情的人，在遇到祁总之前，她心里只有工作。
　　苏助理放下手，收敛起自己脸上的荡漾和害羞，“谢谢陆总，我知道了。”
　　祁清发来消息，把宾客名单发给陆菀廷，陆菀廷看了名单，给祁清打电话，声音温柔带着笑意，“上面有几位和我们家要邀请的宾客重合了。”
　　“那以你们陆家名义发请柬还是以我们祁家名义发？”听到陆菀廷的声音，祁清的心和身体有所反应，有一种酥酥麻麻的柔|软感从心口弥漫开来，直向下而去。
　　电话那边稍稍沉吟，陆菀廷给出一个让人心动的完美回答，她笑着对祁清说：“我们是一家人，请柬以我们两家的名义一起发。”
　　“好。”祁清嘴角上扬，藏不住的爱意和笑意从眼睛里跑出来。
　　快到吃饭时间了，陆菀廷问祁清，“要不要过来和我一起吃中饭？”
　　她这一问提醒了祁清，“我中午要和阿椹一起吃饭。”
　　“小祁总，你和她一起吃饭不怕她女朋友吃醋吗？”陆菀廷指尖轻点桌面，一顿盘问，“你们去哪里吃？吃多久？”
　　祁清扑哧一笑，“我和阿椹说一声，让她带上女朋友，我也带上我的女朋友，这样她女朋友就不会吃醋了。”
　　“你说错了。”陆菀廷帮她纠正，“你要带的是你的夫人，不是女朋友。”
　　“好的，夫人。”看看桌上看得差不多了的文件，祁清说，“我现在去接你。”


第154章 躺平
　　去接陆菀廷的路上，祁清给杨椹打了个电话, 让她中午吃饭记得带上女朋友。
　　“一定要带女朋友吗？”杨椹合上电脑, 一边打电话一边收拾桌上乱摊的废稿, 她办公室的门开着, 助理瞧见她单手收拾得艰难, 极有眼力劲儿地进来帮忙。
　　杨椹索性让开身给助理收拾，看着外面的阴天, 说：“她这几天很忙，不一定有时间和我们一起吃饭, 我问问她, 她没时间过来的话，就我们一块儿吃。”
　　叮嘱一句你小心开车, 挂了电话。
　　张筱沐的姐姐是张篁雅，祁清心思敏锐，把张筱沐的忙碌和长泽集团在江临的动向结合了起来。
　　这么一想, 祁清觉得自己之前有些欠缺考虑，让陆菀廷和张筱沐一起吃饭, 恐怕不合适。
　　“没有什么不合适的。”陆菀廷上了车, 在听到祁清说的话后，倾身在祁清侧脸上亲了一下, “我现在不是陆总，是你夫人。”
　　说话带出的气息沁着清雅好闻的茶香，这一上午，陆菀廷喝了不少茶, 祁清闻到了，心像被羽尾拂扫，生出一丝丝痒意。
　　昨晚太放纵，陆菀廷今天才需要喝那么多茶提神醒脑。
　　祁清勾住陆菀廷脖子，把落在侧脸上的吻变成唇舌相缠的深吻，前挡风玻璃只挡风不挡视线，两人在车上的亲密，一点不落地映入了前台的眼帘。
　　舍不得挪开的目光从惊讶到痴笑，前台心下感叹，原来陆总这么纵容祁总，她以为，陆总会注意自己的形象，浅尝辄止。
　　陆菀廷笑着揉了揉祁清头发，目光扫过她红润的唇，系上安全带说：“开车吧小祁总。”
　　“是，陆总。”
　　陆氏集团到吃饭的地方没杨椹那边过去快，杨椹和张筱沐先到了，在位置上一边喝水一边等她们。
　　到了地方，祁清报上杨椹发给她的桌位号，两人跟在服务员身后，并肩向杨椹所在的桌位走去。
　　“陆总，祁总。”人一到，张筱沐主动和她们打招呼。
　　陆菀廷回以淡淡的笑容，在杨椹对面位置坐下，祁清自然而然只能坐在张筱沐对面的位置。
　　“叫我祁清就好了。”祁清笑着说，“我和阿椹是发小。”
　　青梅竹马的发小最容易让人吃醋，陆菀廷强调自己的身份，“我是祁清夫人。”
　　杨椹：“……祁夫人好。”
　　陆菀廷扬起唇角笑着应了一声。
　　借着桌子的遮挡，祁清把手悄悄伸过去拉住陆菀廷，不轻不重地捏了捏。
　　感觉到她手心的温度，陆菀廷嘴角弯起的弧度更大，转过头对祁清温柔地笑，回握她的手。
　　直到服务员送上茶水，两人的手才不舍地分开。
　　这家餐厅上菜的速度很快，凉菜和热菜一道接一道地送上来，转眼放满了桌。
　　张筱沐吃得有些不自在。
　　杨椹给她打电话的时候，她姐姐正好在她身边，就是因为这一正好，让她知道，这么多年一直在姐姐心里的人，竟然就是陆菀廷。
　　杨椹和祁清说说笑笑像以前那样聊天。
　　彼此都有了喜欢的人，杨椹全心全意把祁清当成朋友，“婚礼请柬还没设计吗？”
　　除了当伴娘，杨椹给自己找到了别的用处，她主动请缨，“我帮你们设计婚礼请柬怎么样？”
　　工程图是图，婚礼请柬封面也是图，杨椹自信自己能设计好。
　　祁清问陆菀廷的意思，陆菀廷安静地听着，在恰当的时候，接一两句，神色淡然自若，只有在看着祁清的时候，眼眸流露温柔笑意。
　　她的内心其实不像表面这么淡然大方，放在桌下的手在杨椹对着祁清笑的时候攥了起来。
　　听到杨椹要帮她们设计婚礼请柬，手攥得更紧。
　　祁清问自己的想法，她第一想法是拒绝。
　　第二想法是，杨椹是不是还对祁清余情未了。
　　不可能余情未了。
　　陆菀廷把决定权给祁清，“你决定。”
　　她笑着说出你决定，四目相对，祁清可以感觉到陆菀廷心里没有拒绝，对上杨椹温暖的笑容，笑着答应，“那就麻烦你了。”
　　“我们都认识二十几年了，这有什么麻烦的。”
　　两人话题随性跳跃，说到哪儿聊到哪儿，轻松自在。
　　陆菀廷的注意力一直在祁清身上，没注意到桌上另一个人对她的打量。
　　祁清注意到了。
　　祁清发现，张筱沐不时把目光投向陆菀廷，她的目光里带着打量和探究，还有一种自己说不出来的情绪。
　　她压下心里的好奇，继续和杨椹聊天。
　　在这顿饭快要结束的时候，陆菀廷终于察觉到了。
　　她看向张筱沐，淡然的目光仿佛利刃轻而易举地穿透了对方的心，张筱沐被她这一眼看得心惊，忙低下头逃避她的目光。
　　陆菀廷没有收回视线，看着张筱沐随意起了话题，“还不知道张小姐做什么工作？”
　　不敢相信陆菀廷不知道自己是张篁雅的妹妹，张筱沐怀着疑惑，回答陆菀廷说：“公司里一个小员工。”
　　陆菀廷笑了笑，没有在这个话题上继续下去，放下筷子专心喝起茶水。
　　这之后，张筱沐不敢再打量陆菀廷，比起有血缘关系的姐姐，陆菀廷身上的气势显然更让她心惧。
　　张筱沐自己也觉得奇怪，明明陆菀廷什么都没说，只是随口问了这么一句，说话的时候脸上还带着浅浅的笑意，却没来由地让她害怕。
　　接下来的时间犹度日如年，煎熬漫长。
　　还好，在陆菀廷和她说话的时候这顿饭已经快结束了。
　　杨椹招手叫来服务员结账，服务员送来账单，陆菀廷放下茶杯，出其不意接过了账单，“我来买单。”
　　听到她的声音，张筱沐心里又是一惊。
　　出了餐厅，张筱沐挽着杨椹上了她的车，祁清的车停在不远的车位，上车后，不着急走。
　　“吃饭的时候，张筱沐一直在看你。”平铺直述的说话方式让人听不出小祁总是在吃醋还是只是想把自己发现的事情告诉陆菀廷，看到杨椹的车离开停车位开到路上，祁清转头看向陆菀廷。
　　副驾驶位置上的人在祁清看来的时候露出温柔的笑容，陆菀廷倾身向祁清靠近，近到能感受到彼此呼吸的温度。
　　她问祁清，“你知道她为什么看我吗？”
　　祁清蓦然想起了陆云榭打量自己的眼神，心里顿时不是滋味，“因为你是她姐姐张篁雅喜欢的人。”
　　同样都是妹妹，陆云榭在知道自己是陆菀廷喜欢的人后，用一副充满敌意的眼神看自己，而张筱沐，却是用一副好奇探究的目光打量陆菀廷。
　　陆菀廷轻嗅了嗅鼻子，笑着揶揄，“好大的酸味。”
　　祁清推开她，“难道不是吗？”
　　“是不是要去问那位张小姐。”陆菀廷抓住祁清手腕，含笑的目光温柔地凝视着祁清，声音在不断升高的温度里微哑，“如果我不来，你和杨椹是不是能聊得更开心？”
　　“你不在我们也是这样聊天。”在陆菀廷即将吻上来的时候，祁清偏头看了眼时间，“不早了，我送你回公司。”
　　吻落在了唇角上。
　　陆菀廷凑上来亲了祁清一口，没有吻到唇瓣，抬手捧住祁清脸颊，扳正，然后在唇上落下轻柔的一吻，“好了，可以送我回公司了。”
　　车开上马路，陆菀廷降下车窗让新鲜的空气从几公分的缝隙里溜进来，给车里降温。
　　“祁总，什么时候有空，我们谈谈新合作？”车安静地在路面上行驶着，陆菀廷突然出声，“我们公司和长泽集团有一个项目合作，需要几家科技公司协力参与。”
　　祁清看着路前方，毫不犹豫地拒绝：“抱歉，没时间，也没兴趣。”
　　说话的语气和陆菀廷一模一样正经。
　　陆菀廷脸上微微一怔，看着面容冷然不动声色的祁总，心口阵阵悸动，“没时间吗？”
　　“嗯。”祁清余光注意着陆菀廷脸上的表情，故作的冷漠在听到两个字后一瞬间崩塌。
　　陆菀廷柔柔地叫她，“老婆~”
　　亲昵的称呼叫得祁清心口一紧，酥麻的电流四处乱窜最后向小腹而去，昨晚的画面像蓄势已久的水打开阀门，一涌而出。
　　祁清笑得情难自已，“我在开车呢。”抓紧方向盘，稳住怦怦乱跳的心。
　　“你昨晚开车的时候也这么叫我了。”陆菀廷注意了一下路况，这个时间路上车少。
　　还没稳住的心又乱了，祁清完全招架不住陆菀廷一本正经说出令人面红耳赤的话的样子。
　　看起来稳重又端庄，实际上却轻浮得要人命。
　　祁清捂了捂心速过快的胸口，赶紧同意，“我随时都有时间，你想什么时候谈？”
　　陆菀廷扬唇一笑，“过段时间，现在不着急。”
　　到了公司，祁清把车开到停车场，熄了火，陆菀廷解开安全带准备下车，祁清心生戏弄她的念头，拉住陆菀廷，“我们在这里玩一会儿。”
　　“这里？”陆菀廷看看四周，停车场随时有人经过，在这里玩，明天她们就真上娱乐版块新闻了。
　　祁清解开安全带欺身而上，弯起嘴角，目光灼灼地看着陆菀廷，“陆总敢不敢？”
　　“只要你想，在哪里都可以。”陆菀廷扫了眼祁清手，摸到座椅调节按钮，主动把座椅放平。
　　祁清呆了。
　　她想逗一下陆菀廷，陆菀廷和她来真的？
　　祁清赶紧扶住她往后倒的腰，去把座椅调回来，陆菀廷抱住祁清笑，在她耳边呢喃，“小祁总不敢啊。”
　　祁清：“……”无地自容。
　　下了车，陆菀廷侧头看着祁清，脸上的笑容一直不减，等进了电梯，她才告诉祁清，“如果你继续，我就要逃了。”
　　一直低着头的祁清闻言抬眸，看到陆菀廷脸上的笑容，脸顿然绯色，她被陆菀廷吃得死死的，完全不是陆菀廷的对手。
　　电梯到了顶层，祁清松开手，“送你到这里，我回自己公司了。”
　　“不进我办公室坐坐？”陆菀廷不愿意放祁清走，“来我办公室谈谈新合作怎么样？”
　　等进了办公室，就不知道是谈新合作还是做其他事了。
　　祁清略思忖，笑了起来，“好啊。”


第155章 占有
　　当陆菀廷神色自若地递来项目案的资料，祁清心里一阵无语, 陆菀廷真的是想和她谈新合作, 不是拿这个做留下她的借口。
　　久违的陆・只爱工作・总裁。
　　祁清翻开资料看了起来, 比起之前张篁雅找她合作时给的那份资料, 陆菀廷手里这一份更加详细具体, 连选址都有了。
　　资料里附了区域地图，祁清看着熟悉, 半晌后想起来，这是陆菀廷以前住的地方！
　　大学毕业进陆氏集团工作后, 陆菀廷也从爸爸妈妈家搬了出来, 在现在住的这套独立别墅之前，陆菀廷住过一套小平层。
　　时间很短, 只有半年。
　　不知道陆菀廷自己还记不记得。
　　“为什么选这里？”祁清从地图上抬起眸，陆菀廷之前住的地方叫梦栖霞苑，小区分两期, 陆菀廷住进梦栖霞苑的时候一期已经建成两年多了，二期处在待建中。
　　当时她还动过在梦栖霞苑二期买一套房子的念头, 后来在陆菀廷搬到别墅后打消了。
　　“这里是长泽集团选的。”陆菀廷把刚冲泡好的茶给祁清, 茶汤金黄，茶香四溢, 茶温缓缓从紫砂茶杯渗透到祁清手上，祁清喝了一小口，“她们选的？”
　　这也太巧合了，一选选到了陆菀廷以前住过的地方。
　　陆菀廷饶有兴致地逗祁清, “你觉得这个地方不好？”
　　这地方其实是她选的。
　　“不是。”祁清低头继续看。
　　耳畔传来轻笑声，祁清抬头看她，陆菀廷端着茶杯正笑盈盈地看着自己，“小祁总不是知道我曾经住在那里吗？”
　　陆菀廷的记忆力很好，祁清说过的每一句话她都记得，更别说曾经在梦栖霞苑住过半年这件事。
　　谈工作之余，陆菀廷还有逗祁清的心思，“你手里有没有我出入梦栖霞苑的照片？”
　　一提起以前的事祁清就尴尬，尾随偷拍什么的，太变态了。
　　“没有。”祁清赧然说实话，“那地方不太好拍照。”
　　陆菀廷笑而不语，指尖摩挲茶杯，祁清见她不相信，和陆菀廷解释，“你工作的时候我还在读书，没时间一直跟着你。”
　　“这倒也是。”陆菀廷点了点头，祁清刚要松一口气，陆菀廷又说：“不过，你可以找人拍我。”
　　祁清心里一跳，想逃避陆菀廷的目光用沉默把这个话题结束，又忍不住抬起头去看陆菀廷，想知道陆菀廷知不知道那个人是谁。
　　陆菀廷心思藏得深沉，她不想让别人知道的事情，别人永远不会知道。
　　就像她喜欢祁清这件事，她不告诉祁清，祁清一直不知道。
　　陆菀廷淡然含笑，祁清猜不透陆菀廷是知道还是不知道。
　　就当陆菀廷不知道吧。
　　祁清强行转移话题，“梦栖霞苑的房子要拆除重建吗？”
　　和机械设备智能化升级一样，要打造一个AI住宅区，并不需要把房子拆了重建，完全可以在现有的基础上进行改造。
　　“有两套方案。”说到正事，陆菀廷敛了敛脸上的笑意，“梦栖霞苑一共有两期，一期的房子拆了重建，二期的房子直接改造。”
　　“二期的房子什么时候建好的？”打消了买房的念头后，祁清再也没去关注过二期的情况，她准备拿手机搜索的时候，陆菀廷直接告诉了她，“去年。”
　　去年？
　　二期和一期隔的时间够久的啊，一个都能上小学了，一个才刚呱呱落地。
　　祁清继续往后看，心中惊讶，“晟拓科技研究开发的高阶智能家居机器人会成为AI住宅区的标配？”
　　这是强买强卖啊。
　　“嗯。”陆菀廷没有否认，“既然要打造一个AI住宅区，AI机器人自然不会少。”
　　从门禁客厅厨房到浴室卧室，所有的家居电器都是智能控制，而这些人工智能产品的总管，就是晟拓科技研究开发的高阶人工智能机器人。
　　“陆总，这是商业机密。”看完晟拓科技负责的部分，祁清心里再不能平静。
　　在这不平静之下，她心里产生了一个疑惑，陆氏集团有条件单独完成这一个项目，为什么会同意和长泽集团合作？
　　“你是我最信任的商业合作伙伴。”陆菀廷放下茶杯，换了个位置坐到祁清身边，手一揽，把祁清抱在怀里，半点没有谈公事的形象，“你是不是觉得我们陆氏集团没必要和长泽集团合作？”
　　隔着两层衣服，祁清还是能感觉到陆菀廷掌心的温度，她的温度让她没办法很好地思考，祁清说不出其他话，以点头作答。
　　陆菀廷抽走祁清手里的资料，把祁清整个人圈在自己怀里，看她想问又不知道从哪里问的茫然样，陆菀廷笑了起来，“你现在看的这份，是我们陆氏集团的独立项目。”
　　祁清有点懵，“那和长泽集团的合作……”
　　“用来试水的。”陆菀廷把整个项目详细地告诉了祁清。
　　她叙事有条不紊，清亮的嗓音带着热气扑洒在祁清侧脸上，直把祁清勾得心痒痒的。
　　“没想到陆总这么多心思。”祁清小感慨了一句，话音刚落，感觉抱着她的手松开了。
　　祁清低头看了一眼，陆菀廷真的松开了手。
　　人最大的弱点，就是感情，有了感情会失去警惕防备，会失去理智和判断力。
　　陆菀廷把感情藏在心里，小心谨慎地暗恋着祁清，现在这份暗恋变成了甜蜜的明恋，陆菀廷对祁清不再有防备，没想到会换来祁清一句这么多心思。
　　如果你发现你爱的人心机深沉步步为营你还会爱她吗？
　　陆菀廷想问，半秒的犹豫后又作罢。
　　祁清忽然抱住了她，陆菀廷一抬眸，看到的是一双信任的眼睛。
　　“你什么样子我都喜欢。”就好像祁清看到了她想问没有问出口的问题，祁清说：“就连你发脾气的样子，我都喜欢得不行。”
　　陆菀廷微愣，自己想明白了，不管自己是什么样子，祁清都喜欢自己。
　　她松开的手再度抱紧祁清，笑着说：“让我看看你有多喜欢我。”
　　暗示不要太明显。
　　祁清吞咽了一口口水，准备和陆菀廷在办公室沙发上来一场爱的倾诉。吻刚贴上对方柔软的唇瓣，苏助理在外面敲门了。
　　烧起来的火生生被压了下去，祁清不得不放开陆菀廷，“回家再看。”
　　“好，回家再看。”陆菀廷眼眸泛光已然动情，在祁清唇上亲了一下，“期待祁总今晚的表现。”
　　苏助理进来告诉她晟拓科技那边的人到公司了，现在在会议室等着，陆菀廷点了点头，转头对祁清说：“我要去开个小会，你在这里等我回来。”
　　“我要回公司了，祁江那边有事。”
　　“好吧，那我送你。”陆菀廷笑着拉祁清起来，“送你到电梯口，我再去开会。”
　　从陆氏集团出来，祁清没有马上回祁江科技，在车里坐了一会儿，和秦负雪打了个电话。
　　陆氏集团办公楼顶层会议室，陆菀廷站在落地窗边看着祁清进车里，晟拓科技的人安静耐心地等着，谁都不敢催促陆总开会。
　　苏助理知道她的习惯，每次祁清走的时候陆总都会站在窗边看着祁清离开公司。
　　这一次有点久。
　　苏助理看了眼时间，陆总在窗边站了八分钟了。
　　陆总还在窗边站着，这意味着祁清还没走。
　　怎么了？难道车坏了？苏助理好奇地探了探头，想过去看看怎么回事。
　　窗边的人身影微动，苏助理十分敏锐，马上低下头看手里的开会资料，作出一副认真准备的样子。
　　走回来的陆总看了她一眼，在位置上坐下，翻开手里的文件开始会议。
　　顶着技术顾问职衔的秦负雪，从祁清告诉她可以不用一直待在公司后，时间自由了起来。
　　祁清给她打电话的时候，她正在回家的路上。
　　“有人调查我？”秦负雪放慢车速，瞥了眼副驾位上的盒子，心提了起来，“是苏助理吗？”
　　“不是。”祁清趴在方向盘上，这个姿势方便她看陆氏集团的办公楼。
　　只要不是苏助理就好。
　　秦负雪自信地笑了起来，“放心吧，没人能查出我的身份。”
　　她的笑感染了祁清，祁清也跟着笑了起来，拆她台，“那如果苏助理想要调查你呢？”
　　“我是你们祁江科技的技术顾问。”嘴上说得坦然，心里却有些虚，秦负雪又看了眼盒子，“真的不是苏助理调查我？”
　　“真的不是。”祁清轻叩方向盘，指尖点在皮质盘套上，压出几条浅浅的凹痕。
　　不是苏助理，祁清又能知道有人在调查她，只能是陆菀廷了，秦负雪犹豫了几秒钟，问她，“是你家那位陆总？”
　　祁清默认。
　　秦负雪笑了起来，“你偷偷告诉我陆总在调查我，不怕她知道后吃醋？”
　　脑回路有点清奇，竟然不是担心被陆菀廷查出什么来。
　　秦负雪继续说：“陆总也不会知道我身份的，她……以前就调查过我。”
　　陆菀廷调查过秦负雪！
　　祁清惊讶，“你怎么没告诉我？”
　　“她什么都查不出来，就没打算告诉你了。”说着说着秦负雪又想起了一件事，现在告诉祁清可能有点晚了。
　　秦负雪轻快的声音从电话里传到祁清耳朵里，“你们家陆总醋劲挺大的，稍微和你亲近点的人，都会被她调查。”
　　祁清惊坐直了身，陆菀廷看起来不像是超级会吃醋的人啊，她眼里的陆总，温柔体贴，偶尔会吃点小醋。
　　祁清为陆菀廷的做法想到了合理的解释，她喜欢自己，所以担心靠近自己的人是不是对自己别有所图。
　　和吃醋占有欲没关系，仅仅是因为爱。
　　虽然挺开心秦负雪这么说的，但是祁清还是要为陆菀廷辩解一句，“我们家陆总温柔大方，不爱吃醋。”
　　“好，不爱吃醋。”到家了，秦负雪停下车，手抚着副驾上的盒子，“我买了一件礼物送苏助理，应该怎么送给她比较好？”
　　“直接送。”祁清有种被人看着的感觉，背后发凉，“不说了，我要开车了。”


第156章 消息
　　处理完上午积下来的事，祁清转转脖子伸了个懒腰, 右手已经不发抖了, 她稳稳当当端起茶喝了一口, 把花助理叫了进来。
　　“祁总。”花助理带着近期行程安排表进办公室, 等祁总放下茶杯, 双手把行程表递了过去。
　　事情都在正轨上运行着，祁清翻了翻行程表, 接下来几天没什么重要的事。
　　她的心飘去了陆菀廷身上。
　　现在她们的谈恋爱场所几乎都是在床上，还有沙发和浴室, 总之逃不过亲热两个字, 祁清心里琢磨，自己是不是应该把手上这些不要紧的日常事务放一放, 选一些地点和陆菀廷好好约会。
　　总不能老了以后回忆起来，她们的恋爱都是在床上谈的。
　　祁清半天没说话，对着行程表失神, 花助理见状，心惊胆战地揣测她的心思, “祁总, 我是不是漏做了什么安排？”
　　“没有。”看到花助理一副小心翼翼生怕哪里出了纰漏的模样，祁清忍俊不禁, 放下行程表说：“你去忙吧。”
　　没问题就好，花助理提着的心放下。
　　她出去了，祁清又开始琢磨起来。
　　想了半天，祁清想到了一个关键问题, 她有时间，陆菀廷不一定有时间啊。
　　这个不一定的可能性十分大。
　　这么一想，出去浪费时间，还不如在家里。
　　一封邮件从电脑屏幕右下角跳了出来，把祁清飘远的思绪拉回来，祁清看了一眼，竟然是苏助理发过来的邮件。
　　紧跟着，苏助理的微信也发了过来，“祁总，我刚刚给你发了一封邮件，关于新项目合作的。”
　　邮件里有三个附件文档，都是和新项目有关的资料，祁清下载了附件，把三个文档大致看了一遍。
　　这和之前在陆菀廷办公室看的项目案不一样，看得出来，这个才是长泽集团和陆氏集团合作的项目。
　　祁清把邮件转发给刘吟和陈江山，让他们根据陆氏集团提供过来的项目案资料准备新合作的事。
　　苏助理只是趁着会议中场休息回办公室给她发邮件，发完了邮件回会议室接着开会。
　　她刚在陆总身边坐下，祁清的消息发了过来，“陆总呢？”
　　过这么久才想起来问陆总啊。
　　苏助理抬眸瞧了眼她们的陆总，陆总神情淡然正在看资料，苏助理给祁清回复，“在看资料，马上又要开会了。”
　　陆菀廷真的很忙。
　　祁清把心思从去哪里约会转到了怎么在床上好好玩。
　　她想到了小姑子。
　　奇怪，怎么一想到资源，第一个在她脑海里跳出来的人就是陆云榭？
　　祁清打开和陆云榭的聊天对话框翻了翻记录，小姑子不靠谱，刀子嘴豆腐心，这心纯纯的白，最多轻微泛黄，手里不可能有什么资源。
　　找她要资源，还不如和陆菀廷摸索探究。
　　想到陆菀廷光背裸|露睡在自己怀里的画面，祁清心里的火腾地烧了起来，她赶紧端起已经凉了的茶猛灌了一口，压压这颗躁动起来的心。
　　压抑太多年了，一旦释放出来，怎么压都压不住。
　　祁清往后一仰，闭眼靠在椅子上，各种各样的画面，一帧接一帧，连陆菀廷额角的汗珠都能看得清清楚楚。
　　至臻全高清画面。
　　办公室的门轻轻打开，来人看到祁清靠在椅子上，好一会儿没有动作，看起来像是睡着了，轻轻关上门走了过去。
　　“睡了吗？”一个熟悉的温柔的声音从头顶落下，惊扰了正在回味昨晚的祁清，祁清心口突地一跳，睁开眼睛看到了陆菀廷。
　　陆菀廷！
　　“你不是在开会吗？”祁清赶紧坐直身，动作幅度有些猛，差点不小心撞到桌子上。
　　这一副做了坏事被正主抓包的模样太可爱了，陆菀廷俯身向祁清又靠近了几分，“我已经开完会了。”
　　祁清看了眼时间，距离苏助理告诉她开会已经过去一个小时了。
　　时间过得真快。
　　“你来接我回家？”想起刚刚自己在做的事，祁清惴惴不安，心口发烫。
　　身体的反应体现在了她脸上，陆菀廷看到祁清脸上的绯色，捧住她脸迫着她仰起头，“小祁总是不是梦到了什么？脸都红了。”
　　“我没睡觉。”勾人的桃花眼弯成月牙儿，眼眸的光犹如清冷的月光，祁清被眼前人的眸子吸引。
　　她伸手一勾，勾住陆菀廷脖子，另一只手跟着圈了上去，按在陆菀廷脑后，把她往下压，“我在想你。”
　　靠在椅子上闭着眼睛偷偷想人。
　　想的正是此刻在她面前的陆菀廷。
　　陆菀廷顺着按压自己的力量低下头，微凉的唇瓣贴在一起，陆菀廷温柔吮吻，身体重心微微摇晃，坐到了祁清腿上。
　　缠绵深吻。
　　“好了，回家了。”陆菀廷轻喘了几口气，缓平呼吸，从祁清身上起来，顺势拉起了祁清。
　　夜色缓缓从四周拢来，转眼，天黑了。
　　家里今天多了一个人。
　　张姨在厨房里准备今天的晚饭，陆云榭捧着手机坐在客厅沙发上和同学聊天。
　　“姐，嫂子，你们回来了。”不请自来的小姑子笑着和她们打招呼。
　　张姨听到动静，从厨房里探出头，看到她们，笑呵呵地说：“你们回来了，二小姐今晚在这边吃饭，晚饭马上就做好了。”
　　“你怎么来了？”陆菀廷在陆云榭身边坐下。
　　陆云榭看了祁清一眼，靠过去抱住姐姐胳膊，十分亲昵，“过来和你们吃晚饭。”
　　昨天那顿没吃着，今天来补。
　　来都来了，总不能让她走吧。
　　祁清在沙发另一边坐下，看着姐妹俩聊天。
　　主要是看姐姐。
　　聊了一会儿，陆云榭忽然提起了何芷。
　　何学姐的名字吸引了祁清的注意力，祁清的目光瞬间从陆菀廷身上去了陆云榭身上，陆云榭说：“姐，我今天看到何芷哭了。”
　　看来不是单纯来吃晚饭的。
　　陆菀廷一眼看穿了陆云榭的目的，“你对何芷感兴趣？”
　　祁清惊呆，小姑子对何学姐感兴趣？
　　不可能吧，陆云榭不是只喜欢她姐姐陆菀廷吗？
　　“我只是好奇她和肖老师。”陆云榭扯了扯姐姐衣角，眼睛闪烁着名为八卦的光芒，“姐，你能不能告诉我她和肖老师的事？”
　　原来不是喜欢何学姐。
　　陆菀廷转头看向祁清，祁清正认真地偷听，蓦然对上陆菀廷的视线，心怦怦乱跳。
　　“为什么这么看嫂子？”陆云榭顺着陆菀廷的目光看向祁清，难道这事和嫂子有关系？
　　陆菀廷勾唇笑了起来，抽出手说：“我不清楚何芷和肖老师的事。”
　　怎么可能不清楚啊！陆云榭不相信，“你和何芷不是关系最好的同学吗？她和肖老师的事，你肯定知道。”
　　祁清也挺好奇何芷和肖老师的，不过她可以确定，陆菀廷真不清楚她们的事。
　　之前陆菀廷和肖老师在行政楼电梯前的聊天她听到了几句，那时候陆菀廷问过肖老师和何芷的关系。
　　如果清楚她们的事，不至于到那时候才问。
　　“妹妹，对一个人的喜欢，就是从好奇开始的。”陆菀廷揉了揉妹妹的小脑袋，“如果你喜欢上了何芷……”
　　越说越过分，陆云榭赶紧打断她，“姐，我不问了。”
　　陆菀廷笑着收回手。
　　晚饭还没做好，祁清进了卧室，陆菀廷看了一眼，跟了进去。
　　看着紧闭的门，陆云榭叹了口气。
　　恰在这时她手机亮了起来，“今天谢谢你。”
　　何芷发过来的消息，后面还有一句，“晚上我请你吃饭。”
　　陆云榭犹豫了一会儿，简单地回了一句，“不用。”
　　话题就此打住。
　　进了卧室，两人又闹到了床上，澡没洗，晚饭没吃，外面张姨随时可能过来敲门，陆菀廷捏着祁清下巴，“马上就要吃饭了。”
　　祁清圈住她腰，笑说：“我知道，我就是想问你一件事。”
　　她进卧室，不是想和陆菀廷滚床单。
　　陆菀廷眼睛微微一眯，“你也想知道何芷和肖老师的事？”
　　危险气息扑面而来。
　　祁清乖巧地看着陆菀廷，“我好奇何学姐和肖老师的关系。”手在陆菀廷背上画着圈圈，“你不是亲口问过肖老师她们的关系吗？”
　　陆菀廷回忆了一下，挑起祁清下巴，“怪不得会在图书馆向我求婚，你听到我和肖老师说的话了？”
　　“我只听到你问肖老师她和何芷是什么关系。”下巴被陆菀廷捏得发热，她被陆菀廷禁锢在了身下，动弹不得，“还没听到回答，你和肖老师进了电梯。”
　　做好晚饭的张姨从厨房里出来，看到客厅里只有一个二小姐在，“云榭，大小姐和夫人呢？”
　　陆云榭指了指关着门的卧室。
　　张姨往卧室瞧了一眼，把做好的菜端上桌，解下围裙去敲门，提醒里面的人可以吃晚饭了。
　　“你想知道肖老师的回答吗？”陆菀廷目光灼灼地看着祁清，声音微哑。
　　“嗯。”祁清轻嗯了一声。
　　听到敲门声，两人往门方向看了一眼，陆菀廷从祁清身上起来，“肖老师说，她和何芷只是朋友关系。”
　　她告诉祁清，“学生和老师的相对身份太过敏感，即使有，肖老师也不会承认她和何芷的关系。”
　　祁清坐起来，陆菀廷帮她整理凌乱的衣服，“你没问过何芷吗？”
　　“那是她的私事。”
　　也对，这是何学姐的私事。
　　她们从卧室出来，陆云榭放下手机，槽了一句，“你们总算是出来了，张姨已经走了。”
　　“吃完饭，你也早点走。”陆菀廷说。
　　陆云榭：“……”
　　又被姐姐嫌弃了。
　　吃了饭，陆云榭收拾了碗筷放进智能洗碗机里，这才离开。
　　她走得快，手机忘在了沙发上。
　　陆菀廷坐下的时候看见了，拿起她手机，手机屏幕自动亮屏，一不小心，看到了屏幕上的新消息。


第157章 好累
　　陆菀廷脸色顿变，心情微妙起来, 去而复返的陆云榭急急敲门, 听到敲门声, 陆菀廷把手机原封不动地放回到了之前的位置上。
　　祁清去开了门, 陆云榭直奔沙发, “我手机落在这儿了。”
　　离沙发只有两步之遥的陆菀廷俯身去拿手机，“是这只吗？”
　　“嗯, 对。”陆云榭接过姐姐递来的手机，低眸一扫, 看到了何芷发过来的消息。
　　心霍然不安。
　　陆云榭赶紧把手机握紧, 垂手放在身侧。
　　刚刚姐姐直接把手机递给自己了，应该没看到何芷发过来的消息吧？
　　等等, 自己为什么要心虚？
　　陆云榭再次和她们道别，“姐，嫂子, 我回家了。”
　　“嗯，路上小心。”看着妹妹离开的背影, 陆菀廷轻皱了皱眉。
　　祁清反锁好门回到客厅, 看到陆菀廷若有所思地站在沙发边，过去抱住她, 双手温柔轻拢，带着陆菀廷坐到沙发上。
　　“在想什么呢？”
　　美人在身下，陆菀廷哪里还有心思再去想妹妹的事情，怕压着祁清, 她将几分重量分到沙发上，手撑着沙发靠背，唇角上扬，将话题引到了祁清身上，“在想我夫人怎么这么可爱。”
　　哪里可爱了！
　　祁清搭上陆菀廷肩膀，清澈的眸子微微一笑，染上一丝迷离，像只勾人的小妖精，撩乱陆总的心，“我现在这样可爱吗？”
　　“可爱，想……”陆菀廷身体力行，撑在沙发靠背上的手曲起，温柔的臂弯将人圈在怀里，看着祁清，慢慢向祁清贴近，把想做的事付诸于行动。
　　发丝缠绕，祁清闭上眼，昂头悉数承受下她的温柔。
　　温柔的吻慢慢变得迫切，身体灼灼发热化作暖流肆无忌惮翻涌，祁清揪紧陆菀廷衣服，逸出几许勾人的声音，热忱地去回应陆菀廷。
　　最好的约会地点，是家里。
　　从沙发转移到浴室，又从浴室转至卧室，祁清靠在陆菀廷怀里重重地喘气，短短的一句话停顿了好几次才说完。
　　“不行了，天天这样吃不消。”祁清身体颤栗，像只受了惊的小奶猫。
　　陆菀廷温柔轻抚她后背，清亮的嗓音此刻听起来有些沙哑，“没有天天。”她记得清清楚楚，“五号那天晚上，我们没做。”
　　记忆要不要这么好？
　　祁清脸皮发烫，头深深埋进陆菀廷颈窝里，“好累。”
　　陆菀廷温柔笑了起来，借着昏黄的壁灯看了眼桌上的时间，快十点了，也不早了。
　　她轻蹭了蹭祁清头发，抱紧怀里人，低低的嗓音在她耳畔轻哄，“睡吧。”
　　熨贴的体温让人安心舒适，起伏跃动的心跳像催眠曲，她们的呼吸慢慢平稳下来，听着陆菀廷舒缓的心跳声，闻着陆菀廷身上淡淡的香，祁清很快进入了梦乡。
　　梦里也是陆菀廷。
　　被子有些乱，盖着不舒服，等祁清睡着后，陆菀廷放开祁清从被窝里出来，轻手轻脚整理好被子，帮她掖好被角，这才重新钻进被窝。
　　她一进被窝，祁清寻着她的气息和温度搂了上来，陆菀廷关掉壁灯，转过身调整了一个舒适的睡姿，将祁清拥在怀里。
　　接下来的几天，陆菀廷十分克制自己，沐浴过后，整整齐齐地穿着睡衣坐在沙发上看文件，有时候会去书房处理公司的事情。
　　每次上床，时间都不早了。
　　浅尝辄止的晚安吻后，规规矩矩地抱着祁清睡觉。
　　第二天清早，祁清还在睡梦里，陆菀廷早早去了公司。
　　这天早上祁清醒来，床上又只有她一个人，枕头上冰冷的温度显示陆菀廷已经走了很久了。
　　又是一个没有缠绵的早上。
　　祁清搂过陆菀廷枕头，最近她们换了一款沐浴露，床上残留着淡雅的乳木果蜜香，混合着清新的西柚香，祁清嗅了嗅上面留下的香味，手臂不由抱紧枕头。
　　好想陆菀廷啊。
　　她够着手拿到床头柜上的手机，准备给陆菀廷发消息。
　　屏幕上满是消息，祁清点进微信，一条没回，先给陆菀廷发，“早，我醒了。”
　　早安都要靠发微信说了，她们最近是怎么了？
　　祁清微微愣了下。
　　摸了摸自己的唇瓣，陆菀廷起床的时候应该有给过自己早安吻吧？
　　陆菀廷很快给她回消息，“早，我煮了粥，吃了早饭再去公司。”
　　一如既往的温柔体贴。
　　祁清翻了个身趴在床上，手肘撑着床，“公司很忙吗？不等我起来就去公司了。”
　　正在开会的陆菀廷隔着屏幕感受到了祁清的幽怨，低下头勾起唇角抑制不住嘴角的笑容，“有点忙。”
　　会议没有因为陆总发消息而中断，沈副总往陆总那边看了一眼，继续汇报最近的工作。
　　苏助理有些心不在焉，强打着精神开会。
　　祁清回：“你忙吧，我起来了。”
　　陆菀廷收起笑容，脸色平静地看向滔滔不绝的沈副总。
　　心却收不回来了。
　　祁清没有马上起来，在床上躺了一会儿。
　　这几天陆菀廷很反常，总是带各种工作回家，不到十点不上床，祁清转身若有所思地看着旁边属于陆菀廷常睡的位置。
　　她们已经好几个晚上没有亲密了，陆菀廷怎么突然变冷淡了？
　　祁清掀起被子看了看自己，最近穿的睡衣太保守了，勾不起陆菀廷兴趣？
　　不对啊，这是陆菀廷给她准备的睡衣，天气日渐凉，陆菀廷不让她穿吊带睡裙，非要让她穿长袖长裤睡衣。
　　不过，陆菀廷给她准备的这身墨蓝色刺绣着仙鹤的丝质睡衣，看起来的确有点性|冷淡。
　　祁清解开扣子看了看睡衣下的情况，身上的旧吻痕已经消得差不多了，新吻……并没有新吻痕。
　　祁清满腹疑惑地起了床，在吃过陆菀廷给她准备的早饭后，又带着没解开的疑惑去了公司。
　　花助理一早就在等着她了，最近祁总来公司的时间提早了许多，不像前阵子，太阳高高挂也不见祁总来。
　　人一出现在门口，花助理哒哒哒迎了上去，“祁总，早。”
　　“早。”瞧着花助理的高兴劲儿，祁清心里好奇，“发生什么开心的事了？”
　　花助理嘴超甜，“见到祁总我就开心了。”
　　“看来最近给你安排的工作太少了。”一句话浇灭了花助理的开心。
　　花助理脸耷拉下来，“祁总，你怎么这样。”
　　祁清笑了起来，逗了花助理，她心情大好。
　　进了办公室，祁清往办公桌走，花助理亦步亦趋跟在她身旁，“祁总，需要你签字的文件我都整理好放在办公桌上了。”
　　走到桌边，花助理把桌上的邀请函给她，“这是双华送来的新品发布会邀请函。”
　　祁清打开邀请函一看，“今晚？”
　　这邀请够仓促的啊。
　　“是的，今晚。”花助理说，“原来的新品发布会在10月28日，听说是昨晚临时做下决定，提前到今天。祁总，你去吗？”
　　祁江科技和双华有业务上的往来，双华发过来的邀请函，她当然得去了。
　　祁清记下时间，把邀请函给花助理，“你通知陈经理，让他一起去。”
　　“好的，祁总。”
　　花助理拿着邀请函前脚刚离开办公室，刘吟后脚走了进来，过来和她商榷新合作的事。
　　等刘吟走了，祁清才想起来，要和陆菀廷说一声，今晚她要去参加双华的新品发布会。
　　“陆总，双华的新品发布会送来了邀请函，您要参加吗？”开完会后，沈副总跟着陆总回总裁办公室，“听说邀请了不少新闻媒体，新品发布会之后还有一个酒会。”
　　“我没时间，你去吧。”忍了这么多天，陆菀廷今晚只想早点回家和祁清睡觉。
　　沈副总应了一声好，陆菀廷的手机响了起来，看到祁清的来电，陆菀廷快速接了，沈副总知趣，放慢脚步让陆总和夫人打电话。
　　“我今晚要去参加一个新品发布会，就不去接你下班了。”祁清摩挲桌上的合照，笑着说，“如果你有时间，来接我。”
　　新品发布会之后有酒会，她难免要和华经理她们喝上几杯。
　　“双华的新品发布会？”祁清嗯了一声，陆菀廷停下脚步，“那我们可以一起参加，我也收到邀请函了。”
　　“你不是很忙吗？有时间参加这种发布会？”新品发布会随便让沈副总或者苏助理代替陆菀廷去就行了，用不着她亲自去。
　　“今晚不忙了。”陆菀廷说实话，“本来安排沈副总去的，你要去，我当然也去了。”
　　不是给双华面子，完全是因为夫人。
　　祁清听出了她的意思，心里炸出了一圈小烟花，“要不……我们都安排别人去？”
　　“我都听你的。”陆菀廷温柔轻笑。
　　原来陆总是个妻管严啊，什么都听祁总的。
　　沈副总默默把步子再放慢了些。
　　听着她的轻笑声祁清心荡神摇，考虑了一会儿，祁清说：“就当是去约会吧。”
　　反正中途随时可以离开。
　　“好。”陆菀廷笑着答应。
　　见陆总打完电话，沈副总快步走过去，陆总脸上的温柔笑容已经不见了，她说：“沈副总，晚上的发布会，我亲自参加。”
　　已经听到了七七八八的沈副总忙不迭点头，“好的。”
　　新品发布会放在万锦国际酒店，祁清比陆菀廷早几分钟到了酒店，身边带着花助理和陈经理。
　　陆菀廷带了苏助理和陆云榭过来，两方人一碰面，陆菀廷眼里只剩下祁清。
　　新品发布会，成了她们俩的约会。
　　发布会还没开始，陆菀廷想安静地和祁清待一会儿，却不断有人过来打扰她们。
　　看出苏助理心不在焉，祁清趁着陆菀廷和别人聊天，坐到苏助理身边关心了一下她。
　　苏助理低着头，声音轻轻的，“我觉得负雪最近怪怪的，好像有什么难以开口的话想和我说。”
　　祁清听了，悄悄给秦负雪发消息，“你还没把礼物送给苏助理吗？”
　　看到还没两个字，祁清收起手机宽慰苏助理，“说不定是想送你什么礼物呢。”
　　“礼物？”苏助理瞬间活了过来，“不是分手吗？”
　　听到分手，本来在玩手机的陆云榭抬头往她们这边看了过来。
　　这一看，不期然看到不远处有个熟悉的身影。
　　正在和身边人说话的何芷仿佛察觉了她的目光，转头往她这个方向看了一眼，目光交汇，何芷对她笑了笑，回头继续和身边人说话。
　　这么巧，又遇到了何芷？
　　祁清笑说：“她怎么会和你分手……”
　　陆菀廷也看到了何芷，看了眼在聊天的祁清和苏助理，低着头看手机的妹妹，和身旁人说了句“不好意思，失陪一下。”向何芷走了过去。


第158章 过分
　　新品发布会除了在头条微博这些网络媒体平台进行实时直播，现场也邀请了数家新闻媒体, 何芷身为记者编辑, 出现在这里合情合理。
　　何芷和同事说着话, 感觉有人靠近她们, 她停下话往旁边看了一眼, 来人恰然停下了脚步。
　　“何芷，好久不见。”陆菀廷冁然而笑, 扫了眼何芷身边的人，年纪轻轻画着淡妆, 一身青黑色职业套裙, 胸前挂着记者工作证。
　　“陆总，好久不见。”何芷给身旁同事递了个眼神, 同事随意扯了个借口，离开了。
　　老同学见面，开场白无非是寒暄, 陆菀廷一边和何芷聊天，一边注意着她的反应。
　　大概是多了个心思, 陆菀廷发现何芷和她聊天的时候, 目光经常不经意地往她来的地方看。
　　放在以前，她会认为何芷看的是祁清, 现在，恐怕她看的人是自己的妹妹。
　　“听说你升为主编了？”
　　何芷笑着说了是，陆菀廷道了句恭喜，话锋一转, “不过，主编需要跑现场吗？”
　　“陆总不也亲自来这种小发布会吗？”何芷往不远处沙发上看了一眼，祁清正在看着她们。
　　陆菀廷有目的把话题往陆云榭身上引，何芷这么接，她正好往感情上跳，陆菀廷笑着说：“我陪祁清来。”
　　“你现在倒是挺坦诚的啊。”想起学校往事，何芷笑了起来，这笑如煦日暖风，眼眸相对，旁人竟读出了几分爱情的意思。
　　接连几声咔嚓拍照声，两人被拍下了照片。
　　声音半消融在会场的音乐里，陆菀廷心思放在何芷和妹妹身上，两人都没注意到，刚刚那几声拍照声，拍的是她们。
　　“你呢，有没有喜欢的人？”陆菀廷转过身，余光正好能看见自己喜欢的人，“要不要和我坦诚？”
　　沙发上，祁清还在和苏助理聊天，不知道祁清说了什么，一直闷闷不乐的苏助理在祁清面前露出了笑容，笑得十分开心。
　　陆菀廷心里泛酸，吃醋了。
　　“我以事业为重。”两人面朝发布台并肩而立，台中央圆柱形新品展览台缓缓升起，何芷看了眼腕上手表，“新品发布会快要开始了。”
　　陆菀廷也看了眼时间，“还有二十几分钟。”她继续刚才的话题，“事业为重和喜欢一个人并不冲突。”
　　何芷想反驳，陆菀廷转头看着她，单刀直入，“你和肖老师在谈恋爱？”
　　这问题太突然了，何芷一点心理准备都没有，她心猛地一跳，凭借着职业素养，心里再怎么慌乱，面上保持着波澜不惊。
　　“谁是肖老师？”何芷对她笑。
　　陆菀廷倾身压低声音，“江临大学教务处长，肖澜谧肖老师。”陆菀廷继续试探何芷，“我妹妹几次看见你出现在江临大学，每一次那个肖老师都在你身边，你说巧不巧？”
　　见惯了旁敲侧击拐弯抹角，面对陆菀廷，何芷却不知道她真正想要知道的是什么，更不知道陆菀廷知道了多少。
　　何芷下意识去看陆云榭，除了之前那一眼，陆云榭再没有看过自己一眼。
　　看到她们这么亲密说话，沙发上的人坐不住了，祁清手攥成了拳，频频往陆菀廷那边看。
　　“祁总，那小狐狸精是不是在勾引陆总！”花助理不知道从哪里回来，往祁清身边一坐，气鼓鼓地瞪了何芷一眼。
　　何芷……小狐狸精？
　　祁清不解，“为什么说她小狐狸精？”
　　花助理趴过来和她耳语。
　　正说着悄悄话，陆云榭腾地站了起来，走到两人面前，伸手按住花助理脑袋，在花助理抬眸看来的时候，把花助理的小脑袋推离祁清。
　　陆云榭眼神凌冽，像看情敌一样看花助理，“不许离祁清这么近。”
　　花助理懵逼了，这是什么霸道小总裁，这么冷傲？
　　她知道陆云榭的身份，陆总的妹妹，回过神的花助理瞥了眼不保护自己的祁总，懦懦地应了一声，“嗷。”
　　乖乖往旁边挪了一个位置。
　　陆云榭在她的位置上坐下，祁清好气又好笑，这是把自己当她姐陆菀廷了，谁都不可以靠近。
　　刚才的八卦还没说完，祁清偷偷看了花助理一眼，两人视线一对上，花助理心领神会，拿出手机给祁总发消息。
　　隔着陆云榭，用微信继续讲没说完的八卦。
　　原来是这样，祁清心下感慨了一句，告诉花助理，“她是陆总的同学，不是小狐狸精。”
　　发了消息，当即删除这几条聊天记录，免得被陆菀廷看见。
　　花助理瞟见她动作，机灵的跟着删了记录。
　　双删最保险。
　　双华的员工一直在忙碌新品发布会现场工作，邀请的客人已经悉数到场，华言心看看手表，还有点时间，过来找祁清聊天。
　　华言心一过来，三双眼睛替陆菀廷盯着她，陆二小姐和苏助理自然不用说了，花助理八卦嗅觉敏感，早觉这位年轻的华经理对她们祁总存了不一般的感情。
　　“祁总，方便单独聊一会儿吗？”华言心被她们看得不自在，抬手往后台方向示意。
　　陆菀廷还在和何芷聊天，两人凑得很近，祁清往她们那边瞄了一眼，在几人的注视下站起来，“可以。”
　　她们没去后台，只是离沙发远了一些，站在会场角落说话。
　　被陆菀廷逼到绝境的何芷哀声求饶，“陆总，别问了，再问我要给你跪下了。”
　　什么温婉优雅知性大主编，在老同学面前根本架不住自己的人设。
　　陆菀廷瞥了她一眼，何芷挽住她手，“菀廷，我们认识十年了。”
　　陆菀廷抽回手，“注意一下，我夫人在呢。”她回头看夫人，夫人……不在了。
　　祁清呢？
　　看着苏助理和陆云榭中间的空位，陆菀廷目光停顿了数秒钟，苏助理看见了，往会场角落指了一下。
　　陆菀廷往她手指的方向看了一眼，祁清和华言心站在一起，华言心手托一个蓝面镶金小盒子，另一只手里拿着一个小东西，正笑盈盈地和祁清说话。
　　陆菀廷微眯起眼睛，那小东西是一枚墨黑戒指。
　　“陆总，我同事找我，我们下次再聊。”何芷准备走。
　　陆菀廷转回头，脸色泛寒，吓得何芷迈不出逃跑的脚步，陆菀廷还没从刚才那一幕里缓过情绪，和何芷说话的语气带上了醋意，“希望下次聊天你不要告诉我，你想做我妹夫。”
　　何芷：“……”
　　陆菀廷回到沙发边坐下，盯着角落里聊天的两人看，心里醋意翻涌。
　　一直装作玩手机的妹妹靠了过来，“姐，你和何芷聊了什么，聊了这么久？”
　　陆菀廷头也不回，“感情。”
　　“她和肖老师？”陆云榭趴到陆菀廷肩膀上，没个正形，好奇地看着姐姐。
　　“和你。”一句话吓得陆云榭从她身上离开。
　　陆云榭环顾了一圈，何芷不知道去哪里了，会场里见不到她人影。
　　华经理把戒指放回到盒子里，给祁清，“你给刘经理他们吧。”
　　只看得到动作听不到两人说话的陆菀廷将自己笔挺的西装裤抓出了褶皱，她目不转睛地看着祁清反应。
　　祁清似乎没注意到她灼热的目光，欣然接过了华经理的盒子。
　　欣然！
　　“好。”接过盒子后，祁清还打开看了一眼。
　　新品发布会三分钟后就要开始了，由双华的副总裁主持介绍新品，助理过来找华言心，告诉她副总裁找她。
　　祁清带着华言心给她的智能戒指，回到了座位，一坐下，就发现她们家陆总好像不高兴了。
　　遭了，估计陆菀廷误会她和华经理有什么了。
　　祁清赶紧解释，“这智能戒指不是送给我的。”她把戒指连盒给了花助理，当着陆菀廷的面吩咐花助理，“明天带去公司，交给刘经理。”
　　会场的灯光暗下来，追光灯打在展览台上，一袭大气修身黑裙的华副总裁款款走上台，展览台缓缓打开，将双华今天发布的新品呈现在众人眼前。
　　新品发布会正式开始了。
　　陆菀廷对新品不感兴趣，她的目光落在祁清身上，在会场灯光暗下来的那一瞬，手绕到祁清身后，松松垮垮半拥住祁清。
　　会场并不安静，台上华副总裁边讲解边演示新推出的智能家居产品，台下交头接耳议论纷纷。
　　陆菀廷在祁清耳边说话，“你和那位华经理聊了什么，看起来很开心？”
　　周围各机位摄像机主要对着台上的新品，网络直播的镜头也是随着华副总裁的身影移动，即使这样，祁清难免还是觉得紧张。
　　总担心她和陆菀廷的过分亲昵，会被人拍下。
　　陆菀廷的声音刻意压低了，灼热的气息喷洒在脖颈上，祁清心跳加速，担心里暗涌着无法言喻的刺激。
　　“聊了产品的迭代升级。”祁清感觉陆菀廷拥着自己的手在慢慢收紧，身体难以控制地发烫。
　　她们已经很多天没有亲热了，这身体对陆菀廷的撩拨没有半点抵抗力，稍稍一靠近，气血沸腾，轻轻一捏，身体发软。
　　在周围这么多人的情况下，陆菀廷轻轻捏了下她的敏感点。
　　“还有呢？”仿佛担心自己的说话声会打扰到新品发布，陆菀廷体贴地又往祁清靠近了些。
　　这不争气的身体啊！
　　祁清轻咬唇，“就这些。”她按住陆菀廷手，小声说道：“别闹，都是人。”
　　苏助理目不斜视专心致志地看着台上，什么都没听见，什么都没看见，心里眼里只有新品。
　　陆菀廷转眸往台上看了一眼，语气温柔，“别怕，我们是合法妻妻。”
　　这句话什么意思？
　　祁清身体轻颤，陆菀廷还想做什么更过分的事？


第159章 发软
　　新品发布会才刚刚开始，祁清不想承认, 理智上她觉得在这样的场合亲密不对, 身体却背道而驰, 在偷偷期待着陆菀廷对自己做更过分的事。
　　身体诚实, 嘴上绝不诚实。
　　“认真一点, 把注意力放到台上。”祁清义正言辞，说完后坐直身体。
　　陆菀廷温柔一笑, “好。”
　　怎么这么听话？
　　被撩起的火一时难消，小心脏扑通扑通在叫着陆菀廷的名字, 祁清动了动身体, 转头看陆菀廷，这么两秒钟的时间, 陆菀廷把注意力放到了台上。
　　祁清抿唇，自己说出去的话，怨不得陆菀廷, 她压了压心头的悸动，看向华副总裁。
　　保养都是靠钱砸出来的, 四十多岁的华副总裁, 在明亮璀璨的灯光下，看起来仿佛只有三十来岁, 岁月沉淀了她的气质，一袭黑裙的华副总，拥有她们这个年纪没有的风韵和魅力。
　　华副总正在介绍新款智能插座，这一款在之前的语音控制开关上, 加入了语音识别功能，录入声纹将插座锁定后，只有声纹可以开启。
　　祁清莫名想到了自己，她的身体像这智能插座，声纹锁只有陆菀廷的声音可以打开。
　　祁清用余光偷偷瞧了陆菀廷一眼，陆菀廷捕捉到了她的眼神，嘴角上扬，搭在祁清腰上的手轻轻一揽，把她揽了过来。
　　压下去的火像遇到了油，祁清感觉自己的身体轰然着了起来，偏偏在这时，陆菀廷贴过来与她耳语，“先是华经理，再是华副总裁，小祁总对华家母女感兴趣？”
　　祁清呼吸一窒，不是因为陆菀廷说的话，而是陆菀廷在说话的时候，趁机亲了她。
　　做了坏事的人抬起头，笑意盎然地看着祁清，仿佛刚刚只是祁清的错觉。
　　不是错觉。
　　陆菀廷就是亲了自己！
　　“不感兴趣。”
　　祁清紧张地往后看了一眼，她的担心是多余的，后面沙发上的人并没有注意到她们，凑在一起说话的人也不仅仅是她们。
　　在其他人看来，这样说话很正常。
　　等等，陆菀廷的手在做什么？
　　祁清往腰上瞥了一眼，陆菀廷状似无意地勾起手指，从衣服下摆里探了进去，在她的敏感点上不轻不重地画着圈。
　　酥酥麻麻的感觉像湖面上的涟漪，一圈一圈荡开，很快蔓延遍布了全身，湖面下，暗涌的漩涡仿佛随时扑上来将她吞没。
　　沙发靠背阻挡了后方的视线，挡不了左右和前方。
　　苏助理有点撑不下去了，越是让自己忽略旁边发生的事，注意力就越是往旁边跑。
　　瞥见陆总的手探进祁总衣服里，苏助理瞬间热血沸腾。
　　陆总的胆子也太大了，玩这么刺激！
　　陆云榭那边的视野没苏助理这边好，她只看得到姐姐揽拥着祁清，不时和她耳语。
　　祁清被她撩得腿发软，呼吸跟着急促起来，小心脏扑通扑通没有了节奏，瞎乱跳。
　　她受不了陆菀廷这样的撩拨，想回家。
　　第一款新品还没介绍完，这时候走太不尊重华副总裁了，祁清按住陆菀廷手，声音轻颤，“陆总，别动了。”
　　竖着耳朵偷听的苏助理老脸一红，她现在应该怎么办？她不应该在这里。
　　苏助理想挪不敢挪，坐远了怕不能为她们挡视线，坐近了怕打扰到她们。
　　陆菀廷勾起唇角，手上动作更大胆，捏了一把软腰。
　　被刺激到的祁清身体颤栗，心跳得更快，她深呼吸一口气，计上心头，身体歪歪倾斜，倒进了陆菀廷怀里。
　　坐在最边缘的花助理和刘经理齐齐转头看过来，祁总这样不太好吧？
　　这是新品发布会，不是看电影。
　　算了算了，祁总开心就好，花助理和刘经理把目光转开。
　　祁清头枕着陆菀廷肩头，微微抬起下颌，抬手挡在嘴边和她说话。
　　只是看起来像说话。
　　祁清遮住前方视线，在陆菀廷耳朵上咬了一口，陆菀廷心头一颤，祁清咬了她之后又舔了舔。
　　祁清放下挡视线的手，微微变了声调的嗓音勾得陆菀廷心发痒，“陆总，你再乱动，我就不客气了。”
　　她从陆菀廷怀里出来，扫一眼耳朵上不明显的齿印，这下陆菀廷应该乖乖的了。
　　然而并没有。
　　陆菀廷拿出手，深笑地看着她，“不用客气。”
　　站在台上的人把台下发生的一切看得一清二楚，华副总裁不由感慨，年轻人真是太会玩了。
　　发布会还在进行，公司一共推出了五款新品，华副总裁面上保持着笑容，继续介绍公司新品。
　　陆菀廷不是一个冒然在公共场合乱来的人，在陆菀廷不停的撩拨之下，祁清分出一丝清明分析陆菀廷这么做的原因。
　　她明白了，陆菀廷还在吃醋，自己解释的那两句，并没有打消陆菀廷心头的醋意。
　　祁清靠过去，小声问陆菀廷，“你是不是还在吃醋？”
　　陆菀廷没回答，将她起了褶皱的衣服拉平整，看看时间说：“新品发布会才到一半，后面的酒会你要参加吗？”
　　哪里还有心思参加什么酒会，祁清握住陆菀廷手，掌心贴着手背，和她十指相扣，“我们早点回家。”
　　一直憋着气不敢呼吸的苏助理可算松了口气，摸出手机给秦负雪发消息，问她现在在做什么。
　　收到消息的人正对着一个盒子失神，看到手机屏幕亮了，秦负雪把手机拿了过来，见是苏助理的消息，笑着回复，“看电视，等你回家。”
　　“马上就能回家啦。”有人在家等自己的感觉不是一般好，想起自己这几天疑心秦负雪想和自己分手，苏助理又发过去一条，“回去给你做夜宵。”
　　发布会一结束，陆菀廷带着祁清回家，苏助理也迫不及待地走了，陆云榭和花助理目送她们三人离开，和刘经理一起转场酒会。
　　花助理也想走，对上和陆总相似的脸，到嘴边的想回家变成了想喝什么。
　　“小陆总，你想喝什么，我帮您拿。”花助理看看周围三五成群站在一起交谈的人，刘经理不知道钻到哪群人里拓人脉去了。
　　陆云榭对酒不感兴趣，酒会上的人也不需要她去应酬，陆云榭看了一圈，说：“随便喝一杯我们就走。”
　　太好了！勉强扯出笑容的花助理嘴角一弯，发自肺腑地笑。
　　花助理刚离开她身旁，何芷端着酒分开人群向陆云榭走了过来，连名带姓叫了她一声，“陆云榭。”
　　陆云榭转过身，一杯酒递到了她面前，浓郁澎湃的清新果香带着迷人的酒香扑鼻而来，何芷笑着把手里的香槟酒给她，“喝一杯？”
　　拿了酒回来的花助理，一眼认出了何芷，她往旁边人群躲了一下，不着痕迹悄咪咪地靠近她们。
　　陆云榭接过了酒，何芷轻轻碰她的酒杯，先喝了半杯，明知故问，“你姐呢？”
　　“回去了。”陆云榭看了眼何芷的酒杯，她的杯沿上留着一个浅浅的口红印，陆云榭抿了一口自己杯里的酒，蓦然想起了何芷落泪的画面。
　　“快毕业了吧。”看着脱去稚气日渐成熟的陆云榭，何芷目光不自觉专注，“第一次见你的时候，你才十来岁。”
　　“是吗？”陆云榭不记得她们第一次见面是什么时候了。
　　何芷主动提起，“那时候我大一。”
　　何芷和姐姐是大学同学，她们大一的时候自己还在念小学，小升初的年纪，还真是十来岁。
　　陆云榭点了点头，何芷见她不接这个话题，笑着换了个话题，“之前谢谢你。”
　　“已经说过谢谢了。”陆云榭觉出几丝尴尬，看了看左右。
　　花助理看出她在找自己，三步并作两步走了过去。
　　“你们要走了？”何芷看了花助理一眼。
　　“嗯。”陆云榭举起酒杯，和何芷碰杯，把剩下的酒一饮而尽。
　　陆云榭和花助理一起往外走，何芷站在那儿看着她们，一个年轻女人靠近了何芷，何芷把手里的酒给她，“你留在这儿。”
　　“是，主编。”
　　从万锦国际酒店出来，冷风一吹，陆云榭不觉得清醒，反倒觉得头更晕了。
　　刚刚的酒，后劲有点大。
　　照顾这些醉酒的人花助理最拿手，一看陆云榭扶额，花助理立刻扶住她，“小陆总，你是不是醉了？我送你回家。”
　　一杯就醉，这酒量太不行了。
　　陆云榭推开花助理，“没醉，只是有一点点晕。”
　　“那你在这儿等我，我去把车开过来。”花助理走了几步，又折了回来，“你和我一块儿过去。”
　　把陆云榭一个人放在这酒店大门口，她不放心。
　　在这里开房太方便了，两分钟的功夫说不定就被人带去楼上了。
　　“我在这里等你。”陆云榭放下手，眼神清澈，只有一点点醉意。
　　看来真没醉，花助理放心地去开车了。
　　看着花助理离开，何芷从后面走了上来，“要不要我送你回家？”
　　看到何芷，陆云榭惊讶了一下，她怎么也离开酒会了？
　　“不用了。”陆云榭说，“你也喝了酒，不能开车。”
　　忘记自己也喝酒了，何芷没考虑到这个，笑了笑，说：“那你路上小心。”
　　她拿出手机准备叫车，陆云榭看见了，担心喝了酒的何芷一个女人坐出租车不安全，犹豫道：“和我一起走吧，花助理去开车了。”
　　“那多麻烦。”
　　“不麻烦。”车在门外停下，陆云榭上前打开车门，回头对她说：“上车。”
　　这一刹那，何芷有一种看到陆菀廷的感觉，姐妹俩除了眉眼相貌，说话语气也有几分相似。
　　何芷上了车。
　　到了家，祁清等不及洗澡，拉着陆菀廷进了卧室，她心里着急，身体更着急，扣着陆菀廷往床上一推，把陆菀廷扑倒在了床上。
　　“小祁总好着急啊。”之前一直在会场动手动脚撩拨祁清的人，这会儿反倒乖了起来，陆菀廷抱着祁清，揉了揉祁清头发，对她温柔地笑。
　　正在解扣子的祁清微微愣了下，停下手里的动作，捧住陆菀廷脸颊，陆菀廷嘴角上扬，笑得更加温柔。
　　这样的陆菀廷让她心动，祁清低下头落下吻，笑着低语，“陆总自己脱。”
　　陆菀廷心口发烫，手挤进熨贴的身体间，摸索着解开自己衬衣的扣子，半坐起身，脱下自己的衣服。
　　柔和的光线从上方洒下来，落在白皙的肌肤上，祁清一手揽着陆菀廷，一手解她内衣搭扣。
　　比起第一次半天解不开一颗，现在的小祁总可以单手快速解开搭扣，搭扣分开，内衣立时松松垮垮垂下来。
　　陆菀廷拉过被子往身上盖，翻身一滚，裹着祁清睡进了被子里。
　　被子下她们的身体寸寸贴紧，陆菀廷揪紧衣角抱紧祁清，隔着衣服咬住她肩头。
　　偏偏在这个时候，手机响了。
　　手机就丢在旁边，陆菀廷睁开双眸睨了一眼，妹妹打来的电话。


第160章 请柬
　　“要不要接？”看到来电显示云榭两个字，祁清停下了, 现在显然不是接电话的好时候, 陆菀廷摇了摇头, 喘了两口气用语音拒接来电。
　　清澈的嗓音此刻沙哑低沉, 陆菀廷侧头贴近手机, 说得有些艰难，但还是顺利地说出了, “拒接来电。”
　　手机：“好的，为您接听来电。”
　　陆菀廷：“……”
　　自己吐字不清晰吗？
　　“喂, 姐。”电话一接通, 陆云榭的声音从手机里传了出来，陆菀廷心猛地一跳, 松开祁清，伸手去挂电话，就当是接错了。
　　妹妹应该明白, 这是什么意思。
　　摸到手机，陆菀廷没来得及挂断, 陆云榭的声音又传了过来, “何芷家住哪里？我送她回家。”
　　何芷？陆菀廷瞬间清醒了。
　　她沉默了两秒钟，拍了拍祁清, 祁清懂她的意思，眼神幽怨地退了出来。
　　陆菀廷翻身侧卧拿起手机，贴到耳边说话，“你们在一起？”
　　她说话声音有些轻, 陆云榭一时没听出异样，“还有花助理，我和何芷喝了酒，花助理送我们回家。”
　　一点没有打扰到姐姐了的觉悟。
　　车停在何芷家的小区门口，何芷靠着车椅在车上睡着了，酒的后劲上来，陆云榭觉得自己也有点晕。
　　陆云榭手撑着车椅看着安睡的何学姐，“何芷只说了小区名字，没说她住哪栋哪单元。”陆云榭停了半秒，告诉姐姐，“何芷睡着了。”
　　祁清从后面抱着陆菀廷，她们的身体严严密密地贴在一起，陆云榭说的话她也听见了，祁清手覆在陆菀廷手上拿起手机往自己这边偏了偏，给出了一个很好的建议。
　　“你叫醒何学姐就可以问她了。”她的下巴靠着陆菀廷耳鬓，说话的时候蹭了蹭陆菀廷，感觉不满足，祁清又亲了陆菀廷一口。
　　反正迟早都是要叫醒让她回家的。
　　花助理回头看着后座上的两人，心里十分无语，解开安全带绕到何芷这边，打开车门把何芷推醒。
　　祁清这边给出建议，花助理已经身体力行在做了，陆云榭揉了揉犯晕的眉心，见何芷醒来，和祁清说了一声拜拜，挂断了电话。
　　“到了？”冷风从敞开的车门灌进来，在半道上睡着的何芷，被人推醒后并没有露出受惊的神情，她往外看了一眼，认出这是自家的小区。
　　花助理退开身给何芷让路，何芷回头对陆云榭说了声谢谢，从车上下来后，对花助理也说了一声。
　　“不用谢，我应该的。”花助理惯性回答，答完了才反应过来，面前这人曾疑是勾引陆总的小狐狸精，并不是她们的祁总。
　　花助理保持一个优秀出色助理该有的素质，微笑说：“你可以自己回家吗？我可以送你上去。”
　　“到这里就可以了。”何芷扶着车门，回头看了眼还在车里坐着的人。
　　陆云榭一直看着她，“路上小心。”
　　语气稀疏平常，听不出温柔。
　　“回家后我给你发消息。”何芷关上车门，挥了挥手。
　　花助理上了车，往外瞥了一眼，何芷在车边不远处站着，脸上带着笑容，看起来是打算等她们走了再回家。
　　车窗都关着，不用担心被何芷听着自己说了什么话，花助理一边系安全带一边说：“她心怀不轨。”
　　“什么意思？”
　　陆云榭抬眸，两人的视线短暂地在后视镜里相遇，花助理看向前方，放下手刹说：“小陆总，你家在哪儿？我送你回家。”
　　直接跳过了心怀不轨这个话题。
　　陆云榭想了一会儿，报了姐姐家的地址，花助理去过那里，上回还是她带人去换了陆总家的门。
　　“那不是陆总家吗？你住她家？”说归说，花助理导航到陆总家，油门一踩，离开了这里。
　　“我姐现在住祁清家。”陆云榭闭目养神，“她那房子空着也是空着。”
　　没过一会儿，何芷给她发来消息，告诉她自己平安到家了。
　　陆云榭对着何芷的消息失神，她和花助理没什么共同话题，一路上保持着安静，看着何芷的消息，陆云榭抬眸看了眼专心致志开车的人，漫不经心地问：“花助理，你之前说何芷心怀不轨是什么意思？”
　　夜间视野昏暗，路灯再明亮，在远光灯下也容易看不见行人，花助理打着十二分的注意力开车。
　　安静的车厢里忽然冒出声音，花助理心惊了一下，抬眸看了眼后视镜，语气严肃，“我在开车，不要和我聊天。”
　　陆云榭：“……”这助理胆子挺大的嘛。
　　距离到家还有点时间，困意涌上来，陆云榭头一歪，靠在车椅上睡了过去。
　　祁清把手机关静音关震动，远远地放到床头柜上，温暖的身体从背后贴了上来，隔着衣服轻轻厮磨。
　　“关了静音？”陆菀廷靠在她肩膀上问。
　　“嗯。”祁清回头，陆菀廷笑着吻了上来。
　　心跳一下子乱了，她被陆菀廷撩得发软。
　　祁清在陆菀廷怀里慢慢转过身，和她深吻。
　　这一回，谁打电话来都不能打断她们了。
　　祁清勾住陆菀廷脖子大口地喘气，橘黄色的壁灯模糊了她的双眼，祁清趴在陆菀廷肩膀上叫她的名字，“菀廷~”
　　尾音随着绵延的呼吸拖长，落在陆菀廷心尖上，陆菀廷臂弯圈得更紧，笑着回应，“我在呢宝贝儿。”
　　每次听到陆菀廷喊自己宝贝儿，祁清都害羞得不行，尤其是在这个时候，她更加招架不住。
　　祁清低下头躲进陆菀廷颈窝里，在她脖子上咬了一口，陆菀廷笑着揉了揉她头发。
　　几天没有亲密，一做起来，几个小时不带歇的，祁清累瘫在床上，看了眼时间，捂脸说不出话。
　　再看一眼陆菀廷，陆菀廷年纪比她大，体力竟然比她好，几个小时下来，还能从床上起来。
　　陆菀廷去倒了杯水回来，坐在床边喂祁清喝，眼神温柔宠溺地看着她，“润润嗓子。”
　　正喝着水的祁清抬眸看了她一眼，漆黑的眸子现在水汪汪的，陆菀廷笑着继续说：“嗓子都喊哑了。”
　　祁清忙低下头，逃开她的视线，装作没听到陆菀廷在说什么。
　　温度适宜的水润过喉，祁清吐出一口气，拽着被子问：“要睡了吗？”
　　感觉体力恢复了。
　　陆菀廷随手将杯子放到床头柜上，“还早。”她站起身，对床上的人伸出手，“我们去洗澡。”
　　陆菀廷身上裹着睡袍，把身上的吻痕全部藏了起来，祁清没穿衣服，被子滑落，身上的痕迹一览无余。
　　体力恢复什么的都是错觉，脚踩在地上轻飘飘的，祁清一下床，身体摇摇晃晃跌回到了床上。
　　一只手伸过来揽住了她，陆菀廷轻巧用力，把祁清揽到怀里，温柔浅笑，“夫人，我抱你去浴室。”
　　陆菀廷还有力气抱自己？
　　祁清持怀疑态度。
　　陆菀廷笑着收紧手臂，“这样抱着去浴室。”
　　从卧室转到浴室，陆菀廷一手揽着祁清一手调水温，丝质睡袍的手感顺滑舒适，祁清靠在她怀里，抓着睡袍带子玩。
　　“好了。”陆菀廷收回手，湿哒哒的直接捧住祁清脸颊。
　　祁清抬起头，轻轻一扯，解开了系带，她没有就此停手，把整条系带从睡袍上拿了出来。
　　目光含着耐人寻味的笑，扬手抖了抖带子，祁清站直身，用带子蒙住陆菀廷眼睛。
　　“你要做什么？”陆菀廷宠溺地对祁清笑，由着祁清对自己乱来。
　　“洗澡的时候不能看。”睡袍滑落到地上，发出OO@@声响，祁清把睡袍踢远了些，拉着陆菀廷走到花洒下。
　　“祁清。”感觉祁清慢慢蹲下，陆菀廷的心提了起来，对未知的无措中又带着一丝期待。
　　祁清拉起她手，让陆菀廷搭着自己肩膀，热水从花洒里出来，打湿她们的身体，祁清的声音又远又近，“我帮你洗澡。”
　　这个澡，洗得难忘。
　　什么事都不能积累，一下子做太多容易疲惫，从卧室玩到浴室又从浴室玩到卧室，浑身舒畅的同时，身体也累到了极限。
　　第二天醒来，祁清捂住额头，温暖明媚的阳光从窗帘缝隙照进来，祁清凭生物钟感觉到，现在没有十点也有九点了。
　　床上还有一个人，今天陆菀廷没去公司，抱着她一起懒床。
　　“早。”感觉到怀里人动了，陆菀廷很快醒了过来，紧了紧双手，把祁清拥在怀里，好听的声音落在祁清耳畔，“要不要再睡一会儿？”
　　之前陆菀廷已经醒来过一回，舍不得丢下祁清一个人在家，发邮件处理了公司部分事情，又睡了回去。
　　“不睡了。”祁清转头面朝陆菀廷，“上午公司没事？”
　　看陆菀廷慵懒闲适的样子，是准备下午去公司了。
　　陆菀廷揉了揉她头发，“有。”
　　“那你还不起来？”祁清转过身去拿手机，陆菀廷支起身帮她拿，递到祁清手里，笑着告诉祁清，“已经处理完了，现在是下午了。”
　　下午！
　　祁清拿手机一看，十三点五十二分，真的是下午了。
　　“你怎么没叫我？”祁清急得直接坐了起来，十点钟她有个会，想着最多把会议推迟半个小时，没想到一不留神，直接睡到了下午。
　　秋天的阳光太容易骗到人了。
　　陆菀廷没说话，眼睛直勾勾地看着她。
　　反应过来陆菀廷在看什么，祁清拉起被子捂住胸口，陆菀廷扑哧一笑，忍不住笑出了声，“这反应太可爱了，哪里还有昨晚在浴室的气势。”
　　祁清拿被子蒙住陆菀廷头，给花助理打电话。
　　花助理揉着后腰趴在桌子上接电话，听语气怏怏不乐的，像受了什么极大的委屈，“陆总不是说会议推迟到下午三点半吗？”
　　被蒙住了的陆总从被子里探出头，清澈的眼眸对她温柔一笑。
　　眼前此刻的陆总，看起来又温柔又可爱。
　　祁清差点被她勾走魂。
　　“是，推迟到下午。”这是公司内部会议，推迟一天半天没有影响，祁清把注意力放回到公司上，问了问公司情况。
　　花助理一一回答了。
　　等她挂了电话，陆菀廷推开被子抱住她，“现在起来去公司？”
　　手机上躺着很多没回复的消息，祁清点进去一一查看，“回完消息再起来。”
　　她一边打字一边问陆菀廷，“你呢？什么时候去公司？”
　　“今天不去公司了。”陆菀廷穿好衣服，帮祁清的衣服拿了过来，“我送你去公司。”
　　她刚走到床边，就听到祁清兴奋激动地对她说：“菀廷，我们的婚礼请柬设计好了！”
　　不愧是发小，设计效率快之外，还给她们设计了好几款。
　　陆菀廷俯身看她手机，揽住祁清肩膀，眼角眉梢深深的笑意，“那我们可以发请柬了。”


第161章 爱情
　　从小玩到大的发小知道祁清的喜好，也清楚她的审美, 设计的每一张请柬都是祁清喜欢的样式。
　　“喜欢哪一张, 需要怎么修改, 你随便提。”
　　能让设计师说出随便提三个字, 可见她对祁清好到了骨子里, 陆菀廷看着图片后面这句话，揽着祁清的手稍稍用力, 和她贴得更近。
　　祁清沉浸在陆菀廷说的话里，她们要发婚礼请柬了！
　　光领一个结婚证并不算结婚, 只有摆了婚宴举行了婚礼, 得到了所有亲朋好友的祝福和见证，两个人才是真正结婚了。
　　而婚礼请柬, 就是结婚的最正式通知。
　　祁清激动得有些说不出话，陆菀廷的目光从手机屏幕转到祁清脸上，心不自觉柔软, 把对发小的醋意压了压，“我们用哪张设计做我们的婚礼请柬？”
　　“你喜欢哪张？”祁清转头看她, 对上陆菀廷温柔的眸光, 小心脏扑通扑通控制不住地为陆菀廷加速，“阿椹设计的, 我都喜欢。”
　　从她喜欢的设计图里，挑出一张陆菀廷喜欢的。
　　“这一张，双柬帖。”陆菀廷放下手里的衣服，纤细修长的手指点在屏幕上, 往上滑了半页，点开大图。
　　封面上有一对钻戒，熠熠生辉。
　　祁清送她的帝王绿翡翠玉戒，在公司里显摆了几天所有人都知道这是她夫人祁清送的之后，陆菀廷把玉戒珍藏了起来。
　　现在她手上，只戴了一枚镶嵌着七颗小钻石的戒指，陆菀廷把右手抬了抬，“一看就会想到我们戴着的这对戒指。”
　　祁清有些不好意思，“这就是我们手上戴的这一对。”
　　杨椹画设计图的时候，她把徐设计师的钻戒图给了杨椹，让她围绕钻戒设计婚礼请柬。
　　“我知道。”陆菀廷眉目温柔含笑，在祁清耳朵上轻轻亲了一下，声音低低的，“每天看我们的钻戒，我能一眼认出来。”
　　温柔低轻的说话声像春天生长的藤蔓，一圈一圈慢慢圈住了祁清的心，耳边陆菀廷的呼吸落在她颈上，祁清心念一动，身体先一步有了反应，昂起头勾住陆菀廷脖子，把今天的早安吻补上。
　　手虚虚松开手机，滑落到了被子上，陆菀廷的回应热忱浓烈，祁清不自觉勾着她躺了下去。
　　干净的衣服被她压在了身下，突起的纽扣硌到了裸|露的后背，不难受，反倒有一些磨人，磨得祁清心痒痒的。
　　“祁总，下午的会议还要推迟吗？”陆菀廷双手撑在祁清身侧，温柔的眼眸多了一丝灼热，笑盈盈地凝视祁清。
　　怎么一不小心就被陆菀廷的美色迷得神魂颠倒！
　　祁清捂住发红的脸，“不推迟了。”她抵着陆菀廷肩膀把她推开，“你去客厅等我，我穿衣服。”
　　连卧室都不让陆菀廷待了。
　　陆菀廷抓住祁清手腕侧头在她手指上亲了亲，十分听夫人话，“好，我去客厅等你。”
　　她出去的时候关上了卧室门，祁清抬起头看着门口，抱着被子在床上滚了一圈，到处都是陆菀廷的味道，祁清埋头躲进松软的被子里，身体的高温一时降不下来。
　　不能再在床上待下去了，再磨蹭下去，三点半的会议要推迟到四点了。
　　没有陆菀廷帮忙，祁清穿衣服的速度恢复到了以前单身独居的时候。
　　果然啊，一个人能做的事情变成两个人做的时候，效率不仅不会提升，反而会降低，每次她们一起穿衣服，总会不自觉地亲密一会儿。
　　洗漱干净清清爽爽地从卧室出来，一抬眸，客厅沙发上的人望了过来，陆菀廷起身，脸上带着浅浅的笑容，“午餐我让小良送去了公司，现在过去，时间正好。”
　　一切都安排得妥妥当当，到公司吃午饭，吃完了正好开会。
　　花助理趴在办公桌上一直没起来，手不时揉一揉自己酸痛的腰，脸上的疲惫让她看起来像是放纵了一晚。
　　“哟，是谁辣手摧了我们的花助理？”高助理从研发回来，放下手里的文件，低头凑近花助理，八卦地看着她，“昨晚有艳|遇？”
　　花助理有气无力地哼了一声，“没有。”眼里明明白白地写着六个字，不想和你聊天。
　　高助理读懂了她的眼神，笑着直起身，拍了拍自己刚放下的文件，“这个记得给祁总。”
　　办公室没安静一会儿，又来人了。
　　良啸从外面走进来，旁边意外还跟着陆二小姐。
　　看到陆云榭，花助理的脸色更不好了，良啸拎着陆总吩咐他买的午餐笑呵呵地过去和花助理打招呼，“花助理，陆总让我来的。”
　　说完来意，良啸关心了一下花助理的身体状况，“花助理病了吗？”
　　花助理看了陆云榭一眼，陆云榭也在看着她，两人的视线交汇又分开，一股奇怪的气氛在办公室里蔓延开来。
　　良啸感觉花助理怪怪的，但没往旁边二小姐身上想，笑着把手里的袋子递了过去，“这是祁总和陆总的午饭。”
　　花助理接过袋子看了一眼，“等祁总来我给她。”
　　三点半要开会，现在快三点了，估计祁总快到了。
　　“那我们先走了，不打扰你工作了。”良啸往旁边看了一眼，陆二小姐悄无声息走了过来，这会儿就站在他身边。
　　陆云榭说：“良啸，你先走，去车上等我，我有点事要和花助理说。”
　　二小姐还有话和花助理说？良啸心思一转，猜她是想打探夫人什么事，点头说：“好嘞，我去车上等你。”
　　走的时候，贴心地帮她们关上了门。
　　“花助理……”陆云榭犹豫着开口，“你什么时候走的？”
　　“今早。”当着陆云榭的面，花助理揉了揉自己的腰，“你是不是觉得我应该昨晚就走？”
　　她瞥了眼自己的腰，“我想走，我也走不了。”
　　办公室尴尬到安静。
　　“我不是这个意思，你早上走的时候没和我……”听到开门声，陆云榭话戛然而止，转头往门口看去。
　　仰头看着陆云榭的花助理，也和她一样，转头看向门口。
　　陆总和祁总出现在了门口。
　　祁清没想到自己一打开门会见到小姑子，脸上惊讶，“云榭，你怎么在这里？”
　　在这里就算了，还关着门和花助理说话。
　　陆菀廷敏锐，一看妹妹这副模样，就知道她在和花助理说不能让人听到的话。
　　陆菀廷不动声色地走过去。
　　“姐，嫂子。”陆云榭指了指桌上的袋子，“我给你们送午饭。”
　　“我不是让小良送吗？怎么是你来？”陆菀廷问。
　　“她们一起来的，良啸先走了。”花助理睨了陆云榭一眼，“小陆总说有话和我说。”
　　这话听起来太暧昧不清了，陆云榭心咯噔一跳，心虚地别开目光，不敢看花助理。
　　陆菀廷微眯了下眼睛，转身往祁清的总裁办公室走，“跟我进来。”
　　陆云榭乖乖地跟陆菀廷进了办公室。
　　“云榭和你说了什么？”姐妹俩进了她办公室，祁清留在外间问花助理情况。
　　花助理是自己的人，不管陆云榭和花助理说了什么，花助理都不会瞒着自己，祁清做好了小姑子向花助理探听自己事的准备，没想到，花助理开口就是一句，“昨晚她欺负我了。”
　　祁清：“……”
　　这个欺负，是自己想的那个欺负吗？
　　祁清回头看了眼办公室，花助理委屈巴巴诉苦，“昨晚小陆总喝了酒，我送她回家。”
　　这事祁清知道，陆云榭给陆菀廷打电话的时候，说了花助理送她和何芷回家。
　　不等花助理说出后面发生的事，祁清先行脑补了喝了酒的小姑子欺负花助理的画面。
　　她瞄了眼花助理的大胸，都是身材太好惹的祸啊。
　　“到家的时候她睡着了，我把她叫醒，看她昏昏沉沉认不清路的样子，我好心扶她进屋……”
　　心地善良的人总是容易受到伤害，祁清同情花助理，“小花，我知道了。”她拍拍花助理肩膀安慰她，“你想要她负责吗？”
　　“不用了，只是腰难受。”花助理叹了口气，“而且她还是陆总的妹妹，是你的小姑子。”
　　祁清皱眉，花助理看到祁总皱起眉头，回味了下自己刚刚说的话，反应过来让祁总误会了，赶紧解释，“祁总，你别误会，我只是因为扶她扭了腰。”
　　“扭了腰？”祁清无语。
　　想来也是，如果真被人给睡了，花助理怎么好意思把这事告诉她，肯定藏着掖着默默一个人承受了。
　　在这废话的功夫，时间又溜走了几分钟。
　　饿到现在的祁清拎袋子进了办公室，进去之前对花助理说：“昨晚发生的事，你发微信告诉我。”
　　办公室里，陆菀廷一脸严肃地坐在沙发上和陆云榭说话，开门声暂时打断了她们。
　　祁清走到沙发边坐下，把餐盒一个一个端出来，陆云榭上前帮忙，陆菀廷看了看她，“祁清就在这儿，你想知道什么，直接问她。”
　　陆云榭和祁清一起转头看陆菀廷，接着又彼此对视了一眼。
　　“菀廷，云榭应该不是想向花助理打听我的事。”摆好餐盒，祁清把筷子递给陆菀廷，陆菀廷疑惑不解地看着她，祁清说：“花助理告诉我，昨晚云榭欺负她了。”
　　“欺负？”一个晚上不见，妹妹睡了祁清的助理？
　　“姐，我没有！”面对姐姐审视的眼神，陆云榭赶紧把昨晚的事说了出来。
　　祁清瞄一眼手机，小姑子很诚实，和花助理说的差不多。
　　“祁总，会议五分钟后要开始了。”花助理敲门提醒，一个眼神都没给陆云榭，说完关上了门。
　　“我要去开会了。”祁清看看姐妹俩，“你们继续聊。”
　　她一走，陆菀廷问陆云榭，“你喜欢花助理？”
　　怎么可能！
　　陆云榭摇头，“不喜欢。”
　　陆菀廷沉吟半秒，又问：“那你喜欢何芷吗？”
　　喜欢何芷？那更不可能了。
　　“不喜欢。”陆云榭坐到陆菀廷身边，抱着她胳膊一脸诚恳，“姐，从小到大，我只喜欢过两个人，一个是你。”
　　“那还有一个呢？”陆菀廷心里有不好的感觉。
　　陆云榭笑了起来，“另一个当然是姐姐喜欢的人了。”她说，“我喜欢祁清。”
　　办公室门没关紧，祁清走的时候只是带上了门，准备进办公室收拾的花助理听到陆总的第一个问题，心跳蓦然漏了一拍。
　　爱情来得这么突然？
　　听到答案后，花助理不知道该哭还是该笑了，没想到愣了一会儿的功夫，让她听到了了不得的秘密。
　　陆总的亲妹妹，喜欢祁总？


第162章 钟情
　　我是谁？我在哪儿？怎么办，我要不要进去？不, 不能进, 这时候进去, 就意味着告诉她们, 自己听到她们的对话了。
　　短暂错愕后, 花助理选择偷偷后退回到自己的工位。
　　目光在桌面上转了一圈，花助理不自觉望向了总裁办公室的门, 看着虚掩的门，花助理心情纠结复杂。
　　要不要告诉祁总, 小陆总对她心存非分之想？
　　等等, 陆云榭刚刚是开玩笑的吧？花助理揉了揉自己的腰，是这酸痛的腰让她失去了判断力, 再狗血，也不可能姐妹俩爱上同一个人啊。
　　这么一想，花助理放下心, 她再次起身往总裁办公室走。
　　陆菀廷变了脸色，似乎相信了陆云榭说的话, 瞧见姐姐不高兴, 陆云榭靠到陆菀廷肩膀上，仰着头向姐姐撒娇卖乖, “姐，我开玩笑的。”
　　故作生气的陆菀廷被她一逗，笑了起来，陆菀廷揉了揉妹妹的头发, 在她眼里，妹妹还是那个妹妹，“我知道，不是我，你不会喜欢祁清。”
　　如果不是自己一而再再而三地告诉妹妹，要接受她喜欢的人，妹妹到现在都不会喜欢祁清，甚至还会在自己不知道的时候欺负祁清。
　　妹妹有前科，估计她自己已经忘记了，以前稍微有人和自己亲近一点，妹妹就会生气吃醋，甚至去欺负人。
　　“姐，你知道就好。”抱胳膊的手改为抱腰，陆云榭圈紧陆菀廷，不知情的人看来，她们现在的姿势像一对热恋中的情侣。
　　走到门口的花助理，一不小心又听到了陆云榭的表白，这一次比上一次还劲爆，“我从小喜欢你，对祁清只是爱屋及乌，不管有没有祁清，我都一如既往地喜欢你。”
　　花助理：“……”中间漏过了什么，就变成亲妹妹向亲姐姐表白了？
　　刚刚她应该一直在门口站着的。
　　陆菀廷揽住陆云榭，语气温缓宠溺，“你会遇到喜欢的人的。”
　　这种喜欢和亲情不一样，对着喜欢的人，心跳会加速，身体会产生冲动，无时不刻想要和喜欢的人亲昵。
　　“有姐姐就够了。”陆云榭凑上去在姐姐侧脸上吧唧了一口。
　　自从姐姐和祁清在一起后，都不让她亲亲了。
　　花助理一个激动，推开了门，恰好看到了陆云榭亲陆菀廷那一幕。
　　她不敢相信，眨了眨眼睛。
　　亲昵的画面一闪而过，眨眼的功夫，这画面没有了，取而代之的是两人回头的画面。
　　“陆总，我来收拾茶几。”花助理忍不住佩服自己，遇到这样的事她还能镇定如常地向她们走过去。
　　沙发上的姐妹俩依然亲昵地靠在一起，陆菀廷放下了手，陆云榭抱着她的腰不放。
　　看着弯腰收拾茶几的花助理悄悄倒吸了一口气，陆云榭于心不忍，放开姐姐上去帮忙。
　　花助理眼神复杂地瞅了她一眼，微微启唇，拒绝的话到嘴边又吞了回去。
　　收拾干净茶几，花助理若无其事地离开了办公室。
　　祁总还在开会，花助理端着茶杯从会议室外的走廊上飘过，往里瞟了一眼，她纠结要不要把自己看到的事告诉祁总。
　　现在告诉祁总，怕影响到祁总开会，等祁总开完会再告诉她，万一让陆总听见了，她这个小助理怕是要完蛋。
　　不告诉祁总？
　　那祁总太可怜了。
　　花助理端着茶杯转了一圈，没倒水又回到了助理办公室。
　　她坐下没多久，陆云榭从总裁办公室走了出来，直直向她走了过来。
　　花助理扬起标准的助理笑脸，“小陆总您要走了？”
　　“你是不是听到我和我姐说的话了？”陆云榭注意花助理脸上的反应，看到她垂了下眼眸，下意识逃避自己的目光，陆云榭肯定了自己的想法。
　　陆云榭转身离开。
　　她走了两步，后面花助理叫住了她，“小陆总。”等陆云榭回头，花助理说：“那个，你和陆总……不是真的吧？”
　　虽然她亲眼看到陆云榭亲陆菀廷了。
　　陆云榭看着她，没有回答的意思。
　　花助理心里不敢肯定，不否认，是不是就是承认这是真的了？
　　她一个小小的助理，为什么要知道这么大的秘密！
　　看花助理一副纠结要死的样子，陆云榭回到了办公桌边，俯下身凑近花助理和她说话，“对啊，我喜欢我姐。”
　　花助理顿时如遭雷劈。
　　陆云榭笑着摇了摇头，“我说什么你都信啊。”
　　这助理不行，比苏助理差太多了。
　　陆云榭走了，花助理半天才回过神，好好琢磨了琢磨陆云榭走之前说的最后一句话，花助理明白过来，合着都是开玩笑啊！
　　女人啊，说什么话都不能相信，尤其是陆云榭这女人，昨晚害得她扭了腰，今天又让她提心吊胆。
　　花助理去茶水间沏了一杯茶，送进总裁办公室，陆总坐在祁总专属的总裁位置上，在看文件。
　　这些文件不是公司的机密那也是祁江科技的事，理智上花助理觉得陆总不应该动公司的文件，可情感上，陆总是祁总的夫人，公司的事情不应该瞒着她。
　　花助理放下茶，立在办公桌边等候陆总的吩咐，顺便帮祁总盯着陆总，看她趁祁总不在都看了什么文件。
　　陆菀廷抬了下眸，两位总裁行事风格待人接物天差地别，花助理心头突地一跳，想去找祁总要抱抱。
　　此刻的陆总，气场太强大了，她害怕。
　　陆菀廷淡然开口，“祁总的会还要开多久？”
　　花助理心惊胆战地回答，“半个小时。”会开起来没有长短，她也不清楚祁总还要开多久，只能估计个时间。
　　一问一答后，办公室里只剩下陆菀廷翻看文件的声音，O@翻页声将心里的惧意放大，花助理紧张不安，想走又不敢动。
　　祁总，你快开完会吧。
　　大概是听到了花助理的心声，在漫长的几分钟后，祁总出现在了办公室门口。
　　“祁总。”祁总一回来，办公室都暖和了。
　　陆菀廷放下手里的文件，目光温柔地看她，“开完会了？”
　　“嗯。”祁清加快脚下步子，向陆菀廷走过去。
　　高助理跟在她身后，把开会的这些资料放下后，和花助理一块儿离开了办公室。
　　“你在看我公司的文件？”祁清看了眼陆菀廷刚刚放下的文件，业务部送上来的客户资料。
　　陆菀廷问：“我可以看吗？”
　　都已经看了，还问可不可以，祁清将她抱在怀里，“随便看，我公司就是你公司。”
　　这听起来像是情话，陆菀廷勾手一揽，祁清坐在了她腿上，陆菀廷笑说：“既然你公司是我公司，我能不能做主，把你的公司搬去陆氏集团隔壁？”
　　挨在一块儿办公，以后上下班就方便了。
　　陆总也有黏人的时候啊，祁清打趣，“我看你办公室足够大，不如把我的办公室搬到你办公室里？”
　　她只是开玩笑，陆菀廷却用认真的语气回答，“好。”
　　祁江科技从创立到现在都没搬过办公地点，不可能交到祁清手上就搬去陆氏集团了，不然别人会以为祁江科技被陆氏集团收购了。
　　祁清笑着揉了揉陆菀廷，“陆总也有这么可爱的时候啊，公司不可以搬。”
　　陆菀廷扑哧笑出声，挑起祁清下巴，“公司不可以搬，那人呢？”
　　公司依然在这边，祁清可以去陆氏集团办公，就是辛苦花助理以后要跑远一点送文件了。
　　“也不可以。”怕累着陆菀廷，祁清站起来靠在桌沿上和她说话，“晚上睡一起，白天还待一起，只怕陆总会烦腻我。”
　　她们现在正处在热恋期，自然想时时刻刻待在一起。
　　等过了这个热恋期，晚上脱光了睡一起都不一定能有兴致。
　　“不会。”陆菀廷站了起来，将祁清圈在怀里，眼神专注真挚，“祁清，你不用担心我们的感情会变质，我喜欢了你八年多，早过了七年之痒。”
　　认真说情话的陆菀廷太要人命了。
　　祁清忽然想到了一个问题，“如果没有这八年，我找你的时候，你还会答应我吗？”
　　陆菀廷不用想，很肯定地回答祁清，“会，一见钟情不分时间，八年前对你一见钟情，八年后依然会对你一见钟情。”
　　“那如果我不喜欢你呢？”祁清不要命地抛出问题。
　　陆菀廷低下头，看见祁清衣服下若隐若现的吻痕，声音低沉，“可能永远没有交集了吧。”
　　她的反应让祁清心疼死了，好好的，问这种根本不可能发生的问题干什么，祁清扯了扯陆菀廷衣角，向她认错，“对不起，我不应该问这种问题。”
　　话音刚落，陆菀廷露出了笑容，圈着她的手抱紧往上一抬，把祁清抱到了办公桌上，“不会没有交集的，如果那天你不来找我，我可能会去找你。”
　　刚刚的反应，只是逗祁清的。
　　“你会来找我？”陆菀廷的意思是，她们迟早都要领结婚证？
　　陆菀廷笑着点头，“嗯。”
　　这是怎么一回事？祁清好奇了。
　　她想问陆菀廷，可看陆菀廷的意思，这件事是不会告诉她了。
　　“祁总，杨小姐……”办公室的门开着，花助理和杨椹一走进来，就看到祁清背对着她们坐在办公桌上，花助理愣了几秒钟，才说出剩下的半句话，“杨小姐来了。”
　　还好没有和陆菀廷接吻，祁清从办公桌上下来，杨椹面不改色地走到办公桌前，把手上的纸袋放办公桌上，从里面拿出请柬说：“我印刷了几份，你们看看实物。”
　　又是设计，又是亲手送上门，发小做到她这份上，是真爱了。
　　“阿椹，谢谢你。”祁清接过请柬，实物比设计图更让她喜欢。
　　“咱们什么关系，你和我客气什么。”余光瞧见陆菀廷吃醋，杨椹心下好笑，以前都是她吃陆菀廷的醋，这么多年，终于轮到让陆菀廷吃她醋了。
　　杨椹说：“怎么样，决定用这份请柬了吗？”
　　祁清转头问陆菀廷意思，陆菀廷含笑点头，请柬确定下来，就用这个。
　　“既然确定了……”杨椹拿了桌上的钢笔递给祁清，“第一份婚礼请柬，必须要送给我。”
　　这个要求还是可以满足发小的。
　　“好，第一份给你。”祁清打开请柬，亲手写第一份请柬，娟秀的笔迹一笔一划写下时间地点，陆菀廷和自己的名字，以及杨椹的名字。
　　等墨迹干了，郑重地交给杨椹，杨椹笑着接过，“对你来说，我还是最特别的存在。”
　　一句话让陆菀廷更吃醋。
　　杨椹心满意足地拿着可能是唯一一份由新人手写的婚礼请柬，离开了祁江科技。
　　转头看到一脸闷醋的陆菀廷，祁清凑上去亲了一口，“你才是最特别的。”
　　这话陆菀廷受用，陆菀廷宠溺地笑了笑，勾着祁清深吻。
　　婚礼请柬印刷起来很快，第二天送到了陆氏集团。
　　秘书室的几个人字写得都不错，陆菀廷把婚礼请柬的事情安排给了傅秘书，让秘书室的人对照宾客名单，一份一份将请柬写好。
　　这是大事，谁都不敢懈怠，写起来颇费时间。
　　陆菀廷去开会，祁清待在她办公室里看文件，苏助理端着茶点进办公室，放茶几上后没有离开，在祁清身边坐下了。
　　“祁总。”苏助理把茶端过来一点，方便祁清拿。
　　祁清的目光从文件上离开了一会儿，苏助理一副想和她聊天又生怕打扰到她工作的眼神期待的看着她。
　　祁清关掉文件放下平板，主动和她聊天，“最近你和负雪过得怎么样？”


第163章 经验
　　提到秦负雪，苏助理眼眸亮了, 打开话匣子前她往平板上看了一眼, “祁总, 你看完文件了吗？”
　　祁清把平板放茶几上, 端起苏助理给她沏的茶, 温和一笑，“还没, 看累了想歇歇。”
　　她把话题回到之前秦负雪身上，“你和负雪最近过得怎么样？”
　　不会耽误到祁总看文件, 苏助理放心地和祁清说起她们的近况。
　　苏助理满面春风, 笑得甜蜜，完全一副热恋中的样子, 笑容易传染，捧着茶的祁清听她讲她们最近的事，情不自禁也跟着笑。
　　苏助理很幸福啊。
　　还把这一份幸福分享给了她。
　　“祁总, 你说我和负雪求婚，会不会吓到她？”说到求婚, 苏助理犹豫起来, 脸上的笑容转为了纠结。
　　喜欢一个人，不仅想和她在一起, 还想和她结婚，把她牢牢地绑在自己身边。
　　祁清打量地看着苏助理，从苏助理热忱急切又犹豫不决的眼神里，能看出苏助理这句话并不是随便说说的, 她已经为求婚做好了准备。
　　祁清试探了一句，开玩笑般问苏助理，“那你准备好戒指没有？”
　　苏助理没有瞒她的意思，脸上浮现一抹绯色，转头看向茶几说：“准备了。”
　　还真准备好了？祁清惊讶，苏助理动作真够快的啊，这就准备好戒指求婚了。
　　“你什么时候准备的？”祁清看了看苏助理的手，苏助理的手十分漂亮，如果多一枚戒指，会更漂亮。
　　不好意思让祁清知道自己有多想结婚，苏助理含含糊糊说：“前几天。”
　　实际上，秦负雪和她在一起后，她就去珠宝店看过戒指了，在秦负雪不知道的情况下，定制了戒指，准备在合适的时间求婚。
　　想象一下秦负雪被求婚的画面，祁清激动地喝了口茶，微微苦涩的茶水让祁清的心情稍微平复了些，“你真的考虑好向她求婚了吗？”
　　“嗯。”苏助理双手不安地扣在一起又分开，“我已经考虑好了，就是不确定负雪怎么想。”
　　一开始是她缠着秦负雪不放，如果不是自己坚持，加上祁总和陆总明着暗着的帮忙和撮合，她和秦负雪不可能在一起。
　　谈恋爱和结婚是两回事，秦负雪愿意和她谈恋爱，不一定愿意和她结婚。
　　她旁敲侧击试探过秦负雪，甚至穿上婚纱拍了照片，秦负雪依然没有主动提过结婚。
　　“祁总，你还记得试婚纱那天吗？”苏助理转头看着祁清说，“秦负雪要买下那条婚纱的时候，我多希望她能说，穿着这件婚纱嫁给她。”
　　最后婚纱没买，想听的话也没有听到。
　　走廊上传来脚步声，两人回头，开完会的陆总回来了。
　　陆总回来了，她们不方便再聊天，苏助理站起身叫了一声陆总，把办公室留给她们俩。
　　祁清暗暗记下苏助理说的话，看着她离开的背影，心里有了主意。
　　陆菀廷的目光一直落在祁清身上，看她若有所思地盯着苏助理背影，揽住祁清问：“在想什么？”
　　环在腰上的手柔柔一捏，怀里人的注意力立刻从苏助理身上收了回来，对上陆菀廷探究的眼眸，祁清心口轻颤，“在想你怎么这么快开完会了。”
　　“快吗？”陆菀廷看了眼手表，“看来你和苏助理聊了很久。”
　　聊得都不知道时间过去多久了。
　　陆菀廷紧了紧手，眼神有些危险，祁清搭上她手臂，老实向陆菀廷交代，“在想苏助理和负雪的事。”
　　“没谈恋爱前想着撮合她们谈恋爱，她们在一起了，你还关心她们？”陆菀廷捏起祁清下巴，“你能不能把心思放在自己的夫人身上？”
　　陆总又要吃醋了。
　　祁清低下头在她指背上亲了一小口，讨好地笑，“陆总累不累，要不要我给你按摩？”
　　“哪种按摩？”身体被她勾起了小火，陆菀廷压低声音问，“需要脱衣服吗？”
　　又开始撩拨人了。
　　办公桌上等待处理的文件堆积如山，祁清提醒陆菀廷，“陆总，你还有很多工作。”
　　“不急。”陆菀廷往屏风方向看了一眼，卧室床上的被子今早刚换新的，陆菀廷心猿意马，想带祁清进去试试新被子。
　　她看卧室的这一眼被祁清看见了，多日的妻妻生活，祁清能猜到陆菀廷心里在想什么，“那我们进卧室按摩？”
　　“好啊。”
　　陆菀廷先站了起来，祁清坐在位置上没动，勾住陆菀廷手说：“还是先工作吧陆总，晚上回家我再给你按摩。”
　　陆菀廷不勉强，俯身在她脸上亲了亲，眸光温柔，“我去工作了，争取早点回家。”
　　陆菀廷去工作，祁清坐在沙发上陪她。
　　看了会儿文件，想起被陆菀廷一撩拨差点忘记的事，祁清抬眸悄悄看了眼陆菀廷。
　　陆菀廷低着头在看文件，没注意她这边，祁清偷偷拿起手机，和秦负雪聊天。
　　和秦负雪说话不必拐弯抹角，她直接问：“负雪，你想不想和苏助理结婚？”
　　这问题不是她第一次问了。
　　上一次吃饭的时候问秦负雪，秦负雪回答得很犹豫。
　　秦负雪很快给了回复，“想。”
　　看不到表情，不知道秦负雪在打出想字的时候是怎么想的，祁清略沉吟，又问：“你想什么时候和她结婚？”
　　这个问题也问过秦负雪，她记得秦负雪的回答，她说：“我还没想好。”
　　希望这一次，秦负雪不要再给出让心爱的人听见会心碎的回答了。
　　看着祁清发过来的消息，秦负雪失神了片刻，储物间里藏着她准备送给苏助理的礼物，很多次想送，结果都没好意思送。
　　秦负雪从沙发上起来，等她从储物间出来，怀里抱着一个大盒子。
　　现在是上班时间，她不用担心苏助理会突然回来，秦负雪把盒子放到沙发上，小心翼翼地打开。
　　盒子里放着的，是一件纯白婚纱，那天晚上苏助理试穿的婚纱。
　　在没看到苏助理穿婚纱之前，她不知道自己竟然有这么强烈的和苏助理结婚的念头。
　　秦负雪从相册里翻出苏助理试穿婚纱的照片，照片里苏助理腼腆含笑的样子每次都让她看得怦然心动。
　　久没有等到秦负雪回复，祁清皱了皱眉头，秦负雪这是在逃避自己的问题？
　　趁着签完字换一份文件的空隙，陆菀廷抬起眼眸往沙发上看了一眼，看到祁清皱眉，不由多看了一眼。
　　公司出事了？
　　她看着祁清，祁清看着手机等秦负雪回复，几分钟过去了，祁清问：“你是不是不想和苏助理结婚？”
　　打完字正要点发送，秦负雪发了一张照片过来。
　　这是什么？祁清点开大图。
　　婚纱！
　　看清照片里是一件婚纱，祁清的呼吸停了两秒钟，她放大图片，凭借自己的记忆，认出这件婚纱是苏助理曾经试穿的那一件。
　　祁清不敢相信，“这婚纱……是苏助理试的那一件？”
　　那天离开婚纱店，秦负雪没有买下婚纱，秦负雪后来又回去买了？
　　秦负雪：“嗯，我想送她的礼物就是这个。”
　　这不叫送礼物，这叫求婚。
　　苏助理准备了戒指，秦负雪准备了婚纱，祁清捂了捂自己的心口，这颗心又激动起来。
　　祁清：“你一直没有送出去？”
　　一个身影离开办公桌悄悄靠了过来，陆菀廷绕到沙发后面，微微弯腰，视线落在祁清手机屏幕上。
　　祁清浑然不觉，双手在键盘上飞快地打字，你来我往和秦负雪聊得好不开心。
　　忽然，她落入了一个温暖的怀抱里，沙发后面偷看她聊天的人张开手抱住了祁清。
　　祁清心猛地跳了下，闻到熟悉的气息，回头看到陆菀廷，嘴角一扬，露出笑容，“你什么时候走到我后面了？”
　　不是在看文件吗？
　　“从你问她怎么送开始。”陆菀廷下巴搁在祁清肩膀上，“秦负雪要求婚？”
　　“嗯。”祁清眉眼带笑，“苏助理也想求婚。”
　　陆菀廷抬起身从她肩膀上离开，“是吗？”她勾着祁清仰头，低下头靠近她，“苏助理什么都和你说，秦负雪也什么都和你说……”
　　吻落在祁清唇上，祁清感觉到她的醋意，扔下手机反手抱住陆菀廷脖子慢慢回应她。
　　她们第一次以这样的姿势接吻。
　　隔着沙发，若即若离。
　　仰头的姿势很快让祁清感觉到累，心肺里的氧气也被陆菀廷悉数汲走，祁清喘气，松开陆菀廷，身子软软一倒，倒在了沙发上。
　　祁清捂脸不敢看陆菀廷，陆菀廷抚了抚唇瓣，绕到沙发前坐下，俯下身抚开祁清的头发，叫了她一声，“祁总。”
　　意犹未尽地继续。
　　等这绵长的一吻结束，手机上多了数条新消息。
　　“我和负雪聊天。”祁清推了推陆菀廷，“你去工作。”
　　陆菀廷没走，目光在祁清唇上扫过，祁清笑说：“只是聊天，陆总不要吃醋。”
　　“没有吃醋。”祁清的唇瓣上留着她的口红，陆菀廷拿纸温柔细致地帮她擦去水痕和口红印，“好了，你们继续聊。”
　　温柔又傲娇的陆总啊，祁清目光痴痴地看着陆菀廷，看着她在位置上坐下。
　　四目相对，陆菀廷温柔一笑，拿起手边的钢笔，低下头继续看文件，祁清这才收回目光，和秦负雪聊求婚的事。
　　求婚这事，祁清现在有经验了。
　　苏助理敲门，送了几份文件进来，“陆总，这几份付款申请需要你签字。”
　　陆菀廷接了过来，往沙发上看了一眼，恰好看到祁清偷瞄苏助理，嘴角挂着耐人寻味的笑容。
　　陆菀廷签了字，把文件递回给苏助理，“苏助理，祁总有话想和你说。”
　　“啊？”苏助理转过身疑惑地看向祁清。
　　猝不及防被人挖坑的祁清笑容滞在脸上，陆菀廷勾唇，笑着问她：“对吗，祁总？”


第164章 摆花
　　妻妻俩又在玩什么情趣游戏？
　　善于察言观色的苏助理听出来了，祁总根本没有话想和自己说, 这是陆总临时起的意。
　　陆总吃醋吃到自己头上了？
　　她只是和祁总单独聊了会儿天而已, 也没做其他什么值得陆总吃醋的事, 现在聊天也不可以了吗？
　　苏助理寻思的功夫, 祁清也想明白了, 陆菀廷想让自己告诉苏助理，秦负雪想和她结婚。
　　她才不会在这个时候告诉苏助理秦负雪要送婚纱给她, 破坏秦负雪的惊喜。
　　祁清笑着回答，“嗯对, 我有话想和苏助理说。”她从沙发上起来, 一副准备和苏助理一起离开办公室的样子。
　　又要单独聊天？苏助理感觉背后一凉，下意识抱紧了手中文件。
　　不用回头她也能知道, 现在陆总一定盯着自己看。
　　挖了坑的陆总没让祁清跳下坑，反倒把自己坑了，她眼睁睁地看着祁清和苏助理一起离开了她的办公室, 无话可说。
　　“祁总，你有什么话想和我说？”她们没走远, 关上总裁办公室的门, 两人就站在门外几步之遥的地方说话。
　　苏助理点了点手里的文件，“我还要把陆总刚签好的几份文件送到财务部去。”
　　言下之意咱们不要聊太久了。
　　祁清看了眼紧闭的门, “我和你一起去财务部，边走边聊。”
　　“……行。”犹豫了三秒钟后，苏助理答应了。
　　两人一起往电梯走，祁清问：“苏助理, 你打算什么时候向负雪求婚？”
　　祁总想和自己聊的是这个？苏助理脸上微微一愣，想起来这是她们之前没聊完的话题。
　　“我没想好。”她看了黄历，这个月后面几天天天都是宜嫁娶的好日子。
　　不仅这个月，下个月，下下个月，她把今年的日子都翻了一遍，发现适合求婚的日子很多。
　　选择太多了，更做不下决定了。
　　电梯停在顶层，一按就开，进了电梯，苏助理按下楼层和关门键，祁清趁着这会儿时间瞥了眼负雪发过来的消息。
　　电梯缓缓向下，祁清抬眸看着苏助理，“那你的求婚戒指呢？随身带着吗？”
　　这东西怎么会随身带着，苏助理笑了起来，“没有，戒指我放在家里了。”
　　“万一遇到合适的求婚机会，戒指却不在身边怎么办？”祁清提醒她，“而且，你不怕被负雪看到吗？”
　　“我倒是希望她能看见。”电梯停下了，她们不着急走出去，苏助理说：“最好她看见之后，能向我求婚。”
　　苏助理不仅做了求婚的准备，还做了被求婚的心理准备。
　　“你去送文件，我在这里等你。”祁清走出电梯，站在墙边和她说话，“等你回来，我们继续聊。”
　　等苏助理去了财务部，祁清给秦负雪回消息，“负雪，不如你用婚纱求婚吧。”
　　用婚纱求婚比用戒指求婚独特多了，她都后悔自己只用一枚戒指求婚了，太过普通了。
　　幸好，她的求婚戒指不普通，极品帝王绿翡翠不提，那还是她们祁家祖传的，地点也不普通，选在了极具意义的图书馆。
　　秦负雪盖上盒子，把盒子藏回储物间，边往客厅走边给祁清发消息。
　　她吐字清晰发音标准，语音输入法准确地将她说的话转化成了文字，“太快了，我现在只想找个合适的日子把礼物送给她。”
　　秦负雪依旧坚持自己只是送礼物不是求婚。
　　祁清扶额，苏助理的确喜欢这件婚纱，不然不会在店里试穿，但喜欢婚纱的背后，是想早点穿上婚纱和秦负雪结婚，这一点秦负雪怎么就不明白？
　　祁清循循善诱，“那你送了婚纱之后，什么时候向苏助理求婚？又拿什么和她求婚？”
　　她想象了下把秦负雪换成陆菀廷，如果陆菀廷送自己婚纱却绝口不提结婚……
　　有点窒息。
　　她的问题没有问住秦负雪，秦负雪快速地回答了，“再找个合适的日子拿戒指求婚。”
　　阳光从阳台透明玻璃窗透进来，秦负雪坐在沙发边缘，斜倚着沙发扶手，打字输入，“或者婚纱戒指一起送？”
　　放下文件和财务副总交代了两句后，苏助理离开了财务部。
　　高跟鞋撞击地面发出清脆的声响，听到熟悉的脚步声，祁清不抬头知道苏助理回来了。
　　她回了一句你自己看着来，收起手机不再和秦负雪聊天。
　　两人进了电梯，祁清关了电梯门，在电梯里和苏助理继续聊，苏助理笑意盎然地望着祁清，“祁总，是不是陆总知道我和你说了求婚的事？”
　　“嗯。”目光交汇，两人笑了起来，苏助理叹了一句，“以后我是不是应该和你保持距离？”
　　在电梯车厢里独处，这也叫保持距离？
　　陆菀廷看着监控屏，心安理得地偷听两人说话。
　　祁清笑着回答，“那倒不用，陆总不是这么小气的人。”她想了想，说：“一会儿你还要去总裁办公室吗？”
　　“我回自己办公室，一般没事的情况下，我不会去打扰你们的。”苏助理按了楼层，电梯上升。
　　见两人要回来了，陆菀廷关掉监控界面，摘下黑色隐形蓝牙耳机，做出一副认真看文件的样子，丝毫没有偷听的心虚。
　　公司里安装的这套控听设备，她一共用过两次，这是第二次。
　　祁清回来，陆菀廷抬头向她望了过来，盖上手中的钢笔，意味深长地笑，“和苏助理聊完了？”
　　“你想让我告诉苏助理负雪要送她婚纱还要和她求婚？”祁清走了过去，拿走陆菀廷手上的钢笔，用钢笔挑起陆菀廷下巴，“没想到陆总会藏着这种心思。”
　　冰凉的钢笔蹭过肌肤，一种难以言喻的刺激在身体里滋生蔓延，陆菀廷擒住祁清手腕，往自己方向轻轻一拽，祁清被她拽了过来。
　　在要跌倒的时候，祁清伸手撑在桌面上稳住自己身体，挑起陆菀廷的钢笔顺着下颌线滑到了喉间。
　　陆菀廷偏了偏头，腾出手拿走戏弄自己的钢笔，反问祁清，“我藏了什么心思？”
　　“你想让苏助理求婚。”温暖的指腹在下巴上挑逗地摩挲，祁清被陆菀廷弄得心里发痒，她一只手被陆菀廷擒住，一只手撑着桌面用以维持平衡，只能任由陆菀廷动作。
　　“对，我想让苏助理尽快求婚。”陆菀廷凑上去在祁清唇上落下一吻，“这样，你的注意力就不会再分给她们了。”
　　“原来是这样。”在吻离开的时候，祁清追上去亲了一口，“我以为你没能求婚，就想让苏助理求婚。”
　　“谁求婚不重要。”怕祁清难受，陆菀廷松开手，温柔浅笑，“能结婚就好。”
　　祁清转了转手腕，绕过办公桌走到陆菀廷身边，“你还有多少工作？”
　　“不多了。”陆菀廷看了眼祁清手腕，白皙的肌肤上留下了几道指痕，她抬起祁清手在她手腕上温柔地亲了亲，“想什么时候回去都可以。”
　　“我等你做完工作。”祁清说，“有份文件没看完，正好可以和你一起看。”
　　从陆氏集团离开，时间还早，半路上祁清收到婚礼策划师的消息，“菀廷，温月问我们喜欢什么花，她要布置桌上摆花。”
　　“香槟玫瑰。”陆菀廷转头看了祁清一眼，嘴角勾起好看的弧度，“有一个女孩子送了我六年香槟玫瑰。”
　　这个送了你六年香槟玫瑰的人正坐在副驾驶位置上呢。
　　祁清不好意思地别开目光，旁边又传来陆菀廷的声音，陆菀廷笑说：“错了，不是六年，是七年。”
　　路上车少，陆菀廷腾出一只手准确无误地抓住副驾驶位置上的人，和她十指紧扣，“夫人，你现在得到我了，以后的生日，你还会给我送香槟玫瑰吗？”
　　她不是这种得到了就不珍惜的人，祁清回握陆菀廷，“不仅生日，还有结婚纪念日。”
　　爱上你是我今生最大的幸福，我只钟情于你一人。
　　牵手开车危险，祁清捏了捏，松开陆菀廷手给温月回消息，“香槟玫瑰。”
　　想到那个为自己送了六年花的老奶奶，祁清说：“菀廷，先别回家，我们去花店。”
　　“好。”陆菀廷换车道，往祁江科技方向开。
　　“你知道要去哪个花店？”
　　陆菀廷笑睨了她一眼，“去结缘鲜花店。”她说出祁清的心思，“你想和那位老板订香槟玫瑰，让她准备明年五月份的摆花。”
　　真是越来越默契了。
　　花店女老板看到祁清，热情地迎上来，热络地和她聊天，“祁清，好久不见。”
　　满眼欢喜。
　　陆菀廷发觉自己越来越容易吃醋了，她揽住祁清腰，默默宣示自己的身份。
　　两人并肩而立，女老板终于反应过来和陆菀廷打招呼，“你好，陆总。”
　　一个祁清，一个陆总，差距一下子拉开了。
　　女老板问：“今天想买什么花？”
　　“不是今天，是明年五月。”陆菀廷淡然开口，“明年五月我们的婚礼，宴席上的摆花准备用香槟玫瑰。”
　　宾客名单已经确定了，陆菀廷把桌席数量告诉女老板，“一共有两百桌，可以供应这么多花吗？”
　　“可以。”女老板接下她们的生意，“我可以供应你们婚礼上所有的花。”她看看祁清，“如果没有祁清，我的花店早就倒闭了。”
　　不仅接下了她们的生意，还只收成本价。
　　“能请我喝一杯喜酒吧？”
　　“当然要请你喝了。”祁清牵住陆菀廷手，她还要感谢女老板愿意让老奶奶替她送花。
　　离开花店的时候，女老板又送了祁清一束百合，看着祁清手里抱的花，陆菀廷眼神幽怨，“你每次来女老板都送你花？”
　　祁清摇了摇头，笑而不语。


第165章 亲我
　　花店离祁江科技不远，坐上车, 祁清往祁江科技方向看了一眼, 考虑要不要回公司一趟, 怀里忽然空了。
　　咖啡色雾面包装纸被陆菀廷抓得O@作响, 祁清转头, 花店女老板送的百合花束在她眼前划出一道弧度，陆菀廷把花丢到了后座。
　　祁清：“……”
　　陆菀廷一本正经解释, “花放后座，你抱在怀里不方便。”
　　“不方便什么？”祁清懵了两秒钟, 扑哧笑出声, 吃醋就吃醋，拿什么不方便做借口。
　　察觉祁清笑里的揶揄, 陆菀廷倾身向她靠近，手搭在座椅靠背上，目光灼灼声音温柔, “不方便亲我。”
　　美人近在眼前，稍一抬头就能碰到她的唇, 陆菀廷主动靠近暗示祁清亲她。
　　这已经不算是暗示了, 这是明示。
　　祁清心跳陡然加速，封闭的车厢将车里的声音放大, 她听到陆菀廷的呼吸一次比一次粗重，顺着心底想做的事，祁清侧头吻上陆菀廷。
　　搭在座椅靠背上的手慢慢滑下来到了祁清身上，陆菀廷启唇回应她, 手扶着祁清后颈，温热的掌心游移摩挲。
　　小小缠绵了一会儿，陆菀廷放开祁清，勾起唇角笑得意味深长。
　　祁清捂脸靠在座椅上，脸颊泛着绯晕，不管亲近多少次，她对陆菀廷的反应都像第一次，心跳加速身体发热。
　　身体就是这么诚实这么不争气。
　　陆菀廷又靠了过来，祁清心跳一漏，还要来吗？
　　她们的车停在街边车位，这里比不上车水马龙的闹市街头，但也时常有人走过，很容易被人看到。
　　虽然被人看到不是什么大事，不认识的人看见了转头也就忘了，认识的人看见了……认识的人知道她们的关系，从法律到感情，哪一层面她们的亲热都合情合理。
　　祁清放下手在陆菀廷脸上亲了一口，捧住她脸扳过来，抓着安全带的陆菀廷挑眉浅笑，“祁总真热情。”
　　祁清：“……”她往下看了一眼，安全带划过她的胸和腰，勒住了她的身体。
　　所以陆菀廷靠过来，不是想再亲一次，是帮自己系安全带？
　　在她愣神的功夫，陆菀廷亲了她的唇，发出一声轻轻的声响，啵。
　　祁清顿时面红耳赤。
　　这反应太可爱了，陆菀廷忍不住在她头上揉了一把，揉乱祁清的头发。
　　谈起恋爱来，祁总就不是祁总了。
　　陆菀廷坐回去坐好，边拉安全带边问祁清，“要去公司吗？”
　　祁清打开车窗，散散身体的热意，“去吧，我去签几个字。”
　　需要签字的文件她已经看过电子版，过去就能签字，不费多少时间。
　　“真是一位好老板。”陆菀廷笑着把车从车位开出来，载祁清去祁江科技。
　　祁清说实话，“签了字明天就不用来公司了。”
　　她的实话听在陆菀廷耳朵里是情话，不用来公司，又可以陪着自己了。
　　瞧见陆菀廷嘴角的笑容，祁清跟着笑了，老祁总早早把公司交给她回家陪老婆，她没人可以交，只能这样想尽一切办法挤出时间陪在陆菀廷身边。
　　好在公司的一切都在她掌握下，这样的放纵，不会给公司造成影响。
　　很快到了祁江科技，祁清让陆菀廷在车里等自己，她签几份文件，几分钟就可以下来。
　　陆菀廷解开了安全带，“在车里看不见你，我还是陪你上去吧。”
　　“你在这里等我，我动作能更快点。”祁清按住陆菀廷，对她笑，“乖，陆总。”
　　这声乖像哄小孩子，陆菀廷微微一愣，微笑地看着她，挑了中间的话回祁清，“你动作是挺快的。”
　　等下了车，祁清才反应过来，陆菀廷说的快是指什么。
　　回头隔着车窗对上陆菀廷的视线，陆菀廷眼眸里的笑意更深，祁清气血上涌，想起陆菀廷在她耳边的呢喃，她喘着气说：“祁清，太快了……”
　　陆菀廷怎么能面不改色地在这个时候提起床上的事？
　　祁清赶紧走。
　　老板不在，花助理过得轻松惬意，祁清出现在门口的时候，她明显呆了呆。
　　花助理正捧着咖啡边喝咖啡边吃小零食，她喜欢甜，咖啡里放了三包黄沙糖，见到祁总，花助理赶紧放下手里的咖啡零食站起来，“祁总，你怎么来了？”
　　这不是自己的公司吗？还不能来？
　　祁清给了她一个你说呢的眼神，径直进了自己的总裁办公室。
　　需要签字的文件放在她桌上，祁清进去后翻开文件，确认过文件名和抬头，快速地签起字来。
　　花助理进了她的办公室，看到祁总一份接一份签字，立马夸起来，“祁总，你好勤快呀，还特地回来签文件。”
　　祁清没回应她，花助理继续说：“这些文件不着急，明天签也行的。”她看看时间，距离她们下班就剩一个小时了。
　　临近下班还回来，那个一心一意专注于工作的祁总又回来了吗？
　　花助理容易多想，只见祁总不见陆总，她心里一个咯噔，祁总和陆总闹别扭了？
　　“祁总，陆总呢？”沉默了半分钟后，花助理小心翼翼地开口。
　　说话的时候她特地留意祁总脸色，祁总脸色没变，手上动作也没停，签完一份放到一边，紧接着拿起下一份翻开，动作一气呵成，一口气把一叠文件签完了。
　　祁总不说话，那八成是……
　　就在她乱猜测的时候，祁清抬眸看了她一眼，“陆总在楼下等我。”
　　乱为她们担心的花助理松了口气，重新露出笑容，“怪不得你这么着急呢。”花助理上前整理文件，把签好字的文件拢整齐。
　　签掉最后一份，祁清盖上钢笔把文件递给花助理，吩咐她说：“送回到各部门前你再确认一遍我签的这些文件没有问题。”
　　“好的，祁总。”花助理把最后一份文件叠到怀里。
　　来也匆匆去也匆匆，祁总签完字，没在办公室里多留一分钟，立即走了。
　　看着祁总的背影消失在门口，花助理笑着摇了摇头，眼里只有两个字，羡慕。
　　她抱着文件回位置，躺在咖啡边的手机亮了起来，消息来自于那位戏弄过她的小陆总，“你们祁总在不在公司？”
　　花助理放下文件给她回复，“不在。”
　　言简意赅的两个字，别的话什么都没说。
　　祁清离开的时候陆菀廷记了下时间，等祁清回来，她又看了眼时间，速度真的很快，十分钟就回来了。
　　“这么快回来？”听出祁清呼吸急促，陆菀廷打开扶手箱，从里面拿出一瓶水拧开盖子递给祁清。
　　“怕你等太久。”祁清系上安全带，接过陆菀廷递来的水喝了一口，笑得幸福，“可以回家了。”
　　她们正要离开，一辆白色车出现在了公司门口，她们这个位置能看到车牌号，两人瞧过去，陆菀廷一眼认出了车牌号。
　　妹妹怎么来祁江科技了？
　　祁清也认出了小姑子的车，和陆菀廷对视一眼，两人不着急回家了。
　　“菀廷，云榭应该不是来找我的吧？”
　　陆云榭从车上下来，绕到后座提出了一个袋子。
　　袋子透明，以祁清的眼力，她能看出这袋子里装着食物。
　　陆菀廷敲了敲扶手箱，很肯定地回答：“不是。”
　　妹妹来这里，估计是找花助理。
　　祁清和她想的一样，“不会是找我家小花吧？”
　　“嗯？”祁清的用词让陆菀廷转头，陆菀廷敛笑重复她的话，“你家小花？”
　　“我家公司的小花助理。”祁清心下好笑，这种时候陆总还能抓到醋点，难道不应该先关心为什么陆云榭来公司找花助理？
　　陆云榭把车停在门口，意味着她很快会从楼上下来，祁清说：“我们要不要过去等她？”
　　“不用。”陆菀廷拿起手机，“等她下来，我给她打电话。”
　　不知道姐姐和嫂子在公司外面停车场的陆云榭，拎着一袋子食物大摇大摆地进了祁江科技。
　　前台认识她，微笑和她打了个招呼，陆云榭搭电梯上楼，进去找花助理。
　　“我不是告诉你祁总不在公司了吗？”花助理惊讶地看了眼自己的手机，确定给陆云榭的回复发出去了。
　　陆云榭把袋子放桌上，“我不找我嫂子，我来找你。”她把袋子推过去说，“这些给你。”
　　“枝味坊的雪媚娘和木糠杯？”看到袋子里的东西，花助理更惊讶了，“你怎么知道我喜欢吃这个？”
　　“祁清告诉我的。”陆云榭笑了笑，“你腰……不疼了吧？”
　　花助理瞥了她一眼，都过去好几天了，怎么可能还会疼。
　　花助理指着袋子说，“所以这些是你赔罪的？”
　　“算是吧。”陆云榭观察了下花助理的桌面，桌面上放着很多文件，“你工作吧，我走了。”
　　说走就走。
　　“这就走了？”花助理小声嘀咕了一句。
　　陆云榭没听到。
　　看到妹妹从公司里出来，陆菀廷把电话拨了出去，手机一响，陆云榭接起了她电话。
　　“姐。”陆云榭停了两秒钟，接着电话往车边走。
　　她手刚碰到车门，就听到姐姐在电话里对她说：“你来停车场。”
　　“什么停车场？”陆云榭困惑。
　　陆菀廷说：“你身后的停车场。”
　　陆云榭回头的时候，祁清从车上下来，给了小姑子一个耐人寻味的笑容。
　　陆云榭：“……”花助理不是说祁清不在公司吗？为什么祁清和她姐都在？
　　这里不是聊天的地方，陆云榭没有走过来，陆菀廷稍犹豫，又改口：“回家聊。”
　　祁清重新上了车，两辆车一前一后离开了祁江科技。


第166章 合拍
　　停好车，陆菀廷和祁清在门口等妹妹, 陆云榭已经不慌了, 她不紧不慢地把车停下, 拉手刹熄火解安全带, 从容淡定地从车上下来。
　　她只是去给花助理送吃的, 不是做什么见不得人的事。
　　“姐。”陆云榭走过去，亲密地挽住陆菀廷, 语气自然带上一丝撒娇，“这个点让我来, 我要留在你们家吃晚饭了。”
　　没考虑到这一点, 陆菀廷沉默了两秒钟。
　　吃晚饭而已，不是过夜, 还是带妹妹上了楼。
　　在沙发上坐定，陆菀廷和祁清一起看着陆云榭，陆云榭心里一个咯噔, 怎么这副审问的眼神看着自己？
　　不等她们问，陆云榭主动开始交代, 语气轻松, “我去公司找花助理了，之前不是不小心让她扭伤腰了么, 正巧路过那边，就买了些吃的给她。”
　　陆云榭慵懒地往沙发上靠，翘起二郎腿，“看花助理那小圆脸, 一看就喜欢吃东西。”她瞄了眼祁清，“而且，是祁清告诉我花助理喜欢吃什么的。”
　　前面这些陆菀廷都不在意，陆菀廷只在意最后一句，她转头去看祁清，“你知道花助理喜欢吃什么？”
　　还真是自己说的。
　　祁清忍俊不禁，手绕到陆菀廷背后抱住她，“她是我助理，跟了我那么久，我肯定知道她喜欢吃什么啊。”
　　她笑盈盈地看着陆菀廷，“比起花助理，我更知道你喜欢吃什么。”说着举了几个例子，无一不是陆菀廷喜欢的。
　　祁清对她的了解让陆菀廷心花怒放，瞥了眼妹妹，陆菀廷笑说：“最喜欢的是你。”
　　陆云榭：“……”
　　最喜欢吃……祁清？
　　祁清听得身体发烫，松开陆菀廷逃去了厨房，“你们聊，我去做晚饭。”
　　“张姨呢？她不来吗？”陆云榭的目光追随着祁清去了厨房，听到祁清回答不来，陆云榭丝毫没有做客的样子，不仅蹭晚饭还提要求，“晚上可以喝粥吗？”
　　“你想喝粥？”祁清看着陆云榭。
　　陆云榭对她点了点头，“海鲜粥，好久没有喝你做的粥了。”
　　“好，那晚上做海鲜粥。”
　　姑嫂俩的对话听起来十分暧昧，被两人忽视的陆菀廷闷了口醋，陆云榭回头看到她的表情，忍不住笑出了声，坐过去问：“你喝过嫂子做的海鲜粥了吗？”
　　陆菀廷不想回答。
　　她起身进厨房帮忙，粥很简单，不需要打下手，祁清让陆菀廷离开，“你和云榭聊天吧，小姑子的春天说不定到了。”
　　陆菀廷抱住祁清，双手交叠扣在她后腰上，往自己这边轻轻一按，她们的身体亲密无间地熨贴在了一起。
　　温热的体温亲昵厮磨，祁清抿唇笑，偷偷亲了下陆菀廷，压低声音问：“一会儿再出去？”
　　低柔的嗓音勾着陆菀廷靠近，陆菀廷用同样低轻的声音，轻轻嗯了一声。
　　两人把妹妹丢客厅，在厨房里偷偷热吻。
　　没有亲密太久，祁清推开陆菀廷，陆菀廷意犹未尽，像个没吃饱的孩子，目光落在她唇上。
　　为了早点让妹妹离开，陆菀廷压下继续亲密的念头，“真的不需要我帮忙吗？”
　　“不用。”祁清把她推出了厨房。
　　海鲜粥先煮粥再放海鲜，祁清按三个人的量取了珍珠米，把米洗干净放到电饭煲里，加入半锅水，设置成煮粥模式。
　　两公里外有家生鲜超市，主要围绕居民的厨房打造，主卖海鲜水产，祁清以前点过这家店的生鲜外卖，从下单到送到货，不到二十分钟，速度很快。
　　陆菀廷和陆云榭的聊天话题还在花助理身上，祁清从厨房里出来，拿了放在茶几上的手机下订单。
　　温月发来了婚礼方案，看时间是在她和陆菀廷偷偷热吻的时候，祁清回复了一句，让温月知道自己收到了。
　　温月的消息马上回了过来，似乎一直等着她，“哪里需要修改或者要加什么，都可以告诉我。”
　　祁清回了一个好的，点开生鲜店外卖，下单了虾和蟹，要处理好的。
　　“为什么趁我们不在去找花助理？”陆菀廷推开歪倒在自己身上的妹妹，“怕我们知道？”
　　“你之前说我喜欢花助理，我不是怕你又误会嘛。”陆云榭又黏了上去，靠在姐姐肩膀上，“而且，你们都在啊。”
　　就在停车场看着她进去出来，把她逮了个正着。
　　“你真的不喜欢花助理？”等生鲜送上门的时间，祁清和她们一起聊天。
　　“不喜欢！”陆云榭一副求求你们相信我的表情，“我要真喜欢花助理，她送我回家那个晚上不会什么都没发生。”
　　她的说辞很有说服力，“和喜欢的人睡一起，不可能忍得住什么都不做吧？”
　　祁清和陆菀廷默默对视了一眼。
　　喜欢的话题就此结束，陆云榭把话题跳到了答辩上，“姐，十二月初一轮答辩的名单出来了，我分在A组，有四个答辩老师。”
　　真的惨，其他组答辩老师只有三个，她那组有四个，多一个老师意味着多一个挑刺的。
　　“论文最终稿确定好了吗？”说到学习，陆菀廷变成了家长，看妹妹不安的样子，她摸了摸妹妹的小脑袋，安抚她，“答辩老师会根据你的论文提问题，不用太担心。”
　　陆云榭面前两位是江临大学的毕业生，熟知学校的套路，一轮答辩主要卡论文写得乱的学生，答辩问题都来自于毕业论文，只要顺利回答出来，论文本身也没问题，很容易通过。
　　转眼生鲜外卖到了，祁清进厨房清洗处理好的虾蟹，等粥煮的绵软，把虾蟹放进锅里。
　　她在灶台边看着，十分钟后，海鲜粥煮好了。
　　祁清端着粥从厨房里出来，沙发上聊天的人打住话题，不用她叫，主动过来吃晚饭。
　　祁清和陆菀廷坐一边，陆云榭坐她们对面，她舀起一勺粥吹了吹，还没喝就开始夸祁清，“真香，味道还是和以前一样好。”
　　以前这个词，听起来怎么那么暧昧呢？祁清笑了笑。
　　陆菀廷舀了一小勺送进嘴里，粥浓稠香软鲜甜，咸淡正好，没有海鲜的腥，只有海鲜的鲜。
　　陆云榭还在说话，陆菀廷抬眸瞧了她一眼，陆云榭喝一口粥能和祁清说好几句话，陆菀廷忍不住出声提醒，“吃饭的时候不要说话。”
　　陆云榭低下头偷笑，这粥里今天还加了醋啊。
　　喝完粥，陆云榭没有离开的意思，甚至委婉地暗示她们自己想留宿，“嫂子，你这边客房有人住过吗？”
　　还真有人住过。
　　祁清看了看陆菀廷，轻不可闻地回了有。
　　有字一出口，陆菀廷立即想到了杨椹，一个眼神，确定这人就是杨椹。
　　睡客房总比睡主卧好，陆菀廷这么安慰自己。
　　“你看天色也不早了，不如今晚我睡在这里？”
　　电视里新闻联播的片头音乐刚过，字正腔圆的男主播面无表情地播念国内新闻，祁清疑惑，“晚吗？”
　　陆云榭：“挺晚的，你看新闻联播都开始了。”
　　陆菀廷：“……我让小良过来接你。”
　　没等陆菀廷给良啸打电话，陆云榭乖乖回家了。
　　妹妹走了，祁清切了新闻联播，把温月发来的婚礼方案投屏到墙上，和陆菀廷依偎在沙发上看婚礼方案。
　　婚礼流程以文字表述，婚礼会场的布置则是用了特效视频。
　　祁清关掉灯，把虚拟的婚礼会场又看了一遍，不愧是最好的婚礼策划团队，会场美轮美奂，深邃的蓝色星空星辰闪烁，祁清抱紧陆菀廷，“我好期待婚礼啊。”
　　视频只有观感，如果温月的婚礼策划团队真的能把视频里的会场百分百在真实世界里还原的话，祁清想象了一下置身婚礼现场，一定比视频更让自己震撼。
　　陆菀廷蹭了蹭她的侧脸，与她耳鬓厮磨，“我也期待。”
　　黑暗里，祁清仰起头，揪紧陆菀廷衣角，目光炙热，“我想看你穿婚纱的样子，一定很美。”
　　她们还没拍婚纱照，祁清想到了早点看见陆菀廷穿婚纱样子的办法，“菀廷，我们什么时候拍婚纱照？”她已经等不及想看穿婚纱的陆菀廷了。
　　“明年三月。”身体升腾起一股燥热之意，她的衣服被祁清揪得更紧，肩膀感觉到勒迫，身体敏感又冲动，陆菀廷克制着自己，“你想早一点拍吗？”
　　“可以吗？”陆菀廷的手在她身上缓缓游移，祁清被她撩得心猿意马，思维难以控制地从讨论婚礼往不和谐画面转。
　　“可以，我都听你的。”陆菀廷的声音变得沙哑，“不过，婚礼穿的婚纱和拍婚纱照不一样……”
　　后面的讨论，从沙发转到了卧室，在被窝里继续。
　　吃过晚饭，秦负雪去洗澡，苏怀霜有心事，失神地坐在沙发上听浴室里的流水声，想着要不要再冲动一回，向秦负雪求婚。
　　她们同居半个月了，目前为止没有出现任何问题，在床上也越来越合拍。
　　半个月了……
　　苏怀霜稍稍收了下求婚的念头，当前有其他事需要她做，她们的床单被套用了半个月了，应该换一套干净的了。
　　秦负雪还在洗澡，苏怀霜进储物间拿干净的床单被套，打算在秦负雪洗完澡出来前把床上的床单被套枕套换一遍。
　　这里是她的家，一进储物间，苏怀霜发现储物间里多了小行李箱。
　　小行李箱外面罩着咖啡色防尘布袋，苏怀霜往浴室方向看了一眼，心下好奇，负雪什么时候带来的？
　　行李箱都是竖着放，秦负雪的这个行李箱却是横着放，苏怀霜掀起防尘布袋瞄了一眼，发现里面不是什么小行李箱，而是一个盒子。
　　很明显的礼物盒。
　　好奇心引诱着苏怀霜打开盒子，盖子打开，看到盒子里的东西，苏怀霜目光一滞，下一瞬，热泪盈眶。
　　负雪……什么时候买了这件婚纱？


第167章 霜雪
　　热水淋遍全身，白皙的肌肤在偏高的温度里变成粉色, 秦负雪闭着双眼面对墙壁, 双手垂在身侧松松地握着拳, 想祁清说的话。
　　支离凌乱的画面在她脑海里快速闪过, 秦负雪将打湿的长发撩到脑后, 抹去脸上的水，睁开眼睛喘了两口气。
　　再等等吧, 等她们同居三个月，她再把婚纱送给怀霜向她求婚。
　　苏怀霜含泪笑着, 她轻轻抚摸婚纱, 像对待一件稀世珍宝，轻薄的纱裙质感丝滑, 苏助理想起了试婚纱那天，穿上婚纱的感觉。
　　婚纱不知道在这里藏了多少天，苏怀霜小心翼翼地盖上盒子, 把防尘布袋罩回去，然后放回到原来的位置, 装作没发现。
　　激动的情绪一时半刻缓不过来, 苏怀霜擦掉脸上的泪水，眼睛里还留着泪痕, 让人一看就知道，她刚哭过，更何况是和她朝夕相处的秦负雪。
　　想装作没发现是装不了的。
　　浴室的水声没有停，苏怀霜清楚秦负雪洗澡的时间, 她不会这么快洗好，苏怀霜眨了眨眼睛，目光转到存放床单被套的柜子，很快又转回到了防尘布袋上。
　　她又打开了盒子。
　　一个想法在苏怀霜心里冒出来，她咬了咬牙，抱着盒子去了卧室。
　　换什么床单被套，她现在要换上婚纱向秦负雪求婚！
　　算算时间，再过十来分钟秦负雪就要洗好澡了，她得在秦负雪出来之前把婚纱穿上。
　　苏怀霜脱掉身上宽松舒适的家居服，凭着上一次穿婚纱留下的生涩经验，坐在床边，从下往上套进婚纱里。
　　之前有工作人员帮忙，穿上婚纱后，她只要站在那儿等她们把婚纱后面的系带拉链一一系好扣好，现在，这些事情都要她自己来做。
　　苏怀霜背手绕到后面，费了一番功夫，才把婚纱穿好。
　　戒指放在她常睡这边的床头柜里，苏怀霜提着逶迤拖地的婚纱裙摆走到床头柜前，俯身拉开抽屉，捂住胸口沉了一口气，拿出里面的戒指。
　　戒指放在喜庆的酒红色丝绒首饰盒里，三克拉钻戒，买的时候有些心疼，但一想到这是向秦负雪求婚用的，那些心疼都化成了激动和兴奋。
　　水流声停了，苏怀霜心怦怦怦剧烈跳了起来，这一刻，她才真正感觉到激动兴奋，以及……不安。
　　洗好澡的秦负雪，身上裹着睡袍，拿着毛巾边擦头发边从浴室里走出来。
　　几滴来不及擦的水滴顺着耳鬓发丝进了睡袍里，秦负雪在门口停下，低头擦了擦。
　　客厅里电视开着，沙发上不见苏怀霜人影，秦负雪环视了一圈，看到卧室的灯亮着，不由笑了起来，这么大的人了，她还紧张苏怀霜会丢了吗？
　　秦负雪坐到了沙发上，从茶几柜里拿出吹风机，把风力和温度调到最高档，边看电视边吹头发。
　　头发很快吹干了。
　　一直不见苏怀霜从卧室里出来，秦负雪收起吹风机放回茶几柜里，往卧室看了看，起身走了过去。
　　脚步声从虚掩的门缝传进卧室里，苏怀霜深深吸了口气，屏住呼吸。
　　卧室门被推开。
　　看到穿着婚纱站在床边看着自己的苏怀霜，秦负雪愣住了，她呆呆地眨了眨眼睛，然后转头看储物间方向。
　　自己什么时候把婚纱送给怀霜了？
　　失忆了？
　　床边的人提着裙摆慢慢向她走了过来，秦负雪回头，明亮的灯光落在怀霜身上，正如她的名字，闪烁着一层如霜般的光芒，耀眼又让人心动。
　　秦负雪不去想婚纱为什么会在苏怀霜身上了，她惊艳地看着面前穿婚纱的女人，激动得结巴，“你……穿婚纱真好看。”
　　比照片里的样子更好看，更让她心动。
　　苏怀霜抿唇浅笑，眼眶再次泛红，“那你愿意娶我吗？”
　　心在这一瞬间软得一塌糊涂，秦负雪正要回答，苏怀霜抬起了手，一枚钻戒出现在了她手上。
　　这枚钻戒一直被苏怀霜攥藏在手心里，冰凉的钻石拥有了她的温度。
　　穿着婚纱不方便跪地求婚，苏怀霜托起秦负雪左手，举着钻戒向她求婚，“负雪，第一次听到你的名字，我便喜欢上了你，看到你的照片，那种喜欢涌动得更加厉害，我想认识，想和你做朋友，想和你交往。”
　　“那晚在酒店说的话，是我这辈子最后悔说的话，知道你走了，我害怕得浑身发抖，怕我们这一生会因为那一句话错过。”
　　想起那天晚上的事，苏怀霜至今心有余悸，她手上不自觉用力，把秦负雪抓得更牢，“在温泉池里，你答应和我交往，你不知道我有多开心，我恨不得第二天就和你去民政局结婚，像陆总对祁总那样。”
　　秦负雪心里酸涩，有种想哭的感觉。
　　泪腺感受到了她的心情，泪水瞬涌弥漫，在她眼眶里打转。
　　“现在，我穿着你买的婚纱向你求婚，你愿不愿意嫁给我？”
　　眼泪终于控制不住落了下来，秦负雪重重点头，不管是娶，还是嫁，她都愿意。
　　只是点头还不够。
　　秦负雪哽咽道，“我愿意。”
　　“以后不管发生什么事，你都不能反悔了。”戒指从指尖滑到指根，牢牢套在秦负雪无名指上。
　　苏怀霜低下头在她手背上亲了一口，再抬起头，改了称呼，“老婆～”
　　这声老婆叫到了秦负雪心坎儿里。
　　秦负雪从没想过有一天自己会嫁人，更没想过有人会叫自己老婆，而自己也愿意接受这一声老婆。
　　秦负雪应了一声，张开双手紧紧抱住苏怀霜，想到苏怀霜为这段感情的付出，秦负雪闷头落泪，心一阵一阵地疼。
　　“对不起，什么都让你来。”怀里的温度不断升高，秦负雪的眼泪悉数落在苏怀霜光滑圆润的肩膀上，苏怀霜拍了拍她后背，柔柔地安抚她，“是我太心急了，看到婚纱就想快点求婚。”
　　秦负雪第一次哭，哭起来的样子也还是那么好看。
　　苏怀霜自己也是又哭又笑，她赧然地说：“我应该有耐心一点，等着你求婚。”
　　秦负雪抬手看看手上的钻戒，她现在相信祁清说的话了，苏怀霜很想和她结婚。
　　交往求婚都让苏怀霜主动了，剩下的，该她来了。
　　“怀霜，明天你有空吗？我想带你去一个地方。”
　　“什么地方？”苏怀霜从秦负雪怀里出来。
　　秦负雪认真地看着她，“民政局。”
　　苏怀霜脸上绽开灿烂笑容，“有空。”
　　话音刚落，她被秦负雪抱了起来，苏怀霜圈住秦负雪脖子，逶迤拖地的婚纱现在有些碍事，秦负雪抱她到床上，吻随之而上。
　　热吻喘息间，秦负雪撑着枕头说：“这件婚纱好难脱啊。”
　　苏怀霜低头看了看满是褶皱的裙纱，轻纱很容易撕开，苏怀霜揪着被子害羞地暗示她，“撕破了可以再买，这一件婚纱，收起来藏着。”
　　秦负雪用行动证明了苏怀霜的话，这婚纱果然很容易撕破。
　　温暖的身体再次贴紧，秦负雪吻上她耳垂，在苏怀霜耳边轻轻喊，“老婆～”
　　身下的人听得浑身颤栗，暖意把她从头到脚包裹了起来，苏怀霜抱紧秦负雪，承受她的热忱和温柔。
　　滚烫的温度里，霜雪一同融化了。
　　深夜，秦负雪已经睡着了，苏怀霜激动得难以入眠，一想到明天还要去领证，大脑更清醒。
　　等等，还没请假！
　　瞧了眼枕边安睡的人，苏怀霜蹑手蹑脚拿了手机，怕手机屏幕光扰醒秦负雪，她躲进被窝里发消息。
　　“陆总，我明天要请假一天。”
　　等明天早上陆总醒来，就能看到她的消息了。
　　没想到，消息发出去没一会儿，陆总给她回了消息，“好。”
　　陆总这么晚还没睡觉？
　　祁清倒了水，回头看到陆菀廷拿着手机发消息，疑惑地问：“这么晚你和谁发消息？”
　　她走到床边把水递给陆菀廷，“公司出问题了？”
　　上一次陆菀廷大半夜发消息，就是公司项目出了问题。
　　陆菀廷就着杯子喝了一口，抬眸笑说：“苏助理，她明天要请假一天。”
　　“还要喝吗？”祁清侧身在床上坐下，喂给陆菀廷，陆菀廷又喝了两口，“够了，不要了。”
　　祁清脸颊一烫，想起了自己软软求饶的样子，“怎么突然请假？难道要和负雪求婚？”说着喝完了杯子里剩下的水。
　　陆菀廷往里面挪了挪，祁清上床，斜身歪头靠在陆菀廷肩头上，看她和苏助理发消息。
　　“苏助理已经求婚了。”陆菀廷告诉祁清，“她们明天去民政局领证。”
　　“这么快？”看着苏助理发过来的消息，祁清问陆菀廷：“苏助理怎么突然下定决心求婚了？你偷偷怂恿她？”
　　陆菀廷放下手机，揉了揉祁清头发，把她揽在怀里，“我一直和你待在一起，有没有偷偷怂恿她你应该知道的。”
　　当然没有了。
　　她们调整了下姿势，陆菀廷抱着祁清，声音温柔带着笑意，“睡吧，很晚了，等明天你亲自问问苏助理，为什么会突然求婚。”
　　明天苏助理要和秦负雪领证，完了还要去庆祝什么的，哪里有空回答她的问题。
　　祁清闭上眼，“等后天再问，晚安。”
　　一天没有出现在祁江科技，祁清一早到公司，花助理立刻蹦了过来，“祁总，早。”
　　说完早安，花助理迫不及待和她说起八卦，“祁总，秦顾问今早来公司了，她手上戴了钻戒！”
　　花助理比了下大小，“这么大一颗。”
　　被八卦的人冷不丁出现在了门口，看着花助理的手，秦负雪淡定地澄清，“没那么大。”


第168章 惦记
　　祁清很好奇苏助理怎么会下定决心向秦负雪求婚，明明那天她还问自己向负雪求婚会不会吓到她。
　　她好奇, 她的小助理也好奇。
　　见秦顾问要告诉祁总钻戒和结婚对象的事, 花助理借着端茶倒水留在她们办公室听八卦。
　　结果两人什么都没说。
　　祁清坐在自己的总裁位置上处理日常事务, 秦负雪坐在她对面, 和她聊产品部设计的新产品以及技术需求。
　　清晨的阳光温暖柔和, 花助理站在办公桌边，觉得光线有些刺眼。
　　不是太阳光线, 是她们手上的钻戒。
　　“小花，你出去工作吧, 有事我会叫你。”瞧花助理等听八卦等到着急, 祁清心下偷笑，把签上字的一叠文件给她。
　　想留不能留的花助理, 偷偷瞄一眼秦负雪手上的钻戒，不得不接过文件，离开了办公室。
　　她走的时候, 祁清特意叮嘱她，“把门关上。”
　　一点偷听的机会都不给花助理。
　　办公室里只剩下她们, 不用铺垫祁清直接跳话题, “苏助理向你求婚了？”
　　这是明摆着的事情，秦负雪手上戴的那枚钻戒, 总不可能是自己买来戴的，更何况，求婚当晚她告诉陆菀廷了。
　　告诉陆菀廷，就等于告诉了她。
　　提到求婚, 秦负雪笑得一脸幸福，太阳光线穿过钻石折射在桌面上，形成耀眼的光点，秦负雪摩挲钻戒，“嗯，前天她向我求婚了。”
　　秦负雪抬眸看祁清，祁清正好向她看来，眼里布满好奇，秦负雪笑说：“你肯定想不到，怀霜怎么向我求婚。”
　　她的话勾起了祁清的兴致，祁清盖上钢笔，指尖灵活地转了转，“她怎么求婚的？”
　　秦负雪把当晚的经过详细地说了一遍，说到苏助理穿着婚纱举着戒指求婚，秦负雪垂眸掩饰自己泛红的眼眶，看着手上的钻戒，继续说下去。
　　“偷偷穿上你买的婚纱向你求婚……”祁清手托腮，“没想到苏助理会想到这么独特的求婚方式。”
　　往深处一想，正是苏助理看到了负雪买的婚纱，确定负雪也有结婚的念头，她才有勇气立刻求婚。
　　要说会抓机会，还是苏助理会抓。
　　祁清问：“负雪，如果你看到苏助理准备的戒指，你会马上和她求婚吗？”
　　猝不及防的假设性问题问住了秦负雪。
　　手上的钻戒显然不是苏助理临时出去买的，秦负雪目光在钻戒上转了两圈，思考祁清的问题。
　　如果反过来，怀霜没有看到她买的婚纱，而是自己看到了钻戒……
　　“会。”秦负雪肯定地回答。
　　祁清叹了口气，“我应该早点告诉你苏助理买了戒指的。”
　　“嗯？”秦负雪脸上露出惊讶，“你知道怀霜买了戒指？”
　　祁清点头，“是啊，就是前天告诉我的。”
　　怪不得那天一直让自己求婚。
　　秦负雪往后靠在椅子上，双手抱胸，气势忽然御姐，祁清看她这样，笑着认错，“我错了嘛，下次一定告诉你。”
　　“没有下次了。”秦负雪给她看戒指，一脸严肃，“我已经被苏助理套牢了。”
　　敢有下次，苏助理打断她的腿，再废了她手指。
　　祁清大笑起来，“还没恭喜你们呢，负雪，恭喜你和苏助理，祝你们百年好合。”
　　道喜的话让秦负雪绷不住脸，秦负雪满面笑容地看着自己手上的钻戒，收下祁清的祝福。
　　“对了，给你介绍个人。”祁清翻出温月的微信，把名片发给秦负雪，“她叫温月，是个婚礼策划师，我和菀廷的婚礼就是她负责的。”
　　把名片发给秦负雪后，祁清问她，“你们打算什么时候办婚礼？”
　　秦负雪点进名片添加温月好友，好友申请很快通过了，“最快也要明年。”她抬眸，“等我做了伴娘，再成为新娘。”
　　“那……要不要我把捧花给你？”祁清和她开玩笑。
　　“捧花不是抛给单身的女孩子吗？”秦负雪端起茶，由着茶水想到了一直单身的花助理，“我觉得，你的捧花应该给花助理，她在你身边这么多年，又是做助理又是当保姆，也该找个人了。”
　　“你觉得刘吟怎么样？”
　　“刘吟？”以前来祁江科技，刘吟总是找机会和自己说话，很明显喜欢过自己，秦负雪放下茶杯，“花助理不会喜欢刘吟的，我看他们俩更像兄妹，时不时打闹。”
　　她们之间的确只有兄妹的感觉，祁清认可地点了点头，花助理能和刘吟成一对，早成了，不会到现在一点暧昧的传闻都没有。
　　祁清收起心处理公司事情，秦负雪见状，回了自己办公室。
　　今天还有几个会要开，处理完日常事务，祁清连轴开了三个会议，等她停下来歇口气，一天过去了。
　　陆菀廷过来接她回家。
　　“负雪告诉我求婚经过了，你要听吗？”车从祁江科技离开，祁清侧头专注地看着开车人。
　　陆菀廷余光看了她一眼，笑着告诉祁清，“苏助理告诉我了。”
　　祁清感慨，“时间过得真快啊，转眼苏助理和负雪领证了。”
　　感叹时间过得快的同时，祁清又觉得时间过得太慢了，距离婚礼还要那么久。
　　“现在你可以一心放在我身上了。”陆菀廷离开方向盘，寻到祁清的手握住她，“不过，这样的生活你会不会觉得无趣？只有工作和我。”
　　会无趣吗？
　　当然不会了。
　　祁清回握陆菀廷，“就算你不和我说话，仅仅只是看着你，我都觉得有意思。”
　　和爱的人在一起，生活充满甜蜜。
　　和不爱的人在一起，即使对方诙谐幽默能言善谈，也只会觉得聒噪无趣。
　　陆菀廷在红灯前停下，牵起祁清在她手背上亲了一口，温柔深笑，“祁总真会甜言蜜语。”
　　最后一个季度，公司一个月比一个月忙，年初定下的计划目标还没完成，为了KPI，各部门加紧努力，争取在年底考核前完成目标。
　　转眼到了十二月。
　　“姐，明天我要答辩了。”比起之前几乎没有不通过的开题答辩，这一次卡通过率的论文答辩让陆云榭紧张。
　　随着时间的临近，这种紧张感越来越强烈。
　　看到妹妹手里拿着论文，陆菀廷合上文件，“一轮答辩不通过还有二轮答辩，不用紧张。”
　　即使二轮答辩不通过，还有三轮答辩。
　　陆云榭坐过去靠在陆菀廷身上，“姐，你知道我紧张什么。”她放下手上的论文，抱住姐姐说：“答辩通过了我就不用再往学校跑了，可以专心在公司工作，帮你分担事情。”
　　陆菀廷揉了揉她的头发，“不要给自己压力。”
　　想了下明天的行程安排，陆菀廷说：“明天我送你去学校。”怕妹妹有心里负担，陆菀廷找了个理由，“正好，我有事找肖老师谈。”
　　肖老师？肖阑谧？
　　陆云榭抬头看陆菀廷，“是和何芷有关系的那个肖老师吗？”
　　陆菀廷点了点头，“之前以捐款为条件借用图书馆，后来没用上，我和肖老师要再谈谈捐款的事。”
　　忙到天黑的祁清回家了。
　　上个月她们搬回了陆菀廷这边，这段时间陆云榭也住在这里，祁清换上拖鞋往客厅走，隐隐约约听到她们在聊何芷和肖老师。
　　一看，姐妹俩聊个天还抱在了一块儿。
　　“祁清。”看到祁清，陆菀廷推开妹妹站了起来，走过去说：“晚饭吃了吗？”
　　“吃过了。”祁清在她脸颊上亲了一口，微凉的唇瓣带着冬天的寒气，触到温暖的肌肤，很快升高了温度。
　　祁清在沙发上坐下，陆菀廷给她倒了杯水，递给她的时候顺势坐在了她身边。
　　“你们刚在聊何学姐？”陆菀廷调的水温刚刚好，祁清接过水直接喝了一口。
　　“在聊明天的答辩，碰巧提到了何芷。”陆云榭看了看姐姐。
　　两人的目光短暂交汇后分开，陆菀廷告诉祁清，“明天我送云榭去学校答辩。”
　　“你们聊，我回房间看论文准备明天的答辩了。”陆云榭拿了论文上楼回了自己房间
　　小姑子不在，祁清依偎在陆菀廷怀里，闭着眼和她说话，“你们怎么从答辩聊到何芷和肖老师了？”
　　她的声音里有些许疲惫，陆菀廷听出来了，帮她揉了揉眉心，稍稍缓解乏累，“我告诉云榭我要去学校找肖老师。”
　　“你找肖老师做什么？”祁清睁开眼睛，疑惑地看着陆菀廷。
　　“只是个理由。”陆菀廷往二楼方向看了一眼，压低声音说：“我想送云榭去学校答辩。”
　　原来是这样。
　　祁清明白地点了点头，靠进陆菀廷怀里，继续享受她的温柔和体贴。
　　在眉心上轻轻揉按打转的手顺着轮廓线下移，陆菀廷捧起祁清脸，轻吻她的唇。
　　正要启唇回应，祁清猛地坐直了身，陆菀廷有点懵，怎么反应这么大？
　　祁清说：“我想起一件事了，之前云榭告诉我，她开题答辩的时候遇到了何芷和肖老师。”
　　“我怎么不知道？”陆菀廷的目光在祁清唇上转了一圈，最后落在祁清眼眸上。
　　这么说这事陆云榭只和自己说了，祁清回想了下云榭说的话，转述给陆菀廷，“云榭她看到了肖老师和何芷在一起，等她答辩完从教室出去，肖老师不在了，何芷在外面等她。”
　　何芷在外面等她，这句话令人寻味，陆菀廷皱了皱眉，“何芷不会真惦记着我妹妹吧？”
　　祁清也不确定，“你说，明天云榭答辩，会不会再遇到何芷？”
　　如果再遇到，那就值得推敲琢磨了。
　　陆菀廷沉吟两秒钟，“明天去了学校就知道了。”


第169章 巧遇
　　答辩从早上八点半开始，大部分学生住在学校, 像陆云榭这样住在自己家里的, 需要早早起床。
　　七点多, 生物钟叫醒陆菀廷, 陆菀廷睁开眼睛, 第一眼去看睡在怀里的人，目光触及祁清, 陆菀廷温柔笑了起来。
　　温暖的被窝里，她们亲密地拥抱在一起, 手抚过光滑细腻的背脊, 祁清感觉到痒，下意识往前面逃。
　　这反应太可爱了, 看着祁清往自己怀里钻，陆菀廷拨开她额前凌乱的发丝，低下头在她眉心上亲了亲, 嗓音糯绵，“祁清, 我要起床了。”
　　祁清听到了, 像只粘人的小猫蹭了蹭她，圈在腰上的手用力收紧, 用行动告诉陆菀廷，我不放人。
　　身体被这样的小动作撩出了感觉，陆菀廷心口发烫，她看了眼桌上的时间, 托起祁清下巴，和睡梦中的人来了一个悱恻缠绵的早安吻。
　　祁清渐渐有了回应，迷蒙地睁开眼睛，发现这不是梦是陆菀廷在吻自己，她翻身覆在陆菀廷身上，抱住她的脑袋，笑得像勾人的妖精，亲昵地叫她的名字，“菀廷。”
　　满满爱意从心口涌出来，透过双眸传到了陆菀廷心里，叫得她心跳加速。
　　陆菀廷勾住祁清脖子，手在她脑后缱绻摩挲，经过吻的润泽，嗓音褪去了沙哑，却变得更加撩人，“我要送云榭去学校，现在该起床了。”
　　“我和你一起去。”祁清反手拉起被子盖住脑袋，在黑暗里寻到对方的唇瓣，回以热忱的吻。
　　家里开了暖气，不觉得冷，甚至有些燥热，火一点就燃。
　　发丝纠纠缠缠，体温蹭着松软的被面逐渐攀升，高得烫人，在缺氧的被窝里，她们的呼吸愈发急促，陆菀廷喘了两口气，推开被子露出脑袋，眉眼染笑，“再下去，要来不及了。”
　　祁清往桌上瞟了一眼，趴到陆菀廷耳边呢喃，“来得及。”手游移而下。
　　一只手按住了她。
　　陆菀廷擒住祁清手翻身一转，将她的手按在被子上，冁然而笑，“既然来得及，那我就……”
　　祁清羞赧，挡住陆菀廷乱看的眼睛，“起来了。”
　　这一挡，左手也被陆菀廷擒住了。
　　陆菀廷笑着亲祁清手心，“起来了？”她低下头，吻若即若离落在唇角上，“小祁总不是说来得及吗？”
　　祁清面红耳赤，偏头躲开陆菀廷的目光和吻，小声回答，“你要起来没完没了。”
　　兴致上来，淋漓尽致才肯停。
　　这回答让陆菀廷忍不住笑出了声，她抱住祁清片刻温存，敛起笑温言细语，“我以后会克制。”怕祁清不相信，她又补充了一句，“像以前那样克制。”
　　以前的陆菀廷，克制得像性冷淡，祁清才不想再过上那种日子。
　　她抬起头在陆菀廷唇上啄了一口，“我们这个年纪，不是克制的年纪。”
　　祁清在隐晦地说自己三十如狼？陆菀廷心情复杂。
　　祁清抱着陆菀廷坐起身，被子从她们身上滑下，祁清抓过睡袍裹住陆菀廷，笑着倾身亲了一口，“晚上继续。”
　　气象台从前几天开始预报会下雪，今天的天气预报依旧显示有小雪。
　　陆菀廷换好衣服先离开了卧室，去敲陆云榭的房门。
　　里面没回应，陆菀廷试着拧了下门把手，房门没锁，一拧就开了。
　　被子平整地铺在床上，不见人影，陆菀廷在门口站了几秒钟，转身离开房间下楼。
　　在厨房里忙碌的人听到拖鞋趿地的声音，从厨房里探出了头。
　　看到姐姐，陆云榭扬唇灿烂地笑，“早啊姐，我做好早饭了。”
　　不用猜，早饭肯定是煮鸡蛋，妹妹除了会煮鸡蛋，就不会别的早饭了。
　　陆菀廷走过去，陆云榭端着从锅里捞出来浸在凉水里的鸡蛋出来，拉开椅子单手放下说：“吃完鸡蛋我们去学校。”
　　“你吃了吗？”陆菀廷坐下问。
　　“还没呢，这些鸡蛋刚煮好。”陆云榭拿了一颗，在桌上轻轻一磕，干净利落地剥掉了蛋壳。
　　祁清换上羊绒大衣，拿着围巾从楼上下来，看到餐桌上的早餐，有些无奈，“又吃鸡蛋吗？”
　　陆菀廷恰好剥好了一颗鸡蛋，她把鸡蛋放到陆云榭碗里，站起身说：“云榭吃鸡蛋，我们去学校吃早饭。”
　　陆云榭：“……”
　　看看碗里的鸡蛋，再看看姐姐和嫂子，陆云榭只能自己默默吃了。
　　祁清站在客厅围围巾，陆菀廷洗干净手，过去帮她围，妻妻俩恩爱得不像话，陆云榭吃了一颗鸡蛋就觉得饱了。
　　姐姐帮她剥的鸡蛋只能留到下次吃了。
　　走出门，寒气扑面而来。
　　“今天好像要下雪。”陆云榭穿了一件带帽兜的白色羽绒服，感觉到刺骨的冷，她扣上帽兜，把围巾塞得更紧。
　　天灰沉沉的，祁清抬头看了看，“这几天天气预报都说要下雪，不知道今天会不会下。”
　　陆菀廷把车开过来，祁清和陆云榭一前一后上车，车里开了空调，暖风在车内循环，很快驱散了寒气。
　　“姐，你们送我到学校就走，还是等我答辩完了一起走？”陆云榭翻开答辩名单，心里估计了下时间，轮到她答辩大概九点半的样子。
　　妻妻俩对视了一眼，陆菀廷说：“等你答辩完一起走。”
　　到了学校，陆菀廷问了陆云榭的答辩教室，让她一个人去教室，自己和祁清找地方吃早饭。
　　“要不要去学校食堂吃早饭？”站在街边，祁清挽着陆菀廷遥遥看向生活区食堂，“我们还没一起在食堂吃过早饭呢。”
　　风卷着枯黄的落叶吹来，陆菀廷侧过身挡住风，半搂着祁清声音温润，“好，去食堂。”
　　路上学生匆匆，她们俩慢悠悠地往食堂走，进了生活区，祁清想起来校友卡里没钱，停了停脚步，“等会儿，我卡里没钱，先充个钱。”
　　祁清从大衣口袋里摸出手机，准备上学校官网给卡里充个两百，陆菀廷笑着贴近她，“我卡里有钱，我请你。”
　　“你卡里怎么会有钱？”祁清惊讶。
　　陆菀廷帮她把手机放回口袋里，拥着她往食堂走，神色自若，“来食堂吃饭啊。”
　　其他江大学子毕业生后回学校食堂吃饭也就算了，陆菀廷堂堂陆氏集团总裁，还来食堂吃饭？
　　祁清反应过来，脸上微微泛红，抓住陆菀廷衣角问她，“是为了我吗？”
　　陆菀廷侧目笑了笑。
　　“是不是啊？”得不到肯定的回答祁清心里抓心挠肺的难受，她盯着陆菀廷侧脸，想从陆总的神情上得到一丝答案。
　　陆菀廷依旧笑而不语。
　　进生活区再走上几分钟，她们到了食堂。
　　学校分校区和生活区，三个生活区里都有食堂，她们去了一区食堂。
　　一楼人多，她们走楼梯上了二楼，三楼一般是老师就餐的地方，少有学生往三楼去，除非对某位老师心存幻想。
　　陆菀廷让祁清挑个位置坐着，她去买早饭。
　　祁清挑了个中间的位置，看着陆菀廷排队的背影，嘴角不自觉上扬，笑得像刚谈恋爱的女孩。
　　她画着淡妆，穿着黑色羊绒大衣围着杏灰色围巾，和周围的学生比起来，一股成熟风。
　　这样的人，最容易吸引学生的注意力。
　　一个学生端着餐盘走过来，用拼桌为借口和祁清搭讪，“学姐，这里有人吗？”
　　还没得到回答，女学生放下餐盘在她旁边的椅子上坐下了。
　　现在的学生，胆子不小，搭起讪来也是一套一套的。
　　祁清收回目光转头，眼前这位女生短发露耳，裹着红色羽绒服还能看出她纤瘦的身材。
　　一张桌子可以坐四个人，以前读书的时候，也常有陌生人同桌，要说有人，她和陆菀廷只有两个人，还有两个空位，要说没人，她不确定一会儿陆菀廷回来会坐对面还是坐她身旁。
　　祁清温和浅笑，“你坐吧，这里只有我和我夫人两个人。”
　　“……夫人？”女学生没想到还有这种回答，“你结婚了？”
　　祁清从口袋里拿出手，把左手无名指上的钻戒显摆给女学生看，“嗯，结婚了。”
　　陆菀廷没想到自己买个早饭的功夫都有人和她夫人搭讪，学校是最容易产生感情和冲动的地方，当年读大学的时候，就有不少人喜欢祁清。
　　这么多年了，学生的口味还是喜欢祁清这样的？
　　陆菀廷沉着脸走过去，还没走到桌边，祁清身边的短发女学生端起餐盘一脸可惜地走了。
　　“小祁总真招人喜欢。”陆菀廷放下早餐，在祁清对面坐下，满脸写着不高兴。
　　祁清当然知道陆总在说什么，她把冒着腾腾热气的馄饨端到自己面前，笑着告诉陆菀廷，“我和她说我结婚了，还给她看了我手上的戒指。”
　　陆菀廷不满意她的回答，目光扫过祁清手上的戒指落在面前的碗里，舀了一勺汤慢慢喝。
　　她不说话，祁清微微倾身，目光灼灼地看着餐桌对面，“读书的时候，我常和阿椹一起吃饭，她也说过这样的话，我告诉她……”
　　陆菀廷抬眸，祁清低下头，说出了让陆菀廷心花怒放的七个字，“我只喜欢陆菀廷。”
　　被表白的人弯起嘴角笑了起来。
　　这笑一直保持到离开食堂，祁清害羞得不行，捏了捏陆菀廷手，“陆总，你别这样笑了。”
　　早知道她不说了。
　　陆菀廷牢牢牵住祁清，嘴角的弧度更迷人，眼眸含着深深笑意，她贴到祁清耳边说：“我也只喜欢你。”
　　两个人一起心花怒放。
　　过了斑马线，从生活区转进校区，陆菀廷和祁清往十号教学楼走。
　　十号楼在学生活动中心旁边，这边学生多，陆云榭她们的论文答辩放在十号楼里。
　　她们没有径直进十号楼，牵着手绕了一圈才进去，陆菀廷特地注意了下周围的学生，在人群里找寻何芷的身影。
　　没看到何芷。
　　“是我想多了。”陆菀廷停下脚步，“何芷和我妹妹差了七岁，怎么会惦记上我妹妹。”
　　话刚说完，玻璃门外身穿驼色大衣的熟人出现了。
　　玻璃门反光，里面的人已经看到了外面的人，外面的人还没看到她们，祁清拉着陆菀廷闪进了最近的空教室。
　　陆菀廷低头看了看紧紧抓着自己的手，有些疑惑，“我们为什么要躲？”
　　祁清：“……”
　　她拉着陆菀廷走出教室，何芷恰在这时走进了教学楼，和她们打了个照面。
　　何芷微愣了半秒，不慌不忙施施然走到她们跟前和她们打招呼，“好巧，我刚从行政楼过来，在这里遇见你们，你们怎么在这里？”


第170章 长情
　　何芷提到了行政楼，言下之意她来学校的目的是去行政楼, 来十号楼只是巧合。
　　只是巧合吗？
　　祁清觉得这说辞听起来很熟悉, 想起来了, 她以前尾随陆菀廷不小心遇上何芷的时候, 也喜欢用这种说辞。
　　她不相信这是巧遇, 陆菀廷也不相信。
　　陆菀廷不动声色地回答，“云榭今天一轮答辩, 我送她来学校。”她状似漫不经心地反问何芷，“你去行政楼找肖老师？”
　　上次新品发布会陆菀廷问她是不是在和肖老师谈恋爱, 何芷否认了, 还问肖老师是谁，这会儿突然提起来, 何芷一时没注意，点头嗯了一声。
　　点完头何芷才反应过来，一不小心打了自己脸。
　　尴尬。
　　祁清安静地站在一旁听她们说话, 陆菀廷脸上露出揶揄笑容，承认自己来找肖老师, 是为了掩盖来找云榭？
　　“找肖老师做采访？”这里是教学楼, 不确定哪个拐角站着学生，肖老师身份特殊, 陆菀廷特意问得委婉。
　　何芷看了眼祁清，问陆菀廷，“有空去喝杯咖啡吗？”
　　祁清懂她这个眼神的意思，借口要去听小姑子的论文答辩, 不和她们一起去了，“你们去吧，我在这里等你们。”
　　陆菀廷既不想让祁清一个人在这里，又想知道何芷是不是要和自己坦诚感情，沉吟思考间，祁清松开了她手，转身上了楼。
　　脚步声在楼梯上渐渐远去，陆菀廷笑了笑，想带祁清去也不行了，只能和何芷一起去咖啡馆。
　　天色愈发阴沉，寒风从四面八方席卷而来，冷得无处可逃。
　　陆菀廷不像路上行人缩成小虾米低着头瑟瑟发抖往前走，在寒风里她的身姿依然笔挺。
　　何芷手插口袋走在她身边，有种和老师谈心的错觉，她不知道怎么开口，陆菀廷先开了头，“你和她在一起多久了？”
　　时有学生从她们身边经过，看着这些青涩稚嫩的大学生，何芷笑问：“你这么肯定我和她在一起？”
　　她侧头看陆菀廷，深邃的眼眸将陆菀廷的心思深深地藏了起来，何芷试探陆菀廷，“你今天来学校，其实是为了看我在不在吧？”
　　“不是。”陆菀廷说，“我之前说了，送云榭来学校答辩。”
　　她们没有走离十号楼最近的北门出去，绕远路往东门走，这条路越走人越少。
　　“听云榭说，她开题答辩的时候遇到你和肖老师了。”四下无人，陆菀廷直白地提起了肖老师，“现在能告诉我你和肖老师在一起多久了？”
　　何芷往陆菀廷挨近了一些，步调渐渐一致，“一年多了。”
　　她的声音在风里有些轻飘，陆菀廷还是听清楚了。
　　得到当事人的亲口承认，陆菀廷停下脚步转过身看着何芷，目光锐利，容不得何芷再含糊其辞，“那你对我妹妹……”
　　放开的气场让何芷心猛地一跳，记忆里很少能看见这样的陆菀廷。
　　何芷用笑缓解气氛，似开玩笑地问：“我喜欢你妹妹的话，你会不会把我埋了？”
　　陆菀廷沉默两秒钟，“不会，我妹妹不喜欢你。”她说得自信，停下的脚步继续向前迈开。
　　不喜欢吗？何芷跟了上去，“你妹妹抱过我。”
　　陆菀廷霍然变了脸色，扭头看何芷的眼神警惕起来，“你勾引我妹妹？”
　　“巧合。”又是巧合。
　　何芷把那天发生的事告诉陆菀廷，说到分手，情绪再次低落，何芷卸下脸上的伪装，感慨地看着前方，“相爱容易，相守很难。”
　　热恋期过去之后，是乏味的平淡期，有多少情侣夫妻能保持心里的爱直到生命的尽头。
　　何芷不由羡慕起祁清，陆菀廷一爱就是八年，从没有改变。
　　拐出校门的时候，何芷问陆菀廷，“你为什么能一直喜欢祁清？”
　　仅仅只是提到祁清的名字，陆菀廷目光变得温柔缱绻，清澈的声线说起情话的时候格外让人心动。
　　陆菀廷笑着告诉她，“因为她也喜欢着我。”
　　何芷：“……”这个回答，为什么听起来感觉哪里不对？
　　没来得及多想，陆菀廷穿过了斑马线，站在路对面等她，何芷见状，快步走过去。
　　咖啡馆不远，很快到了。
　　陆菀廷点了两份咖啡外卖，何芷提醒，“不给云榭带一份吗？”
　　陆菀廷睨了她一眼，又点了一份。
　　两人走北门回校区，何芷捧着咖啡取暖，陆菀廷拎着袋子步履比出来时稍快。
　　见何芷和自己一起往十号教学楼走，陆菀廷感到奇怪，“你怎么还来这里？”
　　低着头走路的何芷微微一愣，抬起头的时候笑了起来，“你不是说云榭今天答辩吗？我去听听她答辩。”
　　“肖老师呢？”陆菀廷眼神警惕。
　　“她在行政楼。”何芷用吸管啜饮了一小口，不加奶不加糖的咖啡从舌尖一直苦到胃里。
　　才打消怀疑，陆菀廷现在又怀疑何芷对自己的妹妹心怀不轨，左右无人，陆菀廷逼近何芷，“你是不是还想做我妹夫？”
　　“你妹妹应该和你一样长情吧。”见陆菀廷皱眉，何芷笑了起来，“我挺喜欢云榭的，和她待一起觉得很轻松，你放心，我没那么禽兽，我也是看着你妹妹长大的，我把她当成了妹妹，我不会对妹妹下手的。”
　　陆菀廷还是不放心，说不定哪天何芷控制不住分寸，喜欢上了妹妹。
　　陆菀廷往后退了一步，拿出手机打电话，何芷看到肖老师的号码，顿时紧张，“你要做什么？”
　　陆菀廷淡然一笑，“我有事要和肖老师谈，想问问她有没有时间。”
　　电话很快接通了，陆菀廷瞟了何芷一眼，“肖老师，你现在有时间吗？我想见你。”
　　她把咖啡递给何芷，手机放得稍远，轻声说道：“何芷，这个带给我妹妹她们。”
　　刚说完有时间的肖老师，听到陆菀廷提到何芷的名字，心拧了起来，何芷明白陆菀廷想做什么了，她瞥了眼面前的手机，答了一句，“好，我带给她们。”
　　声音不轻不重恰好通过手机传到了肖老师的耳朵里。
　　陆菀廷把手机放回到耳边，肖老师改口，“抱歉，我临时有事，下次再见面。”
　　手机挂断没多久，何芷的手机震动了两下，肖老师的消息发了过来。
　　咖啡还在陆菀廷手里，何芷看看消息再看看她手里的咖啡，“你真的不想让我见云榭？”
　　“只是希望你先处理好感情。”陆菀廷转身拎着咖啡上了楼。
　　看着她的背影，何芷笑着摇了摇头。
　　转到二楼，陆菀廷一眼看到了站在走廊上的祁清，她快步走过去，虚掩的教室门里传来学生昂扬激越的辩论声，两旁的几个大教室都在进行论文答辩。
　　“回来了？”祁清看看陆菀廷身后，“何学姐呢？”
　　陆菀廷把咖啡给祁清，“大概又去见肖老师了。”
　　热咖啡被冷风吹成了温咖啡，祁清喝惯了清茶，只喝了一口，拉着陆菀廷进了一间没人的小教室。
　　小教室里有监控摄像头，陆菀廷并不在意，挨着祁清坐下后，勾手一绕，圈住了祁清，凑过去在她脸颊上亲了一口。
　　祁清推了推她，下巴示意她看天花板角落，陆菀廷笑了起来，“进来我就知道了。”
　　祁清：“……”
　　陆菀廷越来越不在意自己形象了。
　　“我们第一次在教室里坐这么近。”陆菀廷笑着从袋子里拿出咖啡，“以前你都和杨椹坐一起。”
　　又开始吃陈年老醋了？
　　祁清侧过身手搭在后桌上，目光看着陆菀廷侧脸，“你也常和何学姐坐一起。”祁清问她，“你们聊了什么？”
　　陆菀廷喝一口咖啡，抿了抿微微苦涩的唇，“你想知道？”她勾起祁清下巴，眼神暗示地从她唇上扫过。
　　祁清稍犹豫，轻轻碰了下她的唇，清水得不能再清水的浅吻，“现在可以说了吗陆学姐？”
　　“乖。”陆菀廷揉了揉她头发，“学姐的事情学妹还是不知道为好。”
　　祁清：“……”被骗了。
　　还没轮到陆云榭答辩，窗外飘起了雪花，零零碎碎的雪转瞬在地面上化开，祁清瞧见了，轻声惊呼，“下雪了！”
　　天气预报了几天，终于下雪了。
　　陆菀廷看她开心，拉着她下楼，楼外都是学生，举着手机激动地对小雪花拍个不停。
　　雪太小，拍不清晰，陆菀廷侧头看着祁清，在下雪的时候只想搂着她亲吻。
　　这么想，也这么做了。
　　感觉肩膀环上来一只手，祁清的目光从天空转向了旁边的陆菀廷，陆菀廷笑着贴近她。
　　祁清主动送上吻。
　　在落雪的时候，和最爱的人深吻。
　　雪很快停了，看雪的人发现角落花坛边接吻的情侣，纷纷朝她们看过来。
　　祁清还记得这里是学校，深吻后埋在陆菀廷肩窝里偷偷喘气，陆菀廷笑着帮她整理围巾，手不小心碰到温暖的后颈，冰得祁清身体缩了一缩。
　　雪断断续续的下，停了几分钟，又下了起来。
　　陆云榭打来电话，打断看雪的两人，“姐，我答辩完了，你们在哪儿？”她站在小教室门外，看了看课桌上的咖啡。
　　这应该是祁清告诉她的教室，怎么光见咖啡不见人？
　　“我们在楼下。”陆菀廷呵出雾气，“下雪了。”
　　“我下来了！”陆云榭挂了电话，转身下楼，走的时候还不忘带走桌上的咖啡。
　　咖啡已经冰透了。
　　答辩成绩要一周后公布，取各个老师打分的平均值，看妹妹一脸轻松，陆菀廷笑问：“答辩通过了？”
　　陆云榭扬眉，“我走下讲台的时候扫了眼四个老师给我的分数，保证通过。”
　　论文答辩通过，意味着接下来不需要再来回奔波于学校和公司了，等明年六月，回来领毕业证拍毕业照再开毕业晚会，大学就彻底结束了。
　　陆云榭上前紧紧抱住陆菀廷，“以后我能一直陪在你身边了。”
　　祁清往旁边挪了两步，给她们让位置。
　　这一让，让出了误会。
　　瞧见过陆菀廷和祁清接吻的学生，现在看到她和另一个女生拥抱，话又如此深情，艳羡的目光纷纷变成了出轨质疑。
　　早于陆云榭答辩出来的一个同学，正好是她室友，见状偷偷拿出手机给她发匿名消息，“你女朋友趁你答辩的时候出轨了。”
　　收到消息的陆云榭一脸懵逼，自己什么时候有女朋友了？
　　看她迷茫呆怔的样子，室友扼腕叹息，仰头看看雪，从另一个门进了教学楼，她还是回去等她的女朋友答辩吧。
　　陆云榭没回复，收起手机和姐姐嫂子离开。
　　大概真的太巧了，转过教学楼拐角，她们又遇到了何芷。
　　不仅何芷，还有肖老师。


第171章 暗恋
　　肖老师今天穿着藏青色大衣，里面一件卡其色高领毛衣, 配上她鼻梁上的金丝框眼镜, 不苟言笑的样子看起来依旧保守传统。
　　陆菀廷打量了她一眼, 视线转向何芷, 何芷和肖老师中间保持着半个人的距离, 外人看来，两人只是普通朋友那么简单。
　　雪花纷纷扬扬, 几人的目光交汇后又分开，在她们以为肖老师会从她们面前直直走过的时候, 肖老师向她们走了过来。
　　“陆总, 祁总。”肖老师和两人打了招呼，看着陆云榭说：“这是陆总的妹妹吧？”
　　“肖老师好。”陆云榭微笑问好, 女人直觉敏锐，她能感觉到肖老师看自己的眼神有些无法言喻的怪异。
　　陆菀廷点头，“嗯, 我妹妹，云榭。”陆菀廷故作不知情试探肖老师, “肖老师要接受财经杂志的专访？”
　　明明什么都知道, 还要这样问，何芷微笑地顺着她的话说, “对，我要对肖老师做一期专访。”
　　她话音刚落，肖老师开口了，出乎几人的意料, 更出乎何芷的意料，肖老师摘下脸上的眼镜，折叠起来放进口袋里，否认了专访。
　　眼镜只是掩饰，没有了金丝框眼镜，肖老师的年纪变得年轻，她握住何芷的手，说：“何芷是我女朋友，她来学校看我。”
　　女朋友？承认自己是她的女朋友？
　　何芷不敢置信地看着肖老师。
　　江临大学老师和学生的身份一生都烙印在她们身上，无法改变，因着身份特殊，即使她们是在她毕业后交往，也不得不保持地下恋情，而现在，肖老师告诉陆菀廷自己是她女朋友？
　　一时之间何芷不知道该怎么接。
　　“你们不是分手了吗？”陆云榭人畜无害地笑。
　　肖老师神色镇定，握紧何芷，陆菀廷找了个理由结束这尴尬的对话，“不好意思，我公司有事，下次再聊。”
　　她们走了。
　　对着陆云榭的背影，肖阑谧轻叹了口气，她转头看着何芷。
　　何芷目送着陆云榭她们远去，察觉脸上的目光，何芷笑了起来，“肖老师，我是你女朋友？”
　　握在一起的手没有松开，反而因这个问题更紧，肖阑谧和她十指紧扣，“一直都是。”
　　远去的陆云榭回头看了她们一眼，何芷收起脸上的笑容。
　　在成为肖老师的女朋友前，她曾暗恋过一个人，陆云榭从小喜欢陆菀廷，对她这个姐姐同学充满敌意，偏偏就是这样的敌意，让她动心。
　　心动很容易，暗恋也很容易，长情却十分困难。
　　何芷回握肖老师的手，“下一次，就是真的分手了。”何芷拉起围巾遮住下巴，挡住灌进脖子里的风。
　　肖阑谧倾身，“我知道，我的小情敌毕业了，你可以去追她了。”手上忽地一疼，何芷掐了她一把。
　　想起陆菀廷和祁清在人来人往的校园旁若无人地接吻，肖老师有种跃跃欲试的冲动。
　　雪容易让人迷失理智，肖阑谧专注地看着何芷，声音低缓，“如果我停职了，你要对我负责……”
　　人群里传来惊叫声，学生纷纷往十号教学楼那边涌去，陆菀廷和祁清停下脚步回了回头，她们刚从那边过来，这么一会儿功夫那边出什么事了？
　　很快，她们知道了。
　　几分钟的时间，教务处长肖老师和何芷的接吻照片传遍了朋友圈和学校论坛，成了话题度最高的热门帖。
　　捧着手机刷朋友圈的陆云榭皱了皱眉，总觉得自己漏过了什么重要的事。
　　陆菀廷抬眸看了眼后视镜，“云榭，你还在看吗？”
　　大概是没有亲眼看到肖老师和何芷接吻觉得遗憾了，陆云榭关掉朋友圈，“不看了，看来看去就是那么几张照片，那么几个视频。”
　　祁清摸进学校论坛逛了逛，何芷的身份被扒了个干净。
　　祁清从手机屏幕上抬起头，看着开车的人，气血暗然翻涌，“没想到当初让我们注意形象的肖老师，有一天自己会在学校做这种事。”
　　“还是在云榭答辩这天。”陆菀廷话里有话，妹妹没听懂，祁清似懂非懂。
　　祁清转回头去看陆云榭，小姑子朝她挑眉，眼神轻佻，“姐姐在呢，你不要这样看我，等回家了慢慢看。”
　　祁清一脸问号。
　　车正往祁江科技方向开，听到这么暧昧的话，陆菀廷冷脸沉声，“你回家收拾一下，我送你去爸妈那边。”
　　陆云榭赶紧认错，“姐，我下次再也不敢了，你让我继续在你家里住好不好？”
　　祁清瞄了眼陆菀廷，弯起嘴角笑了起来。
　　祁江科技越来越近，祁清给花助理发消息，让她准备一会儿开会的资料，姐妹俩还在讨论住哪里的问题。
　　“那要不，我搬去祁清家住？”
　　说了多少回要喊嫂子，陆云榭总是叫着叫着就叫起了祁清名字。
　　车开进祁江科技，在办公楼门前停下，陆菀廷回头，“住祁清家不方便，离公司太远。”
　　“不远啊，十几二十分钟就到公司了。”陆菀廷下了车，陆云榭打开车门跟着下去，粘在姐姐身边，“姐，我说过要一直陪着你的。”
　　祁清站在公司门口笑意盎然地看着她们，在看到陆云榭撒娇的时候，眼神有一丝说不出来的宠溺。
　　瞧见她这眼神陆菀廷后悔不迭，当初妹妹看不顺眼祁清的时候，她为什么要让妹妹努力喜欢自己喜欢的人？
　　现在好了，妹妹越来越喜欢祁清，祁清看着妹妹的眼神也越来越亲密。
　　陆菀廷走过去牵住祁清，想告诉陆云榭自己有祁清陪着，她可以去谈恋爱，妹妹扬唇一笑，“我会一直陪着你们的。”
　　陆菀廷脸色复杂地看着妹妹，祁清忍俊不禁，“你不会想一直这样陪着我们吧？”
　　“嗯，我就是这么想的。”所有的努力，都是为了快点到姐姐身边，守在姐姐身边，在她心里，有亲情就够了。
　　爱情？她不需要。
　　陆菀廷送祁清上楼，小电灯泡站在旁边发光发热，祁清和陆菀廷只能眉目传情，牵在一起的手悄悄勾一勾挠一挠。
　　“祁总。”电梯门一打开，花助理立即热情地迎了上来，瞧见陆云榭，她的目光微微顿了下。
　　祁清出了电梯，回头对上陆菀廷勾人的温柔浅笑，心扑通扑通加速，“我这边忙完了就去找你。”
　　“好。”陆菀廷关上电梯门，姐妹俩离开了。
　　会议半个小时后开始，资料花助理都准备好了，祁清趁着这半小时的时间把资料过一遍。
　　“祁总，你早上没来是陪小陆总去答辩了吗？”花助理状似随意的闲聊八卦，在想到陆云榭那张脸的时候，心陡然漏了那么几拍。
　　祁清头也不抬地嗯了一声，一目十行快速地看完一页资料，翻到下一页。
　　在她看了三页资料后，办公室里又响起了花助理的声音，“下次你还要陪她去吗？”
　　“她答辩过了。”察觉花助理对陆云榭不同寻常的关心，祁清抬起眼眸，“小花，你上次谈恋爱是什么时候？”
　　“应该是上辈子吧。”这辈子她还从没谈过恋爱。
　　“我怎么记得有一阵子有个人天天给你送午餐？”
　　“……”小花助理无语，“那是外卖员。”
　　瞧瞧，她关心祁总，祁总一点都不关心她，还把外卖员当成她的对象。
　　祁清喝了口花助理亲手泡的花茶，看了眼窗外，雪早停了。
　　她放下资料走到窗边，冬景萧瑟，万物沉睡，花助理亦步亦趋站在她身旁，祁清看了眼花助理，“我要结婚了。”
　　公司上下谁不知道祁总明年五月要举行婚礼，花助理默默点头，不明白祁总这时候说这个事的意思。
　　到了开会时间。
　　开会前，祁清给陆菀廷发消息，陆菀廷和陆云榭没回家，去了陆氏集团。
　　看来小姑子一时半会儿不会从她们家里搬走了。
　　祁清放下手机，坐直身扫了圈会议室里的人，进入开会状态。
　　越往后天气越冷，在忙碌的日子里，新的一年悄然而至。
　　距离婚期也更近了。
　　这天早上醒来，祁清摸到手机一看，手机上各种消息，祁清睡眼惺忪迷着眼睛翻看，背后温暖的怀抱拥了上来。
　　纤长的手臂把祁清整个人圈在怀里，陆菀廷轻吻祁清后颈，侧脸贴着她，“谁给你发消息？”
　　“很多人。”祁清一一回了谢谢，放下手机转过身说：“今天是我生日啊。”
　　从昨晚到今早凌晨，她们在床上庆祝了生日。
　　陆菀廷睁开眼睛，温润的眸子似情丝将祁清缠绕，她抬手轻轻揉祁清头发，眼角眉梢藏不住的温柔，微微沙哑的嗓音又勾得祁清心口发痒，“你觉得被你折腾了一夜我就忘了吗？”
　　祁清面红耳赤，昨晚陆菀廷乖巧温顺地由着她折腾了一夜，祁清帮她揉后腰，“累不累？”
　　“不累。”陆菀廷微微一笑，灼热的气息喷洒在对方脖颈上，陆菀廷拉起被子，两人又折腾了起来。
　　直到下午，两人才慢悠悠起床。
　　围巾遮住了脖颈上的吻痕，遮不住她们的满面红光。
　　从公司回来的陆云榭坐在沙发上，一边看文件一边等着她们。
　　见到祁清，陆云榭把一早准备的生日礼物送给她，“嫂子，生日快乐，本来想早上送给你。”
　　她看看姐姐，“怕打扰到你们，就没送了。”
　　祁清道了声谢谢，收下她的礼物，靛蓝色包装盒，封面上印着金色品牌Logo，不用打开可以猜到小姑子送了珠宝首饰。
　　陆云榭问：“你们今晚去哪里过生日？”
　　其实昨晚已经过过了，陆菀廷看着妹妹送的礼物，微笑反问，“你有什么建议？”
　　看看两人脸上的气色，陆云榭拿起平板，“没有建议。”
　　再多建议，也是她们妻妻俩一块儿玩，不会带上她这只小电灯泡。


第172章 照顾
　　生日连着元旦假期，法定节假日过后, 人们又有了新的盼头, 春节。
　　一月转眼就过, 祁清在看新产品资料, 花助理送来年终奖金报表, 按捺不住眼里的欣喜雀跃，“祁总, 财务送来的报表。”
　　“什么报表？”瞧花助理这开心的样子，公司利润翻了几番？祁清接过文件翻开, 脸上的笑容在看到年终奖的时候凝滞了几秒钟。
　　原来是年终奖啊。
　　报表分两份, 一份是高层的年终奖，一份是普通职员的年终奖, 祁清一阵肉疼，“又一大笔钱。”
　　花助理乐得像只招财猫似的，“祁总, 我就等着年终奖买房子了呢。”
　　“你不是有房子吗？”祁清仔细看年终奖，看到一处错误, 拿钢笔圈了出来, “刘吟的年终奖少了二十万，让唐经理加上去。”
　　肉疼归肉疼, 不拿肉喂，人家也不会死心塌地跟着她，该给的钱一分都不能少。
　　“那房子有点小，我要换个大一点的房子, 离公司再近点。”花助理眼巴巴地看着，“祁总，您要不要给我也加点？”
　　祁清给了她一个眼神，让她自行体会。
　　好的，我懂了，不给加。
　　花助理心里悄悄叹了口气。
　　看完高层的年终奖，普通职员的年终奖报表看起来就快了，她们的年终奖金额固定，一目了然。
　　祁清签了普通职员的这份，另一份高层年终奖让花助理送回财务重新做。
　　事关钱，不等财务经理的助理来拿，花助理亲自给送到她办公室去。
　　新的报表很快改好，祁总签了字，财务可以发年终奖了。
　　年终奖必须本人签字，财务资金室在工作群里发出通知，整个公司躁动起来，辛辛苦苦工作了一年，就等着这年终奖和春节放假。
　　不知道陆氏集团那边发年终奖了没，祁清给陆菀廷发消息。
　　陆菀廷正和董事局开会，她爸爸陆董事长也在，看见祁清的消息，陆菀廷微微扬唇笑了笑，没有马上回复。
　　知女莫若父，女儿一笑，陆爸爸就知道谁给他女儿发消息了。
　　散了会，陆菀廷立马给祁清回消息，“我刚开完会，我爸也在。”
　　因为爸爸在，所以没有马上回消息。
　　这解释让祁清有种背着父母偷偷恋爱的刺激感，她拄着脑袋笑，手机放在桌面上，单手打字，“好久没见岳父大人了，替我向岳父大人问好。”
　　“他已经走了。”陆菀廷收起手机，带着助理离开会议室回自己办公室。
　　坐下后，陆菀廷笑着继续和祁清聊天，“过年可以见她们，我妈妈一直想你。”
　　“想我？”祁清受宠若惊。
　　陆菀廷笑了一笑，翻开手头文件，“是想你妈妈，上次见过你妈妈，一直想再见她，她们很聊得来。”
　　陆妈妈想她家赵小姐？祁清背后寒毛一竖，这如果让老祁总知道了，怕又要吃醋了。
　　不过，陆妈妈想见她妈妈，直接约就行了，怎么还要通过她见？祁清想了想，觉得陆妈妈说的是客套话。
　　在她思索的这半分钟，陆菀廷的消息又发了过来，“过年来我家过吗？”
　　这个问题祁清一直不记得考虑，现在陆菀廷提起，祁清才惊觉，自己现在是已婚身份，不能再像以前那样直接回爸爸妈妈家过年了。
　　去陆菀廷家过年，祁清舍不得爸爸妈妈，在自己家过年，又怕陆菀廷舍不得陆爸爸陆妈妈她们。
　　祁清小心翼翼地问了一句，“我可以在自己家过吗？”
　　隔着屏幕都能感受到她的心惊胆战。
　　陆菀廷不由笑了，“可以啊。”
　　祁清问：“那你呢？”
　　“跟你回家。”陆菀廷逗她，“第一年陪你在娘家过，第二年你跟我回家。”
　　祁清又是感动又是好笑，抱着手机笑个不停，“第三年，我们在自己的小家过。”
　　春节放假前，公司要举行年会，时间定在今晚，行政钟经理着手安排了年会的地点，包了一家人工温泉酒店，吃饭看电影唱歌泡温泉，食宿全包玩到明天。
　　有对象的带对象，没对象的可以趁机内部相相亲。
　　想起年会的事儿，祁清问陆菀廷有没有时间。
　　当然有时间了，陆菀廷不想被一个人丢在家里，孤枕难眠。
　　签完年终奖回来，花助理脸上挂着灿烂的笑容，看着大方的祁总，想冲过去抱住她狠狠亲上几口。
　　还是要矜持一点的。
　　花助理殷勤地沏了杯热茶，围着祁总转，有什么吩咐立马去办。
　　临近下班时间，祁清大手一挥，让大家都提早下班了，直奔钟经理订好的温泉酒店。
　　人工温泉酒店在市区，离秋澜湖不远，陆菀廷来得稍稍迟，见着祁清，第一句就是问她，“怎么不把年会放在悦江酒店？”
　　“怕她们不收钱。”祁清讨好地在她唇上亲了一口。
　　走在后面的苏助理和陆云榭瞧见两人一见面就亲，纷纷露出无奈的表情，等两人分开才走过去。
　　苏助理左顾右盼，找秦负雪。
　　祁清打趣地看着她，“苏助理，这家酒店被我们祁江科技包了，你今天是以什么身份过来？”
　　对方顿时害羞了。
　　苏助理赧然，看看同样揶揄看着自己的陆总，很不好意思地说：“秦顾问的家属。”
　　“怀霜。”从宴席走出来的秦负雪看到她，快步走了过来。
　　秦负雪领着苏助理回了宴席，孤家寡人的陆云榭站在祁清身边，“嫂子，我是你小姑子，可以来你公司年会吧？”
　　“可以。”祁清笑了，“在我们公司找个对象，以后年年都能参加。”
　　不用找对象以总裁小姑子的身份她也能年年参加，陆云榭心里偷偷抬杠，跟在祁清后面进了宴会厅。
　　宴会厅里热闹，祁江科技有家室的员工几乎都带家属来了，桌桌坐满。
　　舞台上音乐嗨爆，祁清握紧陆菀廷的手，带她去自己那一桌。
　　她那桌都是高管，对陆菀廷来说都是熟面孔，一坐下，脱去外套只穿着一件黑毛衣的刘吟端着酒过来敬酒。
　　陆云榭在祁清另一边坐下，坐她旁边的花助理给她倒了杯果汁。
　　不是酒，竟然是果汁。
　　陆云榭瞥了眼花助理杯子里的红酒，再看看自己杯里的果汁，说了声谢谢拿起筷子。
　　气氛有些说不出来的微妙。
　　这种微妙一直持续到宴席结束，公司员工散去。
　　“祁总，陆总，一起去唱歌啊。”陈江山热情邀请，不想放她们走。
　　祁清朝公司几位高管摆摆手，宴上她被敬了无数杯酒，现在喝得晕乎乎的，脸颊通红，眼神迷散冒着水光，“你们去吧，我喝多了，要去睡了。”
　　酒店服务员侍立在门口，眼观六路耳听八方十分机灵，一个眼神便走了过来。
　　陆菀廷搂着祁清，吩咐服务员，“带我们去房间。”
　　今晚酒店被她们包了，随便睡哪个房间都可以。
　　陈江山还想再坚持，看看陆总，扬起笑脸改口，“那我们去玩了。”
　　祁总不去，拉花助理去。
　　刘吟不顾忌男女大防，和花助理勾肩搭背，“花助理，祁总不去唱歌，你要和我们一起去。”
　　一女孩子不怕吃亏吗？陆云榭想提醒花助理一句，陈江山上来邀请她，“小陆总，你一直喝果汁，可以和我们一块儿去唱歌吧？”
　　花助理回头对她笑，“小陆总，一起去吧。”
　　到嘴边的拒绝在花助理的笑里变成了答应，陆云榭点头，“好。”
　　刘吟醉眼眯了眯，恍惚中感觉看到了另一个陆菀廷。
　　服务员带祁清她们去了酒店顶层的客房，玫红色的装潢设计让人气血上涌，陆菀廷扶着祁清坐下，动作温柔地抚开祁清的长发，捧着她的脸看她。
　　粉色灯光落在她脸上，祁清的样子看起来柔弱可欺。
　　“怎么喝那么多酒？”陆菀廷声音温柔，轻轻按摩她的头部。
　　“年会嘛。”祁清咽了咽口水，感觉酒精在她身体里燃烧，全身都在发烫，“我想喝水。”
　　“好，我去拿。”陆菀廷拿了一瓶矿泉水回来，喂祁清喝。
　　喝了酒的祁清变得妩媚勾人，水从嘴角滑落，淌进了衣服里，这画面更勾得面前人心荡神摇，陆菀廷忍不住俯身去吻她嘴角的水滴，逆着水痕托住祁清下巴启唇深吻。
　　唇齿间浓浓的酒味，醉得人情动身颤。
　　祁清攀住她肩膀，酒精带着热汗从额间冒出，一会儿功夫，祁清喘起了粗气。
　　陆菀廷放开她，揉了揉头发，目光灼灼不失温柔，“我带你去洗澡。”
　　“好。”祁清往前一倒，柔弱地倒进了陆菀廷怀里，很是乖巧。
　　不是自家的酒店，陆菀廷住得不放心，扶着祁清走到卫生间门口，陆菀廷改了主意，给良啸打电话，让他来接人。
　　祁清靠在她怀里听她打电话，嘴角上扬一直笑着，以前年会结束，她一个人回房间睡觉，只有花助理照顾她。
　　现在有了陆菀廷，感觉完全不一样，她可以很放心地把自己交给她。
　　不用担心自己失态，也不用担心陆菀廷对自己做什么。
　　陆菀廷挂掉电话低头，对上温润勾人的眸子，心念一动，将祁清抵在墙上，两人又吻了起来。
　　回到家，陆菀廷把祁清安置在沙发上，放好了洗澡水，抱她进去给她洗澡，给她换上干净的睡衣。
　　等陆菀廷自己洗好澡出来，祁清已经在被窝里睡着了，长发凌乱地散在枕头上，一只手霸着她的枕头。
　　“祁清。”陆菀廷没有上床，站在床边俯身柔柔地叫她的名字。
　　睡梦里祁清呢喃回应，“嗯。”
　　陆菀廷轻轻掀开被子睡进被窝，祁清没有睡熟，醒了过来，发现自己没在陆菀廷怀里，拉着她袖子问，“你怎么不抱我？”
　　说着主动抱了过去。
　　陆菀廷摸了摸她脸，转过身搂住她，“这像不像我们第一次睡一起？”
　　祁清微愣，笑了起来，“像。”


第173章 语音
　　寒潮来临，窗外又飘起了雪, 细碎的雪花转眼变成鹅毛大雪, 屋里屋外天差地别的两个温度, 祁清背对陆菀廷睡在她怀里, 身体寸寸熨贴。
　　隔着睡衣感觉到陆菀廷的体温在升高, 祁清试探着叫了陆菀廷一声，环在腰上的手收紧, 随之听到了轻应声。
　　陆菀廷也没睡。
　　陆菀廷抬起头，在祁清耳后落下温热的浅吻, 只一个吻逗引得祁清呼吸加重, 她轻轻揉按祁清的肚子，温柔的声音饱含关切, “是不是哪里难受？”
　　年会上她应该看着祁清一点，不让她喝那么多酒的。
　　掌心的温度透过肌肤渗进气血里，祁清忙按住在肚子上轻揉打转的手, 她的确难受，但不是陆菀廷关心的那种难受。
　　祁清在她怀里转过身, 在黑暗里看着陆菀廷, 视线昏暗不清，陆菀廷的脸庞看不真切, 祁清捧住她脸，凑上去亲了一口，“这样就不难受了。”
　　被子在她们的动作下发出OO@@的细微声响，在安静的夜里, 莫名令人气血沸腾。
　　陆菀廷压低声音，和祁清说悄悄话，一只手悄然游移探进了她睡衣里，陆菀廷被祁清勾得发痒，在她搭上自己腰的时候，揉了揉祁清发丝，喘着气道：“乖，别乱动。”
　　听着她急促的呼吸声，祁清的心跳怦怦怦快了起来，不仅没有听话，手还游移着往下，撩得更过分。
　　“年夜饭来我们家吃吗？”一边撩拨一边和陆菀廷聊正经事。
　　夫人不听话能怎么办呢？陆菀廷宠溺地笑了笑，由着祁清乱放火，克制着翻涌的感觉，回答说：“好，明天我告诉她们。”
　　这事不用商量，她爸爸妈妈很乐意和亲家一起吃年夜饭。
　　说到明天，祁清问起陆菀廷公司的情况，祁江科技明天上午全体员工不用上班，下午照常上班，后天公司放假，回家的回家，需要值班的留下来值班。
　　陆菀廷一一回答她的问题，祁清忽然笑出了声，重重捏了一把，“菀廷，这么好的晚上，你真的什么都不做吗？”
　　“怕你难受。”陆菀廷翻了个身，打开光线柔和的橘黄色壁灯，双手撑在祁清身侧，借着昏黄的灯光打量祁清。
　　祁清的脸上看不出喝过酒的痕迹，只是，呼吸间还有一股淡淡的酒味，陆菀廷低下头闻了闻，不难闻，反倒让她更有感觉。
　　吻顺势落在了唇瓣上。
　　祁清揪着陆菀廷衣角，慢慢闭上眼，乖巧承受温润如水的柔吻，在她的温柔里化作一滩水。
　　雪下了一夜，第二天早上醒来，外面白茫茫一片，陆菀廷穿上睡衣走到窗边掀起窗帘一角看了看外面的情况。
　　江临很多年没下这么大的雪了。
　　回头看床上睡着的人，陆菀廷不自觉弯起嘴角，她走回到床边，蜷睡在被窝里的人忽然动了动。
　　被子耸动，很明显，祁清在摸她睡的位置。
　　祁清四处摸了摸，只摸到陆菀廷的余温，闭着眼抓过陆菀廷的枕头抱在怀里，埋头在她枕头上继续睡觉。
　　这小动作别提有多可爱了。
　　多少次在陆菀廷离开家后，她抱着陆菀廷的枕头把枕头当成是陆菀廷。
　　一个带着熟悉香味的呼吸贴近了她。
　　陆菀廷弯腰趴到祁清耳边，目光温柔，“祁清，我要去公司了。”
　　“你没走啊？”听到声音祁清睁开了眼睛，在被窝里转过身，掀开被子伸手一勾，把陆菀廷抱进了怀里。
　　暖气没有体温来得舒服，陆菀廷舍不得走了，吻了吻祁清脖颈，脱掉拖鞋用脚挑起被子下端，钻进了被子里。
　　再躺一会儿，不会耽误公司里的事情。
　　祁清抱着她笑个不停，“不去公司了吗？”
　　“我夫人不让我走。”陆菀廷把借口推给祁清，祁清笑得更开心，“我有说不让你走吗？”
　　她是没说，但紧紧圈着的手表明了她的意思。
　　“是我自己不想走。”陆菀廷在被窝里和她温存，时间不能再拖了，才恋恋不舍地从祁清怀里起来。
　　家里开着暖气，陆菀廷离开被窝的时候依旧小心翼翼，钻出被窝后，帮祁清把被子掖好，吻祁清的眉心，“我去公司了，等我回家。”
　　陆菀廷拿上手机去卫生间洗簌，转到衣帽间换衣服，从衣帽间离开。
　　温度一点点散去，祁清一个人在被窝里待着觉得没意思，刷朋友圈打发时间。
　　这一刷，不得了，惊得祁清腾地坐了起来。
　　她靠在床头上点开朋友圈小视频，陆云榭开嗓唱歌了，她的声线和陆菀廷相似，唱歌的声音比平时说话温柔，小视频播放完，祁清又点了一遍重放。
　　第一次，她的注意力在小姑子唱歌上，第二次，她发现昏暗的沙发角落有个人在看陆云榭。
　　花助理。
　　小视频是刘吟拍的，祁清犹豫了片刻，戳了戳刘吟，让他把朋友圈发的那个小视频发给自己。
　　这个时间，玩了一夜的人都还睡着，但祁清是他们老板，刘吟特地为祁清设置了强提醒。
　　铃声和震动吵醒了沉睡的人，刘吟眯着眼睛摸到手机，看到祁总的消息，瞬间清醒了一半。
　　昨晚唱歌他不仅拍了小视频，还拍了陆云榭的照片。
　　二话不说刘吟立即把自己拍的小视频和照片发给了祁清，确定祁总没有其他吩咐了，他拉起被子蒙头一盖，睡他的回笼觉。
　　昨晚没去唱歌，错过了多少东西啊。
　　看着陆云榭唱歌的样子，祁清想象陆菀廷唱歌会是什么模样。
　　一定很让人动心。
　　她给陆菀廷发消息，“菀廷，你会唱歌吗？”
　　这什么莫名其妙的问题？
　　“怎么突然问我这个？”铲雪车疏通了积雪覆盖的道路，路上没有多少堵车，陆菀廷很快到了公司，从车上下来的时候恰好收到祁清的消息，她一边走一边给她回复。
　　祁清捧了捧自己期待的脸，“云榭唱歌很好听。”
　　妹妹给祁清唱歌了？陆菀廷脚下步子停住，压着醋意问，“有多好听？”
　　“你没听过她唱歌吗？”祁清把小视频发过去。
　　“陆总，早。”瞧见陆总，前台和她打招呼，
　　陆菀廷点头致意，快步进了电梯，回了一句听过后，在四下无人的电梯里点开了小视频。
　　还不知道自己唱歌的事被姐姐知道了的陆云榭，这会儿正在苏助理的办公室看文件。
　　陆菀廷的身影出现在走廊上，陆云榭合上文件走了出去，“姐，早。”
　　姐姐看自己的眼神怎么有点奇怪？
　　“早。”陆菀廷进办公室，等陆云榭进来后，关上门问她，“昨晚你唱歌了？”
　　“没有啊。”否认的话刚说出口，姐姐把手机递了过来，随之响起的是她唱歌的声音。
　　陆云榭：“……”谁拍了视频还发给了姐姐！
　　陆云榭听完了，手一碰，视频缩小，露出了姐姐和祁清的聊天界面。
　　昨晚祁清和姐姐一起走了，她怎么拍到这个视频的？
　　正困惑，陆云榭看到了祁清对自己歌声的评价，心中一喜，忍不住扬起嘴角，“姐，祁清说我唱歌好听。”
　　陆菀廷拿回手机，面不改色，“客套话而已。”
　　“你不觉得我唱得好听吗？”陆云榭抱住陆菀廷，像只树袋熊，粘在她身上跟着她往办公桌走。
　　满眼期待等着姐姐的夸奖。
　　陆菀廷揉了揉妹妹的脑袋，顺她意夸了夸她，“很好听。”
　　她在位置上坐下，给祁清回：“如果你想听，我唱给你听。”她瞥了眼陆云榭，又发了一条过去，“一定比云榭更好听。”
　　祁清激动得不行，抱住被子在床上滚了一圈，压着陆菀廷的枕头说：“等你回来唱。”
　　一条语音消息发了过来。
　　祁清惊讶地点开，陆菀廷的声音在房间里响了起来，不用等她回来，陆菀廷录了一段清唱发了过来。
　　清澈的声线温柔动人，唱得祁清心尖颤抖发软。
　　陆菀廷怎么对自己千依百顺呢？
　　每天过得像热恋，满足女朋友提出的任何要求，丝毫没有得到之后的厌倦和敷衍。
　　祁清把这条语音收藏起来，一遍又一遍反复地听，怎么听都听不腻。
　　上午，在陆菀廷的清唱歌声里过去了。
　　下午，祁清去公司。
　　见到花助理，祁清想起了小视频里花助理坐在沙发角落专注地看陆云榭那一幕。
　　那挪也挪不开的专注视线，怎么看怎么觉得花助理对她的小姑子有点别的心思。
　　“昨晚玩得怎么样？”祁清把年前需要处理的文件放到左手边，拿了最上面一份看起来。
　　花助理没有回答她。
　　祁清抬眸看了一眼，发现花助理双眼没有焦距地看着她的办公桌面，很明显陷在了回忆里。
　　有状况？
　　祁清放下文件，饶有兴致地看着花助理，“我记得昨晚我走的时候，你和刘经理挺亲密的，你和刘吟是不是有什么事情瞒着我？”
　　一听到刘吟的名字花助理回过了神，“我和他怎么可能有事情！”
　　“不是刘吟……”祁清往后靠在椅子上，笃定地说：“那就是陆云榭了。”
　　都是套路。
　　“和她更不可能了。”花助理说。
　　见花助理一脸认真，祁清收起笑，不和她开玩笑了。
　　明天大年三十，公司放假，祁清记得年夜饭的事情，处理完公司的事，回了爸妈家，和她们商量明晚的年夜饭和活动。
　　“别回去了，今晚住家里吧。”祁妈妈跟着祁清走到门口，给出了一个很好的理由，“你看又下雪了，路上不安全，反正明天她们会过来，少睡一个晚上而已。”
　　祁清笑着摇了摇头，换掉拖鞋，“我离不开她，一个晚上都不行。”


第174章 过年
　　雪下得大，路政一线人员不间断地巡逻除雪, 确保路面交通安全, 祁清谨记妈妈的叮嘱, 放慢车速小心翼翼地开车。
　　她到家的时候, 家里的灯亮着, 陆菀廷已经回家了。
　　祁清关上门，听到浴室方向传来水声, 换了拖鞋慢慢靠了过去。
　　陆菀廷在里面洗澡。
　　她们洗澡都不锁门，祁清脱了外套, 换上浴袍, 钻进了浴室里。
　　正在洗澡的人被开门声惊了一下，看到祁清, 陆菀廷笑了起来，丝毫没有被看光的羞涩，在祁清走近的时候, 拦腰抱住她。
　　“你不是回家了吗？”陆菀廷轻巧用力，将祁清圈在自己怀里, 隔着浴袍轻轻厮磨。
　　浴袍被水打湿, 祁清觉得难受，主动解开脱下, 和陆菀廷熨贴拥抱。
　　“你以为我今晚不回来了？”祁清凑上去亲亲，陆菀廷刚刷过牙，唇瓣上清凉的薄荷味。
　　“外面下雪，晚上开车容易出事, 岳父岳母怎么放心你回来？”说着话陆菀廷调大花洒的水量。
　　祁清弯起唇角，凝视着氤氲在热气里的深邃眼眸，笑着回答她，“我告诉她们，我离不开你。”
　　相处得越久，对陆菀廷的依恋越深，她再也没办法回到以前孤枕而眠的日子了。
　　陆菀廷听得心动，祁清离不开她，她也离不开祁清。
　　她本来打算洗个澡换身合适的衣服去岳父岳母家，没想到才刚开始洗澡，祁清回来了。
　　两个人洗澡总是很费时间，陆菀廷的掌心在祁清身上游移，洗了一个多小时，她们才从浴室里出来。
　　祁清软软地倒在床上，享受着陆菀廷的温柔体贴。
　　吹干了彼此的头发，陆菀廷收起吹风机睡进被窝里，祁清把自己睡暖的地方让给陆菀廷，掖好被角，抱着她和她说话。
　　第一次邀请亲家过年，祁清没有经验，她捏着陆菀廷睡衣后襟，期待又紧张，“菀廷，明天我要和你一起回家，然后再去我爸妈那边吗？”
　　“你先回家，我去接我爸妈。”陆菀廷想起家里还有一个，“还有我妹妹，云榭也去你们家过年。”
　　“你爸爸妈妈喜欢吃什么菜？”明晚的年夜饭有专业的厨师掌勺，祁清还是想亲自下厨做几道菜，讨陆爸爸陆妈妈的欢心。
　　陆菀廷听出了她话里的意思，搂紧祁清，在她眉间亲了一下，笑着说：“做我喜欢的就好了，我喜欢的，就是她们喜欢的。”
　　这话听着怎么不像是在说菜，像是在说自己这个人？
　　祁清推了推她，“不要说情话，在说正事呢。”
　　“这是情话吗？”陆菀廷往后退了一点点，嘴角上扬，“我喜欢的菜，她们都喜欢。”
　　多久没有这种自作多情的尴尬了，祁清脸颊发烫，埋进陆菀廷颈窝里，“那好，我做两道你喜欢的菜。”
　　柔和的光线勾勒出曼妙迷人的曲线，看着怀里人害羞的样子，陆菀廷揉了揉她头发，纤细修长的手指揉进发丝里，扶着祁清的小脑袋，宠溺地笑。
　　轻笑声落在耳朵上，祁清反应过来，刚刚陆菀廷是故意这么说的，她就近在她脖子上咬了一口，猝不及防的陆菀廷倒吸了一口气，祁清心疼，又在自己咬过的地方舔了舔。
　　陆菀廷笑着抚她后背，“我夫人真可爱。”
　　像只出生不久不知轻重的小奶狗，感觉自己做错事了又可怜巴巴地来讨好。
　　祁清闷在她怀里不说话，陆菀廷低下头吻她发鬓，声音微微喑哑，“刚刚那一下挺有感觉的。”
　　陆总又开始崩人设勾引人了。
　　灼热的气息拂过耳畔，祁清有些招架不住，她压下心里的悸动反撩陆菀廷，在陆菀廷后背上掐了一把，后背肉少，一掐就疼，祁清抬头问：“这样是不是更有感觉？”
　　陆菀廷抿唇笑，抱着祁清转了个身，让她睡在自己身上，“嗯，更有感觉了。”
　　喉间逸出的这声嗯，让祁清彻底招架不住。
　　明天的事，往后放一放，一会儿再商量。
　　祁清喜欢陆菀廷让自己做主的样子，温柔里藏着从未让其他人见过的风情妩媚，她捧着陆菀廷脸颊，把陆菀廷的每个反应记在心里。
　　就算以后有一天，她们老得不能动了，她也能在记忆里寻到她们年轻时的模样。
　　被人这样专注地凝视，陆菀廷也会感到害羞，她侧头埋在枕头里，躲开祁清的灼灼目光。
　　身上的人在这时贴近她耳畔，祁清在她耳边念着她的名字，缓慢地说着对她的喜欢。
　　陆菀廷身体一颤，揪紧祁清衣服，沦陷在了祁清的情话里。
　　等心跳平复下来，祁清搂着陆菀廷继续和她说明天的安排，陆菀廷笑着一一应下，在祁清说到一家人留在她们家守岁的时候，陆菀廷沉默了两秒钟，才答应了声好。
　　“怎么了？”祁清察觉了陆菀廷的沉默，“岳父岳母要回自己家守岁吗？”
　　陆菀廷现在想的不是爸爸妈妈，而是她妹妹陆云榭。
　　守岁是除夕的习俗，一家人团聚在一起熬夜等待新的一年到来，往年除夕这一天，妹妹都和她睡同一个房间。
　　陆菀廷把这事告诉祁清，祁清沉默了。
　　“那明晚，你睡中间？”想象一下那个画面，她和陆云榭一左一右睡在陆菀廷身边，那画面怎么看怎么觉得尴尬。
　　万一睡得迷迷糊糊陆菀廷想亲自己，不小心亲到了另一边的妹妹，这是算绿还是没绿？
　　陆菀廷考虑了一下，想起妹妹发给祁清的姑嫂文，果断拒绝，“我们在客厅守岁，守完了各回各房间。”
　　她可不想新年第一天起来，看到自己的妹妹睡在了祁清身边。
　　“如果云榭想和你睡一起呢？”这个如果十分有可能。
　　“想也没用。”陆菀廷搂紧自己的夫人，“她姐姐有更想睡一起的人。”
　　陆菀廷勾起唇角，说了一句让祁清很熟悉的话，“我离不开你。”
　　祁清低下头偷笑。
　　妻妻俩聊到发困，陆菀廷轻拍祁清后背，声音低柔，犹如催眠曲，“很晚了，快睡觉。”
　　“嗯。”祁清靠在她怀里，很快进入了梦乡。
　　听着祁清平缓的呼吸声，陆菀廷也很快睡着了。
　　第二天，她们各回各家。
　　出门前，她们在玄关处停留了数分钟，陆菀廷揽着祁清靠在墙上和她深吻，只是分开半天而已，晚上就能见面了，依依不舍弄得像要分开半年似的。
　　看着电梯墙壁上的倒影，祁清摸了摸自己的唇瓣，和陆菀廷在一起后，节约了不少口红钱，不用抹口红，每天都是精神奕奕的丰润红唇。
　　瞧见陆菀廷笑意盎然的双眸，祁清忙放下手，陆菀廷从电梯倒影上挪开目光，转头看着祁清，一本正经地问她，“要不要补色？”
　　“补什么色？”祁清懵了懵。
　　“口红。”陆菀廷勾起祁清下巴，在她唇上亲了一口。
　　祁清捂住心率过快的胸口，不行了，太要命了，陆菀廷怎么会这么撩。
　　两人在停车场分开，祁清独自开车回家，一路上，她总情不自禁往陆菀廷身上想。
　　皑皑白雪，变换的交通信号灯，充满春节气息的红灯笼，洋溢着笑容的路人，最后都变成了她对陆菀廷的想念。
　　特请的厨师和王姨一起在厨房里准备今晚的年夜饭，祁晖坐在沙发上喝茶，一边和老婆聊天一边看电视。
　　熟悉的汽车引擎声由远及近最后在门前停下，祁晖脸上露出喜色，女儿回来了。
　　亲昵地叫过爸妈后，祁清在沙发上坐下。
　　祁妈妈换了个位置，坐到女儿身边，拉着女儿的手笑盈盈地问她，“菀廷她们什么时候过来？”
　　一坐下就问陆菀廷什么时候过来，妈妈是真喜欢她夫人啊，祁清看了眼时间，“晚饭前到。”
　　母女俩旁若无人地聊起了陆菀廷。
　　感觉受到双重冷落的老祁总，看看老婆再看看自己的女儿，放下茶杯不着痕迹地往她们那边挪近了些。
　　祁晖插话，“清清，你要不要带菀廷去放烟花？”
　　国家解除了烟花爆竹禁售禁燃令，这几年祁清都和杨椹一起去放烟花，老祁总突然问这么一个问题，祁清顿时感觉到尴尬。
　　不对，她和阿椹只是发小，和发小一起放过烟花，有什么尴尬的？
　　“菀廷不喜欢吵闹的环境，她应该不喜欢放烟花。”祁清不是很肯定。
　　“和你一起也不喜欢？”祁晖皱皱眉，“那你和阿椹去放烟花，把她一个人留在家里？”
　　把陆菀廷一个人留家里然后和发小去放烟花，陆菀廷的醋能从今年吃到明年，祁清摇头，“我在家里陪着你们守岁。”
　　今年是特殊的一年，不仅要陪着自己的爸爸妈妈，还要陪着岳父岳母。
　　祁晖摇头叹气，“往年让你在家里陪着我们，你都跑出去和阿椹玩……”
　　“祁总！”祁清阻止他再说下去，陆菀廷不在，她还是觉得心虚，“我和阿椹只是发小，你不要说得我和她偷偷交往了似的。”
　　祁清给妈妈递了个眼神，管管自己的老公，不要再坑女儿了。
　　时间转眼过去，陆菀廷一家人到了。
　　祁清乖巧地问候岳父岳母大人，陪她们坐了一会儿后，起身去厨房。
　　陆云榭好奇地看着她背影，“姐，嫂子还要亲自下厨啊？”
　　“嗯。”陆菀廷满目温柔，身体坐在沙发上，心已经随祁清去了厨房。
　　年夜饭，两家人合作一家人，觥筹交错，其乐融融，陆妈妈吃着祁清亲手做的那两道菜，对着祁妈妈一顿夸。
　　饭后，她们到沙发上继续聊，老祁总和陆爸爸坐在一旁也有说不完的话题。
　　陆云榭捧着手机玩游戏。
　　陆菀廷和祁清坐在沙发角落听她们聊天，在长辈看不见的地方，陆菀廷手不安分地捏一把揉一把，面上温柔地笑着，任谁也想不到，陆菀廷现在有多过分。
　　祁清咬唇，“我去卫生间。”
　　她刚走，手机屏幕亮了。
　　杨椹：“出来放烟花～”


第175章 新年
　　消息一条接着一条发进祁清手机里，陆菀廷盯着她手机, 手悄然攥紧。
　　祁清去卫生间洗脸, 屋里暖气充足, 加上有个不安分的陆总, 她热得想脱衣服。
　　“吁……”祁清喘气, 抬眸看镜子里的自己，陆菀廷没有跟她来卫生间, 有些出乎她意料。
　　等体温降到正常，祁清才出去。
　　她走到客厅, 陆菀廷望了过来, 一双美目似乎受了她的冷落而委屈。
　　什么冷落，自己只是去趟卫生间而已。
　　都是错觉。
　　祁清回陆菀廷身边坐下, 她刚坐下，陆菀廷把放在沙发上的手机递给她，听不出情绪的语气说：“杨椹找你出去玩。”
　　两双眼睛倏地看了过来, 祁爸爸和祁妈妈一听到杨椹名字，立马去看女儿的反应。
　　除夕夜找她们家清清出去玩, 除了放烟花还能玩什么。
　　陆爸爸和陆妈妈感到奇怪, 亲家怎么看起来有些紧张？
　　“她找我放烟花。”余光看见岳父岳母在看着自己，祁清心跳如敲锣打鼓。
　　老祁总可算没有坑女儿了, 听到杨椹找女儿放烟花，他和陆爸爸陆妈妈解释，“阿椹是隔壁杨家的女儿，和我们清清从小一块儿长大的发小。”
　　陆菀廷看着她, “那你要和她去放烟花吗？”
　　“不……不去了吧，这么冷。”一边回答陆菀廷一边委婉拒绝了杨椹。
　　陆菀廷状似漫不经心地问：“你们每年都去放烟花？”
　　云淡风轻的样子一点都看不出来她吃醋了。
　　祁清知道她在套自己的话，不回答显得心虚，回答又怕陆菀廷多想，略微犹豫，祁清想到了一个听起来不暧昧的回答，“小时候没去放。”
　　“那时候烟花爆竹禁燃令没有解除。”陆菀廷微笑，“你想和她放也放不了。”
　　祁清：“……”她忘记面前的人是陆总了，想忽悠她没这么容易。
　　杨椹的消息又发了进来，陆菀廷扫了眼她手机屏幕，“答应她去吧。”
　　出人意料的大方。
　　祁清心里一个咯噔，“那你呢？”
　　“嗯？”陆菀廷脸上的笑容凝滞。
　　“我姐当然和你一起去了。”坐在不远处的小姑子关掉游戏，直接坑了她的队友们，把手机往兜里一放，站起来说：“我也去。”
　　像以前一样，杨椹在外面等她，雪已经停了，不时有风吹过来，树叶沙沙作响，杨椹裹着厚厚围巾，双手插兜，看着祁清家的大门。
　　门开了，杨椹扬起笑脸，刚要喊一句祁清，发现走出来的人是陆菀廷。
　　陆菀廷可以想象，以前的大年夜杨椹是怎么等她夫人了，就冲刚刚那一笑，她想不吃醋都不行。
　　有一个人，陪着祁清从年幼到成熟，和她一起上学，一起回家，过年了还一起放浪漫的烟花。
　　祁清从后面走出来，看到篱笆外的杨椹，对她挥挥手，“阿椹。”
　　杨椹没想到陆菀廷会来祁清家过年，更没想到自己约祁清去放烟花，祁清除了带陆菀廷，还会带上小姑子。
　　“我们去哪儿放烟花？”长这么大只看过烟花没亲手放过的陆云榭，难以掩饰眼里的兴奋，隔着姐姐问祁清。
　　她们四人横走在路上，祁清和陆菀廷走中间，杨椹走祁清旁边，陆云榭走陆菀廷旁边。
　　天空不时炸起烟花，祁清往小区的活动小广场方向指了指，“去那边放。”
　　人声鼎沸的小广场，周围挂满了红火的小灯笼，刚进广场，陆云榭的脚边炸起了鞭炮。
　　陆云榭被吓得一跳，抱住陆菀廷胳膊四处瞧，广场上都是扔鞭炮放烟花的人，根本不知道是哪个熊孩子扔的。
　　过分。
　　旁边的小超市腾了大半间店面，专门售卖烟花爆竹，祁清带她们进去买烟花。
　　趁着陆云榭拉着陆菀廷挑烟花，杨椹靠近祁清，小声嘀咕，“你怎么不告诉我，陆菀廷也在？”
　　祁清往陆菀廷那边瞄了一眼，“我忘记了。”
　　这都能忘！
　　杨椹无语地瞥了她一眼，挑了几个冷光烟花，祁清见状，拿了架台上最贵的牡丹花多层绽放烟花给她，“今晚的烟花我请。”
　　发小很好哄，杨椹满面笑容地把祁清递来的烟花抱在怀里，扬了扬眉，狮子大开口，“这点可不够。”
　　“行，你要多少我买多少。”一年也就这几天可以放烟花爆竹，要放个尽兴。
　　陆菀廷一直注意着她们，两人一开始头挨着头窃窃私语，现在旁若无人地对视谈笑，陆菀廷看得直吃醋。
　　外面连绵不绝的鞭炮声让听不清她们在说什么，陆菀廷皱眉，迈步准备过去。
　　她刚一动，妹妹拉住了她，“姐，这个怎么样？”
　　“行。”
　　陆云榭撩起耳边头发别到耳后，指着一个锥形烟花问陆菀廷，“那这个呢？”她抬起头，发现姐姐看都没看一眼，直接说好。
　　顺着姐姐的视线陆云榭看到了说说笑笑的两人。
　　陆云榭了然地松开手，“姐，我自己挑吧。”
　　祁清一抬眸，看到了陆菀廷。
　　站在她旁边的陆菀廷。
　　陆菀廷扫了眼祁清手里的烟花，笑问：“你挑好了吗？”说着很自然地把祁清手里的烟花拿了过来。
　　“嗯，挑好了，就这些。”祁清抛弃了发小，满心满眼只有面前的陆菀廷，“你呢，你要什么烟花？”
　　陆菀廷笑着举了举手里。
　　不争气的小心脏又被陆菀廷的笑勾得怦怦加速了。
　　陆云榭挑好烟花走了过来。
　　晚上的烟花全由祁清买单，结完账出去，她们找了一块小空地把烟花横放成一排。
　　杨椹要去点火，见陆云榭跃跃欲试，把打火机给她。
　　“我来点？”陆云榭激动又害怕，放烟火这事她没经验，陆云榭把打火机递回去，“你先点一个。”
　　璀璨的烟花在黑暗的夜空里绽放，火树银花的茫茫世界，看着仰头望烟火的祁清，陆菀廷情不自禁从背后把她圈在了怀里。
　　祁清侧头，“是不是太吵了？”
　　“不是。”陆菀廷靠在祁清耳边笑，温柔的嗓音随着炸响传进祁清耳朵里，陆菀廷对她说，“和喜欢的人一起放烟花原来是这样的感觉。”
　　“什么感觉？”温度低，她们没有戴手套，祁清从口袋里拿出手，用自己的手给环在腰上的那双手挡风取暖。
　　两双手交叠紧扣，陆菀廷收紧臂弯，在又一朵烟花绽开的时候，吻了祁清唇角，“想亲你。”
　　她的吻像天边的烟花，转瞬即逝，让人意犹未尽。
　　“放完这些烟花，我们回家吧。”祁清转过身，面对面和陆菀廷拥抱。
　　“好。”陆菀廷深笑。
　　站在前边的两人回头看到她们腻歪在一起，无奈地摇了摇头，仰头继续看烟花。
　　小广场上人越聚越多，祁清一行人逆着人流往外走，眼看快到家了，杨椹提前和她们说了新年快乐。
　　零点到来，在震耳欲聋的烟花爆竹声里，祁清送上新年的第一吻，满怀爱意地拥着陆菀廷，在心里许下新年愿望。
　　“咳。”祁晖咳了一声，提醒她们，别忘了旁边还有他们这一群长辈呢！
　　咳嗽声太小，完全淹没在了爆竹声里。
　　祁晖看了看身旁的老婆，算了算了，由着她们去了。
　　祁晖抱住老婆，“新年快乐。”
　　老夫老妻不好意思在孩子们面前亲热，只能这样抱抱表达心里的爱意。
　　陆爸爸和陆妈妈对视了一眼，亲家都抱了，他们也没什么好害羞的了，陆爸爸张开双手抱住陆妈妈，“老婆，新年快乐。”
　　看她们都有人抱，陆云榭只能装作认真看烟花的样子。
　　不行，还是觉得心酸。
　　新年第一天，陆云榭明白了，只有亲情是不够的，她也需要爱情。
　　陆菀廷和祁清分开，温柔宠溺地揉了揉她的头发，“新年快乐。”
　　转头发现爸妈岳父岳母都抱在了一起，再看看孤零零一个人的妹妹，陆菀廷过去抱住妹妹，“新年快乐。”
　　刚觉得也需要爱情的陆云榭又改了念头，什么爱情，姐姐有了祁清还是没有忘记自己，这不就轮到自己了。
　　她回抱住陆菀廷，在陆菀廷脸上亲了一口，“姐，新年快乐，今晚我还是和你睡。”看了眼祁清，“和你们睡。”
　　陆菀廷当然不可能同意了。
　　守完了岁，祁清带陆菀廷回自己房间，王姨带陆爸爸陆妈妈以及小姑子去她们的房间。
　　外面的鞭炮声断断续续，祁清睡不着，看着枕边人，有种身处在梦里的不真切感。
　　这种不真切感在陆菀廷翻身覆上来后，化作了真实的滚烫火热。
　　“菀廷……”祁清揪紧被子，不停地喊她的名字，陆菀廷笑着抚祁清脸颊，跃动着火苗的眼眸缱绻地看着她，“我在……”
　　春节假期转眼过去，元宵过后，公司正式上班。
　　上班第一天，祁清按惯例给每位员工发了红包，和年终奖比起来数额很小，只是讨个吉利。
　　“谢谢祁总，祝祁总新年快乐财源广进。”花助理捧着红包乐不停。
　　祁清从上到下把她打量了一圈，半个月不见，花助理胖了一圈，变得更丰满了。
　　怕花助理伤心，祁清憋着没说。
　　上午公司事情不多，祁清在自己公司待了两个小时，去了陆氏集团。
　　陆菀廷在开会。
　　“祁总。”苏助理给她泡茶，打趣道：“上班第一天就来陆氏集团啊。”
　　“过来和菀廷一起吃饭。”祁清端起茶闻了闻，“顺便谈谈新项目。”
　　还好不是说过来谈新项目，顺便和陆总一起吃饭。
　　苏助理看看时间，“陆总快开完会了。”
　　“嗯。”祁清笑着喝茶。
　　看着苏助理手上的戒指，祁清突然好奇，过年苏助理怎么解释自己手上戴上了戒指？


第176章 忍住
　　刚过完年，话题很容易聊到过年上, 祁清放低手中的茶杯, “苏助理, 你家人亲戚对你突然结婚有没有感到惊讶？”
　　“有啊。”年年过年被亲戚催着结婚, 还有好心亲戚给她介绍对象, 结果突然就结婚了，还把老婆带回去过年了, 那些亲戚能不惊讶么。
　　想起亲戚围着秦负雪问个不停的画面，追问她们是怎么在一起的, 什么时候求婚了, 怎么会一声不吭去领结婚证了，直把秦负雪问得脸红, 苏助理嘴角的笑容停不下来。
　　她真的想不到，外表高冷的秦负雪，在长辈面前会有那么可爱的一面。
　　苏助理转了转自己的戒指, 真想再看看秦负雪无措脸红的画面。
　　祁清喝一口茶，感觉这茶甜腻得不行。
　　菀廷怎么还不回来, 苏助理在这里秀恩爱秀得太让人羡慕了。
　　说起自己和秦负雪的事, 苏助理滔滔不绝，恨不得让全天下人知道, 秦负雪这只小傲娇和自己在一起后对自己有多好。
　　开完会的陆菀廷，还没走到办公室门口，远远听见了苏助理的说话声，一口一个负雪, 一口一个老婆。
　　能在自己不在的情况下进自己的办公室，又能让苏助理提起秦负雪的，除了她夫人祁清还有谁。
　　陆菀廷快步往自己的办公室走，远远甩下傅秘书，见着自己的夫人，陆菀廷温柔一笑，“祁清。”
　　忍不住先叫了她一声，再向她走过去。
　　终于开完会回来了。
　　祁清放下茶杯起身迎向她，在陆菀廷走近的时候，扑到陆菀廷怀里抱住，此时此刻没有什么祁总，只有见到夫人欢喜得不行的小女人。
　　怀抱着文件资料的傅秘书默默把手里这些资料放到陆总的办公桌上，不确定陆总有没有其他吩咐，傅秘书放下资料后，安静地退到了一旁，争取把自己的存在感降低到零。
　　抱了一小会儿祁清放开了陆菀廷，陆菀廷有兴致打趣她，“小祁总真热情。”
　　以往在苏助理和傅秘书面前，祁清很注意自己的行为，从来不会这样直接扑上来亲昵地抱住她。
　　祁清找了个理由，“为了和你谈项目，不热情不行啊。”她才不会让陆菀廷知道，她是被苏助理和秦负雪刺激到了。
　　傅秘书：“……”祁总和陆总谈项目都是靠这样获得成功的？
　　没想到陆总是个贪图美色的人。
　　一听谈项目陆菀廷收起了脸上温柔的笑容，冷然淡定地问她，“什么项目？”
　　认真得让人害怕。
　　傅秘书深刻意识到，自己该退出去了，在这里会打扰到她们妻妻谈项目。
　　“陆总，文件都放桌上了，我出去了。”
　　陆菀廷点了点头，在傅秘书出去后，她看向苏助理。
　　苏助理明白她的意思，“我也出去了，陆总。”紧跟着傅秘书离开办公室，帮她们关好门。
　　办公室里只剩下她们，陆菀廷脸上的表情依然认真严肃，“祁总说说，是什么项目值得你对我这么热情？”
　　祁清忍不住笑了，捧住陆菀廷脸，纤细修长的手指在她脸上压出指印，曲起食指挑逗似地画转圆圈，“我错了，我不是谈项目才对你这么热情的。”
　　只要见到陆菀廷，她就想对她热情。
　　祁清凑上去讨好地亲了她一口，“陆总，快到吃饭时间了，我请你吃饭可以吗？”
　　“我没时间。”
　　陆菀廷拒绝自己了？祁清脸上微微一愣，在看到陆菀廷眼眸里的笑意后，捧着她脸的手往后挪，抱住陆菀廷脖子，“没时间的话，只能下次了。”
　　祁清准备走，陆菀廷伸手一勾，拦腰抱住她把她勾了回来，祁清笑着抱紧陆菀廷，不和她玩了，和她说正事。
　　“我们一起吃饭，顺便谈谈我们两家公司要合作的那个AI住宅项目。”祁清把自己收到的消息毫无保留地告诉陆菀廷，“长泽集团不止和你们一个公司合作，年前东野岚风离开长泽集团，并不是辞职，而是按照张篁雅的意思，成立了一家房地产公司。”
　　东野总监一跃成为了东野总裁。
　　祁清有自己的消息渠道，陆菀廷也有，但这个消息，着实让陆菀廷惊讶了一下。
　　“你怎么知道的？”惊讶于消息之外，陆菀廷发现了一个关键点，“你好像对东野岚风特别关注？”
　　哪里是对东野岚风特别关注，是对张篁雅关注。
　　“不是东野岚风，是张篁雅。”对于曾经的潜在情敌，总是会多一份关注。
　　祁清挽着陆菀廷往外走，“走吧陆总，我们边吃饭边聊。”
　　公司餐厅特设了几个包厢，供高层管理吃饭谈事情用，陆菀廷很少来餐厅用餐，今天特地带祁清去了餐厅包厢，让她尝尝新年后公司新招进来的厨师手艺。
　　两人边吃饭边聊天，大多数是祁清在说，陆菀廷听了后在心里分析。
　　经济具有周期性，房地产行业经过寒冬迎来春天，人工智能上升为国家战略后，一直是国家发展的重中之重，两相结合，房地产经济又将推上一个高度。
　　她们陆氏集团把AI住宅定为新一年的重要项目，长泽集团新一年的重点项目也是AI住宅。
　　所谓的合作，是相互拉着探水。
　　陆菀廷放下筷子，喝水清嗓，“我能知道，这些消息你都是哪里来的吗？”
　　不是她不相信这些消息的来源可靠性，而是这些消息太准确了，准确得就像祁清亲耳听了张篁雅的高层内部会议，知道了她们所有的事情。
　　祁清低头吃菜，避而不答。
　　对面忽传来轻笑声。
　　祁清抬起头，一边腮帮子鼓着，呆呆地看着陆菀廷的样子就像一只小仓鼠。
　　“是不是秦负雪收集告诉你的？”陆菀廷笑意盈盈地看着她，一副我全知道了的眼神。
　　祁清点头不是摇头也不是。
　　看她这可爱的样子，陆菀廷舍不得为难她，主动翻过这个话题，“看来不是她了。”
　　祁清心里悄悄松了口气，刚刚差一点坚持不住要承认了。
　　吃完饭，祁清跟陆菀廷回她办公室休息。
　　下午公司有个重要会议，祁清在这里待不了多久，陆菀廷也要开会，午休过后，祁清回了祁江科技。
　　忙着忙着，距离婚期只剩下一个月了。
　　看着手机屏幕上显示的日期，四月二十日，陆菀廷失神。
　　祁清醒来看到她对着屏幕发呆，害羞地往陆菀廷怀里钻，上个月她们拍了婚纱照后，陆菀廷的手机锁屏变成了她们的婚纱照片。
　　解锁进去，手机桌面是另一张在沙滩礁石上接吻的婚纱照，黄昏时分的海岸线，连接着广阔无垠的海面，与深邃的蓝色天空相接，苍穹之下，只有相爱的她们。
　　“醒了？”陆菀廷低头温柔吻她脸颊，好听的嗓音在祁清耳畔萦绕，“时间还早，可以再睡一会儿。”
　　细碎的吻让祁清抬起了头，她换了个姿势，侧仰躺在床上，瞄一眼陆菀廷拿在手里的手机，问她：“我就睡在你身边，为什么看照片不看我？”
　　“小祁总和自己吃醋呢？”陆菀廷放下手机，手缩回被窝里，抱住祁清，“我怕看着你会忍不住……”
　　这个理由，太让人信服了。
　　见祁清乖巧温顺地由着自己在她身上游移放肆，陆菀廷蹭了蹭祁清耳鬓，“离我们婚礼只剩下一个月了。”
　　祁清的心跳在听到婚礼只有一个月的时候蓦然加速，怦怦怦激动强烈地撞击胸口，她窝在陆菀廷怀里，手在激动的时候下意识抓住陆菀廷衣角。
　　“我有点紧张。”
　　不是有点，应该是很紧张，在这个安静的卧室里，陆菀廷清晰地听到了祁清的心跳声，她的心跳也被祁清的心跳带动了起来，怦怦怦越跳越快。
　　“我也紧张了。”陆菀廷搂紧祁清，用吻缓解。
　　吻缓解了紧张，却让她们的心跳跳得更快。
　　祁清拿被子捂住脸，“你故意的。”
　　“什么故意的？”陆菀廷笑着拉下被子，祁清又用手挡住了自己的脸，在她靠近的时候，往下缩了缩，像一只小虾米弓着背缩在被窝里。
　　祁清闷声回答：“你一点都不紧张，你只是想骗我亲我。”
　　陆菀廷也钻进了被窝里，擒住祁清手腕搭在自己腰上，勾着她下巴，“虽然我们还没举行婚礼，但我们已经结婚了，想亲你还需要骗吗？”
　　“不需要。”祁清从被子另一边逃出去，下床说：“该起床去公司了。”
　　陆菀廷睡回到枕头上，手搭着被子，眼眸里的笑温柔又勾人，“祁总是不是忘了做什么？”
　　祁清稍一思索，回到了床上，隔着被子抱住陆菀廷。
　　短暂的吻后，和陆菀廷说早安。
　　之前的吻不做数，只有这个吻才是早安吻。
　　祁清进卫浴间洗簌，陆菀廷听着水声抚摸自己的唇瓣，笑着拿过手机又看了看上面的日期，一个月很快就会过去了。
　　陆菀廷收拾被子和枕头，整整齐之后进卫浴间和祁清一起洗漱，祁清帮她挤好了牙膏倒好了温水。
　　祁清先洗漱好了，趁着陆菀廷刷牙，从背后抱住她，仗着陆菀廷一手端着杯子一手拿着牙刷反抗不了，掀起她的睡衣，看着镜子揉她的腰腹。
　　闹得陆菀廷笑个不停。
　　陆菀廷放下杯子和牙刷，在祁清逃的时候擒住她手腕，把她扣在洗漱台上，含着泡沫启唇吻她，帮她重新刷了遍牙。
　　“下次再闹，就不让你去公司了。”陆菀廷放开祁清，用清水漱掉嘴里的泡沫。
　　祁清捂了捂气血翻涌的心口，下次还闹。


第177章 强烈
　　上午陆菀廷有个重要会议，祁清开车送她去公司, 让陆菀廷有时间在车上看看文件。
　　陆菀廷不看文件, 看她。
　　祁清被看得身体发烫, 尤其是侧脸, 那里的温度烫得发红, 又穿过一个绿灯路口后，祁清问陆菀廷, “你不用准备吗？”
　　“到公司后再准备。”陆菀廷自信从容，以前在车上看文件, 是因为没有其他事做, 现在不一样，祁清就在她身边, 她当然丢下冷冰冰的工作看人了。
　　“你一直看着我，容易出交通事故。”祁清握紧方向盘，谨慎地看着前方。
　　陆菀廷弯起唇角, 笑得意味深长，“我开车的时候, 你也一直看着我。”
　　“我没有。”祁清说得没有底气, “我只是偶尔看你。”
　　陆菀廷笑盈盈地看着她，慢慢将目光转向前方, 祁清松了口气。
　　两秒钟后，陆菀廷又转回了头，温柔的嗓音强词夺理，“这样, 就不算一直看着你了。”
　　祁清心跳加速面红耳赤，反驳不了陆总，只能承受她温柔而又炙热的专注目光，努力将注意力集中在开车上。
　　快到陆氏集团，遇上了一个红灯。
　　陆菀廷倾身向祁清靠近，手从下衣摆探进她衣服里，算着红灯时间在祁清腰上轻轻揉捏。
　　比起早上在卫生间，现在的陆菀廷过分太多了。
　　“我在开车。”隔着衣服祁清按住陆菀廷手，气息急促又乱，“你这样会被拍到的。”
　　陆菀廷往交通灯旁边的监控探头看了一眼，笑着抽回手，指尖残留着祁清的体温，陆菀廷摩挲着轻轻道：“手感真好。”
　　在这安静的车厢里，祁清一字不落清晰地听到了陆菀廷的话。
　　她后悔没有放点音乐了。
　　过了这个路口，马上就到陆氏集团，祁清把人送到公司门口，“我不送你上去了。”
　　“好。”陆菀廷解开安全带，勾着她下巴送上一个分别吻，下了车。
　　看着陆菀廷走进公司，祁清抿抿唇，偷偷笑了。
　　人前人后两个模样，其实挺带感的。
　　去祁江科技的路上，花助理打来了电话。
　　手机连着车载蓝牙，花助理的声音在整个车厢里回荡，“祁总，双华的副总裁来了。”
　　华副总来得有些突然，没有提前预约也没有预先通知，高助理和陈经理接待她，花助理回助理办公室给祁清打电话。
　　“好像是来谈什么项目合作。”花助理翻了翻和双华集团业务往来的记录，她们公司一直和双华有合作，之前都是华言心华经理过来，今天华副总裁亲自来，可见要谈的项目很重要。
　　祁清沉默了几秒种，心里有了数，“我知道了。”她告诉花助理，“我在去公司的路上，十分钟后到。”
　　有个准确的时间花助理就放心了。
　　如祁清心里猜测，华副总裁过来和她谈AI 住宅的相关合作，她们想通过与祁江科技的合作进一步包揽下住宅区的智能家居用品。
　　祁清没有直接拒绝，以需要时间考虑为由把决定往后推迟。
　　经历过大风大浪的华副总裁知道祁清的想法，“好的，那我就等着你的合作好消息了。”
　　似乎断定，祁清一定会同意她们的合作。
　　送走了华副总裁，花助理问祁清，“祁总，您是不是要问问陆总的意思？”
　　祁清笑着摇了摇头。
　　不是？既然不是，这么好的合作条件，为什么祁总不答应？
　　花助理没想出原因，祁清翻了翻华副总带过来的合作书，把合作书给她，“送去法务部，让她们确定上面的合作条款有没有问题。”
　　“好的。”花助理拿了合作书去了法务部。
　　经过技术顾问办公室，她看见秦负雪坐在位置上，面容冷然地看着电脑屏幕，等她从法务部回来，技术顾问办公室里没人了。
　　总裁办公室的门关着，花助理敲门后按门把手，发现门锁着。
　　自从祁总调整了权限，她再也不能在门内上锁的情况下打开总裁办公室门了。
　　所以……秦顾问在祁总办公室里？
　　“祁总，合作书送到法务部了，林律师说下午给您回复。”她刚说完，门开了，秦负雪站在门后。
　　花助理走进办公室，秦负雪错身离开了办公室。
　　她进去的时候祁总往办公桌方向走，花助理立在门口几步之遥的地方，问道：“祁总，还有其他事吗？”
　　“没有了，你去工作吧。”
　　祁清不急着处理日常事务，先给陆菀廷发了几条消息，看时间陆菀廷在开会，她简明扼要地把华副总裁的合作条件告诉陆菀廷。
　　陆菀廷的头像也换成了她们的婚纱照，朦胧远景可以看到自己的侧脸，再看看自己的头像，陆菀廷的照片。
　　每次聊天，都有一种和陆菀廷交换了微信账号的错觉。
　　即使在开会，陆菀廷也给她回了消息，“这个条件可以答应合作。”
　　祁清忍不住想象了一下陆菀廷给自己发消息的画面，话说得这么严肃，脸上的表情也一定很严肃吧，让人看不出她在和她的夫人聊天。
　　锁上屏幕，看着她们的婚纱照，看着仅剩下一个月的时间，紧张交织着期待在祁清心里翻涌。
　　祁清深呼吸一口气，调稳气息，投入到今天的工作中。
　　她刚翻开文件，屏幕亮了起来。
　　还以为是陆菀廷发来的消息，仔细一看，是爸爸发来的。
　　婚纱礼服婚宴婚车全部已经筹备好了，只等着婚期这天的到来。
　　距离婚礼只剩下一个月，祁晖开始睡不好觉，他有一种失去了女儿的感觉，这种感觉比得知祁清领了结婚证的时候还要强烈。
　　“清清，今天开始，你每天晚上回家住。”
　　祁清：“……”
　　如果没有理解错，爸爸这句话的意思是，让她丢下陆菀廷每天晚上回家住？
　　祁爸爸：“婚礼前一个月，你们不可以睡一起。”
　　这是哪里来的规矩，婚礼前一个月不能睡一起！不要觉得她没结过婚就好骗。
　　祁清飞快地打字，“我没听说婚前一个月不可以睡一起这种风俗。”
　　看着女儿发过来的消息，祁晖淡定地喝一口茶，“这是我们祁家传下来的规矩。”
　　祁清把对话截图发给陆菀廷，想到她在开会，这时候让她知道她们祁家有这种规矩，会影响陆菀廷开会心情，截图一发出去立马撤回。
　　她手速快，发的又是图片，不点进聊天框看不见图片内容，等陆菀廷看到了，只看到一条撤回提醒。
　　在她截图发消息撤回的这半分钟里，老祁总又发了条消息过来，“那婚礼前一个星期要住在家里。”
　　现在可以肯定了，老祁总就是在胡说八道，什么祁家传下来的规矩，都是老祁总瞎说的。
　　“爸，我和菀廷结婚了，我也还是你女儿啊，过年还是会回家里过。”
　　女儿的心已经完全偏到陆菀廷那里去了，祁晖只能无奈妥协。
　　法务部确认合作书上的合作条款没有任何问题，送回到花助理这里，花助理把合作书拿进办公室交给祁总。
　　处理完日常事务，祁清给华副总裁打电话，给她答复，同意合作。
　　聊了一会儿合作细节，才挂断电话。
　　忙碌到下班回家，晚上躺床上的时候，祁清想起了老祁总说的婚前一个月不能睡一起。
　　她靠在床头上看着浴室方向，陆菀廷一出来，就看到床上的人眼睛直勾勾地看着自己。
　　火热的眼神让刚洗完澡的陆菀廷觉得身体滚烫。
　　陆菀廷上了床，手环上祁清的腰，吻随之落在祁清唇上。
　　启唇深吻的时候，祁清抵着她肩膀把她推开了。
　　陆菀廷睁开眼睛困惑地看着祁清，方才小祁总直勾勾的目光难道不是这个意思？
　　“菀廷，我爸说，我们婚前一个月不能睡一起。”祁清想看看陆菀廷是什么反应。
　　话音刚落，环在她腰上的手收紧，陆菀廷牢牢箍紧了她，很肯定地给出了三个字，“不可以。”
　　陆菀廷的反应比想象中要大，看到陆菀廷眼里的紧张，祁清圈住她脖子笑着问她，“为什么不可以？”
　　“你答应了？”一直淡定从容的陆菀廷，在得知明晚可能不能和自己夫人睡一起后，粘人地贴在祁清身上，手缓缓游移，在祁清耳边轻轻喘气，“没有你在我会睡不着。”
　　陆菀廷记得祁清问过的每一个问题，也清楚地记得自己的回答，“你还记不记得我们刚同居的时候你问过我一个问题？”
　　问过的问题有很多，祁清不记得陆菀廷指的是哪个，“什么问题？”
　　陆菀廷慢慢把她的衣服推到心口处，“你问我有需求吗。”陆菀廷抬起头，“我现在再回答一次，有，而且很强烈。”
　　承受着陆菀廷的热忱和温柔，在时间指向深夜的时候，祁清揪着被子忍住喉间逸出的声音，艰难告诉她，“菀廷，我们不会分开一个月。”
　　不会分开一个月，所以，不需要在今晚把接下来的一个月预先支取了。
　　陆菀廷抬起身看着祁清，嘴角挂着笑容，“真的？”
　　“嗯，真的。”祁清咬唇点了点头，昏暗的灯光下，她的眼神有些涣散，看不清陆菀廷脸上的表情。
　　陆菀廷低下头贴近了她，嘴角的笑容放大，“那我们好好庆祝一下，不用分开一个月。”
　　祁清：“……”她应该明天早上再告诉陆菀廷的。
　　确定祁清不会和自己分开一个月，陆菀廷兴致更高，直到祁清累睡着了。
　　第二天，祁清扶着腰醒来，对上陆菀廷温柔的眼神，睡到她怀里。
　　这种感觉，难以言喻的幸福。


第178章 控制
　　陆菀廷醒了，笑着吻怀里蹭得她发痒的小美人儿, 察觉祁清扶着后腰轻轻揉捏, 陆菀廷帮她揉, “难受吗？”
　　又舒服又难受。
　　祁清埋在她怀里享受着陆总的按摩, 闷闷哼了一声, 柔弱的样子让陆菀廷弯起了嘴角。
　　温热的掌心熨贴在酸涩疲惫的腰上，一下一下揉按的力道控制得恰恰好, 祁清舒服得眯起眼睛，又有了睡意。
　　她阖上眼睛想要再睡一会儿, 突然想起, 今天她要以祁江科技总裁的身份去陆氏集团开会。
　　祁清猛地起身，一览无余的身材就这样暴露在了陆菀廷面前, 鲜红的吻痕斑驳遍布在白皙的肌肤上，看得人心荡神摇。
　　“怎么了？”陆菀廷也没穿衣服，跟着坐起身, 拉起被子盖在祁清身上，温暖的臂弯把人揽圈在怀里。
　　祁清靠了靠她肩膀, “今天要去你们陆氏集团开会。”
　　陆菀廷看了眼桌上的时间, “还早，不用急。”
　　睡衣不知道被丢到哪儿了, 祁清四处找也没找到，最后还是陆菀廷从被子底下找到了睡衣，帮祁清穿上。
　　都知道祁总和陆总的关系，又有过祁总直接去公司的经验, 花助理她们早做好了心理准备，收到祁总在陆氏集团等她们的消息，花助理一点都不感到意外。
　　给花助理发了消息，祁清去浴室洗澡，陆菀廷跟了进来，借口昨晚让她太累要帮她洗。
　　“我自己洗。”趁着衣服还没脱，祁清把人往外推，“你用外面的卫生间。”
　　“好。”陆菀廷亲了她一口，听夫人的话，乖乖去了外面。
　　洗完澡，祁清神清气爽地从浴室出来，身上带着好闻的柠檬香和薰衣草香。
　　卧室门虚掩着，透过门缝听到外面的卫生间传来哗哗水声，陆菀廷也在洗澡。
　　收拾妥当出门，两人去陆氏集团。
　　十二月论文答辩成绩出来后，陆云榭正式进陆氏集团工作，这几个月，陆云榭成长的速度极快。
　　昨天的重要会议，便是提名陆云榭为集团副总裁，按照法律法规以及公司章程通过表决程序后，陆云榭正式被任命为集团副总裁。
　　最年轻的副总裁，也是最具有话题的副总裁。
　　“祁总。”见到祁清，陆云榭露出笑容，热情地朝她伸出手。
　　陆菀廷已经把陆云榭的新身份告诉祁清，祁清和她握手，笑着称呼她一声，“陆副总。”
　　这一声陆副总把陆云榭美得心花怒放，握着祁清的手迟迟不松开，“叫什么陆副总，叫我云榭就好了。”
　　“在家叫云榭，在这里得叫你陆副总才行。”祁清好笑地看着她，人都喊自己祁总了，明摆等着自己叫她陆副总。
　　两人你来我往的亲密寒暄，旁边的人不高兴了，陆菀廷看着她们握在一起的手，说：“我有权罢免副总裁。”
　　一听她这话陆云榭赶紧缩回了手，“姐，我去准备开会资料了。”
　　从总裁办公室出来，陆云榭迎面遇上了祁江科技来的人，苏助理走在最前面，旁边跟着花助理刘经理陈经理他们。
　　“陆副总。”苏助理停下脚步，抢了陆云榭助理的工作，提醒她半个小时后开会。
　　陆云榭的目光在祁江科技一行人身上扫过，最后又回到花助理身上，“好的，我知道了。”
　　看她的视线，这句话像是对花助理说的。
　　花助理心里有一种说不出来的感觉，像被钝针来回刮了几下，不疼，酥酥麻麻发痒。
　　在苏助理和陆云榭说完话后，陈江山最先反应过来，“陆副总好。”
　　“陆副总。”花助理叫得有些犹豫，她还是习惯叫小陆总。
　　陆云榭微笑点头致意，绕过她们回自己的办公室。
　　陈江山刘吟随苏助理进了办公室，花助理放慢脚步落在最后，在进门的时候转头看了一眼。
　　猝不及防和陆云榭来了个意外对视。
　　身着白色西装的陆云榭，长身玉立，侧头望着她这边，深棕色微卷长发垂在肩上，和陆总相似的清秀眉眼神色淡然，和上一次见面，是两个气质。
　　糟糕，有种心动的感觉。
　　花助理听到自己的心跳声顺着血脉骨肌传到了自己耳朵里，越跳越快，越跳越快。
　　陆云榭乍然对她笑了笑，收回目光回头。
　　花助理呼吸一窒，心动得更厉害。
　　愣神的功夫，陈江山几人从总裁办公室里走了出来，陆总让苏助理带她们去会客室休息准备半个小时后的会议。
　　苏助理走了，刘吟八卦地凑上去，“花助理，你怎么没进办公室？”他上下打量花助理，“还有，你脸怎么红了？是不是瞧上谁了？”
　　花助理捂脸，“我没有，别胡说，你再乱说我告诉祁总。”
　　刘吟：“……”这和祁总有什么关系？
　　陈江山大笑，握着白色一次性纸杯透过升起的腾腾热气看着花助理，一副了然的眼神，“原来花助理看上陆副总了。”
　　“我怎么可能看上陆副总！”小脸蛋在辩驳里更红了。
　　刘吟起来走到陈江山身旁，两个大男人居高临下看着花助理，摆出审问的架势，刘吟双手抱臂，严肃道：“坦白从宽，抗拒从严，花助理你老实交代，什么时候惦记上陆副总了？”
　　他们一张一弛，陈江山打趣，“花助理对祁总爱得深沉啊，和祁总在一起是没戏了，只能曲线救国，成为祁总的小姑夫，用这样的办法和祁总一辈子在一起。”
　　嘎吱，门被推开。
　　陈江山说的最后一句话进了祁清耳朵里，祁清冷脸，“胡说八道什么？”
　　一见到祁总，大灰狼变成了小白兔，陈江山收起脸上戏谑笑容，低下头不敢再说话，小眼睛却是不断往花助理那里瞥。
　　花助理心虚，不敢和祁总告状，转移话题问：“祁总，你怎么过来了？”她看看时间，距离开会还有十来分钟。
　　“和你们一起去会议室。”想着她们只是瞎聊，祁清没有深究，在沙发上坐下。
　　花助理从袋子里拿出文件递了过来。
　　祁清接过文件随意翻了翻，等时间差不多了，带人去小会议室。
　　两方人分坐两边，只要和祁总开会，陆总和颜悦色，眼里的温柔浅显可见。
　　会议气氛轻松和谐，陆菀廷这方提出要求和条件，祁清这方评估报价，两方共同商讨具体的AI住宅区项目合作条款。
　　经过一个多小时，关于AI住宅区项目合作的正式合同当场签订。
　　“陆总，合作愉快。”形式还是要走一下，祁清把合同交给花助理保管，和陆菀廷握手。
　　当着这么多人的面，陆菀廷捏了捏她的手，明显超出了礼节性握手的范围。
　　她一撩祁清的心跳就加速，扑通扑通连带着身体的温度升高，直观地反应在了交握的手上。
　　感觉到祁清手上发烫，陆菀廷嘴角上扬，温柔深笑，“祁总，合作愉快。”
　　祁清安排陈江山他们先回公司，她和陆菀廷还有其他事需要谈。
　　三人给了她一个我们懂的的眼神，苏助理送他们下楼。
　　祁清和陆菀廷的确还有事谈，昨天双华集团和她们祁江科技的业务合作与今天的AI住宅区有关。
　　这些事本来昨晚在家里可以聊一聊，但……
　　回想起昨晚自己软软求饶的模样，祁清喝了口陆菀廷亲手泡的茶，拉回跑偏的思绪。
　　“双华的智能家居用品采用我们公司开发的芯片和程序软件，换句话说，我们祁江和双华一起赚你们公司的钱。”
　　夫人的公司联手其他公司赚自己公司的钱，这是什么感觉？
　　陆菀廷的指尖轻轻摩挲着茶杯，耐人寻味的眼神浅笑地看着祁清。
　　陆氏集团并没有损失，AI住宅区围绕AI打造，从家居家电到智能管家机器人再到安保防护系统，从里到外AI一体化，没有双华智能家居，AI住宅区项目也需要向其他公司采购大量的智能科技产品。
　　只不过，有了祁江科技这一层关系，智能家居这一块的供应商花落双华。
　　“我们这是共赢。”须臾沉默，陆菀廷笑了起来。
　　她放下茶杯，换了个位置从对面沙发坐到祁清身旁，两人的关系从谈正事的陆总祁总变成了亲密的妻妻。
　　“祁清，公事聊完了，我们是不是该聊聊私事了？”陆菀廷的手揽上祁清腰。
　　祁清心跳一漏，以为陆菀廷要在办公室对自己乱来，忙按住她手，“别乱来，一会儿云榭要过来。”
　　“她来也没事。”祁清的反应太可爱了，前一秒还是颇具气势的祁总，落到她怀里，马上变成了害羞的小夫人。
　　云榭来也没事？祁清抬眸看陆菀廷，看来陆菀廷和自己说的私事不是自己想的那种。
　　“我们要聊什么私事？”祁清问。
　　陆菀廷目光温柔的看着祁清，托起她下巴柔吻唇瓣，欺身而上，将祁清按在沙发上深吻。
　　这样云榭来也没事？
　　祁清走了下神，稍停顿了下，陆菀廷的吻变得更加炙烈热忱。
　　杯里的茶变凉，陆菀廷放开祁清，细致温柔地帮她擦去唇上的水痕。
　　祁清轻喘气，“这就是你说的私事？”
　　“不是。”陆菀廷笑了起来，“你太可爱了，才想亲你。”
　　好不容易平稳下来的心又被她撩乱了，祁清耳根发烫。
　　陆菀廷帮她整理弄乱的发丝和衣服，帮祁清倒了杯新茶，“温月提醒我，新娘需要提前一个月进行身体护理工作，这个月我们要早睡早起……”
　　“温月怎么没告诉我？”祁清拿出手机看了看微信，温月没有给她发消息。
　　陆菀廷瞄了眼祁清衬衣领下藏着的吻痕，神色淡然，“她觉得这方面需要我来控制。”


第179章 幽怨
　　为了确保婚礼那天两位新人能够容光焕发神采奕奕，早睡早起规律作息之外, 饮食等其他方面也有要求。
　　其他都容易做到, 早睡早起这一点简直强人所难。
　　晚上九点, 祁清进浴室洗澡, 陆菀廷想进去, 发现门把手转不动。
　　门锁了？
　　同居以来，这还是祁清第一次把她锁在门外。
　　陆菀廷有点懵逼, 盯着拧不动的门把手看了数秒钟，试着又转了转。
　　浴室里, 祁清面朝门口站在热水充盈的花洒下, 看见门外若隐若现的俏丽身影，听到门把手转动卡住的声音, 忍不住扑哧笑了。
　　确定门真的锁了打不开了，陆菀廷笑着摇了摇头，去客厅沙发上等祁清。
　　兴致缺缺地看了一会儿电视, 陆菀廷进厨房，她从冰箱里拿出一个柠檬, 洗干净切成片放到杯子里, 加入两勺蜂蜜，泡了两杯柠檬蜂蜜水。
　　蜂蜜水, 滋阴润肺美容养颜，还能去火。
　　拿着蜂蜜水看着紧闭的浴室门，越是不能做什么，越是想做什么, 陆菀廷感觉身体燥热喉咙像着了火，喝一口清新柠檬果香的酸甜蜂蜜水，火没下去，酸味泛上来了。
　　一杯水下肚，祁清还没洗完澡出来。
　　陆菀廷换了个姿势斜倚在沙发上，把抱枕想象成祁清抱在怀里，耐心地等祁清。
　　洗干净头发，祁清从置物架上拿下沐浴乳，把沐浴乳倒在沐浴球上，仰起脖颈在身上打出泡沫。
　　淡蓝色的沐浴球擦过白皙的肌肤，留下白色泡沫，她肌肤敏感，稍用力抓，在皮肤上留下了一道道红痕。
　　祁清想起了陆菀廷在她身上玩沐浴球的画面，洗着洗着，往不和谐画面发展。
　　祁清捂脸，怎么回事，还能不能一个人好好洗澡了？
　　她赶紧收起那些不和谐画面，把注意力放在洗澡上。
　　花了二十多分钟时间，终于洗好了。
　　她在浴室里吹干头发，抹好浴后乳液穿上睡衣，在陆菀廷长久的等待下，从浴室里走了出来。
　　怕晚上矜持不住，祁清特地穿了陆菀廷的睡衣，青色真丝睡衣，胸襟刺绣着红顶白羽仙鹤，一股性冷淡风。
　　看到自己的睡衣出现在祁清身上，陆菀廷眼睛一亮，把这理解成了一种暗示。
　　温月提醒她们要早睡早起，早睡早起并不意味着什么都不能做。
　　少量的运动反而有助于睡眠，控制好次数就可以了。
　　祁清把陆菀廷的反应看在眼里，小心脏扑通扑通狂跳，身体因为激动和期待而微微发抖。
　　等等，她们要早睡早起。
　　祁清提醒自己千万不能在这种时候勾引陆菀廷，人好好地控制着自己，她一激动扑上去，陆菀廷很容易被自己挑起感觉。
　　祁清隔着茶几和陆菀廷说话，“你什么时候洗澡？我要上床了。”
　　陆菀廷放下抱枕，端起茶几上的柠檬蜂蜜水给她，“喝了水再上床。”
　　“我已经刷过牙了。”嘴上说刷过牙了，身体还是很诚实地接过陆菀廷递来的蜂蜜水。
　　不小心碰到陆菀廷的指尖，身体压抑着的小火苗轰地燃了起来，祁清赶紧喝水下火。
　　第一口有点苦，再喝下去，变成了酸，最后变成了甜味。
　　看她喝水，陆菀廷咽了咽口水，怎么办，夫人越看越让她有感觉。
　　“慢点喝。”陆菀廷绕过茶几走到祁清身边，祁清一口气喝完，把杯子塞到她怀里，逃也似的进了卫生间。
　　陆菀廷：“……”怎么回事？祁清这么着急吗？
　　祁清拿漱口水漱口，从卫生间出来，直接进了卧室。
　　卧室门开着，陆菀廷看看手里的杯子，再看看卧室方向，夫人果然很着急啊。
　　临睡前，祁清查看了明天的行程安排表，确定没有特别安排，把手机远远地放床头柜上，躺进被窝开始酝酿睡意。
　　把浴室里的水声当成下雨声，很快有了睡意。
　　半梦半醒间，被子一角被人轻轻掀开，祁清迷迷糊糊睁开眼，陆菀廷洗完澡换了睡衣上了床。
　　陆菀廷身上的睡衣怎么好像是自己的睡裙？
　　祁清眯着眼睛看了一会儿，穿睡裙的陆菀廷关掉灯在她身边睡下，修长的手穿过她腰温柔地把她搂进了怀里。
　　在被子底下，祁清摸了摸陆菀廷的肩膀，又摸了摸睡裙，手顺着睡裙往下滑撩起她裙角。
　　陆菀廷被她逗引得呼吸急促，手上用力往自己怀里按，寻着唇瓣贴了上去。
　　祁清往后退了一退，放下裙角搭上陆菀廷腰，“你怎么穿我的睡裙？”
　　在这么好的氛围下祁清问自己这个？陆菀廷微微愣了一下，冁然而笑，压着嗓音低低问：“不喜欢吗？”
　　“喜欢。”祁清弯起嘴角，记得还要早睡早起，祁清揪紧她衣服，“睡吧，晚安。”
　　“你要睡了？”祁清这欲拒还迎的小模样是怎么回事？
　　陆菀廷轻抚她后背，慢慢画着圈，感觉到祁清的身体在自己怀里慢慢变得滚烫，陆菀廷靠近她，祁清忽然转了个身。
　　祁清转身背对陆菀廷，抱住刚刚那只在身上画圈的手，熨贴着陆菀廷的怀，“快十点了，睡觉了。”
　　“好，睡觉了，晚安。”陆菀廷也不说自己睡不着，贴着祁清后颈，轻柔的吻若有似无的落在她后颈上。
　　让人矜持不住。
　　祁清拿开陆菀廷手，往外挪了挪。
　　刚拉开点距离，陆菀廷立即贴了上来，紧紧把她搂在怀里，“不许离我那么远。”
　　远吗？一点都不远。
　　温暖有力的臂弯让她动弹不得，祁清只能乖乖窝在陆菀廷怀里。
　　听着彼此的心跳声，陆菀廷在她背后温声细语，“你真的想睡了？”
　　不想，一点都不想。
　　祁清违心点了点头，在安静的夜里，轻轻地嗯了一声。
　　温香软玉在怀陆菀廷一点都不想睡，真丝睡衣轻薄丝滑手感极好，陆菀廷抓起睡衣有一下没一下地摩挲。
　　“菀廷。”祁清的呼吸又变得紊乱，她揪着被子转过头，挨着陆菀廷下巴，“我们十点半睡觉。”
　　陆总何其敏锐，她揉了揉祁清，扬起唇角笑得心满意足，却故意问祁清，“小祁总什么意思？”
　　祁清捏她脸，陆菀廷笑了，就是知道自己什么意思，祁清亲了亲她的唇角，“我还有份文件没看，我起来看文件。”
　　“看什么文件。”陆菀廷翻了个身，脱掉身上的睡裙，俯身解祁清睡衣扣子。
　　祁清笑着勾住陆菀廷后颈，“十点半要睡觉。”温柔的吻绵延不绝而来，祁清昂头迎上，矜持什么的，全忘在了脑后。
　　壁灯什么时候被陆菀廷打开了，祁清睁开眼，温润的眼眸对上陆菀廷温柔的目光，祁清害羞得转头藏到枕头里。
　　灼热的呼吸落在她侧脸上，陆菀廷贴近她说：“转过来看我。”
　　祁清身子一颤，咬住下唇，不肯转头。
　　时间总是在快乐的时候走得快，一转眼，过了十点半。
　　祁清无力地靠在陆菀廷怀里，陆菀廷轻拍她后背哄她睡觉，桌上的时间告诉她们现在是十一点二十分，祁清捂脸，明晚必须早点睡觉，不能再勾引陆菀廷了。
　　不对，祁清看了看陆菀廷，分明是陆菀廷不停地拿小动作撩拨自己，自己才会矜持不住。
　　晚睡的罪魁祸首是陆菀廷。
　　发觉这个事实，祁清明白为什么温月觉得这方面需要陆菀廷来控制了。
　　可这又能怎么样呢，祁清心下叹了口气，即使陆菀廷能控制，自己也矜持不住，一个呼吸一个拥抱，她就沦陷了。
　　唯一的办法，是分开睡觉。
　　这个更做不到。
　　“明晚我们分被子睡觉怎么样？”祁清缩在她怀里，贴着她耳鬓说话。
　　陆菀廷没有马上回答她，沉默了半分钟说：“你确定半夜不会睡到我怀里来？”
　　祁清无言以对。
　　陆菀廷温柔浅笑，掖好被子抱紧怀里人，安慰她，“这个时间不算太晚。”
　　和前些天比起来，的确不算晚，还能算早了。
　　作息时间一点点改变，一转眼，距离婚期只剩下一周。
　　开完高层例会回办公室，祁清仰头靠在椅子上揉眉心，一副劳累的样子。
　　“祁总，要不要我泡杯参茶帮你补补元气？”
　　花助理放下手上的文件，准备去泡参茶，祁清忙拦下了她。
　　这阵子憋得够累的了，要是再拿参茶补，非得补出血来。
　　“帮我泡杯菊花茶吧。”祁清坐直身，翻开文件说，“让高助理过来。”
　　婚礼这几天，她不能全心顾及公司里的事情，必须提早作出安排。
　　下午，她和陆菀廷去江临展览中心看婚礼场地的布置情况，在现场听温月讲婚礼流程。
　　现场听婚礼流程和手机上看婚礼策划案明显不一样。
　　专业人员正在安装布置婚礼场地，为了完美呈现星空梦幻的效果，三百六十度环绕安装了无缝连接的全息LED屏幕，视觉效果冲击震撼。
　　温月侧身面朝着她们，指着婚礼舞台，“婚礼开始时间是晚上六点零七分，祁总的父亲会在那道花门将女儿交给你。”
　　流程祁清和陆菀廷都知道，但她们到现在才知道一件事，婚礼前一天，她们必须待在各自的家里，直到婚礼开始才能见面。
　　离开江临展览中心，良啸开车，祁清和陆菀廷坐在后座，陆菀廷问：“我们要不要再改改婚礼流程？”
　　“哪里要改？”祁清在想婚前一晚不能睡一起这事，有些心不在焉。
　　陆菀廷凑近她，“从家里一起出发去婚礼现场。”
　　祁清眼里一喜，随即又压下心里的小喜悦，歪头靠陆菀廷肩膀上，“这个恐怕改不了。”
　　“改不了啊……”陆菀廷幽怨地看着她，“那我妹妹能比我先见到新娘子了。”


第180章 逃婚
　　因着婚前一晚不能睡一起，又因着妹妹能比她更早见到新娘子, 控制了大半个月的陆菀廷, 晚上缠着祁清没完没了。
　　酣畅淋漓过后, 祁清无力地躺在床上, 背后陆菀廷松松地圈着她, 温暖的怀抱让祁清感到无比舒服。
　　休息了片刻缓过劲，陆菀廷抬起身缓缓游移, 祁清在她怀里转过身，抱着陆菀廷埋在她颈窝里求饶。
　　轻轻的笑声挠痒了陆菀廷, 这哪里是求饶的样子, 陆菀廷揉了揉祁清头发，“再休息一会儿。”
　　明天她们不用上班, 今晚多晚睡都可以。
　　只一会儿功夫，祁清在她怀里睡着了。
　　陆菀廷想不到祁清这么快睡着，在她的感觉里, 今晚没要了多少次，看着祁清睡着的样子, 她捧住祁清脸颊, 吻落在她唇上。
　　睡梦里祁清渐渐回应她，身体记得陆菀廷的温度, 记得她的力道和动作，祁清睁开眼看了她一眼，又缓缓闭上眼睛，双手勾着陆菀廷脖子, 沉沦在她的温柔里。
　　放纵了一晚，就有第二晚第三晚，到了婚礼前一天，一大早，陆家爸爸妈妈和祁家爸爸妈妈上门来逮人了。
　　此时，祁清和陆菀廷还睡在床上。
　　陆菀廷的别墅布置成了新婚房，这几天她们住在祁清家这边，祁妈妈输入密码和指纹，打开祁清家的门，几位家长直接进了屋。
　　祁晖看了眼手表，再看看紧闭的房门，“我们来太早了，她们还没起床。”
　　自己的女儿自己还是了解的，年轻有为的陆总裁向来自律，这么晚还没起床，一定是自己家祁清缠着陆菀廷没完没了带坏了陆菀廷。
　　陆爸爸和陆妈妈第一次来祁清住的地方，环顾了一圈，顺着祁爸爸的视线落在紧闭的房门上，祁妈妈往那边走了过去，“你们坐一会儿，我叫她们起床。”
　　敲门声伴随着祁妈妈的叫起床声传进了卧室里，卧室床上相拥而眠的两人，听到她的声音一个激灵醒了过来。
　　祁清紧张得拉住被子，“妈，你怎么来了？”
　　被子下两人都没穿衣服，祁清记得卧室门没锁，生怕妈妈开门进来，先告诉她，“你别进来，我们没穿衣服。”
　　祁妈妈：“……”
　　坐客厅沙发上的老祁总和亲家们三双眼睛看着这边，刚刚祁清喊的这一句，模模糊糊都听见了。
　　四张老脸红了红。
　　祁妈妈默默退回到客厅，和自己的老公坐一起。
　　床边散落着她们的睡衣，祁清紧张得四处找衣服，陆菀廷从地上捡起来递给祁清，笑着说：“我们是合法的。”
　　合法遇到这种场面也会尴尬啊。
　　祁清穿上睡衣，准备下床，陆菀廷从背后抱住她，下巴搁在她肩上。
　　“我妈在外面。”祁清转回头，在陆菀廷唇上啄了一口。
　　陆菀廷收紧手臂不放人，“今晚我们不能睡一起。”说话带出的热气喷洒在祁清耳朵尖上，祁清心口酥麻发颤，侧过身来，重新送上今天的早安吻。
　　深深一吻，陆菀廷还要再来，祁清躺倒在床上，捂着脸拒绝，陆菀廷笑着拉起被子盖住头，遮住光线，营造出一种处在昏暗里的暧昧感。
　　捂脸拒绝的祁清捧住了陆菀廷脸颊，在被子底下偷偷和她亲了起来。
　　从床转移到卫生间，洗漱干净换下睡衣才迟迟从卧室出来。
　　一打开门，祁清愣住了。
　　门外何止她妈妈，还有爸爸岳父岳母。
　　陆菀廷倒是淡定从容，搂着祁清向客厅走去，一一问好，“你们怎么来了？”
　　陆爸爸开口，“接你回家。”
　　这还需要接？陆菀廷表示疑惑。
　　看看她们寸步不离的亲密样，恐怕家长不亲自来接人，小两口能腻歪到婚礼那一刻。
　　祁晖站起身，把祁清叫到自己身边，对陆爸爸说：“那我带清清回家了。”
　　祁清低头看了眼被爸爸拉住的手，回头看陆菀廷，这画面怎么感觉怪怪的？
　　陆爸爸点头，“好，我也带菀廷回家了。”说着走到陆菀廷身边，“走吧，回家准备明天的婚礼。”
　　这看着不像回家准备婚礼，倒像要棒打鸳鸯。
　　没有好好分别，她们被各自爸爸妈妈带回了家。
　　同性婚姻的流程和传统有一些不一样的地方，接新娘子的任务交给了双方最亲的同辈，陆菀廷这边派陆云榭去祁家接新娘子，祁清没有亲兄弟姐妹，接新娘子的任务交给了未婚表姐。
　　温月两头跑，上午在祁清这边交代接亲的表姐流程，婚礼当天，团队里的两个策划师会跟着表姐，应对解决一切突发状况。
　　祁清回到家，发现屋里屋外都是人。
　　花助理在摆弄客厅的花，她不会花艺，跟着旁边的专业人员有样学样，见到小祁总，丢下花跑了过去。
　　“祁总，你终于回家了！”
　　终于？祁清差点被热情的花助理扑倒，在花助理到跟前时，侧身避开，“你来我家多久了？”
　　“早上七点就来了。”花助理看了眼时间，现在是九点。
　　和温月说话的表姐循声望了过来，表姐远远叫了祁清一声，“清清。”
　　“表姐。”祁清走过去，和温月也打了声招呼。
　　家里的人渐渐多了起来，多数是她们祁家的亲戚，杨椹和秦负雪前后没差几分钟也到了。
　　除了她们两位伴娘，还有几位未婚表姐妹做伴娘。
　　白天一转眼过去了，其他亲戚都送去了酒店，几位伴娘留住在家里。
　　杨椹家在隔壁，就一两分钟的路程，这么近她也没回家。
　　看着布置喜庆的家，祁清有种不是自己结婚的恍惚感，杨椹看到她发呆，走过来在她旁边坐下。
　　她一来就打趣祁清，“这才分开多久啊，就想陆菀廷了？”
　　回过神祁清笑了起来，“是啊。”
　　一天天盼着结婚，明天要结婚了，心里却有种说不出来的不真切感。
　　她很想去找陆菀廷，只有待在陆菀廷身边，才能确定这一切都是真的。
　　祁清不着痕迹地打量了四周，如果要偷偷去找陆菀廷，这个时候出去正好。
　　温月策划团队里的一个人走了过来，穿着简洁干练的白衬衫，长发扎成了马尾，“祁总，您再看看明天的婚礼流程。”
　　她递来了平板。
　　“不用了，我都记得了。”祁清找了个理由把她打发走，“你去和我表姐确认下明天的接亲环节。”
　　“……好的。”
　　秦负雪在和苏怀霜发消息，今晚不止祁清，她也不能和自己老婆睡一起。
　　“陆总想去找祁总。”苏怀霜把陆总这边的情况告诉秦负雪，顺便问她祁清那边什么情况。
　　秦负雪抬眸瞧了眼沙发，“她在和杨椹聊天。”
　　“那她有没有想来找陆总？”苏怀霜瞥了眼站在她身边看着她手机屏幕的陆总，陆总面无表情，苏怀霜心提了起来。
　　“看不出来。”秦负雪抬起手机镜头悄悄拍了张照片，“她和杨椹聊得挺开心的。”
　　苏助理感觉到了一阵寒意，“陆总……”
　　还没解释，陆总自己先说了，“杨椹是她的发小，又是明天的伴娘，今晚多聊会儿很正常。”
　　苏助理眨眨眼，那陆总满脸写着的不高兴是怎么回事？
　　秦负雪的实时情报又来了，“杨椹今晚好像要和祁清睡一起。”
　　陆菀廷忍不住了，拿了手机回房间给祁清打电话。
　　看着她急匆匆上楼的背影，陆云榭疑惑地走到苏助理身旁，小声问，“我姐怎么了？”
　　苏助理摇头，“我也不知道。”
　　分明什么都知道。
　　陆云榭眯了眯眼睛，苏助理小心脏一颤，丢下一句我去看看陆总，跟着上了楼。
　　“你睡不着我可以陪你，咱们聊聊天，聊困了就能睡着了。”杨椹的原话是这样的，被秦负雪一转，转成了杨椹要和祁清一起睡觉。
　　祁清拐进卫生间接陆菀廷电话，“真的，她原话就是这样。”
　　电话那边沉默了几秒钟，陆菀廷低低的声音传来，“我想你了。”
　　压低的声音透着浓浓的想念，祁清心尖儿被揪了起来，“我也想你。”
　　明早五点半她们要起床换上婚纱开始化新娘妆，祁清觉得自己可以去陆菀廷家过夜。
　　四点半起床回来，保证不会耽误事儿。
　　“我去找你。”祁清攥了攥拳，鼓起勇气，“明早再回来。”
　　陆菀廷嘴角上扬，情不自禁露出了笑容，“你爸妈会同意你过来吗？”
　　“我偷偷去找你。”
　　挂了电话，祁清洗了把脸，在卫生间里调整好状态，这才打开门出来。
　　一出来，就看到了她家的赵小姐。
　　祁妈妈笑盈盈走过来，“明天要早起，上楼睡觉吧。”
　　赵小姐比老祁总好说话，祁清挽住祁妈妈，“妈，我想去找菀廷，没有她我睡不着。”
　　“有了她你更睡不着。”妈妈是过来人，有什么不知道的。
　　祁清软软撒娇，“我保证今晚乖乖睡觉。”
　　“乖，就一个晚上。”祁妈妈拍拍她的手，“明天你就是她的新娘了，明晚你们想怎么折腾就怎么折腾。”
　　祁清：“……”妈妈这话说得也太直白了点吧。
　　旁边的花助理都听得脸红了。
　　祁清被祁妈妈带上了楼，随处可见的肿秩盟对陆菀廷的想念越来越深，在房间里待了一会儿再待不住，她打开门，悄悄探出了头。
　　楼下热热闹闹的聊天声，仿佛除了她其他人都不需要早睡。
　　祁清下了楼，客厅里几双眼睛瞧了过来，祁妈妈有交代，看好祁清，不要让她往外跑。
　　花助理挨到她身边偷偷告诉她，“祁总，你别出门，你一出门，你妈妈就会给陆总发消息。”
　　“让陆总把我送回来？”
　　“不是。”花助理摇头，“她会告诉陆总，你想逃婚。”


第181章 视频
　　逃婚？！
　　这念头自己有都不敢有，祁清服了, 这是她亲妈, 能想到这么厉害的招。
　　片刻的震惊后, 祁清笑了起来, 以陆菀廷对自己的信任, 才不会相信妈妈的话。
　　“陆总不会相信的。”祁清往外走。
　　花助理拉住了她，“如果陆总妈妈告诉你陆总想逃婚呢？”
　　祁清愣住了, 如果陆妈妈告诉自己陆总想逃婚，就算不相信, 今晚也睡不好觉了。
　　换位思考一下, 她亲妈告诉陆菀廷她想逃婚，陆菀廷肯定也是一样的反应。
　　有点狠。
　　祁清拿出手机, 逃婚这话也不好提早告诉陆菀廷，一时之间，祁清竟然想不到怎么办。
　　还是得去找赵小姐。
　　“我妈妈呢？”下楼的时候她看了一圈, 赵小姐并不在，祁清看了看手机上的时间, 快八点了。
　　去陆菀廷家和她待两个小时, 十一点前回家不过夜总可以吧？
　　花助理伸脖子转了一圈，想不起来祁妈妈交代了话之后去哪儿了, “好像上楼了。”
　　她不是很肯定，没在楼下，应该是去楼上了。
　　“小花，你是我的人吗？”冷不丁的祁清突然问了花助理一句。
　　花助理条件反射捂住自己衣服, “祁总……你什么意思？”
　　“是不是？”妈妈不在这里，要想知道自己有没有出去，要靠刚刚看过来那几双眼睛盯着，祁清有了别的主意，她从后门悄悄溜出去两个小时，然后再悄悄回来。
　　花助理思考了一下才回答，“是吧，我是你助理。”
　　她有一种不好的预感。
　　这预感很快应验了。
　　祁清低下头，压低声音和花助理说话，旁边断断续续的聊天声掩盖了她最后一点声音，只有近在咫尺的花助理听到了她说的话。
　　花助理有点想哭，答应吧，那是老祁总和老夫人，不答应吧，面前这位是现任总裁，祁江科技的老板。
　　她咬咬唇，委屈地答应了。
　　祁家别墅张灯结彩灯火通明，前庭后院草坪上都挂着灯，看到两个人影出现在后院，祁妈妈立即噤声。
　　“怎……”祁晖刚开口，被老婆捂住了嘴。
　　清风习习，淡淡的花香飘入鼻间，看着老婆，祁晖眼里冒出了桃花。
　　一大把年纪了，女儿明天要嫁人了，他还像个年轻小伙子，对着老婆突然的动作心扑通扑通悸动。
　　只是，老婆看的好像不是他。
　　祁晖反应过来，顺着老婆的视线向楼下望去。
　　她们的女儿三步一回头，往篱笆靠近，看起来要跨篱笆出去。
　　老婆松开手，祁晖叫了一嗓子，“祁清。”
　　从爸爸嘴里听到连名带姓的叫，祁清猛地停住了脚，转回头抬起视线一看，看见了二楼露台上的爸爸妈妈。
　　心虚。
　　“祁总，夫人。”花助理遥遥和她们打了个招呼，赶紧溜回客厅。
　　祁妈妈手搭着阑干对女儿笑，“你要去哪儿？”
　　还能去哪，去陆菀廷家啊。
　　祁清上二楼，“我十一点前回家，最迟十一点半，保证不超过十二点。”
　　“老婆……”祁晖全听老婆的。
　　“乖，回房睡觉，休息好了明天精神饱满的结婚。”祁妈妈告诉她，“婚礼要一整天，比工作还累。”
　　祁晖附和，“你妈妈说的没错。”
　　“可我睡不着。”祁清露出女儿姿态，“我想见陆菀廷。”
　　“你啊，一个晚上都分不开吗？”祁妈妈看看祁爸爸，“这点像你爸。”
　　别看祁晖疼女儿，把女儿当小棉袄，其实心里盼望着女儿快快长大长成铠甲独当一面早点接管祁江科技。
　　祁爸爸懵了一懵，“怎么说到我了？”这矛头指得不对啊。
　　祁妈妈笑了笑，“以后总有她出差或者你出差的时候，今晚分开一个晚上，当提早适应她不在你身边。”
　　祁清默然，陆菀廷出差她也会跟着去的。
　　分开是不可能分开的，想起浪费了那么多年，她现在恨不得每分每秒都和陆菀廷在一起。
　　祁晖见她不说话，想了两秒钟，提出了一个自认为很好的主意，“要不，我送女儿去菀廷那边，十一点前带她回来？”
　　有他看着，保证女儿不会留着留着在那边过夜了。
　　祁清：“……”听起来好像没问题，可总感觉哪里不对劲。
　　“也行。”祁清答应了，至少这能和陆菀廷见面。
　　祁总都这么说了，自己还能怎么拦，赵小姐笑着摇了摇头，“你们俩啊。”
　　这是答应了。
　　“爸，送我去菀廷家！”不舍得浪费一分一秒，祁清拉着祁爸爸下楼。
　　祁晖宠溺地看着女儿，想起了第一次亲自送女儿去幼儿园的画面。
　　那时候她软软小小的一只，打扮得漂漂亮亮，也是这么开心地拉着自己，催促自己快点带她去幼儿园。
　　当然，只有第一天是开心的。
　　后面一说去幼儿园，就不愿意出门了。
　　“你在这儿等爸爸。”祁晖让祁清在原地等自己，他去把车开过来。
　　“好。”祁清内心欢呼雀跃，马上就可以见到陆菀廷了。
　　一辆车在外面停下，身材高挑气质卓然的女人从后座上下来，在车门边站定，温柔地叫了一声，“祁清。”
　　双眸犹如银河星辰，却独盛眼前一人。
　　听到陆菀廷的声音，祁清回头，真是陆菀廷。
　　陆菀廷走到她面前，看到祁清脸上的惊喜，笑着抱住她。
　　熟悉的温暖怀抱，让祁清雀跃的心跳得更加厉害，她搂紧陆菀廷，“你怎么过来了？”
　　“我听说岳母不让你出门。”陆菀廷在祁清侧脸上亲了一口，微凉的唇瓣贴在同样温度的肌肤上，滋生出热意。
　　苏助理从车上来，祁清看到她，知道陆菀廷是从谁那里听说的了。
　　祁清弯起嘴角，告诉苏助理，“负雪在客厅。”
　　“那……我进去找她了。”苏助理面上沉稳，脚下三步并作两步的步伐出卖了她十分想念秦负雪的心。
　　祁晖开车过来看到抱在一起的两人，默默把车开了回去。
　　没他什么事了。
　　客厅里，秦负雪正和一个漂亮女人聊天，在陌生人面前素来高冷的她在那女人面前，唇角微微上翘，笑得如三月暖风，温柔和煦。
　　差点没把苏助理气死。
　　“怀霜。”秦负雪愣了半秒，丢下漂亮女人快步向苏怀霜走了过去，“你怎么来了？”
　　“打扰到你了？”苏助理压着醋意说话，听起来阴阳怪气的。
　　“你说她吗？”秦负雪回了下头，祁清表姐走到了她身边，秦负雪给苏怀霜介绍，“这是祁清表姐，明天去陆家接亲。”
　　“你好，我叫苏涧。”祁清表姐自我介绍。
　　这么巧也姓苏？苏助理心里更不爽了，脸上还要保持笑容，回一句你好。
　　秦负雪站到苏助理身旁和她并肩而立，牵住苏助理的手，嘴角的笑容比方才温柔灿烂，“这是我刚刚和你提过的夫人，苏怀霜。”
　　“我知道。”祁清表姐面带微笑地看着苏助理，“我刚刚听到了，你叫她怀霜。”
　　苏助理顿觉脸颊发烫，平白无故吃了顿醋，原来都是误会。
　　秦负雪惦记她过来的原因，她侧头问苏助理，“你怎么来了？”
　　都不提早告诉她一声。
　　“我送陆总过来。”屋里人一听到陆总过来，纷纷看了过来，苏助理看了看她们，“现在在外面。”
　　一堆人唰地起来往门口跑，堵在门口围观。
　　苏助理：“……她们为什么这么激动？”
　　“想看看陆总真人什么模样。”比起那几位，苏涧的反应淡定多了，她瞟了门口一眼，招呼苏助理坐下。
　　王姨泡了茶端过来给苏助理。
　　被抓包的花助理安抚好自己那颗脆弱的小心脏从卫生间出来，一眼看到了沙发上的苏助理，她反应挺大，“苏助理，你怎么来了！”
　　苏助理来了，就意味着陆总也来了。
　　再一看堵在门口的几位年轻表妹，“陆总在外面？”
　　一猜就猜到。
　　得到苏助理的肯定花助理捶胸顿足一阵后悔，“早知道陆总会过来，我就不答应祁总了。”
　　陆菀廷看到了门口几个女孩子，笑问祁清：“她们是你的表姐表妹？”
　　“嗯，对。”祁清回头，“这几个是我表妹。”
　　陆菀廷目光投向她们，冁然一笑，笑得祁清几个表妹腼腆地喊了声表嫂后，纷纷逃回了屋里。
　　“你的表妹和你很像，一样容易害羞。”
　　祁清忍不住吃醋了，“你说什么？”
　　“你最可爱了。”陆菀廷揉了揉她的头发，拉着她往屋里走。
　　一楼人多，祁清带陆菀廷见过自己表妹和表姐后，带她上了楼。
　　门一关上，陆菀廷抱住了祁清，埋在她颈上轻轻地吻她，细碎的吻吻得祁清身体发烫。
　　“菀廷。”祁清微微往后仰头。
　　陆菀廷抬起头，看着贴着肿值南睬旆考洌搂紧祁清柔柔摩挲，咬着她耳朵低语，“我不想走了。”
　　祁清的心软得一塌糊涂。
　　“你什么时候回去？”祁清也不想她走。
　　“十点之前得回去。”陆菀廷看一眼腕表，“我们只有一个多小时。”
　　抱着亲亲聊聊，时间转眼过去。
　　九点半，祁清送陆菀廷下楼，路过客厅的时候，又招来众人的注视。
　　苏助理依依不舍地松开秦负雪站起来，陆总走，她也得走。
　　陆菀廷现在有一个想法，把苏助理放这儿，把祁清换走。
　　也只是想想。
　　送到车边，祁清牵着陆菀廷不愿意放开，“我送你回家吧。”
　　“太辛苦了。”陆菀廷捏了捏祁清手，“明天再见。”她倾身贴到祁清耳边和她耳语，“如果想我想得睡不着，我们开视频。”
　　“只是视频。”祁清还是舍不得放开。
　　陆菀廷轻笑，勾起手指轻轻挠她掌心，“有些事视频也可以做。”
　　不知是故意还是无意说得轻，祁清只听清了后面六个字，想到那画面，祁清面色顿时绯红。


第182章 害羞
　　临上车陆菀廷在祁清脸上又亲了一口，柔柔的浅吻勾得祁清万分舍不得, 还没分开已经开始想她。
　　陆菀廷钻进车里, 祁清帮她关上车门, 陆菀廷坐好后降下了车窗, 对车外的人温柔地笑, “进去吧，等我回家。”
　　等她回家视频。
　　心在温柔的目光里怦怦乱跳, 祁清挥了挥手，往后退了两步。
　　脸上的温度在心爱的人离开后慢慢恢复到正常, 祁清回了自己房间, 想起陆菀廷走时说的话，祁清捂脸, 好羞耻啊。
　　她把手机带进浴室，洗澡前给陆菀廷发消息，告诉她自己接下来要做的事。
　　“我要洗澡了。”
　　陆菀廷轻轻咬唇角, 压下让苏助理掉头回去的冲动，“等我回家一起洗。”
　　祁清可以领会陆菀廷说的等她回家一起洗澡是什么意思, 开着视频一起洗。
　　她脱下衣服回复, “我已经脱了。”
　　祁清是故意的，挑苏助理在车上陆菀廷不会开视频这个时间先把澡洗了。
　　然而消息发出去的下一秒, 陆菀廷发起了视频邀请。
　　怎么回事，她要让苏助理旁听她们视频吗！
　　祁清点了拒接。
　　陆菀廷调整好蓝牙耳机的位置，又发起了邀请。
　　祁清再次拒绝了她，弯起嘴角偷偷笑, “别闹，苏助理会听到的。”
　　“我戴了耳机。”陆菀廷抬眸看了眼前面开车的人，苏助理认认真真的开车，即使听到什么，也会当做没听到。
　　祁清没有再回她消息。
　　江临繁华，夜晚灯光璀璨，看着熟悉的夜景，想到明天她要和祁清举行婚礼了，陆菀廷扬起唇角笑了起来。
　　她的目光从车窗外收回来，语气软软地发了一条消息过去，“视频嘛，我就看着，保证不出声～”
　　看看那个句末语气助，看看最后的小波浪号，隔着屏幕都能感觉到陆菀廷的撒娇。
　　陆菀廷料定祁清会关注手机，事实也是如此，祁清一边洗着澡，一边看着洗漱台上的手机，屏幕亮起，她忍不住走过去瞧了一眼。
　　撒娇的陆菀廷一点没有总裁的气势，祁清捂住心率过快的胸口，深呼吸保持镇定。
　　不行，招架不住，陆菀廷怎么可以崩坏出这么多和平时不一样的人设，而且每一面都让自己心动。
　　理智控制不住胡思乱想的大脑，祁清情不自禁去脑补陆菀廷发出这条撒娇信息时的样子。
　　陆菀廷的消息又发了过来，“宝贝儿，来视频。”
　　祁清捂眼，撑着洗漱台笑，水顺着白皙纤瘦的手臂滴到台面上，她强忍着没有回陆菀廷消息。
　　陆菀廷不在身边，这个澡洗得一点不顺利。
　　她走回到花洒下，重新投入到热水的拥抱里，暗下去的屏幕又亮了起来。
　　不用猜，肯定又是她家夫人。
　　想先洗完澡再看陆菀廷发来的消息，又按捺不住心里的好奇，祁清犹豫半秒，又走了过去。
　　这一回陆菀廷不要和她视频了，她换了个请求，要她的浴照。
　　谁会在洗澡的时候自拍啊！
　　祁清转过身对着热水拍了张照片，然后发给陆菀廷。
　　她可以想象陆菀廷看到照片的样子，一定又无奈又好笑。
　　陆菀廷笑着点开大图，目光如扫描仪从上到下不放过照片的每一个角落，把照片看得仔仔细细。
　　“你呢？”
　　不等祁清回复，她向祁清发起了语音聊天邀请。
　　只是语音没有画面，祁清害羞地同意了。
　　水声通过蓝牙耳机传到陆菀廷耳朵里，她听着流水的声音，想着祁清洗澡的样子。
　　两人都没有说话，一个洗澡，一个安静的听着。
　　语音通话听着自己洗澡和在门外等候自己洗澡是完全不一样的感觉，有一种偷|情的刺激感，热水可以冲去身上的泡沫，冲不走她身体里的热意，祁清越洗越觉得热。
　　这份热体现在了呼吸里，祁清几次张口喘气，被陆菀廷听得一清二楚。
　　陆菀廷笑着开口，“快洗好了吗？”
　　她的问题在安静的车厢里显得突兀，苏助理困惑地应了一声，“啊？”
　　陆菀廷抬头看她，淡定问道：“快到了吗？”
　　“噢，快了。”苏助理开始怀疑人生，自己耳朵这么背了？
　　手机另一边，祁清关掉水回答陆菀廷，“我洗好了。”她听到了苏助理的回答，裹上浴袍，害羞得不成样子，“我要吹头发了。”
　　说完结束了语音聊天。
　　陆菀廷抑制不住内心的喜悦，眉欢眼笑。
　　客厅里的人陆陆续续上了楼，祁清的表姐表妹们两人睡一个卧室，秦负雪和杨椹一人一间，客房连在一起。
　　花助理今晚也住在祁家别墅，距离祁清最近的客房。
　　想到明天来接亲的小陆总，她辗转反侧，睡不着觉，摸了摸自己心口，这颗心在想到陆云榭的时候，好像跳得有点快。
　　吹干了头发，祁清进被窝和陆菀廷聊天，刚把消息发出去，一条消息发了进来。
　　消息来自花助理，花助理问她，“睡了吗祁总？”
　　祁清回了一句没睡，花助理过了两分钟才回，“早点睡啊祁总。”
　　给自己发消息就为了说这个？
　　和花助理互道了晚安。
　　没有陆菀廷的被窝冷清又寂寞，祁清把枕头抱在怀里，没有任何作用，反倒更让她想念陆菀廷温柔又温暖的怀抱。
　　今晚怕是睡不好了。
　　陆菀廷在洗澡，祁清掀起被子看了看自己身上的睡衣，轻薄又性|感。
　　对即将要做的事，羞耻又期待。
　　看着聊天框里陆菀廷发过来的最后一句消息，祁清抱着枕头翻了个身，半趴在床上，耐心地等陆菀廷洗澡。
　　一个想法在祁清心里冒了出来，如果这个时候和陆菀廷视频，她会同意吗？
　　陆菀廷撩起人来一套一套的，被人撩的时候，好像也会害羞。
　　祁清试着给陆菀廷发出视频聊天邀请，几声等待音过后，陆菀廷同意了她的邀请。
　　竟然同意了！
　　看着出现在屏幕上的人，祁清下意识屏住了自己的呼吸，“你……怎么同意了？”
　　心在短暂的暂停后，咚咚咚快速地跳了起来。
　　视频画面到胸口，祁清可以很肯定，陆菀廷身上什么都没穿。
　　“夫人的邀请我怎么会拒绝？”陆菀廷温柔浅笑，“你想看我洗澡吗？”
　　祁清揪住枕头角，赧然小声回答，“想看～”
　　“不给看。”陆菀廷挂断了视频聊天。
　　被撩得气血翻涌的祁清呆了呆，埋进枕头里笑，陆菀廷竟然会来这一手。
　　想到刚刚没有截图也没有录制视频，祁清又是一阵后悔。
　　等等，一会儿视频的时候，陆菀廷不会录制下视频吧？
　　祁清闭上眼，内心的羞耻在安静的夜里无限放大，她揪住被子，往被窝里缩，整个人藏了进去。
　　在等待中陆菀廷洗完澡上床了。
　　陆菀廷给祁清发了一句，“睡了吗？”
　　祁清秒回她，“没睡。”紧接着，发起了视频邀请。
　　为了方便聊天，她从被窝里钻了出来，侧身抱着枕头，“你不在我睡不着。”
　　视频里，陆菀廷也侧身躺在床上，脸上挂着温柔的笑容，清动的嗓音比平时低了几分，“这样像不像在你身边？”
　　听声音像在身边，可她的怀里只有一个枕头，没有任何手感。
　　祁清抱紧枕头，看着视频里的人，把枕头想象成陆菀廷在自己怀里，“你睡衣脱了吗？”
　　陆菀廷低头看了一眼，“要脱吗？”哄老婆睡觉还要脱掉衣服？
　　祁清心如敲锣打鼓，陆菀廷的意思是她不脱就自己一个人脱？
　　祁清脸颊泛红，“我想看你脱。”
　　“你这样我们今晚会睡不着的。”被子底下陆菀廷的手解开了一颗纽扣，把领口往下拉了拉，露出勾人的锁骨，给祁清看，“这样可以吗？”
　　对夫人的要求，她还是满足了。
　　祁清咽了咽口水，放亮的眸子无声催着陆菀廷继续。
　　陆菀廷读懂她期待的眼神，又解开了一颗纽扣，温柔问道，“这样呢？”
　　祁清害羞捂脸，“菀廷，我不好意思。”
　　陆菀廷看了看自己，再看屏幕上捂脸的祁清，她和祁清坦诚相见过，现在自己才解了两颗纽扣她就不好意思了？
　　再解一颗，祁清是不是要躲进被窝里了？
　　陆菀廷看了眼时间，温柔哄道，“很晚了，乖，别不好意思，睡觉了。”
　　她的话祁清误解成了催促，祁清心跳加速，手抚上自己的胸口，迟迟不动，“我……我从来没这样做过。”
　　陆菀廷终于觉察出了不对，她们好像差频道了。
　　“做什么？”祁清羞赧咬唇的样子可爱得让人想狠狠欺负，陆菀廷大概猜到了。
　　“不是你说视频也可以做？”祁清回忆陆菀廷的话，这个做还指做什么？
　　“和你聊天看着你睡觉这些事视频也可以做。”陆菀廷忍了忍，没忍住，笑出了声，把自己的话误会成这个样子的小祁总太可爱了。
　　她压下心里翻涌的冲动，说：“明天要早起，乖乖睡觉。”
　　祁清愣了一愣，挂掉视频拉起被子盖住脸，实在是太丢人了。
　　手机响了起来，陆菀廷打来的电话，看着来电显示祁清犹豫了好一会儿才接。
　　温柔的声音落在她赧然的心尖上，陆菀廷问她，“你想试试看吗？”
　　“不想。”祁清揪紧被子，“我要睡了，晚安。”
　　她要挂掉电话，陆菀廷的声音又传了过来，“那你想听吗？”陆菀廷说，“你说什么我做什么。”
　　祁清笑了起来，“真的？”
　　听出她话里带着笑意，陆菀廷心里松了口气，跟着笑了起来，“真的。”


第183章 接亲
　　一句真的让祁清心跳霎时乱了，她想起了陆菀廷温驯由着自己乱来的样子, 揉着自己的头发, 在自己害怕的时候柔声鼓励, 包容宠溺。
　　稍微一想, 祁清明白陆菀廷为什么会在自己挂断视频后打来电话了, 她想用这种方式缓解自己的尴尬。
　　在祁清沉默思索的半分钟，电话那边响起了OO@@声音, 陆菀廷在脱衣服。
　　祁清咽了咽口水，缓解喉间的干燥, “菀廷, 我们早点睡。”她违心放过了这次刺激的机会，“明晚再补给我。”
　　“你能睡得着吗？”陆菀廷停下了脱衣服的动作, 把半褪下肩膀的衣服拉回去，一颗一颗扣好纽扣。
　　没有陆菀廷怎么会睡得着，祁清翻了个身, 把因她而滚烫的温度散到床单被子上，这种散热方式效果并不好, 贴到哪儿热到哪儿。
　　“睡不着。”祁清压低声音说实话, “我想抱着你睡。”
　　夫人软软地说想抱着自己睡是什么感觉？陆菀廷觉得自己的心化了。
　　再理性的人，面对爱人的时候都会变得感性, 陆菀廷温柔安抚祁清，掀开被子下床，“你等我，我过去。”
　　“别。”祁清舍不得陆菀廷来回折腾, 忙制止她，“一个晚上而已，很快就过去了，你别过来。”
　　陆菀廷坐在了床边，看着脚上亚麻灰色拖鞋，问祁清，“你不想我过去吗？”
　　祁清犹豫，回答想，陆菀廷会过来，回答不想……怎么可以回答不想！
　　“我可以忍一个晚上。”祁清抱紧枕头，都说小别胜新婚，小别加上明天的婚礼，她可以想象明晚她们会怎么样。
　　电话那头传来了轻轻的笑声，陆菀廷的笑声熨烫着她的心口，祁清情不自禁闭上眼，去想象陆菀廷笑的样子。
　　糟糕，心动得要人命。
　　陆菀廷重新回到了床上，盖上被子手松松地搭着枕头，压低的嗓音在灼热的温度里微微沙哑，“我陪你一起。”
　　她的声音让忍耐变得困难，祁清启唇用嘴呼吸，努力把大脑里不断涌出来的不和谐画面往明天的婚礼上转移。
　　“明天早上五点半要起床。”祁清揪紧指尖，不和谐的画面一点没少，反而越来越兴奋了。
　　陆菀廷轻轻嗯了一声作为回答。
　　按照婚礼流程，她们需要在五点半起来化妆，换上第一套婚嫁礼服，由彼此的接亲队接至江临展览中心，在那里换上婚纱。
　　祁清还没看过她的婚礼婚纱，陆菀廷期待得弯起了嘴角，满面笑容。
　　“直到婚礼开始才能见到你。”想到要经过漫长的一个白天才能见面，祁清的兴奋少了一些，多了急不可耐。
　　这颗心迫不及待想要快点到明天。
　　“你着急了吗？”陆菀廷将手放进被子里，没有祁清，这手放哪里都觉得不对，陆菀廷笑着说，“睡着了很快就能到明天了。”
　　问题就在于睡不着。
　　分隔两地，身和心双重想念着对方，得不到满足，没办法累得舒畅后睡觉。
　　和陆菀廷聊天只会越来越兴奋，祁清抓了抓枕头，“好，我马上睡觉，晚安。”
　　陆菀廷笑着回，“晚安，我也睡了。”
　　挂了电话，两人对着没有另一半的床，一同失眠了。
　　祁清辗转反侧睡不着觉，房间的灯开了关，关了又开，最后下了床。
　　她打开卧室门，听了听外面的动静，楼下一个人都没有了
　　王姨的卧室在一楼，听到声音，开门出来看了看，见到穿着睡衣的祁清，惊讶得哎了一声，“清清，你怎么还不睡觉？”
　　“王姨。”祁清倒了杯水，“我口渴，想喝水。”说完一口气喝完了杯子里的水。
　　“是不是想着明天的婚礼睡不着觉？”王姨走过来帮她把杯子放好，脸上带着慈祥的笑容，看祁清像看自己的孩子。
　　祁清点了点头，“我上楼了。”
　　走了一圈更清醒了，祁清玩起了手机。
　　刷刷朋友圈，失眠的不止她一个，几分钟前花助理发了一条看不懂的朋友圈，秦负雪不知道是看懂了还是手滑了，给她点了赞。
　　祁清也去给花助理点了个赞。
　　两分钟后，数条催促她睡觉的信息发了进来，祁清叹了口气，她也想睡，可陆菀廷不在，她睡不着啊。
　　小姑子发来消息，“嫂子，一个晚上也能熬出黑眼圈的，你不想画浓妆遮黑眼圈吧？”
　　“马上就睡了。”祁清被吓得赶紧放下了手机。
　　她闭上眼酝酿睡意，身体的感官悄然打开到极致，分分寸寸都在想念陆菀廷。
　　“菀廷～”祁清呢喃陆菀廷的名字，不知过了多久，终于有一丝睡意冒了出来。
　　睡得正香，刺耳的闹铃响了起来，祁清熟练地摸到手机屏幕划了一下，关掉了闹钟。
　　继续睡。
　　等等，今天好像要结婚。
　　祁清瞬间清醒，抓过手机看了眼时间，她怕自己睡过头，特意设了个五点半的闹钟。
　　一想到再过十多个小时就能见到陆菀廷了，祁清掀被子下床进浴室洗澡，丝毫不拖泥带水。
　　刷牙的时候她特地照了照镜子，镜子里的自己精神饱满神采飞扬，看不出昨晚失眠了只睡了几个小时。
　　洗漱干净她穿着浴袍出来，一开门，卧室里全是人。
　　“早啊，祁总。”花助理捧着大红刺绣龙凤的婚嫁礼服站在床边，笑盈盈地看着她。
　　“今天要喊她新娘子。”杨椹走过来拉她，“新娘子，换衣服了。”
　　祁清被杨椹拉着往床边走，在她洗漱的这段时间里，床被整理得整整齐齐，床单被套也换成了喜庆的红色。
　　化妆师和造型师也来了，站在梳妆台边等。
　　王姨把早饭送到了她卧室，“新娘子，换好衣服先吃个早饭，再化妆。”
　　祁清有点懵，“你们要看我换衣服？”
　　卧室安静了两秒钟，爆发出笑声，花助理放下婚嫁礼服，随着其他人去了外面。
　　祁清换上衣服，去镜子前看了看，婚嫁礼服和披肩发看起来有些违和。
　　“我换好了。”祁清打开门，所有人都在走廊上等她。
　　大家簇拥着祁清去梳妆台坐下，趁她吃早饭这几分钟，造型师和化妆师开始准备化妆造型工具。
　　新娘妆由团队的主造型师和主化妆师负责，其他人打下手，等给新娘化好妆，再给伴娘化妆。
　　披肩的长发被轻巧的挽起，配着身上的红色礼服做了一个温婉贤淑的发型。
　　房间门口，看着女儿挽起头发，祁晖眼眶不由发红，女儿挽起发髻即将嫁为人妇了。
　　他闭了闭眼睛，把眼泪憋回去，笑着走进去，向自己的女儿走去，“清清。”
　　祁清抬眸从镜子里看到了爸爸，“爸。”
　　祁晖站在她身后，和花助理杨椹她们一起看祁清化妆。
　　为了方便接亲，苏涧换上了衬衫和小西装，佩戴一枚银色鹿胸针，出发前先来看今天的新娘子。
　　“新娘子真漂亮啊。”苏涧凑到旁边拍了几张照片，告诉祁清，“再过半小时我要出发去陆家了。”
　　祁清一直在想着陆菀廷，早上她和陆菀廷相互发了早安，后面忙得没有联系。
　　祁清示意化妆师停一下，回头叮嘱苏涧，“表姐，你记得给我拍照片啊。”
　　婚礼有专门的跟拍，苏涧还是答应了，“好，我帮你偷偷拍几张。”
　　祁清忘记了，接下来哪里有空让她玩手机。
　　接亲的婚车由一辆劳斯莱斯流光熠世打头，后面跟着六辆奔驰七辆奥迪，婚车均为黑色，车门上贴着LQ两人姓氏首字母，由设计师设计连成了一体，装饰彩色缎带，寓意陆和祁一生一世。
　　祁清表姐带着接亲团出发。
　　陆菀廷那边，陆云榭也带着同样的车队出发来接祁清了。
　　接亲路线并不是同一条，两个接亲队彼此不会相遇。
　　十点十分，陆云榭到祁清家，主婚车开到门口，其他车在外面一字排开等候。
　　遇上伴娘堵门，陆云榭财大气粗发红包，发了一轮门不开，瞅准了花助理的手，直接擒住了她手腕。
　　花助理脸红着给她开了门。
　　“你怎么这么快就给开了？”杨椹捏了捏花助理的小圆脸，接亲队来之前兴匆匆说要堵上半个小时，结果十分钟都没堵住。
　　花助理被她一捏脸更红，“怕新娘子着急嘛。”
　　跟着陆云榭上二楼到祁清卧室一看，抱着捧花坐在床上的新娘子还真是着急了，满脸写着快带我去见陆菀廷。
　　见到陆云榭，祁清开心得差点主动迎上去。
　　陆云榭看呆了片刻，扬起笑脸，“嫂子，我来接你啦，你今天真漂亮。”
　　摄影师把小姑子看呆这一幕一顿狂拍。
　　祁清喜形于色，在陆云榭伸出手的时候，毫不犹豫把手搭了上去。
　　踏着红地毯从二楼转到一楼，王姨招呼接亲队喝百合莲子汤，喝完了这百合莲子汤，才能把新娘子带走。
　　祁妈妈端来百合莲子汤亲手喂给祁清，第一勺汤，祁妈妈问她，“甜吗？”
　　祁清点点头，“甜。”
　　祁妈妈又舀起一颗莲子喂给祁清，莲子没有去芯，咬开之后苦得祁清轻皱了皱眉，祁妈妈问她，“苦吗？”
　　“嗯。”祁清轻抿了下唇。
　　祁妈妈笑着继续喂她，“以后和菀廷要同甘共苦，爱她尊重她保护她，和她白头偕老。”
　　“嗯！”祁清接过碗和汤匙，低头喝汤的时候，突然想哭。
　　陆云榭站在不远处看着，她们碗里的莲子都去了芯，只有甜，没有苦。
　　江临展览中心，从下午两点开始不断有宾客到达，在主持人和迎宾小姐的指引下，走红地毯进婚礼现场。
　　接亲队将新人接到江临展览中心，陆云榭陪在祁清身边，祁清换上了婚纱，造型团队给她做婚礼造型。
　　另一间房间，造型师在帮陆菀廷整理发型，陆菀廷不时问苏助理时间，对祁清的想念快要忍耐到极限。
　　“陆总，你别急，快了，再过一个小时婚礼就开始了。”
　　陆菀廷攥了攥手，几分钟后，又问苏助理时间，“现在是几点？”
　　这么频繁问时间，不像陆总的性格，苏助理看了眼表，时间才过去五分钟，苏助理俯身压低声音问她，“陆总，你是不是紧张了？”
　　“不是。”陆菀廷睨了苏助理一眼，“我的钻戒呢？”
　　婚礼的钻戒由苏助理和秦负雪负责，一问到钻戒，苏助理赶紧去翻包，确认钻戒在包里，松了口气，“钻戒在。”说着把盒子递了过去。
　　“云榭，你姐姐在哪个房间，一会儿出门我能看到她吗？”造型一做好，祁清就迫不及待问陆云榭。
　　“不能，你们要在婚礼上才能见面。”陆云榭看看时间，“嫂子，我们可以去婚礼会场了。”


第184章 婚礼
　　伴娘团跟着祁清从房间出来，婚纱裙摆逶迤拖地, 杨椹帮她整理了下裙摆, 直起身抬眸, 不期然对上了祁清的眼睛。
　　祁清明亮的眼眸含着浓浓的幸福, 嘴角的笑容从扬起一直没有落下, 杨椹送上祝福，“认识这么多年, 你今天是最美的一天，祝你和她幸福。”
　　杨椹上前抱住祁清。
　　“谢谢你, 阿椹。”祁清回抱她, 轻轻拍了拍她的后背。
　　陆云榭替姐姐盯着祁清，见新娘和伴娘抱在了一块儿, 心里默默给她们计算时间，如果超过五秒钟，她要动手把两人分开了。
　　没想到一抱起来还真没完没了了, 数到第六下，陆云榭以时间为借口把两人给分开, “婚礼十五分钟后要开始了, 该走了。”
　　陆云榭爱屋及乌，以前谁都不可以碰她的姐姐, 现在多了一条，嫂子也不可以乱碰。
　　身为陆云榭的嫂子，祁清知道这一点，祁清对她笑了笑, 拿好捧花，在前呼后拥下走向婚礼会场。
　　婚礼会场布满了鲜花，以香槟玫瑰为主，粉白两个色调，花团锦簇，美不胜收。
　　弦乐队在侧方舞台上演奏，所有的宾客已经就坐，柔缓的小提琴独奏让宾客不自觉保持了安静。
　　祁晖换上笔挺的西装，在婚礼会场等待祁清，看到女儿一袭婚纱出现，控制不住情绪，眼泪夺眶而出。
　　祁妈妈看到了，抱了抱他，“昨晚偷偷哭还不够，今天还要哭？”
　　祁晖抹去眼角的泪，不在老婆面前逞强，“这是我唯一的女儿。”
　　“她也是我唯一的女儿。”祁妈妈又无奈又好笑，“好了，开心一点，一会儿你还要亲手把女儿交给陆菀廷呢。”
　　说话间，女儿走到了她们面前。
　　她们从一边入场，陆菀廷在婚礼会场另一头等候，时间一点一点临近，小提琴结束独奏，乐队按照温月的指示，开始演奏婚礼进行曲。
　　全场灯光暗下，星光缓缓散开，会场顶部装饰了67000颗水晶，19000盏小吊灯，在蓝色星光下，让人仿佛置身于梦幻的星空仙境里。
　　婚礼之前温月预演过一回，那时候会场里没有摆花，祁清挽着祁爸爸的手，面对星空花海，想起了悦江酒店星宿主题房间里，陆菀廷从背后温柔地抱住自己。
　　现在，陆菀廷不在自己身后，她在前方等着自己。
　　碎光从中间绽开，六点零七分，舞台的灯光亮起，陆菀廷身袭洁白婚纱出现在祁清的视野里，温柔含笑，美得不可方物。
　　祁清痴痴地望着陆菀廷，下意识迈开步子，想要去到那个朝思暮想的人的身边。
　　她太着急了，迈出一步才发觉，身旁的爸爸没有动。
　　原以为自己会哭得稀里哗啦的祁晖，被女儿着急去陆菀廷身边的样子逗笑了，他拍了拍祁清的手，示意她不要着急。
　　陆菀廷抬步走上台阶，温柔的目光凝视着祁清，三步台阶，一步一生辉，星光在她们脚下凝聚，化作银河从陆菀廷延伸向祁清。
　　祁清握紧捧花，直勾勾地看着向自己走来的陆菀廷，美得惊人的陆菀廷，让自己心跳扑通扑通加速的陆菀廷。
　　她挽着爸爸的手等在花门这里，陆菀廷眼眸里的笑意不断加深，一步，两步，越来越近。
　　心激动得发颤，祁清屏住呼吸，满满的幸福与爱意从嘴角眼眸溢出来 。
　　陆菀廷加快步伐，走过漫长如一生的银河走到祁清面前，对她伸出了手，“夫人。”
　　祁晖把自己的女儿交给陆菀廷，准确的说，是放手让女儿能去到陆菀廷身边，如果不是他在这儿，陆菀廷一出现祁清就跑去陆菀廷身边了。
　　“老婆。”祁清搭上陆菀廷的手，掌心温暖熨贴，祁清分开手指，和她十指相扣，扬起唇角对陆菀廷笑。
　　这一声老婆叫得陆菀廷心尖发颤，如果问她现在最想做什么，她现在想马上完成婚礼，然后带祁清回家。
　　两人携手走向婚礼舞台，舞台大屏幕上的星光聚成她们的名字，吊灯缓缓亮起，亲朋好友看到她们，欢呼鼓掌。
　　陆菀廷和祁清以妻妻的身份站在婚礼舞台中央，身姿挺括的司仪穿着一身黑色西装，戴着喜庆的酒红色领结，从另一边走上台。
　　在亲朋好友的祝福和见证下，进行这一场婚礼。
　　一日不见如隔三秋，祁清的目光胶着在陆菀廷身上，爱意翻涌，手慢慢握紧，握得更紧。
　　陆菀廷今天太美了，美得让她挪不开眼睛。
　　她专注的眼神让人心动，陆菀廷偷偷挠了下祁清手心，“你今天真漂亮。”
　　小动作和刻意压低的声音让祁清害羞，心扑通扑通乱撞，陆菀廷弯起嘴角，看着祁清的脸透出诱|人的红。
　　证婚人请来了前江临商会的会长，致辞之后，轮到两位新人告白誓词。
　　屏幕上的婚纱照变为背景墙，全场的目光聚集在两位新人身上，屏息以待。
　　陆菀廷凝视着祁清，温柔的眼眸不用开口已能让人看到她对祁清的爱，一个呼吸的沉默后，陆菀廷向祁清告白，说出自己的誓词。
　　“祁清，我爱你。”陆菀廷目光深情温柔，清澈的声线将誓词传至婚礼会场的每一个角落，“我会一辈子宠你护你疼你，所有的原则在你面前只有一个，爱你。”
　　这还是她们那个说一不二手腕果决的女儿吗？
　　陆爸爸和陆妈妈同时感叹，没想到啊，她们的女儿可以为了祁清丢弃所有原则。
　　陆菀廷倾身吻祁清额头，结束自己简短的誓词。
　　司仪带头鼓掌，一片欢呼声后，请祁清说出自己的誓词。
　　祁清没有马上说誓词，她红着眼眶看着陆菀廷，陆菀廷的誓词很短，可陆菀廷都已经在做了。
　　她宠着自己，不管自己想要什么想做什么，都依着自己，她护着自己，无论对方是谁，无论自己有没有能力保护好自己，她都第一时间站出来维护自己。
　　“菀廷，我这辈子最开心的事，就是你能喜欢上我，我们能够结婚。”有些事控制不住，就像这眼泪，明明在笑，眼泪却从眼角滚了下来，祁清含泪笑着，牵起陆菀廷手，“十七岁那年第一眼见到你，我爱上了你，九年了，每一天我都比前一天爱你，我会一辈子爱着你，守护着你，你是我的女王，也是我的公主。”
　　祁清勾住陆菀廷腰揽向自己，侧头吻她双唇，在掌声欢呼声里和陆菀廷深吻。
　　祁妈妈勾了勾祁爸爸手，小声说：“现在放心了吧。”
　　祁爸爸点点头，放心了。
　　两人吻起来难舍难分，昨晚的小离别更是让她们不愿意和彼此分开，司仪不是第一次主持婚礼了，却是第一次有一种自己是婚礼碍事者的感觉。
　　“祝福两位新人。”司仪硬着头皮打断两人的吻，“接下来请两位新人交换戒指。”
　　祁清这才依依不舍地放开陆菀廷，司仪刚松了口气，陆菀廷又吻上了祁清。
　　司仪觉得自己真的碍事了。
　　陆菀廷意犹未尽地亲了亲祁清唇瓣，将目光转向候在一旁的苏助理，苏助理和秦负雪有眼力劲，收到眼神才捧着钻戒上台。
　　盒子打开，12.9克拉的钻戒在灯光照耀下熠熠生辉，台下的宾客倒吸了一口气，这钻戒也太大太亮了。
　　陆爸爸摸了摸下巴，转头和陆妈妈嘀咕，“我一直以为咱们女儿节俭低调，没想到这事上如此高调。”
　　陆妈妈帮祁清说话，“这钻戒和清清送的帝王绿翡翠戒指比起来，不值一提。”
　　交换了钻戒，两位新人接吻。
　　苏助理和秦负雪视线一碰，擦出了火花，完成任务下台后，偷偷摸摸亲了一口。
　　“礼成。”司仪激动地给她们鼓掌，进行下一个环节，倒香槟塔。
　　倒香槟塔之后，在开席之前，还有一个环节，抛捧花。
　　这是属于单身未婚来宾的重要环节，司仪站在台边，热情洋溢，邀请单身未婚的女孩子上前。
　　见到姐姐站起来，张筱沐惊讶，“姐，你也要去抢捧花？”
　　张篁雅望了眼陆菀廷手里的捧花，“我也是未婚女孩子。”
　　同桌的宾客听到张总裁的回答，纷纷露出惊愕的表情。
　　两位新娘，两个捧花，祁清有意把捧花往花助理那边抛。
　　接住祁总特意抛给自己的捧花，花助理差点感动哭了，她偷瞄了一眼陆云榭，抱着捧花走到旁边，等陆总抛捧花。
　　陆总一心想着抛完捧花和祁清去换衣服，背过身扬手一抛，抛得十分随意。
　　她抛得随意，下面抢得激烈。
　　陆云榭一心想抢到姐姐的捧花，盯着捧花往前冲，没想到还是被别的女人抢走了。
　　张篁雅一手抓着捧花一手搂着为了抢捧花撞进自己怀里的女孩子，看清她的脸，张篁雅目光呆了几秒钟。
　　陆云榭直起身，不甘心地看了眼捧花，整理弄乱的裙摆。
　　她没想到，下一秒，张篁雅把捧花给了她。
　　“你……”陆云榭拿着捧花，说不出话。
　　张篁雅扬唇浅笑，“你的了。”
　　婚宴开席，张篁雅回到自己的位置，陆云榭拿着捧花去伴娘那一桌坐下。
　　陆菀廷和祁清去换衣服，把苏助理几个人关在门外，不等换下婚纱，陆菀廷抱住祁清，嗅着她的味道，将思念宣之于口。
　　熨贴的温度渐渐攀升，祁清吻着她的肩膀，手抚上后背，解开她的婚纱。
　　不知道她们俩要在里面换多久，苏助理体贴地让其他几位伴娘去吃饭，这里有她和秦负雪就够了。
　　“一会儿还要回去。”祁清推拒着陆菀廷，阻止她游移的手，陆菀廷柔柔地笑，挽起的长发有一种无法言喻的勾人，吻若即若离，“好，我们去换衣服。”
　　婚宴礼服摆在床上，陆菀廷带着祁清往床边走，褪下婚纱，俯身拿长裙。
　　背后贴上来温暖，陆菀廷回头，祁清环着她腰靠在她肩头上，眉欢眼笑，“菀廷，我爱你。”
　　心被我爱你三个字点燃，怦怦炸成了烟花，陆菀廷放下长裙，转过身揽着祁清跌在床上，捧脸柔吻，“我们一会儿再换衣服。”
　　婚宴才刚刚开始，她们有时间可以亲密。
　　顾忌发型和妆容，陆菀廷克制自己，只是抱着祁清，吻着祁清。
　　二十分钟过去了，苏助理看看手表，敲门委婉提醒，“两位新娘，需要我们进去帮忙吗？”
　　祁清羞赧地把脸埋在陆菀廷颈窝里，陆菀廷抚着她绯红滚烫的脸颊，嘴角上扬，柔声低语，“我们回家再继续。”
　　又十分钟过去，门打开，陆菀廷和祁清穿着喜红的婚宴礼服携手出现在苏助理和秦负雪面前，苏助理目光扫过两人的唇瓣，打开化妆包，“我帮你们补个妆。”
　　陆菀廷笑着从她手里拿走口红，“我们自己来。”


第185章 燕尔
　　重新回到婚礼会场，祁清和陆菀廷在主桌坐下, 这一桌还有陆云榭和苏涧两位接亲人, 苏助理和秦负雪也坐在了她们桌。
　　温月过来提醒她们, 几分钟后要去敬酒, 留给她们吃饭的时间不多了。
　　“好, 我知道了。”陆菀廷帮祁清夹菜，照顾她先吃饭。
　　怕陆菀廷空着肚子喝酒, 祁清夹了一块酥点喂给她。
　　“甜。”陆菀廷笑盈盈地看着祁清，酥点碎屑沾在她唇角, 祁清轻轻地帮她抚去, 夹了一段藕带喂给陆菀廷，帮她解甜腻。
　　看着恩爱的姐姐和嫂子, 陆云榭夹起一块龙虾肉送进自己嘴里，早知道之前坐在伴娘桌就不挪位置了。
　　没吃多少，温月又过来提醒她们, 要开始敬酒了。
　　宾客众多，一桌一桌轮下来, 需要一两个小时, 陆云榭苏涧花助理苏助理四个人陪她们去敬酒。
　　从父母长辈桌到重要朋友桌，祁清牵着陆菀廷的手, 百年好合白头偕老各种祝福语此起彼伏连绵不绝。
　　到张篁雅这一桌，看到把捧花给自己的人，陆云榭心情有些说不出来的微妙，转到下一桌的时候, 她回头看了一眼。
　　张篁雅也在看她，目光交汇，张篁雅扬起唇角，如之前把捧花给陆云榭时那样，浅浅微笑。
　　这一幕没有逃过花助理的眼睛。
　　花助理不自觉皱了皱眉，转过头看着新婚燕尔的祁总和陆总，重新笑了起来。
　　肖老师以女朋友的身份陪同何芷一起参加了婚礼，“新婚快乐，祝你们幸福美满白头偕老。”说完祝福词她看了眼两位新人身后的小情敌，一饮而尽喝下了喜酒。
　　用特制的酒杯也吃不消一杯接一杯的喝，到后来，祁清眼眸里出现了醉意，牢牢抓着陆菀廷的手才不至于失去方向。
　　敬完酒回到主桌，祁清靠在陆菀廷怀里休息，花助理有准备，马上泡了两杯蜂蜜水。
　　如今有陆总了，再也不需要她来喂祁总。
　　花助理把解酒的蜂蜜水递给看起来还很清醒的陆总，功成身退回到伴娘桌。
　　十点二十七分，两方接亲队合成一队，二十八辆婚车送祁清和陆菀廷回婚房。
　　犹如长龙的婚车队蔚为壮观，引得路上车辆和行人纷纷驻足。
　　祁清靠着陆菀廷肩膀，看着开车的良啸，想起了她们领结婚证那天。
　　往事一幕幕浮现，祁清忽然笑了起来，说出的话里带着醉意，“菀廷，领结婚证那天我就应该知道，你是喜欢我的。”
　　陆菀廷收了收手臂，将祁清温柔地揽在怀里，“想起什么了？”
　　祁清抬眸，笑而不语。
　　昏暗的光线倒映着眼前爱了多年的人，那么多细节透露着陆菀廷对自己的关注，为什么当时自己没发现？
　　她的目光吸引着陆菀廷低头，陆菀廷捧起祁清脸颊，眉眼含笑，如对待珍宝轻柔地吻她。
　　柔柔的吻勾得人心动，祁清抓住陆菀廷衣角，难以抑制翻涌的感觉，热忱回应。
　　在吻中到家了。
　　良啸为她们开车门，陆菀廷的手一直没有放开祁清，下车后转过身扶她，小心翼翼地将祁清接下车，牵着她进家。
　　后面车上的至亲好友一一下车，灯火通亮的家，转眼热闹起来。
　　“还要闹洞房吗？”祁清不记得婚礼流程里还有这一环节。
　　“不闹。”陆菀廷笑着拥紧祁清，在她耳边小声说：“向爸爸妈妈敬完茶，我们安安心心地洞房。”
　　灼热的气息带着暧昧的词语落在祁清耳廓上，祁清身心微颤，气血翻涌，对上深笑的眼眸，忍不住捏了捏她的手，以缓解升起的感觉。
　　双方父母知道分别了一晚上的新人有多想念对方，接过她们递来的儿媳妇茶，喝了茶说上几句话，送上红包，早点帮她们结束这最后一个环节。
　　亲朋好友散去，家里只剩下她们，祁清不用再顾忌形象，大大咧咧地躺在了床上。
　　今晚的被子，是喜庆的红色。
　　陆菀廷拿来拖鞋帮她换下脚上的婚鞋，今天穿了一天高跟，祁清的脚有一点点肿了。
　　“疼吗？”陆菀廷控制着力道帮她捏了捏。
　　“不疼。”祁清翻了个身，侧卧在床上直勾勾地看着陆菀廷，微微涣散的眸光让她的眼神看起来迷离勾人。
　　“那我们去洗澡。”陆菀廷小心翼翼地把她从床上扶起来，带祁清进浴室。
　　化妆师已经走了，卸妆这些事需要她们自己来，陆菀廷拿化妆棉倒上卸妆水，温柔道：“闭眼。”
　　祁清听话地闭上了眼睛，感觉到眼皮上一阵凉意，陆菀廷将浸透了卸妆水的化妆棉敷在她眼睛部位。
　　安静的浴室里，她能听到陆菀廷的心跳声，扑通扑通一声比一声清晰，她能感觉到陆菀廷的气息在一点点靠近。
　　唇上微凉，陆菀廷亲了她一下。
　　祁清弯起唇角，“你怎么偷偷亲我？”
　　敷了十几秒钟，妆化开，陆菀廷轻轻地擦拭眼妆，看着乖巧温驯一动不动的祁清，笑着回答她，“这不算偷偷亲。”
　　卸完眼部，陆菀廷拿了张新化妆棉，倒上卸妆水托起祁清下巴，由内而外擦去她唇上的口红。
　　这过程，祁清一直看着陆菀廷。
　　认真的样子最容易让人心动，陆菀廷认真擦拭唇瓣的样子让祁清心里阵阵暖流，祁清揪紧陆菀廷衣角，克制地叫了她一声，“老婆。”
　　陆菀廷抬眸，笑意盎然，“很快就好了。”
　　卸完唇妆，陆菀廷帮祁清卸脸上的妆，两颊前额鼻子下巴颈部，仔仔细细不放过任何一个地方。
　　祁清皮肤白皙眉清目秀，凝视着这张干干净净让自己心动不已的脸庞，陆菀廷不由赞叹，“真美。”
　　祁清被她夸得脸红，祁清松开陆菀廷，拿化妆棉和卸载水，边倒水边说：“接下来我帮你卸妆。”
　　“好。”陆菀廷倚靠着洗漱台，双手往祁清腰上一圈，将祁清圈在了自己怀里。
　　贴得这么近，不太好动作，祁清拍了拍陆菀廷手臂，“你这样我不好卸妆。”
　　陆菀廷松了手，学着祁清刚刚的动作拽着她衣角，祁清得了空间，帮陆菀廷卸眼妆。
　　她动作轻柔像在给人按摩，陆菀廷嘴角上扬，“重一点吧，我不疼。”
　　明明是很正常的一句话，祁清却听出了别的意思，想到了床上的画面。
　　陆菀廷一言一语都在撩人。
　　在陆总的不时勾引下，祁清终于帮她卸完了脸上所有的妆。
　　“好了，可以洗澡了。”祁清放好卸妆水，一抬眸，落入了温暖的怀抱里。
　　陆菀廷拥着她靠在台上亲吻，慢慢拉开她背后的拉链，脱掉彼此身上的衣物。
　　浴室的灯光愈发明亮，仰头的瞬间有些刺眼，祁清抱紧陆菀廷，喘着气说：“洗澡去床上。”
　　“好。”陆菀廷温柔一笑，直起了身，抱着祁清往花洒下走。
　　发型用了定型水，陆菀廷解开挽起的长发，细细分开抚顺，打开热水，先帮祁清洗头发，再帮她洗澡。
　　祁清看着她，不时揉一揉她的头发，捏一捏她的耳垂，陆菀廷停下手上的动作，笑着警告，“再乱碰我就动手了。”
　　被警告的人下意识去看她的手，白皙纤细的手触动祁清的感官，陆菀廷的指甲一直保持圆润干净，随时可以动手。
　　祁清乖巧一笑，垂下双手。
　　“真听话。”陆菀廷蹲下身。
　　这样的姿势让祁清心跳加速，隐隐期待陆菀廷会违背自己的意愿做些什么。
　　可惜并没有，陆菀廷只是帮她洗澡，从上到下帮她洗得干干净净。
　　洗完澡，陆菀廷从柜子里拿了一条樱花粉色浴巾，擦干之后裹住祁清，“你先去床上，等我洗完澡帮你吹头发。”
　　“我帮你洗。”
　　“乖，去床上等我。”陆菀廷揽着祁清往门口走，打开门说：“我很快洗好。”
　　祁清低头看了眼身上的浴巾，“那……我裹着浴巾等你，不换睡衣了。”
　　小祁总说的话真委婉，陆菀廷笑弯了嘴角，“好，我洗完就来。”
　　祁清裹着浴巾坐在床上等陆菀廷，看时间不早了，想着能早点睡，不等陆菀廷出来，自己动手吹起了头发。
　　“怎么不等我？”陆菀廷穿着松垮的浴袍从浴室里走出来，祁清的头发还没吹干，她很自然地从祁清手里拿走吹风机，接着帮她吹。
　　“节省时间。”祁清换了个方向，背对陆菀廷。
　　揉进发丝的手让累了一天的祁清舒服得昏昏欲睡，陆菀廷看她闭上眼，头一点一点往下垂，关掉吹风机轻声说：“睡下来吧。”
　　祁清身子歪歪一倒，睡在了被子上。
　　陆菀廷不由好笑，掀开被子把祁清抱进被窝里，拿走她身上的浴巾，帮她盖好。
　　陆菀廷去浴室里吹了头发。
　　等她回到卧室，被窝里的人打起了轻轻的呼噜声。
　　睡得真熟。
　　陆菀廷轻手轻脚上床，抚开祁清额前凌乱的头发，关掉灯躺下。
　　还是像以前一样，她一躺下，祁清循着她的温度和身上的淡淡香味拥了上来。
　　陆菀廷转过身面对她，祁清钻进了她怀里，脑袋在她脖颈上蹭了蹭，找到最舒适的位置，接着又打起了她的小呼噜。
　　等祁清睁开眼，天亮了。
　　等等，天怎么亮了？
　　祁清懵了一懵，闭上眼再睁开，天的确亮了。
　　枕边陆菀廷还睡着，祁清看看她，慢慢掀开被子看了看被子底下的情况。
　　被子下面，陆菀廷穿着睡衣，自己光溜溜的什么都没穿。
　　她……错过了自己的新婚洞房夜？
　　祁清回想昨晚，忍不住捂脸，自己好像在吹头发的时候睡着了。
　　但模模糊糊好像做了关于洞房的梦，陆菀廷温柔地在自己耳边叫着自己的名字，告诉自己，她有多爱自己。
　　陆菀廷醒了过来，睁开眼看到祁清捂脸，笑着吻她侧脸，“早，夫人。”
　　祁清转头看她，“昨晚怎么不叫醒我？”
　　“看你太累，舍不得叫醒你。”陆菀廷指尖缓缓游移，笑着问祁清，“现在睡醒了吗？”
　　没有叫醒，是真的错过了。
　　“嗯。”祁清闷闷应了一声，拉起被子盖住脑袋，被子遮去了光线，她贴着陆菀廷耳畔呢喃低语，“对不起，我昨晚睡着了，错过了新婚夜。”
　　陆菀廷微愣，笑了起来，揉着祁清头发，吻她额头，“你人没醒，但身体有反应，应该不算错过了。”
　　轮到祁清发愣了。
　　反应过来陆菀廷话里的意思，祁清激动得掀开了被子，“你竟然趁我睡着……你……”
　　没想到你是这样的人！
　　陆菀廷抱住她，埋在她颈窝里笑，告诉了祁清一个秘密，“这不是第一次了。”


第186章 欲试
　　祁清愣了一愣，面红耳赤, 捧住陆菀廷脸质问她, “你还在哪天晚上对我做过这种事？”
　　昨晚她们新婚夜, 自己喝多了酒睡得早, 陆菀廷在自己睡着的情况下对自己动手情有可原, 其他晚上趁着自己睡着那就过分了。
　　明明可以叫醒的，偷偷摸摸来算什么事, 偷|情还是别样的情趣？
　　陆菀廷含笑直视祁清双眼，手在她细腻光滑的背脊上抚, 惹得祁清气血翻涌窜动。
　　“还有哪天晚上？”祁清颤抖着音再次问她。
　　“忘记了。”陆菀廷昂头在她唇上亲了一口, 看着被逗得气息急促的小祁总，忍不住又亲了亲。
　　今天新婚第二天, 有的是时间让她好好审问陆菀廷，祁清揪住她睡衣，“想不起来我就刑讯逼供了。”
　　陆菀廷心跳一漏, 热血沸腾，“小祁总要用什么手段？”她说着往祁清手上看了一眼, 嘴角上扬, “我应该都领教过了。”
　　这么没有求生欲吗？祁清被她给刺激到了，看来有必要让陆菀廷知道, 这么多年，她不是白白单身着，在和陆菀廷在一起之前，她储备了很多理论方面的技巧。
　　陆菀廷嗅到了一丝危险, 赶紧抱着老婆讨好，来不及了，小祁总开始动手了。
　　“祁清，清清，宝贝儿……”陆菀廷笑按住她毫无章法乱来的手，“痒。”
　　两个二十多岁快三十岁的人，闹得跟小孩子似的，陆菀廷翻身往旁边躲，祁清不依不饶，胳膊一圈把陆菀廷圈在怀里，“还不告诉我，还有哪个晚上？”
　　睡衣被揉得凌乱，露出白皙的腰身，祁清贴着肌肤捏了一把，手感很好。
　　陆菀廷回头看她，眼眸里的笑意沁人心扉，祁清微怔，陆菀廷笑着吻了上来，启唇深吻。
　　一上午她们都在床上度过，手机收到了不少信息，电话倒是一个没有，大家都很识趣，知道不能在大早上打扰她们。
　　陆菀廷趴在床上呼吸沉重，累得不想翻身，祁清伏在她背后，掌心贴着手背和她十指相扣，另一只手整理陆菀廷的头发，勾起一络发丝勾到耳后。
　　“饿吗？”祁清吻她的发鬓，眼神依恋，在清醒的状态下和睡着的状态下，是两种完全不一样的感觉。
　　“饱了。”陆菀廷笑埋在枕头里，反手揉了揉祁清的小脑袋，“乖，让我歇一歇。”
　　祁清扑哧笑了，把陆菀廷扳过来，“我是问你肚子饿不饿。”
　　陆菀廷闭眼笑，摇了摇头，“不饿。”
　　已经到了午饭时间，她们昨天吃的少，今天早饭又没吃，怎么可能还不饿。
　　祁清爬起来，捡了陆菀廷的睡衣穿，“那我随便做点吃的。”
　　她刚把睡衣穿上，扣子还没扣，陆菀廷伸手一勾把她抱回到怀里，睁开温润的眼眸看她，“不用，让张姨去做。”
　　张姨一大早就来了，安安静静地待在楼下没有上来叫她们起床。
　　陆菀廷给张姨发了消息，顺便看了看手机上的消息。
　　苏助理发来几个新闻链接，告诉她，她们的婚礼被报道了，在财经和娱乐两个版块。
　　两人头挨着头一起看，财经新闻无非是对祁江科技联姻陆氏集团之后的前景发展做分析，娱乐新闻就有意思了，从婚礼规模到婚礼耗费，以及两人的感情史，写了几大篇章。
　　陆菀廷看了新闻，退出来登上微博，陆氏集团的官网微博昨晚实时更新了婚礼照片，竟然出乎意料地上了热搜。
　　祁清惊讶，“我们的婚礼为什么能上热搜？”
　　她们又不是什么流量明星。
　　“因为我夫人漂亮。”陆菀廷关掉微博，亲了口祁清脸颊，点进微信看其他人发来的消息。
　　看到妹妹发过来的消息，陆菀廷皱了皱眉，问祁清，“你记不记得昨晚抢捧花，张篁雅把捧花给我妹妹了？”
　　“嗯，记得。”昨天她没放在心上，今天结合张篁雅来陆氏集团，感觉微妙了。
　　张篁雅掌管长泽集团多年，各方面不比陆菀廷逊色，明知道今天陆菀廷不会去公司，还去公司找陆菀廷谈事。
　　恐怕是冲着陆云榭这位副总去的了。
　　妻妻俩想到了一块儿，陆菀廷说：“张篁雅今天真正想见的人是我妹妹云榭。”
　　消息是半个小时前发过来的，算一算时间，谈完事情，正好可以共进午餐。
　　祁清抱住陆菀廷笑，“你担心吗？”
　　陆菀廷认真思考了一下，“有一点，我妹妹毕竟年轻。”
　　“你放心吧。”祁清安慰她，“你妹妹只喜欢你。”
　　陆菀廷从她的安慰里听出了醋意，暂时不去管张篁雅对妹妹打着什么企图了，吻着祁清说：“她对我是单纯的亲情。”
　　“单纯吗？”祁清被亲得酥麻，弯起嘴角笑个不停，“你妹妹知道我们相爱的时候，可是用一副抢走了她最爱的人的眼神看我。”
　　陆菀廷忍不住笑了，“那现在呢？我妹妹也爱着你。”想起昨天妹妹和祁清待在一起一天，一个醋浪往她心口上打。
　　祁清败下阵来，“好吧，她对我们都是亲情。”她拿起陆菀廷手机，“现在我们来关心一下妹妹。”
　　话题又回到了陆云榭身上。
　　祁清用陆菀廷的号给陆云榭发消息，“张总和你谈了什么？”
　　在自己办公室接待张篁雅的陆云榭，余光看到手机屏幕亮起，低头看了一眼。
　　见是姐姐发来的，和张篁雅说了一句，“不好意思我回个重要消息。”当着她的面给姐姐回复。
　　昨晚婚礼结束后，张篁雅查了陆云榭的个人资料，感情历史空白，工作经验半年多，各种兴趣爱好可以查到的资料全部查了一遍。
　　和陆菀廷一样，查不到什么有用的信息。
　　回完消息陆云榭抬头，发现张篁雅正看着自己，陆云榭放下手机，“张总，您继续说。”
　　张篁雅微笑，“快到午饭时间了，我们边吃边谈。”
　　“张总不介意在我们公司餐厅吃吧？”张篁雅说了声不介意，陆云榭叫来助理，吩咐她让餐厅准备一桌招待客人。
　　张篁雅一直看着她，在助理出去后，问陆云榭，“陆副总，我们能加个好友吗？”
　　“……可以。”
　　张篁雅起身靠了过来，陆云榭感觉自己有点不对劲，似乎受到了某种压迫，心跳跳得异常。
　　她闻到了张篁雅身上的香水味，朝露气息的淡淡蓝风铃香，夹杂着一丝若有若无的柔|软甜蜜。
　　张篁雅扫了她的电子名片，申请加为好友的时候，出其不意地问了一个问题，“你谈恋爱了吗？”
　　陆云榭抬眸看她，近在咫尺的距离让她看到了张篁雅眼眸里的自己，陆云榭想往后退和她拉开距离，后面是沙发，她退无可退。
　　“没有。”话音刚落，陆云榭手机响起了叮的一声加好友的提示音，收到了张篁雅的好友申请。
　　张篁雅低头改备注名，陆云榭扫了一眼，看到她正确地打出了自己的名字，给张篁雅备注上了全名。
　　门外响起敲门声，陆云榭说了声请进，周总监推门走了进来，手里拿着一份文件，“陆副总，这一份文件急需要签字，陆总说拿来给您签。”
　　陆云榭收起手机接过文件，张篁雅坐回到了沙发上，端起茶几上已经凉了的茶。
　　急需要签字的文件是祁江科技送过来的，陆云榭没有松懈，认认真真地看了一遍。
　　确定没有问题，她才签上自己的名字。
　　有了陆副总的签名，还得去秘书室盖公司公章，周总监收好文件，“不打扰你们了。”离开了办公室。
　　“走吧，我们去餐厅。”陆云榭对张篁雅说。
　　张篁雅放下茶，拎上自己的包和陆云榭并肩出了办公室。
　　高跟鞋在地面上撞出声响，吸引了走廊上往秘书室走的人回头，看到陆云榭和张篁雅，花助理愣了三秒钟。
　　花助理怎么在这里？想起刚刚周总监拿给她签字的文件，陆云榭明白过来为什么周总监会着急签字了，因为这是花助理亲自送过来的。
　　花助理没再看她们，跟在周总监后面进了秘书室。
　　祁清把手机放到床头柜上，睡进陆菀廷怀里，陆菀廷搂着她，轻抚她的发丝，“公司事情多，蜜月要往后推迟，你有没有想去的地方？”
　　“没关系。”祁清手臂环紧，“在哪里度蜜月都一样。”
　　“这倒也是。”陆菀廷笑了起来，“不管去哪里，大部分时间都会在床上度过。”
　　最重要的是，只要能和祁清在一起，在哪里都是度蜜月。
　　祁清仰头看她，“张姨还没做好中饭吧？”
　　“没有。”陆菀廷笑着送上吻，“好了她会来敲门。”
　　做好饭的张姨并没有来敲门，怕敲门声惊扰到她们俩，张姨给她们发了消息，告诉她们中饭做好了，并告诉她们，自己走了，什么时候需要她回来再给她发消息。
　　祁清和陆菀廷起来吃中饭的时候，已经下午一点多，桌上的菜都凉了。
　　一口没动的菜全部回锅重新炒，陆菀廷圈着祁清，下巴搁在她肩上，看着祁清微微颤抖的手，从她手里拿过锅铲。
　　吃好中饭，祁清问陆菀廷，“下午要去公司吗？”
　　陆菀廷拉祁清上楼，“太累了，我想休息。”
　　她说的是实话，昨天累了一天，今早又累了一早上，沾了床，很快睡着。
　　祁清侧卧看着陆菀廷，轻轻抚摸她的脸颊，指尖顺着眉心鼻梁落在她唇瓣上。
　　想起昨晚的事，祁清心里有种跃跃欲试的冲动，想试试，陆菀廷睡着的时候是不是也会有反应。
　　祁清试探地在她耳边叫了一声，“菀廷。”
　　陆菀廷没有应。


第187章 忍耐
　　房间静谧，陆菀廷的呼吸没有任何变化, 陆菀廷真的睡着了。
　　祁清大着胆子勾起陆菀廷下巴温柔吮吻, 睡着的人没有回应, 祁清亲了一会儿放开了她。
　　唇瓣上留下晶莹水痕, 祁清弯起嘴角盯着陆菀廷唇看, 回忆昨晚的梦。
　　支离破碎的梦境还原了部分事实，陆菀廷缠绵的热吻勾出了她的闷哼, 在睡梦里，她对陆菀廷反应热情, 连带着现在的心跳扑通扑通加速, 仿佛又回到了昨晚的梦里。
　　但现在，醒着的人是她。
　　祁清伸出试探的小爪子, 小心翼翼地挑起陆菀廷衣角，指尖触碰皮肤，慢慢将整个掌心贴上去。
　　有种做贼的感觉, 还是采花的贼。
　　陆菀廷没睡深，在祁清吻她的时候醒了过来, 祁清不安分地在她身上游移, 陆菀廷忍耐了一会儿，不再装睡, 抬起手把祁清圈在了怀里。
　　好听的嗓音随之落在祁清耳畔，陆菀廷闭眼笑着，“乖，别闹, 让我睡一会儿。”
　　这和自己设想的不一样，祁清揪紧陆菀廷衣角，“你怎么醒了？”
　　“我有感觉的。”陆菀廷轻抚祁清后背，温柔地哄着她，“先让我睡一会儿。”
　　“昨晚我睡着的时候你也这样。”祁清给出了理由，不安分的手游移向下，“你继续睡。”
　　陆菀廷笑出声，睁开眼睛看她，“你不困吗？”
　　“不困。”祁清答得快，没深想这个问题背后隐藏着什么套路。
　　等陆菀廷拉起她衣服，祁清才知道陆菀廷问这个问题的意思，不困，那就折腾困了。
　　祁清窝在陆菀廷怀里闷哼，揪着被子承受陆菀廷的热情，被她折腾到身乏体累。
　　连着过了两天这样的新婚生活，看着窗外明媚的阳光，祁清不舍地抱住陆菀廷，今天要去公司，此刻她一点起来的念头都没有，只想这样和陆菀廷待在一起。
　　“不想起来吗？”准备起床的陆菀廷重新躺回去，搂着祁清，下巴靠着她额头，亲昵厮磨。
　　祁清给了意料之中的回答，“不想。”
　　时间不早了，已经九点多，十点半有个会议，陆菀廷思索了片刻，亲吻祁清眉心，“那我给苏助理打个电话，把会议改成视频会议。”
　　她从床头柜上拿来手机，祁清蹭了蹭她，笑得心满意足，“不用了，我们现在起来。”
　　说起来就起来，祁清离开让她贪恋不已的温暖怀抱，站在床边等陆菀廷。
　　陆菀廷撑着床施施然坐起身，她不着急下床，手搭着被子靠在床头上笑盈盈地看着祁清，“开视频会议的话，我们可以睡到十点再起来。”
　　陆菀廷抛出一个又一个诱惑，“开完会可以接着睡。”
　　祁清心动了，稍犹豫，抵住了诱惑，拉陆菀廷起床，“起床吧，我们已经几天没有去公司了。”
　　陆菀廷下了床，顺势抱住祁清，眼神温柔，“好，听你的。”
　　几天没有去公司，桌上的文件堆积了不少，有比处理文件更重要的事情，祁清让花助理通知研发部开会，讨论和晟拓科技合作一事。
　　晟拓科技是陆氏集团的子公司，和她们属于竞争关系，刘吟投了反对票，“我不同意合作。”
　　几位高级工程师也纷纷发表了自己的看法，接受陆氏集团的资金投资，但绝不同意和晟拓科技合作研发。
　　祁清开这个会的目的，就是明确大家对祁江科技未来发展的规划，如果同意合作，祁江科技离改姓陆的日子也就不远了。
　　开完会，研发部其他人回岗位工作，刘吟留下来和她开单独小会议。
　　如今的研发部准确的说是研发中心了，祁江科技的业绩蒸蒸日上，第一季度财报营收同比增长了34%，刘吟看得到祁江科技的未来，他不想某一天，祁江科技和晟拓科技合二为一，成陆氏集团的一部分。
　　刘吟说出了自己的心里话，祁清给他保证，“放心吧，祁江科技不会和晟拓科技合并的。”
　　有这句话刘吟放心地回去工作了。
　　他走了，祁清在会议室里坐了一会儿才回办公室。
　　陆菀廷的会从十点半一直开到十二点多才结束，散了会，陆云榭和她一起去吃中饭，顺便汇报一下这几天公司的情况。
　　“沈副总那边好像遇到了点问题。”陆云榭说，“他昨天去了加峰集团，回来之后脸色很不好。”
　　虽然没明说遇到了什么问题，但肯定和产业链项目有关。
　　公司的事情陆菀廷心里都有数，等陆云榭汇报完了公司近况，反问陆云榭，“那你呢，有没有遇到问题？”
　　“没有。”陆云榭扬唇自信地笑，“我是你妹妹，不会给你丢脸的。”
　　陆菀廷笑了起来，“张篁雅那边也没问题？”
　　听到张篁雅的名字陆云榭脸色微变了变，犹豫要不要告诉姐姐这几天发生的事，想了想，她还是说了。
　　“问题倒是没有，不过这几天她频繁找我聊项目上的事。”姐妹之间没秘密，陆云榭直接把自己和张篁雅的聊天记录给陆菀廷看。
　　陆菀廷接过手机，从头开始看起。
　　她白皙修长的手指在屏幕上轻轻滑动，陆云榭看着看着走了神，想起了前天中午和张篁雅一起吃饭发生的事。
　　公司餐厅分大堂和包厢，陆云榭和张篁雅在包厢里用餐，边吃边聊项目进度和细节。
　　张篁雅状似随意地问陆云榭，“你有没有喜欢的人？”
　　陆云榭心跳一漏，讶然看她，张篁雅微微一笑，接着项目话题说下去，“我分析过，AI住宅更适合单身未婚的人居住。”
　　这就是张篁雅问自己有没有喜欢的人的原因？
　　陆云榭告诉她，“有。”
　　张篁雅脸上的笑容淡去了一些，端起红酒轻晃了晃，抿了一口，目光落在陆云榭脸上，“你们打算什么时候结婚？”
　　“结婚？”陆云榭笑了，“她们昨天刚结婚。”
　　“你喜欢祁清？”妹妹喜欢上嫂子这种事常有发生，没想到眼前又一位姑恋上嫂。
　　“我喜欢我姐。”陆云榭举杯，“张总，谢谢你昨天把捧花让给我。”
　　玻璃杯撞击发出清脆的声响，张篁雅回过神，看着面前仰头喝酒的陆副总，不自觉又扬起了唇角。
　　陆云榭心里没有喜欢的人。
　　“我没有让给你。”张篁雅笑着说，“是送给你。”
　　新娘的捧花代表爱，抢到捧花的人可以直接用捧花向心爱的人求婚。
　　张篁雅用了送这个字，陆云榭默然。
　　“聊天内容没问题。”陆菀廷把手机还给妹妹，发现妹妹在走神，“在想什么？”
　　“我在想为什么张总会找我聊项目上这些事。”陆云榭收回飞远的思绪，随手把手机放桌上，问陆菀廷，“她以前也这样和你聊这些吗？”
　　“我们都是面对面在会议室里交谈。”陆菀廷说，“很少发消息。”
　　吃完中饭她们回办公室午休，午休过后，陆菀廷召集项目组的负责人开会，了解每个项目的进展情况，制定接下来的计划。
　　陆云榭也参加了会议，听到AI住宅项目，听到长泽集团的名字，她不由多关注了几分。
　　会议快结束的时候，她收到了张篁雅发来的消息。
　　张篁雅约她一起吃晚饭。
　　陆云榭没有回复，会议结束后告诉了陆菀廷，“姐，张篁雅约我吃晚饭，你说我应不应该答应？”
　　陆菀廷正在和祁清发消息，告诉她自己开完会了，一会儿去她公司。
　　听到张篁雅要约妹妹吃饭，陆菀廷心里惊了一惊，面上不动声色，“以什么名目约你吃饭？”
　　“她没说，就问我今晚能不能一起吃饭。”陆云榭回复张篁雅，“不好意思，我刚在开会。”
　　对方似乎一直在等她，她一发过去，张篁雅秒回，“什么时候下班？我来接你。”
　　这是直接当她同意一起吃饭了。
　　陆云榭实时向姐姐汇报情况，“张篁雅要来接我吃饭。”
　　话音刚落，手机上又跳出一条消息，这回是花助理。
　　奇怪，花助理怎么想到约自己吃饭？
　　“姐，花助理也约我吃饭。”
　　陆菀廷扫了眼手机上刚发给祁清的消息：张篁雅约云榭一起吃晚饭，心下了然，祁清告诉花助理了。
　　“那你打算和谁一起吃饭？”陆菀廷收起手机，看妹妹在两人中做选择。
　　祁江科技总裁办公室，花助理握着手机手发抖，祁总竟然让她约陆云榭一起吃饭。
　　莫名其妙约人吃饭，小陆总肯定不会同意。
　　花助理心里矛盾，一边告诉自己陆云榭不会同意，一边又期待她同意。
　　“她回你了吗？”从发抖的手上祁清看出了花助理的激动和忐忑。
　　“没有。”花助理抿唇，“我觉得小陆总不会同意和我一起吃饭的。”
　　瞧自己这张乌鸦嘴，她刚说完不会同意，陆云榭拒绝的消息发过来了。
　　花助理眸光暗了暗，抬眸告诉祁清，“祁总，小陆总说没时间和我一起吃饭。”
　　拒绝花助理，那就是同意和张篁雅一起吃饭了。
　　“别难过，下次再约。”祁清安慰了花助理几句。
　　满脸写着难过的花助理，逞强否认，“我不难过，是你让我约她吃饭的。”
　　半个小时后，让她难过的人出现在了办公室门口。
　　陆菀廷和陆云榭一起来祁江科技了。
　　“陆总，陆副总。”花助理早已收敛好情绪，扬起标准的助理微笑脸，热情地为她们打开总裁办公室门。
　　陆菀廷点头致意，先走了进去。
　　陆云榭走在后面，对花助理笑了下，她的笑在花助理看来颇耐人寻味。
　　花助理忍不住拉住她袖子，压低声音问：“你不是拒绝我了，为什么还来这里？”


第188章 重要
　　花助理感觉自己像被打了针肾上腺素，心脏咚咚咚猛跳, 血压直飙二百五。
　　自己怎么就冲动地问出这个问题了？
　　陆云榭扫了眼被花助理拉住的袖口, 起了逗人的兴致, 给了一个似是而非容易让人误会的回答, “你觉得我为什么来这里？”
　　一瞬间有无数答案在花助理脑海里闪过, 血压继续飙升，对上陆云榭的笑容, 花助理心里一个咯噔，想起上次陆云榭戏弄自己的时候也是这样对自己笑。
　　花助理从冲动中找回理智, 缩回手, “来找我们祁总一起吃饭。”
　　陆云榭笑得意味深长，直勾勾地看着花助理, 直把她看得面红耳赤低下了头。
　　砰，门轻响。
　　合上的门隔绝了花助理的视线，陆云榭关上门转头, 两双审视的眼睛看了过来。
　　刚逗了花助理，陆云榭有些心虚, 愣了一愣, 朝她们走过去，挑起话题, “嫂子，你助理约我吃饭了。”
　　陆菀廷站在祁清身边，目光温柔地转回到祁清身上，祁清抬头看她, 两人对视了一眼，祁清告诉陆云榭真相，“我知道，是我让花助理约你一起吃饭的。”
　　祁清让花助理约自己吃饭？陆云榭回头看了眼门口方向，心情顿时复杂，“不是花助理想约我？”
　　“不是。”祁清合上文件，从办公桌后走了出来，“菀廷告诉我，张篁雅约你一起吃晚饭。”
　　祁清走到陆云榭面前，回头看了看陆菀廷，“有一件事你可能不知道……”
　　陆菀廷有预感，祁清想说张篁雅喜欢过她。
　　女人的预感总是很准确，祁清告诉陆云榭，“张篁雅以前喜欢你姐姐。”
　　“传言而已。”陆菀廷波澜不惊，泰然自若。
　　“这事我知道。”陆云榭出卖姐姐，“姐姐有提过一句。”
　　祁清挑眉，“陆总不是说不知道张总喜欢你吗？”
　　陆菀廷：“……”
　　处处都是套路，防不胜防。
　　陆菀廷揽住祁清，“张总并不喜欢我，喜欢我的是祁总。”说着收紧手把祁清抱得更紧。
　　看姐姐紧张的样子，陆云榭笑了起来，帮她解释，“我姐告诉我，你说张篁雅喜欢我姐。”
　　祁清尴尬，这么说，传言的源头不是别人正是自己了？
　　不，归根究底，源头是张篁雅。
　　祁清跳过这个话题，“你不是拒绝花助理了，怎么又来这里？”
　　提起这个陆菀廷无奈地笑了笑，“她拒绝了花助理，也拒绝了张篁雅。”
　　她以为妹妹会在两人中左右为难，没想到妹妹谁都不选。
　　陆云榭说：“我来和你们一起吃晚饭。”
　　小电灯泡逮着机会就在她们身边发光发亮。
　　祁清习以为常，从陆菀廷怀里出来，桌上的文件剩一半没看，“那你们等我一会儿，我看完最后一份文件。”
　　她回位置上看文件，陆菀廷和陆云榭去沙发上坐下，聊起了公司的事。
　　陆菀廷一心两用，一边和妹妹谈事，一边注意着办公桌那边，祁清抬眸看来，她弯起唇角温柔地对祁清笑，眼波流转，告诉她，不用急，慢慢看。
　　这眼神太让人心动了，祁清看了好一会儿，才舍得收回目光，听着两人清澈悦耳的交谈声，一页一页看文件。
　　花助理敲门，送进来两杯热茶，视线在陆云榭身上稍作停留，言笑自如，“陆总，陆副总，请喝茶。”
　　“谢谢。”陆云榭端起茶，抬眸对她笑。
　　花助理提醒了一句小心烫，从容离开了办公室。
　　到了门外，她一改方才的镇定，捂住狂跳的心口气喘吁吁。
　　祁清把刚刚发生的一切看在眼里，小姑子当着她的面明目张胆地调戏她的小助理，好在花助理淡定，没有被陆云榭迷得七荤八素。
　　文件还剩几页，祁清装作没看到，继续看。
　　她刚低下头，张篁雅的名字从陆菀廷嘴里念了出来。
　　陆菀廷语气平淡，“晚上真的不和张篁雅一起吃饭？”陆云榭的手机屏幕亮了，她看到了张篁雅发来的消息。
　　张篁雅：好，下次有时间一起吃饭。
　　“嗯，我要和你们一起吃饭。”陆云榭放下茶，给张篁雅回复，“好，下次。”
　　看完文件，祁清稍稍收拾下桌面，打断沙发上的两人，“我好了，可以去吃晚饭了。”
　　距离公司下班还有半个小时，她是老板，不受上下班时间限制。
　　陆菀廷温柔一笑，先从沙发上起来，祁清走过来，瞧一眼慢悠悠站起来的小姑子，问两人，“晚上去哪里吃？”
　　一般情况下，她们都是回家吃饭。
　　陆菀廷说：“还是回家吃吧。”张姨做的饭菜保证干净，还能为她们省去不少时间。
　　陆云榭没意见，去哪里吃饭都可以。
　　外间助理办公室，花助理一直留意着总裁办公室的动静，陆云榭没有给她明确的答案，她猜不透陆云榭是不是要和自己吃饭。
　　万一陆云榭要和自己一起吃饭呢？
　　花助理拿出镜子给自己补妆。
　　陆云榭打开门从办公室里出来的时候，花助理正在描眉。
　　听到动静，花助理飞快地合上眉粉盒藏到桌子底下，向陆云榭投去暗藏期待的目光。
　　她有些紧张，陆云榭把她的紧张理解成上班化妆被上司抓到了，回头看了眼走在后面的祁清，对花助理笑。
　　放心吧，你们祁总没看到你占用上班时间化妆。
　　“花助理，我下班了，有事情给我打电话。”祁清走到花助理办公桌前，“签过字的那些文件你通知各部门来拿走。”
　　“好的。”花助理偷瞄了眼陆云榭，有句话想问没问出口。
　　祁清却是看懂了她的眼神，笑着说：“如果你想约云榭吃饭，现在再约她一次。”
　　陆云榭就在办公室里站着，祁清没有刻意压低声音，她全听见了。
　　什么意思？还让花助理约她吃饭？
　　花助理攥紧手里的眉粉盒和来不及放回去的眉笔，心里挣扎，要当着祁总和陆总的面约小陆总一起吃饭吗？
　　心怦怦跳，说着不敢。
　　花助理不说话，祁清笑了笑，拉着陆菀廷先离开了办公室。
　　“你们祁总告诉我了，之前是她让你约我吃饭。”桌子挡住了花助理的手，陆云榭这个角度看不到她手上的眉笔，但她还记得花助理画眉的画面。
　　快下班补妆，这是约会的前兆。
　　陆云榭把两件事往自己身上联系，笑着问花助理，“你想约我吃饭吗？”
　　花助理摇了摇头。
　　陆云榭沉默，不想约她，那花助理想约谁？
　　陆云榭走了，花助理目送她离开，看着人影消失在视野里，花助理懊悔得直叹气，自己刚刚怎么不点头呢！
　　妆白补了。
　　祁清上了陆菀廷的车，新婚燕尔的妻妻俩有机会就亲密，陆菀廷借着帮祁清系安全带倾身吻她。
　　祁清推了推陆菀廷，“会被云榭看到的。”
　　“她看到的次数还少吗？”婚礼上在那么多人面前接过吻，现在在车里亲吻算得了什么，陆菀廷撑着座椅吻上祁清。
　　两人没亲密太久，在陆云榭出来之前分开了。
　　回到家，张姨正好做好晚饭，知道陆云榭今晚来家里吃，特地做了两个她喜欢的菜。
　　吃过饭，祁清去洗澡，陆菀廷没跟着去，和祁清说：“我和云榭去书房谈事。”带陆云榭进了书房。
　　什么重要的事要进书房谈？祁清站在卧室门口若有所思地看着关了门的书房。
　　她在门口站了一会儿，想不出来，不去想了，进浴室洗澡。
　　等她洗完澡出来，陆菀廷和陆云榭还没谈完事，祁清先上了床，捧着手机靠着床头看新闻资讯等陆菀廷回来。
　　九点半，陆菀廷没回来，祁清把手机放床头柜上，躺了下来。
　　松软的大床只有她一个人，没有陆菀廷，她睡不着觉。
　　等待的时间尤为漫长，橘黄色的灯光在她脸上镀上了一层寂寞，看着床头柜上的照片，祁清把陆菀廷的枕头搂进怀里。
　　贴着柔软的枕面闭上眼，酝酿睡意。
　　门轻轻打开，祁清听到声音抬起了头，陆菀廷穿着睡衣带着清新的沐浴露香上了床。
　　她在外面的浴室洗了澡。
　　“还没睡？”陆菀廷把祁清怀里的枕头拿出来放好，把祁清圈进怀里。
　　“没有。”陆菀廷不在，自己怎么可能先睡觉呢，祁清搂着陆菀廷，“你和云榭谈了什么？谈这么久。”
　　“都是公司里的事。”陆菀廷吻祁清额头，关掉灯。
　　房间陷入黑暗，陆菀廷探进祁清睡衣里，抚着腰线缓缓游移，皮肤升温发烫，心跳悸动加速，祁清没来得及再问些什么，化在了陆菀廷温柔的指尖。
　　困意席卷而来，祁清心下感叹了一句，这不争气的身体啊，睡了过去。
　　第二天早上七点，陆菀廷自然醒了过来，一夜好眠神清气爽，祁清还睡着，侧脸贴着她，手搭在她腰上，呼出的热气正好喷洒在心口位置。
　　熨贴的温度烫得陆菀廷心口酥麻，陆菀廷低头吻祁清发顶，嘴角上扬，闭上眼陪祁清睡觉。
　　今天的行程安排只有一个，可去可不去，陆菀廷由睡到醒又睡着。
　　八点多，祁清醒了过来，身体又酸又累，祁清深切意识到，最近这身体被折腾得有点过度了。
　　她一动，陆菀廷醒了过来，睡眼惺忪带着笑意，帮祁清整理凌乱的发丝，在她眉心亲了一小口，干哑的嗓音温柔地说了一句早安。
　　祁清还记得昨晚，她才问了一个问题，陆菀廷以吻缄口，带乱她的思绪让她忘记了要问什么。
　　祁清送上早安吻，提起昨晚，“昨晚你和云榭在书房里谈公司的事？”
　　“嗯。”陆菀廷抱紧祁清，笑着说：“为接下来做准备。”


第189章 温存
　　“接下来？”祁清好奇，陆菀廷特意进书房和陆云榭谈, 陆氏集团接下来要有大动作了？
　　她不单是陆菀廷的夫人, 还是祁江科技的总裁, 陆氏集团接下来的发展对她来说是商业机密, 按道理, 她不应该问。
　　陆菀廷笑着亲了祁清一口，声音随着意识的清醒恢复了平时的清澈, 目光柔柔看着怀里的心上人，“我们谈的事有些多, 你想听？”
　　问句不表示她不想告诉祁清, 她和陆云榭在书房里谈了几个小时，全部告诉祁清需要不少时间。
　　“我是不是不方便知道？”祁清往她怀里钻, 枕着柔软和她温存。
　　“我的公司就是你的公司，没有什么不方便的。”陆菀廷笑着将她落下的长发勾到耳后，露出白皙的侧脸, “我挑重点说。”
　　陆氏集团目前有十几个项目在运作，AI住宅区项目属于重点项目, 昨晚她和陆云榭谈的最多的就是这个项目。
　　“除了几个小项目, 我准备把AI住宅这个项目也交给云榭负责。”陆菀廷弯起唇角对祁清笑，“有她负责, 我可以腾出时间陪你。”
　　所以，陆菀廷说的为接下来做准备，其实是准备时间陪自己？
　　祁清心里感动，转念想到, 张篁雅似乎对陆云榭抱有一些想法，她又开始为陆云榭担心。
　　“不用担心。”陆菀廷似乎能看穿祁清心里在想什么，“云榭一心只有工作，不会被张篁雅勾搭走的。”
　　这话听着怎么这么耳熟？想起来了，面前这位陆总裁，不就是一心只有工作。
　　“你以前心里也只有工作。”祁清提起旧事，指着陆菀廷的心说，“喜欢你的人那么多，你全视而不见，只想着好好打理陆氏集团。”
　　“我心里不是工作，是你。”陆菀廷的情话出其不意，“掌管了陆氏集团，才有时间和你在一起。”
　　祁清觉出她话里的意思，情不自禁笑了，“先立业再成家？”
　　“嗯。”陆菀廷冁然而笑，握住放在自己心口上的手，在祁清手背上落下轻柔的一吻。
　　刚接管陆氏集团那阵子，每天晚上忙碌到十一二点，第二天又早早起来继续工作，她没有追求祁清和她在一起，还有一个原因就是怕连轴的工作消磨掉她们的感情。
　　现在陆氏集团在她的全权掌控之中，她没有后顾之忧，早上可以陪祁清睡到自然醒来，晚上可以尽情和祁清亲密。
　　祁清被她亲得酥麻，陆菀廷温柔的眼神看来，这种酥麻就像被加热的分子，运动得更加剧烈，从手背扩散遍布全身。
　　浑身酥麻。
　　眼看吻要落在自己唇上，祁清抬手挡住陆菀廷，“万一云榭遇到了喜欢的人呢？”
　　这个喜欢，暗指张总裁，张篁雅身姿优雅相貌出众，接管长泽集团多年，行事作风手腕能力有很多和陆菀廷相似的地方。
　　“她喜欢我们。”吻不到唇，陆菀廷吻祁清手心，总有办法撩得祁清心荡神摇，“昨晚她在书房里告诉我，心里有我们俩，再装不下第三个人了。”
　　谈公事为什么会谈到喜欢这事上？祁清拿开手，放到陆菀廷脖子上，松松地抱着她脖子，“她为什么告诉你这个？”
　　陆菀廷抵着鼻尖轻蹭，“为了让我吃醋。”
　　祁清一脸问号，陆菀廷笑着吻了上来，缠绵热情的深吻，吻得祁清软得一塌糊涂。
　　身体还没从昨晚缓过来，游移的指尖勾出几声颤音，祁清听到自己的声音，按住陆菀廷喘着热气拒绝她，“累。”
　　陆菀廷抬起头瞧她，水润的眼眸像刚吃了一半却被抢了食物的小奶喵，弱小可怜又无助，祁清微阖着眼，缝隙里瞧见陆菀廷的反应，笑弯了眼睛。
　　祁清揉了揉陆菀廷的头发，“才几个小时，让我歇一会儿。”
　　“好。”陆菀廷拿出手，整理被她们弄乱的被褥，往上扯了扯被子，盖住祁清肩膀，然后回到温暖的被窝里，圈着祁清让她靠在自己怀里。
　　这歇一会儿，祁清又提起了陆云榭。
　　“菀廷，张篁雅有很多和你相似的地方，你真的不担心云榭对她动心吗？”
　　陆菀廷定定地看着她，祁清没觉出眼里的意思，继续说自己知道的关于张篁雅的事。
　　新闻头条经常报道长泽集团，身为长泽集团的现任总裁，张篁雅的名字在新闻里出现的频率很高。
　　陆菀廷微眯了眯眼睛，捏住祁清下巴，语气危险，“我怎么觉得是你对她动心了？”
　　“……”祁清赶紧讨好地亲了亲她，“我没有，我讨厌她还来不及。”
　　“嗯？”这种清水的吻暂时讨好不了陆菀廷，陆菀廷心里的醋翻江倒海地涌着，“讨厌她？你句句夸她哪里有讨厌她的样子？”
　　分明是喜欢。
　　祁清不好意思了，白皙的肤色晕出绯色，轻声为自己辩解，“我夸的是你，张篁雅和你很像。”
　　第一次见到张篁雅是在商峰宴会上，她一袭长裙优雅从容沉稳大方，见到陆菀廷，不动声色的脸上出现了笑容，祁清曾一度担心，陆菀廷会对张篁雅动心。
　　“所以你觉得张篁雅会吸引云榭？”
　　“嗯。”祁清点头。
　　“也吸引你？”陆菀廷直勾勾地看着祁清，笑得意味深长。
　　“我心里眼里只有你，怎么会被她吸引。”祁清把自己摘得远远的，“云榭不一样，她虽然喜欢我们，但毕竟是亲情。”
　　脱口而出的情话在陆菀廷柔软的心尖上掐了一下，陆菀廷揽紧祁清，笑着亲了亲她，“真可爱。”
　　哪里可爱了？她明明是在努力求生。
　　祁清靠在陆菀廷怀里，揪着她衣角，“所以你真的要把项目交给云榭？”
　　“就算我不交给云榭，你喜欢的那位张总裁也会找机会接触她。”陆菀廷揶揄。
　　祁清听出不对来，轻哼了一声，转过身背对她，缩进被窝里，陆菀廷掀起被子一角，抬身凑了过来，在祁清耳边呢喃低语，“小祁总～”
　　祁清瞬间笑了，推开若即若离的碎吻，“不要打扰我，我正在想那位我喜欢的张总裁。”
　　陆菀廷把祁清脸扳过来，直言正色，“给你五秒钟的时间重新组织语言。”
　　不需要五秒钟，祁清立马改口，“我在想你。”
　　“我在这儿，不用想。”陆菀廷笑了起来，引着祁清的手放到心口位置，吻祁清耳廓，轻喘低吟喃喃细语，“可以直接来。”
　　手触及温软，祁清心里怦怦炸出了烟花，气血翻涌，直往脑门上冲。
　　等她们从床上起来，已经十点多。
　　看见陆菀廷脖颈上新鲜的吻痕，祁清垂下眼眸刷牙，偷偷笑。
　　镜子里的两人一人抬头一人低头，她的笑没有逃过陆菀廷眼睛，陆菀廷含了一口水清漱嘴里的泡沫，洗漱干净后揉了揉祁清头发，笑得宠溺。
　　“我去换衣服，你慢慢洗。”
　　陆菀廷去衣帽间换衣服，配合着自己的衣服为祁清搭配了一身，祁清过来马上可以换上。
　　连内衣都是成套的情侣装。
　　祁清从她手里拿走内衣，让陆菀廷离开，“你先下楼。”
　　“都看过了，害羞什么？”陆菀廷帮祁清脱睡衣，白皙的手指抚在墨黑光滑的纽扣上，一颗一颗解开。
　　祁清红着脸转过身，不期然的在镜子里看到了身后的陆菀廷，温柔含笑的目光落在她身上，手缓轻柔脱下她的睡衣。
　　陆菀廷抚开背上的长发，从祁清手里拿了内衣，祁清配合地抬手，冰凉的搭扣蹭过肌肤，引起一阵颤栗。
　　穿好衣服，祁清转过身抱住了陆菀廷，笑着和她说谢谢。
　　“不用谢，夫人。”陆菀廷吻她额角，牵祁清下楼。
　　客厅沙发上坐着一个人，身姿笔挺，手里拿着文件，神色淡然地看着。
　　乍一眼祁清以为看到了陆菀廷，手上温暖的触感提醒她，陆菀廷在自己身边。
　　听到脚步声沙发上的人抬起了头，陆云榭合上文件对她们笑，“你们终于起床了，我等你们很久了。”
　　祁清从她视线里看出，小姑子等的人是陆菀廷。
　　张姨见到她们，进厨房做早饭。
　　祁清和陆菀廷过去在沙发上坐下，陆云榭把手里的文件递了过来，“姐，下午双华集团的华副总要过来。”
　　陆菀廷看了文件，转头对祁清说：“关于合作的，你也一起。”
　　祁清看到了文件上的内容，“好，我让花助理去准备一下。”
　　提到花助理，压在陆云榭心底里的疑惑又跑了出来，昨晚花助理到底为谁偷偷上班化妆？
　　下午见到花助理，陆云榭按捺不住心里的好奇，状似漫不经心地问了她，“花助理，昨晚约会愉快吗？”
　　约会？什么约会？花助理一脸懵逼，昨晚下班之后她就回家了啊，上哪找人约会。
　　“看来不愉快啊。”
　　花助理：“……”
　　祁总还在办公室等着自己，花助理快步进办公室送文件，陆云榭走在后面，看着她的背影消失在门口，笑了笑，跟着走了进去。
　　“嗯，好。”陆菀廷看了眼手表，给出具体时间，“三点。”
　　挂掉电话，陆菀廷告诉陆云榭，“下午三点长泽集团的人会过来。”
　　陆云榭看看手表，再过一个多小时就是三点了。
　　正在看文件的祁清，听到长泽集团的名字，抬起头望了过去，陆菀廷注意到她的目光，扬起唇角笑得意味深长。
　　祁清不由想起了早上，脸颊发烫，脑海里浮现出陆菀廷勾人的画面。
　　没给她多少回味的时间，双华集团的人到了。
　　祁清和陆菀廷去会议室和华副总开会，同来的还有华言心。
　　她们谈得有些久，预计一个小时谈完的内容超了时。
　　张篁雅二点四十五分到了陆氏集团，傅秘书热情招待请长泽集团一行人去会客室，“张总，陆总她们还在开会，您等一会儿。”
　　“好。”张篁雅端起茶，看着伫立在眼前的傅秘书，随口问道：“陆副总呢，她也在开会？”
　　“没有，她在办公室。”傅秘书主动说，“我这就请陆副总过来。”


第190章 想亲
　　近三点，会议终于结束了, 陆菀廷让周总监送双华集团的人离开, 她和祁清回办公室。
　　苏助理和花助理干脆利落地整理收拾好桌面上的合同文件和产品资料, 跟在她们身后。
　　“我要和你一起去见张总裁吗？”祁清没有牵陆菀廷手, 走在她身侧中间保持了三十公分的距离, 一副谈公事的样子。
　　陆菀廷微笑，侧头看祁清, “你想去见她？”
　　云淡风轻的语气里，暗藏着醋意。
　　花助理感觉背后一凉, 毛骨悚然, 扭头看苏助理，苏助理也是这样的感觉, 脚下步子顿了一下，而后放慢了脚步。
　　祁清略沉吟，一本正经地回答陆菀廷, “这不是我想不想的问题，要不要见张总, 得看陆总的意思。”
　　AI住宅项目分两块进行, 一块陆氏集团独立开发，一块陆氏集团和长泽集团合作开发, 她们祁江科技只参与了独立开发这一块。
　　不过绕两个弯，也能和长泽集团搭上关系，陆氏集团投资了祁江科技，与陆氏集团合作, 也是间接和长泽集团合作。
　　“如果你想见她，我带你过去。”陆菀廷笑意更深。
　　祁清哪里敢回答想，绷不住正经的脸，勾住她手说：“我在办公室等你，把双华的产品资料再仔细看一遍。”
　　她对全AI打造的住宅感兴趣，准备好好研究一番，等楼盘开售了，也买一套。
　　祁清心思跑到买房上，陆菀廷瞧出她走神，在她掌心上轻挠，“又在想什么？”
　　“我想买房。”结婚之后买的房属于共同财产，祁清觉得自己有必要和陆菀廷商量，“可以吗？”
　　“可以。”陆菀廷握紧她手，往祁清靠近了些，“想买哪里？有喜欢的了？”
　　“有了，梦栖霞苑那边。”
　　梦栖霞苑正是陆氏集团独立开发的AI住宅区，祁清想在那里买房，意思很明显，她要买一套AI住宅。
　　陆菀廷笑了起来，“好，我送你。”
　　跟在她们后面的花助理感觉受到了会心暴击。
　　“不，我自己买。”祁清记得新婚伴侣购房补贴政策，“我拿结婚证申请补贴。”
　　这么有钱了还要申请补贴？花助理疑惑。
　　陆菀廷明白了她的意思，眉梢上扬，“好，你买。”陆菀廷笑着问祁清，“房产证上会写我的名字吗？”
　　“会写我们俩的名字。”
　　花助理：“……”又是一击伤害。
　　陆菀廷带苏助理去会客室，祁清留在办公室看双华集团提供的用于AI住宅区的智能产品详细介绍资料。
　　余光瞧见花助理目不转睛地看着自己，祁清从资料上抬起头，“你不用在这里陪我。”
　　花助理委屈，这里没有她的办公室，除了在这里，她还能上哪儿待着？
　　“祁总，这里是陆氏集团，不是祁江科技。”
　　把陆菀廷总裁办公室当自己办公室的祁清沉默了半秒钟，“这边没事了，你可以回公司了。”
　　“我一个人回去？”说不上来什么原因，花助理不太想走。
　　祁清点了下头，见花助理站在原地不动，祁清放下资料，打趣道：“你想我陪你一起回去？还是，你想在这里等谁？”
　　等谁？花助理脑海里出现了陆云榭的笑脸。
　　自己在等陆云榭？
　　没有的事！
　　花助理心猛地一跳，疯狂否认，“没有没有，我不想等谁。”
　　怕祁总往小陆总身上想，花助理赶紧说：“你一个人在这儿，我怕你孤单。”
　　她反常的一系列反应反而更让人往陆云榭身上想，祁清笑盈盈地看着她，“是吗？怕我孤单？”
　　花助理忙不迭点头。
　　祁清勾起唇角，“这话不怕被陆总听见吗？”
　　祁总和陆总行事是两个作风，光听到陆总名字花助理一阵害怕，她紧张地往门口看了眼。
　　办公室的门开着，门外没有人，陆总离开不久，不会在这个时候回来。
　　花助理松了口气，抱起茶几上的合同文件一股脑儿装进手提袋里，“祁总，我回公司了。”
　　不敢再在这里待下去了。
　　她要走，祁清叫住了她。
　　“等等。”祁清指了指沙发，示意花助理坐下，“我想起来有些事要和你说。”
　　想逃的花助理局促不安地坐回到沙发上，看着祁总的双眼，紧张得身体抖了抖，“祁……祁总，你想和我说什么？”
　　害怕。
　　“公司的事，不用这么紧张。”祁清把她的反应看在眼里，宽慰说：“我不会和你聊感情上的事的。”
　　花助理放心了些，调整自己的状态，乖巧等祁总开口。
　　祁清笑着说：“你把接下来一个月的行程计划做出来给我。”
　　“一个月的行程？”以前都是做一周行程安排，即使是做一个月行程，也是大体行程，祁总现在的意思，是做详细行程安排，花助理心里叫苦，“什么时候给你？”
　　“明天中午之前。”祁清想了想，“最好今晚十二点之前。”
　　这还不如聊感情上的事呢。
　　花助理自动忽略后面那句最好，点点头说：“好的，明天中午之前给你。”
　　等等，一个月……度蜜月？
　　花助理反应过来，“祁总，你要和陆总去度蜜月了？”她不想破坏祁总的兴致，但还是说了，“陆总应该没那么多时间陪你度蜜月吧。”
　　“花助理，你是不是想另谋高就了？”祁清微笑。
　　听出话里的揶揄，花助理低了低头，“我错了，只要是陪你，陆总没时间也会挤出时间的。”
　　这还差不多。
　　祁清又交代了几件事给花助理，看时间过去半个小时了，暂时交代到这里，“好了，你先回公司吧。”
　　走廊上没有半点动静，花助理往门口瞧了几眼，祁清不由好笑，“她们还没开完会。”
　　“那我回公司了。”花助理藏起心里的失落，笑着说，“拜拜。”
　　花助理单身这么多年不是没有原因的，在感情上胆子太小了。
　　祁清摇了摇头，拿起资料看起来，如果花助理能有苏助理一半的勇气，早就抱得美人归了。
　　脚步声到门口停下，祁清抬头，花助理转回身欲言又止地看着她，祁清扬起唇角笑，只要花助理开口，她一定帮忙。
　　等了半天，只等来一句，“祁总，你好好休息。”
　　祁清脸上的笑容逐渐消失，最后只剩下无语。
　　产品资料厚厚一叠，祁清看了一大半，发现四点多了，她放下手里资料揉了揉眉心，靠着柔软的沙发给陆菀廷发消息，“快开完会了吗？”
　　消息发出去，很快收到了回复，陆菀廷说：“快好了。”
　　陆菀廷放下手机抬头看对面，“后续事情交给云榭负责，张总那边如果遇到什么问题，可以找云榭商量。”
　　“好。”张篁雅把手里的文件给旁边的助理，“我要回缙天一段时间，明天走，今晚一起吃顿饭？”
　　她的目光从陆菀廷身上转到陆云榭身上，对上陆云榭的视线，扬唇浅笑。
　　陆云榭被她看得心跳一漏，不由想起了昨晚的信息：好，下次有时间一起吃饭。
　　没想到这么快就到下次了。
　　陆云榭稍一犹豫，答应下来，“好啊，一起吃饭，我请客。”
　　张篁雅已经在一家安静雅致的餐厅预订了位置，陆云榭要请客，张篁雅没有推辞，更没有说自己已经订好了位置。
　　晚饭定在陆氏集团旗下的悦江酒店，张篁雅一行人先过去。
　　陆云榭和陆菀廷一起回办公室，发现办公室里只有祁清一个人，“嫂子，花助理呢？她回祁江科技了？”
　　“嗯，这边没事就让她回去了。”
　　祁清站起来，走到她跟前的陆菀廷张开手，把她搂进怀里，抱了抱。
　　小别之后的拥抱，温软暖和，祁清抬手回拥陆菀廷，在她脸颊上亲了一口。
　　陆菀廷被她亲笑了，“今晚和长泽集团的人一起吃饭，你也一起。”
　　陆云榭已经习惯了她们的亲密，非礼直视，“她们已经过去了，我们也走吧。”
　　想到花助理，陆云榭心里叹了句可惜。
　　天气转热，天黑得越来越迟，陆菀廷搂着祁清腰，指尖隔着轻薄的衣服轻轻摩挲。
　　祁清被她勾得发痒，看了眼前面目不斜视专心开车的良啸，抓住陆菀廷手牢牢攥在手里。
　　陆菀廷弯起嘴角，在祁清手里动了动，挣脱不开束缚，只能老老实实，“秋澜湖的荷花开了，吃完饭，我们去湖边走走。”
　　“好。”怕抓疼陆菀廷，她不动之后，祁清松开了手。
　　陆菀廷又不安分起来，寻着机会捏一捏祁清手指，勾一勾她的手心，一路玩到悦江酒店。
　　菜已经点好了，一入座，服务员立即上菜。
　　晚饭没什么不同寻常，和普通的饭局应酬一样，但祁清不时往张篁雅那边看一眼的小举动惹得某人不高兴了。
　　在祁清又一次往张篁雅那边看的时候，陆菀廷手伸到祁清腰上掐了她一把，惹得祁清身体一颤差点叫出声。
　　祁清再不敢往张篁雅那边看。
　　一顿饭，在陆菀廷的监督下终于吃完了。
　　悦江酒店每一间房间设计风格迥异，张篁雅对这里感兴趣，今晚打算住这边。
　　陆云榭为尽地主之谊，主动提出，“我陪你。”
　　她这一句话，引来了数道目光，长泽集团的人瞠目结舌地看着她，陆菀廷和祁清眼神复杂，苏助理一双眼睛似乎有话要说。
　　张篁雅微愣，“你陪我？”
　　睡觉？
　　陆云榭明白大家误会了，赶紧解释，“这是陆氏集团的酒店，我陪你去选房间。”
　　“原来是这样。”张篁雅笑了，“那麻烦陆副总了。”
　　陆云榭带张篁雅去酒店一楼休息区，酒店经理收到消息，送来各房间的特色介绍。
　　祁清和陆菀廷在金碧辉煌的大堂站了片刻，透过玻璃看沙发上拿着平板给张总裁介绍房间的陆云榭。
　　“我们还要去秋澜湖边走走吗？”祁清问。
　　陆菀廷收回目光看了看自己的夫人，又看了看妹妹，等她们散完步回来，正好带妹妹回家。
　　陆菀廷点头，“嗯，去。”
　　苏助理眨了眨眼，“那我呢？”
　　她是应该在这里陪陆副总，还是应该陪陆总去秋澜湖？
　　祁清往门外示意，“负雪来接你了。”
　　身材高挑纤瘦的秦负雪，穿着亚麻灰衬衫从外面走进来，一出现，便吸引走了无数目光。
　　秦负雪过来和她们打招呼，苏助理挽住秦负雪手，同时亮出无名指上的戒指，把落在秦负雪身上的那些目光赶跑。
　　瞧见她们的手上戒指没？她们是一对。
　　秦负雪接走了苏助理，陆菀廷和祁清去秋澜湖边看荷花。
　　夜风宜人，秋澜湖边散步的人不少，看着依稀湖景，闻着清淡的花香，祁清转过头看陆菀廷，陆菀廷察觉她的目光，转头对她笑，倾身靠近，“你想亲我吗？”


第191章 悦江
　　陆菀廷用温和的声音轻轻地说话，眼眸温柔含笑, 祁清被她撩起了一团小火, 用行动作答。
　　像飞鸟掠过湖面, 在唇瓣上留下了一个轻快的啄吻。
　　陆菀廷没来得及感受, 唇上的柔软离开了, 祁清往周围看了一眼，牵着她往桥上走。
　　陆菀廷跟着她脚步, 视线落在祁清侧脸上，嘴角上扬, 祁清被她看得小心脏扑通扑通狂跳, 仿佛第一次和喜欢的人约会。
　　桥上行人如织，越往前人越多, 陆菀廷握紧祁清手，祁清感觉到了，轻轻回握, “今晚怎么这么多人？”
　　陆菀廷看了看前面的情况，桥的另一头围满了人, 不时传来好可爱啊之类的话, 陆菀廷说：“我们过去看看。”
　　正要走过去，桥那边的人开始往她们这边移动, 有人惊呼了一声，指着湖面说：“水里有一群小鸭子！”
　　祁清和陆菀廷顺着手指的方向看去，一群灰黑身影藏在夜色里，向水中央游去。
　　陆菀廷仔细看了, 发现这群灰色小鸭子并不是鸭子，陆菀廷转头告诉祁清，“是鸳鸯。”
　　她和祁清伫立在原地，看着那群刚出生没两天的小鸳鸯跟在大鸳鸯身后追逐嬉戏。
　　祁清数了数，有十二只小鸳鸯。
　　旁边的人纷纷拿出手机拍照，祁清第一次近距离见到小鸳鸯，松手放开陆菀廷，也拿出了手机。
　　光线昏暗，拍出来的画面并不清晰，借着桥上的灯光隐约拍出几个黑影，不仔细看，还以为她拍的是湖面。
　　陆菀廷搂祁清肩膀，笑着说：“明天再来拍吧。”
　　“嗯。”祁清收起手机，歪头靠陆菀廷肩膀，手顺势环上了她的腰，“要不要告诉云榭，这里有小鸳鸯？”
　　她记得云榭喜欢毛茸茸的小动物。
　　陆菀廷收紧手臂，不看那群小鸳鸯改为看祁清，“和我在一起你还想着云榭？”
　　“她是你妹妹，是我小姑子。”祁清忍不住地笑起来，“你怎么还和亲妹妹吃醋呢？”
　　“她是我亲妹妹，不是你亲小姑。”趁着所有人的注意力在湖面上，陆菀廷凑上去亲了一下，“不许想别人。”
　　小鸳鸯在湖里游了一圈，往石岸边靠，围观的游客跟着小鸳鸯走，桥上很快没剩下多少人。
　　她们从桥上下来，往回绕，陆菀廷状似闲聊地提起了晚饭时的事，“祁清，你为什么一直看张篁雅？”
　　一直？哪有！
　　冷不丁的问题让祁清心跳一漏，祁清赶忙否认，“我没有。”
　　陆菀廷挑眉，“没有吗？”
　　她的语气清冷得可怕，祁清辩驳，“我只是偶尔看一眼。”
　　“你承认你看她了？”陆菀廷停下脚步看她。
　　今晚别想早睡了。
　　祁清讨好地对她笑，轻捏捏陆菀廷手，和她解释，“我看她有没有看云榭。”
　　悦江酒店客房数量多，一间一间介绍需要不少时间，她们出来有段时间了，要介绍也差不多介绍完了，陆云榭没给她们打电话，说明还在陪着张篁雅。
　　“那她有没有看？”陆菀廷问。
　　“有。”祁清顺着陆菀廷的问题回想，忘记身旁这位陆总其实很容易吃醋，在回想张篁雅看陆云榭眼神的时候，手被放开了。
　　陆菀廷转过身将祁清揽进怀里，遮住惊讶的眼眸，祁清启唇要问，缠绵的热吻和愈发贴近的身体让她忘记自己要问什么。
　　风从耳畔拂过，脚步声莺声燕语声由远及近又远去，祁清紧张得身体发烫。
　　陆菀廷的手从祁清眼眸上拿开，双手圈着祁清温柔吻她，手有一搭没一搭轻轻安抚着。
　　祁清还是紧张。
　　陆菀廷感觉到了，放开她笑，祁清睁开眼看了看周围，才发现在她回想的时候，陆菀廷把她带到了光线昏暗远离秋澜湖的地方。
　　旁边种着青翠的灌木，路过的行人看到她们，也看不清她们长相。
　　接吻的绝佳之地。
　　心跳一时半会没从紧张中缓过来，祁清气息促乱，陆菀廷带她离开这里，眼眸温柔笑容温和，仿佛刚刚和祁清热吻的人不是她。
　　走了一段路，祁清匀了呼吸，勾着陆菀廷手指笑个不停，“陆总，下次不要带我去那种地方了。”
　　陆菀廷笑着答应，“好，下次直接带你去开|房。”
　　一听这两个字，祁清气血翻涌，她往酒店方向看了一眼，心里有了计划，“今晚不回家了，我们住悦江。”
　　人行横道正是绿灯，陆菀廷攥紧祁清走到路对面，明知故问，“为了小鸳鸯？”
　　祁清挑眉，不为小鸳鸯，为她们这对鸳鸯。
　　酒店休息区，张篁雅挑了一个冰雪主题房间，房间里有两棵覆盖白雪的枯木树，垂坠着淡紫色的星形灯，和顶上的淡蓝色光芒交相辉映，在冰雪世界里营造出一种别样的温暖。
　　陆云榭把平板还给酒店经理，让他去准备房间，把房间打扫干净，用品全部换新。
　　“谢谢。”等酒店经理离开，张篁雅的目光落在陆云榭身上。
　　“不用谢，应该的。”被她专注地看着，陆云榭心跳蓦然加快，手边放着服务员送过来的水，陆云榭端起水杯喝水，掩饰这种异样的感觉。
　　酒店经理很快回来，送来了房卡。
　　和冰雪主题相配的纯白房卡，到了张篁雅手上，房卡渐渐变得透明，像从冰块上切下来一片，指尖甚至有冰凉的触感。
　　酒店经理：“张总，房间已经准备好了，您随时可以入住。”
　　“好，我知道了。”张篁雅捏着房卡睨了旁边一眼，对没有离开意思的酒店经理说，“我和你们陆副总还有点事要谈。”
　　酒店经理满脸堆笑，说了声不打扰你们了，回了大堂。
　　陆云榭心下疑惑，脸上保持镇定，问张篁雅，“张总，还有什么事？”
　　张篁雅转了转手里的房卡，“陆副总，你这么年轻进公司，是为了帮陆总分忧？”
　　这问题平常无奇，陆云榭不明白她问这个的目的，稍犹豫，才点头，“嗯。”
　　片刻沉默，张篁雅又问了一个问题，“陆总这么多年才结婚，你也会这样吗？”
　　问题突然跳跃到结婚，陆云榭愣怔地看着张篁雅，隐约察觉张篁雅问这个的目的，又觉得自己多想了。
　　“我没考虑过结婚的事。”除了姐姐，她没喜欢的人，结婚这种事，从不在她的考虑范围内，“张总还有什么想问的？”
　　“你觉得我怎么样？”张篁雅微笑。
　　陆云榭：“……”张篁雅在问她和她结婚怎么样？
　　“张总。”陆云榭沉了一口气，不和张篁雅绕弯子，“据我所知，你喜欢我姐。”
　　听到这话张篁雅的脸色没有任何变化，更没有半点心虚，她微微一笑，“我佩服你姐姐，年纪轻轻管理整个陆氏集团，那种喜欢更准确说是惺惺相惜。”
　　张篁雅收起房卡，脸上依然笑着，陆云榭却感觉到了她笑容背后的艰辛。
　　“没有人知道，我需要走过一条怎样的路，才能将集团牢牢掌握在我手里。”张篁雅脱下腕上手表，陆云榭下意识往她手上看了一眼，“我曾经想过，陆菀廷会是那个让我说心里话的人，她能懂我。”
　　“我姐喜欢祁清，只想懂祁清。”关键时刻陆云榭还记得帮祁清强调姐姐对她的喜欢。
　　“我知道。”张篁雅笑了起来。
　　陆云榭感觉自己不应该继续和张篁雅聊这个话题了，看看时间，说：“张总，不早了，您早点休息。”
　　她起身准备走，张篁雅跟着站了起来，拉住了她手。
　　张篁雅的手微凉，陆云榭微微一愣，手上多了一件东西。
　　张篁雅刚刚脱下的手表。
　　这是什么意思？陆云榭不解地看着手表，抬眸看张篁雅。
　　“今晚的房费。”张篁雅放开手，对陆云榭笑了笑，从休息区出来，让服务员带她去房间。
　　手表上残留着张篁雅的体温，看着张篁雅消失在视野里，陆云榭低头打量起她的手表来。
　　玫瑰金色表壳，周身环绕雕刻巨鳄图纹，镶嵌着整齐切割的钻石，表盘上有二十四小时、日期、星期三个小表盘，六点钟位置有校正地心引力对钟表造成误差的陀飞轮，黑色皮质表带。
　　陆云榭摸了摸材质，鳄鱼皮，加上手表品牌，这表价格估计几百万。
　　几百万一个晚上？
　　陆云榭要去把手表还给张篁雅，背后响起了声音，叫住了她，“云榭。”
　　进来就看到她低着头在看什么东西，等走近了，陆菀廷和祁清看清，陆云榭手里拿着一块手表。
　　陆云榭的表还戴在手腕上，她手里这块表明显不是她的，陆菀廷觉得眼熟。
　　“姐，你们回来了。”陆云榭垂下手，“要回家了吗？”
　　“嗯。”陆菀廷的目光在她手上转了一圈，“你手里的表张篁雅给你的？”
　　“她说这是今晚的房费。”见姐姐知道了，陆云榭索性把表给她看。
　　陆菀廷接过来看了一眼，心情顿时复杂，“一千多万的表，给你当房费？”
　　“一千多万？”陆云榭心跳停了一拍，从陆菀廷手里拿回表，“我赶紧给她送回去。”说着往电梯方向走。
　　手机震了两下，几条消息发进来，陆云榭停下来看消息，在原地站了一会儿，转身回到陆菀廷面前。
　　“不还手表了？”陆菀廷给良啸发消息，让他把车开到酒店门口。
　　陆云榭说：“下次还。”
　　陆菀廷没多说什么，告诉她良啸把车开过来了，良啸送她回家。
　　“那你们呢？”陆云榭问。
　　陆菀廷转头和祁清对视了一眼，“我们今晚住这里。”
　　想到明天张篁雅离开，陆云榭拉住姐姐手，“那今晚我也住这里。”


第192章 主导
　　张篁雅的手表还在陆云榭手上拿着，陆菀廷看了眼那块表, 显而易见, 妹妹今晚住这里是为了张篁雅。
　　不等她同意与否, 陆云榭举起手表说出了原因, “明早张篁雅退房的时候把手表还给她。”
　　陆菀廷点头同意了。
　　祁清疑惑, “为什么不今晚还？”现在时间不算迟，上去还个手表不费时间。
　　“你不怕我晚上去出不来啊嫂子？”张篁雅先是似是而非地向她表达了结婚的意思, 又留下手表给她，她现在去找张篁雅, 怎么都有种自投罗网的感觉。
　　出不来？怎么这么可爱, 祁清忍不住去揉陆云榭头，“万一她想对你做什么, 你可以给我们打电话。”
　　刚揉上陆云榭的小脑袋，陆菀廷面无表情地把她手拽了回来，“她现在是副总裁, 不是孩子了。”
　　陆菀廷看出来了，婚礼那天之后, 祁清对陆云榭越来越亲近, 时不时惦念陆云榭两句，亲得像亲姐妹一样。
　　陆云榭听了笑着打趣, “副总裁的头不可以揉，总裁的头可以随便揉？”
　　不要以为她看不出来，姐姐吃醋了。
　　陆菀廷面不改色地看了她一眼，祁清心下好笑, 转开话题，“我们今晚住什么主题房间？”
　　悦江酒店各个房间风格设计陆菀廷清楚，看着祁清的脸，她有了想法，贴到祁清耳边和她耳语。
　　祁清听了后，脸皮发烫，“你们酒店怎么还有这种主题？”她拒绝，“我们挑个温馨点的房间住。”
　　“真的不要吗？”陆菀廷目光柔柔地看着她，“祁总。”
　　这一声祁总叫得祁清气血翻涌，差一点她就答应了。
　　也就是差一点，祁清还知道自己的地位，在床上向来是陆菀廷占主导地位，现在她叫自己祁总，等进了房间，自己就得哭着求着叫陆总饶过她了。
　　祁清坚决拒绝，“不要。”
　　“你们慢慢商量，我有点事出去一趟。”陆云榭想起还没回的消息，对两人挥挥手，离开酒店。
　　想起张篁雅的手表太贵重了，她不方便带在身上，陆云榭又折回到她们身边，把手表给陆菀廷，“姐，你先帮我保管。”
　　“保管到什么时候？”拿着被塞到手里的手表陆菀廷十分想要拒绝。
　　“很快的，我出去一会儿就回来。”陆云榭大步流星往外走，很快走出了酒店。
　　陆菀廷和祁清最后挑了爱情主题房间，爱情主题房间一共有十个，虽然都是爱情，但每个房间的风格色调却并不相同，其中六个房间已经有人入住了，她们从剩下的四个房间里挑了一个。
　　还帮陆云榭也挑了一个。
　　陆菀廷吩咐前台和酒店经理，“云榭回来之后，把这个房间的房卡给她。”
　　看着灼灼其华爱情主题，祁清忍不住笑出声。
　　太伤害云榭了。
　　酒店经理忙不迭点头，“是，陆总。”
　　陆菀廷拿着桃花粉色房卡，牵着祁清去了房间。
　　房间整体以少女心爆棚的桃花粉为主色调，倚窗靠墙有一张松软的美人榻，祁清在美人榻上坐下，打量房间。
　　陆菀廷走过来坐在她身边，伸手把祁清圈在怀里，带着她在美人榻上躺下，目光温柔，落在唇瓣上的吻更是柔得能掐出水来。
　　手随着吻游移探进祁清衣服里，勾得人酥麻颤抖，祁清身体发烫，揉着陆菀廷的头发，在热吻的间隙喘着气提醒她，“云榭一会儿要来拿手表。”
　　“可以让她在外面等。”陆菀廷笑着又吻了上来。
　　祁清欲迎又拒，“你不好奇她出去做什么吗？”
　　陆菀廷从她衣服里出来，捧着祁清脸目光灼灼地看着她，嘴角的笑容让人心荡神摇，“接吻的时候要认真，不要想其他人。”
　　祁清乖乖照做了，心里只想着陆菀廷，身体给予最诚实的反应。
　　离开酒店的陆云榭，去了秋澜湖。
　　花助理给她发消息，告诉她秋澜湖这边有小鸳鸯，还给她发了照片，陆云榭站在秋澜湖边给花助理回消息，“你在哪儿？”
　　她点开大图仔细看了看，仅凭借一段水面和石岸，完全判断不出花助理在哪个位置。
　　照片里的小鸳鸯倒是真可爱，灰不溜秋的。
　　花助理很快回消息，告诉她自己的位置。
　　十分钟后，陆云榭找到了挤在一群人里看鸳鸯的花助理。
　　人多不方便叫她助理，陆云榭叫了她的名字，“花锦妍。”
　　听到有人叫自己花助理循声回头，看到陆云榭，花助理心跳陡然停了下，从人群里退了出来。
　　面对陆云榭，竟一时不知道说什么。
　　陆云榭笑着先开口，“你什么时候来的？我给你发消息之后吗？”
　　来悦江酒店的路上，她给花助理发过消息，可惜她不能一起来吃饭。
　　花助理心跳加快，摇头否认，“不是，我听说刚出生的小鸳鸯下水了，特地来这里看小鸳鸯的。”
　　特地来看小鸳鸯是真的，拿小鸳鸯和陆云榭搭讪也是真的。
　　“我记得你喜欢小动物。”花助理攥紧手，想拉陆云榭去湖边看小鸳鸯又不敢动。
　　“嗯，我喜欢毛茸茸的小动物。”陆云榭看看人群，目光又回到花助理身上，“你还要看吗？”
　　这种时候花助理还记得自己有工作没做完，明天中午之前得把行程安排表给祁总，在工作和陆云榭之间，她选择了偷懒一会儿。
　　“再看一会儿回去。”
　　“我也去看看。”陆云榭往湖边走。
　　花助理走在她侧身后，试探着伸出手，快要碰到的时候又缩了回去，几次三番，最后还是没敢拉陆云榭。
　　拉手什么的，太突兀了。
　　比突如其来的爱情还要突兀。
　　晚上视线不好，陆云榭看了一会儿，准备回去，花助理听她要走，和她一起从人群里走了出来。
　　“陆副总，需要我送你回家吗？”花助理指了指停车的地方，声音紧张得有丝颤抖，“我的车停在那边。”
　　“不用了，我今晚住悦江酒店。”陆云榭告诉她，“你们家祁总也在。”
　　“你和我们祁总？”花助理一脸震惊。
　　陆云榭扑哧笑出声，“你想什么呢，我姐也在，她和我姐住一个房间。”
　　花助理开车回家，陆云榭回了酒店。
　　见到她，酒店经理立即送上房卡，“陆副总，陆总让您今晚住这个房间。”
　　看着鲜红色的房卡，陆云榭一阵无语，她孤家寡人一个，为什么要住爱情主题房间？
　　姐姐在委婉地让她谈恋爱？
　　不谈，就是不谈，她一辈子粘着姐姐和祁清。
　　陆云榭收下房卡，问酒店经理，“我姐她们住哪个房间？”
　　酒店经理亲自把她带到了陆总的房间门口，在她敲门前，溜了。
　　敲了门，半天没有人来开门，可以想象，房间里正在进行什么无间的亲密。
　　陆云榭没有就此放弃，给她们打电话。
　　“菀廷。”面色绯红的祁清扭头去看床头柜上嗡嗡震动的手机，双目迷离，喘着气说：“电话。”
　　陆菀廷瞟了一眼，看到云榭两个字，俯身告诉她，“云榭的电话。”
　　结合刚刚的敲门声，可以断定，陆云榭此刻正站在她们房门外。
　　电话响到自动挂断，陆云榭等不到开门也等不到她们接电话。
　　十分钟后，祁清拉被子盖住身体，依偎在陆菀廷怀里大口呼吸，熨烫的体温慢慢下降，“张篁雅的手表还在你这儿。”
　　陆菀廷轻拍她后背安抚她，“一会儿我拿给云榭。”
　　温存了片刻，陆菀廷才依依不舍地下床。
　　祁清抱着被子看她，露出的圆润肩头勾回了准备离开的人，陆菀廷笑着亲了亲祁清，把她手放进被子里，掖好被角，“不要着凉了。”
　　衣服凌乱地丢了一地，陆菀廷一件一件捡起来叠好放到床边沙发上，穿上自己的衣服离开了房间。
　　出门前对祁清说：“乖乖在床上等我回来。”
　　祁清弯了嘴角，微哑的嗓音回应她，“好的，陆总。”
　　没了陆菀廷，房间一下子冷清下来，祁清心里默默记时间，一秒一秒算着陆菀廷离开多久了。
　　五分钟后，她从被子里伸出手，从床头柜上拿了手机。
　　从头条微博刷到朋友圈，发现花助理刚刚更新了一条，她眼尖，一眼看出昏暗不清的照片里，有几只她也见过的小鸳鸯。
　　陆云榭出去见的人，是花助理？
　　祁清不客气地给花助理的朋友圈点了赞，然后发消息，“行程表做好了吗？”
　　偷了懒的花助理心虚不已，回了一个捂嘴流泪的表情包，“明天中午之前保证给你。”
　　祁清想再问什么，花助理抢先一步发过来，“祁总，早点休息，我头有点疼，要睡了。”
　　头疼？
　　祁清想了想，发了一条半真半假的消息过去，“长泽集团的张总裁送了一块手表给云榭。”
　　手表的表，和表白的表是同一个，说要睡了的花助理一激动，一个电话打了过来。
　　婚礼上她就看出张篁雅对小陆总心怀不轨了，“祁总，张总向陆副总表白了吗？”
　　祁清撩起头发抚到脑后，轻笑着回答，“我不清楚。”她趁这个机会试探花助理，“看小鸳鸯的时候云榭没告诉你什么吗？”
　　“她什么都没说。”
　　祁清笑了，“原来她真的是去见你。”见电话那头沉默，祁清用花助理的说辞结束电话，“头疼就早点睡觉。”
　　花助理：“……”这分明是不想让她睡觉。
　　挂了电话，陆菀廷还没回来，她出去的时间已经很久了，祁清软绵地给陆菀廷发消息，“什么时候回来呀？”
　　被窝里属于陆菀廷的温度渐渐散去，祁清翻身趴在床上，手枕着下巴直勾勾地看着聊天框。
　　消息没回，门口传来了动静。
　　陆菀廷回来了。
　　“怎么久才回来？”祁清丢开手机，转过身看回来的人。
　　陆菀廷几步走到床边，不忙回答，先给了她吻，吻温柔印在唇上，隔着被子拥住祁清，“我和云榭聊了一会儿。”
　　她是打算送完手表马上回来，没想到妹妹会趁机把她拉进房间，来了一场难得的姐妹谈心。
　　“你们聊了什么？”祁清好奇。
　　“随便聊了几句。”陆菀廷含糊其辞，拉开被子笑着说，“我们去洗澡。”
　　祁清把被子拉回来，把自己裹好，“你知道云榭之前出去见谁了吗？”
　　“见谁了？”两人玩起了拉被子游戏，一个拉一个拽，被子抻得笔直。
　　祁清拽紧被子，观察陆菀廷脸上的反应，“她去见花助理了。”
　　“花助理？”陆菀廷松开手，脸上笑得耐人寻味，“有意思，云榭和我聊了张篁雅。”
　　祁清愣神。
　　趁她愣神，陆菀廷连人带被把祁清抱了起来，祁清下意识抱住她脖子稳住身体，轻薄软被从身上滑到了床上。
　　看着满脸求知欲的祁清，陆菀廷笑吻她眉心，“先洗澡，我再告诉你。”


第193章 浴照
　　正要去浴室，酒店服务员来敲门, 祁清从陆菀廷怀里下来, 躺回到床上, 拽过被子盖住自己, 笑盈盈地看着她, “去开门。”
　　陆菀廷俯身揉了揉她头发，“我马上回来。”
　　酒店服务员送来了刚洗好烘干的新睡衣和浴袍, 和房间色调一致，少女心冒泡的粉色。
　　陆菀廷从袋子里拿出来的时候, 祁清憋不住笑了, “菀廷，这是你第一次穿粉色的衣服吧？”
　　这酒店经理怎么想的, 给陆菀廷送这种颜色的睡衣。
　　见祁清笑得开心，陆菀廷脸上的纠结变成了愉快接受，她在床边坐下, 拿着睡衣说：“如果你喜欢，明天我让人买几套粉色睡衣放家里。”
　　祁清微愣, 从床上起来抱住陆菀廷, “你怎么这么宠我啊。”
　　“你是我夫人。”陆菀廷环住她腰，细嫩的肌肤泛起赧然浅色, 隔着单薄的衣服，陆菀廷听见祁清的心跳，扑通扑通，越跳越快。
　　祁清稍一用力, 她顺势躺下，耳鬓轻缓厮磨，温暖的臂弯稍稍收紧，抱着祁清安静享受熨贴的亲密。
　　什么都不做，单单抱着。
　　祁清撑起身，陆菀廷温柔浅笑，“抱够了？”
　　“怎么够。”祁清低头亲了一口，拉陆菀廷起来，“洗完澡再接着抱。”
　　“好。”陆菀廷把拖鞋拿到床边，看着祁清穿上粉色浴袍，忍不住又抱了抱她，在她耳边轻笑，“真可爱。”
　　等陆菀廷穿上粉色浴袍，祁清把这句真可爱原封不动还给了她。
　　头发湿漉漉地滴着水，穿着浴袍的陆菀廷像初春清晨时分的桃花，水嫩得让人想犯罪。
　　祁清去床边拿手机，打开相机拍陆菀廷。
　　正在擦头发的陆菀廷下意识侧过身躲她镜头，没想到祁清对着她侧面一顿连拍。
　　咔嚓声接连不断。
　　陆菀廷弯了嘴角，放下浴巾走了过去，拿走祁清手里的手机挑起祁清下巴，目光直视人心，“胆子真大，敢拍我的浴照。”
　　冷不丁的总裁范儿让祁清心跳得厉害，上次在缙天子公司看到陆菀廷发火，心跳也是这样。
　　心动得要命了。
　　祁清目不转睛直勾勾地看着陆菀廷，陆菀廷敛起身上的气势，冁然温柔，“吓到你了？”
　　“没有。”祁清心口酥麻，握住陆菀廷手腕低头亲她手，无名指上的戒指微凉，“你什么样子我都喜欢。”
　　“如果有一天我们吵架了呢？”陆菀廷把祁清圈进怀里。
　　吵架？祁清笑得自信，“你这么温柔，这么爱我，怎么会和我吵架。”祁清在她怀里转过身，拉起陆菀廷手，点下拍照。
　　咔嚓声响，妻妻俩的第一次浴照合影。
　　陆菀廷侧头看她，嘴角上扬，“你也很爱我。”
　　吹干头发，陆菀廷抱着祁清往窗边走，在窗边又拍了几张合照。
　　手机是祁清的，陆菀廷把刚拍的几张合照发到自己手机上，从中挑了一张，换成新锁屏。
　　祁清觉得不好意思，又有点担心，“拿这个当锁屏不好吧？”
　　陆菀廷抬眸瞧她，温柔的眸光倒映着她，满目温柔笑意，“我手机没人敢动，只有我自己看。”
　　说完了陆菀廷又补上一句，“还有你。”
　　这样还有什么担心的？祁清把换下的浴袍拿到沙发上。
　　陆菀廷先上了床，倚在床头眉语目笑地看着她，祁清转回身看到这样一副美人笑等的画面，加快脚步回到床边。
　　一上床，落进了陆菀廷怀抱里。
　　干净清爽的身体带着淡淡的樱花香，陆菀廷很喜欢她身上的香味，不自觉抱紧了一些。
　　祁清枕着她肩膀，打开音响放了舒缓的睡眠音乐，和陆菀廷聊天，“菀廷，云榭和你说了什么？”
　　“我们去秋澜湖散步时候她和张篁雅发生的事……”房间里只留下一盏光线柔和的夜灯，陆菀廷放低声音，像说睡前故事。
　　“我已经吩咐洪主管了，明天张篁雅一起来，就通知云榭。”陆菀廷轻拍着哄祁清睡觉。
　　祁清现在哪里有睡意，把陆云榭和花助理一起去看小鸳鸯这事告诉了陆菀廷，在她面前分析小姑子的心思。
　　陆菀廷听得笑了，“云榭的心思很难猜也很好猜。”
　　“什么？”祁清懵了一懵，感觉自己听不懂陆菀廷的意思。
　　陆菀廷睁开眼睛，对上一双困惑的眼神，陆菀廷不卖关子，笑着为祁清解惑，“云榭现在的心思都在公司上。”
　　“你的意思是，她只是把花助理当朋友？”祁清为花助理担心，“花助理对云榭好像不止朋友这点感情。”
　　“你忘记之前云榭告诉过我们吗？她不喜欢花助理。”
　　“人都是会变的么。”祁清往下缩，睡进陆菀廷怀里。
　　陆菀廷笑了，“嗯，人都是会变的。”她趴到祁清耳边说，“但我对你不会变。”
　　逮着机会就说情话。
　　祁清心口发烫，揪着陆菀廷衣服抬起了头，这么会说情话的陆总，不能放过她。
　　陆菀廷怔了半秒，反应过来，双手扶着祁清腰，昂头笑着回应她突然侵袭的吻。
　　第二天天气多云，又逢周末，秋澜湖的游客骤然增多。
　　新出生的小鸳鸯上了新闻，来看小鸳鸯的人络绎不绝。
　　陆菀廷睡到自然醒，睁开眼，祁清挨在她身侧，嘴角上扬，甜甜睡着。
　　看起来在做美梦。
　　粉色睡衣松松垮垮地皱着，陆菀廷拢好睡衣，温柔凝视着祁清，一眼天荒地老。
　　过了免打扰时间段，手机震动提醒有消息，祁清的手机亮了，陆菀廷支起身够着手把手机拿过来。
　　感觉到她动作，祁清睫毛轻颤，缓缓睁开眼，睡眼惺忪地叫了声，“菀廷。”
　　软绵的哑音像柳枝轻拂，绕着心尖一圈圈缠紧，陆菀廷抚了抚祁清柔软的发丝，把手机给祁清，“早，夫人。”
　　祁清接住手机不忙着看消息，先亲一口给她拿手机的老婆，才点开。
　　消息是花助理发来的。
　　花助理一晚上没睡，把行程安排整理出来了。
　　祁清心疼，“昨晚没睡？”
　　花助理回消息，“睡到半夜醒了。”
　　这状态，太像陷入暗恋的自己了。
　　刚喜欢上陆菀廷那会儿，她也是整夜整夜睡不安稳，祁清让花助理好好休息，把行程表下载保存到手机里。
　　一边心疼花助理一边看行程。
　　陆菀廷枕着祁清和她一起看，“下周一经营决策会，下周四第三季度销售计划会议，下下周年中总结会议……”陆菀廷挑了三个重要日程安排念出来，“接下来一个月很忙啊。”
　　祁清扶额，心疼花助理改为心疼自己了，新婚燕尔却没有时间去度蜜月。
　　陆菀廷懂她的心意，蹭了蹭祁清耳鬓，“度不了蜜月，我们可以度蜜日。”
　　“蜜日？”祁清转头看她。
　　“对。”陆菀廷点头，清澈的嗓音说出暧昧的强调，“日。”
　　祁清心神一荡，拉起被子捂住陆菀廷，“陆总，你怎么可以这么污？”
　　陆菀廷探出头，纯洁无辜地看着她，“日积月累的日。”
　　这句话听在祁清耳朵里同样污得不像话。
　　日积月累的日，日积月累地日。
　　祁清转过头继续看行程安排，陆菀廷不逗她了，凑过来亲亲祁清，语气温柔又认真，“只要你在我身边，度不度蜜月都没关系，能和你在一起已经很幸福了。”
　　祁清鼻子泛酸，丢开手机抱住陆菀廷，陆菀廷笑着揉了揉她发丝。
　　夫人的反应可爱得人心都化了。
　　早饭在酒店里吃，陆云榭没走，和她们一起。
　　“手表还给张篁雅了？”陆菀廷喝着温水，目光落在对面的妹妹身上。
　　陆云榭摇了摇头，她不仅没能把手表还给张篁雅，还被张篁雅拿走了自己的手表。
　　今早，洪主管一大早给陆云榭打电话，告诉她张篁雅起来了，正准备下楼。
　　陆云榭一个鲤鱼打挺从床上起来，穿上衣服，刷牙洗脸，在张篁雅离开前赶到了大堂。
　　帮她留人的酒店经理见到她，给张篁雅让开路，陆云榭把手表还给张篁雅，说得委婉，“张总，您的押金。”
　　退房还押金，昨晚张篁雅把这块表当房费送给她，今天她把这块表当押金还给张篁雅。
　　张篁雅脸上微微一愣，笑了起来，没接手表，而是拉起陆云榭左手，从她腕上脱下了她的手表，“这个当押金吧。”
　　不等陆云榭同意，戴上了她的手表。
　　来接张篁雅的人到门口了，张篁雅和她道别，“我要去机场了，陆副总。”
　　陆云榭眼睁睁地看着张篁雅戴着她的手表走出酒店。
　　上车前，张篁雅看了眼手表，回眸对她一笑。
　　看着陆云榭手腕上的属于张篁雅的手表，祁清说：“你们这算是交换定情信物了？”
　　陆云榭：“……”
　　她这一说，还真有定情信物的味道。
　　陆云榭喝牛奶，理清思绪，“不是定情信物，最多是朋友之间交换礼物。”
　　陆菀廷转头看祁清，“我记得你也送过杨椹手表。”
　　怎么说着说着说到自己身上来了？祁清赶紧解释，“那是生日礼物。”怕陆菀廷吃醋，祁清握住她手说，“下次你生日我也送你。”
　　距离生日还有几个月，祁清改口，“今天，今天送你。”
　　陆菀廷微笑，“也送一千多万的表吗？”
　　陆云榭懵逼了，姐姐这是在吃自己的醋，还是在吃祁清的醋？
　　附近有奢侈品商场，祁清毫不犹豫地点头，“吃完早饭我们去买表。”
　　陆菀廷莫名傲娇起来，端着水杯背脊挺得笔直，脸上神情淡淡，“我说了你才送，不要了。”


第194章 撩逗
　　陆菀廷拒绝人的样子实在太可爱，祁清忍不住笑了, “是我不对, 我应该早点送你。”
　　被她一哄陆菀廷心花怒放, 笑意从眸子里流露, 反握祁清的手, “吃早饭吧，吃完了我们去看小鸳鸯。”
　　她吃醋, 但也不想祁清乱花钱。
　　对面的陆小灯泡默默喝牛奶，入口的纯奶喝起来有股酸酸的味道。
　　服务员什么时候把纯奶换成酸奶了？
　　陆云榭喝完剩下半杯牛奶, 陆菀廷的目光从祁清身上转移到她身上, 话题也重新回到了手表上。
　　“你打算一直戴着张篁雅的表？”
　　“回家就换。”张篁雅的手表没地方放，她手上少了一块表, 就先戴上了。
　　陆菀廷放下水杯，瞧一眼身旁快吃完的夫人，“那你什么时候回家？”
　　陆云榭没听出话里的意思来, “我和你们一起回家。”
　　要和她们一起去看小鸳鸯。
　　祁清想起了彻夜不眠的花助理，吃完最后一口早餐, 拿餐巾擦干净唇角, “云榭，昨晚你去哪里了？”
　　“去秋澜湖看小鸳鸯了。”陆云榭没有丝毫隐瞒, “和你的花助理一起。”
　　她答得坦然，完全看不出她对花助理有没有其他感情。
　　陆菀廷轻笑，转眸告诉祁清，“你想知道什么应该直接问。”
　　妹妹和她一样, 即使有感情，也全藏在心里，旁敲侧击是问不出来的。
　　陆云榭一脸困惑，“嫂子想知道什么？”
　　陆菀廷笑意盎然地看着悄悄打探陆云榭感情状态的祁清，祁清被她看得不好意思，一侧脸颊的温度明显高于另一侧。
　　不等祁清回答，陆云榭了然地噢了一声，扬起唇角笑，“你关心我呀嫂子。”
　　眼看陆总的眼神微妙起来，祁清赶紧否认，“没有，我就是随口一问。”她趁机拿陆云榭的回答打发陆小灯泡，“你看过小鸳鸯了，还要和我们一起去看？”
　　陆云榭脸上笑容不减，“昨晚没看清。”
　　十分充分合理的理由，铁定心要跟她们妻妻俩一块儿去秋澜湖。
　　阳光明媚，湖岸杨柳依依，三五成群的游客在拍照，祁清和陆菀廷并肩穿过人群，慢慢往前走。
　　苏助理一早来送衣服，来了没走，在酒店休息区等她们，这会儿正好可以陪孤家寡人的陆二小姐一起当个电灯泡。
　　走近凭枫亭，苏助理回忆起第一次和秦负雪相见的画面，指着亭子告诉陆云榭，“那里就是我和负雪第一次见面的地方。”
　　陆云榭顺着她手指的方向看去，亭子里有几个人靠着阑干对着水面拍照，陆云榭好奇，“你们第一次见到对方是什么感觉？”
　　走在前面的祁清听见了，停下脚步回头看她们。
　　苏助理说：“开心，难过。”
　　两个截然相反的词，让祁清记起了秦负雪初次见完苏助理的感受。
　　“在想什么？”一个声音贴着祁清耳畔响起，陆菀廷牵住了她手。
　　祁清回握，似是而非地感慨了一句，“时间过得真快。”
　　苏助理她们走近了，祁清脸上浮现笑容，“苏助理，你知道我为什么一直帮你追求负雪吗？”
　　突如其来的一问问住了苏助理，苏助理往她身旁瞄了一眼，猜测着回答，“因为陆总？”
　　祁清摇了摇头，把藏在心里很久的秘密告诉了她，“你们第一次见面那天，负雪找我了，她告诉我……”
　　“告诉你什么？”苏助理眸子一亮，激动起来。
　　“她告诉我，让你不要在她身上浪费时间之后，她心里很难受。”祁清夸大了秦负雪的情绪，把说不上来的难受转诉成了很难受。
　　祁总帮自己追求秦负雪，是因为秦负雪内心其实一直是喜欢着自己的？苏助理怔怔了几秒钟，扑过去抱住祁清，“祁总，谢谢你，谢谢你让我知道这件事。”
　　秦负雪对她的喜欢，一下子提前了很多时间。
　　祁清松手放开陆菀廷，拍了拍苏助理后背，“不止这件事，我还知道负雪很多事。”
　　苏助理激动得心跳加快，眼里哪还有什么陆总，只有面前知道负雪很多秘密的祁清，“她是不是经常在你面前提起我？”
　　陆菀廷清咳了一声，提醒自己的存在。
　　陆总要吃醋了。
　　祁清余光瞧了她一眼，扶住苏助理肩膀笑着推开了她，“你自己问负雪吧，她心里藏着不少事。”
　　“你就这么出卖了秦小姐？”陆菀廷抱住祁清肩膀，把人揽进自己怀里，抬眸对苏助理说，“今天周末，我这边没事，你可以下班了。”
　　从来没有过过完整周末的苏助理，接二连三地被眼前这对妻妻感动。
　　“谢谢陆总，我……”秦负雪今天不用上班，苏助理有了主意，“我让负雪过来这边玩。”
　　陆菀廷微笑，“那我们就不打扰你们了。”
　　“……”苏助理终于反应过来，陆总让她下班，是因为她刚刚抱了祁总。
　　什么叫不打扰你们了，话里话外的意思都是让她们不要打扰她们。
　　苏助理收起感动和雀跃，做个识时务的好助理，指了指凭枫亭，“谢谢陆总，我在这里等负雪了。”
　　她拨通秦负雪的电话，边打电话边往凭枫亭走。
　　看着远去的苏助理，陆菀廷手上悄然用力，把祁清紧紧拥在自己怀里，“我心里也藏着事，祁总想不想知道？”
　　她转过头看祁清，笑得意味深长。
　　四目相对，祁清心跳一漏，声音不自觉发颤，“想。”
　　陆菀廷贴到她耳边，轻呵了口气，大庭广众地撩逗祁清，“以后不准让苏助理抱你，我会吃醋。”
　　这就是陆菀廷心里藏着的事？
　　祁清转头，陆菀廷趁机在这时候亲了她一口，“走吧夫人，我带你去看小鸳鸯。”
　　周围都是人，祁清被她逗得面红耳赤，陆云榭无语摇头。
　　没想到啊，姐姐这么会撩。
　　“姐，你以前很辛苦吧。”陆云榭跟上她们的步伐，走在陆菀廷身侧。
　　“什么？”陆菀廷暂时把胶着在祁清身上的目光转移到妹妹身上。
　　装一本正经不苟言笑很辛苦啊。
　　话到嘴边陆云榭改了口，“公司那么多事情，你一个人太辛苦了。”
　　陆菀廷哪里不知道妹妹原本想说的是什么，她对陆云榭笑了笑，“以后有你，就不会那么辛苦了。”
　　白天的秋澜湖，一望清晰，一群灰色小鸳鸯脱离了妈妈的保护，在湖里自由嬉戏。
　　有三只小鸳鸯朝岸边游了过来，毫不怕人，祁清拿出手机拍照，小鸳鸯扬起脖颈好奇地看着她，祁清蹲下身，近距离拍了几张。
　　她拍小鸳鸯，陆菀廷拍她，满眼爱意，宠溺地笑着。
　　镜头里忽然多了一个人，陆云榭蹲到祁清身边一起拍小鸳鸯。
　　礼尚往来，陆云榭给花助理发清晰的小鸳鸯照片，祁清瞥见了左上角的名字，不由多看了两眼。
　　“花助理？”
　　陆云榭当着她的面，大大方方继续发照片，“嗯，昨晚她给我发了照片，不是很清楚，我今天给她发几张清晰的照片。”
　　看着小鸳鸯慢慢游走游回到妈妈身边，陆云榭笑着说，“花助理不是很喜欢小鸳鸯么，为了小鸳鸯特地跑来秋澜湖。”
　　祁清：“……”
　　该怎么让小姑子知道，花助理喜欢的，并不是小鸳鸯？
　　祁清站起来，陆云榭和她并肩而立，让陆菀廷给她们拍合照。
　　看在陆云榭是自己亲妹妹份上，陆菀廷同意了，给她们拍了一张。
　　不能再多了。
　　陆云榭把合照发了朋友圈，自己没有老婆没关系，可以拿姐姐的老婆秀。
　　“删掉。”陆菀廷冷脸。
　　陆云榭被她吓到，“马上删。”
　　发出去没一分钟，已经有了很多赞和评论。
　　其中有一条是张篁雅的。
　　“姐，什么事值得你这么高兴？”张筱沐探头看她手机。
　　张篁雅锁上屏幕，“看到了一块手表。”
　　“手表？”姐姐在说什么啊。
　　“嗯。”助理拿着登机牌走了过来，张篁雅收起手机，笑着说，“我喜欢的。”
　　看到喜欢的手表，至于高兴成这样吗？
　　“没关系，不用删。”祁清给了解释，“谁都知道，她是我小姑子。”
　　“你不仅知道她是你小姑子，你还知道姑嫂……”陆菀廷还没说完，祁清捂住了她的嘴。
　　陆菀廷露出来的两只眼睛笑盈盈地看着祁清，祁清被她看得心虚，赶紧让陆云榭把朋友圈删了。
　　姑嫂文这个梗，这辈子都过不去了。
　　花了一天时间逛完整个秋澜湖，她们留下了不少照片。
　　祁清底子比不上陆菀廷，走了太多路，洗完澡就睡了。
　　陆菀廷拿着平板靠在床头，看一会儿照片低头看一眼祁清，按捺不住亲近的念头，选好照片发给苏助理吩咐她打印装裱之后，放了平板躺了下来。
　　已经睡着的祁清没有抱上来，翻了个身背对她，抱着被子蹭了蹭被角。
　　陆菀廷笑着贴了过去，关掉灯，从背后把她拥在怀里。
　　在家休息了一天，祁清精神恢复得不错，经营决策会八点半开始，她七点半到了公司。
　　半个小时处理一部分日常事务，剩下半个小时把会议资料再看一遍，还分了一部分心和花助理聊天。
　　花助理没有任何异样，好好地做着助理该做的工作，完全看不出来失眠过。
　　“花助理……”祁清放下手里资料，打算问一问情况。
　　“祁总，您有什么吩咐？”花助理扬起笑脸。
　　见花助理笑得开心，祁清忍下心里想问的问题，“帮我泡杯茶。”
　　“好的。”马上去给她泡茶。
　　高助理走了进来，告诉她陆总来了。
　　话音刚落，陆菀廷和苏助理出现在了办公室门口。
　　走到门边的花助理停下脚步向她们打招呼，偷偷往她们身后看了看。
　　祁清把她的小动作看在眼里，走到陆菀廷跟前，“你怎么来了？云榭没有来吗？”
　　“嗯？云榭？”陆菀廷摸祁清脸，“让我看看，这是谁家的夫人。”
　　指尖抚过的地方酥麻发痒，祁清忍俊不禁，“陆家的。”
　　“哪个陆？”陆菀廷贴近了些，目光直直看着祁清，嘴角微扬。
　　高助理默默退出去，苏助理低头装作没听见，祁清笑答，“陆菀廷的陆。”


第195章 诱惑
　　留给她们亲密的时间不多，陆菀廷来祁江科技, 是为了告诉祁清, 她要出差, 而十分钟后, 祁清要去开会了。
　　细嫩的肌肤摸起来爱不释手, 陆菀廷轻抚祁清脸颊，目光温柔, “我明天回来。”
　　“你昨晚怎么不告诉我？”祁清脸上的不高兴毫不掩饰，今晚孤枕难眠了。
　　陆菀廷给苏助理递了个眼神, 苏助理悄然退了出去, 帮她们关上门。
　　办公室只剩下她们，陆菀廷举止亲昵起来, 抱住祁清温柔低语，“早上才决定的。”她亲亲祁清，“快的话, 今晚能回来。”
　　“你不回来，我只能抱你的枕头睡了。”祁清微抬下巴, 脸上露出了笑容, 有这句话，陆菀廷今晚肯定会回来。
　　做不到的事陆总从不会说出口。
　　祁清送上小别前的吻, 陆菀廷热忱回应，门外，苏助理门神一般站在门口，拦下了准备送茶进去的花助理。
　　“花助理, 等我们陆总出来你再进去。”
　　花助理低头看看手上的茶，点点头答应了，端去自己办公桌上放着。
　　五分钟过去，紧闭的办公室门没有一点打开的迹象，花助理有点着急，“苏助理，祁总一会儿要开会了，你能进去提醒下陆总吗？”
　　再拖下去，会议要推迟了。
　　这时候进去，肯定会打扰到陆总和祁总，苏助理犹豫。
　　花助理过来告诉她，“很重要的会议，经营决策会。”
　　苏助理不再犹豫，转过身敲响了办公室门，没提会议，“陆总，时间差不多了，我们得去车站了。”
　　她说完告诉花助理，“陆总今天要出差，可能明天才能回来。”
　　听到提醒陆菀廷放开了祁清，离开前来祁江科技是个错误的决定，看着祁清依依不舍的目光，陆菀廷不想走了。
　　她不想走，祁清亲自送她离开。
　　“我送你。”祁清拉着陆菀廷往门口走，“你早去早回。”
　　陆菀廷亲她脸颊，笑着答应，“好，办完事就回来。”
　　打开门，门口的苏助理马上为她们让开路，花助理得知陆总要出差，没在这个时候说什么煞风景的话。
　　会议还是推迟了几分钟。
　　各部门总监经理已经就坐，祁清在主位上坐下，高助理开始宣读会议议程和议题，进入了今天的会议。
　　去车站的路上，陆菀廷看起了文件，苏助理抱着手机和秦负雪聊天。
　　她有疑问，经营决策会这么重要的会议，秦负雪为什么不用参加？
　　秦负雪抱着被子翻了个身，发过来一段语音，“我只是个顾问，不参与公司决策。”回答完问题，后面跟上一句微哑的情话，“老婆，我想你了。”
　　车里安静，苏助理特地把手机贴到耳边听，还是让陆总和小良听见了。
　　陆菀廷放下文件揉揉眉心，她也想老婆了。
　　良啸看了眼后视镜，按行车路程汇报，“陆总，还有三十分钟到车站。”
　　陆菀廷嗯了一声，继续看文件，苏助理不嫌腻反复听秦负雪刚刚发的这句老婆我想你了。
　　在她听到第九遍的时候，陆菀廷忍不住了，给苏助理找了点其他事做，“小苏，把今天的财经资讯念给我听。”
　　车上载着智能音箱，想听财经资讯为什么要让她念？
　　奈何这是老板的要求，苏助理不敢提出任何质疑。
　　苏助理告诉秦负雪自己要忙了，退出微信，切到新闻，一条一条念最新的财经资讯。
　　“长泽集团董事长兼总裁张篁雅出席第二十二届缙天商务会并接受了采访，透露了目前在建AI房地产项目进度情况，并透露了……”
　　苏助理突然没了声音，陆菀廷抬头，“透露了什么？”
　　苏助理一副见了鬼的表情，转头说：“透露了感情状况。”
　　这么多年，张篁雅从未在采访上透露过半点感情上的事，谈的都是公司发展行业前景。
　　见陆总感兴趣，苏助理搜索了详细的新闻报道，有视频，有新闻稿。
　　她把手机递给陆总，“陆总，你看。”
　　陆菀廷合上文件接过手机，视频不及文字一目了然，陆菀廷一目十行看了新闻报道，看到后面，脸上神情出现了一丝变化。
　　她又点开视频看了起来，快进到透露感情这一段。
　　记者提了一个刁钻刻薄的问题，“张总，在公司决策上，您有做出过错误决定吗？”
　　张篁雅微笑回答，“没有，不过前不久，我做了一件很冲动的事。”
　　所有新闻记者瞬间竖起耳朵瞪大眼睛，期待地等着张总裁下文。
　　“我把自己手表送给了一个有好感的女孩子。”张篁雅指着腕上的手表说，“还抢了她的手表。”
　　张总裁竟然抢别人的手表！
　　果然很冲动。
　　会场迎来了半分钟的沉默，全场静寂无声。
　　短短一句话，透露了三件事，第一，张总裁没有隐婚，第二，张总裁遇到了喜欢的人，第三，张总裁喜欢女孩子。
　　采访主题跑偏到了感情八卦上，张篁雅没有时间回答在哪里相遇什么时候喜欢上这些问题，在众多问题中，挑了什么时候能收到喜讯作答。
　　陆菀廷的目光落在张篁雅从容浅笑的脸上，张篁雅说：“她不想谈恋爱，目前的心思全部放在了公司上，所以我也不知道什么时候能和她有进展。”
　　陆菀廷关掉视频把手机还给苏助理，陷入了沉思。
　　到了车站，良啸送她们到候车室，留下苏助理陪陆总。
　　商务座候车室没有其他旅客，陆菀廷坐在沙发上，苏助理瞧出陆总有心事，想问又不敢问。
　　陆总是看完张篁雅的采访后变成这个样子的，张篁雅有了喜欢的人陆总心里难受？
　　苏助理说出了心里的猜测，陆菀廷瞥了她一眼，“你也真敢猜。”
　　距离发车时间还有半个多小时，陆菀廷看看时间，现在陆云榭应该在办公室处理日常事务，她给陆云榭打了个电话。
　　也不拐弯抹角，直接问妹妹看到张篁雅的采访没有。
　　“采访？什么采访？”陆云榭一手拿着手机，一手打开网页输入关键字搜索，“我现在看。”
　　张篁雅手上戴的那块手表，不正是从自己这里拿走的那一块！
　　陆云榭呆怔了半分钟，心跳在这半分钟里极速加快，扑通扑通在安静的办公室里格外清晰。
　　现在的总裁，撩起人来都是这么一套一套的？
　　陆云榭深呼吸一口气，“姐，你放心吧，我招架得住，我心里只有你们。”
　　陆菀廷无言以对，电话那边传来笑声，“我有很多工作要做，不和你聊了。”
　　听了电话苏助理终于明白，为什么之前陆总会一副心事的样子了。
　　她去倒了杯热水给陆总，陆菀廷摆摆手没喝，苏助理拧上盖子把保温杯放回到包里，在旁边沙发上坐下，安静候车。
　　经营决策会开了整整一天，直到下午六点才结束。
　　会议之后聚餐，祁清喝了点酒，花助理送她回家。
　　“祁总，我又能照顾你了。”久违的充实感啊。
　　开到半路，花助理才想起来，祁总现在住陆总那边。
　　花助理对人的照顾体贴入微，从车上下来还要扶一把祁总，祁清推开她的手，“我没醉，不用扶。”
　　花助理怔了怔，想起了陆云榭。
　　刚想到她，陆云榭出现在了她面前。
　　“嫂子，你喝酒了？”陆云榭穿着宽松的家居服从家里出来，修长的腿轻松一迈，迈下台阶走到车边。
　　“喝了一点，不多。”祁清往家里走。
　　花助理关上车门，不用邀请，主动跟祁清身后进了家。
　　陆菀廷还没回来，祁清坐沙发上休息，花助理进厨房泡了杯蜂蜜水，端来她身边。
　　“花助理还是和以前一样贤惠啊。”陆云榭饶有兴致地打趣她。
　　陆云榭没想到，她一说完，花助理往旁边挪了两步，很明显远离了她。
　　陆云榭：“……”
　　祁清扑哧笑出声，杯子里的水摇摇晃晃，差点溅出来。
　　花助理瞄了眼陆云榭手表，委婉地催促祁清喝水，“祁总，我等你喝完水回家。”
　　她这一瞥被陆云榭看到了，知道手表事情的人不多，陆云榭看看祁清，抱着试探的心提起了张篁雅。
　　“嫂子，你看到张篁雅的采访了吗？”
　　今天一天都在开会，哪有时间看什么采访，祁清摇头，“没有。”
　　她没有，旁边的花助理在开会休息的时候看到了。
　　“陆副总要宣布什么喜讯了吗？”进屋到现在一直不敢直视小陆总眼睛的花助理，这一刻终于敢看陆云榭了。
　　她心里堵堵的。
　　祁清觉出不对来，在小姑子和小助理对视的时候，摸出手机搜了搜。
　　不看不要紧，一看，差点把手里的杯子给摔了。
　　陆云榭笑了，“你们祁总告诉你手表的事情了？”
　　还笑得出来！花助理推开靠近的陆云榭，言不由衷，“你们挺般配的。”
　　“这块表是我自己的。”陆云榭解释了一句，笑着问花助理，“花助理你说说，我和张总哪里般配了？”
　　祁清看向花助理，花助理真能忍，竟然真的回答哪里般配了。
　　从相貌身高到家世底蕴，夸人的词没有一个重样，听得祁清一愣一愣的。
　　陆云榭听不下去了，打断花助理，“花助理，我和张总什么关系都没有，最多是合作关系。”
　　“现在没有，不代表以后不会没有。”花助理和祁清道别，“祁总，时间不早了，我回家了。”
　　说完立马走人，一秒钟都不多待。
　　陆云榭被她弄得一脸懵逼，“嫂子，花助理怎么了？”
　　“你看不出来吗？”祁清看得不忍心，差一点想告诉陆云榭，花助理喜欢她。
　　陆云榭琢磨了一会儿，点点头，“看出来了。”
　　祁清眼睛一亮，期待地看着陆云榭。
　　陆云榭接着说，“她还记恨我上次逗她的事，到现在还讨厌我。”
　　“你换一个方向想想。”祁清直白一点说，“也许花助理喜欢你呢。”
　　“嫂子，你别和我开玩笑。”陆云榭侧身歪歪靠在沙发上，“我知道，花助理还讨厌我。”
　　祁清：“……”
　　算了，还是喝水吧。
　　姑嫂俩默然坐在客厅，直到半夜开门声打破了这份沉默。
　　陆菀廷一脸疲惫，刚换了鞋，一个人过来抱住了她。
　　“回来了。”
　　“嗯，回来了，你怎么还没睡？”陆菀廷转过身看着祁清，时间已经很晚了。
　　“你不在我睡不着。”
　　有人在家等自己的感觉就是不一样，陆菀廷的疲累一扫而光，搂住祁清感受她的温度，柔吻从脸颊游移至唇边，在玄关这里和祁清热吻起来。
　　察觉陆菀廷的手探进自己衣服里，祁清想起来客厅里还有一个人，她忙阻止陆菀廷，“云榭也没睡。”
　　不仅没睡，还和她一起在客厅坐到现在。
　　“你们继续，我去睡了。”陆云榭见多不怪，和她们打了声招呼，径直上了楼。
　　陆菀廷感觉有些不对劲，从衣服里拿出手，看着妹妹的背影，小声问祁清，“云榭她怎么了？”
　　“没什么，她就是等你等得困了。”
　　她们在玄关这里亲密了一会儿，回卧室。
　　陆菀廷来回奔波累了一天，洗完澡上了床搂着祁清，又精神起来。
　　“你不累吗？”祁清揪着被角，按住那只蠢蠢欲动的手，心跳难以克制地加快，体温在爱人靠近的时候攀升发烫。
　　陆菀廷贴到她耳边呢喃低语，轻笑声里带着诱惑，“你要自己动？”
　　什么自己动！祁清一听，躲进被窝里，“我也累，我们睡觉。”
　　陆菀廷搂着她腰把她抱怀里，指尖不安分游移，“那我再辛苦一点。”


第196章 答应
　　陆菀廷兴致高昂，祁清乐在其中, 滚烫的温度交织成勾人的音符, 妻妻俩到后半夜才相拥着入睡。
　　第二天醒来, 陆菀廷摸摸怀里依然睡着的人, 嘴角上扬, 温柔地吻祁清耳鬓，叫醒她。
　　“祁清, 起床了。”
　　温柔的嗓音轻轻一叫，祁清迷蒙地睁开了眼, 窗帘拉着, 辨不清天色，祁清蹭蹭陆菀廷, 哑着嗓子赖床，“再让我睡一会儿。”
　　又睡了回去。
　　“好。”陆菀廷笑了笑，挨着她脑袋陪她睡觉。
　　时间转眼过去二十分钟。
　　陆菀廷记得祁清的日程安排, 眼看着时针越过八慢慢走向九，陆菀廷揉捏祁清的腰, 用另种方式叫醒她。
　　身体被唤醒了, 大脑还想继续睡，祁清按住陆菀廷越摸越过分的手, 弯起嘴角闭着眼睛和她说话，“陆总，再让我睡一会儿。”
　　“你上午要开会，下午要见两位客户。”陆菀廷捏住祁清下巴扳过她脸, 温柔哄她，“乖，起床了。”
　　过分，折腾了半宿，现在又不让人睡觉。
　　祁清不想起床，贪恋着床的柔软和陆菀廷的温暖，“老婆，再让我睡一会儿。”
　　这声老婆让陆菀廷妥协了，她摸摸祁清头，“好，再睡一会儿。”
　　陆菀廷先起了床。
　　她走了，被窝慢慢凉下来，祁清在床上睡了没两分钟，睡不下去了，按着眼睛清醒了一会儿，也起了床。
　　“不睡了？”陆菀廷拧干毛巾递给祁清。
　　祁清不接毛巾，张开手抱住了她，“你不在，不睡了。”
　　抱了一小会儿，洗脸刷牙，早安吻，然后下楼吃早饭。
　　张姨准备了丰盛的早餐，她们下楼的时候，陆云榭正在吃。
　　“姐，今天我陪你一起送祁清去公司。”陆云榭用商量的口吻说话。
　　陆菀廷扫了眼她面前的盘子，明白了，妹妹慢吞吞地吃早饭，就是在等她们，不过她好奇，妹妹为什么要和她一起送祁清去公司？
　　陆菀廷转头去看旁边的祁清，祁清正用琢磨的眼神打量陆云榭。
　　陆云榭扬唇一笑，坦坦荡荡地让祁清打量。
　　她去祁江科技的目的很简单，见花助理，当面和花助理聊一聊。
　　祁清不确定她的目的，问了一句，“你要找花助理？”
　　陆云榭点头承认。
　　从她们俩的眼神里陆菀廷看出她们有事情瞒着自己，陆菀廷放下勺子问陆云榭，“为什么找花助理？”
　　话问出口，陆菀廷想起来，祁清和她说过，花助理可能喜欢上云榭了。
　　“你知道她喜欢上你了？”
　　在这一刻之前，陆云榭还不相信花助理喜欢自己，现在这句话由姐姐说出来，陆云榭相信了。
　　原来昨晚祁清不是开玩笑，是在说真的。
　　拿着筷子的手在半空中停了好一会儿，陆云榭才消化掉这个事实，她把咬了一口的烧麦放回到盘子里，放下筷子，“你们怎么知道花助理喜欢我的？”
　　陆菀廷：“祁清告诉我的。”
　　祁清：“我猜出来的。”
　　陆云榭：“……”这让她说什么好，花助理喜不喜欢自己又是一个未知数。
　　餐桌上沉默了半分钟，想到陆云榭的性子，祁清觉得还是先问一问她打算和花助理说什么比较好。
　　“云榭，你打算和花助理说什么？”花助理没有明确说过她喜欢陆云榭，陆云榭上去就拒绝，好像有些尴尬。
　　陆云榭看出了她的担心，对祁清笑了笑，“放心吧，我不会再像以前那样，有什么话都直接说。当然了，对你和姐姐，还是有什么说什么。”
　　祁清放下心，有心情和陆云榭开玩笑，“是啊，你有什么说什么，让我分手，又让我离婚。”
　　“……我吃好了，我去把车开过来。”陆云榭心里一慌，在姐姐生气前，赶紧逃。
　　陆菀廷皱了皱眉，“她让你和我离婚？”
　　看陆总要不高兴了，祁清拉住她手和她解释，“她刚知道我们领证那会儿无心说的，都是以前的事了。”
　　陆菀廷沉吟片刻，“看来我应该再给她安排些工作。”
　　“她现在已经够忙了。”祁清赶紧帮小姑子说好话，“菀廷，你别欺负云榭。”
　　要去开车的陆云榭从玄关处转回来，眉飞眼笑，“嫂子，你对我真好。”对上姐姐的眼神，吓得又赶紧缩了回去。
　　“祁清，我现在真的要担心你和云榭的关系了。”陆菀廷一脸我吃醋了的表情看祁清，等着夫人哄她。
　　张姨去楼上打扫卫生了，小姑子去开车了，祁清凑上去吧唧了一口，“我只喜欢你。”
　　陆菀廷笑着揉了揉祁清头发，“吃饭吧。”
　　路上陆云榭开车，祁清和陆菀廷坐在后排聊天，想到哪儿说到哪儿，陆云榭偶尔插一句。
　　经过一晚，花助理又是那个体贴入微的好助理，看到她们，微笑和她们打招呼，不用吩咐，去茶水间泡茶。
　　在她送完茶水出去的时候，陆云榭也跟了出去。
　　陆云榭关上总裁办公室的门，又去锁了助理办公室的门，以防在她和花助理说话的时候突然有人进来。
　　看着小陆总关门落锁向自己走过来，花助理紧张了，藏在桌子底下的手暗暗攥成了拳。
　　“花助理。”陆云榭扬起唇角对她笑。
　　她这一笑，花助理轻松了不少，“陆副总有什么吩咐吗？”
　　“吩咐倒是没有，就是想问问，你昨晚怎么了？”陆云榭走到办公桌前站定，面带笑容地看着花助理，用开玩笑的语气问她，“你是不是喜欢我啊？”
　　她问完后，办公室安静了。
　　门内偷听的祁清扶额，这就是小姑子说的不会有什么说什么？
　　明明很直白。
　　陆菀廷坐在沙发上喝茶，瞧见她扶额的动作，走过去抱住祁清，附耳呢喃，“夫人，你这样偷听她们说话是不是不好？”
　　祁清和她比了个噤声的动作，不要打扰她偷听。
　　“我怎么可能喜欢你。”花助理怔了数秒钟，哈哈大笑起来，像是听到了什么好笑的笑话，“我要喜欢，也是喜欢我们祁总那样温柔的人。”
　　祁清眨眨眼，自己对花助理温柔吗？好像经常拿辞退调岗逗她威胁她吧？
　　正扪心自问，腰上的手猝然收紧，耳畔轻拂过一阵灼热的气息，陆菀廷咬耳和她说话，“没想到花助理喜欢的人是你。”
　　根本不是啊！
　　她这边刚吃了花助理的醋，紧跟着妹妹的醋也来了。
　　陆云榭说：“真巧，我也喜欢祁清……”
　　祁清：“……”她错了，她不应该偷听。
　　祁清转头，恰然对上意味不明的目光，陆菀廷勾着唇角，似笑非笑地看着她，“小祁总，还要继续听吗？”
　　听小姑子怎么夸自己吗？
　　祁清哪里敢再听，拉着陆菀廷去沙发上坐着。
　　陆云榭适可而止，夸了几句后停了下来，“花助理，祁清只喜欢我姐。”
　　这是谁都知道的事情，更何况自己是祁总身边最亲近的助理，花助理点头，“我知道啊，但我就是喜欢祁总那样温柔的人，而你……”
　　陆云榭冁然而笑，“我们是朋友。”
　　“对，我们是朋友。”花助理重新笑了起来，“我能不能问你一个问题？”
　　“什么？”花助理竟然还有问题想问自己？
　　花助理犹豫了一会儿，才问出口，“张篁雅说的是不是真的，你不想谈恋爱？”
　　“嗯。”陆云榭点头。
　　问了一个问题，又有第二个问题，“那你和张篁雅……”
　　“我昨晚说了，我们陆氏集团和长泽集团有合作项目，我和她只是合作关系。”
　　她说完，花助理低了低头，花助理问自己，自己真的喜欢陆云榭吗？无法判断的时候可以做选择题。
　　把祁总和小陆总放在她面前让她选择，她不用考虑，选择祁总。
　　把小陆总和张总放面前做选择……等等，为什么要在她们之间做选择？
　　手机震了起来，日程提醒半个小时后要开会，花助理关掉提醒站起来，“不好意思陆副总，祁总半个小时后要开会，我需要去提醒她。”
　　要说的话差不多都说完了，在花助理敲门提醒之后，陆云榭开门进了办公室。
　　一进去，就看到沙发上两个人亲密地挨坐在一块儿。
　　陆云榭反手关上门，告诉她们，“花助理只当我是朋友。”
　　沙发上的两人彼此对视了一眼，陆菀廷松开手，祁清笑着摇了摇头。
　　送走了陆菀廷和陆云榭，祁清把花助理叫进办公室，从工作安排自然而然地聊到感情问题上。
　　“花助理，你什么时候喜欢上云榭的？”
　　花助理想了想，回答她，“签AI住宅项目合作合同那天，我在走廊上碰到她了。”
　　“你那时候喜欢上了她？”祁清回想起来，那一天的前一天，陆云榭成了集团副总裁。
　　“不是喜欢。”花助理回忆自己的反应，“那天她身上的气势和陆总很像，有点心动而已。”
　　好啊花助理，先是让陆总吃醋，等陆总走了，又让她吃醋，祁清捏着钢笔转了转，“所以，你喜欢的其实是陆总？”
　　哪里敢喜欢陆总！
　　“我谁都不喜欢，只想做你的助理。”花助理赶紧讨好自己的老板，“一辈子在你身边。”
　　祁清被她逗笑了，“行啊，等合同到期，我再和你签一份终身合同。”
　　时间差不多了，祁清合上文件，去会议室开会。
　　忙起来，一天眨眼过去，接连忙碌了大半个月，终于迎来了空闲。
　　陆菀廷在书房处理完事回卧室，推开门，看到祁清穿着性感轻薄的睡裙斜倚在床上，目光一呆，燃起了小火苗。
　　瞧见她回来，祁清弯了嘴角，拄着脑袋轻轻叫了一声，“陆总。”
　　叫得陆菀廷心怦怦直跳。
　　陆菀廷走到床边，祁清拉住她，轻轻一拽，把她拽到了床上。
　　明亮的光线让陆菀廷清晰地看见了祁清的每一丝神态，她脸上的笑容，眼里的期待，全部在吸引着陆菀廷，让她身体酥麻，气血翻涌。
　　“祁清……”陆菀廷温柔地叫着祁清的名字贴近她。
　　祁清偏头躲开了她的吻，笑着问了一个问题，“你明天要去公司吗？”
　　“怎么了？”陆菀廷撑起身单手解纽扣，目光始终落在祁清身上，嘴角的笑容没有因为躲开的吻消失，反而愈发灿烂。
　　祁清帮着她一起解纽扣，从下到上，指尖不经意地在她肌肤上划过，惹得陆菀廷身形不稳晃了晃，说出的话，更是让陆菀廷心荡神摇，“想和你约会。”
　　陆菀廷低下头在她唇上亲了一下，“我答应了。”


第197章 约会
　　约会的地点有些出乎陆菀廷的意料，祁清带她去了江临最大的商场。
　　充满日常生活气息的家居商场。
　　车停在商场负二层, 祁清和陆菀廷坐电梯上楼, 今天不是周末, 人却不少, 她们站在电梯角落, 祁清护着陆菀廷，不让其他人碰到她身体。
　　靠近电梯的人按下关门键, 电梯缓缓上行，来逛家居商场的大多数是年轻夫妻, 身为其中的一对, 陆菀廷牵着祁清手，脸上温柔笑着, 手上悄悄撩着。
　　祁清被她撩笑了，捏了捏她手，眼神提醒她, 安分一点。
　　陆菀廷回以微笑，手上安分了, 身体却往祁清贴近了一些, 再靠近一点点，鼻尖碰到了一起。
　　很快, 电梯到了一层。
　　电梯里的人往外走，陆菀廷趁机偷吻，走出电梯后问祁清，“为什么来这里？”
　　“这里也可以约会啊。”祁清亲她脸颊, “顺便再购置些新家居物品。”
　　竟然真要在这里约会，陆菀廷笑了，她还是第一次来家居商场，“那走吧，开始我们的约会。”
　　电梯旁边的墙上贴着楼层分布图，她们现在所在这一层是大型家具物品区，祁清扫了眼分布图，带陆菀廷往卧室家具区走。
　　导购员看到她们，热情迎上来接待，“您好，两位要买床吗？”
　　“嗯，我们想买一张新床。”祁清转头看向陆菀廷，问她的喜好，“你喜欢什么款式的床？”
　　陆菀廷的卧室家具都是简洁流线型款式，祁清环顾了一圈，猜她会喜欢ES系列。
　　祁清的目光落在ES系列上，陆菀廷指出了她看的床，“那一款床。”
　　她们走到ES系列边，导购员为她们做详细的介绍，“这是我们ES系列的最新款床架，长228厘米，宽191厘米，高45厘米。”导购员蹲下身拉开抽屉，“有两个储物抽屉，可以放下您需要的所有物品。”
　　导购员介绍完床架，接着开始介绍床垫和床头柜。
　　在导购员介绍的时候，祁清问陆菀廷，“买这款床吗？”
　　“不多看几款？”
　　“喜欢我们就买这一款。”
　　她们都是干脆利落的人，第一眼喜欢，就是喜欢，陆菀廷笑着点头，同意买这一款。
　　只花了十分钟时间，买好了新床。
　　祁清让陆菀廷留在原地，随导购员去收银台付钱，填写收货地址。
　　收银台不远，看着祁清趴在收银台上填写收货地址，陆菀廷嘴角不自觉上扬。
　　有一种日常生活的感觉。
　　收银员看了填写的收货地址和收货人，询问送货时间，祁清回头看了一眼，陆菀廷一直在看着她，目光交汇，祁清心怦然悸动，回头对收银员说：“马上送货，我家里有人收货。”
　　从配送到安装，需要两个小时时间，收银员一一告知，双手把发|票和售后卡给祁清，“祁小姐，这是发|票和售后卡，请收好，有任何质量问题或者不满意的地方，随时可以联系我们。”
　　“好的。”祁清收好发|票和售后卡，回到陆菀廷身边，陆菀廷冁然而笑，“接下来我们去买什么？”
　　“还需要买一套沙发。”祁清挽住陆菀廷，“卧室里的沙发。”
　　“卧室里的东西要不要全部换新？”之前卧室里的物品摆件全是她的喜好，结婚也没换新的，现在想来，应该按照祁清的喜好全部更换。
　　祁清倒是没有这样的想法，她笑着回答，“再买一套沙发就好了。”
　　放在卧室的沙发要软，要舒服，导购员按她们的要求推荐了一款上季度销售最火爆的美人榻款型沙发。
　　祁清试了试沙发，陆菀廷挨着她坐下，双手撑在沙发上把祁清圈在怀里，目光温柔克制，“我们一起试。”
　　导购员看得少女心怦怦乱跳，羡慕她们恩爱，又觉得这样直视她们不好，转开目光低头看自己胸牌。
　　她不好意思看，旁边路过的其他顾客没这么讲究，见两人搂搂抱抱，下意识投来了目光。祁清推了推陆菀廷，让她注意一点。
　　陆菀廷抓住她手，低头在她指背上轻吻，“怎么样，这沙发软吗？”
　　软，太软了，腿都快软得站不起来了。
　　祁清启唇喘气，指了指旁边的沙发，“你去试试那张沙发。”
　　“好。”陆菀廷适可而止，没有做更过分的事，起身去了旁边。
　　她一坐下，祁清指着身下的沙发告诉导购员，“你好，我要这套沙发。”
　　陆菀廷弯了嘴角，脸上露出耐人寻味的笑容，“我去付钱。”
　　一听陆菀廷要去付钱，祁清连忙站了起来，“我来付。”
　　“你付和我付有区别吗，夫人？”
　　“有。”祁清把她按回到沙发上，语气突然强势，“乖乖坐这儿等我回来。”
　　陆菀廷怔了一怔，笑了起来。
　　祁清去付钱，陆菀廷听话地坐在沙发上等她。
　　商场二层是家居用品和生活用品区，时间还早，祁清打算去楼上逛一逛，等床和沙发送到了家再离开。
　　她们转到二楼逛了起来，走到哪儿看到哪儿。
　　路过餐具区，祁清被玻璃橱柜里一套流光溢彩的华丽金色花纹骨瓷器吸引住了目光，陆菀廷带她过去，不作考虑，直接买下了。
　　祁清想阻止她，陆菀廷笑盈盈地付了钱，“家里的碗用了挺久了，是该换一套新的了。”
　　只要祁清看上的，陆菀廷毫不犹豫付钱买下。
　　转了一圈，买了不少东西。
　　十点多，花助理发来信息，告诉她床和沙发都送到家并且安装好了，比估计的提早了半个小时。
　　祁清看了信息，回了一句我知道了，走到陆菀廷身边，“这地毯适合铺在沙发边。”
　　松软毛绒的地毯手感舒服，不论是坐在上面还是跪在上面都不伤身体，陆菀廷有更好的地方铺这张地毯，“我们铺床边。”
　　祁清一下子想到了不和谐的画面，脸颊发烫，“行，铺床边。”
　　她们选了一张银灰色地毯，让商家送到家里。
　　付完钱，祁清勾勾陆菀廷手指，“我们回家吧。”
　　微微泛红的脸颊配上这句我们回家吧，很容易让人乱想，陆菀廷握住她手，眉眼深笑，“好啊，回家。”
　　回家试地毯。
　　看着和来时截然不同的路，陆菀廷疑惑，“不是回家吗？”
　　这条路看起来不是回家的路，开的方向也不是家的方向。
　　“回家之前先带你去一个地方。”祁清握着方向盘，余光注意着陆菀廷脸上的反应。
　　陆菀廷没看出来她要带她去哪儿。
　　当车开进一个全新陌生的小区，陆菀廷知道，祁清为什么要买新床和沙发了。
　　停了车，祁清解开安全带转头问陆菀廷，“认出这是哪里了吗？”
　　陆菀廷当然知道，“这里是梦栖霞苑二期。”
　　梦栖霞苑一期拆除重建，建造成全新的AI住宅区，而梦栖霞苑二期在原来的基础建筑上改造成AI住宅区。
　　楼盘一周前开售，祁清用结婚证申请国家补贴，全款买下了一套。
　　她特地开侧门进小区，想给陆菀廷惊喜，没想到还是让她认出了这里。
　　也对，梦栖霞苑是陆氏集团开发的房地产，陆菀廷不可能认不出来。
　　“既然你知道，那我直接带你上楼了。”祁清打开车门准备下车，一只手勾住了她，将她揽了过去。
　　陆菀廷用行动告诉祁清，上楼之前可以做点什么。
　　温柔的吻让祁清心跳怦怦直跳，听到她急促凌乱的心跳声，陆菀廷笑着揉了揉祁清头发，放开她，“现在可以上楼了。”
　　电梯搭载智能识别系统，联机身份信息库，她们一进电梯，识别系统读取到了她们的信息。
　　妻妻关系，住在二十六楼。
　　不需要手动按按钮，触屏上虚拟按键26直接亮了。
　　门锁系统采用了虹膜和密码两种开门方式，祁清开了门，扫地机器人立马跑到门边迎接她们。
　　“我的宝贝主人，你终于回来啦。”高阶人工智能管家兼具扫地阿姨身份的机器人嘴上像抹了蜜，情话说个没完，“你不在的时间，我一直在想你，想你什么时候能回来……”
　　陆菀廷：“这机器人可以不要吗？”
　　智能管家转了转身子，识别出陆菀廷的身份，立马讨好起她，“呀，我主人的宝贝夫人，你终于来啦，我日盼夜盼等着你回家，你比照片更漂亮，我要爱上你啦……”
　　祁清一脸冷漠，“可以。”
　　一听到可以，智能管家立马往后退，“主人，我饿啦，要去吃东西啦，不打扰主人和夫人啦。”
　　接着跑到沙发后面藏了起来。
　　她们进屋，隐藏镶嵌在墙上的鞋柜翻开，送出两双拖鞋，情侣款的。
　　祁清换了拖鞋，进卧室。
　　家里的家具家居在今天之前已经置备，只有卧室里的床和沙发是今天买的。
　　花助理按照她的要求摆放好了床和沙发，床上铺上了干净全新的床单被褥，两对枕头高叠在床头，被子掀开了一角。
　　祁清从书桌抽屉里拿出一个礼物盒，送给走进卧室的陆菀廷。
　　“菀廷，送你。”
　　晶石黑色简约精致礼物盒，陆菀廷接过的时候感觉了一下里面的重量，不重，但也不轻。
　　“怎么忽然送我礼物？”今天既不是生日，又不是什么纪念日，也不是什么特别的节日。
　　“一直想送你，今天才有时间。”祁清示意她打开。
　　盒子里，纯黑色与盒子融为一体的拉菲草上面放着两样东西。
　　一本红本，封面写着不动产权证书，明显是这套房子的房产证。
　　陆菀廷放下礼物盒，拿出房产证打开，权利人那一栏写着她和祁清的名字，共有情况写着共同共有。
　　这是仅次于结婚证让陆菀廷感动的东西，她和祁清的名字连在一起，她和祁清的家。
　　见陆菀廷眼睛泛红，祁清亲吻她眉心，“还有一份礼物呢。”
　　另一份礼物在纯黑色丝绒小礼盒里，陆菀廷放下房产证，抬眸看了眼祁清，小心翼翼地拿出丝绒小礼盒打开。
　　一块手表。
　　祁清笑着解下陆菀廷手腕上的表，帮她戴上新表，“我按着你平时的款式挑的，不知道你喜不喜欢。”
　　陆菀廷说过的话，她想要的东西，她全记在心里。
　　祁清托着她的手腕没有放开，指尖触着她的肌肤，冰凉的表带贴在肌肤上，慢慢融入她的温度，陆菀廷抬眸深笑，“很喜欢。”
　　她圈住祁清倚靠在书桌边，“你送我礼物，我什么都没准备。”
　　“你就是我的礼物。”祁清往床边看了眼，心跳扑通扑通加快，“要不要试试新床？”


第198章 试床
　　松软的被褥散发着淡雅好闻的清香，舒适的床垫在她们躺下的时候微微下陷, 贴合她们的身形。
　　床架稳固, 不管她们在床上闹腾得多厉害, 没有发出一丝刺耳尖锐的噪音, 床上放着四个枕头, 两个充当靠枕，现在一个掉到了地上。
　　祁清揪乱了被子, 侧头埋在枕头上，有些喘不过气, 陆菀廷笑着贴近她, 抚开她侧鬓凌乱的发丝，给出了试用后的评价, “柔|软舒适，结实耐用，我很喜欢。”
　　祁清心口酥麻身体颤栗, 一时竟分不清陆菀廷是在评价新床，还是在评价自己。
　　她转头看陆菀廷, 不期然对上了一双温柔的眼眸, 含着爱意与笑意，慢慢向自己靠近。
　　陆菀廷低头吻她眼睑, 祁清弯起嘴角闭上了眼，吻慢慢下移，落在唇瓣上温柔摩挲，由浅转至深。
　　在她们投入的时候, 敞开的卧室门迎来了一位不速之客，智能管家跑到门口告诉她们，“主人，夫人，花助理来啦，预估计十分钟后到达。”
　　智能门卫即时将访客信息传递给业主的智能管家，身为祁清家的小管家，提醒主人责无旁贷。
　　陆菀廷转头看了它一眼，祁清捂脸，“忘了关门了。”
　　床头边墙壁上安装着嵌入式控制屏，祁清打开控制屏，关上了卧室门，把智能管家关在门外。
　　智能管家后退，撞门，后退，再撞门，撞了两下门后隔着门提醒她们，“主人，记得早点穿衣服呀。”
　　没有人搭理它这个小管家。
　　陆菀廷翻身在祁清身侧躺下，搂住祁清，“花助理来做什么？”
　　“大概是来送东西的。”祁清往陆菀廷怀里钻，一抬头，碰到她下巴，祁清笑着亲了一下，“没关系，她放了东西就会离开。”
　　陆菀廷回亲她一口，压低的嗓音勾起祁清的心跳，“我们继续试床？”
　　祁清往被窝里缩了缩，眼睛期待地看着陆菀廷，“好啊，接着试。”
　　轮到她做主了。
　　陆菀廷身上只剩下两样东西，脚腕上的铂金链，手腕上的手表，这两样都是同一个人送给她的。
　　而送给她的人，此刻正在和她体验新床。
　　陆菀廷微眯起眼睛，扭头看向旁边，沙发上丢着她们的衣服，祁清柔柔地叫着她的名字，陆菀廷身体发颤揉祁清头发，再难以保持清醒，指尖蜿蜒揉进发丝里，闭上眼全情沉浸。
　　花助理抱着一箱矿泉水出现在了她们家门口，从车上到电梯，再从电梯到门口，没多少路，但也累得气喘吁吁。
　　家门密码依然是那个百年不变的长密码，花助理把矿泉水放地上，熟练地输入密码，开门进屋。
　　智能管家认得花助理，吱吱吱跑过来和她打招呼，“花助理，你来啦，请进屋。”
　　刚说完，身上一重，花助理把一箱东西放到了它身上。
　　“哇，你带了什么礼物给我呀。”智能管家扫描一遍，发现是矿泉水。
　　“拿到厨房。”花助理轻车熟路地使唤它。
　　“好哒。”智能管家乐呵呵地把矿泉水运到冰箱前面，等花助理过来卸货。
　　花助理徒手拆了矿泉水外面塑料包装，一瓶一瓶把水整齐地放进冰箱里，忙活完了，往卧室看了一眼。
　　这一看，心咯噔跳了下。
　　祁总回来了！
　　卧室门紧关着，里面估计不只祁总，还有陆总，花助理胆战心惊地问智能管家，“祁总在家？”
　　“对呀，她和夫人在卧室。”智能管家在原地转了两圈，犹豫要不要帮花助理去敲门。
　　主人的反应告诉它，她们不想被打扰。
　　妻妻俩在卧室还能做什么，花助理没经历过但也一清二楚，她朝智能管家挥挥手，蹑手蹑脚往外走。
　　“我走了，你当我没来过。”
　　“好哒。”智能管家送她到门口，“花助理，欢迎你下次再来哦。”
　　恐怕祁总并不欢迎，这点自知之明花助理还是有的。
　　洗了事后澡，祁清和陆菀廷穿着浴袍从卧室出来，智能管家听到动静，从沙发后面滑出来和她们打招呼。
　　“主人，夫人，一个小时前花助理来了，放了矿泉水后走了。”说完又躲回到沙发后面。
　　陆菀廷擦着头发到沙发边坐下，祁清进厨房拿了瓶水出来，拧开盖子递给陆菀廷，问智能管家，“吹风机放哪儿了？”
　　话音刚落，电视柜中间抽屉缓缓打开，智能管家跑到抽屉边说：“我的宝贝主人，吹风机放在这里呐，以后要记得哦。”
　　祁清去拿吹风机，转回身，发现陆菀廷若有所思地盯着智能管家看。
　　“怎么了？”祁清插上电帮她吹头发，手抚着陆菀廷湿漉漉的发丝，和她一起打量智能管家。
　　“明天我开个会。”陆菀廷说，“取消智能机器人强制配置。”
　　感觉到自己要被抛弃了的智能管家瑟瑟发抖，躲在小角落不敢动弹，也不敢和她们撒娇了。
　　陆总还和小机器人吃醋啊，祁清扑哧笑了，“换个模式就好了，不用取消。”
　　智能管家赶紧自我拯救，“主人，我有多种模式可以选择，如果您觉得我太可爱了，可以把我切换成高冷模式呀。”
　　高冷？就这矮小圆润的身材，高冷得起来？
　　祁清笑说：“好啊，换成高冷模式。”
　　模式切换，音色从柔和亲切变成了成熟强势，“我已切换成高冷模式。”
　　原来高冷模式，是换个声音，去掉句末语气词。
　　陆菀廷认真地思考了一番，和祁清开起了小会议，“智能管家的体验并不好，智能音箱已经足够管理家里的智能设备。”陆菀廷抬头看祁清，“我让质服部去做个反馈调查，如果体验大多数不好，那么全新的AI住宅区取消智能机器人这个配置，改为业主自行选购。”
　　“好的陆总，我支持您。”祁清调小热风，看着墙角的智能管家，“那它呢？把它送去哪里？”
　　高冷模式的智能管家呵了一声，“送我去花助理家。”
　　祁清：“……”
　　这小机器人看上花助理了？
　　除了她们，这小机器人好像也就只认识花助理了。
　　陆菀廷毫不犹豫同意，“行，把你送给花助理。”
　　热风很快吹干了头发，祁清收好吹风机，看了看切换模式后就没怎么说话的智能管家，问陆菀廷，“真要送给花助理？”
　　智能管家嫌命太长，冷冷道：“求之不得。”
　　最后还是没把智能管家送走，祁清和陆菀廷离开这里回了家，走之前把它的模式调回了柔和亲切，让它孤独地守着新家。
　　“你们买了新房？”看到房产证，陆云榭拿起来看了看，看到上面的地址，有些惊讶，“梦栖霞苑的房子……你要送给嫂子？”
　　陆菀廷把房产证拿回来合上，“这是祁清买来送给我的。”顺便显露出左手腕的新手表。
　　陆云榭懵了，“这不是我们陆氏集团的房产吗？”
　　这是什么讨好方式，从陆氏集团买了房子然后送给陆氏总裁？
　　压根没注意到手表。
　　她没注意到手表，陆菀廷主动提起，“是我们陆氏集团的房产，但这房子是祁清买来送给我的。”陆菀廷举起手说，“还有这块表。”
　　陆云榭瞄了眼她脖子，心里默默接了一句，还有脖子上的吻痕。
　　都是祁清送的。
　　在公司累了大上午，没想到回到家心更累。
　　祁清从卫生间出来，姐妹俩的对话她都听到了，她走到茶几边，看了眼茶几上的礼物盒，去拿陆菀廷手上的房产证，“房产证可以收起来了。”
　　“放书房的保险柜里吧。”陆菀廷唇角上扬，“密码你知道的，钥匙放在书架第二层。”
　　家里有两个书房，一个书房属于陆菀廷，一个书房属于祁清，陆菀廷这句话的意思，是放在她书房的保险柜里。
　　结婚这么久，祁清第一次开陆菀廷书房的保险柜，密码是陆菀廷第一次带她回家的时候告诉她的。
　　看着棕褐色一米多高的保险柜，祁清回忆起往事，那时候她看着陆菀廷弯腰开保险柜的姿势，看得面红耳赤心荡神摇，而陆菀廷误以为她对保险柜好奇，被抓包才脸红。
　　密码一共有八位，09132712，祁清一边心里默默念密码，一边输进去。
　　等等，这个密码，0912是陆菀廷的生日，中间1327的意思是……
　　祁清回头，眼里有些不确定，陆菀廷似乎猜到她为什么有这反应，温柔深笑，“你现在才知道啊。”
　　陆菀廷帮她把不动产权证书放进保险柜里，和其他不动产权证放一起，关上门，顺势将祁清圈进怀里，“我以为，你当时就会发现，然后问我这个密码是怎么回事。”
　　果然是这个意思。
　　祁清羞愧地低下头，声音微弱，“我当时沉迷在你的美色里，没想其他的。”
　　“美色？”陆菀廷回忆了下当时的情况，“原来不是好奇我保险柜里的东西，而是在看我。”陆菀廷摸了摸她脸，抬起她头，“那小祁总还能记住密码，实在是太厉害了。”
　　这话听在耳朵里，总有别的意味，尤其是最后这句太厉害了，祁清抱住陆菀廷，埋她肩窝里，收下了她的夸奖，“只要你说的，我都能记住。”
　　放个房产证都能腻歪起来，才是真的厉害。
　　陆云榭敲了敲半开着的书房门，打断腻歪的两人，“姐，嫂子，张姨做好饭了，可以下楼吃饭了。”
　　张姨手艺好，做的全是她们爱吃的菜，帮她们盛了饭，解下围裙问，“大小姐，夫人，你们买了新房要不要庆祝？”
　　“我们不打算搬到那边住？”祁清说，“只是偶尔过去住一两天。”
　　“这样啊。”张姨慈祥地笑了笑，和她们解释，“新房子最好请些亲朋好友进去暖房，聚人气聚财气。”
　　陆菀廷略沉吟，“好，那明晚我们请些朋友，张姨你也去。”


第199章 新家
　　忙完了工作，祁清揉着眉心靠在椅子上休息, 想起今晚要去新房聚餐, 她把花助理叫进了办公室。
　　距离员工下班时间还有两个多小时, 祁清曲起手指在桌面上轻叩, 有节奏的叩击声让办公桌对面的人冷不丁打了几个寒颤。
　　祁总把自己叫进来又不说话, 不会又想扣自己工资吧？还是哪里出错了？
　　花助理紧张得吞口水，小心翼翼地试探, “祁总，有什么工作要吩咐吗？”
　　看她紧张的模样, 祁清笑了起来, “今晚你有安排吗？”
　　“没有。”花助理心里有点苦，脸上笑得阳光, “要加班？”
　　她说话的语调轻微上扬，听起来似乎很喜欢加班。
　　真是爱岗敬业的好助理。
　　“不加班，请你吃饭。”祁清看了眼时间, “如果你同意，现在就可以下班了。”
　　请自己吃饭？花助理惊呆了, 随之而来的是对陆总的惶恐, “祁总，你请我吃饭, 陆总会不会不高兴？”
　　别人多看祁总两眼，陆总都会不高兴。
　　“她也一起。”祁清开始收拾桌面关电脑，把钢笔放回到笔筒里，“你去收拾一下, 和我一起走。”
　　花助理心里还是慌，站在原地不敢动，“祁总，你真的要我和你们一起吃饭？”
　　“去新家吃饭。”祁清和她解释，“不止你，还有负雪阿椹她们。”
　　原来还有别人啊。
　　花助理松了口气，传统风俗入住新房都要暖房温锅聚人气，花助理开心答应，“我这就去关电脑下班！”
　　开心，老板亲自同意的早退。
　　上了车，花助理想起一件重要事来，晚上吃饭，小陆总也是要来的吧？
　　她已经快半个月没有见小陆总了。
　　花助理系好安全带，在启动车子前欲言又止地看了看后视镜。
　　祁清逮到了她的眼神，温和一笑，“有什么想问的？”
　　花助理犹豫了两秒，问了其他问题，“我们要去买菜吗？新家冰箱里什么都没有。”
　　“不用。”
　　她答完了，花助理启动车，将车开出停车位，一路保持安静。祁清给陆菀廷发消息，告诉她自己先去新家那边。
　　正在开会的陆菀廷收到她的消息，严肃的脸上露出一丝温柔笑意，“我开完会过去。”
　　新家已经有人了，张姨买了菜，在厨房里为今晚晚餐做准备。
　　祁清一开门，智能管家热情地跑过来迎接她，丝毫不记得昨天差点被抛弃这件事，看到花助理，智能管家软萌地和她打了声招呼，然后主人去哪儿它跟到哪儿。
　　花助理放了包，进厨房帮忙，乐得张姨眉开眼笑。
　　秦负雪来了，祁清亲自为她开了门。
　　看到秦负雪手上的红酒，祁清和她客气，“这么见外，还带礼物来？”
　　“应该的。”秦负雪把红酒给她，换鞋进屋。
　　两人刚聊上，智能管家跑过来刷存在感，“主人，你的朋友来啦，不为我介绍介绍吗？”
　　祁清把红酒放它身上，“不用介绍了，今晚就把你送给花助理。”
　　智能管家呆了呆，默默将红酒驮去客厅。
　　不敢热情了。
　　下一位客人到的时候，智能管家站在拐角远远地看着，杨椹换了拖鞋进屋，看到智能管家，好奇地打量起来。
　　“那就是智能管家？不是智能机器人吗，你家这个机器人怎么呆呆的不动？”杨椹走过去拍了拍智能管家，回头问祁清，“需要指令唤醒吗？”
　　那和智能音箱有什么区别？还占地方。
　　“不需要。”杨椹也带来了酒，还带来一束花，祁清放了酒，找地方插花，让杨椹随意坐。
　　杨椹好奇地研究起智能管家，戳戳它冰冷的身体，“那它怎么和呆头鹅一样，话都不说。”
　　“怕主人不要我。”晟拓科技在创造它们的时候，写入了自我保护机制，智能管家委屈巴巴，跑到花架边，看着祁清摆弄花，“主人，我会乖乖的，你不要把我送人。”
　　杨椹听笑了，“你要把它送给谁啊？”
　　祁清回头看了杨椹一眼，“是它自己想去花助理家。”
　　见客人陆陆续续地来，张姨让花助理去招呼客人，厨房里她一个人忙得过来，花助理泡了一壶茶出来，正好听见了她说的话。
　　花助理一脸懵逼，“它为什么想去我家？”
　　“除了我，它只认识你。”
　　“我不是，我没有。”智能管家挨到祁清脚边，“我只想一辈子陪在主人和夫人身边。”
　　花助理：“……”
　　门口传来动静，陆菀廷回来了，秦负雪收到了消息，和祁清一起去门口接人。
　　见到人，陆菀廷伸手将祁清揽入怀中，不管家里有多少人在，侧头亲了亲祁清，这才撑着墙换鞋，笑意抑制不住从嘴角流露。
　　走后面的陆云榭摇了摇头，等她们往客厅走，她才进屋。
　　一转头，苏助理扑进了秦负雪怀里。
　　“累吗？”秦负雪笑着抱住苏助理，把这里当自己家。
　　“不累。”苏助理仰头亲了一口，蹭蹭她下巴，“就是想你了。”
　　“你们当我不存在么？”姐姐不敢说，苏助理她还是敢的，陆云榭换了鞋，瞥了苏助理一眼，往里走。
　　走到客厅，看到了沙发上的花助理，正抬着头看着她。
　　单身狗的对视。
　　花助理微笑喊了她一声陆副总，借口帮张姨做菜，离开了客厅。
　　走过她身边的时候，步子明显加快了。
　　看着花助理进厨房，陆云榭去沙发上坐下。
　　她是祁清的小姑子，沙发上是祁清的发小，她们只在婚礼那天有过交集，不是很熟，但也能聊得起来。
　　苏助理上得厅堂下得厨房，在家天天给秦负雪做好吃的，看到花助理在厨房帮忙，她也去露了两手。
　　“负雪，别站那儿看苏助理了。”祁清试图把一脸宠溺看老婆做饭的秦负雪叫回来，秦负雪回头对她笑了笑，“好。”
　　她有一辈子的时间看苏怀霜。
　　杨椹对智能住宅感兴趣，祁清带她四处参观，智能管家跟在她们后面，像导游一样给她们做解说。
　　“张姨，我也来帮忙。”陆云榭进了厨房，看到砧板上有洋葱要切，抽了刀准备切洋葱。
　　“等等。”花助理阻止她，去拿陆云榭手上的刀，“刀先浸一会儿冷水再切，不然刺激眼睛。”
　　握住了陆云榭的手，她才反应过来自己在做什么。
　　洗了菜的手沾着水，湿哒哒的，碰到陆云榭干净的手，花助理心跳猛然加快。
　　还是陆云榭自己先抽出了手。
　　“不好意思，我没经验。”
　　“那我来切吧。”
　　陆云榭往旁边给花助理让出了位置，正在做油焖大虾的苏助理回头看她，“陆副总，你去外面坐着吧，厨房有我们就够了。”
　　说着话苏助理往客厅瞟了一眼，秦负雪居然和陆菀廷去阳台上聊天了，还关上了阳台和客厅之间的门。
　　阳台角落摆着吊兰和芦荟，中间放着一张圆形小茶几，周围摆着三张椅子。
　　落地窗对着梦栖霞公园，六月的天说变就变，下起了小雨。
　　陆菀廷神情冷然地看着外面的景色，问并肩而立的秦负雪，“你不打算告诉她吗？”
　　“你什么时候知道的，祁清告诉你的？”
　　提到自己夫人陆菀廷转头看秦负雪，“她什么都没说。”
　　“我猜也是。”秦负雪笑了笑，“她很能保守秘密。”
　　秦负雪回头看了眼厨房方向，“其实，怀霜已经知道了。”
　　陆菀廷脸上神情放松下来，“没想到，苏助理竟然会瞒着我。”
　　“是你没问。”秦负雪有些吃醋，“如果你问她，她一定会告诉你，你在她心里很重要。”
　　“你在祁清心里也很重要。”
　　一言不合，相互吃醋。
　　其实最该吃的醋，是祁清身边那一人一机。
　　参观完房间，祁清和杨椹回了客厅，智能管家恢复了活跃，一口一口主人叫得分外亲昵。
　　“主人，你渴不渴，我去帮你拿水哦。”智能管家跑到客厅，向花助理求助，“花助理，我要两瓶水。”
　　花助理在切蒜末，陆云榭打开冰箱拿了两瓶水给智能管家，换来了一句，“谢谢大美女呀，爱你么么啾。”
　　竟然调戏小陆总，花助理举刀看向智能管家，智能管家已经背着两瓶水开心地走了。
　　陆云榭笑了，“这小管家还挺可爱的。”
　　话音刚落，旁边传来砰的一声，花助理一刀拍在蒜瓣上，咚咚咚切起了蒜末。
　　回到客厅，智能管家哒哒哒献起殷勤，“主人主人，水拿来了。”
　　祁清拿了水递给杨椹，打开手里这瓶，“对了，你怎么没带女朋友过来？”
　　“她工作忙，没时间。”
　　陆菀廷开门从阳台回来，听到祁清提起杨椹女朋友，想到了张篁雅。
　　那次采访公然示爱之后，张篁雅一直和陆云榭保持着工作上的联系，没有进一步，但也没有退一步。
　　她手腕上的表，不管换哪套衣服，戴的都是从云榭那里拿走的那块。
　　“这么忙？”祁清好奇。
　　“是啊，听她说，她姐给她安排了很多工作。”杨椹心疼，“好几天忙到晚上八|九点才有时间吃饭，吃完了又接着工作。”
　　同一个世界同一个姐姐啊，陆云榭深有感触，从厨房里探出头，远远插话，“我姐也是。”
　　陆菀廷微笑，“你知道杨椹女朋友的姐姐是谁吗？”
　　“谁？”
　　“张篁雅。”
　　陆云榭缩回厨房不敢说话了，花助理瞟了她一眼，手法麻利的将切好的蒜末装进瓷碗里，洗刀洗手去客厅。
　　小姑子的反应太奇怪了，祁清凑到陆菀廷耳边悄悄问她，“云榭和张篁雅又怎么了？为什么提到她云榭就不说话了？”
　　陆菀廷揽住祁清拥在怀里，“今天和长泽集团的人开会，云榭看到张篁雅手上戴着她的手表，多问了张篁雅一句。”
　　祁清的好奇心完全被勾了起来，“她问了什么？”


第200章 勾人
　　还记得陆云榭是自己亲妹妹，陆菀廷没有直接满足祁清的好奇心告诉她陆云榭多问了什么, 她看向厨房, 陆云榭又从厨房里探出了头。
　　来自妹妹的眼神警告：不准说。
　　好, 不说。
　　尊重妹妹的意思, 陆菀廷打算等大家都离开了再偷偷告诉祁清。
　　她不说, 陆云榭反倒改了主意，大大落落地告诉了祁清, “也没问什么，我就问她怎么一直戴着我的手表。”
　　怕其他人知道张篁雅手腕上的手表是她的, 陆云榭没有直接问, 而是问张篁雅，“你怎么一直戴着这块手表？”
　　会议室里坐满了长泽集团项目组的人和她们陆氏集团项目组的人, 她只是随口一问，张篁雅却回答得认真。
　　“我在等手表的主人，等她想谈恋爱。”张篁雅温婉而笑, 不仅表白，还让人听出了誓言的味道, “一直等到这块表不会走为止。”
　　机械表只要一直佩戴在身上, 不出故障永远不会停下，一旦离开身体, 静置几天就会停下。
　　陆云榭又多问了一句，“不是有摇表器吗？不用一直戴手上。”
　　张篁雅扬起唇角，对她说，“我是认真的。”
　　祁清直言猜测, “然后她告诉你她喜欢你？”
　　随着祁清的话客厅里所有的目光都落到陆云榭身上，连张姨都把锅交给苏助理看着，跑出来听陆二小姐的八卦。
　　杨椹心里有点晕，她女朋友的姐姐喜欢发小的老婆的妹妹？
　　“没那么直接。”陆菀廷瞥了眼角落紧攥着裙角盯着陆云榭的花助理，“张总裁说得很委婉。”
　　陆云榭神色淡定，不像之前那样往厨房里缩，摆摆手，“好了，别八卦了，不管委婉不委婉，反正我听不懂。”
　　这哪里是听不懂的样子，分明是太懂了。
　　祁清揪揪陆菀廷衣角，和她说悄悄话，陆菀廷点点头，“差不多是这样。”
　　陆菀廷的情话也随之而至，温柔的目光凝视着祁清眼眸，声音轻的恰到好处，“你真厉害，夫人。”
　　被夸奖的小祁总红了脸。
　　一本正经夸人的陆总太撩了，她有点招架不住。
　　还等着听二小姐感情八卦的张姨，没想到这样就没了，失落地叹了口气，回了厨房。
　　苏助理一手举锅一手握勺将炒好的菜装盘，张姨瞄瞄她，眼睛一亮，凑近了向苏助理八卦，“后面怎么样，那个张总裁说了什么？”
　　苏助理摇了摇头，笑而不语，把炒好的菜放到操作台保温区域，按提示打开了保温系统。
　　陆副总的八卦，她可不敢随便说。
　　八卦散场，智能管家发现坐在单人沙发低着头的花助理看起来很孤独，主动跑过去和她聊天。
　　“花助理，你有喜欢的人吗？”不太会找话题聊天的智能管家一刀子扎在了花助理心口上。
　　花助理余光偷偷看了眼陆云榭，挤出一个笑容，“有啊，我喜欢祁总。”
　　“祁总？”智能管家转转身子，目光在祁清身上转了一圈，语气严肃正经起来，“不可以，主人已经有夫人了。”
　　大概是怕伤到花助理，智能管家接着又说，“如果找不到喜欢的人，你可以喜欢我呀。”
　　“你有什么好喜欢的？不能亲不能抱又不能做。”陆云榭说。
　　智能管家结合语境分析陆云榭的话，娇羞的呀了一声，躲到茶几边，“我可以将此功能需求反馈给晟拓科技。”
　　为了不断完善用户体验，每一台智能管家都设置了需求采集程序，当用户有它不能完成的指令，智能管家会将这一需求采集起来，发送给研发创造出它的工程师爸爸妈妈们。
　　生理上的需求，也是需求，智能管家羞答答地记录下了陆云榭的需求。
　　花助理瞥了陆云榭一眼，无话可说。
　　杨椹实在忍不住，笑得前俯后仰，一口气呛在喉咙口差点喘不上来。
　　“不用反馈。”陆云榭端起茶几上的水，目光往另一张沙发上看了一眼，“我姐和嫂子不需要这个功能。”
　　和祁清在一起后，姐姐的坐姿再也不是冷然疏离的正襟危坐，她搂着祁清，无时无刻不在和祁清亲密。
　　哪里需要这种功能。
　　花助理抬头看向陆云榭，“你觉得我需要？”
　　话题突然不和谐起来。
　　不仅不和谐，花助理胆子也突然大了，“那陆副总要不要来抱抱我？”
　　陆云榭看了花助理数秒，放下茶杯起身往单人沙发走，嘴角上扬勾起好看的弧度，“好啊，抱抱你。”
　　一看她真的过来，花助理立马怂了，身子往后仰缩进沙发里，双手挡在身前，“我开玩笑的小陆总。”
　　这么多双眼睛看着，只有花助理自己知道，陆云榭要抱她的时候她的心跳有多快，快到要从嗓子眼跳出来。
　　“那你下次还敢不敢和我开玩笑了？”陆云榭俯身双手撑在沙发扶手上，慢慢逼近花助理。
　　眼见自己的小助理被小姑子欺负得满脸通红，祁清喊住了陆云榭，“云榭，别逗花助理了。”
　　除了陆菀廷，陆云榭最听祁清的话，她听话的直起身，回眸一笑，“好。”坐回了原来的位置。
　　陆菀廷不动声色，心里暗暗给陆云榭加工作量。
　　做了三个菜，苏助理把厨房还给张姨。
　　这里虽然是陆总家，但苏助理一点不见外，挨着秦负雪坐下斜身靠着她肩膀休息。
　　杨椹喜欢这个房子，在手机上翻找这个小区的相关信息，准备也买一套。
　　坐她旁边的陆云榭看到了，告诉她，“这里的房子已经全部卖了。”
　　“你怎么知道？”杨椹搜到楼盘信息，发现还真售罄了。
　　“这是我们陆氏集团开发的房产。”陆菀廷轻轻捏了祁清一把，“祁清没有告诉你吗？”
　　杨椹到这时才恍然大悟，“原来是陆氏集团的房产啊。”
　　“对。”陆菀廷说得更加详细，“不过这套房子不是我买的，是祁清买的。”
　　从姐姐开口，陆云榭就知道话题会往这里偏，之前在悦江酒店，姐姐吃过杨椹的醋。
　　陆云榭默默助攻，“我嫂子不仅送了房子，还送了手表。”
　　杨椹：“……”她怎么感觉陆菀廷在秀恩爱呢？
　　不对，是她自己先对房子起了兴趣，话题才会到房子上，杨椹看了眼陆菀廷手腕，白皙纤瘦的腕上佩戴着一块一看价值不菲的手表。
　　杨椹感觉自己心里泛起了酸意，祁清送陆菀廷的表，能买自己手上的无数块了。
　　“我和菀廷结婚了，我的钱就是她的钱，说不上送。”这话说得祁清自己都不好意思。
　　她不好意思，陆菀廷却很喜欢，明亮的眼眸深深笑着，“我很喜欢你给我的惊喜。”
　　祁清怦然心动，有种想亲陆菀廷的冲动，家里人太多，她不得不把这种冲动暂时压在心底。
　　陆菀廷和她贴得近，感觉到掌心下祁清的肌肤升温，听出祁清的呼吸节奏加快气息渐重，找了个借口带祁清去书房。
　　“对了，我有份文件要给你看。”陆菀廷松手站起来，神色正经，“在书房里。”
　　祁清没作多想，跟着站了起来，“好。”
　　进了书房关上门，祁清才想起来，这里是新家，别说文件了，连一本书都没有。
　　祁清刚要发出疑问，陆菀廷抱住了她，反锁好书房门，将她抵在门上，温柔吮|吻。
　　压抑的冲动随着怦怦炸成烟花的心跳全部释放，祁清喜欢这样的陆菀廷，明白自己的心意，了解自己的身体，知道自己想做的事。
　　疑问全部化在了陆菀廷的温度里，吻愈发热忱，祁清腿发软，陆菀廷轻轻一揽，将她揽进了怀里。
　　书房里放着一张深褐色三人转角沙发，陆菀廷带她去了沙发上，柔|软的皮质面料一坐陷了下去，在挤压中发出了暧昧的声响。
　　热吻的间隙，祁清沉重喘气，嘴角笑容洋溢，调笑陆菀廷，“陆总，你要给我看的文件呢？”
　　她想不到陆菀廷有多会玩，陆菀廷拉着她的手放到自己心口，压低的勾人嗓音笑着告诉祁清，“文件都记在我这里了，小祁总现在打开看吗？”
　　触及的柔|软让祁清心荡神摇，忘记外面有那么多人在，随时有过来敲门叫她们吃晚饭的可能，祁清解开了陆菀廷的扣子。
　　准备再进一步的时候，陆菀廷仰起了头，笑着提醒她，“夫人，外面有很多人。”
　　灼|热的气息恰好喷洒在脖颈间，惹得祁清心口酥麻，身体颤栗，祁清软软地倒在了陆菀廷身上，转过头贴着陆菀廷耳畔低语，“你故意的。”
　　“喜欢吗？”陆菀廷轻抚祁清头发，柔顺的发丝扫过指间，留下淡淡的薰衣草香。
　　喜欢死了。
　　祁清搂紧陆菀廷脖子，等心跳缓下来。
　　没等到心跳平稳，陆菀廷拉起她手放到唇边，吻顺着指背蜿蜒而上，啵，在安静的书房里发出清晰的响声。
　　手腕处盖上了陆菀廷的印章，浅浅的不明显水痕。
　　客厅里，大家心照不宣，很有默契谁都没对陆总带祁总进书房看文件提出质疑。
　　智能管家待在沙发边，非常安静。
　　杨椹的手机突然响了。
　　“不好意思，我接个电话。”铃声打破了客厅的安静，这让杨椹有些不好意思。
　　杨椹走到落地窗边接电话，看着阳台上的芦荟，语气明显温柔，“你下班了？我在祁清新家，你要过来吗？和你姐在一起啊……”
　　沙发上的几个人一听，纷纷看向杨椹。
　　杨椹继续打着电话，“那……我先问问祁清。”


第201章 真相
　　解开的纽扣一颗颗扣了回去，陆菀廷抬起头摸脖子上的扣子, 想告诉祁清, 进来的时候这颗扣子是打开的。
　　她一动作, 祁清意识到了, 触着陆菀廷指尖把这颗纽扣解开, 在柔软的唇瓣上轻轻碰了一下，笑说：“好了。”
　　她们进来的时间不短了, 应该出去了。
　　陆菀廷手上稍用力，圈紧祁清, 温柔而笑, “再坐一会儿。”
　　祁清当然不会拒绝她，刚答了一声好, 外面响起了敲门声。
　　两人同时转头看向门口，杨椹的声音传了进来，不是来提醒她们吃饭的, “祁清，你们看完文件了吗？”
　　祁清拍拍陆菀廷胳膊, 陆菀廷笑着松开手, 祁清去开了门，“刚好看完, 可以吃饭了？”
　　“还没，是我女朋友下班了。”站在门外的杨椹往沙发上看了一眼，坐在沙发上的人施施然站起来，向她们走了过来。
　　“那让她过来一起吃饭。”祁清分得清公事和私事, 张筱沐是张篁雅的妹妹，更是杨椹的女朋友，何况之前她就让杨椹带女朋友一起来吃饭。
　　杨椹有些不好意思，“她和她姐在一起。”
　　忙得没时间吃饭的人突然下班，不是没有原因的，杨椹明白，祁清和陆菀廷一听也明白。
　　是张篁雅想过来，所以才放人下班。
　　祁清脸上微愣，想到了一些画面，“你要帮你大姑子追我小姑子吗？”
　　这话问得祁清自己都笑了。
　　“哎，你别笑。”祁清一笑，她也忍不住笑，一双笑眼弯成了月牙儿，杨椹拉住祁清手像以前那样轻晃了晃，“能让她们过来吗？不能的话我找个理由，就说坐不下了。”
　　陆菀廷扫了眼她们交握在一起的手，把祁清手拿回来，“你问问云榭，她同意就行。”
　　谁都知道张篁雅来这里的目的是陆云榭。
　　陆菀廷让她去问陆云榭，杨椹真的去问了。
　　陆云榭左右为难，不让张篁雅过来，扫杨椹和她女朋友的面子，让张篁雅过来，总觉得这意思有点不对劲。
　　陆云榭不好回答，把难题丢给祁清，“这是我嫂子的房子，你应该问她。”
　　“那我同意了。”祁清笑得耐人寻味，直笑得陆云榭心里发毛。
　　新房子人多热闹，杨椹发了消息，告诉祁清，张筱沐她们半个小时后到。
　　冰箱里有水果，花助理去洗了桑葚和樱桃，回来后若无其事地坐到了陆云榭身边。
　　一切都看在眼里的祁清，喂了陆菀廷一颗桑葚，指头上传来温软暖意，陆菀廷不好好吃水果，含住了她手指。
　　这么多人在呢！
　　祁清心跳一漏，慌忙把手拿出来。
　　陆菀廷笑着咬开桑葚，新鲜饱满的桑葚汁水破壁而出，陆菀廷凑过去说：“有点酸。”
　　酸的不是桑葚，是她这个人吧。
　　祁清哪里还敢再看陆云榭她们，好好地吃水果喂水果。
　　半个小时转眼过去，张篁雅和张筱沐来了，礼数周到，准备了礼物。
　　张筱沐自觉坐到了杨椹身边，张篁雅环顾一圈，评价道：“新家不错。”
　　她没在沙发上落坐，看着外面阳台颇感兴趣地问祁清，“我可以去阳台上看看吗？”
　　“可以。”祁清准备陪她一起去，张篁雅看向沙发上正在吃樱桃的陆云榭，扬唇一笑，“云榭，陪我一起吧。”
　　谁允许你叫得这么亲昵的！花助理扭头去看陆云榭。
　　拿着樱桃的陆云榭呆了半秒，把樱桃放回果盘里，答应了。
　　她正好有话和张篁雅说。
　　阳台门的隔音效果很好，一关上，客厅里的人听不见她们说什么，陆云榭开门见山，“张总，你把表还给我吧。”
　　张篁雅没有犹豫，“好啊，你自己来拿。”
　　表戴在张篁雅手上，要拿就得碰到她的手，陆云榭一心拿回自己手表，见她同意，抓住她手腕去脱手表。
　　张篁雅在这时候按住了她手，“你什么时候想谈恋爱，再来拿回这块表。”
　　陆云榭抬眸看她，张篁雅对她笑，“我知道你现在只想工作，帮你姐一起打理公司。”
　　客厅里，花助理莫名觉得生气，陆云榭不是不想谈恋爱吗！不是不喜欢张篁雅吗！一到阳台上就迫不及待地去抓张篁雅的手，以为她们看不见吗！
　　女人都是骗子。
　　这话陆云榭不知道怎么接，要说张篁雅这是表白，又太委婉，要说不是，可话里的意思分明就是。
　　按在她手背上的手微凉，不断汲取她的温度，陆云榭回过神，继续解手表，张篁雅拉起了她的手，“现在拿回去，我就当你现在愿意谈恋爱了。”
　　陆云榭手上一滞，拿也不是，不拿也不是。
　　还是不要了。
　　陆云榭松开手，“既然这样，这表送你了。”
　　她这辈子都不要了。
　　张篁雅留恋地攥了攥手，感受陆云榭的余温，她猜到了陆云榭心里在想什么，没有说破，看着陆云榭笑。
　　气氛太过暧昧，心跳控制不住的加速，陆云榭回头看客厅，这一看，心跳得更快。
　　客厅里所有人都在看她们，连智能管家都跑到视野好的地方望着她们。
　　“马上吃饭了，我们进去吧。”张篁雅气场强大，偏偏在她面前温柔，里面又有一群围观群众，陆云榭感觉自己有些招架不住，想逃。
　　她打开门回了客厅，张篁雅在阳台上多站了一会儿。
　　“可以吃饭了。”张姨炒好最后一个菜，端上餐桌，招呼客厅的人来餐厅。
　　今天情况特殊，陆菀廷让张姨坐下和她们一起吃饭。
　　餐桌上话题聊得随意，从娱乐新闻到生活点滴，单单纯纯的家宴，没有提及一点工作项目。
　　很久没有感受这种轻松氛围的张篁雅，不由多喝了几杯，看着陆云榭的眼神愈发明亮。
　　“姐，少喝点，明早有会议。”张筱沐夹了一块金黄缀着葱花的脆皮豆腐到张篁雅碗里，顺着她视线看了眼对面的陆云榭。
　　张篁雅明白妹妹在提醒什么，不是提醒她有会议，而是提醒她注意一下眼神。
　　“好。”张篁雅听妹妹的话，剩下的半杯酒一直没动。
　　陆云榭看了过来，同样都是姐姐，她的姐姐就没有张篁雅听话。
　　两人视线不期然碰在一起，张篁雅对她笑，在别人眼里，成了眉目传情暗送秋波。
　　花助理看了看她们，低下头闷闷啃排骨。
　　秦负雪喜欢吃虾，苏助理一边和祁清聊天，一边帮秦负雪剥虾壳，连着剥了五只虾放到她碗里。
　　看看秦负雪碗里的虾仁，再看看盘子里的虾，祁清也想吃剥好的虾。
　　陆菀廷一眼看出了她的想法，笑了笑，夹了一只虾放碟子里，放下筷子剥了起来。
　　灵活的手指剥起虾壳来干净利索，陆菀廷剥好一只，喂到祁清嘴边，笑的温柔。
　　陆云榭羡慕了，眼巴巴地看着她，“姐，我也要。”
　　长这么大，姐姐还没给她剥过虾。
　　张篁雅跃跃欲试，“我帮你剥。”
　　一直低头啃排骨的花助理不知道哪里来的勇气，抬起头露出职业性微笑，“张总，云榭叫的是自己的姐姐。”
　　陆云榭有点震惊，刚刚花助理叫她什么？云榭？
　　张篁雅回以微笑，“我知道。”
　　陆菀廷抽了张纸擦擦手，夹了一只虾放到陆云榭碗里，神情淡定，“自己剥。”
　　陆云榭：“……”
　　张姨十分热情，见陆二小姐想吃但不想剥，主动提出，“小榭啊，要不要张姨给你剥？”
　　“不用了。”陆云榭夹起虾，连壳放进嘴里，靠着牙齿和灵活的舌头，把壳和肉分开，低头吐出虾壳。
　　这高超的吃虾技艺，惊呆了桌上的人。
　　陆云榭扫了眼投来目光的几人，扬起笑脸，“要我再吃给你们看吗？”
　　祁清夹了一只到她碗里。
　　刚刚差点被虾尾巴尖扎到的陆云榭：“……”
　　她不得不保持笑容，又吃了一次。
　　酒足饭饱，张姨收拾餐桌，其他人去沙发上休息。
　　张篁雅接了个电话，和她们道别，“我有事，要先走了，陆副总，你能送送我吗？”
　　陆云榭送她到电梯口，张篁雅按了电梯，侧头看陆云榭，欲言又止。
　　电梯很快到了。
　　“张总，路上小心。”
　　张篁雅笑了笑，“好。”
　　陆云榭要回去，张篁雅拉住了她，喝过酒的身体隐隐发热，张篁雅的手心不像之前那么凉，甚至有些烫。
　　“张总？”陆云榭想拿回手，她一动，张篁雅手上更用力。
　　“你也路上小心。”
　　就这么几步路，哪里需要小心？陆云榭还是点了点头，“嗯。”
　　张篁雅这才松开手进了电梯。
　　回到屋，所有人都看着她，眼里掩不住的好奇。
　　张筱沐最先开口，“陆云榭，你为什么拉我姐的手？”
　　她指的是阳台上发生的事，她留在这儿没有和姐姐一起离开，一是收到了姐姐的眼神暗示，二是自己也想留下，问问什么情况。
　　“我什么时候拉你姐手了？”哪里有这样误会人的，陆云榭说，“我那是想……”
　　张筱沐兴奋起来，“想什么？”
　　陆云榭摇了摇头，“没什么。”
　　除了张筱沐，在座的人都知道手表的事，陆云榭如果说出来，张筱沐马上能知道，她姐喜欢陆云榭。
　　陆云榭没说，张筱沐还是猜到了，“我姐戴的那块手表是你的？”
　　“嗯。”陆云榭承认了，看看时间，问祁清，“你们今晚住这边，还是回家？”
　　陆菀廷不打算睡这边，答了回家，祁清听她的意思，附和地点点头。
　　热闹过后，又只剩下智能管家，它依依不舍地送人到门口，和她们告别，“主人，再见。”
　　路上花助理开车，她不时看一眼副驾驶位置上的小陆总，有话想问，又忍住了。
　　开了一段路后，还是没忍住，问出了口，装作漫不经心的样子，“陆副总，阳台上的时候，你和张总聊了什么？”
　　失神看着窗外的陆云榭回头看了她一眼，对花助理好奇她和张篁雅说了什么不感到惊讶，“你想知道？”
　　不仅是花助理想知道，后座上的陆菀廷和祁清也想知道。
　　“想。”花助理说出了心里话。
　　“我问她拿回表。”陆云榭闭目靠在座椅上，“她答应了。”
　　祁清疑惑，“既然她答应了，你怎么不拿回来？”
　　“她说，等我想谈恋爱的时候拿回手表。”谁能想到张篁雅的套路这么深，“如果我现在拿回来，就表示我同意谈恋爱了。”
　　“你打算时候去拿回手表？”祁清问。
　　“不要了，送给她了。”
　　这回答让花助理松了口气，胸不闷了，心情也舒畅了，嘴角抑制不住的往上翘。
　　一不小心，笑出了声。
　　祁清歪头靠陆菀廷肩膀，寻到陆菀廷手和她十指相扣，“看来你妹妹打算单身一辈子了。”
　　陆菀廷抬眸，看着陆云榭露出来的半个脑袋，笑着说出了真相，“她是打算和我们在一起一辈子。”


第202章 激情
　　“对啊，我要一辈子和你们在一起。”陆云榭回了回头, 这是她早就打算好的事情。
　　曾经, 她要一辈子守着姐姐, 后来, 姐姐身边多了一个祁清, 这两个人都是她最重要的人，是她现在最想保护照顾的人。
　　“还……还有我。”花助理磕磕巴巴地接话, 说出的每一个字声调音节都是颤抖着的，“我也和你们一辈子在一起。”
　　三双眼睛向她看来, 花助理感觉到压力, 心跳从来没有像现在这样这么快过，她抓紧方向盘, 缓解身上的紧张感，“祁总，你说好要我一辈子的。”
　　胡说八道什么啊, 什么时候说过要你一辈子了？
　　陆菀廷的眼眸温润深邃，严肃起来的时候冷得吓人, 她侧头看着祁清, 语调藏着醋意，“你和花助理有这样的约定？”
　　“没有。”祁清睨了眼乱说话的花助理, “我怎么会和她有这样的约定。”
　　“你说要和我签终身合同的。”花助理大起胆子，“终身，不就是一辈子么？”
　　花助理分出一丝注意力瞄副驾驶，陆云榭若有所思地看着她, 沉默不语。
　　用工合同又不是婚姻契约，祁清扶额，“菀廷，我们交换助理吧，把苏助理给我。”
　　这朵小花丢给陆总调|教，她反正不想要了。
　　“不换。”上班下班都能见到老婆这种好事怎么会轮到苏助理，陆菀廷毫不犹豫拒绝，“花助理你自己留着。”
　　被人嫌弃的花助理委屈地看了眼后视镜，重点分明在她也会陪着她们一辈子，怎么跑偏到交换助理上了？
　　“祁总，你不喜欢我当助理，我也可以当你的小保姆的，这辈子都和你们在一起。”
　　小保姆三个字把祁清逗笑了。
　　见到陆菀廷投来玩味目光，祁清连忙收住笑容，认真地问花助理，“你不打算结婚了吗？”
　　转移话题。
　　花助理看了看陆云榭，她没有陆云榭那么绝对，“暂时不打算结婚，但如果遇到合适的，结了婚也能继续当你的助理。”
　　祁清对她说的“合适”感兴趣，花助理想了想，回答不出来。
　　以前假想过和祁总在一起，祁总经常逗她和她开玩笑，和祁总在一起，生活肯定很有趣，后来她收起了这种不切实际的假想，一心做祁总的助理。
　　“是真说不出来，还是不好意思说？”祁清意有所指，目光往陆云榭身上瞟。
　　花助理在开车，陆云榭后脑勺对着她，只有陆菀廷看到了她的眼神。
　　陆菀廷轻捏了一把软腰，迫使祁清收回目光，四目相对，陆菀廷温柔浅笑，笑得祁清心如小鹿扑通扑通乱撞，完全沉醉在她的美色里。
　　花助理：“我说出来怕又得罪你和陆总。”
　　一听会得罪姐姐和嫂子，陆云榭感兴趣了，“嗯？你说说看。”
　　车开到明亮路段，渐渐拥堵起来，前面的绿灯已经倒计时，按目前车速过不去了，花助理踩刹车，停下车，转头看着陆云榭，“你知道我喜欢什么样的。”
　　陆云榭：“……”
　　偷听过她和陆云榭对话的祁清：“……”
　　花助理怎么还觊觎自己？
　　花助理抬眸看后视镜，目光在后视镜里和祁总相遇，祁清轻声感慨，“你啊。”
　　你啊，怪不得单身。
　　安全到了家，花助理和她们挥挥手，把车开走了。
　　陆云榭很自觉地上楼，刚踏上楼梯，陆菀廷叫住了她。
　　“怎么了姐？”陆云榭保持上楼的姿势，一脚踩在台阶上，回头看她们。
　　“我们聊一会儿。”之前有外人不方便聊天，现在回了家，她有话想和妹妹聊一聊。
　　不难看出陆菀廷想和陆云榭聊什么，祁清先回了卧室，感情的事情有陆菀廷一个人就够了。
　　一进卧室，祁清看到了铺在床边的地毯，地毯新买的，考虑到亲肤，陆菀廷没有马上使用，让人拿去水洗。
　　祁清摸了摸松软的地毯，毛茸茸的，手感很舒服，上面还飘着若有似无淡淡的花香，是清洗过后留下的味道。
　　有些迫不及待想试试地毯了。
　　祁清回头看了眼门口，门虚掩着，没听见客厅里姐妹俩的说话声，也没听见熟悉的脚步声。
　　走到门边，才依稀听到陆菀廷在说话。
　　祁清没多听，进浴室洗澡。
　　刚挤了沐浴露到身上，浴室外出现了一个人影，接着，浴室门被打开了。
　　“你们聊完了？”祁清停下手上的动作，不管和陆菀廷在一起多久了，她依旧会感到不好意思。
　　“嗯。”陆菀廷关上门，脱了衣服走到花洒下，轻轻抱住了祁清，嘴角上扬，“我们一起洗澡。”
　　她很有兴致和祁清共浴，然后出去试新地毯。
　　床加上地毯，可以玩一些不一样的。
　　陆菀廷的眼眸跃动着灼热的小火苗，喝下去的酒在热水里涌上心口，化作暖流和悸动，她渴望祁清，想要亲近祁清。
　　祁清抚开陆菀廷鬓边打湿的长发别到耳后，顺势搭在了她肩膀上，在这样一触即发随时燃烧的暧昧环境里，还有心思问一问陆菀廷和陆云榭聊得怎么样。
　　“随她去吧。”陆菀廷挨近祁清，轻蹭了蹭她鼻尖，吻若即若离，“她现在才二十二，不着急。”
　　祁清弯了嘴角，只要陆菀廷在她面前，眼角眉梢抑制不住流露笑容，“是啊，不着急，你二十八了才谈恋爱。”
　　“是先结婚才谈恋爱。”陆菀廷勾起祁清下巴，柔柔一吻，“也许等她二十八的时候，也会像我一样，直接和喜欢的人结婚。”
　　就快要沦陷在陆菀廷温柔里的祁清偏了偏头，用仅剩的一点理智提问，“她有喜欢的人？”
　　陆菀廷深笑，“有喜欢她的人。”
　　祁清从她的笑里觉出一丝心动，是了，陆菀廷在说她。
　　有人喜欢着陆云榭，而她，在这些年里喜欢着陆菀廷。
　　“你们姐妹俩都喜欢压抑自己的感情？”
　　“现在不压抑了……”陆菀廷身体力行，用行动告诉祁清压抑多年的人一旦释放本性，会如何热忱激|情。
　　还没走出浴室，祁清已经融化在她的温柔与热情里。
　　从浴室转至地毯，湿哒哒的水珠随着淋漓汗水渗进地毯里，松软的茸毛压出错杂的痕迹，祁清揪紧地毯，陆菀廷从下而上回到她耳畔，吻她耳鬓，轻喊她宝贝儿，不停地对她说着喜欢。
　　祁清最受不了陆菀廷在这种时候说话，彻彻底底溃不成军。
　　早上还是在床上醒来。
　　祁清睁开眼，身后紧贴着温暖柔|软，一只手搭在她腰上，祁清回头，陆菀廷的睡颜近在咫尺，嘴角微微上扬，连睡觉的时候也温柔笑着。
　　地毯留着昨晚的痕迹，提醒着祁清昨晚发生的一切。
　　祁清回想起来，不由红了脸。
　　从完全在地毯上到她在床上陆菀廷在地毯上，祁清害羞得闭眼，心火没有完全熄灭，稍一回想，又燃烧了起来。
　　剧烈跳动的心跳叫醒了睡梦中的人，陆菀廷睁了睁眼，把怀里陷入回忆的人抱得更紧，冁然笑问，“怎么醒这么早？”
　　床头柜上的时钟显示，现在才七点半。
　　夏天天亮得早，七点半的阳光从窗帘缝隙照射进来，在地上洒下斑驳光点。
　　祁清转过身往陆菀廷怀里钻，在她脖颈上轻轻蹭，喑哑的嗓音闷闷回答，“换个姿势接着睡。”
　　“好。”陆菀廷轻拍她后背，哄着她再次入睡。
　　再过两个月她们领证一年了，醒来后陆菀廷没再睡回去，搂着祁清想接下来的工作安排。
　　掌心下细腻的肌肤愈发滚烫，陆菀廷低头看了看祁清，要接着睡的人没有重新睡着。
　　祁清不睡了，从她怀里抬起头，陆菀廷喉骨滑动，发出轻微的声响。
　　“不睡了？”
　　“睡不着了。”
　　陆菀廷帮她整理发丝，“那我们做些别的。”
　　祁清捂脸，有些不好意思。
　　“换上运动服，去楼上跑步。”陆菀廷拿开她手，吻她眉心，“你跑步，我举铁。”
　　跑步？祁清呆了呆，陆菀廷说的做些别的是去三楼健身房健身？
　　她的反应太可爱，陆菀廷忍不住笑出了声，“逗你的，知道你现在跑不了步，我们在床上运动锻炼身体。”
　　运动到八点半，妻妻俩才起了床。
　　走出房门，正好看到陆云榭从三楼下来，身上穿着黑灰色运动套装，外套拉链打开着，露出了里面的运动内衣。
　　小姑子竟然有隐隐约约的马甲线？
　　祁清盯着小姑子的马甲线看了一会儿，陆云榭误会了她的眼神，赶紧拢住外套。
　　祁清：“……”
　　她对小姑子没想法，真的，一点想法都没有。
　　陆云榭和她们说了声早，赶紧拐进卫生间洗澡，陆菀廷转头问祁清，“要不要看我的？”
　　祁清被她一本正经的样子逗得不好意思，拉陆菀廷下楼，“连云榭都有马甲线，我也应该开始锻炼了。”
　　“我们已经在锻炼了。”陆菀廷凑到祁清耳边说，“你现在的身材就很好，我很喜欢。”
　　祁清脸颊发烫，她知道陆菀廷有多喜欢。
　　今天要开关于梦栖霞苑AI住宅智能管家体验的会议，祁清也参加会议。
　　冲了澡，陆云榭换上了职业装，浅灰色西装裤，白色七分袖衬衫。
　　“云榭和你越来越像了。”祁清吃着早饭，打量陆云榭。
　　“嫂子，你这样说，我会误会你喜欢上我的。”以前那个爱杠她的小姑子，少了杠，变成了爱她的小姑子。
　　陆菀廷冷眸看了陆云榭一眼，“刘博勤辞职了，你要不要去子公司那边暂代总裁一个月，好好锻炼？”
　　刘博勤是缙天子公司的总裁，陆云榭不想去缙天，赶紧认错，“姐，我错了，嫂子喜欢谁都不会喜欢我。”
　　祁清偷偷笑，落井下石，“云榭，你应该对自己自信一点，我现在挺喜欢你的。”


第203章 拥抱
　　会议放在陆氏集团总部，时间定在十点, 祁清给花助理发消息, 让她和刘吟九点半到陆氏, 会前开个小讨论。
　　陆云榭没和她们一辆车, 自己开车去公司。
　　看着前面那辆车牌号熟悉的车, 祁清转头问陆菀廷，“你真的打算让云榭去缙天吗？”
　　陆菀廷笑了笑, “你觉得呢？”
　　子公司那边的情况祁清不了解，祁清摇了摇头, “陆总的心思我不敢揣摩。”
　　她答完, 陆菀廷手伸了过来，抓住她的手轻轻握住, 一边开车一边逗她，“连你也不敢吗，夫人？”
　　不是不敢, 她是怕真把小姑子坑去子公司。
　　“刘博勤因为什么原因辞职？”
　　陆菀廷没有隐瞒，“能力不足。”简短的四个字, 表明刘博勤并不是自愿辞职, 而是被辞退的。
　　祁清听出了话里的意思，陆菀廷做事滴水不漏, 既然是辞退，心里一定已经有了新的总裁人选。
　　这个人选，不可能是陆云榭。
　　祁清大胆的猜，“你不会让云榭去子公司。”
　　“之前的确不会。”陆菀廷看了祁清一眼, 嘴角上扬。
　　这意思是现在要让陆云榭去子公司了？
　　结合陆菀廷的眼神，祁清不难不往自己身上想，“你不会真因为我一句话让她去子公司吧？”
　　“不会。”陆菀廷握紧她手，熨贴的掌温让祁清心动，“是因为她调戏了你一句。”
　　祁清微微一愣，扑哧笑了。
　　陆总真吃醋了啊。
　　陆菀廷正开着车，祁清没办法扑上去抱住陆醋坛子亲亲哄哄。
　　路口绿灯，陆菀廷故意松油门降低车速，在倒计时还有五秒的时候，踩刹车稳稳的停在了停车线前。
　　她想做什么太明显了，温柔炙热的目光转来，祁清迎着她的目光主动凑上去亲了一口。
　　红灯才刚刚开始，时间足够，陆菀廷勾起祁清下巴，将吻加深。
　　早餐喝了牛奶，祁清的唇瓣上沾着淡淡的奶香，陆菀廷轻吮，忘情投入。
　　一不小心，亲得忘记了时间，后面响起了刺耳的喇叭声。
　　陆菀廷意犹未尽地放开人，轻揉祁清头发，“下次不要在车上勾引我了。”
　　在祁清面前，她的意志很薄弱。
　　到底是谁勾引谁？祁清歪头靠在椅背上，目光灼灼地看着陆菀廷，冁然而笑，声音压低，“不，还要。”
　　这声还要听得陆菀廷心跳一漏，差点想在前面路口掉头回家。
　　还好，她还记得今天的会议十分重要，事关后面AI住宅的完善体验。
　　而且，办公室里也有卧室。
　　她没考虑到，花助理和刘吟会提早到公司。
　　看着笑盈盈和她们打招呼的花助理，陆菀廷只能把夫人给了她。
　　祁清和花助理刘吟去会客室开小会，陆菀廷和陆云榭并肩站在办公室门口目送她们。
　　临进会客室，祁清回头看了一眼，看到心爱的人站在原地，祁清扬起嘴角，整颗心扑通扑通蹦去了陆菀廷那里。
　　分开一小会儿，都想得不行。
　　祁清收起心，和刘吟讨论十点钟的AI住宅智能管家体验会议。
　　她们讨论得热烈，花助理听得有些走神，满脑子都是小陆总今天的穿着真好看。
　　“花助理，你怎么看？”祁清冷不丁的一问，拉回了花助理飘远的心。
　　花助理抬眸，面上镇定，心里已经慌得不行。
　　刚刚祁总说什么了？她完全没听见。
　　刘吟握着水杯瞧她，嘴角压不住的上翘。
　　“我没什么看法。”想来想去，只能这样蒙混过关。
　　她不知道，祁清和刘吟已经讨论完了，两人盯着失神的她足足看了两分钟。
　　祁清微笑，“没关系，你有什么看法都可以说出来。”
　　花助理羞愧得低了低头，她太辜负祁总的信任了，“真的没看法，祁总您说的很好。”
　　她只是个助理，今天的会议再怎么轮也轮不到她发言，但祁清不打算就这样放过花助理，祁清饶有兴趣地戏弄她，“那你说说看，我说的哪几点好？”
　　眼见花助理耳根渐渐发红，刘吟憋不住，笑了出来。
　　花助理抬起头一看，不仅刘吟在笑，祁总也在笑，花助理扑过去抱住祁清胳膊，仰着头嗲嗲的喊了一声，“祁总～”
　　“这里不是祁江科技，小心被陆总看到。”祁清推开撒娇求放过的花助理，“一会儿开会别走神了，会议记录总不能问苏助理借吧。”
　　花助理小鸡啄米点头，“放心吧祁总，我分得清场合，再走神，你就扣我工资扣我奖金。”
　　快到会议时间，苏助理过来带她们去会议室，晟拓科技的人已经在会议室里坐着了，其中有两个老熟人。
　　从祁江科技跳槽到晟拓科技的软件工程师。
　　两方人在苏助理的介绍下相互打了招呼，其实不用介绍，祁清的身份陆氏集团上下皆知，陆总裁的夫人。
　　祁清几人一一落坐，在距离十点的最后一分钟，陆菀廷和陆云榭一前一后进了会议室。
　　陆菀廷温柔浅笑，看着祁清向她走去，她们位置相连，祁清主动站起来帮她拉开了椅子。
　　陆菀廷施施然坐下，手轻轻的勾了下祁清的手，满面笑容，“谢谢祁总。”
　　祁清被她勾得心跳加速，陆菀廷倒没再做什么，放开了她手。
　　没有人帮忙的陆云榭，默默拉开椅子，在另一边坐下。
　　她坐好，陆菀廷收起了笑容，目光看向智能管家研发项目组负责人，语气淡然，“开始吧。”
　　“好的，陆总。”项目组负责人拎起身边的箱子放到会议桌上，“我带了智能管家过来，目前梦栖霞苑投入使用的智能管家就是这一款。”
　　项目组负责人打开屏幕，将收到的用户反馈做了详细分析，智能管家已经可以满足用户的大部分需求，少部分需求在加紧开发中。
　　祁清不时看陆菀廷一眼，每次陆菀廷都能捕捉到她的眼神，给她一个浅浅的笑。
　　陆云榭看看她们俩，目光往祁清身旁位置上挪，坐在祁清身旁的花助理，完全是另一个状态，认真的听会，积极的做会议记录。
　　感觉到她视线的花助理，偷偷往她这边看了一眼，陆云榭真的在看她。
　　小心脏瞬间激动得怦怦猛跳。
　　“对了，采集到的需求反馈里，还有几条独特的需求，有业主向智能管家提出了生理上的需求。”项目组负责人拍了拍桌上的智能管家，“以它目前的形态，这几条需求无法满足……”
　　花助理想起了陆云榭要抱自己的画面。
　　陆菀廷别有深意的看了眼陆云榭，陆云榭神色淡定，这独特需求不是她提的。
　　会议开了近一个小时，陆菀廷做最后的总结和工作安排，结束后，晟拓科技的人回公司，陆菀廷和AI住宅项目组开内部会议。
　　祁清在办公室等陆菀廷，趁这个时间分析了下她们祁江科技目前的业务。
　　内部会议简短，十几分钟就结束了。
　　“这么快？”祁清看看时间，有些惊讶，她以为至少要半个小时。
　　“只是安排一些事情，不费时间。”关上了门，陆菀廷亲昵地搂着祁清说话，哪里还有总裁的样子。
　　在冷气充足的办公室里，拥抱在一起的体温慢慢升高，敲门声不合时宜的响起，陆云榭打开门探进小脑袋，见她们坐在沙发上，走了进来。
　　沙发挡住了部分视线，祁清扯衣角，让凌乱的衣襟平整，陆菀廷拿出手，淡定的问陆云榭，“有事吗？”
　　“刚才开会的时候，有件事忘记说了。”陆云榭把手里的文件给她。
　　陆菀廷翻开看了起来。
　　陆云榭在她身边坐下，目光在祁清身上转了两圈，发觉祁清看她的眼神有些怪怪的。
　　“你做决定就好了。”确定没问题，陆菀廷合上文件还给陆云榭，交给陆云榭负责的项目全权交由她做决定。
　　陆云榭有些不自信，没听到姐姐说没问题，她心里没底，“没有问题吗？”
　　“你觉得有问题？”陆菀廷知道妹妹想听什么，眼眸含笑。
　　“我怕做错决定，造成损失。”
　　“别怕，不管做错什么，都有我在。”陆菀廷轻揉妹妹头发，“你不比我差。”
　　“我哪里比得上你。”陆云榭投入陆菀廷怀抱中，姐妹温情脉脉，“你在我这个年纪，已经接手公司了。”
　　看着姐妹俩亲密拥抱，祁清终于又有了第三者的感觉，这个时候，她是不是应该默默退出办公室，把这里留给她们？
　　“正好，这里有个机会给你。”陆菀廷勾起唇角，“我和祁清出去玩两个月，这期间整个公司归你管。”
　　陆云榭真想打自己一巴掌，“那什么，姐，我还有工作，不打扰你们了。”
　　赶紧溜。
　　祁清兴奋起来，“我们要出去玩两个月？”
　　光想想就激动得不行。
　　也就只是想想了，她知道陆菀廷不可能丢下公司两个月和自己出去玩。
　　最多出去两天。
　　陆菀廷环抱住她腰，目光温柔，说出的话却色气满满，“可以在家里玩两个月。”
　　祁清被她暗暗揉捏的手弄得发痒，忍不住往陆菀廷贴近了些，“我们现在难道不是天天在家里玩？”
　　祁清捧脸轻吻，“这样每天都能见到你我已经很满足了。”
　　“这样就满足了？”陆菀廷笑着回亲，手轻抚她后背，说的明显是其他意思。
　　“门没锁，不要乱来。”
　　“不乱来。”陆菀廷撩起衣角，“一步一步来。”
　　陆菀廷的胆子太大了，祁清要去锁门，陆菀廷勾住腰轻轻一揽，把人揽回了怀里。
　　“祁清，再过两个月，我们一年了。”


第204章 挚爱
　　怪不得陆菀廷说出去玩两个月，她竟然一直没有反应过来, 两个月后她们领证一年。
　　感觉就像在昨天。
　　办公室还是一模一样的布局摆设, 通透干净整洁, 桌上放着需要陆菀廷审签的文件, 仔细看, 又能发现不一样的地方。
　　办公桌上放着她和陆菀廷的合照，工作之余, 陆菀廷抬头就能看见，花架上的鲜花也时常更换, 每一束花都是她订的, 最常买的是香槟玫瑰，看到花, 陆菀廷就会想起她。
　　卧室里不仅仅有陆菀廷的衣服，还有她的衣服，她们尺码一样, 午休之后，经常穿对方的衣服。
　　十个月的时间, 她们融入了彼此的生活, 点点滴滴随处可以找到对方的痕迹。
　　感觉像在昨天，又像在一起多年。
　　祁清回头, 陆菀廷的眼神也变了，她再也不隐藏眼眸里的炙热和温柔，对着这双眼睛，不需要任何语言, 她可以感受到陆菀廷对她的感情。
　　“菀廷，蜜月和周年我们一起过。”这里是陆菀廷的办公室，除了陆家人，没人敢直接进来，祁清胆子放大，侧过身圈住陆菀廷脖子，吻落在她唇上。
　　陆菀廷由着祁清来，一丝冷风从衬衣下摆钻到衣服里，紧接着是熨烫的掌心，柔柔贴在她肌肤上，陆菀廷睁了睁眸子，爱意泛逸。
　　祁清扶住她腰，启唇深吻。
　　长长的一吻，陆菀廷喘气，声线温柔，语调带着笑意，“好，一起过。”
　　工作没办法完全安排给陆云榭和下面的人，陆菀廷只能尽可能的把需要做的工作提前，可以放后的计划压后，一些需要在公司完成的日常工作交给陆云榭负责。
　　重压之下，陆云榭有了很大的变化，她行事变得沉稳，心思变得难以让人琢磨，在陆氏集团，她就是第二个陆菀廷。
　　但一回到家，陆云榭又是那个会抱着姐姐撒娇的妹妹，什么心情都放在脸上。
　　转眼离周年只剩下十天时间，陆菀廷把接下来小半个月的工作妥当安排给陆云榭和几个副总，放心的收拾行李准备即将开始的蜜月。
　　至于祁江科技那边，祁清找到了最适合替她位置的人。
　　“祁总，就十天，最多半个月。”祁清抱着祁晖胳膊，瞄一眼旁边笑盈盈看着她们的祁妈妈，“你去公司上班，赵小姐每天都能给你送饭，让咱们祁江科技那些人看看，咱们的祁夫人有多漂亮。”
　　祁晖很享受女儿的撒娇，心里开心得冒泡，面上依然沉着脸，“十天太久，五天。”
　　“爸，我和菀廷结婚这么久了才度蜜月，还有周年纪念，五天太少了。”小棉袄蹭蹭老祁总，“你看妈妈，她很想你回去工作。”
　　祁妈妈对她们笑，“让清清出去玩半个月吧。”
　　她一开口，祁晖马上答应了，不仅答应了，还给了祁清十五天。
　　女儿和老婆还是不一样的。
　　离开爸妈家，祁清去了公司，召开高层会议，把老祁总回来代班半个月的好消息告诉大家。
　　对她来说是好消息，对其他人来说，是心惊胆战坐立不安。
　　“祁总，你确定不需要带上我吗？”花助理眼巴巴跟在祁清身侧，她一点都不想留在公司面对老祁总。
　　“确定。”两个人去度蜜月，带上助理算什么事？出差吗？祁清拍拍花助理肩膀，笑着安抚她，“乖，半个月我就回来了，快的话，十天就能回来。”
　　怎么可能十天回来，花助理不相信她，“祁总，出门在外，还是需要一个我这样的助理的。”
　　祁清笑而不语，电梯门打开，祁清径自走了进去，转过身看到外面可怜兮兮像被人抛弃的花小柴犬，祁清忍不住笑出声，“好好工作。”
　　“是，祁总。”花助理挥挥手，“我会很想你的。”
　　祁清到家的时候，陆菀廷已经收拾了不少东西，这会儿正在整理睡衣。
　　衣帽间的门敞开着，祁清走进去，从背后抱住陆菀廷，陆菀廷回头一笑，吻祁清脸颊，“岳父答应回公司了？”
　　“答应了。”祁清下巴枕在陆菀廷肩膀上，看着满柜子睡衣，指着中间那件布料稀少轻薄又透气的粉色睡裙说，“带上这件。”
　　陆菀廷取下衣架看了看，这件睡衣买来后一直没有穿过，她回头笑着问祁清，“你要穿？”
　　“不，你穿。”祁清摸了摸睡衣，手感丝滑，触手冰凉，穿在身上容易滑落，祁清凑到陆菀廷耳边，“我第一次搬来你家住，也是穿这样的睡裙。”
　　轻呼出来的气呵得陆菀廷心痒痒的，陆菀廷想起了那个祁清勾引她她却不解风情的夜晚，陆菀廷取下睡裙，“好，我穿。”
　　祁清惊讶，“你答应了？”
　　“嗯，答应了。”陆菀廷叠好睡裙，递给祁清，“放到行李箱里。”
　　按照彼此的喜好挑了几套睡衣，陆菀廷拉着祁清到内衣柜前，挑内衣。
　　内衣越挑越觉得热，祁清按捺不住问了一个很羞耻的问题，“你有没有觉得我变大了？”
　　这问题问住了陆菀廷，陆菀廷愣了几秒，弯起嘴角，“大了很多。”
　　轻笑声荡漾开来，祁清搂着腰的手向上游移，把这种羞耻转给陆菀廷。
　　陆菀廷合上门在祁清怀里转过身，目光灼灼，“晚上再收拾内衣，现在先收拾别的。”
　　祁清喉咙发紧，不用猜，陆菀廷现在要收拾的，是她。
　　从衣帽间收拾到了床上。
　　吃过晚饭，她们接着收拾东西，两个人的东西装在了一个行李箱里，看着行李箱里的衣服，祁清感觉会不够换。
　　“睡衣和内衣足够了。”陆菀廷弯下腰抱住祁清，手缓缓收紧，说出实话，“我们大部分时间，会在酒店里度过。”
　　陆菀廷还是很了解自己的，最美的风景就在她怀里，换一个地方，也只是换个地方而已，最想做的事，是抱祁清，亲祁清。
　　陆菀廷微微用力，祁清重心不稳，往前倒在了行李箱上，陆菀廷跟着她往前倒，一手搂着祁清，一手撑在地上稳住身体。
　　箱子里都是衣物，跪在上面不疼，行李箱拉链有些硌人，祁清穿着睡袍，白皙光洁的小腿压在拉链上压出了两条不规则的齿痕，磨得有些痒。
　　祁清浑身发烫，让陆菀廷起来。
　　陆菀廷不仅没有起来，她笑着贴近祁清，将她压得更低，大有在敞开的行李箱上玩的兴致。
　　心跳随着紧迫的压力跳得愈发剧烈，一下一下撞击得身体酥麻发颤，祁清犹豫地准备尝试，陆菀廷却在这时卸去了力道，把她扶了起来，“小祁总，你真可爱。”
　　可爱得让人差点忍不住了。
　　反应过来自己被戏弄了，祁清拽住陆菀廷睡袍系带，稍一用力，轻而易举的扯开。
　　衣襟散开，陆菀廷里面什么都没穿。
　　猝不及防的陆菀廷愣了愣，祁清勾起她下巴，晃晃手里的系带，冁然而笑，“陆总，再玩我就不客气了。”
　　陆菀廷回过神，轻蹭她指尖，主动把手伸到祁清面前，倾身笑语，“别客气。”
　　陆总是真想被收拾了。
　　祁清绕了两圈缠住陆菀廷手腕，准备打结的时候，身子踉跄，被陆菀廷拦腰抱住。
　　她忘记了，陆菀廷还有一只手。
　　丝滑的系带从腕上滑落，另一端握在祁清手里，陆菀廷双手圈住祁清，十指相扣扣在她身后，“明天我们要出门，乖一点。”
　　“你不是让我别客气吗？”祁清一扬手，系带挂到了陆菀廷脖子上，手顺势落在肩膀上，松松垮垮地搭着。
　　“去床上再不客气。”陆菀廷昂头亲了一口，声音勾人，“我去床上等你，你把这里收拾好。”
　　陆菀廷放开人，拿下脖子上的系带往腰上系，松垮的睡袍服服贴贴地贴在了她身上。
　　祁清沉迷于她的美色，乖乖留在衣帽间做收尾工作。
　　收尾工作不多，扣上内部的固定扣，合上行李箱，拉上拉链，这收尾工作就算做完了。
　　祁清回到卧室，床上的人扬起唇角，喜形于色，柔柔叫了她一声，“祁总。”
　　祁清看得心动，三步并作两步走过去，陆菀廷往下滑，勾人的桃花眼含着笑意，等着祁清不客气。
　　睡袍放在床边，带着陆菀廷身上的余温，祁清扫了眼睡袍，掀起被子睡进被窝，搂着心爱的人不客气到半夜。
　　第二天，她们睡到自然醒。
　　在床上亲密了一会儿，两人才不依不舍地离开床的怀抱。
　　蜜月行程开始了。
　　她们从江临坐飞机直达闻海，闻海市濒临东海，几座小岛向来是度蜜月的胜地。
　　陆菀廷搂着祁清站在窗边看静谧夜色中的大海，海浪冲刷着沙滩，拍打着礁石，星空辽阔。
　　“菀廷，我们明天回江临吧。”在这里玩了一周，祁清想回家了。
　　“好。”陆菀廷吻了吻她脸颊，给苏助理打电话，订两张回去的机票。
　　陆总和祁总竟然提早结束行程回江临？苏助理很是惊讶。
　　按着飞机抵达的时间，苏助理开车去接她们。
　　“陆总，你们怎么提早回来了？”苏助理稳稳的开着车，说话的时候看了眼后视镜。
　　“我想回来了。”祁清握住陆菀廷手。
　　陆菀廷回握，嘴角上扬，告诉苏助理，“今天是我们领证的日子。”
　　回到家，祁清去卧室里翻结婚证，上一次，她们发了结婚证封面，这一次，祁清把两本结婚证打开放在一起，拍里面。
　　陆菀廷笑着搂住她，温柔的眉眼里只有祁清，“祁清，我爱你。”
　　正在拍照片的祁清微微一怔，放下结婚证转头，她没听错，陆菀廷在说我爱你。
　　最爱的人就在眼前，不管有没有结婚证，她们都是相爱的，祁清不拍结婚证了，把时间用在更有意义的事上。
　　她抱住陆菀廷，吻陆菀廷，告诉她，“我也爱你。”


第205章 周年
　　她们第一次牵手，是在拍结婚证照的时候, 祁清不敢动, 陆菀廷主动拉住祁清, 滚烫的手心熨烫得她浑身酥麻。
　　一年后的同一天, 陆菀廷拉住祁清引着她的手来到心口处, 掌心下的柔软起起伏伏，强劲有力的心跳穿过肌肤传进祁清心里。
　　祁清不由加深吻, 陆菀廷却在这时往后退了退，祁清不解地睁开眼。
　　“我们自愿结为终生伴侣……”陆菀廷温柔浅笑, 清澈的嗓音柔柔撞在祁清心尖儿上, 陆菀廷重复了一遍那天的结婚誓词。
　　祁清听得心动，跟着她一起说。
　　誓词以相爱一生为结尾, 陆菀廷从口袋里拿出青色丝绒首饰盒，缓缓打开，“我们成为法律伴侣一年了。”
　　阳光从窗外洒进来, 白金与祖母绿宝石交相辉映，耀眼夺目, 精巧的设计美得惊心动魄, 祁清惊讶，“你什么时候准备的？”
　　度蜜月这几天, 她们一直在一起，陆菀廷什么时候背着她偷偷买了手链？
　　“你送我房子和手表那天。”陆菀廷拿出手链，祁清不扭捏，配合的把手抬高, 陆菀廷打开精致设计的暗扣，为祁清戴上。
　　白金宝石手链戴在腕处，不松不紧，尺寸刚刚好。
　　这是照着祁清的手腕尺寸让徐叶白设计的，陆菀廷在她手背上亲了一口，“喜欢吗？”
　　陆菀廷送的东西怎么会不喜欢，简直喜欢死了，祁清在她亲过的地方亲了一口，看着上面那一颗青翠欲滴的祖母绿宝石，抬眸笑，“喜欢。”
　　她的小动作成功撩到了陆菀廷。
　　松软的大床就在旁边，陆菀廷抱起祁清将她放到床上，祁清主动躺倒，勾着陆菀廷脖子笑盈盈的看着她。
　　手链轻蹭着白皙的脖颈，祖母绿宝石贴在肌肤上，滋生出一种无法言喻的悸动，陆菀廷侧头吻祁清手腕，蜿蜒而上。
　　吻来到唇角，两人相视而笑，祁清闭上眼，承受她的热情与温柔，启唇热忱回应。
　　行程保密，只有苏怀霜知道她们回来了，把人安全送到家，苏怀霜开车回公司接着上班。
　　一回来，就遇到了陆副总裁。
　　“苏助理，你去哪里了？”陆云榭站在助理办公室门口。
　　今天的陆副总裁有点勾人，上身纯杏色长袖衬衫，袖口纽扣扣合，领口打开一颗扣子，露出精致的锁骨。
　　“出去办了点事。”已经结婚的苏助理把目光从她衣领上挪开，抬高视线，“你找我有事？”
　　陆云榭点头，“嗯，你和我一起去一趟长泽集团。”
　　“去缙天？”结婚之后，苏助理越来越不喜欢出差，出差意味着和秦负雪分开。
　　“去她们分公司。”
　　不用出差就好，“什么时候去？”
　　“现在。”
　　没喝上一口水，苏助理和陆云榭一起去了长泽集团设立在江临的分公司。
　　进了公司，一个妩媚美艳的女人朝她们走了过来，看清来人，苏助理脸色顿时不好了。
　　这个女人不是别人，正是调戏过她的东野岚风。
　　不仅调戏过她，还曾对祁总心怀不轨。
　　“陆副总，苏助理。”东野岚风在她们跟前停住脚步，往总裁办公室方向抬手，“这边请。”
　　陆云榭看着她不说话，她没和东野岚风正面打过交道，但对东野岚风做过的事一清二楚。
　　被人这样看着，东野岚风丝毫不觉得尴尬，秀眉轻挑，风情万种的朝陆云榭眨了眨眼，靠近陆云榭，压低声音，“你这样看着我，我会以为你喜欢上我了。”
　　陆云榭看了眼垂在身侧的手，东野岚风肆无忌惮摩挲她的手背，公然调|情。
　　总裁办公室的门打开，张篁雅走了出来。
　　看到东野岚风调戏陆云榭，被调戏的人不仅没有半点反抗，反而面带笑容，张篁雅冷了脸，叫了她一声。
　　东野岚风立刻规矩了，收回手回头应了一声，对陆云榭说：“陆副总，请。”
　　陆云榭和苏助理进了总裁办公室，东野岚风站在原地看着她们，刚才陆云榭突然一笑，笑得她心跳加速。
　　秘书泡了茶，张篁雅不着急和陆云榭谈公事，问起刚刚外面发生的事，“你认识岚风？”
　　“今天认识了。”陆云榭保持刚才的笑容，在张篁雅面前夸东野岚风，言辞间不经意流露了对东野岚风感兴趣。
　　一个女人对另外一个女人感兴趣，这是感情的开端。
　　张篁雅控制好情绪，管理好脸上的表情，“你喜欢岚风这样的人？”
　　“对，我喜欢她这样的。”陆云榭面不改色地撒谎。
　　张篁雅沉了一口气，“我也可以这样。”
　　办公室里不止她们俩，旁边还有助理，陆云榭没想到张篁雅会说出这样的话。
　　在看到张篁雅走出办公室那一刻，她心里有了计划，她想让张篁雅去教训东野岚风。
　　而不是当着助理的面又一次委婉表白。
　　苏助理知道张总裁喜欢陆云榭这件事，反应稍微平淡一些，另外两位助理听得目瞪口呆，搞不懂眼前是什么状况。
　　陆云榭微微一怔，用笑掩饰心里的慌乱，“张总真爱说笑。”
　　把话题往公事上转移。
　　AI住宅项目即将竣工，后续系列广告宣传需要和长泽集团沟通进行，陆氏集团另有一组完全独立的AI住宅项目组，竣工时间相差无几。
　　这事算不上机密，张篁雅已经知道了，她主动提出，“宣传广告可以同时宣传两个楼盘，宣传费用依然五五摊分。”
　　苏助理无力扶额，是什么让张总裁变成了现在这个样子？
　　陆云榭拒绝，“我们是合作关系，也是竞争关系，我只是知会你一声。”
　　由她们陆氏集团独立设计建设开发的AI住宅区，投入和回报完全属于陆氏集团，之前和长泽集团没有关系，之后也不会有关系。
　　张篁雅沉默，片刻之后，扬唇浅笑，“好，我知道了。”
　　谈完了今天的事情，陆云榭和张篁雅道别，张篁雅起身送她们，走到办公室门口，张篁雅拉住了陆云榭，把人从办公室外拉回了办公室里。
　　没反应过来怎么回事，门已经关上了。
　　苏助理懵了懵，刚刚是陆副总自己进去的，还是被张总裁拉进去的？
　　不管是哪一种，都不行。
　　苏助理去拧门把手，门从里面反锁了，苏助理焦急拍门，“张总，陆副总？”
　　里面一点声音都没有。
　　苏助理赶紧给陆总打电话，不小心，打扰到了正在庆祝领证一周年的两人。
　　祁清接了电话，声音微微喑哑，“喂，苏助理，有什么事吗？”
　　她咬着唇角，努力控制着声音不颤抖，陆菀廷手撑着床，投来撩人的一瞥。
　　“祁总，陆副总出事了，她被张总拉进了办公室。”陆副总脾气并不好，把她惹恼了，她不仅会骂人，还会动手打人，当年在读高中的时候，她为了陆总揍了公司里一个倚老卖老的副总，现在，苏助理生怕陆副总揍张篁雅。
　　陆氏集团现任副总裁揍长泽集团董事长兼现任总裁，这要是传出去，绝对是个大新闻。
　　“陆总她在吗？”这事得找陆总才行。
　　祁清把手机递给陆菀廷，揪着床单大喘气，“云榭好像出事了。”
　　陆菀廷接了电话，一边听一边亲昵地蹭祁清额头。
　　苏助理长话短说几句话概括了发生的事。
　　原来是这样，陆菀廷宽慰她，“放心吧，不会出事的，云榭知道自己的身份。”
　　打着电话，办公室的门开了，陆云榭从里面走了出来，反手关了门。
　　苏助理说了声没事了，挂断了电话，陆云榭扫了眼她手机，一猜她就是给姐姐打电话。
　　“走吧，回公司。”陆云榭说。
　　张篁雅没有出来，助理送她们离开。
　　回公司的路上，苏助理好奇办公室里发生了什么，陆云榭讳莫如深，转而问起了姐姐的情况，“我姐什么时候回来？”
　　这一问问到了关键，苏助理想撒谎，又怕被陆云榭知道，犹豫了几秒钟，把行程告诉了她。
　　“她们已经回来了。”苏助理说，“之前我出去就是去机场接她们。”
　　陆云榭眼睛一亮，瞬间兴奋，她让助理掉头回家，给陆菀廷打电话。
　　苏助理想拦都拦不住，等陆云榭打完电话，她才有机会告诉她，“今天是陆总和祁总的领证纪念日。”
　　陆云榭丝毫没有电灯泡的觉悟，“一年前没给她们庆祝，今天正好可以帮她们庆祝下周年。”
　　确定是庆祝不是打扰？
　　苏助理默默跟她一起回了家。
　　冲过澡，陆菀廷和祁清换了干净清爽的衣服，陆云榭到家的时候，她们正好从楼上下来。
　　“姐。”陆云榭一个熊抱，抱住了陆菀廷，“我好想你。”
　　花助理也来了，她一收到消息，立马从公司赶了过来。
　　花助理抱住祁清，欢欣雀跃，“祁总，你终于回来了。”老祁总代班的这一周，她过得心惊胆战，短短几天消瘦了好几斤。
　　她高兴得太早了，祁总回来不表示她马上回公司上班，公司有老祁总，祁清打算再玩几天。
　　室内温度骤然下降，余光瞧见陆菀廷盯着她们，祁清赶紧拍拍花助理，让粘人诉苦的花小柴犬撒手。
　　再抱，陆总要吃醋了。
　　花助理没撒手，陆云榭过来提人，抓住花助理后襟往后扯，“不准抱我嫂子。”
　　松开手的时候，被拉长的内衣带子啪的一声，弹在了后背上。
　　花助理瞬间涨红了脸，内衣松了。
　　站在花助理正对面的祁清看得一清二楚。
　　呆愣两秒后，祁清笑出了声，花助理扭头凶巴巴的叫了声陆云榭，捂着胸口跑进了卫生间。
　　陆云榭：“……我不是故意的。”


第206章 湿透
　　从卫生间出来，花助理的脸上挂着明显的水珠, 脸色比刚才好了点, 但依然泛着绯色。
　　她整理好内衣后, 用冷水洗了把脸, 体温降下来, 皮肤反应有点慢，一时半会儿不能恢复常色。
　　罪魁祸首看到花助理, 赶紧和她道歉，态度十分诚恳。
　　花助理相信她不是故意的, 如果不抱祁总, 陆云榭不会动手扯她衣服。
　　面对双眸直视着自己的陆云榭，花助理心跳如敲锣打鼓, 不经大脑脱口而出，“没关系，下次别再扯我内衣就好啦。”
　　和之前凶巴巴吼陆云榭判若两人。
　　祁清瞟了她一眼, 下次别再扯？她怎么觉得花助理的反应看起来很期待再来一回？
　　这事翻篇了，陆云榭道完歉回归正事, 今天是姐姐和嫂子的领证一周年纪念日, 得好好庆祝。
　　陆菀廷投来目光，苏助理明白陆总的意思, 赶紧以工作为由表示自己没有时间，“陆副总，你和陆总祁总一起庆祝吧，我得回公司了。”
　　陆菀廷满意地点头。
　　家里只剩下她们四个人, 花助理知道自己不能做电灯泡，但看看陆云榭，再想想公司里那位不怒自威的老祁总，花助理觉得，她还是留下来陪小陆总一起当个电灯泡比较好。
　　反正她也不是第一次当电灯泡了，以前陆总和祁总的关系没有公开的时候，她天天杵在祁总身边当个电灯泡。
　　不仅当电灯泡，还暗戳戳说陆总八卦，提醒祁总不要当陆总的第三者。
　　这么一想，花助理脸皮厚了起来。
　　见她不走，祁清从行李箱里拿了礼物，送给花助理，“我的蜜月还没结束，下周才回公司，一会儿我和菀廷出去吃饭，你自己先回公司。”
　　直白地赶人。
　　“……好吧。”抱着礼物的花助理瞄了眼陆云榭，想留不能留，“我回公司了。”
　　她的小眼神被陆云榭捕捉到，陆云榭想起了一件很重要的事，及时叫住花助理，“等等花助理。”
　　花助理眼睛一亮，扭回头，“什么事？”
　　小陆总是不是看懂了她的眼神，要留下她一起吃饭了？
　　还能有什么事，当然是公司里的事了，陆云榭说：“下午的会议推迟到三点，你帮我向祁总转告一声。”
　　花助理有些失落，她早就忘记下午陆副总要去她们祁江科技开会这事了，花助理没有马上答应，转头问祁清的意思，“祁总，您觉得可以推迟吗？”
　　她们一个问一个，花助理问她，祁清问陆菀廷，“你觉得可以推迟吗？”
　　陆云榭推迟会议的目的很明显，中午和她们一起吃饭，陆菀廷怎么会让人打扰到她们的周年纪念。
　　陆菀廷态度坚决，“不可以。”
　　陆云榭：“……”早知道背着姐姐偷偷推迟会议了。
　　不过没关系，会议原定在两点，她还是可以和姐姐嫂子一起吃饭的。
　　“那就不推迟了。”陆云榭扬唇笑，“吃中饭的时间还是有的。”
　　花助理走了，陆菀廷和祁清只能带着小电灯泡一起去吃饭。
　　悦江酒店附属楼有一家室内水上主题餐厅，小桥流水，水榭凉亭，码头乌篷船，环境幽静清雅，很适合情侣约会，陆菀廷在这里订了位置。
　　陆云榭第一次来这家餐厅吃饭，一进餐厅，脚下玻璃地面清可见底，流水潺潺，波纹荡漾，铺在水底的鹅卵石圆润光滑，让人仿佛涉水而行。
　　这是谁设计的？让人走个路感觉要掉进水里。
　　祁清不由抓紧了陆菀廷，至于陆云榭，她没人可以抓，只能攥了攥自己的手。
　　她们跟着服务员沿河而走，荡漾的水波中有七条乌篷船，悬着别致的灯笼，垂着古朴竹帘，餐厅生意火爆，七条乌篷船都已经有客人了，陆云榭不经意一瞥，看到了一张熟脸。
　　以为自己看错了，陆云榭停下脚步定睛仔细看了看，真的是张篁雅。
　　她对面坐着一个女人，穿着藏青色斜肩连衣裙，长发垂在肩头，两人端着茶杯，张篁雅笑意盎然，和对面女人相谈甚欢。
　　陆云榭忍不住好奇，对面那个女人是谁？
　　陆菀廷和祁清聊着天，没注意到她没跟上来，拐上小拱桥，才发现陆云榭走的慢吞吞的，离她们很远。
　　她们在桥上等陆云榭，祁清疑问，“云榭怕水？”
　　她记得小姑子不怕水啊。
　　陆菀廷一本正经地胡说八道，“可能她发现自己是电灯泡了。”
　　离得稍近的服务员听见两人对话，忍俊不禁。
　　很快，陆云榭走到了小拱桥这里。
　　穿过步廊，她们走楼梯上二楼，木楼梯噔噔作响，两边种植着绿植宽叶树，挡住了不少视线。
　　乌篷船上，张篁雅转头往楼梯这边看来，对面女人好奇，顺着她的视线看去，几个模糊背影转过拐角不见了。
　　“你在看什么？”
　　“没什么。”张篁雅笑着收回目光。
　　陆菀廷喜欢安静，位置订在了包厢里，祁清和她同坐一边，陆云榭坐她们对面。
　　点好菜，服务员退了出去。
　　陆菀廷帮祁清倒茶，看到对面的人心不在焉地看着桌面，终于发现妹妹不对劲了。
　　“云榭。”陆云榭抬起了头，陆菀廷问她，“点的菜不喜欢吗？”
　　“我都喜欢。”陆云榭给自己倒上茶，包厢里没有外人，她据实以告，“我看到张篁雅了。”
　　所以陆云榭刚刚走神是在想张篁雅？祁清坐直身，定定的看着陆云榭，一副听八卦的样子。
　　陆菀廷不由好笑，在桌下捏了捏祁清，“然后呢？”
　　祁清心跳瞬间乱了，腿上被陆菀廷捏过的地方酥酥麻麻，陆菀廷怎么敢当着亲妹妹的面暗暗挑逗自己？
　　祁清咬唇，稳住呼吸，瞥了陆菀廷一眼，按住她不安分的手。
　　陆菀廷反手握祁清和她十指相扣，轻柔捏了捏，嘴角笑得温柔。
　　陆云榭装作没看到她们在调|情，斟酌语言，用没有起伏的平调语气说：“她和一个挺漂亮的女人一起吃饭，没看到我们。”
　　从张篁雅，聊到了公司的事情上。
　　陆云榭喝了口茶水，拿起手机点开文件，递给对面，“这是策划部做的广告方案，早上我和张篁雅谈过广告的事，合作开发的那个楼盘，长泽集团和我们陆氏集团一起承担费用。”
　　为了看策划案，陆菀廷不得不放开祁清。
　　花了几分钟时间看完整个策划案，陆菀廷问：“张篁雅同意这个方案？”
　　“嗯，她同意了。”
　　“没有别的意见？”
　　陆云榭微微愣了愣，“有个不算意见的意见，她提议，我们单独开发的那个楼盘一起做广告，费用还是平摊。”
　　对面两人一听，用耐人寻味的眼神瞧她，祁清似笑非笑，“你同意了？”
　　“没有，我拒绝了。”
　　陆菀廷把手机还给陆云榭，“你知道她什么意思吗？”
　　陆云榭点点头，“大概知道。”
　　服务员敲门，陆续将菜送进来，陆菀廷看着妹妹，轻笑摇头。
　　祁清手托腮，“云榭，你和菀廷真像。”
　　这话已经不是第一次听祁清说了，陆云榭挑挑眉，“我们是亲姐妹，当然像了。”
　　祁清：“一样的不解风情。”
　　“嗯？”陆菀廷转眸看她。
　　祁清心一抖，赶紧讨好，“是我不解你的风情。”
　　陆菀廷揉了揉她头发，“嗯，你不解。”她贴过去在祁清侧脸上亲了一口，笑得意味深长，“现在解了。”
　　眼神无处落点的陆云榭，只能低下头默默吃菜。
　　祁清夹了一片桂花糯米藕喂过去，糖丝连着藕丝，陆菀廷启唇咬了一口，淡淡的桂花香甜而不腻，祁清把剩下半块藕送进自己嘴里。
　　对面的人看看她们俩，夹起藕片整片塞了进去。
　　这顿饭吃得挺久，三个人喝了两瓶红酒，等她们下楼，乌篷船上的客人已经换了一波。
　　陆云榭看了看张篁雅坐的位置，现在那个位置坐着一个扎丸子头的可爱女生，对面的人也变成了穿黑色T恤。
　　走出餐厅，陆菀廷才想起来妹妹要开会，不由有些担心，“你这样还能开会吗？”
　　阳光下陆云榭脸颊微微泛红，良啸看到她们，拿了伞过来，一把递给陆云榭，一把递给陆菀廷。
　　“才这么点酒，没关系。”陆云榭撑开伞，水润的眼眸清澈明亮，一点没醉。
　　看她没事，陆菀廷吩咐良啸送陆云榭回公司。
　　“那你们呢？”陆云榭问。
　　陆菀廷看了看不远处的悦江酒店，“我们晚一点回家。”
　　看着陆云榭上车离开，陆菀廷压下伞和祁清低语，“我们去酒店里休息一会儿。”
　　“单纯的休息？”祁清被她的低语呵得发痒，想起吃饭时的撩逗，心口阵阵酥麻。
　　陆菀廷扬起唇角，绽出勾人的笑容，“不单纯。”
　　祁清被这一笑撩到了，拉陆菀廷往悦江酒店走，陆菀廷握紧伞柄，笑着紧了紧握着祁清的那只手，“别急，我们还能休息好几天。”
　　嘴上说着别急，脚步倒是加快了。
　　她们走后，一辆车缓缓从停车位开出来。
　　冷气从车窗缝隙丝丝冒出，车后座上的人看着她们背影，关紧车窗，吩咐司机去陆氏集团。
　　陆菀廷要了一间带泳池的房间，没换泳衣，脱了鞋踩着木地板走到泳池边，随手将手机放在茶几上，一跃而下。
　　一入水衣服瞬间湿透，贴着肌肤露出若隐若现的动人曲线，陆菀廷游到水中央，站直身回头对祁清笑。
　　祁清看得心动，在泳池边坐下，慢慢进入到水中，陆菀廷游了回来，游到她身边，将她抵在泳池壁上，笑容温柔充满诱惑。


第207章 不渝
　　水波一圈圈向外扩散，身处在水里, 祁清却觉得身上燥热得不行。
　　眼前的湿身陆总实在太诱人了。
　　祁清喉咙发紧, 呼吸发颤, 目光灼灼地看着她, 近距离下, 陆菀廷的衣服更加透明，祁清甚至能看到肌肤下青色血管, 以及起伏的心跳。
　　陆菀廷贴了上来，把她的呼吸弄得更乱, 她直勾勾的看着祁清, 声音轻如柳絮，“夫人～”
　　含着笑意的语调让祁清心如火灼, 禁锢在心里的冲动如挣脱束缚的猛兽，祁清想撕开陆菀廷的衣服，把这勾人的样子占为己有。
　　陆菀廷本来就是她的。
　　失重的身体在水中浮浮沉沉, 祁清和她对调了位置，将陆菀廷抵在泳池壁上。
　　二十分钟后, 她们从泳池上来, 陆菀廷不停地喘气，仿佛在泳池里游了几个来回。
　　靠近落地窗放着一张沙发床, 她们在沙发上休息，祁清侧过身看闭着眼睛晒太阳的陆总。
　　金色暖阳落在她们身上，水慢慢蒸发，祁清看得失神, 陆菀廷察觉她灼热的视线，悠悠睁开了眼。
　　光线有些刺眼，陆菀廷抬手挡了挡光线，祁清弯起嘴角对她笑，俯身温柔的吻她。
　　陆菀廷换了个姿势，抚开祁清半干的长发，在海边这几天，祁清想下海游泳，她不同意，现在回到江临，这里的泳池消过毒杀过菌，水干净清澈，也没有外人，陆菀廷捧着祁清脸，在换气的间歇问她，“要不要下去游泳？”
　　祁清重新躺下，抱住湿哒哒的陆菀廷蹭了蹭，“我想在海里游泳。”
　　“海水不干净。”陆菀廷转过身，神色正经，“而且，有那么多人。”
　　后面这句才是真正的原因，她就知道陆菀廷是因为这个才不同意去海里游泳，祁清偷笑，如果当时陆菀廷同意了，她也不会下海去游。
　　她下海，陆菀廷一定陪着她一起下去，这么好看的夫人，她才不想被别人看见。
　　祁清捏了捏手下紧实的腰腹，这副好身材只能属于她一个人。
　　这一捏捏到了陆菀廷的敏|感处，陆菀廷身体一颤，呼吸变得沉重，祁清肆意放火，钻到她怀里，抬眸笑得勾人。
　　玩得正开心，手机响了。
　　一遍又一遍，她们不接誓不罢休。
　　陆菀廷拍拍祁清，让她在沙发上躺着，赤脚走过去拿手机。
　　祁清转过身侧卧，“谁的电话？”
　　“岳父的电话。”陆菀廷拿了手机回来，点了接听放到祁清耳边，半跪在沙发上。
　　祁清闭着眼睛听电话，老祁总知道她回江临了，让她回公司。
　　“爸，虽然我回江临了，但还在度假中。”有一只手轻轻抚着祁清发际，祁清舒服得轻哼，勾住陆菀廷小指轻挠。
　　祁晖瞥了眼花助理，偷偷摸摸正藏东西的花助理像只被人逮住的仓鼠，呆在那儿不敢再动。
　　祁晖继续说，“两点有个会议，你回来开会。”
　　祁清睁开眼看了眼时间，“现在已经一点四十了，来不及。”祁清使出杀手锏，和老祁总撒娇，“爸，今天是我和菀廷领证一周年的纪念日，我不想去公司么……”
　　陆菀廷微眯了眯眼睛，祁清竟然当着她的面向另外一个人撒娇？
　　最吃女儿这一套的老祁总，宠溺地笑着，高高兴兴挂了电话，看到祁清送给花助理的礼物，他脸上的笑又骤然收敛，吓得花助理不知所措。
　　搞定了老祁总，祁清高兴，抬眸一瞧，陆总不高兴了。
　　陆菀廷把手机放到一边，居高临下看着她，祁清摸不清眼前情况，有些困惑，“怎么了？”
　　她不愿意回公司工作让陆总不高兴了？
　　“我饿了。”陆菀廷把人从沙发上拉起来，牵着她往卧室走。
　　“让酒店送些吃的上来吗？”祁清没理解这句话的意思，单纯以为陆菀廷真饿了。
　　当陆菀廷把她扑倒在床上，她才反应过来，陆菀廷的饿不是想吃东西，而是想吃她。
　　滚烫的吻细细碎碎地落在耳后，祁清听到陆菀廷微哑着嗓音在她耳边呢喃，“以后只对我撒娇好不好？”
　　祁清回头，陆菀廷的吻从耳后转至唇角，声音温柔，“好不好？”
　　柔得祁清心都快化了。
　　原来陆总和老祁总吃醋了啊，祁清脸颊发烫，感觉有些羞耻，轻嗯了一声。
　　绵软的嗯在缠绵的吻里变成了低吟，今天的陆菀廷很兴奋，很爱缠着她。
　　祁清累得不想动弹，陆菀廷将她抱在怀里，轻轻抚摸她的头发，哄她睡觉。
　　这一觉睡到了日暮。
　　祁清醒来，看到陌生的天花板，心一瞬间慌乱，她连忙转头看旁边，看到陆菀廷，慌乱的心才平静下来。
　　她靠近陆菀廷，轻推了推她，陆菀廷没有醒，藏在被子底下的手伸过来搂住了她，侧脸挨着她肩膀。
　　祁清想起了睡着之前发生的事，她们现在还在悦江酒店。
　　祁清轻手轻脚下了床，穿上衣服离开卧室。
　　卧室外的泳池不见了，取而代之的是平整的木地板，为了客人安全，泳池在长时间无人使用的情况下地板会升起，控制系统在墙上，需要手动操作才能重新打开泳池。
　　她的手机在沙发上，屏幕上堆满了消息，祁清过去捡起手机，站在沙发边沐浴在斜阳里看消息。
　　“祁清。”
　　正看着消息，身后传来声音，祁清回头，陆菀廷已经走了过来，从后抱住她。
　　祁清笑着亲了亲粘人的陆总，“怎么不多睡一会儿？”
　　“你不在我睡不安稳。”陆菀廷托起她手机，看着屏幕问，“你在和谁发消息？”
　　“负雪，她知道我回来了。”祁清大大方方的给她看，陆菀廷不满足，手在屏幕上滑了滑，往上翻看她们的聊天记录。
　　陆总又要吃醋了。
　　“你和我度蜜月的时候还和她聊天？”陆菀廷指着上面的时间说，“这个时间你和我在海钓。”
　　陆总对时间的记忆力太好了，祁清想否认又不敢，“就聊了一会儿。”
　　陆菀廷还想再往上翻，祁清拿开手机，不给她看了。
　　“上面聊了什么，为什么不给我看？”陆菀廷搂紧祁清，灼热的气息往她脖颈上喷，“有不能让我知道的秘密？”
　　祁清点头，“嗯。”
　　陆菀廷：“……”夫人这么诚实，她还怎么逗？
　　陆菀廷愣神的工夫，祁清在她脸颊上啄了一口，从她怀里出来，“我们去吃晚饭。”
　　她在西餐厅订了位置，晚上才是真正庆祝一周年纪念日。
　　陆菀廷笑了，答了声好，不在聊天这事上纠缠祁清，拿上手机和她离开。
　　等电梯的时候，想起来她们的车被良啸开走了，陆菀廷给良啸打电话，让他过来接人，特别强调就他一个人。
　　她这边刚挂掉电话，手机马上响了起来，陆云榭打来电话，问她们晚上吃什么。
　　陆菀廷牵着祁清，柔柔笑着，“晚上我和祁清单独吃饭。”
　　“好吧，那我回家和爸妈一块儿吃。”陆云榭把文件放到一边，“对了，要不要告诉爸妈，你们回来了？”
　　“她们马上就会知道了。”陆菀廷看了眼祁清，祁清捧着手机在发朋友圈，照片是上午拍的结婚证，配图文字：一周年。
　　她说完，祁清的朋友圈也发了出去。
　　从陆氏集团到悦江酒店需要一点时间，陆菀廷和祁清在酒店大堂休息区等良啸。
　　等待的时间里，陆菀廷搂着祁清和她一起看朋友圈评论。
　　看着下面各种祝福，陆菀廷心念一动，有一个很大胆的想法，她附到祁清耳边低语，“晚上回家我们拍点不一样的。”
　　不一样的？有多不一样？
　　祁清疑惑地看着她。
　　陆菀廷勾起唇角，笑得耐人寻味。
　　祁清微微一怔，不敢置信地猜测，“在床上拍？”
　　陆菀廷点了点头，祁清顿时面红耳赤，陆菀廷怎么会想到拍那种照片！
　　虽然她也想过。
　　看祁清反应好像要拒绝，陆菀廷摸了摸她发红的脸，给出理由，“等以后我们老了做不动了……”
　　不等她说完，祁清捂住她嘴，“行，我们拍。”
　　祁清看看周围，脸红得快滴出血。
　　陆菀廷轻吻她手心，揉她的头发，“真可爱。”
　　良啸到了，按祁清给的地址送她们到西餐厅。
　　临窗位置可以俯瞰璀璨夜景，陆菀廷在位置上坐下，一个侍应生抱着一束玫瑰向她们走了过来。
　　快到桌边的时候，祁清站了起来，说了声谢谢，从侍应生手里接过花，送给陆菀廷。
　　妖冶的红玫瑰就像她对陆菀廷的爱，坚贞不渝，正是晚餐时间，周围餐桌坐满了人，祁清的举动引来了无数目光，陆菀廷抱住花，目光潮润，抬头看祁清，祁清在这时低下头在她唇上亲了一口，亲昵地称呼她，“夫人。”
　　甜美带着爱情味道的玫瑰芬芳扑鼻而来，陆菀廷扬起唇角，轻嗅了嗅，反应像第一次收到玫瑰，眼角眉梢满是笑意与悸动，心跳在对方的凝视里不断加速。
　　她们还在热恋中，感情没有半点褪色。
　　“谢谢夫人。”陆菀廷看着玫瑰，身体因为激动而微微发抖。
　　祁清没有坐回对面位置，在陆菀廷耳鬓落下一吻，用只有陆菀廷能听见的声音告诉她，“我爱你。”
　　心瞬间扑通扑通炸裂，陆菀廷侧头，祁清弯了嘴角，适时坐回自己位置。
　　晚餐在暧昧昏暗的光线里进行，玫瑰花束占据了旁边的座椅，祁清和陆菀廷随心聊天，想到哪里说到哪里。
　　更多时候，陆菀廷凝视着祁清，听着她说话，宠溺爱意从眼角流露。
　　吃完晚饭，她们径直回了家。
　　没有什么地方比卧室更吸引她们，陆菀廷搂着祁清往床边走，祁清还记着陆菀廷说过的话，在陆菀廷亲吻上来的时候偏了偏头，“不拍照片吗？”
　　陆菀廷停下动作，笑容在祁清赧然的目光里逐渐放大，她说：“不拍照片，我们拍视频。”


第208章 沉迷
　　祁清想过拍大胆奔放的床上合照，但没想到陆菀廷比她想象的还要奔放, 竟然要拍视频。
　　就不怕视频不小心流传出去？
　　祁清把自己的担心说了出来, 扯了扯陆菀廷衣角, 期待的声音此刻全是紧张, “不要拍视频了。”
　　“可你之前答应了。”陆菀廷若即若离地吻她, 用鼻尖轻轻蹭祁清鼻尖，身体寸寸贴紧, 不断诱惑着祁清。
　　祁清是个经得起诱惑的人，除非诱惑她的人是陆菀廷。
　　“那只拍一小段。”祁清声音轻轻的, 熨贴的身体滚滚发烫, 她想把被子拉过来盖住身体，手一动, 陆菀廷先一步拉起了被子。
　　被子遮住身体，祁清心里有了安全感，陆菀廷打开手机相机, 切到录视频模式，饶有兴致地问她, “拍哪一小段？”
　　祁清闭上眼, 小心脏扑通扑通快得像在跑步，激动得有些喘不上气, “只拍接吻。”
　　陆菀廷勾起唇角，摸了摸祁清发红的脸，吻她轻轻颤动的眼睑，“我以为你会坚定地拒绝我。”
　　祁清会同意, 在她意料之外。
　　陆菀廷点下录制按钮，不辜负祁清的期待，将接下来的吻录制在手机里。
　　她尊重祁清，听祁清的话，在祁清的手钻进衣服里的时候，按下结束。
　　手机往枕头边一丢，彻底投入。
　　第二天早上，陆菀廷睁开眼，看到祁清捧着手机在看昨晚录的视频。
　　怕吵到陆菀廷，祁清关掉了声音，只看画面。
　　她第一次以第三视角看陆菀廷吻自己，视频里陆菀廷温柔深情地看着自己，随着吻落在唇上，慢慢闭上眼。
　　视频的尺度恰到好处，即使公之于众也不会惹来非议，祁清反复看了数遍，每一次都从中体会到了不一样的感受。
　　不变的是，陆菀廷看自己的眼神，她可以从眼神里看出陆菀廷很爱自己。
　　“好看吗？”陆菀廷突然出声，吓得祁清手一抖，手机差点砸到脸上。
　　陆菀廷帮她拿稳了手机，漂亮的眸子已然清醒，含着盈盈笑意凝视祁清。
　　“你醒了。”祁清转头看陆菀廷，回应她的是一个缠绵热吻。
　　画面和昨晚有些相似，祁清感觉到手机渐渐离开了她的手，耳畔忽地传来啪的一声闷响，陆菀廷握住她手，分开她手指，慢慢扣紧。
　　快要窒息，陆菀廷才放开了祁清，揉了揉她的头发，笑着告诉祁清，“现在醒了。”
　　她们一起看了录制下来的视频，祁清枕着陆菀廷胳膊，靠在她温暖的怀里，调大音量。
　　闷闷的低哼声从手机里传出来，在安静的卧室里不算清晰，祁清还是听出了这声音的来源，顿时感到羞耻，往被子底下缩。
　　只是亲吻，怎么会发出这种声音！
　　“真可爱。”陆菀廷把她的反应看在眼里，轻笑着搂紧祁清，克制不住心中的爱意，在脸颊上啄了一口，很有兴致地问：“今晚要不要拍长一点？”
　　祁清义正辞严地拒绝了她，把视频发到自己手机上，手机还给了陆菀廷。
　　“真的不要么？”陆菀廷期待地看着祁清，手不经意碰到手机屏幕，视频又重头开始播放。
　　祁清握紧手机，违心回答，“不要。”
　　嘴上说不要，身体倒是很诚实的发烫了。
　　蜜月还剩几天，祁清依偎在陆菀廷怀里，捏着她纤细修长的手指，和她商量接下来的安排。
　　“你想怎么过，我都陪你。”陆菀廷恢复了温柔模样，被祁清捏得发痒也只是拥紧一点，与她耳鬓厮磨。
　　从指根捏到指尖，从小拇指捏到中指，祁清一边玩捏一边想，想来想去，竟然只想和陆菀廷待在床上。
　　她什么时候这么沉迷美色了？
　　祁清用了委婉的说辞，“在海边玩累了，我们在家里休息吧。”
　　“在家里休息可能会更累。”陆菀廷蹭蹭她脸颊，语气温柔听着却充满危险，“我对你没有抵抗力。”
　　是谁对谁没有抵抗力？祁清转过身，看着面前这张让自己心动不已的脸，抚着她脸颊体温渐渐攀升，“我喜欢和你待在家里。”
　　更准确的说，是和陆菀廷待在床上。
　　陆菀廷偏头吻她掌心，眉眼带笑，“我也喜欢。”
　　手机响了，祁清放开陆菀廷，帮她拿了手机。
　　陆云榭的电话。
　　听她们谈的是公司的事，祁清掀开被子准备下床，刚坐起来，陆菀廷贴了上来，搂着她的腰低语，“陪着我。”
　　电话那边的陆云榭有点懵，“陪着你？”
　　陆菀廷笑了笑，“你继续说。”
　　原来刚刚那句话不是对她说的，陆云榭明白过来，继续说公司的事，“张篁雅提议重新定价，下午开定价会议。”
　　“她什么时候提议重新定价？”把夫人拥回怀里，陆菀廷的注意力也回到了电话上。
　　“半个小时前。”陆云榭想起一件事，一并在电话里说了。
　　挨得近，她说的话祁清也听见了，祁清好奇地问：“昨天下午几点？”
　　陆云榭愣了一下，回答说：“快一点的时候。”
　　那时候是午休时间，张篁雅为什么会在那个时候去陆氏集团？
　　联想到昨天中午吃饭，陆菀廷有了猜测，“昨天中午张篁雅有没有看见你？”
　　“没有。”当时张篁雅正和对面的斜肩连衣裙女聊天，陆云榭十分肯定，张篁雅没看到自己。
　　“如果她看见你了呢？”这种事祁清很有经验，不仅她，陆菀廷也有经验。
　　陆云榭沉默了，张篁雅看见了她故意装作没看见，只有一个原因，因为斜肩连衣裙女。
　　“姐，你下午有时间来开会吗？”陆云榭不去想张篁雅和那个斜肩连衣裙女是什么关系了，心思放在公司上。
　　定价这一块必须由总裁同意，她这个副总裁都不行。
　　陆菀廷看看怀里，祁清说：“我陪你。”
　　陆菀廷这才同意了，问具体时间，“几点？”
　　“两点半。”陆云榭笑了起来，笑声清晰的传到了她们耳朵里，“我在公司等你们。”
　　下午，祁清和陆菀廷出现在了陆氏集团。
　　前台以为自己没睡好，看出了幻觉，眨眨眼盯了好一会儿才意识到，这是真的。
　　陆总和夫人提早结束蜜月行程回来了！
　　等她们进了电梯，前台赶紧在群里发出通知：所有人注意，陆总回公司了！
　　陆菀廷和祁清到办公室，陆云榭收到消息来了。
　　“张篁雅到了吗？”陆菀廷问。
　　“还没。”陆云榭看看时间，“应该也快了。”
　　话音刚落，苏助理敲门告诉她们，“张总到了。”特别告诉陆云榭，“陆副总，她去了你办公室。”
　　陆菀廷和祁清对视了一眼，下午的定价会议，大概不需要开了。
　　重新定价只是个借口。
　　陆云榭回了自己办公室，张篁雅站在门口等她，见到人，扬唇浅笑，“陆副总。”
　　“张总。”陆云榭心里有些说不上来的怪异感，开了门请张篁雅进去，关上门，那种怪异感更加强烈。
　　张篁雅施然落座，陆云榭给她倒了水，在对面沙发坐下，“定价会议放在小会议室开。”
　　说完话陆云榭才发现，张篁雅是一个人来的，没有带助理。
　　这根本不是来开会的样子。
　　很快，张篁雅证实了陆云榭的想法，“我考虑过了，还是按原定的价格。”张篁雅端起水说，“免得打扰到陆总度蜜月。”
　　已经打扰到了。
　　“既然这样，你为什么还要过来一趟？”陆云榭说，“电话里告诉我一声就可以了。”
　　张篁雅看着她不说话。
　　陆云榭被看得有些不自在，“不好意思，我还有工作，不能多陪你了。”
　　她站起来准备去办公桌后面坐下，张篁雅突然问道：“昨天中午你看到我了吗？”
　　往办公桌走的脚步停在了原地，陆云榭转回头，张篁雅会问出这样的问题，就证明她看到了自己。
　　“没看到。”陆云榭否认。
　　张篁雅起身向她靠近，“如果没看到，你应该反问我，在哪里。”
　　一股沁人心脾的淡淡香水味飘来，陆云榭失了下神。
　　张篁雅微笑，“你不好奇和我吃饭的人和我是什么关系吗？”
　　和谁吃饭和她有关系吗？陆云榭回过神，不说话。
　　她不问，张篁雅却主动解释了，“她是我朋友，已经结婚了。”张篁雅靠得更近，称呼也变得更近，“你不吃醋吗，云榭？”
　　办公室的门忽然打开，吸引两人转头，看到门口的人，陆云榭往后退了一步，和张篁雅拉开距离。
　　张篁雅笑着和来人打招呼，“陆总，你回公司了？”
　　陆菀廷不动声色地走进办公室，“云榭告诉我你想重新定价，所以回来了。”她看了眼手表说，“两点半了。”
　　定价会议定在两点半。
　　“我刚刚告诉陆副总，不需要重新定价了。”张篁雅保持笑容。
　　陆菀廷早猜到了，还是转头看了眼陆云榭，妹妹的脸色看起来不太好。
　　陆菀廷不由皱眉。
　　陆云榭点了点头，确认张篁雅说的是真的。
　　“陆总，我和陆副总有些事想聊。”
　　张篁雅一而再再而三地打扰陆云榭，陆菀廷一直放任不管，今天终于打算管一管了，她看着张篁雅，声音生冷，“先和我聊聊吧。”
　　陆菀廷征用了副总裁办公室，让陆云榭去她办公室待着。
　　陆云榭没反对，离开了。
　　走出门，陆云榭长吐了口气，刚刚张篁雅问她有没有吃醋的时候，心脏差点停跳了。
　　刚松了口气，一抬头，看到了不远处的祁清。
　　刚刚她的反应，全被祁清看见了。
　　陆云榭难得在祁清面前尴尬，“祁清……”
　　连嫂子都忘记喊了。


第209章 情深
　　驰骋商界，不管面对什么都要做到波澜不惊, 纵然心里慌乱无措, 脸上也该不动声色, 陆云榭一时松懈, 没想到这松懈的样子被祁清看了个正着。
　　祁清没说什么, 转过身往陆菀廷办公室走，陆云榭在原地愣怔了两秒, 默默跟了上去。
　　腿长步子大，祁清放慢了速度, 陆云榭很快追上了她。
　　进了办公室, 关好门，祁清给陆云榭沏茶。
　　金黄的茶汤在紫砂茶杯里清澈清亮, 细腻浓郁饱满的香气让人心绪放松，陆云榭握着茶杯，看着温柔贴心的嫂子, 心里说不出来的感动。
　　茶水有些烫口，祁清抿了一小口, 摩挲茶杯在指间把玩, 想着找什么话题打破办公室里的这份安静。
　　陆云榭自己先开了口。
　　“嫂子，谢谢你。”
　　“谢我？”祁清讶然, 一杯茶还不至于到说谢谢的程度吧？
　　陆云榭没喝茶，把茶杯放回到茶盘上，挪了挪身子，挨近祁清坐到了她身边。
　　“谢谢你没有说话。”如果当时祁清出声问她, 她一定会尴尬得钻到地底下去。
　　祁清是她的嫂子，她的亲人，陆云榭决定主动把办公室里发生的事告诉她。
　　祁清安静地听着。
　　“她问我有没有吃醋的时候，我有些慌，还好那时候姐姐来了。”
　　祁清看了眼肩膀，陆云榭歪头靠在她肩膀上，和她越来越亲密。
　　这是把她当陆菀廷了。
　　要不要把小姑子推开？
　　“有时候，她和姐姐很像。”陆云榭问祁清，“你有没有这种感觉？”
　　听到她的问题，祁清放下了准备推脑袋的手，“有，第一次见她，我就觉得她像菀廷。”
　　不仅觉得像，还觉得她会吸引陆菀廷。
　　祁清忽然担心起来，让陆菀廷和张篁雅单独待在一起，不会出什么事吧？
　　肯定不会，陆菀廷只爱自己，就算出事，也不会是出轨。
　　祁清还记得自己在和陆云榭聊天，没有放任思绪往副总裁办公室跑，“那你是不是喜欢张篁雅了？”
　　像陆菀廷这点特质，应该很吸引陆云榭。
　　“说不上来。”陆云榭抬眸瞧祁清，面前这人是姐姐最爱的人，也是除了自己最爱姐姐的人，“我只想和你们在一起。”
　　想起昨天去祁江科技，开会前花助理对她说的那些话，陆云榭突然笑了，“还有花助理。”
　　她笑得莫名其妙，祁清觉出一丝暧昧来，“你和花助理什么情况？”
　　怎么看小姑子这样子，好像背着她和花助理在一起了？
　　是她想多了，陆云榭和花助理都是凭自己本事单身多年的人，怎么可能会在一起。
　　“花助理也要陪着你们。”陆云榭挽上祁清胳膊，深深感慨，“嫂子，花助理对你一往情深。”
　　祁清：“……”一往情深是这么用的吗？
　　而且，往的是她祁清吗？她怎么觉得花助理一往情深往的是陆云榭？
　　“小姑子，你真的相信花助理不喜欢你这些话？”话题跑偏到花助理，祁清心疼花助理，陆云榭和陆菀廷不愧是亲姐妹，对待感情一样的淡定冷漠。
　　陆云榭一怔，直起身看祁清，交错的目光汇成一线，陆云榭想起了花助理说的那些理由，重新靠到祁清肩膀上。
　　“花助理喜欢你这样温柔的人，她第一次送我回家，我就欺负了她，还害她扭伤了腰，她不可能会喜欢我。”陆云榭扬起唇角，“是我，我也喜欢你这样的。”
　　“女人都是口是心非的。”祁清拿自己举例子，“以前你姐喜欢我，却一直不肯承认。”
　　“感情会随着时间发生变化，一开始你看我不顺眼，想让我和菀廷分手，花助理一开始不喜欢你，后来喜欢上你，却口是心非地说不喜欢。”
　　陆云榭若有所思地点了点头，“嗯，口是心非……”陆云榭粲然而笑，“我不会口是心非，我爱姐姐，也爱你。”
　　这小情话说的，祁清笑着揉了揉陆云榭头发，“这些话小心被你姐听到。”
　　“不会听到的。”陆云榭抱住祁清，挑挑眉说：“我姐现在和张篁雅在一块儿。”
　　办公室门悄然打开，一道冷然的声音接话，“我听到了。”
　　祁清和陆云榭回头，看到陆菀廷，两脸懵逼。
　　陆菀廷什么时候回来的？她听到了多少？
　　张篁雅还没走，和陆菀廷一起来了总裁办公室，等陆菀廷走进办公室，沙发上的人才看到她。
　　陆云榭赶紧松开手站起来，一脸我刚刚什么都没说什么都没做的样子，十分乖巧，“你们聊完了？”
　　她的反应张篁雅看得心动，不自觉扬起了唇角。
　　陆菀廷点头作答，让她送张篁雅离开。
　　姐姐吩咐的事陆云榭不敢拒绝，看着张篁雅，想起自己还没回答的问题，那种心慌意乱的感觉又袭上心头，陆云榭强作镇定，送张篁雅出门。
　　直到走到电梯口，陆云榭才松开悄悄攥紧的手。
　　四下无人，张篁雅明目张胆地端详陆云榭，观察她脸上的反应，“你还没回答我的问题。”
　　陆云榭管理好自己的表情，从容淡定，“没有。”
　　她只是好奇和张篁雅一起吃饭的女人是谁，和吃醋没有半点关系。
　　“没有吗？”张篁雅贴近陆云榭，握住了她手。
　　柔软的掌心带着灼热的烫意，陆云榭呼吸一窒，顿时说不出话。
　　电梯在这时候到了，里面并不是空无一人，苏助理拿着一份文件站在电梯车厢正中央，门一开，一眼看到了外面手拉着手的两人。
　　苏助理从容应对，扭开头装作没看到，按下关门键。
　　回过神的陆云榭赶紧抽回了自己手，挡住即将关上的门，叫了她一声，“苏助理。”
　　合上的门感应到阻挡和温度，又慢慢向两边打开，苏助理不得不扬起笑容，和她们打招呼，“陆副总，张总。”
　　“嗯。”张篁雅微笑点头，在苏助理走出电梯后，优雅地走进电梯。
　　陆云榭也走了进去，送张篁雅下楼。
　　门缓缓合上，苏助理的脸色渐渐凝重起来，拧着眉头回办公室。
　　张总裁和陆副总牵手这事要不要告诉陆总？
　　苏助理在办公室里纠结了一会儿，起身从办公室出来。
　　总裁办公室的门开着，陆菀廷和祁清在聊天，苏助理在门口小站了一会儿，敲门进去。
　　神神秘秘地关上门，向陆菀廷打小报告，“陆总，我刚刚遇到陆副总和张总了。”
　　祁清和陆菀廷对视了一眼，等着她下文。
　　苏助理吸了一口气，说：“我看到她们牵手了。”
　　这意味着什么？意味着陆副总和张总裁有不可告人的进展了！
　　苏助理心潮澎湃，沙发上的两人听了她的话没多大反应，祁清笃定，“你看错了。”
　　看错了？
　　不可能看错。
　　苏助理相信自己的眼睛，她眼神很好，可看陆总和祁总的样子，确定陆副总和张总裁不会有什么。
　　苏助理陷入自我怀疑，“也可能是张总拉陆副总的手……”
　　送完张篁雅，陆云榭好奇姐姐和张篁雅聊了什么，去了总裁办公室。
　　一进去，两双眼睛看着她，明晃晃写着八卦两个字，陆云榭觉察到危险，往后退了两步，“姐，你们什么时候走？”
　　“和你聊一会儿再走。”陆菀廷示意她来身边坐下。
　　柔软的沙发此刻看起来像铺了针毡，陆云榭端端正正地坐下，抢先一步占据话题主动权，“姐，你和张总聊了什么？”
　　祁清也想知道她们聊了什么，可陆菀廷讳莫如深，就是不肯告诉她。
　　陆菀廷的目光转到祁清身上，“先告诉我，你和祁清聊了什么。”陆菀廷搂上祁清腰，“我很好奇，聊什么需要这样搂住？”
　　浓浓的醋意在办公室弥散开来，祁清捂脸，她哪里知道陆云榭聊着聊着就抱上来了。
　　陆云榭小心脏打颤，颤颤巍巍解释，“我把嫂子当你了。”
　　妹妹和她聊天的确喜欢抱人，这理由令人信服。
　　陆菀廷掐了把软腰，祁清身体一阵酥麻，转头看陆菀廷，陆总温柔笑着，眼神充满危险。
　　醋意还未消呢。
　　“那为什么不能让我听见？”陆菀廷一边和陆云榭说话，一边暗暗勾逗祁清。
　　她坐在中间，很好地阻挡了两人视线，两人无法眼神交流，倒是给出了出奇一致的回答。
　　“怕你吃醋。”
　　陆菀廷：“……我很容易吃醋么？”
　　陆云榭背后一凉，总裁办公室里的冷气太充足了，冷得她寒毛竖了起来，陆云榭赶紧讨好姐姐，“不容易，你是最温柔冷静的姐姐了。”
　　祁清回以拥抱，在陆菀廷脸上亲了一口，“你一点都不容易吃醋。”
　　陆菀廷微笑，“不，我很容易吃醋。”
　　祁清：“……”怎么不按套路来？
　　直到离开公司，祁清和陆云榭也不知道陆菀廷和张篁雅到底聊了什么，自己聊了什么倒是交代得一清二楚。
　　看着开车人，祁清心里难受得像被猫爪挠，想起陆菀廷说过的话，祁清轻抿唇，软软地和她撒娇，“陆学姐，你告诉我嘛，你和张总聊了什么～”
　　放软的声音，拉长的尾音，截然不同的说话语调，陆菀廷心口一颤，差点当街停下。
　　陆菀廷腾出一只手揉了揉祁清，“回家再撒娇，路上撒娇容易出车祸。”
　　回家撒娇更危险。
　　祁清直勾勾地盯着陆菀廷，陆菀廷被她看得好笑，勾起唇角，“你真的想知道？”
　　祁清疯狂点头，“想。”
　　她太想知道陆菀廷和张篁雅聊了什么了，为了云榭也是为了她自己。
　　“我让她离我妹妹远点。”
　　“……我怎么觉得你在骗我？”祁清微眯起眼睛，她记得清清楚楚，张篁雅走的时候是陆菀廷开口让陆云榭送她。
　　这叫让张篁雅离云榭远点？
　　陆菀廷笑睨了她一眼，“我骗谁都不会骗你。”
　　“你骗过我你不会喜欢上我。”明明喜欢死自己了，还说不会喜欢。
　　“那时候不一样。”陆菀廷神色淡定，“我的确让张篁雅离云榭远点，只不过，她给了我一个理由，让我改变了决定。”


第210章 厮磨
　　离开公司的车慢慢消失在视野里，陆云榭失神的又看了一会儿, 放下抱臂的手, 重新投入到工作中。
　　桌上等待签字的文件一份份少去, 陆云榭把助理叫进办公室, 让她拿走签过字的文件, 通知各部门领回去。
　　“陆副总，您要走了吗？”看到陆云榭关电脑, 助理没有马上离开，抱着文件站在桌前。
　　“嗯。”距离下班还有一个多小时, 陆云榭看看时间, 告诉助理，“我去见个客户, 有什么事情给我发消息。”
　　助理懂她的意思，不要打电话。
　　助理点点头，“好的, 陆副总。”
　　半个小时后，一辆白色轿车进了祁江科技。
　　陆云榭把车停在祁清的专用停车位上, 给花助理发消息。
　　花助理正和刘吟聊天, 话说到一半看到消息，急匆匆离开了研发部。
　　她没留下一句解释, 刘吟以为出了什么事，赶紧跟了出去。
　　“怎么了花助理，出什么事了？”刘吟被她搞得紧张，仔细一瞧, 发现不对。
　　花助理这模样，不像是出了事，倒像是着急见小情人。
　　电梯停在她们这层，花助理按了往下的按钮，门一按打开，花助理进了电梯，刘吟跟在她身侧也走了进去。
　　“没出事。”等不及赶刘吟出去，花助理按了关门键，在电梯下行的过程中，告诉他，“有个人在外面等我。”
　　看着门上花助理的倒影，刘吟放下了心，瞧瞧花助理这张春意涌动的脸，不是去见小情人能是去见谁？
　　好奇花助理的小情人是谁，到了一楼，刘吟跟着去门边看了看。
　　花助理直奔祁总的停车位。
　　原来是祁总回来了。
　　刘吟准备出去迎接祁总，想到祁总的蜜月假期还没结束，心里一个咯噔，赶紧把迈出去的脚缩了回来。
　　花助理上了副驾驶，她走得急，气喘吁吁，关上门迫不及待地问，“陆副总，你怎么来祁江了？”
　　一句话大喘了好几口气。
　　车内的人等她坐好，拿了瓶水递过去，让她匀匀气再说话。
　　看到花助理额头上冒出汗珠，陆云榭又抽了几张纸递过去，花助理一手拿着矿泉水，一手拿着盖子，没有多余的手接。
　　在陆云榭考虑要不要帮花助理擦一擦汗的时候，花助理眨巴眨巴眼，主动凑过来蹭了蹭她手上的纸巾。
　　散落的长发随着她低头的动作抚扫过手腕，陆云榭感觉到痒，收回了手，花助理似乎没察觉到现在的气氛有些暧昧，抬起头对她道谢。
　　“谢谢陆副总。”
　　这声谢谢说得情真意切，陆云榭心情有些微妙，把纸巾捏成一团丢进了垃圾桶。
　　花助理抿抿唇，小心翼翼地观察陆云榭脸上的表情，“陆副总？”
　　她刚刚是故意的。
　　以陆云榭的性格，就算她开口了，陆云榭也不会帮她擦汗。
　　不知道刚刚这一下有没有让陆云榭不高兴。
　　陆云榭没有生气，给自己拿了瓶水，语气轻松随意，“有时间在这里陪我聊一会儿吗？”
　　聊天？
　　聊什么？工作感情还是刚刚发生的事？
　　一连串的疑问在说出口的时候变成了同意，花助理扬起唇角微笑，“正好我今天的工作都做完了，你想聊什么？”
　　有什么工作都放到明天再说，大不了她晚上回来加班。
　　陆云榭定定地看着花助理，没头没尾地说了一个词，“口是心非。”
　　什么口是心非？陆云榭为什么要这样看着自己？花助理呆若木鸡。
　　她的眼神指向性太明显了，花助理试探地指了指自己，“你……不会是在说我吧？”
　　还挺有自知之明的，陆云榭笑了起来，打趣花助理，“你觉得自己口是心非？”
　　花助理：“……”
　　她正想否认，陆云榭点了点头，“嗯，是在说你。”
　　“我哪里口是心非了！”花助理紧紧握着矿泉水，心怦怦直跳，有一种被人戳穿的羞耻感。
　　这种羞耻感让她想要逃离这里，心念一动，手上马上有了反应，花助理打开车门就要下车。
　　一只手伸过来拉住了她，白皙纤瘦的手指轻轻扣在她手腕处，身体像被人定住，花助理保持着开门的姿势动也不动，心咚咚猛烈撞墙。
　　“花助理，你要走了吗？”
　　对，要走了，她有那么多工作，不想留在这里陪陆云榭聊什么口是心非。
　　花助理收回开门的手，悄悄深吸了口气，转回头，赫然对上了一双深邃的眼眸，神情认真。
　　呼吸又是一窒。
　　花助理觉得自己身体有点不对劲，心悸，头晕，很像中暑的前兆。
　　“不走。”花助理改了口，挤出笑容，“我想开窗透透气。”
　　陆云榭帮她打开了车窗。
　　车里开着冷气，花助理默默关上了车窗，陆云榭忍俊不禁，一会儿开一会儿关，好玩吗？
　　笑声在车里回荡，花助理猜到她在笑什么，老脸一红，“你再笑，我就回去了。”
　　陆云榭收起笑，认真地看着她，“我们接着聊口是心非。”
　　“什么口是心非？祁总吗？”花助理装傻。
　　陆云榭解开安全带，向她靠近，缓缓问出一句话，“花锦妍，你喜欢我吗？”
　　花锦妍愣怔。
　　耳朵嗡嗡耳鸣，心口砰砰砰仿佛有无数个烟花炸开，张张口，如鲠在喉，缓了半天，才说得出话，“为什么问我这个问题？”
　　她的心提到了嗓子眼。
　　陆云榭看着她没有作解释。
　　花锦妍顾左右而言他，“你们公司不忙吗？陆总什么时候回去工作？”
　　她转移话题太明显了，陆云榭现在相信祁清说的话是真的了。
　　“花助理……”陆云榭刚开口，花助理突然干脆利落地告诉她，“我不喜欢你。”
　　猝不及防听到答案，陆云榭愣了一愣，有点不敢相信。
　　“我把你当好姐妹呢。”花助理露出了笑容，“咱们说好要一起陪着祁总和陆总的。”
　　陆云榭：“……”
　　花助理打开车门下了车，这一回没有人拉她，花助理走到公司才回头，陆云榭的车从祁总的专用车位上慢慢开了出来。
　　前台八卦地张望，花助理瞧见了，看了她一眼，超凶。
　　到底是什么理由能让陆菀廷改变决定？祁清盯着陆菀廷出神，陆菀廷察觉了，以为自己冷落她太久，放下手里平板靠了过去。
　　出乎意料，祁清挡住了她的吻。
　　陆菀廷笑着亲了口手心，把人圈进怀里，抵着祁清额头和她说话，“勾引我又不让我亲。”
　　“什么时候勾引你了？”祁清抱住脖子，看着近在咫尺的唇，蠢蠢欲动。
　　陆菀廷先有了动作，亲了一口，“看我就是勾引我。”
　　祁清把她按倒在沙发上，脚背在陆菀廷小腿上轻轻摩挲，撩起裤脚厮磨她的肌肤，“这样才是勾引。”
　　“嗯。”陆菀廷被她勾得发痒，不自觉咽了咽口水，眼神在祁清的目光里渐渐炙热。
　　眼看气氛往不和谐方向发展，祁清赶紧打住，捧着陆菀廷脸颊问正事，“张篁雅说了什么理由？”
　　“嗯？”陆菀廷变了脸色，现在这么好的气氛，祁清不想和她亲密而是好奇张篁雅说了什么？
　　怕陆菀廷吃醋，祁清吻眉心讨好，扯她的衣角撒娇，“陆总，告诉我嘛～”
　　撒娇撒得越来越得心应手了。
　　陆菀廷翻身和祁清对调位置，趴在祁清身上装没听到，呼吸间闻到熟悉的淡淡香味，忍不住亲了亲她的侧颈，然后接着装没听见。
　　祁清不由觉得好笑，揉了揉头发，拍着陆菀廷后背轻语，“我真的好奇，有什么理由能够说服你。”
　　能够说服陆菀廷改变决定，一定是很特别的理由。
　　埋在她颈窝的陆菀廷笑了笑，呼出的热气顺着锁骨钻进衣服里，惹得人意乱|情|迷。
　　祁清努力保持清醒，不让自己被美色勾引，“你不告诉我，我只能去问张篁雅了。”
　　这话她也就是说说而已，真让她去问张篁雅，她不敢。
　　陆菀廷深知这一点，大方的同意了，“好啊，你去问她。”
　　嘴上大方，手上牢牢的把老婆抱紧，祁清伸出手去拿茶几上的手机，陆菀廷擒住她手腕按回到沙发上，抬起身居高临下地看她。
　　祁清被她看得害羞，情不自禁往下躲，被擒住的手腕按压在头顶，她想躲躲不了。
　　灼热的呼吸慢慢贴近，祁清心口发烫，现在她不想躲了。
　　祁清启唇回应，听着耳畔的呼吸声，感受着陆菀廷的心跳，身心沉浸。
　　最后是门铃声分开了缠绵的两人。
　　祁清整理被弄乱的衣服，陆菀廷去开门，看到陆云榭，一点不意外。
　　“姐，没有打扰到你们吧？”陆云榭学乖了，知道人在家，先按门铃再进来，而不是直接开她们家的门。
　　“没有。”祁清已经整理好了衣服，陆菀廷让她进屋。
　　陆云榭带了晚饭，菜是从悦江酒店打包回来的，干净卫生精致可口，全是陆菀廷和祁清喜欢的菜。
　　吃过晚饭，陆云榭顺势住在了这里，顺便和姐姐汇报公司这段时间的事情。
　　祁清听得产生了错觉，她记得她们的蜜月假期还有几天，怎么听陆云榭的意思，明天陆菀廷就要回公司了？
　　陆菀廷看出来了，搂着她肩膀轻拍了拍，“不回公司，只是听云榭说说而已。”
　　陆云榭还在说，祁清和老祁总发起了消息，了解这段时间祁江科技的状况。
　　突然间，她听到陆云榭提到了她们祁江科技，祁清抬头看陆云榭，陆云榭迎向她的目光对她笑，“有一个新合作，具体细节还没正式谈。”
　　陆云榭简短说完，说下一件事。
　　祁清低下头继续和老祁总聊天，手机上突然跳出来一条消息：祁总，晚上有时间吗？


第211章 轻蹭
　　以前花助理有事直接说，现在先问一句, 不仅是因为担心打扰到她和陆总, 还担心陆云榭在旁边。
　　祁清抬眸瞄了眼侧边沙发, 陆云榭坐得远, 看不到她手机, 陆菀廷偶尔扫一眼聊天框，看她在和谁聊天。
　　这会儿陆菀廷正和陆云榭商谈宴会的事情, 注意力不在她身上，祁清简短地回了一个有。
　　聊天框断断续续提示对方在输入, 祁清等了半天, 不见一条消息发过来。
　　祁清有些担心，问花助理怎么了, 刚发过去，花助理犹豫了半天的消息发了过来。
　　“菀廷，我有点事出门一趟。”看完花助理的一大段话, 祁清关掉聊天界面，从温暖舒适舍不得离开的怀里出来。
　　她拿了车钥匙准备出门, 陆菀廷跟着祁清往门口走, “要不要我送你？”
　　“不用啦。”祁清换了一双平底鞋，转过身亲了亲她, 趴在耳边小声把自己的去向告诉陆菀廷，“我去见花助理。”
　　两人在门边说了一会儿悄悄话，陆菀廷叮嘱祁清早点回家，放开搂着她的手, 给祁清开门。
　　陆云榭去厨房拿水，天气热，她从冰箱里拿了两瓶冰过的矿泉水，瞧见人回来，给了陆菀廷一瓶。
　　“嫂子出去见谁？”腾出了手，陆云榭拧开盖子边喝边往沙发走。
　　“花助理。”陆菀廷不打算瞒妹妹，没想到花助理三个字刚出口，陆云榭一阵咳嗽。
　　陆菀廷停下脚步向她看去，陆云榭赶紧摆摆手，抽了张纸擦嘴角上的水，解释说：“不小心喝呛了。”
　　好端端的，怎么会呛水？
　　陆菀廷审视地看着陆云榭。
　　“姐，你别用这种眼神看我。”陆云榭心里发慌，主动交代，“我和花助理什么事都没有。”
　　陆菀廷：“……”
　　陆云榭丢了纸，坐到沙发上继续喝水，陆菀廷在她身边坐下，久违的叫了一声，“妹妹。”
　　她已经很久没有这样叫陆云榭了，温和的声线把这声妹妹熨进了心里，让人心头温暖发热。
　　陆云榭控制不住自己的情绪，转过身抱住了陆菀廷。
　　她已经很久没有这样抱姐姐了。
　　拧上瓶盖，把水丢到一边，陆云榭把人抱得更紧，“姐～”
　　她的反应有点大，陆菀廷拍拍后背，让陆云榭坐好。
　　“再抱一会儿。”祁清不在，姐姐难得给她抱，陆云榭不愿意松手。
　　察觉她抱自己的力道越来越大，陆菀廷推了推陆云榭，“坐好，我有话想和你聊。”
　　陆云榭摇头拒绝，陆菀廷无奈，算了，这是自己的妹妹，就再抱一会儿吧。
　　陆菀廷帮她整理摇头弄乱的头发，指尖抚过耳廓，想起出门去见别的女人的祁清，陆菀廷问陆云榭，“你和花助理怎么回事？”
　　该来的还是会来，陆云榭犹豫了半秒，如实把下午的事告诉了陆菀廷。
　　她自己也说不清为什么会去找花助理，为什么又会问花助理喜不喜欢自己。
　　这是她第二次问了。
　　陆菀廷安静的听完，若有所思地看着茶几上的手机，没有说话。
　　她的反应让人好奇，陆云榭仰了仰头，侧脸靠在她肩膀上，捏着她衣角问：“姐，你怎么不说话？”
　　“你要我说什么？”陆菀廷淡然收回目光，含着冁然笑意看着陆云榭，“你喜欢花助理，或者喜欢张篁雅，我都支持你。”
　　“只要不和你抢祁清就行，对吧？”她太了解姐姐了，不管是亲情还是爱情，祁清都占据了第一的位置，她这个亲妹妹，爱情里没排位，亲情里退居到了第二。
　　陆菀廷笑着附和，“对。”
　　“我不和你抢祁清。”嫂子不在家，陆云榭肆无忌惮乱说情话，“一直以来，都是我和祁清在抢你。”
　　陆菀廷听得发笑，揉了揉陆云榭的小脑袋，“那花助理和张篁雅呢？”
　　陆云榭思考了几秒，回答说：“喜欢我的人有很多。”
　　陆云榭说的是实话，身高长相衣品颜值，她样样出众，大学里追求她的人有很多，表白过的人也不少。
　　不过，张篁雅那样时而气场强大时而温柔和婉的人，是唯一一个。
　　可直到现在，张篁雅都没直接对她说过一句，陆云榭我喜欢你。
　　倒是从花助理嘴里听到过我不喜欢你。
　　陆云榭垂眸回忆，陆菀廷低头看着她，灯光将她们的影子融合在了一起。
　　按着花助理给的地址，祁清到了一家环境清幽装潢古朴的餐厅。
　　餐厅里位置少，一眼望去可以数清，总共只有八张餐桌。
　　每张餐桌都坐着食客，靠窗那张桌抬起了一只雪白的胳膊，朝祁清挥手，“祁总，这边。”
　　祁清在对面位置坐下，她面前摆了一副餐具，祁清给自己倒了杯水，打量地看着花助理。
　　花助理大快朵颐，一点都看不出来为情所困。
　　到之前，她以为会看到花助理边哭边喝酒的画面，现在看来，她是白担心了，她的助理好的很。
　　“小花，你微信里说的怎么回事？”出入太大了。
　　花助理把夹起的牛肉放进碗里，低着头回答，“下午小陆总找我了。”
　　这会儿祁清看出了一点伤心。
　　“她说我口是心非。”
　　祁清有点心虚，这话其实是她说的，祁清转了转茶杯，“然后呢？”
　　“然后她又问我喜不喜欢她。”花助理头垂得更低，看着碗里的铁板烧牛肉，一时没了食欲。
　　花助理不说，祁清也猜到了结果，“你又口是心非了？”
　　花助理点头不是摇头不是，“我总感觉，如果我回答喜欢，她会拒绝我。”
　　这么说来，不管回答喜欢还是不喜欢，都没好结果了？
　　祁清不知道该说什么好，想想又不对，花助理约她出来，应该不是想说这个吧？
　　在她琢磨的工夫，花助理扭捏开口，“祁总，如果我现在告诉她我喜欢她，会不会让她觉得我反复无常？”
　　需要鼓励的花助理眼神充满了期待，祁清迟疑地摇了摇头，“不会，她只会确定你真的是口是心非。”
　　“那算了，我也只是说说而已。她说过现在不想谈恋爱，我没有喜欢到无法自拔的地步，还是不要说了，免得以后连朋友都没得做。”
　　“你不说，怎么知道云榭的回答？”
　　虽然很大可能性会被拒绝。
　　“很奇怪啊。”花助理看着祁清，一脸深情地表白，“我喜欢你。”
　　这话一说出口，两人背后寒毛竖了起来。
　　要是让陆菀廷听见了，她们俩都得惨，祁清喝水压惊，“你拿我做练习，还是向我表白？”
　　“表白……不是，是练习！”花助理吓得嘴巴都不利索了。
　　祁清秀了秀无名指上的戒指，“下次换个人练习，我夫人容易吃醋。”
　　花助理捂脸，“好的，祁总。”
　　说到夫人，夫人来查岗了，陆菀廷发来消息问：什么时候回家？
　　祁清看看对面，告诉陆菀廷，“马上回家了。”
　　花助理瞄了眼屏幕，什么都没看到，但能猜到，一定是陆总。
　　“祁总，谢谢你，我已经想明白了。”花助理说，“你早点回家，别让陆总等急了。”
　　祁清自认为自己没说了什么，倒是从花助理身上明白了一件事，她只能接受陆菀廷一个人的喜欢，陆菀廷说喜欢，她会满心欢喜，会想抱陆菀廷，亲陆菀廷。
　　“你也早点回家。”出来不到一个小时，祁清很想念陆菀廷，迫不及待的想回家。
　　陆菀廷等候在了门边，祁清一进家门，落入了温暖的怀抱里，还没看清人，热烈的吻迎了上来。
　　“云榭呢，上楼睡了？”祁清往客厅里看了看，小声问陆菀廷。
　　“没，还在客厅。”陆菀廷帮她拿拖鞋，细致入微地照顾祁清。
　　换上拖鞋，两人并肩往客厅走，沙发上的人瞧见她们回来，看看时间，问祁清，“嫂子，你去见花助理了？”
　　祁清看了眼身边，陆菀廷搂着她坐下，笑着坦白，“我告诉云榭了。”
　　祁清点头，“嗯，我去见她了，我们聊了你。”
　　她注意着陆云榭的反应，陆云榭脸上没有惊讶，似乎早知道她们会聊到她。
　　陆云榭神色自若，顺着祁清的话问，“聊了什么？”
　　“听她说，你下午找她了……”祁清想不到，她和花助理聊的事，陆菀廷和陆云榭也聊了。
　　既然陆菀廷也知道，祁清索性直接问陆云榭的想法，“云榭，你心里怎么想的？”
　　“我怎么想你们知道的。”陆云榭从沙发上站起来，“花助理不喜欢我我就放心了。”
　　陆云榭和她们道晚安，上了楼。
　　看着小姑子的背影，祁清偷偷问陆菀廷，“云榭和你怎么说的？”
　　“喜欢她的人有很多。”
　　祁清：“……”姐妹俩都一样，当初喜欢陆菀廷的人也有很多。
　　“张篁雅是最特别的一个。”
　　祁清震惊，从这句话里解读出微妙的意思来，“你的意思是，云榭喜欢张篁雅？”
　　陆菀廷的话还没有说完，“只有花助理对她说过不喜欢。”
　　“幸好，我喜欢的人是你。”祁清斜身靠陆菀廷肩膀，如果喜欢的人是陆云榭，这会儿指不定得在被窝里抹眼泪。
　　陆菀廷弯起嘴角，“因为我也喜欢你。”陆菀廷说出大实话，“如果我不喜欢你，你就不会这样说了。”
　　“不过，没有这个如果。”陆菀廷转头看祁清，搂紧她，“我喜欢你。”
　　一遍不够，陆菀廷趴到祁清耳边又重复了一遍。
　　“菀廷。”祁清扬唇露出了笑容，捧住脸颊吻她，“即使你不喜欢我，我也喜欢你。”
　　洗了澡，时间不早了，祁清贴过去抱住陆菀廷，在柔软的怀里轻轻蹭。
　　陆菀廷喜欢她这个样子，气血翻涌，关掉灯拥住祁清，爱意滚烫。


第212章 知情
　　在清晨的朦胧微光中，睡到自然醒的陆菀廷慢慢睁开了眼, 祁清蜷睡在她怀里, 手搂着她腰, 睡衣松松垮垮, 露出一边白皙纤瘦的肩头。
　　听着平缓起伏的呼吸声, 陆菀廷扬起了唇角，轻轻拨开挡在额前的头发, 凝视祁清睡觉的模样。
　　明明小了三岁，祁清的精力却没有陆菀廷旺盛, 和她比起来反倒更像个老年人。
　　陆菀廷看得心动, 忍不住吻了吻还睡着的人，祁清睫毛轻颤, 感觉到唇上的柔软，半梦半醒间给了回应，慢慢清醒。
　　睁开眼看到夫人, 祁清冁然一笑，动了动舒软的身体, 和陆菀廷说早安。
　　陆菀廷回了声早, 揉了揉她的头发，想起有件事要告诉祁清, “晚上我们要参加一个宴会。”
　　不是还在度蜜月吗？祁清感到奇怪，“什么宴会？”
　　“长泽集团举办的宴会，庆祝合作成功。”陆菀廷放开祁清，下床去拉开了窗帘。
　　刺眼的阳光一瞬间铺满了整个卧室。
　　祁清卷着被子滚到床沿边, 侧身看着沐浴在阳光里的人，光线模糊了陆菀廷的轮廓，身材却更加清晰诱人，“我以陆总夫人的身份参加，还是以祁江科技总裁的身份参加？”
　　祁江科技和长泽集团没有合作，她参加宴会的身份，必定是陆总夫人，陆菀廷却给了选择，“都可以。”
　　听到都可以，祁清惊讶得掀开被子坐了起来，看着走回到面前的陆菀廷，她问出心里的疑惑，“我们公司和长泽没有合作，为什么我可以以总裁的身份参加？”
　　“这次宴会不单单是庆祝合作，还有邀请合作的意思在里面，张篁雅邀请了多家公司，祁江科技也在邀请之列。”陆菀廷拿来踢远的拖鞋帮祁清穿上。
　　祁清明白了，这和加峰集团定期举行的商峰宴会一个目的。
　　陆菀廷又告诉了她一个消息，长泽集团制定了一个双总部战略，在江临建一个新总部，推进江临及周边地区的业务发展。
　　长泽集团在这边本就有分公司，分公司变成新总部，意味着以后张篁雅可能长期待在江临。
　　“对你们陆氏集团有影响吗？”祁清最先想到的是陆氏集团的利益，陆菀廷笑着答了声没有，扶着洗漱台刷牙。
　　宴会定在晚上七点，夜幕初垂，祁清以陆菀廷夫人的身份挽着她走进宴会厅，陆云榭和苏助理错开半步跟在她们身侧。
　　到的人已经不少，看到她们，纷纷热络地过来打招呼。
　　祁江科技的邀请函在祁晖手上，他也来了，带着两个助理，这会儿正和几个老朋友聊天。
　　听到动静，其中一个助理回头看了眼，目光穿过层层人群看到她们，眸子一亮，立即朝她们几人走了过去。
　　“祁总，陆总，你们怎么来了。”花助理喜出望外，她还以为两位总裁要度蜜月，没有时间来参加这种应酬活动。
　　祁清微笑作答，反问她，“老祁总呢？”
　　“在那边。”花助理指了指沙发，偷瞄了眼陆云榭，带祁清和陆菀廷过去。
　　陆云榭打算跟过去，一位身穿西装的年轻人拦住了她的去路，向角门方向示意，“陆副总，张总有请。”
　　陆云榭往那边看了一眼，张篁雅穿着一字领晚礼服，嘴角上扬面带微笑，藏蓝色长裙在灰暗的灯光下像夜之精灵，温婉优雅又充满诱惑。
　　“陆副总，我陪你过去。”知道张篁雅想和陆副总单独聊天，苏助理不放心。
　　“不用了，我一个人过去。”陆云榭拒绝了她的好意，一个人去见张篁雅。
　　这么多人，她不相信张篁雅敢在大庭广众之下做出越矩的举动。
　　把人带到老祁总身边的花助理悄悄回头，没想到一会儿工夫，原地只剩下苏助理一个人在和人交谈。
　　花助理四下张望，在角落找到了想找的人。
　　看清陆云榭对面站着的优雅女人，眉头一皱，不高兴地转回了头。
　　“你穿裙子很好看。”陆云榭很少穿裙子，大多数时候穿衬衫西装裤，张篁雅记得上次见到陆云榭穿裙子，是在陆菀廷和祁清的婚礼上，为了抢捧花，撞进了自己的怀里。
　　“张总找我过来，就是为了夸我裙子好看？”被张篁雅专注地凝视，又受到她的夸奖，陆云榭心跳有些乱。
　　张篁雅笑了笑，说出了一句让人脸颊发烫的情话，“人比裙子更好看。”
　　真真实实被张总裁给调戏了。
　　陆云榭不自在地低了低头，躲开她含笑的目光，不经意间，看到了张篁雅手腕上的表。
　　张篁雅还戴着她的手表。
　　她的目光在手表上停留了两秒，表的新主人忽地靠近，陆云榭下意识抬起头，张篁雅贴近了对她说：“我想你了。”
　　压低的嗓音充满勾人的味道，话说出口，张篁雅自己也有些惊讶。
　　陆云榭愣了一愣，今晚的张篁雅，少了平日里的委婉。
　　看着张篁雅的脸，陆云榭心跳控制不住的加速，她赶紧往后退了几步，和张篁雅拉开距离。
　　这一退，撞到了一个人。
　　攥着拳头走过来的花助理，面对陆云榭的道歉，脸上保持不失礼貌的微笑，“没关系，没撞疼我。”
　　陆云榭瞄了眼她胸前自带的两个防撞气囊，脸颊更烫，“你怎么过来了？”
　　“陆总找你过去。”话说完，花助理站在旁边等她，一点没有先回去的意思。
　　听到是姐姐找，陆云榭正了正脸色，和张篁雅告辞，“张总，没有其他事的话，我去姐姐那边了。”
　　“没有了，我想说的事已经说完了。”张篁雅往沙发看了一眼，沙发上只剩下祁清和陆菀廷。
　　陆云榭和花助理一起往沙发走，心里琢磨着张篁雅怎么突然这么直白。
　　余光瞧见花助理脸色阴沉，陆云榭不由好奇，“花助理，你怎么了？”
　　花助理闷闷答了一声，“没什么。”
　　想起祁总说的话，花助理一个冲动，拉住了陆云榭，“陆副总，我……”
　　周围的人三五成群地交谈，说话声盖过了花助理后半句话。
　　没听清的陆云榭俯身凑近，没有挣脱开她的手，“你说什么？”
　　“我不喜欢你。”
　　陆云榭：“……”花助理这是什么意思，怕自己对她有什么误会？
　　花助理顿了一秒，说完整句话，“和张篁雅在一起。”
　　话说得断断续续，陆云榭拼接起来，问花助理，“你不喜欢我和张篁雅在一起？”
　　不是不喜欢，是很不喜欢！
　　花助理点头，陆云榭疑惑，“为什么？”
　　还能为什么，因为我喜欢你。
　　花助理张了张口，冲动的小人让她把这句话说出口，理智的小人死命地捂住冲动的嘴，花助理目光游移，“我在练习。”
　　花助理说完松开了陆云榭，快步去了沙发。
　　被留在原地的人有点懵，花助理怎么答非所问？
　　今晚的宴会主要目的庆祝合作成功，其次才是在宴会上结交新的合作伙伴。
　　张篁雅带着助理和项目组负责人过来，陆菀廷看了眼神色自然的妹妹，和张篁雅碰杯。
　　“希望以后我们还能有合作的机会。”张篁雅先干为敬，趁着对面几人仰头喝酒，目光在陆云榭脸上转了一圈，落在她微微起伏的喉间。
　　花助理一直暗中留意着她，目光一沉，努力保持脸部表情，尽量不要狰狞。
　　陆菀廷举着空酒杯微笑，“会有的。”
　　宴会过半，陪陆云榭出去交际应酬的苏助理一个人先回来了，祁清一直和陆菀廷待在一起，在她的陪同下，结交认识了不少新朋友。
　　“累吗？”回到沙发坐下，陆菀廷帮祁清倒了杯温水。
　　“不累。”有陆菀廷细致入微的体贴照顾，怎么可能会累，祁清接过水却没有喝，喂到陆菀廷唇边。
　　陆菀廷犹豫了一下，笑着喝水。
　　一杯水，半杯进了陆菀廷肚子，半杯进了祁清肚子。
　　已经不是孤家寡人但是老婆不在身边的苏助理，羡慕地叹了口气，她也想和秦负雪出双入对形影不离，同饮一杯水。
　　花助理抱了抱形单影只的自己，抱胸靠在沙发上。
　　陆云榭回来了，往沙发上一坐，习惯性跷腿，想起自己今晚穿的是裙子，默默把腿放了下去。
　　一道目光一直注意着她们这边，瞧见陆云榭的动作，忍俊不禁。
　　陆云榭若有所觉，抬眸看去，不期和张篁雅的目光撞个正着，张篁雅毫不掩饰眼眸里的笑意，凝视的目光里，感情浅显可见。
　　陆云榭收回目光，和旁边的花助理聊了起来，话题不算随意，和之前的回答有关。
　　“花助理，之前你说你在练习，练习什么？”
　　花助理心里一惊，赶紧去看在场的唯一知情人，希望别被她听到。
　　祁总正看着她，很明显听到了。
　　花助理老脸一红，支支吾吾，“没什么。”
　　这反应摆明了告诉别人有什么。
　　祁清轻咳了一声，弯起嘴角，一副欲言的样子，花助理想也不想，扑过去捂住了她的嘴。
　　动作之迅速惊呆了在座的人。
　　陆菀廷眸光泛寒，冷冷叫了她一声，“花助理。”
　　花助理现在想哭。
　　花助理抖着身体收回手，祁清见她腿软，扶她在旁边坐下，笑着安慰了她，“别担心，我不说。”
　　现在已经不是说不说的问题了，花助理偷偷看了眼陆菀廷，没想到被她抓个正着，吓得身体又是一抖，赶紧把捂过祁总的手藏了起来。
　　“不说什么？”陆菀廷扬起唇角笑得温柔，祁清回头一瞧，从她的温柔笑容里读出了危险。
　　没有任何犹豫，小祁总乖乖的坦白了，“我知道花助理在练习什么。”


第213章 终章
　　有些话需要当事人自己说，祁清碰了碰花锦妍, 给了一个鼓励的眼神。
　　多年默契, 花助理明白她的意思, 一想到要表白, 心怦怦跳得剧烈, 冲动和理智又打了起来。
　　花助理攥紧手，抬眸看向陆云榭, 陆云榭正看着她们。
　　之前只是随口问问找个话题聊天，现在陆云榭真的好奇了, 花助理在练习什么这么神神秘秘的, 反应这么强烈。
　　等等，花助理为什么这样盯着自己？
　　陆云榭被她看得心慌, 心里一个咯噔，第六感告诉她花助理可能要对她做什么。
　　预感成真了，花助理过来拉住了她, 在众目睽睽之下，拉着她离开了宴会厅。
　　一路走到安全通道花助理才放开了手, 四下没人, 花助理深吸一口气，鼓起勇气抬起头看着面前这个让她心动又让她退怯不安的人。
　　祁总说的对, 她不说，怎么知道陆云榭的回答。
　　“我……你之前问我喜不喜欢你，我撒了谎。”话到嘴边才知道，要承认这一份喜欢实在太难了, 花助理不安地抓了抓自己衣角，“你不是问我在练习什么吗？我在练习一句话……”
　　陆云榭感觉自己的心跳在加快，花助理的声音在安静的楼梯里响起，“……我喜欢你。”
　　终于说出来了，花助理松了口气，笑了起来，明亮的眸子里有不安，更多的是开心。
　　她静静地等陆云榭的回答，即使是拒绝，她也不会有半分遗憾。
　　“对不起，花助理。”陆云榭张开手抱住了她。
　　早知道会被拒绝，花助理已经有了心理准备，“没关系，不用说对不起，我知道你现在一心只在工作上。”
　　她们认识快一年了，真正的交集开始于去年双华集团的新品发布会，她送喝了酒的陆云榭回家。
　　时间不算长也不短。
　　花助理回抱陆云榭，修身裙子勾勒出她完美的身材，这个拥抱来之不易，花助理紧了紧手臂。
　　陆云榭松开手，花助理跟着放开了，四目相对，花助理对她笑，“好啦小陆总，我话也说了，咱们回去吧，宴会还没结束呢。”
　　“你……不难过吧？”陆云榭挺怕花助理会因为自己的拒绝而难过。
　　说不难过肯定是假的，花助理如实告诉她，“还是有点。”花助理笑着问陆云榭，“你要再抱抱我吗？”
　　陆云榭又抱了她一下。
　　花助理从她身上感受到了温柔，一直以来，陆云榭不是逗她就是戏弄她，现在这样体贴温柔的时间很少。
　　糟糕，更心动了。
　　“云榭，你这样我会更喜欢你的。”话说开了，再说喜欢就不难了。
　　陆云榭忍俊不禁，“你可以一直喜欢我，我不介意再多一个爱慕者。”
　　“想得美。”花助理推开了她，“爱慕你不如爱慕祁总，还能多给我发点奖金。”
　　“说的也是。”陆云榭欢然点头。
　　两人有说有笑地回宴会厅，看在别人眼里，像是有情人终成眷属。
　　祁清远远看见了，为花助理开心。
　　她开心得太早了。
　　花助理在身边坐下，祁清问她情况，“你说了？”
　　在座的人已经知道花助理拉陆二小姐去做什么，祁清一问，陆菀廷和苏助理看了过来。
　　“说了。”花助理有些不好意思，“我们还是朋友。”
　　一句我们还是朋友表明了表白结果。
　　祁清惊讶，被拒绝了还能笑得这么开心？怎么看都是谈恋爱的节奏啊。
　　不会是打算瞒着她们谈地下情吧？
　　祁清一副不相信的样子，陆云榭见状，笑着证实，“还是朋友。”
　　另一张沙发上，秘书趴到张篁雅耳边小声把安全通道里发生的事告诉她。
　　“表白？”张篁雅轻皱眉头，看着陆云榭那边，心里很不安，问出的话有一丝颤抖，“她答应了？”
　　“没有，拒绝了。”说完话秘书直起了身。
　　张篁雅摸了摸表盘，看着一秒一秒跳动的表针，眉头舒展开来。
　　现在的陆云榭，不会和任何人在一起，她需要等待。
　　祁清轻叹了口气，看看小姑子，满脸写着孤独终老，再看花助理，也是一样。
　　一只手搂了过来，将忧心的小祁总抱进怀里，“回家了。”陆菀廷低声轻笑。
　　她们在宴会结束前离开了酒店。
　　回家路上，陆云榭不时看一眼开车的人，她还是有些担心花助理，担心她把难过藏在心里。
　　察觉她担忧的目光，花助理扑哧一笑，没顾忌后座还坐着两个人，直接对陆云榭说：“我没事小陆总，表白之前我已经知道会被拒绝了。”
　　这也是她一直不肯承认喜欢陆云榭的原因之一。
　　还能做朋友，她已经很开心了。
　　祁清被花助理强大的心理素质震惊，她小看花助理了。
　　回到家，陆菀廷去厨房泡蜂蜜水，祁清倚坐在沙发上，从花助理表白被拒想到了自己。
　　“还在想她们俩的事？”泡了两杯水出来，陆菀廷把其中一杯递给祁清。
　　“没有，在想我们以前。”祁清捧着水杯，喝了一小口，蜂蜜水里有淡淡的酸味，闻了闻，有柠檬的清香，陆菀廷在水里挤了柠檬汁。
　　她小动作实在太可爱了，陆菀廷眼神宠溺，伸手摸了摸她的脸。
　　祁清闻到了更加浓郁的柠檬香味，来自陆菀廷的手心，闻着很舒服。
　　陆菀廷猜到她在想什么，“云榭不是我，花助理也不是你，被拒绝一次，大概以后不会再表白了。”
　　“嗯。”祁清又喝了一口蜂蜜水，“如果我们没有领结婚证，被你拒绝一次我也不会再表白。”
　　多亏了结婚证，让她有信心有动力追求陆菀廷。
　　“我的错，我不诚实。”陆菀廷笑着喝完蜂蜜水，在祁清身边坐下，搂着她枕在她肩上，笑容温和，动作温柔，目光温润。
　　丝丝暖意从她身上传递过来，祁清蹭了蹭她额头，跟着笑了。
　　蜜月转眼结束，回公司这天，祁晖在办公室里等祁清，半个月的时间说长不长说短也不短，祁晖经手了不少事，这些在微信里说了一部分，现在当面再详细的告诉祁清一遍。
　　祁晖端起冰凉的茶喝了一口，润润说得口干舌燥的嗓子，“好了，公司重新交到你手里，我回家了。”
　　回家陪老婆。
　　“爸，谢谢你。”看出爸爸脸上的开心，对妈妈几十年如一日甚至越来越浓烈的爱意，祁清羡慕得笑了。
　　“我是你爸，说什么谢谢。”小棉袄还是可爱的小棉袄，祁晖拍拍祁清肩膀，“送到这里就好了，回去工作吧。”
　　需要处理的文件全部码放在了办公桌上，祁清在许久没坐有些陌生的椅子上坐下，花了几分钟时间便进入到了工作状态。
　　等着签字审批的文件没有看完，花助理敲门进来，提醒她该出发去陆氏集团了。
　　今天有这项行程？
　　祁清合上文件，藏不住眼里的喜悦，“去陆氏集团做什么？”
　　花助理把准备好的会议资料拿给她，“老祁总和陆副总谈了一个新合作，今天要过去谈具体细节。”
　　祁清接过资料看了看她脸色，提到了陆云榭花助理脸色依然平静。
　　资料简略，几分钟看完了，祁清看明白了，这合作只是开了个头，什么都没谈。
　　祁清合上资料，“走吧，去陆氏集团。”
　　进陆氏集团就像进自己家公司一样，公司上下就连新进公司的员工，都认得祁江科技的总裁祁清。
　　前台看到祁清，笑容灿烂地和她打招呼，等人进了电梯，马上向苏助理和陆副总汇报。
　　祁总来了。
　　电梯到了顶层，门一开，祁清看到了苏助理。
　　“祁总，陆总在办公室。”苏助理穿着干练的职业装站在外面等她，“这边请。”
　　祁清来的原因陆菀廷知道，特地吩咐了苏助理，让她带祁清到自己办公室。
　　“我不是来找陆总的。”祁清笑着走出电梯，告诉苏助理说，“我是来和陆副总谈一个新合作。”
　　“这个合作已经转给陆总亲自谈了。”
　　就该知道会这样，祁清弯起嘴角，忍不住笑，“好的。”
　　办公室里，陆菀廷握着一支白色钢笔神色淡然地看文件，她刚结束一个会议，趁着祁清还没来，处理几份重要文件。
　　听到敲门声，头也不抬地说了声请进。
　　“陆总，祁总来了。”
　　陆菀廷抬起头，祁清一个人走了进来，苏助理替她们关上了门。
　　领结婚证那天，也是这样的场景，苏助理告诉她祁江科技祁总来访，祁清没有预约，陆菀廷让苏助理把人带了过来。
　　阳光洒在祁清身上，祁清一步一步向她走来，不同于那天，那天她要装作不认识祁清，她要装作不爱祁清。
　　而现在，她可以毫不掩饰自己的眼神，温柔地对她笑，以及亲密地称呼她夫人。
　　“夫人，你来了。”
　　祁清回以微笑，走到办公桌前，递上资料，“我来和你谈合作。”
　　陆菀廷往后仰，轻叩扶手，笑意盎然地看着她。
　　这意思太明显了，祁清放下资料，绕过办公桌走到陆菀廷身旁，陆总裁转过老板椅，伸手抱住了她，“什么合作我都答应。”
　　“收购你们陆氏集团你也答应？”祁清搭着她肩膀，低头对她笑。
　　陆菀廷仰头看她，从祁清眼眸里看出了调笑意味，嘴角上扬，顺着她的话继续下去，“以祁江科技的财力无法收购我们陆氏集团，不过你可以直接来陆氏集团当总裁。”
　　“我管不了这么大的公司。”深邃的眸子太过吸引人，祁清被她看得心跳加速，全身的血液在瞬间上涌，大脑轰鸣。
　　“我可以教你。”陆菀廷扬唇深笑，“只要你嫁给我。”
　　“我已经嫁给你了。”祁清弯下腰亲了一口，“不玩了，咱们谈正事。”
　　“好。”陆菀廷站起来，牵着祁清往沙发走，“我们去沙发上谈。”
　　怎么觉得这个谈法有点危险？祁清和她强调，“菀廷，真的要谈合作，认真的谈。”
　　陆菀廷回眸温柔地笑，扣紧祁清的手，“嗯，认真的谈。”陆菀廷看着她，“我对你一直是认真的。”
【更多精彩好书-趣书网 https://www.qubook.net】
