

第39章 
　　黎芷最近都在家办公, 就是怕晨曦来的时候她不在。
　　晚上喂完小橘子，黎芷照例打开电脑。
　　平时会自己玩逗猫棒的儿子突然粘人起来，脑袋不停的蹭黎芷的小腿, 尾巴扫过她脚踝，朝门口的方向喵个不停。
　　“不行, 不可以出门。”黎芷视线落下电脑文件上。
　　“喵~”小橘子扒拉黎芷的裤腿。
　　黎芷这才无奈的低头看它，耐心的将猫猫抱到旁边，手指抚摸它脑袋。
　　小橘子眯起眼睛蹭她掌心。
　　黎芷眼神柔和, 轻声跟崽说，“麻麻不允许小橘子出去玩, 她知道会生气的。”
　　小橘子虽然是只猫猫，没办法表达思念, 但黎芷能看出来它其实很想晨曦。
　　像是逗猫棒, 小橘子就只喜欢晨曦买的, 仿佛那上面有她的味道让人安心。
　　按理说小橘子摸摸也就听话了，今天却叛逆一样朝门口喵喵叫。
　　它见黎芷不理它，索性从她手底下溜出去，自己对着门缝不停的叫, 声音明显有些焦急。
　　家里的门是防噪音的，黎芷听不到外面的动静, 只能放下电脑疑惑的跟着走过去。
　　她越看越觉得小橘子的声音跟姿态都像是只有在晨曦面前才会有的嗲样。
　　黎芷呼吸凝滞，怔怔的看着面前这扇防盗门。
　　小橘子可能是听到晨曦的脚步声，所以才这么急。
　　它已经试图拿爪子扒门，想要出去。
　　黎芷艰难的吞咽口水，垂在身侧的双手忽然不知道怎么放才显得自然。
　　她一直在等晨曦过来，等了两三天，对方都没上门。
　　黎芷本来是想坐在客厅里, 等晨曦自己开门，可她等了好一会儿晨曦都没有要进来的意思。
　　黎芷既怕晨曦没带钥匙，又怕她扭身离开。
　　最后还是没忍住，伸手把门从里面打开。
　　晨曦果然站在外面，乌黑长发披散身后，脸上难得没化妆，眼底有淡淡的青色。
　　她上身穿的是件白色卫衣，看厚度里面就一层绒毛，下身是件盖到脚背的灰色阔腿绒裤，干净的板鞋在裤腿下露出白色的圆润鞋头。
　　晨曦显然也没想到会跟她打照面，惊诧的抬头看她，眼神明显有些局促慌乱，指着客厅结结巴巴的说，“我想……我想小橘子了。”
　　然而小橘子正依恋的蹭着她的小腿。
　　晨曦看着黎芷，发干的嘴唇动了动，轻声问，“我能进去抱它一会儿吗？”
　　黎芷单手拥着门微微侧身让开。
　　晨曦眼睫煽动着落下，“谢谢。”
　　她弯腰抱起小橘子，低头蹭了蹭，哑声问，“想麻麻了吗？”
　　晨曦眼睛有些热，鼻头发酸，嘀嘀咕咕的自问自答，“麻麻好想你啊。”
　　黎芷将门关上，抬脚朝客厅走过去。
　　晨曦抬眼看了下她的背影，心里酸溜溜的疼。
　　两人现在的处境比哪一次吵架都尴尬，气氛也比较压抑沉默。
　　晨曦试图张口说点什么缓解，可心沉甸甸的凉，一句话都说不出来。
　　玄关处的感应灯亮起，晨曦弯腰去拿拖鞋。
　　她那双粉色的拖鞋还摆在原处没有动过，甚至被人贴心的罩上防尘罩。
　　晨曦怔怔的保持着伸手的动作，视线有些模糊。
　　“咪~”
　　小橘子夹子音朝她轻轻叫。
　　晨曦回神，吸吸鼻子笑着伸手摸小橘子脑袋，“麻麻忘了给你带好吃的，下回来的时候再带好不好？”
　　她换了拖鞋蹲在玄关处跟小橘子说话。
　　黎芷端着属于晨曦的那个纯白色马克杯出来就听见这句。
　　晨曦顺着脚步声抬头看她。
　　两人一个站着一个蹲着，就这么对视。
　　黎芷垂眸看晨曦。
　　灯光下，晨曦蹲在地上，显得小小一只格外清瘦。
　　巴掌大白净的小脸从下往上抬起来，脸上没妆，感觉瘦了不少，看上去有些青涩稚嫩，像个高中生。
　　她这两天应该没睡好，眼底带有淡淡的青色，眼尾微红，眼睛湿润黝黑，显得可怜兮兮。
　　黎芷心像是被人揪了下，睫羽落下抿了抿唇，轻声问，“喝点热水？”
　　外面今天下午就明显降温了，晨曦不知道怎么回事身上就只穿了卫衣，连件外套都没有，原本蔷薇色的粉润唇瓣被冻的发白。
　　晨曦看着熟悉的杯子，踩着熟悉的拖鞋，有点想哭。
　　她想抱抱大小姐，想挤在她怀里，想亲吻她的锁骨说想她。
　　晨曦捧着杯子喝水，热气熏的眼睛发热，眼泪在眼眶里轻轻晃动差点掉下来。
　　晨曦跟着黎芷往客厅走，小橘子跟在晨曦身后，一家三口葫芦娃似的一个跟着一个。
　　黎芷坐在沙发里，笔记本电脑搁在腿上，继续处理工作。
　　晨曦双手捧着杯子，站在旁边看她。
　　可能是喝了热水，冰坨一样的心慢慢被热意融化，身上暖融融的。
　　晨曦盘腿坐在猫爬架旁边跟小橘子玩耍。
　　小橘子总是勾不到她手里的逗猫棒，喵呜一声跳起来踩着晨曦的脚踝去抓她扬起来的手腕。
　　晨曦崴到后好了没两天的脚踝措不及防被儿子这么一踩，疼的倒抽了口凉气，“唔”了一声。
　　猫不重，但借力突然踩上来就很疼。
　　黎芷虽然在忙工作，但余光总忍不住往晨曦那边看。
　　一人一猫“母慈子孝”好开心，仿佛她就是单纯过来看儿子一样。
　　直到晨曦被小橘子踩了，疼的弯腰把阔腿裤撸到小腿上，黎芷这才看见她又红又肿的脚踝。
　　能明显看出来消肿很多，但跟旁边那只纤细白皙的脚踝比起来就像跟粗粗的胡萝卜，肿的明显。
　　应该不是小橘子踩的。
　　黎芷视线凝在晨曦脚踝上，“怎么肿的？”
　　“嗯？”晨曦茫然的扭头看她。
　　黎芷皱眉看着晨曦的脚踝，又重复一遍，“脚怎么肿的？”
　　晨曦反应过来，“哦，就那天你去医院找我，……我下楼梯的时候走的有点急，崴到了。”
　　晨曦语气平静，垂眸将裤腿又放了下来。
　　她伸手捉小橘子，哼哼着说，“你可真是麻麻的好大儿。”
　　黎芷眸光晃动，怔在原地。
　　胸口像是被人用锤狠狠地砸了一下，钝钝的疼。
　　黎芷指尖蜷缩，视线移到电脑上，只是上面的文字怎么都看不进去。
　　那天晨曦并没有说，她眉开眼笑的从医院里出来，伸手抱着她的脖子撒娇，像是什么事都没有。
　　怪不得她这几天没有过来。
　　“颜酡好了吗？”黎芷问。
　　晨曦点头，摸着小橘子软软的肚皮，心情明显好很多，“已经好了，今天出的院。”
　　她眨巴眼睛，佯装随意的说，“颜酡说要感谢你让沈医生照顾她，说最近想请你吃饭呢。”
　　晨曦伸手抄起小橘子，故意站起来一拐一拐的朝黎芷走过去站在她旁边，轻声问她，“你去不去啊？”
　　黎芷目光落在晨曦红肿的那只脚踝上，想掀开看看是不是很严重，又攥紧手指生生克制住了。
　　“去。”
　　“真的！”晨曦惊喜的眼睛发亮，声音里透出雀跃。
　　这是她进门以来露出的唯一一个真心笑容，黎芷轻轻叹息，“嗯。”
　　她看着晨曦，眼里有些无奈，“去。”
　　“太好了，我这就跟颜酡说。”
　　说让她请大小姐吃饭！
　　刚才的事情就是晨曦编的，颜酡根本没有这个觉悟。
　　晨曦抱着小橘子单手打字单脚支撑身体，显得有些吃力。
　　黎芷看了看，伸手把小橘子从她怀里抱过来，低头摸了摸猫耳朵。
　　晨曦本来想说小橘子不重，自己可以抱着它打字。只是开口的时候瞥见大小姐的视线凝在自己那只崴过的脚上，话又憋了回去。
　　大小姐是担心小橘子乱动她会站不稳，这才把猫抱过去。
　　晨曦胸口像是被什么轻轻牵扯一下，泛起丝丝缕缕的酸楚疼意。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　茜茜：@颜酡，我跟大小姐说你为了感激她要请她吃饭。
　　颜酡：[黑人问号脸/gif]
　　颜酡：我怎么不记得我说过这话？
　　茜茜：爸爸替你说的，你个不懂得知恩图报的崽，爸爸为你操碎了心。/指指点点。
　　看晨曦又皮起来，手机那边的颜酡跟笑笑倒是齐齐松了口气，看来今天晚上寝室不用给她留门了。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　颜酡：雨停了天晴了，你又行了？
　　晨曦坐在沙发上打字。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　茜茜：你就请嘛。
　　颜酡：看在你跪下来求我的份上，我请。
　　颜酡：你挑位置，我跟笑笑直接过去。
　　茜茜：okk~
　　颜酡缓缓摇头，“栽了栽了，晨曦动真格了。”
　　她跟笑笑是晨曦的朋友，现在晨曦有意让她们跟黎芷接触，很明显是把黎芷引进她们的圈子里。
　　类似于正儿八经处的女朋友，总要带出来给朋友看看，也得让她见见朋友。
　　晨曦就是这么想的。
　　“颜酡说她已经挑好地方，这两天你有时间就去。”晨曦看向黎芷。
　　黎芷点头，“明天晚上吧。”
　　“好~”
　　晨曦开始定位置，并把地址发到猫猫群里。
　　她今天没怎么吃东西，心里石头放下来才觉得好饿。
　　晨曦熟稔的去开冰箱拿菜做饭，黎芷洗了手给她打下手。
　　看起来两人相处跟之前没什么区别，除了没有亲热动作。
　　吃完饭，晨曦假模假样的往外面看了眼，故意用黎芷能听见的声音说，“起风了啊。”
　　她低头看看自己的卫衣，“穿这个回去会不会冷啊，要不我叫个车回去？”
　　晨曦余光偷偷瞥黎芷，只要她松口自己就死皮赖脸的住下来。
　　“麻麻好舍不得你啊。”晨曦蹲下来摸小橘子，把儿子搬出来。
　　这已经不是暗示了，几乎是明示黎芷她想留宿不想走。
　　黎芷能看不出来？
　　“天太晚，别走了。”
　　晨曦眼睛亮起来，正要欢呼，就听见黎芷徐徐说出后半句。
　　“你睡主卧，我去次卧。”
　　晨曦僵在原地，本来沸腾欢呼的内心被人兜头泼了盆冰水，凉的打哆嗦。
　　黎芷拿了换洗衣服跟电脑，真的越过晨曦往次卧走。
　　客厅里瞬间只剩下晨曦自己，呆愣愣的蹲在地上。
　　晨曦眼睫轻颤着煽动落下，掌心里一片冰凉。
　　推开卧室的门，晨曦发现这个房间没有任何变动，跟自己之前无数次过来的时候没什么区别。
　　晨曦把自己扔到床上，脸埋进被子里。
　　唯一的区别就是原本跟她在床上天上人间的人，现在不愿意跟她睡一床了。
　　她像是鸠占鹊巢中的那只鸠，把大小姐挤去次卧。
　　原本留宿的欢喜瞬间荡然无存。
　　晨曦侧身躺着，手指攥紧蓬松的被子，慢慢咬紧下唇。
　　大小姐会不会，不喜欢她了？
　　大概半夜两三点左右，黎芷半睡半醒间忽然感觉身边的床垫往下陷了一块。
　　她瞬间清醒，还没来得及坐起来就嗅到熟悉的沐浴露味道。
　　是晨曦。
　　晨曦抱着个枕头，轻手轻脚的从床边坐上来，动作缓慢，每一下做完都要确认黎芷没醒来才继续下一步。
　　她爬到床上，掀开黎芷被子的一角钻进来，小心翼翼的朝床上的人靠近。
　　黎芷装睡，纹丝不动。
　　差不多过了十分钟左右，黎芷感觉到晨曦慢慢伸手从背后环住她的腰，整个人贴了上来。
　　箍在腰上的手收紧，脸埋在她背上，呼出来的热气透过睡衣灼疼皮肤。
　　黎芷眼睫落下，心说不出的疼。
　　晨曦向来张扬自信，什么时候在她面前这么小心翼翼过，像是怕惊醒了她被赶出去，每一步都带着试探。
　　就如走在冰上，只敢伸出脚尖往前试探，确定不会掉下去才松了口气两只脚踩在上面。
　　黎芷忍了又忍，还是没忍住将手轻轻搭在晨曦手腕上。
　　身后晨曦明显颤了一下，抱她抱的更紧了。
　　黎芷没把腰上那只手扯下去，就只是搭在上面。
　　黎芷已经好几天没睡过主卧了，她怕躺在那张床上会想晨曦。
　　她今天睡次卧，也是怕自己心软又跟晨曦滚在一起。
　　如果和好这么快，之前的狠心等于白费功夫。
　　晨曦可能太累了，没多久就沉沉的睡过去。
　　黎芷掀开被子下床，摸过枕头下面的手机打开手电筒，站在床尾掀开被子看晨曦的脚踝。
　　红红肿肿的。
　　三天前肯定比现在还严重，当时茜茜得多疼啊。
　　黎芷眼里闪过心疼，手指虚虚握住晨曦的小腿，指腹轻轻触碰青紫的那块皮肤。
　　应该是磕在台阶上。
　　骨头碰到石头，青紫的痕迹褪的很慢。
　　晨曦睡的熟，被人碰了脚踝也只是哼哼着翻了个身，鼻音低低的透着股委屈。
　　黎芷眼睫垂落，半蹲下来低头轻轻在晨曦青紫的外踝上垂眸吻了一下。
　　晨曦以前说过：
　　亲亲就不疼了。
　　作者有话要说：　　茜茜：嘴巴也疼，脸颊也疼，全身都疼ovo
　　・感谢在2021-09-16 20:59:29~2021-09-17 18:36:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛神赋师 10瓶；奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　约好吃饭的这天傍晚, 黎芷开车到C大附近去接三人。
　　晨曦看着大小姐发来的定位，悠悠叹息，眼里露出怀念的笑意, 扭头跟身后的颜酡和笑笑说，“往前走一个红绿灯就到了。”
　　“为什么不直接停在学校门口？”颜酡左右看, “又不是没有停车位。”
　　现在刚过下午放学时间没多久，学校门口的车被开走不少，车位空出来。
　　晨曦低头回消息, “她怕咱们被人看见了说闲话。”
　　什么女大学生被豪车接走，可能是做二奶。
　　晨曦以前问过, 黎芷提过一句。
　　虽然说的没这么露骨直白，但就是这个意思。
　　大小姐怕她们几个――尤其是长得好看的她, 坐上豪车出去被人看见会传闲话。
　　“可是茜茜你坐的豪车还少吗？”笑笑扭头看晨曦, 无情的戳破这个事实。
　　这两年只要晨曦爸爸来学校接女儿, 开的必然是豪车。
　　晨曦已经不知道被拍到多少回，包括她身上的logo名牌以及大牌包包。
　　每一样都是高调张扬加炫耀。
　　要不然学校里也不会总有谣言说晨曦被人包养。
　　这也是李亭云敢当着新生面议论诋毁晨曦的原因。
　　晨曦眨巴眼睛，“大小姐又不知道。”
　　所以才用这种方式保护她，帮她规避谣言。
　　唔, 晨曦捂着胸口。
　　不能想，越想这些小细节晨曦越思念黎芷。
　　她感觉自己都几十年没跟大小姐亲亲抱抱举高高了。
　　笑笑惊讶, “你还没告诉她啊？”
　　“还没呢。”晨曦扁嘴，垂头丧气。
　　之前是不能说，现在是没有机会说。
　　颜酡双手插在兜里，半张脸怕风的藏进衣领中，才出校门走了两米远就开始吐槽，“看起来怎么跟地下接头一样。”
　　“我不怕人说闲话，你让她把车开过来吧。”
　　颜酡宁愿被人说是二奶都不想多走这么远, 她要真是二奶，她就让人抬着她走。
　　颜酡斜眼看晨曦，啧啧感叹，“你之前跟她好的时候也不容易啊，每天早上都自己这么走回来。”
　　晨曦以前也吐槽过。
　　尤其是每回两人昨天晚上折腾的太过，第二天腰酸腿软还要走回学校的时候，晨曦都想原地打滚求大小姐送她过去。
　　黎芷有她自己的坚持，不管晨曦怎么说，她都不愿意。
　　笑笑将脸从卫衣帽子里露出来，“颜酡你是不是伤口疼啊？”
　　疼个屁。
　　就一微创手术，住院那几天已经好的差不多了，现在更没太大感觉。
　　颜酡犹豫瞬间，考虑要不要说实话。
　　其实她就只是单纯的懒而已，能躺着绝对不坐着，能坐着别指望她自己走。
　　颜酡还没来得及开口，笑笑就已经拉过她的胳膊搭在自己脖子上伸手扶住她的腰，“你压我身上借点力。”
　　颜酡老脸微热，有点不好意思去看晨曦眼神。
　　这段时间她已经借着阑尾享受了笑笑无数照顾。
　　课可以不去上，饭可以不用自己打，甚至连吃饭，笑笑都甚至恨不得亲手喂她，连游戏都是笑笑帮她挂着。
　　晨曦双手抱怀从后面轻轻踢颜酡，示意她差不多得了。
　　总欺负老实人。
　　就一阑尾，她搞的像是开颅一样，恨不得装半身不遂生活不能自理。
　　颜酡挑衅的看晨曦，“不服气？不服气你让那谁把车开过来啊。”
　　晨曦扁嘴，轻哼一声别开视线。
　　颜酡肯定是故意的，明知道她跟大小姐还没和好还非要她跟大小姐提要求。
　　以前刚睡完感情好的时候大小姐都不愿意把车停在门口，更何况现在。
　　要是被她拒绝，自己多尴尬啊，今晚还怎么好意思去她家蹭睡。
　　今天早上晨曦醒来的时候下意识的伸手往旁边摸，嘟嘴要亲亲。
　　可惜大小姐已经起了，次卧床上除了她就是小橘子。
　　晨曦早安吻落空，坐在床上呆愣一会儿，抱起儿子狂吻。
　　亲不到大小姐她就亲小橘子。
　　大小姐对于她半夜爬床的事情一句话都没多说，垂眸坐在客厅喝牛奶。
　　晨曦站在次卧门口看她，直到黎芷抬眸看过来才趿拉着鞋蹭过去。
　　两人关系说是完全恢复了那倒是没有，但好像比昨晚好很多。
　　晨曦轻轻叹气，看着面前靠在笑笑身上的颜酡，走的有点慢。
　　她这幅样子落下黎芷眼里就成了脚踝疼走不快。
　　“大小姐！”晨曦抬头往前看，正巧看见那个熟悉的身影。
　　她几乎是小跑过来，黎芷心提到胸口，插在风衣口袋里的手指紧攥，就怕晨曦摔倒。
　　晨曦超过颜酡跟笑笑，直奔黎芷面前，语气雀跃，“你怎么在这儿啊？”
　　晨曦四处看，“车呢？”
　　“车在那边。”黎芷垂眸看晨曦的脚踝。
　　她是出来迎她的。
　　晨曦眼睛瞬间弯起来，眼神比头顶隐隐闪现的星辰还要明亮璀璨。
　　“脚还疼吗？”
　　黎芷声音轻轻淡淡的，晨曦愣是从里面听出来关心的意味。
　　原本明媚如春风般的小脸立马切换成秋雨萧瑟状，“疼呢。”
　　刚才健步如飞恨不得原地起舞的脚瞬间柔弱可怜的缩起来。
　　晨曦冲黎芷眨巴眼睛，“跑完更疼了。”
　　刚走过来的颜酡，“……”
　　她陶陶耳朵，“晨曦你刚才怎么说我的来着？”
　　这脚就只是崴了一下，黎芷不在晨曦可能都想不起来这事，黎芷一来，她这脚仿佛骨折一样，疼的不能自己走路。
　　晨曦鼓起脸颊瞪她。
　　黎芷像是清浅的笑了下，伸手抚着晨曦的小臂，“车就在前面。”
　　她本来是想把车直接停在校门口的，正巧遇上学生放学，只能把车停的远一些。
　　学校说是纯洁的象牙塔，可里面的有些流言堪比毒汁吗，恨不得毁掉一个人。
　　黎芷刚上C大那会儿，也认识那么一两个“朋友”。
　　她们有新鲜事会跟她分享，比如附近什么好吃，周围哪儿好玩，
　　黎芷本来以为这就是朋友，说不出的憧憬跟珍惜。
　　直到有一次她坐家里的车去学校，车停在校门口被这几人看见了。
　　当时她们根本没说什么，甚至连问都没多问，结果事后没两天，整个院都在传她被人包养了。
　　说对方是个四五十岁的老头子，看起来挺有钱有势的，开着豪车把她送到门口。
　　说的有鼻子有眼，加上黎芷不住校，就都说她做大官富商的情妇，所以才不住寝室。
　　有时候人的恶意就这么大。
　　谣言发散开，黎芷走在学校路上都被人用好奇的眼光打量。
　　这事情能收尾全靠校长开了一节名叫“言论的自由跟约束”的全校公开课，亲自出来辟谣。
　　课上他以黎芷举例，指着不远处的教学楼说，“那就是黎芷同学家里捐赠的，让我们向黎芷跟她家人的慷慨表示感谢。”
　　这时候大家看黎芷的眼神都变了，尤其是那几个人，恨不得直接巴结上来。
　　黎芷完全不需要像流言里那样被富商包养，因为她本身就是富商。
　　她那天早上坐的车不过是自己家车库里几十辆车的其中一辆，开车的就是个司机。
　　谣言澄清，全校掌声在耳边响起。黎芷神情漠然的坐在人群的视线中央，脸上半分表情都没有。
　　从这事之后，黎芷没再交过朋友。
　　她不希望同样的事情发生在晨曦身上。
　　那种被恶意中伤的感觉，被朋友背叛的滋味，黎芷不想让晨曦体会。
　　晨曦朋友多，到时候肯定比自己那时候更难受。
　　四人坐上车出发。
　　晨曦定的是家私菜馆，很有特色。
　　考虑到黎芷口味清淡，点菜的时候晨曦兼顾着她，点的不全是辣菜。
　　这要是平时三人聚餐，恨不得全辣。
　　“你们坐一下，我去趟卫生间。”晨曦扭头看黎芷，黎芷冲她点点头。
　　她一走，优雅古朴氛围感十足的包厢里顿时只剩下三个人。
　　晨曦像是出门的时候把空气一并带走，所以才感觉气氛有点尴尬僵硬。
　　颜酡跟笑笑私底下可能都跟黎芷单独的短暂接触过，不过今天还是头回坐在同一张桌子上。
　　颜酡到底是能挑大梁主持晚会的人，没话找话，端起手里的杨梅汁敬黎芷，“沈医生的事情，谢谢你。”
　　她主动开口，空气仿佛流通一瞬，笑笑赶紧端起果汁跟着敬向黎芷。
　　黎芷面前杯子里装的是温开水，朝颜酡跟笑笑点点头举起杯子轻抿一口。
　　气氛再次冷下来。
　　颜酡不太擅长交际，主要是不熟悉，笑笑更是个小笨蛋。
　　两个社恐你看看我，我看看你，然后再朝对面好像也有点不知道说什么的黎芷笑笑。
　　场面一度有些尴尬，又莫名透出些诙谐。
　　三个社恐坐一桌，太要命了。
　　黎芷手指摩挲杯子，抬眼看颜酡，想问什么又觉得不合适。
　　颜酡几乎是秒接受到黎芷想开口的信号，心里松了口气，甚至鼓励的问，“你想说什么？”
　　只要挑起对方挑起话题，尬聊也能聊下去。
　　黎芷声音一贯的清清冷冷，“你毕业后有什么打算？”
　　她坐在那儿，双腿交叠靠在椅背上，双手自然的交叉放在腿上，一副面试官的模样。
　　颜酡沉默一瞬，竟莫名感到紧张，“暂时，还没有想法。”
　　“……”
　　天被聊死，气氛再次冷下来。
　　黎芷虽然跟她们没差几岁，但经历完全不同。
　　几年前她跟颜酡这么大的时候，已经接手黎氏并有明确的发展规划跟目标。
　　三人间年龄差距不大，但社会经历代沟太大，加上又不熟悉，根本没有共同话题。
　　颜酡更不像晨曦自来熟，她性子其实挺冷傲的。
　　之前对黎芷没什么好印象，后来这人又跟晨曦分手，现在大家坐一桌也不知道聊什么比较安全，就不太想开口。
　　就在笑笑紧张的喝完第三杯果汁，已经不好意思再伸手去倒第四杯的时候，晨曦可算回来了。
　　她推开门，三人六双眼睛齐刷刷的看过来，好像彼此都松了口气。
　　“你们已经先喝啦？我给大小姐点的温牛奶送到了吗？”
　　黎芷摇头，“先送的果汁跟温开水。”
　　“那我过去催催。”晨曦刚坐下又要站起来，笑笑冲她直摇头，连黎芷都出声劝，“估计马上就送了。”
　　“那好叭。”
　　晨曦坐在黎芷旁边，看向三人说，“你们应该都见过，但肯定不熟，我给你们互相介绍一下哈。”
　　她朝黎芷俏皮的眨巴眼睛，示意她别拆自己台：
　　“这位呢就是黎芷，我喜欢叫她大小姐，是我的富婆小姐姐，我那些包包还有之前都你们带的特产跟进口零食，都是她送的。”
　　包厢里的空气好像重新流通起来，颜酡跟笑笑把控场权交给晨曦，自己轻松的靠着椅子完全不用动脑子。
　　黎芷侧身看晨曦，看着这个说话时好像会发光的人。
　　黎芷忽然意识到，晨曦喜欢这样的场合，她天生也适合这种场合，她体贴细心面面俱到，这是她的闪光点。
　　“这个自来卷大眼睛的是笑笑，人间小天使，我的第一号马屁精。”
　　晨曦又指向笑笑旁边，“头发比你短一点的这个看起来酷酷懒懒的叫颜酡，我俩同寝六年两看相厌。”
　　颜酡睨她。
　　晨曦笑，“我们三个是合寝，本来我跟颜酡专业人就少，加上她们嫉妒我美貌，就没人愿意跟我俩住，后来是笑笑这个倒霉蛋分进来。”
　　“我觉得跟你们一起住挺好的。”笑笑摇头反驳，“一点都不倒霉。”
　　黎芷看向笑笑，能看出来对面这位自来卷的女孩心思像眼睛一样，清澈干净。
　　笑笑说完，颜酡伸手揉了一把她脑袋。
　　最近这个动作两人都习惯了。
　　黎芷微微怔了怔，好像看出点什么。
　　她扭头看晨曦。
　　“几人尘外相视，一笑醉颜酡。”晨曦冲黎芷眨巴眼睛，“醉”字咬的有点重。
　　两人像是默契的get到一个小秘密，端起温开水杯子碰了一下。
　　一共四个人，估计三个都知道，就笑笑没看出来。
　　经过这么一调侃，或者说知道笑笑跟颜酡内部消化后，包厢里的气氛瞬间比之前好了很多。
　　至少黎芷单方面的好很多，看颜酡也比之前顺眼。
　　在见晨曦的这两位朋友之前，黎芷曾吃过颜酡的醋，不止一次。
　　这个室友跟晨曦的关系太好了，好到超出普通友情，好到一出手就是十几万的包包。
　　加上两人又住一起，很难不让黎芷多想。
　　偏偏晨曦不说，只留下个模糊的描述让她去猜。
　　现在见过真人，黎芷才发现之前纯属自己多想。
　　颜酡跟晨曦彼此间根本没有那个意思，这两人互损斗嘴关系好，但这个好一眼就能让人看出来是亲情方面的。
　　饭菜上齐，动筷吃饭。
　　晨曦嘴馋，蠢蠢欲动的要了瓶红酒，美名曰这家的菜就要配红酒才好吃。
　　颜酡跟笑笑当然没意见，最后没喝酒的只剩下开车的黎芷。
　　喝了两杯酒热热身，话就多起来。
　　“我特别好奇大小姐投资了哪些剧，但之前又不敢问。”
　　笑笑看向黎芷，“我就只知道一个，毛导的《向阳》听说是黎氏投资的。”
　　“我知道我知道，沈影后的成名作嘛。”晨曦举手。
　　话题有意无意的扯到黎芷身上，不让她在旁边干坐着看三人聊天融不进来。
　　黎芷又说了几个，笑笑全都看过，再望向黎芷的眼神充满敬佩，“都是八分以上的好剧哇。”
　　她看向晨曦，嘴一瓢，说了句，“你老婆真是平平无奇的投资小天才。”
　　饭圈喊漂亮姐姐都叫老婆。
　　晨曦还没醉，耳根却微微有点红，眼睫煽动着低头抿了口红酒。
　　黎芷愣了一下，动作不自然的点点头，嗓音有点哑，“运气好。”
　　不知道说的是投资还是什么。
　　“说运气好，那肯定是安绒绒运气最好。茜茜你要是出道第一个戏就跟沈影后搭档，说不定也会这么红。”
　　笑笑一拍桌子，“她俩那部《沉沦》哭死我了。”
　　话题从投资流畅的拐到明星。
　　三人拿红酒当果汁喝。
　　黎芷看了眼，是瓶好酒。酒味低果香浓，但酒精含量并不少。
　　她本来想劝三人少喝点，可惜已经晚了。
　　等三人喝开了，黎芷才感受到她们私底下聚会是什么样的。
　　托晨曦的福，黎芷难得体验一把真正的朋友间吃饭喝酒闲聊是什么场面。
　　纯属就是随便说，东一句西一句，甚至三个人各说各的都能聊到一起。
　　黎芷端着温牛奶，跟旁边三个喝红酒的比起来根本不像是社会人，反而像个学生。
　　颜酡笑笑她们的话题黎芷插不进去的，但头回不觉得自己被人排除在外。
　　她端着杯子抿牛奶，嘴角带着清浅的笑意听她们聊天。
　　三个小女孩喝多了就像鸭子一样，能因为盘子里最后一口吃的吵个不停。
　　晨曦吵输了没吃到还委屈，抱着黎芷的胳膊让她主持公道。
　　“不行不行，她肯定向着你。”颜酡摆手，指着笑笑，“让她来让她来。”
　　笑笑为难的看着两个人，双手拍腿哎呀一声，“你们别吵啊，要不动手吧。”
　　黎芷，“……”
　　三个人，就喝了一瓶红酒，醉成这样。
　　黎芷垂眸看晨曦。
　　她喝的脸蛋红扑扑的，卷长浓密的眼睫像是蝴蝶的翅膀轻轻震动，水润的嘴巴委屈的嘟起来，说不出的可爱。
　　黎芷头回见晨曦露出这副样子，心里痒痒的，手指放下杯子轻轻将她遮住眼睛的刘海碎发挽到耳后。
　　“茜茜，你喝多了。”
　　晨曦反驳，“我没有，我千杯不醉茜，怎么能喝多！”
　　她抱着黎芷的胳膊昂头看她，“不信，不信你考考我啊。”
　　黎芷笑，“你儿子叫什么？”
　　晨曦得意，拍着胸口，“小橘子，我捡来的。”
　　亲妈，怎么可能忘了孩子叫什么。
　　黎芷眼睫煽动，耳根发热。她明明滴酒没沾，却感觉自己已经醉了。
　　桌子那边的颜酡跟笑笑不知道在聊什么，总之醉的不轻。
　　黎芷胸口心脏重重跳动，呼吸屏住，低声问晨曦，“那你老婆叫什么？”
　　刚才秒答的晨曦安静下来。
　　她眼睛一眨不眨的看着自己，好像酒劲过去清醒过来。
　　黎芷忽然脸热的发烫，眼神慌乱的不知道看向哪儿，心几乎堵在喉咙里。
　　还没等她找到合理理由――
　　晨曦忽然伸手环住她的脖子，带着浓浓酒味的唇吻了过来。
　　她欺身挤进自己怀里，将黎芷挤的紧靠椅背。
　　就在黎芷以为晨曦已经醒酒的时候，她忽然欢呼一声站在她自己的椅子上，“亲到了亲到了。”
　　颜酡跟笑笑两个醉鬼格外捧场，“亲到了什么？”
　　晨曦缓慢蹲下来，眼睛跟黎芷平视，伸手捧住她的脸亲她额头。
　　“嘿，亲到了我老婆。”
　　作者有话要说：　　恋爱日记
　　荔枝：录下来，快录下来
　　今天晚了点，但我更新多（叉腰骄傲）
　　・感谢在2021-09-17 18:36:08~2021-09-18 21:37:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠 2个；3060282、软软软软软 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零凉 10瓶；54945657、是也不是监督检查家 5瓶；软软软软软 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　手机闹钟响个不停, 晨曦从被子里吃力的拱出来伸手关掉。
　　宿醉后脑仁说不出的胀，晨曦把头发撩到脑后坐在床上昂脸醒了会儿神。
　　眼睛机械的转动看了一圈，她是在大小姐家的主卧里, 黎芷不在，就她一人。
　　昨天喝醉前的事情晨曦都还记得, 喝醉后的就没太多印象了。
　　好像聊明星来着。
　　晨曦低头看自己身上的睡衣，揪着衣领轻轻嗅了一下。上面只有洗衣液清新的香气，没有酒味。
　　她昨天怎么回来的？衣服怎么换的？
　　晨曦满脸迷茫, 怎么都想不起来，记忆在明星那里断片, 往后全丢了。
　　晨曦酒量一般但还爱喝。
　　就是俗话说的人菜瘾还大。
　　之前因为大小姐的事情心里憋的难受，吃饭的时候就没忍住点了瓶红酒。
　　谁知道那酒果味浓郁跟果汁一样, 结果这么上头。
　　卧室门被轻轻推开, 黎芷端着蜂蜜水进来, 看到晨曦坐在床上愣了一下，“醒了。”
　　“昂。”晨曦抱着被子看她，“颜酡跟笑笑呢？”
　　那俩菜鸡比她也好不到哪儿去，就这还好意思吹嘘自己千杯不醉？
　　颜酡把杯子递给晨曦, 眼睫煽动，莫名不太好意思跟她对视, “我把她们送回学校了。”
　　提起昨晚，黎芷就头疼。
　　笑笑昨晚抱着车门怎么都不愿意坐进去，嚷着，“我要回家，回家，不去你家住，茜茜会不高兴的。”
　　副驾驶座里本来已经安静下来的晨曦, 被点名后又亢奋起来，摇头晃脑，“不高兴不高兴。”
　　“姐妹懂你！”
　　笑笑跌跌撞撞的走过去跟晨曦隔着车玻璃击掌。
　　颜酡拍着黎芷的肩膀，指着晨曦，“她，想睡你，又不敢。哈哈哈哈哈晨曦你也有怂的时候，一点都不像爸爸！”
　　颜酡拍着胸口，“要是爸爸，就把她扒了。”
　　晨曦高声附和，“扒了！”
　　喝醉的晨曦别人说什么她都跟着重复，“回家就把她扒了！”
　　“这才像爸爸！”颜酡要往副驾驶座上挤。
　　晨曦伸手推她，“女朋友专座！女朋友才能坐！你去车底，我要留在车里！”
　　笑笑在旁边干着急，“怎么三个人一起了啊！”
　　她伸手把颜酡往副驾驶座上推，自己也试图往里挤，“我就喜欢看这种场面，快加我一个。”
　　晨曦抗拒的摇头，手脚并用的不让两个人上来，“不要不要不要，那是我老婆！我的！茜茜的！”
　　“……”
　　周围有人看过来，黎芷单手遮脸。
　　旁边搭把手扶三人过来的服务员小姐姐看的一愣一愣的，“你们……”
　　黎芷指着副驾驶座里的晨曦，“只有那个是我女朋友，其余的两个，不熟不认识没见过。”
　　醉成这样，小姐姐好奇，“她们喝了多少？”
　　至少得半箱二锅头才能醉成这样吧。
　　“……一瓶红酒。”就一瓶，多一滴都没有。
　　小姐姐哑然，“那，那酒量不太行啊。”
　　何止不太行，根本就是不行。
　　小姐姐帮忙把颜酡跟笑笑往后座里塞，两人跟螃蟹一样，乱扭乱动，挥着胳膊横着走。
　　到学校后，黎芷怕两人睡在主干道上，跟门卫商量了一下，把两人送到寝室门口，和宿管阿姨一起将颜酡跟笑笑弄到床上。
　　黎芷出了一身的汗，站在车前面看着副驾驶座里安安静静睡觉的晨曦松了口气。
　　好在她没有这么疯，乖的不像话。
　　晨曦偏头睡觉，黎芷本来以为她会这么睡到天亮，结果刚进家门晨曦就醒了。
　　她把鞋脱掉，光脚把已经睡着的小橘子捞起来亲亲抱抱。
　　“咪？”
　　猫猫两眼茫然，伸出前爪，肉垫抵着晨曦酒气满满的嘴巴，抗拒的三连叫。
　　黎芷拎着拖鞋无奈的跟着后面，“茜茜，先把鞋穿上。”
　　“不穿不穿，全脱掉。”晨曦松开小橘子，把自己衣服一件件脱掉扔在地上。
　　脱一件朝黎芷走近一步。
　　等站在黎芷面前的时候，晨曦食指勾着bra带子轻轻晃动，伸手抱黎芷脖子嘟嘴要亲亲，“要把你，扒了。”
　　黎芷低头看晨曦雪白的风景线，失笑，“这是谁扒谁？”
　　晨曦哼哼着用bra蒙住黎芷的眼睛，手指在她脑后扯着带子，偏头吻黎芷的唇。
　　黎芷滴酒未沾，现在却被晨曦沾染的满身酒味。
　　幸好今天晚上没碰到查酒驾的，不然黎芷真不好解释。
　　“酒酿荔枝~”
　　晨曦声音带笑，尾音挑起，沾着蜜一样含在嗓子里，勾的人心痒。
　　bra上全是晨曦身上的香味，黎芷耳根红的发热。
　　从晨曦喝醉后，黎芷胸口的心脏就没能正常节拍跳动过。
　　黎芷眼睛被遮住，手搭在晨曦腰上，声音低哑，“以后不许在外人面前喝酒。”
　　这样的晨曦，像个尤物一样妖娆充满魅惑，根本让人抵挡不住。
　　晨曦笑，轻轻咬黎芷耳垂，黏黏糊糊的声音响起，“那就在你面前喝，你喂我喝，用嘴巴喂。”
　　“嗯。”黎芷低低的应了一声，呼出来的气息都是烫的。
　　黎芷伸手扯开晨曦的手，从卫生间拿了件浴巾给她裹上。
　　好在家里空调常开，不然晨曦脱完毛衣就要冷的捡起来重新穿上。
　　晨曦光着脚踩着家庭小吧台的高脚椅，两只手提着胸前浴巾，昂脸乖巧的等黎芷给她倒水喝。
　　现在的晨曦长发披散肩后，脸蛋绯红，嘴唇粉嫩，眼睛湿漉漉的，像只安静温顺的小白兔，跟刚才用bra蒙她眼睛的状态截然相反。
　　可欲可奶。
　　黎芷将杯子递给她，晨曦摇头，“喂。”
　　她昂脸看她，固执的重复，“喂我喝。”
　　黎芷握着杯子的手紧了紧。
　　她垂眸看着晨曦，轻声问，“茜茜，我是谁？”
　　“是荔枝，”晨曦眉眼弯弯，毫不犹豫，“是我老婆啊~”
　　黎芷单手撑着吧台，没忍住低头吻上晨曦张张合合的唇，将嘴里的水渡到她口中。
　　一吻结束两人分开，晨曦伸手轻轻攥住黎芷腰侧衣服，“黎芷，我们和好吧好不好？”
　　黎芷看晨曦，对方昂脸看着她，眼里不知道什么时候全是水光，在灯光下轻轻晃动。
　　“你不生气了好不好？”晨曦低声说，眼泪顺着眼尾慢慢流下来没入鬓角头发里。
　　“我没生气。”
　　黎芷心口疼了下，晨曦眼泪像是掉在她心尖上，带着沉甸甸的重量，每一滴都砸的她胸口闷疼窒息。
　　“可你不回我消息，不让我看小橘子，不给我亲亲，更不和我一床睡。”
　　晨曦委屈的扁嘴，一条条例举黎芷冷落她的罪证，得出结论，“你就是生气了。”
　　她拉着黎芷的手压在自己弧度明显的胸口上，“你生气的时候，我这里都是疼的，好疼。”
　　黎芷低头吻晨曦的眼尾泪痕，鼻子发酸，哑声道歉，“对不起。”
　　晨曦哼哼着伸手环住她的脖子，鼻尖依恋的蹭她耳根，小小声说，“和好我就原谅你。”
　　黎芷笑，嘴角梨涡浅浅。
　　晨曦哪怕喝醉了还是那个晨曦。
　　晨曦松开她的脖子，伸手轻轻去戳黎芷嘴角。
　　“你明天要是还记得今天晚上做的事情，我们就和好。”黎芷捉住晨曦的手指。
　　“能，我能记住！”
　　晨曦重重点头，“我是学霸，我拿了好多奖学金，我记忆力特别好！”
　　记忆力特别好的晨曦现在两眼发懵的捧着杯子坐在床上看向黎芷，一脸呆滞。
　　她眨巴两下眼睛，小心试探，“你替我换的衣服吗？”
　　身上没有酒味，应该替她洗过澡了。
　　黎芷面无表情的看着她。
　　昨晚这人喝醉了当众吻她，叫她老婆。
　　回家后将bra蒙在她眼睛上哭着要和好。
　　现在一觉睡醒，全忘了。
　　“我喝醉后有没有发酒疯？”晨曦心里忐忑。
　　她看黎芷脸色越来越冷，心都提到了嗓子眼，小心翼翼的伸手去拉黎芷袖子，“对不起啊，给你添麻烦了。”
　　晨曦甩锅卖队友，“我酒量其实很好，酒品也很好，都是颜酡带坏了我，不信下次咱俩单独喝？”
　　黎芷微微扬眉，看着晨曦的唇，“怎么喝？像昨晚喝水的时候那样喝？”
　　嘴对嘴？
　　晨曦又不记得昨晚怎么喝的水，看黎芷问自己，连连点头，“就那么喝，只跟你喝。”
　　黎芷本来挺生气的，火气都窜到胸口了，被晨曦一句无意的话给压了下去。
　　黎芷睫羽落下，轻轻叹息。
　　“你别生气啊。”
　　晨曦把杯子搁下，爬过去鸭子坐姿势跪坐在黎芷旁边，想抱她又忍住了，手指攥着被子轻声说，“那我以后不喝酒了好不好？”
　　她眉眼弯弯的看黎芷，“只喝荔枝味的果汁？”
　　黎芷侧眸睨她，有些拿晨曦没办法。
　　“我叫了外卖，起来吃饭。”黎芷开门出去。
　　晨曦瘫坐在床上松了口气。
　　她昨晚没干什么吧？
　　怎么觉得大小姐怪怪的。
　　晨曦爬过去摸过手机往猫猫群里发消息。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　茜茜：你俩还好吧？
　　颜酡：勉强活着。
　　笑笑：我刚才下楼打水，宿管阿姨看我的眼神有点奇怪。我昨天喝醉是不是说什么了？（不安/emoji）
　　茜茜：母鸡啊。
　　茜茜：但是我感觉我肯定干了什么不得了的事情，大小姐现在对我更冷淡了。qaq
　　茜茜：我要不要先回寝室躲躲，等她气消了再回来？tat
　　她是不是骂大小姐了啊。
　　之前黎芷要跟她分手的时候，晨曦心里挺委屈的，骂黎芷狠心。
　　她喝醉后不会把这话说出来了吧？
　　晨曦放下手机双手抓头发，脸埋进被子里哼哼。
　　全玩了。
　　再不然就是吐大小姐身上了？
　　她那么整洁爱干净当时肯定嫌弃死自己。
　　就这都没把她扔出去还洗干净放床上，肯定是真爱！
　　晨曦重拾自信光脚下床，轻手轻脚的走到客厅。
　　餐桌旁，黎芷正在喝豆浆，小橘子也在吃猫粮。
　　晨曦问，“我，我衣服呢？”
　　她握着手机说，“我今天剧组有戏，要骑马。”
　　黎芷抬眼看她，略感诧异，“你还会骑马？”
　　“……不会。”
　　作者有话要说：　　茜茜：但我骑荔枝骑的特别好（骄傲）
　　・感谢在2021-09-18 21:37:35~2021-09-19 20:54:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白鹿、3060282、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我学林黛玉倒拔垂杨柳 54瓶；麻辣菜菜子 20瓶；54945657 5瓶；3060282、kano犬 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　晨曦的戏份安排在傍晚, 剧情需要她骑马去给女主报信。
　　导演的意思是最好不用替身，毕竟晨曦那张脸那身形太有辨识度，观众一眼就能看出来换人。
　　前脚马背上还是个纤细曼妙前凸后翘的女演员, 后脚变成平板男人替身，影响观感容易出戏。
　　晨曦不会骑马, 打算先提前去片场看能不能提前熟悉一下。
　　黎芷不紧不慢的喝完杯里的豆浆，拿起餐巾纸擦嘴角，侧眸看向晨曦, 声音轻轻淡淡，带着矜持, “我会。”
　　大小姐背靠椅背，手指搭在餐桌上, 静静的看着她。
　　等自己开口求她。
　　晨曦瞬间get到黎芷的意思, 眼睛蹭的下亮了。
　　她眉眼弯弯的光脚轻快的小跑到黎芷身后, 将手在自己睡衣上擦了两把才搭在大小姐的肩膀上。
　　“你教我好不好？”
　　晨曦力道恰到好处的给黎芷按摩揉肩，放软声音说，“我不想出丑。”
　　黎芷眼皮轻阖，指尖轻点掌根下光滑的桌面, 没答应但也没拒绝。
　　“求求惹~”
　　晨曦耍赖的将额头抵在黎芷肩膀上，软软的说, “我想让你教我，不想要别人教。”
　　声音落在耳朵里轻轻痒痒的，像是撒娇。
　　黎芷心软了一下，抬起眼皮斜视她，“还有谁要教你？”
　　“晴然，我们剧组的女一号，她拍过不少骑马戏, 之前说如果我不会她可以教我。”
　　晨曦摸不准晴然的意思，那天就没一口答应。
　　黎芷沉默的收回手指。
　　她去过剧组两趟，见过晴然。
　　一个很漂亮的女星，长着一双很有辨识度的桃花眼，演技也不错，不然剧组不可能用她。
　　“先吃饭，吃完教你。”黎芷拍拍晨曦手背。
　　“谢谢~”
　　晨曦抱着黎芷的脖子想给她一个响亮的亲亲，但又怕大小姐生气，最后只轻轻的吻了下她柔顺的头发。
　　晨曦走到餐桌另一边蹲下来亲了口儿子，刷牙洗漱吃饭。
　　晨曦之前在黎芷家里过夜，通常第二天早上就会回寝室，正好把昨天的衣服换洗一下。
　　她就没想过跟黎芷同居，也没在这边留衣服。
　　昨天晚上喝酒吃饭，衣服洗了还在晾晒。
　　晨曦吃完饭伸手摸了把晒衣杆上的卫衣，潮乎乎的，没干。
　　她犯难的咬着下唇，在想要不要先回趟学校。
　　“晨曦。”黎芷喊她。
　　晨曦顺着声音到卧室就看见黎芷站在衣柜面前。
　　她伸手轻轻一拉，两扇很有质感的灰色柜门打开，“选你要穿的。”
　　晨曦以为大小姐是让自己穿她的衣服出门，等走近了才发现并不是。
　　大小姐偌大的衣柜里不知道什么时候多了很多颜色鲜艳的衣服，看风格款式全是她喜欢穿的。
　　这些衣服从短到长摆放的整整齐齐占据半个衣柜 ，跟旁边的正装显得格格不入，但摆在一起又莫名和谐。
　　晨曦愣在衣柜前，伸手随便拿下来一件。
　　上面的尺寸就是她的，衣服崭新，连吊牌都没拆。
　　“都是给我的？”晨曦侧头看黎芷，声音有点哑。
　　她是什么时候准备的这些？
　　黎芷去收拾自己的文件跟电脑，没看晨曦，只低头轻轻嗯了声。
　　晨曦胸口像是被这个“嗯”字砸了下，泛起酸酸楚楚的闷疼感。
　　拿在手里的衣服瞬间重了很多，沉甸甸的扯着晨曦的心。
　　她看着黎芷纤细单薄的肩背，张嘴想说话又不知道说什么。
　　晨曦放下衣服，走过去从背后抱住黎芷的细腰，偏头吻她后颈，探出舌尖轻轻舔了下。
　　暗示性十足。
　　两人做过那么多，对彼此的身体都很熟悉。
　　大小姐的脖子最敏感，每次都受不了她这么撩拨。
　　黎芷先是被晨曦力道冲击的往前走了两步，还没缓过来，就感觉有股酥麻从后颈瞬间窜到头顶。
　　“茜茜……”
　　过电一般，激的黎芷呼吸轻颤，拿在手里的文件掉下来洒了一地。
　　晨曦轻轻咬她后肩，炙热的呼吸喷洒在微凉的皮肤上，声音低低软软，“我好想你。”
　　她鼻音很重，又重复一遍，“我好想你。”
　　黎芷手搭在晨曦的小臂上，晨曦以为黎芷在拒绝自己，收的更紧了。
　　浓浓的鼻音在背后响起，“不要。”
　　晨曦额头抵着黎芷的后肩，手臂紧紧的箍着黎芷的腰，“对不起。”
　　之前是她的错，差点弄丢这么好的大小姐。
　　粗重滚烫的气息透过单薄的打底衫打在皮肤上，烫的黎芷指尖收缩头皮发麻。
　　她对晨曦，真的半分抵抗力都没有。
　　黎芷没忍住偏头朝后，晨曦亲过来，两人交换一个吻。
　　柜子里的衣服是之前就买好的，为的就是让晨曦能随时替换。
　　不过黎芷买的很正经，像晨曦喜欢的那些花里胡哨的款式她一样都没好意思挑。
　　一吻结束，等两人回过神的时候已经跌倒在床上。
　　晨曦的睡衣扣子开到第三颗，黎芷的打底衫堆到小腹。
　　“不是下午有戏，还学不学骑马了？”
　　这事要问清楚。
　　两个人也算好长时间没做过，要真是滚到床上，不到傍晚肯定不能结束。
　　到时候体力耗光，别说骑马了，晨曦就是光坐在马背上都觉得腰酸腿软。
　　“呜……”
　　晨曦不满的直哼哼，塞在黎芷pantie里的手不情不愿的抽出来。
　　黎芷有些想笑。
　　她从两人刚开始的时候就知道晨曦馋自己的身子，但没想到做过那么多次她还是这么馋。
　　黎芷深呼吸压下所有的身体反应，抬手整理肩带，故意吊她胃口，语气平静，“穿衣服出门。”
　　晨曦扁嘴，小声抱怨：
　　你x冷淡。
　　“……”
　　黎芷听见了，眼皮抽动，扭头瞪晨曦。
　　晨曦没脸没皮的朝她噘嘴响亮的“啵”了一声。
　　两人好像又回到以前，但感觉跟以前有哪里变的不一样。
　　黎芷耳廓发热，被晨曦刚才咬过的锁骨透着股酥麻。
　　要是以前，晨曦不会在明知道下午有体力活的时候还是没忍住想要她，黎芷也不会在快滚在一起时先以晨曦的工作为主。
　　晨曦看似感性，其实在床上很理性，黎芷则跟她截然相反。
　　现在她俩有些事情像是颠倒过来。
　　两人直接去的马场。
　　这还是晨曦第一次在现实中见到这么大的马场，惊诧的舍不得眨眼睛。
　　感觉像是来到了城市的另一边，没有建筑物只有草跟马，如同宽阔的草原。
　　远处赛道那，有人在上面慢悠悠的骑着马。
　　膘肥体壮毛发油光水滑的黑马甩着马尾优雅的踏着马蹄，看上去特别惬意放松。
　　黎芷明显是这儿的贵宾。
　　她跟晨曦刚进来，一个穿着小礼服头发梳理到脑后，双手带着白手套看起来二十多岁很绅士斯文的男人就走过来，微笑着跟黎芷点头，“黎小姐，您有好久没来了。”
　　语气听起来有点亲。
　　黎芷淡淡的应一声，“最近很忙。”
　　要不是晨曦要学骑马，黎芷现在应该是在公司办公室里看文件而不是在马场上。
　　“这次是来骑马还是来看看小雪？”
　　男人叫杰瑞，询问的看向黎芷。
　　晨曦好奇的扭头看过来，眨巴眼睛插话问，“小雪？”
　　杰瑞解释，“小雪是黎小姐养的一匹阿拉伯马，通体雪白漂亮，性格活泼也很聪慧，特别亲人。”
　　晨曦就喜欢亲人的。
　　黎芷跟杰瑞说，“把小雪牵出来，我带它走走。”
　　黎芷带晨曦去换衣服。
　　这马场跟那些一百块钱门票就能进去骑马的马场明显不一样，专为富商高官服务。
　　来这儿的人好像都有自己的小马，有人还不止一匹。
　　今天是周日，明显有家长带孩子过来骑马。
　　六七岁的小男孩骑在矮马驹上，显得格外可爱。
　　他从晨曦跟黎芷身边经过的时候，还格外有礼貌的将头顶的圆帽子摘下来放在肚子上鞠了一躬。
　　像个小绅士在跟淑女行礼。
　　晨曦虚虚的捏着并不存在的裙摆，还了一礼。
　　黎芷侧眸看她，眼里露出淡淡的笑意，脑海里出现四个字。
　　茜茜公主。
　　雪白的马被牵出来站在黎芷身旁，亲昵的用头蹭她胳膊，显然还记得自己的主人是谁。
　　晨曦听见动静扭头看，没忍住感叹，“好漂亮的宝贝。”
　　她试探性的朝小雪伸手手掌。
　　小雪用额头抵住。
　　晨曦明显更高兴了，扭头看黎芷，眼里全是光亮跟惊喜，“它好聪明啊！”
　　杰瑞说的没错，小雪聪慧还亲人。听见晨曦夸它，开心的喷着响鼻，马尾巴甩来甩去心情极好。
　　黎芷摸了摸小雪的脑袋，伸手拉过绳子，脚踩着马镫，动作干脆利落飒爽漂亮的翻身骑上去。
　　她穿的骑马装是英伦复古风，现在高高坐在马背上垂眸往下俯视的时候，简直飒爆了。
　　晨曦仰头看她，胸口心脏漏跳半拍，等对上黎芷垂下来的视线时，脸莫名有点红。
　　她伸手掩饰性的摸小雪柔顺雪白的鬃毛，眼睫煽动的像只振翅的蝴蝶。
　　黎芷朝晨曦伸出手，“上来，我教你。”
　　黎芷上马看起来轻松又简单，晨曦以为她也可以。
　　等她抓着黎芷的手踩着马镫怎么都上不去时，晨曦才清楚的意识到她不行……
　　同样是人，怎么人跟人的差距就这么大呢？
　　晨曦颓丧的抱着小雪的脖子，“冰糖，你蹲下来好不好？”
　　黎芷疑惑的低头看她。
　　“又白又甜，叫冰糖比小雪接地气。”
　　挣扎了半天，晨曦勉强先坐在马背上。
　　黎芷打算带她跑两圈试试感觉再学骑马。
　　杰瑞松开绳子，站在旁边并没有离开，“你们两位关系真好，比刚才骑马的夫妻关系还好。”
　　晨曦有些时候比动物还要敏锐。
　　她感觉杰瑞像是在试探两人的关系。
　　晨曦笑，“不是哦，我们不是夫妻，我们是――”
　　黎芷坐在晨曦身后，手环着她的腰拉着缰绳，总感觉晨曦要说两人是朋友，心情格外不爽。
　　晨曦那句“我们是情侣”还没说出来，就感觉有人掐了把她屁股。
　　“！”
　　晨曦倒抽了口凉气，难以置信的扭头朝后看，不敢相信这是大小姐能干出来的事情！
　　黎芷别开视线不看她。
　　作者有话要说：　　茜茜：你不对劲。
　　恋爱日记
　　荔枝：手感依旧
　　嗷嗷嗷提前祝宝贝们中秋快乐呀~啵啵~
　　・感谢在2021-09-19 20:54:34~2021-09-20 21:27:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、翔瑞、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萨摩耶不耶 177瓶；loststars 20瓶；白井黑子 10瓶；54945657、哈哈哈 3瓶；梦梦呀 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　大小姐这副心虚的表情直接暴露了她刚才的行为。
　　晨曦扭头看她。
　　黎芷不愿意跟她对视, 直接一夹马肚子上了赛道，把杰瑞甩在后面。
　　晨曦手搭在黎芷手腕上，侧眸看她, 指尖挠她手背，“大小姐不开心啦？”
　　开心, 特别开心。
　　以前特别护食凶到恨不得咬她的晨曦现在在杰瑞面前公然说两人只是朋友，黎芷面无表情的脸上简直写满了开心二字。
　　黎芷目视前方，不理晨曦。
　　杰瑞跟黎芷认识好几年了, 仗着他跟黎爸爸关系不错，经常想约黎芷出去。
　　一次两次被拒绝他都不死心, 只要有机会依旧会像今天这样试探。
　　黎芷一般不太喜欢这么尖酸刻薄的评价别人，但杰瑞就是想嫁个富婆, 下半辈子不想努力。
　　黎爸爸这个人, 说好听点叫放荡不羁爱自由, 说难听点叫担不起责任始终长不大，四五十岁的人了还跟个二十多岁的小伙子称兄道弟。
　　知道杰瑞对黎芷有意思，还带到家里过说让年轻人多聊聊。
　　黎芷跟她爸完全不同，她清楚的知道自己现阶段的目标是什么, 内心里想要的又是什么。
　　她好几次都想跟杰瑞说明白，可这个人滑的很, 始终保持着暧昧的界限，不给黎芷把话说明白的机会。
　　时间一长，加上公司忙，黎芷也不太爱来马场。
　　今天还是她第一次带人来，黎芷见到杰瑞心里还挺期待晨曦跟他碰上的。
　　以晨曦的脾气，肯定不会忍着。
　　刚才杰瑞话里隐晦的问两人关系时，黎芷眼睛就一直在看晨曦, 心都踮起脚，说不出来的期待，握着缰绳的手指微微收紧。
　　像上回两人在浪漫主题餐厅吃饭，她就跟服务员多说了几句话，晨曦回来后就哼哼唧唧。
　　黎芷看着晨曦，结果今天杰瑞都表现的那么明显了，晨曦还顺着他的话直接说两人是朋友？
　　黎芷胸口堵着气，就跟塞了个圆鼓鼓的气球一样，心情不爽。
　　她脸色冷下来，身上气息冷淡疏离，眨眼间又变成那个清冷淡漠的大小姐。
　　本来见到主人想撒欢跑两圈的小雪现在老老实实的慢慢走，很会看人脸色。
　　晨曦伸手摸摸小雪的脑袋安抚两把，故意扬声跟它说，“冰糖乖哦，荔枝妈妈生气了，你跑慢一点点～”
　　黎芷非要跑快。
　　她收紧缰绳，小雪立马欢快的撒丫子跑起来，绕着偌大的赛道，风一样划过。
　　混着青草香味的清新空气迎面吹来，晨曦张开胳膊轻声欢呼，享受的眯起眼睛。
　　怪不得很多人喜欢来骑马，原来马上奔驰的感觉可以这么爽。
　　黎芷侧眸看她，晨曦压在帽子下面的长发被风卷起撩到自己脸上，跟自己一样的洗发水香味从鼻子前飘过，像是无声的提醒她两人的关系现在有多亲密。
　　亲密到住在一起，用同瓶洗发水，甚至连晨曦身上的衣服都是她亲手挑选的。
　　一个小时前她手还探进晨曦的睡衣里。
　　胸口里堵着的那只气球不知道哪儿漏了风，呼呼的瘪了下来。
　　黎芷抱着晨曦纤细的腰肢，嗅着她身上同款衣服香味，轻轻吐出胸口的气。
　　一圈跑完，回到原点。
　　黎芷从马背上下来，避开杰瑞的手，抬头伸手去扶晨曦。
　　晨曦坐在马背上，背对着太阳，阳光从身后头顶倾斜下来。
　　光辉像是尽数落在她身上，宛如公主一般，熠熠闪光让人移不开视线。
　　黎芷忽然发现，晨曦虽然是个缺钱清贫的研二学生，可身上的气质始终落落大方，既不怕生更不怯场。
　　她所表现的自信力跟气场，完全跟笑笑这种拘谨忐忑的女生不同。
　　晨曦好像无论站在哪里，都是光一样的存在，让人情不自禁被她所吸引。
　　这难道是她喜欢背名牌包包的原因？名牌给与人勇气和自信？
　　晨曦跑开心了，甚至想再来一圈，可惜今天是来学习的。
　　她低头垂眸看黎芷，眼里全是明晃晃的笑意，手搭在黎芷掌心里，没忍住，还坐在马背上就弯腰俯身低了下她的唇瓣。
　　不是要亲给谁看，也不是像谁证明什么，只是想亲，就低头亲了。
　　黎芷微微怔住，眼睫煽动，掌心滚烫。
　　晨曦吻的措不及防，黎芷心脏缓了一瞬才反应过来，扑通跳动，声音鼓动耳膜。
　　晨曦抱着黎芷的脖子下来，开心的跑到小雪面前夸奖的摸它脑袋。
　　两人的关系不需要多说，已经通过刚才的动作表现的足够明显。
　　杰瑞尴尬站在旁边，微笑僵在脸上。
　　他本来以为晨曦跟自己一样，都是想傍个富婆不想努力，但从黎芷的反应看来，两人间的关系好像比他以为的要好。
　　黎芷教晨曦标准姿势上马，声音轻缓有耐心，堪称温柔。
　　这样的黎芷，哪怕在黎家时杰瑞也没见过。
　　他站在这儿脸上难堪，直接走了。
　　等晨曦学会上马下马，黎芷松了口气再回头看的时候，才发现杰瑞好像不知道什么时候已经离开。
　　黎芷愣了一下，心情忽然开阔起来。
　　她从来没有得到过应有的亲情跟友情，对感情天生怀有不安全感，所以对晨曦所表现的控制欲跟占有欲都比较强。
　　晨曦就像只自由的鸟清晨的风，只是短暂的在她身边停留，随时都会离开。
　　今天黎芷忽然发现，她其实不需要通过别人来验证晨曦有多喜欢她，更不需要斤斤计较自己在晨曦心里占位多重。
　　她跟晨曦的关系哪怕不说，看也能看出来。
　　两人学到下午，中饭都是在马场吃的。
　　晨曦今天是第一次接触骑马，学的已经算很快了。
　　但只是针对小雪这种温顺愿意配合的马儿，要是换一匹，估计可能没这么顺利。
　　下午黎芷回公司，晨曦去剧组。
　　晴然她们有戏一直在片场。
　　今天拍的是外景，晚上可能还有夜戏，晨曦看晴然已经让人把大衣都带来了。
　　“茜茜。”晴然朝晨曦招手，拍拍自己身边的凳子，示意她过来坐。
　　她当众喊，晨曦不好意思拒绝。
　　“你学会骑马了吗？”晴然看了眼手里的手机，提醒她，“你还有三个小时就开始拍了哦。”
　　晨曦眨巴眼睛，“应该是会了。”
　　毕竟她可是被大小姐手把手教出来的，要是还不会，多丢大小姐的脸啊。
　　晨曦没把话说死，严谨的表示，“不过还是要看马配不配合。”
　　她那点骑马的技术仅限于动作姿势好看的上马下马，至于骑，主要是看马的配合。
　　剧组里的马就两匹，临时借来的，也算膘肥体壮油光水滑。
　　好看是挺好看的，就是脾气有点大。
　　晴然带晨曦去看马。
　　待会儿要骑马的男主已经提前拿着草料在临时围起来的马圈外伸胳膊喂马。
　　又是作揖又是喊兄die的，求马爸爸待会儿赏脸能给个面子。
　　晴然看的直笑，跟晨曦说，“剧组本来想借两匹老马，导演觉得男主骑老马没面子，显得特别穷没逼格，就借了两匹年轻的，待会儿让师傅帮忙牵着，尽量剪镜头。”
　　听这意思是不打算一条过了。
　　晨曦朝马试探性的伸出手掌，可惜这不是冰糖不认她这个麻麻。
　　黑马直接冲晨曦打了个响鼻，跟温顺二字半点不沾边。
　　马这种动物也是慕强的，不然也不会需要调・教征服。
　　这么一对比，晨曦发现冰糖真的是小天使。
　　她把手收回来抱在怀里，明明才分开一个小时，她就已经开始疯狂想念黎芷的儿子了。
　　还是冰糖好啊，冰糖会跟她额头贴掌心，冰糖会甩尾巴表示喜欢她，冰糖会为了方便她上马尽量保持不动。
　　真是麻麻的好孩子。
　　晴然作为女主角没有骑马的戏份，所以她能笑得出来。
　　晨曦看着卑微的男主完全笑不出来，仿佛看见了自己的下场。
　　她试探着问，“要不我也进去拜拜？”
　　现在拜拜总比被马当众扔下来要好看啊。
　　茜茜不要面子的吗？
　　外套口袋里的手机震动一声，晨曦掏出来看。
　　是大小姐发的消息。
　　她难得主动给自己发消息，还是在两人这段时间“分手”后。
　　虽说今天她俩关系有破冰的迹象，但大小姐没松口，晨曦也不好一直追问：
　　“咱俩现在是不是天下第一好？”
　　所以这条短信特别珍贵，以至于晨曦还没看全内容就先截了个图。
　　[别的马不如小雪温顺，我又没时间去剧组，就让它帮你拍戏。]
　　晨曦还没看懂这话是什么意思，身后导演已经嚷开了。
　　“让让，让让，黎总听说今天有马戏，给咱们搞了匹马。哎！那谁别乱摸，这可是黎总自己养的马。”
　　“！”
　　晨曦惊诧的扭头看，就看见副导演笑容满面的牵着一匹通体雪白漂亮的仙男马过来。
　　身后还跟着马场的两名工作人员，是过来照顾小雪的。
　　晨曦难以置信的看着小雪，再低头看看手里的信息，感动的差点哭出来。
　　大小姐怎么可以这么好啊。
　　她对着聊天框摁着语音键，朝手机那端的黎芷发了个响亮的吻。
　　[mua――!]
　　晨曦看着面前的小天使马，恨不得当面亲死黎芷！
　　让她好好感受一下自己的热情似火！
　　黎芷收到消息的时候看见是语音，摆手示意助理先出去。
　　等没人了，黎芷才矜持的摁开那个六秒钟的语音。
　　开头就是响亮的亲亲声。
　　黎芷耳根发热，眼睫落下，手指摩挲文件。
　　还没等眼里的笑意完全荡开，黎芷就听见晨曦的后半句。
　　应该是太激动太兴奋，以至于手指又戳到了语音键。
　　于是黎芷就听见对方在喊：
　　“啊――放开我，我要亲死这匹马！”
　　“……”
　　呵。
　　作者有话要说：　　恋爱日记
　　荔枝：孩子有时候是影响妻妻感情的最大障碍，建议少――
　　茜茜插话：我好爱冰糖小橘子啊
　　荔枝：（少划掉）建议最好不养
　　`感谢在2021-09-20 21:27:52~2021-09-22 19:03:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：aaa想不起 33瓶；54868912 18瓶；清白 9瓶；54945657 5瓶；一只崽 3瓶；沈安南 2瓶；奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　晴然扯着晨曦的胳膊, “别冲动，虽然这马长得好看，万一脾气差踢你怎么办？”
　　马圈里的那两匹就是例子。
　　长得特别帅气, 结果脾气还不是臭的跟大爷一样。
　　男主在那儿眼巴巴的喂半天了也没见给他好脸色。
　　晨曦借着整理被扯开拉链的外套，顺势把手臂从晴然手里抽出来, “这匹不一样。”
　　晨曦也不能直接说这是自家崽，眨巴两下眼睛表示，“这匹长得看起来就很喜欢我。”
　　晴然笑了下, 侧眸看晨曦，语气半真半假的说, “是啊，长得就讨人喜欢。”
　　晨曦怔了一下, 像是什么都没察觉到, 眉眼弯弯语气轻松的反问晴然。
　　“你是说马还是说我啊？”
　　当然是你了。
　　没等晴然开口, 晨曦就撩了一下头发，“我就不用说了，肯定好多人喜欢，毕竟我长得这么好看~”
　　“……”
　　晴然本来想说的话就这么卡在喉咙里, 不上不下的。
　　晨曦自己都这么不谦虚了，不管接下来她怎么夸都显得很肤浅。
　　晴然还是第一次见这么直白不做作的女生, 长得好看就大大方方承认自己好看，自恋的特别可爱。
　　“我说这马长得特别好看，好白啊。”晴然改口。
　　晨曦不仅喜欢听别人夸自己，还喜欢听别人夸她儿砸。
　　她眉眼弯弯，小声喃喃，“对啊，所以叫小雪。”
　　大小姐虽然是个起名废, 但起的名字特别符合小雪的气质。
　　白、仙、冷。
　　小雪跟马场里恨不得撒欢的模样完全不同，在外人面前格外有小仙男的架子。
　　它昂着头笔直的站在那儿，拂尘一样的尾巴惬意的左右甩动，任由周围演员工作人员给它拍照录视频吹彩虹屁，丝毫不怯场不怕人。
　　黎芷幸好不在这儿，不然一眼就能看出来自己养的马跟某人特别像。
　　自恋，臭美，喜欢被人夸。
　　说是亲生的都有人信。
　　“拍照可以，不能偷摸啊，这马脾气也不小，生人完全不让碰。”副导演又强调一遍。
　　“长得好好看，它叫什么啊？”
　　有人问小雪身后的马场工作人员。
　　“叫小雪，品种是阿拉伯马。”
　　“小雪啊。小雪往这儿看。”
　　“能不能骑上去试试？感觉骑上去就是白马王子了，肯定帅爆了。”
　　“就你？还白马王子，你最多就一唐僧。”
　　晨曦走过去，导演喊她，“晨曦，你待会儿就骑这匹马。”
　　男主拿着草料试图讨好小雪，扭头蠢蠢欲动的问导演，“我呢，我能不能骑这匹？”
　　这匹白马看起来就比马圈里那两匹黑的温和，颜值也高。
　　导演毫不犹豫，“你不行，你一个男的骑什么仙马，你骑黑色战马。”
　　男主顿时生无可恋。
　　“对了晨曦，你会骑马吗？”
　　导演又问一遍，“晴然上午说她会，实在不行让她先教你跑一遍。”
　　晴然呼吸发紧，视线落在晨曦身上，忽然紧张起来。
　　站在人群里的晨曦如同这匹白马一般，光站在那儿就让人移不开视线。
　　她会骑马这事是晴然故意说给导演听的，就是想教晨曦。
　　“导演，我会。”
　　晨曦扬声婉拒，主动朝小雪伸出掌心，眼尾撩起漂亮弧度，侧眸询问，“要不要我先演示一遍？”
　　“晨曦别摸――”
　　副导演阻止的话还没说完，就看见那匹浑身上下写着生人勿近的白马低头将额头抵在晨曦掌心里，像是自甘臣服。
　　这一幕有些唯美，很多人没忍住把它拍下来。
　　深秋下午四五点，临近黄昏，太阳融化在天际，半边天空被晕染成一片橘红。
　　金色余晖从云层缝隙中倾泻下来，尽数映在晨曦的侧脸上，宛如镀上一层金边。
　　她站在夕阳下，单手伸出，掌心跟白马相抵，像是无声的完成什么契约，让这匹连毛发都泛着金光的白马自愿低头。
　　像是公主驯服了她的白马。
　　晨曦握住缰绳，动作干脆利落的翻身上马，散在身后的长发随着动作甩起，飒爽漂亮。
　　晨曦骑在马上，单手将滑落脸颊的长发梳理到脑后，扬眉笑着看向导演。
　　“这样可以吗？”
　　简直太可以了！
　　从她刚才跟白马W掌到撩头发，每一帧都美的像一副唯美的画。
　　晴然眼睛一眨不眨的看着晨曦，心里后悔死了。
　　她怎么能光顾着看忘了拍照！
　　导演跟大家一样被晨曦惊艳到，高兴的拍手，“你还有这项绝活呢。”
　　晨曦垂眸就能看见大家仰视的目光，飘飘欲仙膨胀的同时又有点小小的心虚。
　　幸亏冰糖配合，不然刚才肯定秀不成功。
　　晨曦摸小雪脑袋，小雪明显很高兴。
　　“副导这跟你说的不一样啊。”
　　“就是就是，你刚才说小雪高冷了，你看她这像高冷的样吗？”
　　副导演也诧异，“刚才在路上有人伸手要摸它被它喷了一脸的口水。”
　　就跟嘲讽一样。
　　“那可能是摸的姿势不对。”
　　“像晨曦那样伸手先让马熟悉你身上的味道，然后再摸就差不多。”
　　晨曦已经从马背上下来。
　　男主自告奋勇，蠢蠢欲动的伸出手掌，像晨曦刚才那样靠近小雪。
　　嘴里嘀咕着，“乖小雪。”
　　小雪抬起高傲的马头，毫不犹豫的喷了对方一脸气息。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“你就死心吧。”
　　男主跟马八字不合算是石锤了。
　　后面还有好几个人不甘心，跟男主一样来尝试，毫不意外都被小雪“嘲笑”一顿。
　　只有晨曦靠近它才温顺，将头抵在她掌心里，像是狗狗似的蹭她手臂。
　　晨曦可太有面了。
　　她忍不住亲昵的抱着小雪的脑袋蹭蹭。
　　崽崽，我真是爱死你跟你妈妈了。
　　男主羡慕的眼泪从嘴巴里流出来，忍不住嘀咕。
　　“这马黎总是送来给晨曦一个人骑的吧？不然怎么只认她自己？”
　　晨曦不知道，晨曦什么都不知道。
　　晨曦眼睫落下，嘴角抿起笑意，抱着小雪的脑袋，心里有股说不出的甜意化开。
　　像是被大小姐偷偷背着大家喂了一块冰糖，甜的冒泡。
　　因为小雪配合，晨曦的马戏一条过，赢得满剧组喝彩。
　　不仅是面子的事情，晨曦跟旁边从马上摔下来至少两次的男主对比起来，简直太幸福了。
　　拍完今天的戏份，小雪跟着马场工作人员回去。
　　晨曦踮脚捧着小雪脑袋仰头亲它额头，小小声说，“麻麻会经常去看你哒，你要乖哦~”
　　晴然当时没戏就在不远处，看晨曦跟小雪告白就走过去。
　　她试探性的伸手去摸小雪。
　　小雪虽然没喷她，但很明显不太情愿。
　　晴然笑着收回手，跟晨曦一起朝小雪挥手再见。
　　“晨曦，这马是黎总送来给你骑的吧？”
　　晴然忽然开口，双手抄在长袍袖筒里转身看晨曦。
　　“你说什么？”晨曦疑惑的扭头看她。
　　晴然笑，“马都是认主的，尤其是这种私人饲养的马儿。”
　　她毕竟在圈子里待了很久，很多方面因为拍戏多少会有所涉猎，知道的也比较多。
　　“小雪这么喜欢你，除了因为你长得好看之外，还有一个很重要的原因……”
　　晴然嗓子有点干哑，有些还没说出口的心思感觉永远也说不出来了。
　　她看着晨曦，尽量维持脸上轻松的表情，深呼吸，把剩余的话说完。
　　“因为你身上有它熟悉的味道，所以它才会像依恋它主人一样依恋你顺从你。”
　　小雪这么喜欢晨曦，只能说明晨曦跟它主人特别亲近，以至于身上全是对方的气息。
　　晨曦倒是没想到这个，她还真的以为小雪喜欢她。
　　晨曦情绪低落一秒钟又重新打起精神。
　　她不管，黎芷养的儿砸就是喜欢她这个麻麻！
　　“你跟黎总……”
　　晴然哑声问。
　　黎家的大小姐，现任黎氏总裁，一个还没三十岁就有雷厉手段把公司越做越大的女人。
　　这样的人居然跟晨曦有关系，晴然真的没想到。
　　这剧开拍以来，黎芷来过剧组两次，每次晴然都因为对方气场太强性格太清冷而不敢过去打招呼。
　　她难受失恋的同时还有点好奇，晨曦跟黎芷能是什么关系。
　　同父异母的姐妹？闺蜜好友？
　　还是……
　　晨曦笑，大大方方的承认，“是女女朋友。”
　　既然晴然主动问了，晨曦也不想隐瞒。
　　不止现在，将来就是她当明星了，也不会刻意隐瞒大小姐的存在。
　　晴然脸色白了一瞬，没想到晨曦态度这么坦然大方，“你，你不是要当明星吗？”
　　像晨曦这样漂亮的女明星，刚开始想要火最好要保持单身人设圈粉。
　　晨曦手机震动一声，她掏出来看了眼，正巧是大小姐发来的。
　　[拍戏顺利吗？]
　　晨曦先回的她：
　　[多亏了你，炒鸡顺利！/亲~]
　　才抬头看晴然，“明星也可以谈恋爱啊。”
　　晨曦竖起一根手指抵在红唇边，朝晴然比了个“嘘”的手势，俏皮的眨了下右眼，“在剧组还是先帮我保密呀。”
　　晨曦喜欢被注目，但不是那种注目。
　　尤其是这关系是她单方面定的，大小姐还没开口说同意和好呢。
　　再说就是晴然告诉别人晨曦跟黎芷是情侣估计也没几个人相信。
　　这剧都是黎氏投资的，结果黎总的女朋友却在演一个小配角，这合理吗？
　　晴然恍惚的点点头，她垂眸遮住眼底的失落，揪着手指吸了吸鼻子。
　　“那以后还能跟你做朋友吗？”
　　她抬起头看晨曦，“就只是朋友。”
　　晴然有点尴尬，轻声说，“这个圈子里很难交到真心朋友。我之前挺……挺欣赏你的，想交你这个朋友。”
　　能当着晨曦的面承认这个，说明她现在是真的没别的想法。
　　晴然还能有什么想法，她也不能跟黎总抢女朋友啊。
　　“唔，等我问问大小姐，哦就是黎总。”晨曦笑，手机揣进口袋里，“她会吃醋的。”
　　晴然喜欢过自己，要是不跟黎芷说一声就当朋友不太好。
　　“吃醋？！”晴然像是听到了什么不得了的词。
　　吃醋这种事情是会发生在黎总这样的高冷之花身上吗？
　　晴然忍了又忍，还是小声打听，“黎总她私底下是个什么样的人啊？”
　　大小姐私底下是个什么样的人呢？
　　晨曦一下子浮想出好多画面。
　　有大小姐生病时抱着她喊茜茜的样子。
　　有大小姐红着耳朵要给她买包的画面。
　　还有她在床上脸颊颧骨因她染上绯红的模样。
　　晨曦总结，“是个可爱的人。”
　　她笑，“炒鸡可爱。”
　　晴然侧头看晨曦，对方那双漂亮勾人的眼睛里盛满了笑意，明亮的像是绽开的烟火。
　　晴然接下来还有夜戏，晨曦跟她聊完直接回的黎家。
　　猫猫群里发来抗议。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　颜酡：真是儿大忘了家啊。/老父亲辛酸。
　　颜酡：笑笑，咱们那天吃的该不会是喜宴吧，吃完就把晨曦嫁出去了？
　　笑笑：茜茜今天回来吗？
　　以前晨曦在对方家里过夜不会一连几天。通常都是第二天回来换衣服什么的，现在连衣服都不拿，直接住在对方家里。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　颜酡：晨曦你这两天穿的都是什么？
　　茜茜：我一般都不穿，真空。
　　颜酡：……牛啊牛啊。/大拇指。
　　晨曦还治不了颜酡了？
　　她笑着开门，大小姐还没回来，家里只有小橘子。
　　听见她的脚步声，小橘子早早的就蹲在门口喵喵叫。
　　晨曦欣慰的弯腰摸摸它的脑袋，感慨没白养这个儿子。
　　她一直都觉得黎芷的家太大太空了，天天就她一个人在家得多孤寂，要是有个活物陪着她多好。
　　之前是小橘子，现在是她跟小橘子。
　　大小姐的家现在是越来越热闹。
　　晨曦买菜做饭给黎芷发消息。
　　[今天吃虾仁，小橘子已经馋的喵喵叫了，你什么时候回来呀？]
　　黎芷刚开完会，准备整理一下剩余的工作就回家。
　　[马上。]
　　[等你哦~]
　　黎芷眼里带笑。
　　“小张，把文件打包发我，我回去处理。”
　　本来说要加班的人打算提前下班回家吃饭了。
　　小张还挺诧异，“那给您定的晚饭？”
　　黎芷拎起风衣，“给你吃。”
　　她顿了一下，以那种不是很想炫耀但又忍不住想说的矜持语气，不经意的透漏，“家里有人做好饭在等我回去。”
　　“……好的黎总。”我也没问啊黎总。
　　黎芷到家的时候，刚掏出钥匙面前紧闭的门就打开一条缝。
　　晨曦整个身子藏在门板后面，只露出个脑袋。
　　“回来啦。”晨曦眉眼弯弯。
　　黎芷呼吸莫名发紧，握着钥匙的手揣回风衣口袋里，“嗯。”
　　晨曦软声问她，“你是想先吃饭呀――”
　　她把门打开，黎芷这才看见晨曦松松垮垮的穿着她的白衬衫，上面扣子解开两颗，隐隐露出雪白的事业线。
　　房间里空调很足，晨曦全身上下就只穿了那一件衬衫。
　　两人身高差不多，黎芷的衬衫只堪堪遮到晨曦下面比基尼的位置。
　　笔直雪白的两条大长腿并拢站直，粉润的脚趾不安分的抓着地板。
　　晨曦把刚才没说完的话说完，“还是先吃我啊？”
　　黎芷进来反手把门关上，生怕有人看见晨曦这幅勾人模样。
　　藏在头发下面的耳阔热的发烫，视线忍不住落下晨曦身上，又不好意思落下晨曦身上。
　　晨曦笑着偏头主动吻她的唇，黎芷这才把手搭在她腿上。
　　“有奖竞猜。”
　　晨曦手指搭在黎芷手腕上，绯红妩媚的眼尾撩起漂亮弧度，声音带着勾一样幽幽响起。
　　黎芷看她，心思不在这里，只能看见她绯色水润的唇一张一合的在说什么。
　　晨曦问，“你猜猜我今天里面穿的是什么样的？”
　　黎芷嗓子发紧，呼出来的气息都是热的。
　　她眼睫煽动，指尖捏住晨曦的衬衫一角，轻声问，“红色？”
　　晨曦笑着摇头，俯身在她耳边低语。
　　“错了，是真空的哦~”
　　作者有话要说：　　恋爱日记
　　荔枝：我喜欢这款//v\\
　　推基友鸽鸽的文！连载，已肥可宰！
　　《伪装深情（穿书）》by饼鸽鸽
　　穿书海王戏精vs钢铁直高岭之花偏执
　　1.凌妤爱顾罄，爱的又贱又蠢，人尽皆知。
　　她把自己当顾罄脚下的石头，哪里需要往哪儿搬
　　毕业那天，天空下了好大的雨。
　　凌妤双手冻得通红，寒酸的举着一百只气球，冲入大礼堂。
　　人群里顾罄成熟冷艳，学士服裹住凹凸有致的身材，她被一群男孩子女孩子围着争相告白。
　　凌妤喊她："顾罄……"
　　顾罄眉眼间全是厌恶，凝着她湿哒哒的身体，语含隐怒：“有意思吗？凌妤，我永远不可能喜欢女人。”
　　大礼堂雅雀无声，所有人都以为凌妤强颜欢笑也会死皮赖脸留在顾罄身边。
　　然而，谁都没听见，凌妤脑海中响起的系统提示音：【恭喜宿主，倒贴女配剧情线走完，任务奖励：寿终正寝。】
　　2.凌妤从顾罄的世界彻底消失后。
　　一次酒吧，朋友问凌妤：“喜欢过顾罄那种冷艳流丽的女人，往后是否不管遇见谁都会索然无味？”
　　“类型？”凌妤漫不经心的晃动着酒杯 语气散漫：“抠搜直女类型吗，等我喜欢上她呢，再告诉你……”
　　那晚酒吧细碎的灯光五颜六色的打在凌妤的脸上，她左拥右抱，高高在上游戏人间。
　　顾罄坐在相邻的卡座上，死死攥紧拳头。
　　3、顾罄回到顾家，变成了一条唯利是图的疯狗。
　　有一回深夜醉酒，她颤抖的打通凌妤的电话，放下身段求她：“我现在有很多钱，都给你……给我一次机会，行吗。”
　　凌妤困倦的打了个哈切，语调模糊：“不行吧。”
　　身为无cp美强惨女主，顾罄的cp是事业，不是她。
　　・感谢在2021-09-22 19:03:03~2021-09-23 19:11:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：零c壹刻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：都是时臣的错 10瓶；53125574 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　从上次送马起, 晨曦基本算是正式搬过来跟黎芷同居。
　　她平时有事才回学校，没事不是在家撸猫写论文就是去剧组等戏。
　　这部大制作的古装剧也拍了将近半年多，从夏天拍到冬天。
　　现在都十二月了, 听导演说剧组的戏份年底结束。
　　晨曦这个女配几乎是数着戏份等杀青。
　　“副导演偷偷跟我说给我买了花，你要是忙可以不用来接我。”
　　晨曦单手抱怀压着衣服防进风, 躲在宫殿外面的廊柱后面给黎芷回电话。
　　大小姐知道今天她杀青，说要过来看看。
　　这两天一直在下雨，温度降的快, 在剧组穿着剧服都得在外面再披件军大衣才行。
　　晨曦没有经纪人也没有助理，就裹紧身上的白色羽绒服, 长度跟军大衣差不多。
　　傍晚风声太大，晨曦听不见黎芷那边说了什么。
　　她伸手把背后宽大的帽子戴上, 另只手堵住耳朵, 蹲在地上背对着风跟黎芷轻声说, “天太冷了还下着小雨，你不要过来啦，我拍完直接打车回去。”
　　“嗯。”
　　对方轻轻应了声，双重声音在耳边跟身后同时响起。
　　晨曦眨巴眼睛愣了下, 还以为是风太大自己听错了，直到帽子被人从后面轻轻拍了一下。
　　熟悉的清冷音调从话筒里跟背后传来, “可我已经到了。”
　　晨曦惊诧的松开手，眼睛睁圆扭头昂脸往后看。
　　黎芷单手抄兜正垂眸看她。
　　后面张助理撑着把黑色大伞站在矮一级的台阶下面。
　　在看见黎芷的那瞬间，晨曦眼底像是突然被投进一束光，噌的亮了。
　　这可是晨曦正儿八经拍的第一部 戏，对她来说特别有纪念意义。 
　　从半个月前晨曦就在嘀嘀咕咕的说，等她杀青的时候要黎芷捧着一大束花送给她才行。
　　今天早上起来的时候，晨曦才看见外面下雨, 心情说不出多低落。
　　怕黎芷过来太麻烦，晨曦就骗她说副导演已经给自己订过花，好大一捧，让她不用来。
　　结果她还是到了。
　　“怎么蹲在这儿？”黎芷摁断通话，把手机塞进口袋里。
　　剧组都在里头的宫殿内拍戏避风，外面基本上没有人。
　　晨曦雪白一蓬蹲在柱子底下，像朵纯白色的蘑菇一样特别好认。
　　“惊喜吗？”
　　黎芷伸手碰了碰晨曦脸蛋。
　　触感冰凉像块冷玉，不知道在外面蹲了多久。
　　“惊喜死了！”
　　晨曦双手抱住黎芷的腿，小朋友一样昂头依恋的看她，软声撒娇，“给我带花了吗？”
　　她语气雀跃，“我要那种大捧大捧的玫瑰花！”
　　“……”
　　到底是杀青还是表白？
　　黎芷垂眸看晨曦。
　　刚才电话里还不让她来的人现在双手抱着她的腿笑的一脸满足，清澈明亮的眼底明晃晃的映着她的身影。
　　黎芷眼里露出笑意，嘴角梨涡清浅，顶着晨曦满脸期待，薄唇吐出两个字：
　　“没有。”
　　晨曦小脸跟朵花一样，刚才还支棱着，现在被这两个字砸的蔫下去。
　　黎芷抿了下唇，压下嘴角笑意。
　　她故意用晨曦自己的话堵晨曦，“你说副导演给你订了，我就没买。”
　　“你怎么能没买呢？”晨曦扁嘴。
　　她仗着没别人看见，委屈的抱紧黎芷的腿，脸埋在她腿缝里闷声闷气的说，“我刚刚是骗你的呀。”
　　她就是个女配，伸出一把手都数不上的那种小角色，剧组怎么可能给她订花。
　　要是人人杀青都有花，那剧组得花多少钱啊。
　　晨曦额头抵着黎芷的腿哼哼唧唧。
　　黎芷余光往后瞥了台阶下撑伞的张助理，浓密的睫羽落下，动了动被晨曦抱住的腿，轻声说，“起来。”
　　“你不爱我了，我不起来。”
　　晨曦松开黎芷的腿，双手抱着自己的膝盖蹲在地上伸手画圈圈。
　　当着张助理的面说这个，黎芷耳根有点热。
　　她轻咳一声，半蹲下来看晨曦，颇为无奈的叹气，“我说为什么最近小橘子吃不到罐头就躺地上耍赖，原来是跟你学的。”
　　当妈的带头耍赖撒娇，当儿子的有学有样。
　　晨曦脸埋进膝盖里。
　　黎芷朝她递出手，声音放软，“先起来。”
　　晨曦咬着下唇将指尖放进她手中，报复的用食指挠黎芷掌心，结果被她一把攥住手指。
　　晨曦没忍住笑了下。
　　黎芷对上她的眼睛，嘴角无意识的抿出清浅弧度。
　　像把小勾子，勾的晨曦心痒痒。
　　黎芷刚从车里下来，掌心滚热。晨曦在外面蹲了好一会儿，浑身冰凉。
　　晨曦抱住黎芷，伸手将她背后的帽子立起来做遮挡，偏头在黎芷脖子上亲了下。
　　冰凉凉的唇印在温热的脖颈皮肤上，激的黎芷呼吸轻颤头皮发麻。
　　“茜茜。”
　　低低的语气中带着满满的不赞同。
　　“没留印子，这次没留印子。”
　　晨曦举手投降，嘟嘴给她看自己唇瓣上的口红。
　　“这个质地的口红不褪色。”
　　上回黎芷穿的白色高领毛衣，可能是上班出门前被晨曦抱着啃了一口，不知道怎么蹭到领子上，黎芷硬是顶着半个唇印开完整个会。
　　结束的时候还是张助理委婉的提醒她领子上有口红。
　　那个位置一看就不是自己唇印能蹭到的。
　　黎芷脸瞬间红个彻底，好半天没说出话。
　　也是从那天起，公司私底下都在传黎芷天天下班去姬吧。
　　昨晚玩的太开留下印子，早上走的太急就没换衣服。
　　黎芷风评莫名被害，罪魁祸首就是眼前这个小妖精。
　　晨曦嘟嘴隔空亲黎芷，“啵”的声，特别响亮。
　　亲的黎芷眼睫煽动，故意板着脸站起来往宫殿里面走，心里半点脾气都没有。
　　晨曦蹲在地上双手托脸看她，眼睛弯弯，眼尾扬起。
　　大小姐刚才耳朵都是红的。
　　怎么这么不经撩啊~
　　黎芷进去，装了半天瞎子的工具人张助理把伞收起来跟着进去。
　　副导演眼睛最好用，看见黎芷进来赶紧给导演使眼色，自己先跑过去招待。
　　“黎总，您怎么突然过来了？”
　　他让人把小太阳给黎芷安排上。
　　黎芷坐在导演旁边，“我从附近路过，进来看看。你们拍你们的，不用管我。”
　　拍摄正好暂停休息，导演以为黎芷是来盯进度的，“年底能拍完，如果剪的快送审没问题，明年下半年就能播。”
　　这种东西不能一直压着，下半年播还能争争明年年底的奖项。
　　晨曦哈着手从外面进来。
　　黎芷扫了她一眼。
　　片场里的男女演员包括部分配角都有助理送热水，就晨曦抱着剧本蜷缩双腿坐在小马扎上。
　　怎么看怎么可怜。
　　“天太冷，请大家喝杯奶茶。”黎芷看向张助理，跟他低声说了句什么。
　　“好的，我这就安排。”张助理出去打电话。
　　导演乐呵呵的搓手期待，表情跟嘴里的话完全不符合，“哎呀，这怎么好意思又让黎总破费。”
　　跟上次请喝水一样，凡是在片场的，不管配角还是群演，每人一杯热乎乎的奶茶。
　　晨曦双手捧着自己这杯，怔怔的看着上面熟悉的logo跟口味，疑惑的朝黎芷看过去。
　　这是她最喜欢那家店里最爱喝的口味。
　　大小姐不太喜欢喝奶茶，平时都是晨曦点，她最多只抿一小口。
　　一个不关注奶茶的人，居然记得她喜欢喝的牌子！
　　晨曦探头看了眼，以为每个人的奶茶口味都不同，自己只是碰巧分到喜欢的这款。
　　结果发现大家的都一样。
　　全是她手里这个口味。
　　晨曦眼里露出暖色，小口抿着奶茶，心里像是揣了个小太阳，热乎乎的。
　　晴然用剧本戳晨曦的背，朝黎芷的方向使眼色，揶揄着问，“那谁来接你杀青的？”
　　说好当朋友，可话问出口的时候，晴然才觉得嘴里有点酸。
　　毕竟曾经有好感，天天又在一个剧组，哪能释然这么快。
　　晨曦漂亮的眼睛亮晶晶的，重重的点头嗯了声。
　　别看大小姐一副办公事的正经表情，其实就是来接她的！
　　这人太能装了。
　　晴然看着手里的奶茶，本来觉得挺甜的，现在却有点喝不下去。
　　临近黄昏又是阴雨天，大殿里光线昏暗。
　　道具组已经在布置男女主大婚的场景，挂上大红灯笼。
　　“各部门准备，各部门准备，马上开拍。”
　　导演喝完奶茶精神十足，拿着对讲机开始喊。
　　这场戏里，晨曦饰演的郡主会在女主被刺杀时冲出来替她挡刀，最后含笑死在她怀里。
　　能为自己喜欢的人死，郡主应该是开心的。
　　晨曦把羽绒服脱掉堆在自己马扎上，正巧过堂风夹着寒风湿气吹过，冻的她原地打了个哆嗦。
　　现在剧中的季节应该是初夏，晨曦身上的剧服就两层，胳膊隐约露着皮肤，特别清凉。
　　晨曦喝了一大口奶茶，深呼吸，调整脸上表情。
　　等开机拍摄的时候，她已经进入角色。
　　剧中女主正在跟男主拜堂，这时候本来宴请的宾客中忽然有人拔出匕首刺向女主。
　　这个刺客是曾经犯错被男主惩治过的人，不仅不知悔改还想报复男主。
　　听说女主是男主最爱的人，他就打算杀了女主让男主感受一下丧失挚爱的滋味。
　　站在女主旁边的郡主是最先看见银光闪过，等反应过来的时候自己已经挡在女主身后。
　　匕首从胸前穿过，露出血淋淋的一截。
　　女主大喊郡主的名字，伸手抱着她跌坐在地上。
　　男主已经回过神，让人把刺客拿下，然而郡主却被匕首刺穿心肺，救不回来。
　　晨曦咬烂嘴里含着的血包，血顺着嘴角流出来。
　　她抬眼看饰演女主的晴然。
　　郡主这个角色最后一镜是没有台词的，只是冲女主释然一笑，庆幸自己保住她。
　　晨曦眼里却慢慢蓄出眼泪。
　　她忽然想起那天黎芷在医院门口的车里跟自己提分手的时候。
　　直到说出“结束关系”，黎芷都是伸手摸着她的脸语气温柔。
　　大小姐那么温柔的语气，却说着扎她胸口的话。
　　晨曦那时候眼睛一眨不眨的看着她，心直接凉到底，连呼吸应该怎么换气都忘了。
　　她定定的看着黎芷，从车里下去的时候，眼睛都没舍得从黎芷身上移开，好像怕以后再也见不到了。
　　晨曦以为自己对那天的分手并不是很介意。
　　现在才忽然感觉它一直藏在心底，竟一次都没敢仔细回想过。
　　当时的感觉重新充斥胸口，晨曦心疼的窒息，没控制住呛咳一下，血吐在胸口衣服上，眼泪顺着眼角流下来。
　　晴然明显慌了神。
　　导演抬手示意继续演，并没有喊停。
　　晨曦勉强朝晴然笑了笑。
　　郡主不开心，往后再也陪不了女主，她一点都不开心。
　　她拼命笑，是怕女主看着难受，她想把自己最好的样子留下来。
　　就像那天分手时晨曦很克制很冷静的从车上下去，跟黎芷挥手再见。
　　那时候她脸上的笑，就是这么僵硬。
　　晴然慌乱的伸手抹掉晨曦眼角的眼泪，低声喊她剧中的名字。
　　这是个长镜头。
　　郡主咽气，女主抱着她痛哭。
　　黎芷安静的坐在椅子中，视线落在晨曦眼角的泪上，慢慢垂下眼睫。
　　这部分的哭是晨曦自己加的。
　　听导演喊“卡”，晨曦从地上爬起来，自己抹掉眼泪跟晴然和导演鞠躬道歉。
　　“加的好，这部分加的特别好，把郡主对女主那种隐晦的感情完美表达出来。”
　　导演毫不吝啬的夸晨曦，“如果没有最后的落泪，观众真不一定能理解郡主的感情，最后这一哭简直是点睛之笔！好！”
　　“晴然接的也好，眼神的慌乱这里特别有‘眼’技。都不错，这段全用上。”
　　晴然心虚的笑了下。
　　她其实是真的慌，尤其是看见晨曦被呛到吐血的时候。
　　晨曦戏份结束杀青，因为是小角色她又没有经纪人跟助理，也没人给她订花。
　　旁边人都在为接下来的戏份做准备，就晨曦自己穿着单薄的剧服站在旁边整理情绪，没人注意到她。
　　今天下雨大家想早点收工，拍的就比较赶。
　　加上大老板也在所有人的注意力都在戏上，猛地也没人想起来晨曦已经杀青了。
　　风从外面吹进来，一阵凉意扑面。
　　晴然立马反应过来，伸手招呼助理把自己的军大衣拿过来。
　　晴然拿着大衣朝晨曦走过去，还没到跟前就停住脚被定在原地。
　　已经有人快她一步。
　　黎芷抖开晨曦的白色羽绒服裹在她肩上，低头垂眸跟她说些什么。
　　两人间气氛也不是特别浓，但就是让晴然感觉自己插不进去。
　　“怎么哭成这样？”
　　黎芷轻声问晨曦，掏出口袋里的帕子给她擦眼泪。
　　“是没人给你送花，还是不舍得角色？”
　　晨曦抬头看黎芷，吸了吸鼻子，眼尾发红。
　　本来都快止住的眼泪见着黎芷又重新掉下来。
　　晨曦伸手攥着黎芷腰侧的羽绒服，额头抵着她的肩膀轻轻摇头。
　　既不是想要花，也不是舍不得角色。
　　黎芷其实很少见晨曦哭。
　　抬手轻轻拍她背，低声问，“那怎么哭了？”
　　晨曦鼻音里带着浓浓的哭腔，“郡主看女主最后一眼里有太多的舍不得，我一下子，一下子就想起来你那天要跟我分手。”
　　黎芷微怔。
　　这一个多月来，两人还是第一次公开提起那天分手的事情。
　　黎芷以为晨曦早就掀过去了，谁知道会留在她心底，在今天的戏中爆发出来。
　　晨曦眼泪掉下来，“我那天，也好舍不得你。”
　　她那天肿着脚踝，在楼道里哭了很久很久。
　　晨曦一个内心骄傲的人，差点没忍住追出去求复合。
　　而黎芷却连她消息都没回。
　　作者有话要说：　　茜茜：你怎么能跟我分手？o(ini)o
　　荔枝：对不起（愧疚）
　　茜茜：没有两个包这事都过不去！q(s^t)r
　　荔枝：……好的
　　说开了好啊，说开了才能表白
　　・感谢在2021-09-23 19:11:26~2021-09-24 20:37:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清泉石上 33瓶；very 10瓶；期期 8瓶；自嘲 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　晨曦的语气其实特别轻, 但每一个带着哭腔的字落下黎芷心口上都沉如巨石。
　　一个字一个字砸的她心脏收缩喉咙发涩。
　　黎芷垂眸轻轻擦晨曦挂在卷长睫毛上的泪，薄唇抿紧。
　　这事黎芷用的手段可能不那么对，但她不后悔, 也不觉得自己结束上段包养关系做错了。
　　她心疼晨曦，看到她掉眼泪会难受, 却没开口说对不起。
　　晨曦今天也不是想翻旧账，更不是要黎芷对她产生愧疚。
　　就只是碰巧这场戏共情勾起回忆，把自己当时的感受说给她听而已。
　　像是心底潮湿了一块, 说出来见了光才会晾干，总在那儿闷着不提, 时间长总要发霉。
　　“我哭完就好了。”
　　晨曦吸吸鼻子从黎芷怀里退出来，被泪水洗过后格外清澈干净的眸子看向黎芷。
　　轻声打着商量, “等我哭完, 咱们这事就翻篇好不好？”
　　黎芷食指蹭掉晨曦眼尾泪痕, 低低的应了声，“好。”
　　晨曦就笑了。
　　眼里还带着水光，眼睛就这么弯起来。
　　像是午后粼粼湖面，闪着波光。
　　她真的特别好哄。
　　软的让人心尖发疼。
　　黎芷想吻她眉心, 可惜落下她跟晨曦身上的视线实在是太多了。
　　整个片场的人现在全都或大胆或偷偷往这边看。
　　剧组的人不会注意到晨曦这个小角色，但黎芷作为大老板一举一动都有人注意。
　　见她给晨曦又是披衣服又是擦眼泪的, 险些惊掉下巴，齐齐倒抽了口凉气。
　　三三两两的聚在一起，用剧本捂嘴小声议论两人是什么关系。
　　“我就说之前那匹白马是黎总送来给晨曦自己骑的吧，你们还不信。”
　　“那刚才的奶茶……不会是黎总为了让晨曦喝，才请了全剧组吧！”
　　“这么宠的吗！”
　　“你这么说我忽然想起来以前黎总夏天还请我们喝过水呢。当时导演还说黎总给面子，别的投资剧都没这个待遇。”
　　很多往常不注意的小细节，现在像是被线串起来的珠子, 瞬间变的明朗清晰。
　　怪不得晨曦总是背着名牌包包。
　　长得那么漂亮，剧组里也不是没人殷勤示好过，晨曦全都没看上。
　　现在想想人家跟黎总在一起，怎么可能看得上别人。
　　副导演懊恼的拍脑门，低声跟导演说，“晨曦还有几个镜头没补完，我本来说等她彻底离组再给红包，你看这弄的。”
　　不仅没给红包，连晨曦拍完戏在哭都忙的忘了安慰她两句。
　　演员杀青的时候舍不得角色或者一时难出戏这都是常有的事情，在剧组屡见不鲜。
　　今天但凡不是黎芷过来，副导演都不会忙的冷落晨曦。
　　现在闹的有点尴尬，让黎总亲自去安慰人。
　　“晨曦？”副导演忐忑的轻声喊。
　　晨曦眨巴掉眼里的泪，扭头看向副导演，见他满脸尴尬愧疚，就先笑了，声音清脆，“副导。”
　　“我就是没能瞬间出戏，”晨曦拍拍脸，笑起来，“现在已经好啦。”
　　副导演余光瞥着旁边黎芷的脸色，发现对方虽然面无表情的站着，但目光尽数凝在晨曦身上。
　　他怎么就没想到呢。
　　当初导演说给群演机会的时候，他就应该想到的啊。
　　主要是晨曦太低调了。
　　但凡换个作一点的演员有晨曦这样背景，在剧组里还不得把尾巴翘上天等人供着哄着。
　　拿架子做排场让所有人都知道她有资本做后台。
　　反观晨曦，天天蹲在边上看戏，别说要个单独的休息室了，她就是连个助理都没有。
　　哪里像被资本包养求上位的小妖精。
　　这分明就是对正儿八经谈恋爱的小情侣啊，才低调不张扬。
　　副导演听晨曦主动替他解围，心里对晨曦的好感度蹭蹭往上升。
　　“晨曦啊，剧组本来是想等你来补镜头的时候再给你送花，不过今天杀青怎么都得先领个红包压压。”
　　副导演从银灰色短袄口袋里掏出一个红包递给晨曦。
　　“谢谢副导~”
　　晨曦也没客气，眉眼弯弯的双手接过来。
　　至于补镜头的时候送花，纯属就是说给黎芷听的场面话，给她面子讨好黎芷罢了。
　　晨曦向来看破不说破，顺着副导的话往下聊。
　　副导演又跟晨曦讲两句掏心窝子的话，那边就喊他接着去忙。
　　晨曦等他走开，笑着把红包塞黎芷口袋里。
　　黎芷低头瞥晨曦的手，疑惑的抬眼看她。
　　晨曦笑，“这是我踏足娱乐圈赚的第一个红包，送你了。”
　　本来都打算掏出来还回去的黎芷，听完这话又默默的把羽绒服口袋的拉链拉上。
　　不能丢了。
　　回去就放保险柜里。
　　“你们接着拍，有什么事情跟负责人沟通，我这边尽量给解决。”
　　黎芷跟导演说一声，示意自己要走了。
　　她本来今天就不是过来工作的，剧组的事情都已经进入后期，根本不需要她多问。
　　现在晨曦杀青，黎芷就打算直接把人带走。
　　“行，我送您出去。”
　　导演招呼副导演催道具组布置新场景，自己起来把黎芷送到宫殿外头。
　　晨曦伸手背过自己的包，手臂上搭着条围巾，跟全剧组的工作人员鞠躬挥手，“大家再见。”
　　“再见再见。”
　　“以后再见晨曦会不会就已经嫁入豪门了？”
　　“你这话听着怎么不对劲。”
　　不知道谁小声酸一句，“晨曦傍上黎总有好资源，再见估计只能在荧屏里见了。”
　　晴然扭头朝后斜了眼，故意提高音量，“别拿自己的龌龊心思去猜测别人。”
　　她说完提着复杂冗沉的喜服裙摆大步往外走，“茜茜，你等我一下。”
　　片场气氛有些沉。
　　副导演笑着说，“别猜了，晨曦要是那种人可至于今天就杀青？”
　　他这么一说大家才恍然反应过来晨曦演的就是个小角色。
　　这剧是黎氏投资的，大老板黎芷拥有绝对的话语权。
　　晨曦要真是那种人，怎么可能在自己金主的剧里就演一个小配角？
　　这怎么着也得是戏份超过女主的女二啊！
　　“那晨曦……”
　　副导演语气随意如常，像是这话题不值得稀罕议论，“人家就是对正常谈恋爱小情侣。”
　　宫殿里的声音留下身后，晴然顶着风追到外面。
　　晨曦疑惑的停下来站在台阶下面抬头看她。
　　身后小张为两人撑伞。
　　三层台阶下，黎芷跟晨曦并肩站着，听见声音一起回头转身看过来。
　　两人一个容貌张扬明媚，一个神情清冷矜贵，说不出的般配。
　　晴然被她俩站在一起的画面冲击的愣在原地，嘴巴张了又张，话卡在喉咙里说不出来。
　　还是晴然的助理抱着一捧花跑过来提醒她，“你给晨曦杀青订的花忘了拿。”
　　黎芷表情淡漠的抬眼朝晴然看过来。
　　本来天色昏暗外面就冷，晴然对上黎芷的眼神，后背莫名发凉。
　　“恭喜你杀青。”
　　外面地湿，晴然的喜服因为后面还有剧情就没换。
　　她不好亲自下去，就让助理替自己把花送过去。
　　晨曦没想到晴然给自己订了花，下意识的扭头看黎芷。
　　黎芷别开视线看向别处。
　　导演站在台阶上乐呵呵的说，“还是晴然想的周到，晨曦就拿着吧，当是全剧组的心意。”
　　他打圆场，“过两天可能要来补几个镜头，我到时候提前打电话通知你。”
　　导演都这么说了，这花要是不收就显得心虚。
　　“谢谢。”晨曦接过花束，低头看了眼。
　　一捧花，中间是白色小雏菊里面点缀着满天星，边上是薰衣草。
　　晨曦装作没看懂，不动声色的把花反手交给张助理，跟台阶上的两人再见。
　　晴然看着张助理怀里的花束，眸光闪烁。
　　她双手攥紧腿侧裙摆站在宫殿门口的台阶上，被迎面而来的冷风吹的打了个寒颤，狼狈的低头从晨曦跟黎芷身上别开视线看自己脚尖。
　　她勉强扯着笑跟导演解释，“我跟她挺投缘的。”
　　说到底晴然顾忌的太多，连大胆承认自己性向的勇气都没有。
　　她既做不到像晨曦这样坦荡，也不可能跟黎芷一样无惧舆论。
　　导演拍拍她手臂，“走，今天把剩下的那部分拍完。”
　　她们拍她们的戏，已经杀青的晨曦跟黎芷朝露天停车位走。
　　晴然的事情晨曦跟黎芷说过。
　　当时大小姐的原话是，“我不干涉你交朋友。”
　　最后忍了又忍，还是没忍住端着杯子低头补充一句，“别走太近。”
　　晨曦跟晴然一直保持着距离，晴然应该能感觉到。
　　可能是觉得自己杀青了以后没什么合作机会，加上不想让她孤零零杀青，晴然才给她准备了花。
　　晨曦伸手戳黎芷手肘，小声问，“不开心啦？”
　　她笑，“晴然给我送花，导演也跟着说话，我要是拒绝多不好啊。”
　　伸手还不打笑脸人呢。
　　两人离车还有两步远，黎芷停下来看晨曦。
　　她伸手从张助理手里拿过伞自己撑着，同时接过来的还有晴然送的花。
　　张助理坐进驾驶座，外面只剩下两人。
　　黎芷没有坐进车里的意思，眼睛看着晨曦，轻声说，“我也给你买了花。”
　　晨曦惊喜的抽了口气，声音瞬间雀跃，“真的！”
　　“嗯，”黎芷腾出手拉开后座车门，“你喜欢的那种大捧玫瑰花。”
　　晨曦视线从黎芷不自然的脸色上移开看向车内。
　　后排座椅上正躺着超级大的一束玫瑰。
　　花瓣鲜红水润饱满，簇簇挤在一起，看起来至少有九十九朵。
　　晨曦没忍住抱住黎芷的脖子亲她唇瓣，“爱死你了！”
　　她炒鸡喜欢。
　　晨曦弯腰探身把花抱出来，黎芷手往前伸，将伞遮在晨曦身上。
　　“喜欢吗？”
　　黎芷问。
　　晨曦重重点头。
　　黎芷握着伞柄，就站在车外，不远处就是个垃圾桶。
　　“我跟她的花你只能选一样。”
　　晨曦抱着玫瑰看向那个带盖垃圾桶。
　　怪不得大小姐不愿意上车，原来是在这儿等着她呢。
　　黎芷被晨曦看穿目的，神色有些局促。
　　她不应该跟晴然计较，毕竟晨曦连人都是自己的。
　　可黎芷就是不想让别人的花上她的车。
　　尤其是对方还用了雏菊、满天星跟薰衣草，真以为她不懂？
　　黎芷用平淡的语气说着醋意满满的话。
　　“我跟她的花，你选哪个？”
　　……这就是个送命题啊。
　　晨曦才发现大小姐突然执拗起来可以这么好玩。
　　一本正经的吃醋。
　　晨曦故意逗她，装作沉吟迟疑。
　　左看看黎芷手里的雏菊满天星，右看看自己怀里的大捧玫瑰花。
　　一副很为难的样子，不知道该选哪一个。
　　晨曦表现的越纠结，黎芷的脸色就越冷。
　　“不太好吧。”
　　晨曦微微低头遮住眼底眼底笑意，“怎么说都是人家的心意。”
　　晨曦葱白一样细嫩白皙的手指拨弄怀里鲜艳欲滴的玫瑰花朵，眼睫煽动，语气犹豫不舍。
　　“扔了多可惜。”
　　黎芷面无表情的看着她，握住伞柄的手背青筋紧绷，呼吸沉沉。
　　“要不然都留下来呢？”
　　晨曦抬眼看黎芷。
　　真是一点都不贪心，两个居然都想要？
　　真、棒！
　　黎芷深呼吸，不想在外面跟她生气，转身抬脚就要走。
　　晨曦见自己把人逗毛了，赶紧伸手拉住黎芷的手腕，老实认错，“骗你的，怎么真信了啊。”
　　黎芷下颚紧绷，闭了闭眼睛。
　　她实在分不清晨曦说的是真话还是假话。
　　手里这捧花像是梗在胸口，扎的她难受。
　　黎芷深呼吸，把花递给晨曦，“都给你。”
　　这是几个意思？
　　晨曦怔怔的接住，心里的凉意还没来得及发散，腰就被人突然搂住。
　　黎芷空出手，揽住晨曦纤细的腰肢，瞬间拉近两个人的距离，直接偏头吻住她的唇。
　　黎芷亲的有些重，咬着晨曦的唇瓣舌尖。
　　“对不起。”
　　晨曦声音含糊，低声认错，“下次不开这样的玩笑了。”
　　两人分开，晨曦的唇跟怀里的玫瑰一样。
　　鲜红水润。
　　黎芷抬手，拇指指腹轻蹭晨曦唇边，低声喊，“茜茜。”
　　她放轻音调，语气低哑，像是有些无奈。
　　晨曦最受不了黎芷这么喊自己，当下心尖就是一颤，头皮隐隐发麻。
　　晨曦主动亲了亲黎芷的嘴角，眼睛看着她认真的说，“下次一定不开这种玩笑了。”
　　不过这个花扔了的确不太合适。
　　尤其是扔在门口的垃圾桶里。
　　“带回去吧。”黎芷说，“修剪完放在窗台。”
　　等晒干就扔。
　　晨曦笑。
　　两人并肩坐在车后座，张助理开车。
　　“对了，过两天圣诞节我可能回来的晚一点，学生会挑那天聚餐。”
　　晨曦今天才收到的通知，提前告诉黎芷。
　　她本来还给大小姐准备了惊喜，网购的圣诞节小衣服明天就送到。
　　红色的，是大小姐喜欢的颜色。
　　黎芷手搭在膝盖上，微微皱眉，但也没拦着不让晨曦去，就轻轻嗯了声。
　　回到家晨曦将玫瑰花枝仔细修剪。
　　找出三个水晶花瓶才插完。
　　她小心翼翼的把花瓶摆在吧台位置。
　　小橘子在她脚踝边蹭来蹭去，好奇的蹲在地上昂头往上看。
　　晨曦抱起小橘子，指给它看，“这个这个还有这个，都是麻麻的，不可以碰哦。”
　　小橘子不知道听懂没有，朝她，“喵。”
　　“乖~”
　　晨曦把儿子放下，掏出手机找角度对着花瓶拍了十几张照片，最后挑出最好看的那张发到猫猫群里炫耀。
　　等她聊完天四处找了一圈，才在卫生间的窗台位置找到晴然送的那束花。
　　酸溜溜的大小姐真把它摆到窗台去了，不过是卫生间的窗台。
　　能带回来没扔在垃圾桶里已经是大小姐大度。
　　黎芷洗完澡换上棉质睡袍，晨曦洗干净手从背后抱住她。
　　手指顺着睡袍缝隙上下溜进去，眼睛看着不远处的花瓶，忍不住的想笑。
　　晨曦张嘴咬她香喷喷的肩膀。
　　黎芷眼睫煽动，呼吸瞬间就乱了。
　　“嗯，酸的。”
　　咬完，晨曦简短的评价一句。
　　满嘴醋味~
　　她笑盈盈的说，“其实叭，我长得好看性格又好，馋我的人可多了。”
　　“将来我成了大明星，说不定还有一堆叫我老婆的。”
　　“……”
　　黎芷深呼吸，本来朦胧带水的眼睛瞬间清冷克制，手握住晨曦手腕，抿唇就要往外抽。
　　还做个屁的i！
　　晨曦立马接着说，“你就让她们馋嘛，反正是她们得不到的人。”
　　黎芷睫羽煽动，心尖微动。
　　握住晨曦腕子的手指该抽为搭，侧眸哑声问，“那谁能……得到？”
　　“你啊。”
　　当然是她真正的老婆呀。
　　晨曦将右手递到黎芷眼前，“宝贝你看――”
　　她拇指搓了下水润晶亮的食指，眼尾往上撩起，嗓音带着勾。
　　“荔枝，熟了呢~”
　　作者有话要说：　　荔枝：……这话我没法接
　　・感谢在2021-09-24 20:37:46~2021-09-25 18:39:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿勒,妹子你脱衣服干 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：老 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54945657 5瓶；君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　c大每年都是元旦回来分学院进行期末考试。
　　时间通常是一周, 学生给它起名叫“考试周”，考完就分批次放假。
　　十二月底，像学生会跟底下的社团会提前结束这学期的工作, 全心复习。
　　放假之前聚餐这算是社团里不成文的习俗。
　　既是欢迎新生已经融入社团，又是新生对学长学姐表示感谢, 算是拉近彼此关系的一种手段。
　　晨曦不管是作为之前的带班学姐还是学生会干部，这场聚会肯定都不能缺席。
　　聚会地点听说是一个新生定的，吃饭唱歌一体的大包厢。
　　这种地方平时还好, 像是节日就特别难定。
　　新生家里有门路，不仅定下来听说还打了很优惠的折扣。
　　“茜茜学姐！”
　　晨曦刚按着会长在干部群里发的位置出电梯, 就听见黎清的大嗓门。
　　他跟张扬好像负责接待人，怕走错包厢, “这儿这儿。”
　　两人举着c大学生会的牌子, 朝晨曦挥手。
　　晨曦笑着将毛绒绒的白色围巾摘下来, “穿成这样你都能认出来是我？”
　　昨天刚下的冰雨，今天听说晚上还有雪。
　　晨曦怕冷出门前裹的可严实了，几乎把自己过冬那一套全招呼上。
　　头上戴着帽子脖子上系着围巾，双手插在米白色面包服口袋里。
　　就这刚出电梯还被黎清认出来。
　　可能跟大小姐在一起后对黎清自带滤镜, 心里也拿他当弟弟看，态度亲近不少。
　　“别说学姐穿成这样, 学姐就是只露根头发，这货都能认出来。”张扬伸手拍黎清后脑勺。
　　黎清挥拳头佯装要打他，余光瞥见晨曦在笑又不好意思的抓了抓自己的后颈。
　　“那什么，学姐进去吧，好多人都到了。”
　　黎清给晨曦指路，“就那间，那间最宽敞的就是咱们的包厢。”
　　晨曦眨巴眼睛, 算是知道订包厢的新生是谁了。
　　“颜酡到了吗？”晨曦掏出手机看。
　　出发前她刚跟颜酡通过电话，颜酡从学校出发应该比自己要快一点。
　　张扬点头，“到了，颜酡学姐比学姐你早到几分钟。”
　　晨曦解锁手机，果然就看见颜酡给她发的消息。
　　[速来，救驾。]
　　晨曦眼里露出笑意，猜测是那群喜欢颜酡的新生又在缠着她。
　　别看颜酡懒懒拽拽的，其实男女通吃人气也不差。
　　尤其是被两人带过的新生，混熟后更是喜欢围着她。
　　颜酡没办法只能给晨曦发消息。
　　只要晨曦来了大家的注意力就会落在晨曦身上，到时候她就能脱困。
　　这叫死道友不能死贫僧。
　　“行，那我先进去了？”
　　晨曦收起手机。
　　张扬跟黎清目送她开门进包厢。
　　“别看了，小心关门的时候夹着眼睛。”张扬揶揄黎清。
　　黎清不好意思的抓了把耳朵。
　　他盯着电梯口跟张扬小声嘀咕，“你说我要是趁今天跟学姐表白能成功吗？”
　　“你傻・逼吧你！”
　　张扬惊诧的扭头看他。
　　“你也没提前打过招呼直接表白多尴尬啊，再说学姐对你也没意思啊。”
　　黎清举着手里的牌子，梗着脖子说，“那不得试试吗？”
　　“试试就逝世？”张扬劝黎清，“还是别作死。”
　　张扬知道黎清为什么会有这个冲动。
　　昨天平安夜，班里的一男生跟另一个女生表白了。
　　两个也没怎么聊过天的人就因为社团活动时一起共事过，女生还真就答应他。
　　脱单有时候就是这么突然。
　　消息一出来，简直炸了单身狗群。
　　这特么也可以？
　　对方说有感觉就上，万一失败了正好可以放弃这棵树喜欢下一个。
　　海王的世界不存在受挫的可能性。
　　但很明显晨曦不像是那种吃氛围烘托被人一起哄就冲动的人。
　　黎清纠结的掏出手机，“那我问问我姐。”
　　他跟张扬说，“我姐平时冷着呢，但她上次跟茜茜学姐处的就挺好，果然优秀的人都彼此欣赏。”
　　黎清自信满满的把自己想在今天对晨曦表白的事情发消息告诉黎芷。
　　“我姐肯定对我追学姐没意见。”
　　消息刚发出去，黎芷就给黎清回电话过来。
　　黎清激动的差点跳起来，指着手机屏幕给张扬看。
　　“快看快看我姐的电话，我姐居然主动给我打电话！”
　　黎清吞唾沫，呼吸发紧，点头肯定的说，“我姐绝对是太赞同我的想法，这才打电话支持我。”
　　黎清感觉自己跟晨曦表白，万一成功黎芷就有弟妹了！
　　他成功脱单，多好的事情。
　　不然一个平时连消息都不回自己的人现在亲自打电话过来，这说明什么?
　　当然是说明她太高兴了啊！
　　高兴到用文字都表达不出她的心情，只能打电话说。
　　张扬示意黎清别N瑟了快接电话。
　　他跟着好奇的竖起耳朵凑过去听。
　　“姐。”
　　黎清叫的可脆了，“你看我消息了吗？”
　　手机那边传来冷冷淡淡的一个嗯字，犹如楼外冷风，没有半点温度。
　　张扬搓胳膊，指着手机无声的用唇形问黎清：
　　‘这就是你说的‘高兴’？我怎么听着不像呢。’
　　黎清张嘴小声说，“你不懂，我姐就是这样，她其实可高兴了。”
　　可高兴可高兴的黎芷对于黎清的想追晨曦的计划，面无表情的给出两个字：
　　“不行。”
　　“为什么不行啊，你那天又不是没见过学姐，你对她印象不是挺好的吗。”
　　黎清蔫下来。
　　“姐，你不是挺喜欢茜茜学姐的吗？”
　　手机那边的黎芷抬手捏了捏鼻骨，无声回答。
　　对，就是因为她太喜欢了，所以才不行。
　　黎芷侧眸看着自己放在电脑旁边的日历。
　　上面在十二月二十五号这天用红色钢笔特意画了个圈，明显是有安排。
　　她伸手拿过日历，声音淡淡的，“她有交往对象了。”
　　黎清才不信呢，他都没听说过这事。
　　“姐，你别骗我，茜茜学姐怎么可能有男朋友，你少听别人造谣。”
　　这还真不是造谣。
　　晨曦的确没有男朋友，但她有女朋友。
　　“不造谣，真的，”黎芷将日历又放回去，“她交往对象亲口跟我说的。”
　　“说什么？”
　　“说今天给她准备了惊喜。”
　　可惜赶上了学生会聚餐。
　　黎清深吸了口气，满脸惊讶的结束通话。
　　张扬抬手拍拍他肩膀准备安慰一两句。
　　天涯何处无芳草，不行咱就重新找。
　　毕竟茜茜学姐那么优秀，有对象才正常。
　　张扬话还没酝酿好，就听黎清卧槽一声。
　　“我姐居然认识茜茜学姐的交往对象？我姐竟然有朋友！”
　　黎清满脸的难以置信。
　　张扬一脸问号，目露疑惑的看着他，“兄弟，这就是你现在的感受？”
　　“对啊，太震惊了，我姐她还知道茜茜学姐的八卦，我都不知道！”
　　黎清手机揣兜里，摇头感慨，“我真是太不了解我姐了。”
　　“……”
　　这是重点吗？
　　张扬看傻子一样，“重点难道不应该是茜茜学姐有交往对象你失恋了吗？”
　　黎清这才反应过来自己失恋了，脸上摆出难受的表情。
　　张扬白眼恨不得翻到天上。
　　黎清三分钟的热度，根本就不是真喜欢。
　　两人在外面继续迎宾，而进入包厢的晨曦刚推开门就听到大家发出对她表示欢迎的欢呼声。
　　“学姐总算来了。”
　　“学姐来唱歌呀！”
　　包厢里已经有人先唱起来。
　　晨曦笑着跟她们打招呼，“你们来。”
　　她应酬完，才摆脱大家将包跟围巾帽子拿下来放在椅背上，坐在颜酡旁边。
　　“你真没把笑笑带来呀？”晨曦凑头问颜酡。
　　这种聚餐是可以带朋友跟男女朋友的。
　　颜酡跟笑笑虽然还没彻底说开，但两人间的暧昧氛围明眼人都能看出来。
　　就差个告白了。
　　颜酡跟笑笑有点像温水煮青蛙，还差把合适的火候。
　　晨曦坐过来，颜酡很明显松口气。
　　她摇摇头，喝口果汁，“笑笑不愿意，说在寝室帮我挂游戏。晚上帮派还有团战，我没时间她替我打。”
　　对于笑笑这个社恐来说，跟学生会一群不认识的人坐在一起聊天，还不如在寝室玩游戏吃零食快乐。
　　晨曦恨铁不成钢，“我搬出去住给你制造了这么好的机会，你都没把人拿下。”
　　她皱眉，“你是不是有隐疾？”
　　“早说早治疗啊，x冷淡可不行，影响妻妻感情。”晨曦苦口婆心。
　　“滚。”
　　颜酡瞪她。
　　她跟笑笑的关系已经很亲密了，亲密到分享游戏账号的地步。
　　但晨曦很明显get不到这种糖。
　　分享游戏账号而已，又不是分享舌尖上的口水。
　　这狗粮味不对，晨曦掀翻颜酡递来的狗盆。
　　“你跟黎芷同居都快一个多月了吧？”
　　颜酡发起反嘲讽技能，“不也没表白确定关系吗。”
　　颜酡睨着晨曦，“你这叫什么？你这叫明不正言不顺。”
　　“醒醒吧陛下，您的大宋已经亡了，现在都不兴缠小脚了你还在这儿跟我搞女德啊？”
　　谁规定感情好就不能先睡觉了！
　　她跟大小姐还差那句表白吗？
　　……差。
　　晨曦一秒萎了，手指划拉手机屏幕。
　　好歹是个仪式啊。
　　连包养的时候大小姐都很正式的给出合同，现在却任由两人界限暧昧。
　　晨曦对着颜酡指指点点完就开始哼唧，“我打算今天跟她说的。”
　　山不过来，她还不能过去吗？
　　感情的开始应该有个正式的仪式，不然心里总没底的，好像不知道两人这算是开始恋爱还算什么。
　　“你看，我的表白套装，昨天刚到的。”
　　晨曦划拉出照片给颜酡看，“凶不凶？”
　　小麋鹿衣服，连手腕脚踝上的铃铛都有。
　　颜酡倒抽了口凉气，抬手捂着鼻子。
　　好……胸。
　　“敢不敢多点布料？哪家店偷工减料成这样。”
　　颜酡掏出手机，义正言辞，“把店铺链接发我，我替你谴责她。”
　　虽然现在用不上，但先存着，万一有需要的时候呢。
　　晨曦怕自己笑的太荡漾影响作为学姐的形象，用手遮了下嘴，“你穿还是笑笑穿啊？”
　　颜酡睨她。
　　“本来想今天晚上穿这身告白的，结果学生会聚餐。”
　　发完链接晨曦收起手机靠在椅背上轻轻叹息，耳边充斥着曲调悠缓的情歌，余光随意瞥向旁边大大的窗户。
　　这栋楼就处于市中心繁华区，窗帘拉开，对面抬头就能看见高楼顶层金光璀璨的亮化灯。
　　围着一圈，比星辰还要闪烁明亮。
　　今天圣诞，外面节日气氛格外浓郁，有几分过春节的热闹。
　　也不算崇洋媚外，就是年轻人找个过节的由头出来玩耍放松而已。
　　反正过节嘛，就该开心。
　　晨曦白天在家里连圣诞树都布置好了，还给小橘子穿上圣诞小衣服，就等聚餐回去给大小姐一个惊喜。
　　黎芷没什么朋友，也不怎么会搞浪漫。
　　像个无情的送包机，有事情就送包。
　　收到包包开心是挺开心的，就是感觉少点什么。
　　晨曦深呼吸，拂去心底的那点小失落，重新打起精神。
　　既然大小姐不行，那以后制作浪漫惊喜的事情就靠自己啦！
　　“会长来了，大家数一数，人是不是到齐了？”
　　有人一嗓门把晨曦从家里的圣诞树拉回包厢。
　　“要是到齐咱们就先上菜吃饭了。”
　　情歌不知道什么时候听停下来，唱歌先暂停，以吃饭为主。
　　会长刚进来就跟大家笑着道歉，“外面下雪了有点堵车，来晚了。”
　　晨曦侧眸往外看了眼。
　　刚才跑神没注意，竟然没发现窗户已经飘起小雪。
　　有胆大的喊，“来晚了就得自罚三杯啊，会长也不能耍赖。”
　　聚餐不喝酒，全是果汁代替。
　　会长笑着说，“罚。”
　　大家坐下来，会长举着果汁站起来。
　　学生会人数多，三个大大的圆桌子才堪堪坐下。
　　“这半学期来，咱们先有校友招待会，后有学生会，以及近期的喜迎元旦活动。”
　　“正是因为有你们，我们学生会才能出色的完成学校交代的各种任务。”
　　“这半学期，各位辛苦了，作为会长我敬你们一杯。”
　　底下全是起哄鼓掌的声音。
　　等会长说完，是晨曦。
　　作为c大门面，大家心中的女神，晨曦光站起来包厢里就瞬间沸腾如水，热度达到顶峰，全是口哨鼓掌声。
　　不知道里面是学生会聚餐的，光站在门外听还以为是明星见面会。
　　晨曦忍不住先笑了。
　　她一笑就更好看了，底下口哨欢呼声比刚才还响。
　　“我也没什么要说的。”
　　晨曦今天画了精致的妆，面包服脱掉露出修身的白色毛衣，身材曲线玲珑。
　　她是真的好看，唇红齿白笑起来的时候漂亮的眼尾扬起，像把软软的小勾子。
　　“就祝大家圣诞节快乐吧。”
　　底下喊：
　　“学姐，圣诞节快乐！”
　　“圣诞快乐！”
　　“嗷女神我爱你。”
　　好像有什么奇怪的成分混进来。
　　晨曦当做没听见，举起杯子里的果汁，抿一口。
　　“我都给你录下来了，回头发给黎芷。”
　　颜酡垂眸说，“给她制造点危机感。”
　　她不表白，有的是人排队等表白。
　　到底是亲姐妹，颜酡太了解晨曦了。
　　晨曦嘴上不说，其实心里很想给两人关系定个名分。
　　“别呀别呀，”晨曦伸手拦她，“别剪辑，发完整版。”
　　给大小姐见识一下她的人气。
　　就问她气不气人~
　　颜酡，“……”
　　造孽啊。
　　“学姐，你有没有男朋友啊？”
　　可能是气氛太好，旁边桌有人好奇的扭身问晨曦。
　　两个桌离得不远，男生说话的声音也不大。
　　晨曦疑惑的扭头看了眼。
　　白白净净的一个娃娃脸，对上她的视线，脸有点红，眼睛都不好意思跟她对视。
　　不是她这个部门的，也不是本专业新生，晨曦叫不出名字。
　　对方红着脸，“学姐要是没有男朋友……”
　　要是没有男朋友，能不能考虑考虑他？
　　男生的话还没说完，不知道谁惊喜的喊了一声直接打断他。
　　“快看快看，快往外看！”
　　“看外面楼上的led灯亮了！”
　　“这是给哪个明星应援吗？”
　　“靠，好大的排面啊。”
　　之前晨曦走神时往外看的高楼，楼体上正缓慢亮起led竖排灯光。
　　感觉像是先预热演练，暂时只有各色灯光变换还没有出现字。
　　大家看热闹，好奇的打开相机准备拍摄。
　　晨曦放在桌子上的手机嗡的震动，屏幕亮了一下。
　　有人给她发消息。
　　晨曦垂眸看，备注是“心/荔枝/心”。
　　[茜茜，看窗外。]
　　像是为了应验这句话，晨曦抬眼朝窗外看的时候，正好有大大的金色字体从楼体下面缓慢往上滚动。
　　金光璀璨，亮如星辰。
　　有人跟着念出来。
　　“茜茜。”
　　“我喜欢你。”
　　“我们在一起吧。”
　　作者有话要说：　　颜酡：这门亲事爸爸我同意了！
　　我的耳朵虫开始响起一首歌
　　“想把我唱给你听
　　趁现在年少如花
　　花儿尽情地开吧
　　装点你的岁月我的枝桠
　　谁能够代替你呐
　　趁年轻尽情的爱吧
　　最最亲爱的人啊
　　路途遥远我们在一起吧”
　　・感谢在2021-09-25 18:39:53~2021-09-26 20:33:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老恰暗夜、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：35984057 10瓶；自嘲、linda的小迷妹 5瓶；君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　刚看见前面两句的时候, 还有人在问：
　　“茜茜？娱乐圈有叫这个名字的女明星吗？”
　　“好大的手笔啊。”
　　直到最后一句“我们在一起吧”出来，大家才愣住。
　　这怎么看也不像是给明星网红应援。
　　这特么是表白吧？
　　茜茜。
　　茜茜！
　　三大桌上的人齐刷刷的扭头看向晨曦，手里果汁差点惊掉。
　　浪漫土味偶像剧的主角竟在自己身边！
　　应该不会这么巧吧, 会不会是同名？
　　“茜茜学姐。”
　　说话的小学妹紧张的吞咽口水，手指着外面循环播放的三句话, 哑声问，“是你吗？”
　　晨曦脑子一片空白，愣愣的看着“我们在一起吧”这六个字像金色蝴蝶一样被风吹散再凝聚, 组变成一颗颗怦然跳动的心。
　　led灯还在闪烁。
　　简简单单的三句话，变换着语言跟颜色, 不停循环播放。
　　晨曦记得黎芷跟她说过自己会六门语言，她凝神数了一遍, 的确变了六次。
　　胸口心脏像是被什么轻轻击中, 突然悸动。
　　手机响了。
　　晨曦呆呆的低头看, 是大小姐。
　　她眼睫煽动回神，接通电话，轻轻“喂”了声。
　　“茜茜，圣诞快乐。”
　　晨曦眼睛看着外面的大楼, 眼里不自觉溢出笑意，“圣诞快乐。”
　　刚才还嘈杂的包厢不知道什么时候安静下来, 大家捏着筷子听晨曦打电话。
　　晨曦后知后觉的环视一圈，发现众人眼睛全都晶亮的看着自己，脸莫名有点热。
　　“吃完饭了吗？”黎芷问。
　　晨曦其实刚准备动筷，但还是点头，“嗯。”
　　“那咱们回家吧。”
　　风声从话筒里灌进来，晨曦愣了下。
　　“我让张助理替你们付过账了。”
　　黎芷声音放轻：
　　“你下来，我在楼下等你。”
　　晨曦猛地站起来。
　　她记得自己给黎芷提过一句自己在哪儿聚餐。
　　当时她好像在忙工作, 晨曦以为她没听见。
　　“好，你等我。”
　　晨曦结束通话转身伸手拿椅背上的羽绒服包包跟围巾帽子，她低头看会长跟颜酡。
　　颜酡冲她比了个“ok”的手势。
　　会长催促说，“快去快去。”
　　晨曦笑，半滴酒都没喝的人，嫩白如初雪的脸蛋难得染上醇红，露出几分少见的羞涩。
　　这种少女怀春的表情出现在晨曦脸上真是难得，顿时揶揄声四起。
　　平时只有别人害羞的份儿，今天居然轮到晨曦。
　　晨曦轻咳一声，“我家人来接我了，就在楼下。”
　　她将羽绒服穿上，眼里带笑，“今天早走实在是抱歉，但账已经结过，你们慢慢吃。”
　　“哇――！”
　　包厢里重新喧闹，个个伸长脖子想问晨曦对方是谁，他们认识吗。
　　奈何晨曦提起包包脚步飞快的出门，只留给她们一个白色背影。
　　没想到黎芷清清冷冷正正经经的一个人还会搞这么俗气的一套。
　　颜酡咋舌低头把刚才拍的视频删掉，同时将拍到的灯光照片分享给笑笑。
　　她心里为晨曦高兴，又都点说不清道不明的怅然若失。
　　跟老父亲嫁闺女的感受差不多。
　　家里的粉嫩小骚猪好不容易找到颗眼瞎的翡翠白菜，不容易。
　　颜酡拿起筷子准备吃两口菜庆祝一下，就瞥见大家的目光不知道什么时候全都落在她身上。
　　“……”
　　艹。
　　颜酡夹起来的这口菜吃也不是不吃也不是，最后深吸口气把筷子塞嘴里。
　　声音含糊，“有事问她本人，我俩不熟。”
　　会长出来打圆场，“好了好了，既然晨曦买单，大家放开了吃。”
　　“今天省下来的费用回头等晨曦在我们再聚一次，到时候有什么好奇的一次问清好不好？”
　　“好！”
　　大家欢呼。
　　免费吃两顿饭当然高兴，除了刚才差点跟晨曦表白的娃娃脸以及黎清。
　　娃娃脸神色有些不自然，也庆幸自己没把话说出口。
　　他收拾收拾心情大口吃菜，算是对晨曦的祝福。
　　黎清却总觉得哪儿不对劲。
　　他狐疑的看着外面的灯光，想了半天都没想出来头绪。
　　脑子里跟团乱麻一样，明知道有个线头，扯出来一切就清晰了，可就是不知道在哪里。
　　包厢里热闹依旧。
　　晨曦出来直奔电梯，看着缓慢跳动的数字，站在电梯前焦急的跺起小碎步。
　　旁边一起等电梯的好心人还特意提醒晨曦，“卫生间在那个方向，不用下楼。”
　　她看起来就很急。
　　“……”
　　晨曦微笑，“谢谢。”
　　她不是急着上厕所，她是急着去见喜欢的人。
　　外面纷纷扬扬的下起小雪，路过的行人都在朝大楼的灯光上看，甚至停下来拍照。
　　晨曦拎着包从大厅里出来，站在门口朝外看，一眼就瞧见站在车旁的黎芷。
　　她穿着白色高领毛衣，外面是件黑色大衣，双手抄兜站在那儿，任由风雪落在她肩上。
　　黎芷身上有股难以形容的静，她光站着就让晨曦躁动的情绪安定下来，移不开视线。
　　砰然乱动的心像是一下子找到归处，找到主心骨。
　　晨曦掏出手机，给黎芷打电话。
　　黎芷没看见晨曦，她跟路人一样抬头在看楼体上的三行情诗。
　　风卷起她大衣的衣带，在空中伴着雪花猎猎作响蹁跹起舞。
　　口袋里手机震动，黎芷掏出来垂眸看，接通后心有所感的侧头朝后望过去。
　　黎芷转身的那一瞬间，楼体上的led金色的灯光正好映在她身上。
　　明亮的光线勾勒出黎芷精致流畅的脸庞线条，清冷的眉眼在看见晨曦后，像是冬季午后破开冰层的湖面，荡起暖黄的粼粼波光。
　　“喂。”
　　晨曦眉眼弯弯，连声音都是甜的，“喂。”
　　黎芷插在口袋里的手指动了动，抬眸看着背对大堂光亮站在台阶上的晨曦，脸慢慢发热。
　　“晨曦。”
　　她看着晨曦，轻声对话筒说，“我们在一起吧。”
　　以情侣的关系，正式在一起。
　　晨曦低头看自己的脚尖，嘴角笑意怎么都压不下来。
　　她也好想矜持一下，可面对黎芷，笑容根本藏不住。
　　如果身后有条小尾巴，早就左右摇摆起来。
　　“好~”
　　晨曦深呼吸，重复一遍，“好啊。”
　　两人结束通话，隔着短短一段距离对视。
　　黎芷手从口袋里抽出来，在她张开怀抱的那瞬间，晨曦就已经朝她跑过来。
　　晨曦蹦起来环住黎芷的脖子，亲她微凉的唇瓣。
　　顶着led的告白，晨曦轻轻咬黎芷下唇，“我也喜欢你。”
　　“好喜欢好喜欢。”
　　黎芷眼睫煽动，耳廓有些红，伸手拂去落下晨曦帽子上的雪花，顺势托着她侧脸，垂眸吻她粉润温热的唇。
　　唇舌间带有淡淡的果汁清甜。
　　两人交换了一个短暂的吻。
　　晨曦双手贴在滚烫的脸上钻进车里。
　　“这个灯是不是很贵啊？”
　　晨曦指着身后的大楼，冰凉的手背贴在脸上降温。
　　黎芷开车，眼神没跟晨曦对视，避重就轻的问，“喜欢吗？”
　　“喜欢！”晨曦掏出手机探出窗外拍了一张照片。
　　“那就不贵。”
　　晨曦笑。
　　她本来以为就只有面前这栋楼有灯光，毕竟正对着自己聚餐的地方。
　　直到晴然给自己发来照片。
　　晨曦这才意识到黎芷是买了全市的楼体灯光用来表白。
　　“晴然也看见了，问这个是不是你弄的。”
　　晨曦眨巴眼睛，狐疑的盯着黎芷看。
　　正在开车的人眼神有点虚，目视前方根本不看她。
　　晨曦有点想笑，伸手戳了下黎芷的手肘，“大小姐也学会心机了呀。”
　　她这是要秀给本市所有的情敌看。
　　告诉那些觊觎晨曦的人，她已经有主了。
　　黎芷被说中心思，眸光闪烁，搭在方向盘上的手微微握紧。
　　她不确定晨曦会不会生气，毕竟阵仗搞的实在是太大了。
　　“你这样――”
　　晨曦轻轻叹息，黎芷心脏骤然收缩，还没来得及紧张，就听她哼唧着说，“显得我本来准备的表白有点拿不出手。”
　　“……”
　　晨曦脸贴在玻璃上，转动眼睛看黎芷，“我还打算你今天要是没有行动，我就跟你表白，战袍都买好了。”
　　黎芷轻轻吐出卡在胸口的气。
　　她眼里露出几分笑意，余光瞥向晨曦，“抱歉，让你久等了。”
　　是等了好久。
　　好在等到了。
　　晨曦笑，“看在节日的份上，原谅你啦。”
　　晨曦说，“我给你准备了惊喜，回家给你看。”
　　黎芷脸上没什么表示，只是默默的提了点速。
　　当初两人在c大校友会重逢后去开房，全程黎芷都不疾不徐慢慢开，甚至还能分出神开个电话会议，晨曦还以为她不急。
　　现在大小姐竟然加速了。
　　晨曦莫名不好意思起来。
　　她趴在窗户上往外看雪花飞逝，卷长的眼睫像只振翅的黑蝴蝶，粉白的指尖抵着微凉的车玻璃画了两颗交叠的心，悄悄红了脸。
　　两人都没吃饭，也没一个人想起来提。
　　到家的时候晨曦先进的门，她伸手遮住黎芷的眼睛，另只手把灯打开。
　　“当当当~”
　　晨曦手挥向圣诞树的方向。
　　偌大的落地窗前立着一颗圣诞树，上面挂满明亮闪烁的小彩灯，下面堆积着五颜六色大大小小的礼物盒子。
　　黎芷不知道晨曦怎么做到的，就看见她抬手拍一下，《jingle bells》的音乐立马响起来。
　　整个家瞬间有了圣诞的气氛。
　　穿着红色圣诞节小衣服、脖子上挂着铃铛的小橘子从猫窝里跳出来，撒娇的朝两人喵喵叫。
　　猫猫一甩头，铃铛就发出清脆的声响。
　　黎芷蹲下来摸小橘子脑袋，心里期待起晨曦的礼物。
　　她喂猫的时候，晨曦进卧室换衣服。
　　黎芷本来应该冷静的坐在沙发上等她，但心怎么都静不下来，脚不受控制的往卧室的方向走。
　　直到里面响起晨曦喊她的声音。
　　黎芷深呼吸，推门进去。
　　心说还有什么能比她生日时收到的“礼物”更惊喜？
　　直到她看见今天的晨曦。
　　卧室灯光只开了四个暧昧暖黄的角灯，穿着麋鹿衣服的晨曦双腿分开跪坐在床中央。
　　她头上戴着红色毛绒绒鹿角，脖子上挂着红色项圈，麋鹿款式的布料堪堪遮住比基尼的位置。
　　窗外初雪一样干净通透的肌肤露在外面，白的反光。
　　红与白，极大视觉冲击。
　　黎芷视线就没从晨曦的事业线跟紧致的腰腹上移开过。
　　直到对方该跪为坐，黎芷才发现晨曦修长笔直的两条腿上穿的是黑丝。
　　两只纤细骨感的脚踝上系着小巧精致的金色铃铛。
　　她只要一动，铃铛就叮铃作响。
　　声音格外清脆。
　　像刚才门外的小橘子一样。
　　跟小橘子不同的是，晨曦妩媚的像只妖精，举手投足都勾着人的魂儿。
　　晨曦手指点在脚背上，指腹顺着腿往上虚虚滑动。
　　“大小姐喜欢你的小麋鹿吗？”
　　黎芷鼻子有点痒，脸上微热。
　　喜欢。
　　“既然喜欢，为什么不骑呀？”
　　黎芷的表白是张扬给所有人看，晨曦的战袍只秀给黎芷一人。
　　平时沉静内敛的黎芷跟张扬明媚的晨曦在今天像是反过来。
　　两个人都不玩字母，也没什么特殊癖好，但今天黎芷却有点想欺负晨曦。
　　她伸手捏了把麋鹿的蜜桃屯，鹿尾巴一抖。
　　“小妖精。”
　　晨曦眼尾撩起，笑着“嗯哼”一声。
　　尾音上扬，音调婉转。
　　在遇到晨曦之前，黎芷活的过于安静沉寂。
　　遇见晨曦之后，清冷不入世的她像是被晨曦拉入繁华人间，感受到热闹与温度。
　　洗过后依旧微凉的指尖没入温热中，犹如黎芷本来寂静冷漠的心跌入暖阳里，见到了光。
　　小橘子在门外跟自己玩耍，挥爪子拨动脖子上的小铃铛。
　　伴着“铃儿响叮当”的曲调，自娱自乐格外开心。
　　像是跟它形成呼应，主卧里的铃铛声一阵急过一阵，一声比一声清脆剧烈。
　　足足响了快一个小时才停下来。
　　晨曦这只鹿头回感受到什么叫散架。
　　圣诞节送礼物这活儿真的不好干，怪不得一年只能一次。
　　黎芷半长的头发用皮筋在后脑勺扎了揪，碎发扫着脖子，勉强遮住上面的痕迹。
　　还好冬天可以穿高领毛衣，不然黎芷这样去公司，更是坐实自己下班就去姬吧的传闻。
　　晨曦换上睡衣穿着棉袜下床，将乱七八糟的战袍扔进垃圾桶里。
　　红着脸给店铺匿名评论：
　　[我老婆炒鸡喜欢！哦，我性别也是女。]
　　两个人都没吃饭，冰箱里有新鲜蔬菜跟肉，晨曦系上围裙准备做点吃的。
　　放在围裙口袋里的手机响了一下。
　　晨曦洗干净手掏出手机，发现是个收入到账提醒短信。
　　大小姐给她转了三十万。
　　晨曦茫然。
　　她俩是在一起了吧？
　　如果不是提前表白说好了，晨曦恍惚间都觉得这是自己事后的报酬。
　　“宝贝，你怎么给我打钱了呀？”
　　晨曦探头往客厅里看，黎芷正在喂小橘子。
　　对方头也没回，轻声说，“恋爱资金。”
　　变着法的找理由给她钱？
　　晨曦局促忐忑起来，手握着手机眼神闪烁。
　　“那什么，”晨曦抠着手机壳边缘，试探着说，“我有件事情没告诉你。”
　　她本来想说的，但平时实在涉及不到这个话题，很突兀的提起显得她很奇怪。
　　黎芷扭头看她，眼睛微微眯了下，站起来怕拍手，坐在沙发上。
　　像是早有准备。
　　她双手交握放在腿上，尽量让自己看起来很大度，“我不介意你有前任。”
　　晨曦茫然，“？”
　　前任？她这是初恋，什么时候有过前任了？
　　黎芷顿了顿，手指握紧，“我肯定比她给的多。”
　　晨曦懵逼，“？？”
　　比谁？比她爸还是比颜酡？
　　黎芷下颚紧绷，静静的看着晨曦，“我也比她更喜欢你。”
　　“……”
　　晨曦走过去，单膝挤进黎芷身前，跪在沙发上，捧着她的脸低头吻她额头。
　　“宝贝我也喜欢你。”
　　所以才要澄清一下。
　　“没有前任，没爱过，孩子就这一个。”
　　晨曦指着小橘子。
　　小橘子从饭盆里抬头，“喵~”
　　黎芷抬眼看晨曦，手搭在她腰上，紧绷的腰背明显放松下来。
　　晨曦劝她，“少跟张助理学习，狗血偶像剧真的不适合你的人设。”
　　黎芷眸光闪烁，抿紧薄唇。
　　晨曦说，“我想跟你讲的是。”
　　她深呼吸，目光认真，“我有钱，不用你给我打钱。”
　　虽然比不上大小姐，但晨曦自己也是个小小的富婆。
　　黎芷安静的看着晨曦，听她说完像是笑了一下，嘴角梨涡浅浅。
　　点头肯定，“嗯，你有钱，你有很多钱。”
　　晨曦是独立的人，她俩是在谈恋爱，当然不能让晨曦在金钱方面感觉到两人的差距。
　　晨曦这么说是因为她要强，不愿意在谈恋爱后还花她的钱。
　　黎芷觉得是自己疏忽了。
　　新的关系应该是平等的。
　　所以黎芷点头附和，“你有钱。”
　　晨曦眨巴眼睛，“我真的有钱。”
　　“我知道。”
　　你知道个屁！
　　晨曦想把自己之前穿的清贫学生马甲脱掉，可大小姐伸手又给她拢了回来让她穿好。
　　并且说，“我喜欢你，愿意给你花钱。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　备婚日记
　　荔枝：我老婆居然说她有钱，我老婆要强的时候真可爱
　　・感谢在2021-09-26 20:33:33~2021-09-27 20:16:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老恰⑿《淌执鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：karenina_na 6瓶；自嘲 5瓶；linda的小迷妹 4瓶；哈哈哈 3瓶；君小骗纸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　晨曦掏出手机, 想给黎芷看自己的账户余额。
　　让大小姐见识一下自己的小金库。
　　看看什么叫做小富婆！
　　但凡换个交往对象，晨曦都能在事后把钱贴对方身上。
　　说，“拿着花, 不够姐姐还有~”
　　脱一件给一张。
　　手机刚解锁，两人就听见黎芷放在茶几上的电脑发出请求视频通话的声音。
　　晨曦以为是工作, 赶紧从她身上起来。
　　“行叭，我去看看锅里的排骨汤。”
　　晨曦将手机重新塞进围裙里，低头“啵”的下亲了口黎芷的额头。
　　这事又不急, 没必要耽误她的工作。
　　晨曦哼着小曲刚到厨房就闻到骨汤浓香的味道。
　　大小姐口味淡，晚上喝点汤估计就饱了, 肉全是自己的！
　　晨曦捞出来一块尝尝鲜，眼睛满足的眯起来, 跟脚边闻着香味嘴馋的小橘子一个表情。
　　刚才洗肉的时候小橘子就跳到水台上, 嗅着晨曦手里的排骨喵喵叫。
　　做饭的时候手边总是长出一只猫。
　　怪谁呢, 还不是怪她手艺好呀~
　　晨曦骄傲的表扬自己。
　　她这手好厨艺还是当初妈妈生病住院的时候自己陪床练出来的。
　　当时就为了让妈妈吃点不一样的口味。
　　晨曦挥去那些感伤的情绪，用筷子夹了块排骨出去准备喂给大小姐吃。
　　两人都是剧烈运动，自己肚子饿的咕噜噜叫，估计大小姐胃里也是空空的。
　　doi不仅能促进妻妻感情, 还有助于减肥。
　　“我的事情我有分寸。”
　　坐在沙发上的黎芷耳朵上挂着耳机眉头紧皱，声音带着倦怠跟压抑, “我知道我在做什么。”
　　晨曦疑惑的站在厨房门口看她，没继续往前走。
　　平时两个人在一起的时候大小姐也不是没处理过工作，或者说黎芷经常回家后还在办公。
　　她向来是当着晨曦的面跟张助理和其他人通话交流，很少像今天这样特意戴上耳机。
　　明显是不想让她听到对话内容。
　　晨曦把夹的排骨塞嘴里，腮帮子鼓动咀嚼。
　　大小姐应该不是在工作，可能是在跟家人通话。
　　黎爸爸就是个不靠谱的，根本不可能打电话过问女儿的生活。
　　继母陈姨是个温婉的女性, 跟黎芷保持着不亲不淡恰到好处的距离，不会对她的事情指手画脚。
　　至于黎清，就是个弟弟，不用提了。
　　那这通视频电话只能是黎家老太太打来的。
　　晨曦在黎家老宅见过黎芷的奶奶，是个不苟言笑看起来就不好相处的性子，脾气也古怪。
　　一头花白头发梳理的精致服帖，脸上嘴角下撇法令纹很深表情严肃，更年期似的对自己孙女挑毛病，横竖都不满意。
　　跟自家和蔼慈祥的奶奶完全不同。
　　大小姐养成今天这样清冷疏离没有朋友的性子，估计跟原生家庭脱不了关系。
　　晨曦靠在厨房门框上毫无负担的偷听黎芷打电话。
　　黎老太太估计是从谁那儿听说今天灯光表白的事情了，八成在问大小姐那个叫“茜茜”的小妖精是谁。
　　晨曦嘴上说让黎芷别看狗血偶像剧，自己先在脑子里排练起来。
　　她抱着黎芷跟黎老太太对峙，“我们是真爱，性别并不能分开我们，金钱也不行！别说五百万，就是五千万……”
　　唔，五千万啊。
　　晨曦沉吟，画面卡住。
　　如果是五千万的话，晨曦考虑先分手，等钱到账后再跟黎芷复合。
　　毕竟对方给的实在有点多。
　　晨曦笑了下，抬眼看向黎芷。
　　大小姐每次应对老太太都是一脸疲惫，比处理工作还要费心费神。
　　晨曦看黎芷捏了捏鼻骨，嘴角笑意淡去，胸口闷闷的，说不出的心疼。
　　她犹豫瞬间，扭身进书房找出纸跟笔，走到客厅趴在茶几上写字。
　　[耳机给我一个~]
　　黎芷看见晨曦过来顿了一下，眸光闪烁，眼里明显滑过慌乱。
　　怕晨曦听到耳机里的声音，下意识的抬手遮住耳朵。
　　老太太保守封建一辈子，不太能接受两个女人在一起。
　　她也不知道听谁说的这事，气的直接拨通视频质问黎芷。
　　晨曦见大小姐不为所动，将自己手里的纸举给她看。
　　晨曦跪坐在黎芷对面的地毯上，电脑摄像头的背面，老太太只能看见黎芷看不见她。
　　黎芷迟疑的皱眉，还是抿唇摘掉一只耳机放在茶几上。
　　老太太看见她这个动作，直接砸了手里的杯子。
　　“我知道你不想听，要不是你做的实在过分我更是懒得问。”
　　晨曦眨巴眼睛，动作小心的伸出手指将耳机勾过来，拿起来要往耳朵里塞。
　　黎芷放在腿上的手指收缩攥紧，不太赞同的拧起眉心。
　　晨曦朝她没心没肺的笑，嘟嘴做出亲亲的样子，神态轻松。
　　耳机戴上，正好听见老太太说：
　　“你爸不务正业，你比他还不像话，居然玩起女人！”
　　“还恨不得张扬的所有人都知道。”
　　“一个出来……，值得你搞这么大阵仗，你是昏头了吗？”
　　有些不雅的词，老太太没直接说出口，但意思大家都知道。
　　她觉得迷住黎芷的小妖精是黎芷在姬吧里认识的，玩的比较花私生活混乱。
　　黎芷神色微冷，截住她的话，“奶奶。”
　　晨曦很少听黎芷语气这么严肃，吓的眼睫轻颤，莫名腰背挺直。
　　黎芷垂眸深呼吸，搭在腿上的手指攥成拳，白皙的手背青筋明显。
　　“‘不了解事实的情况下，不可以随意评价他人’，这话是爷爷以前教我的。”
　　黎芷抬眸看屏幕，语气认真，“我希望您能尊重我喜欢的人。”
　　晨曦怔怔的看着黎芷，眸光晃动，低头在纸上写字。
　　[谢谢大小姐~/心]
　　她双手捏着纸遮在面前，眼里是明晃晃的笑意。
　　黎芷搬出老爷子的话维护晨曦，堵的老太太哑然。
　　“你翅膀硬了，我管不着了是吧？”
　　老太太生气的说，“只要我还活着一天，我就不同意你找个女人。”
　　[我不是想惹您生气，主要是一些事情您不了解全部，只是听别人捡着说给您听。]
　　[我是您亲孙女，您怎么就信别人不信我呢？]
　　晨曦飞快的在空白的a4纸上写字，递给黎芷看，示意她照着读。
　　黎芷语气僵硬，照着说了一遍。
　　“我倒是想信你，上回你顶着口红印子开会我就没多问，只是你这次都闹到明面上来了，还要我怎么信你？”
　　“我这次要是不发火，下回等再知道的时候是不是你们连证都领过了？”
　　还真说不准……
　　黎芷难得心虚，别开视线。
　　说到底还是口红印子埋下的祸根。
　　黎芷抬眼看晨曦，意味深长。
　　晨曦头皮发麻，愧疚的双手捂脸。
　　罪魁祸首竟然是自己。
　　上次的口红真就是个意外，她亲的时候有些动情，直接就给忘了。
　　晨曦双手合十跟黎芷作揖赔礼。
　　至少从老太太的话里知道这事跟公司里的人有关，要不然她怎么知道口红的事情？
　　肯定是有人在老太太面前嚼舌根了。
　　晨曦想起自己去黎家老宅的时候，当时老太太就因为黎芷开除了一个“老员工”在生气。
　　现在看来公司里不干正事光知道走后门打小报告的“老员工”不止一个。
　　[口红的事情是我没分寸，我错了。]
　　晨曦应对老人的方法就是先服软。
　　您说的都对，但我私底下该怎么样还是怎么样。
　　相当的能屈能伸。
　　黎芷明显不是。
　　她没做错的事情，绝对不会开口道歉。
　　就像上次晨曦在片场哭的那么凶，黎芷只默默的给她擦眼泪，从头到尾没说别的。
　　她看着面前纸上的字，迟迟不愿意照着读。
　　视频里老太太说，“黎芷，家里你爸爸是指望不上了，公司上下能依靠的只有你，你应该清楚身上的担子，怎么能、怎么能找个女人？”
　　女人怎么了，老太太就不是女人了？
　　晨曦扁嘴，低头写。
　　[好的，我知道错了。]
　　黎芷看也不看，“公司的事情我会处理，您放心我绝对不会走爸爸的路，至少我会把黎氏的担子挑起来。”
　　黎芷不想再聊，“时间也不早，您睡吧。”
　　说完直接结束通话，没将话题再绕回晨曦身上。
　　黎芷伸手合上电脑，摘掉耳机，疲惫的靠着身后的靠枕。
　　晨曦走过去，跪在沙发上给黎芷按摩头部，轻声说，“老人都是老小孩，很多时候都是要哄的，跟她争辩没有意义。”
　　黎芷不理她，只是闭上眼睛。
　　“要不然先吃饭呢？”
　　晨曦揉揉黎芷柔软顺滑的头发，摸猫猫一样，“我做了排骨汤。”
　　黎芷睁开眼睛看晨曦。
　　晨曦垂眸跟她对视，眼尾挑起笑，低头亲黎芷眼皮，“宝贝先吃饭，胃比较重要。”
　　黎芷睫羽颤动，蜻蜓点水一样的吻像是落下柔软脆弱的心尖上，引得心脏轻轻收缩。
　　黎芷静静的看着晨曦，像是想跟她说什么，又抿唇忍下了。
　　直到夜里两人洗完澡躺在床上，黎芷才轻声喊她，“晨曦。”
　　晨曦疑惑的侧身看过来，手臂顺势搭在黎芷平坦的腰腹上，疑惑的“嗯？”了声。
　　两人是准备睡觉了，主卧里光线一片黑暗，连彼此脸上的表情都很难看清。
　　可能是黑暗滋生脆弱，又给予一定的掩护，晚饭前黎芷没说的话如今像是重新涨起来的潮水，在心口翻涌。
　　黎芷想跟晨曦说她好累，黎氏的担子其实没那么好挑。
　　正因为很难，所以她雷厉风行，处理事情的手段也比较强硬。
　　公司里有部分安逸惯了等着混工资养老退休的人才会在老太太面前说三道四。
　　工作上的事情挑不出毛病，那就从私生活挑。
　　正好黎芷不太擅长处于身边的关系。
　　黎芷其实挺佩服晨曦的，至少她在处理亲密关系上比自己要圆润很多，不像自己棱角分明时常划伤别人也划伤自己。
　　刚才晨曦见她闭上眼睛不想深聊，果断的转移话题说先吃饭。
　　她既没有生气也没追着跟她讲大道理，这就是晨曦的温和包容能进能退。
　　包括视频里奶奶话说的那么难听，晨曦脸上始终笑盈盈的。
　　甚至劝她不要针尖对麦芒，先把事情糊弄过去，等老太太不在气头上再跟她好好解释。
　　黎芷比起晨曦，这些方面远远不如她。
　　晨曦是黎芷向往但是又不能成为的那种人，她身上所散发的温热跟光芒让自己像只寒夜中的飞蛾，忍不住被吸引着扑过去。
　　“晨曦，”黎芷侧身睡，手贴在晨曦温热的脸蛋上，亲了亲她的唇，“还好有你。”
　　像是刚柔之间形成中和，天生互补。
　　大小姐难得主动，更是很少说这种暖心的情话。
　　比平时端着不好意思表达、开口就只知道给她买包强多了。
　　晨曦眨巴眼睛，心里微热，像是融化的棉花糖，甜丝丝的。
　　她想鼓励黎芷的这种行为。
　　喜欢就要说出来，想做也要会表达。不管是感情还是doi都是相互的。
　　晨曦手指沿着黎芷腰线往下，撒娇的问，“既然我这么好，那你有什么表示呀~”
　　虽然晚饭前做过几次，但这种事情讲究的就是气氛。
　　情绪到了，茜茜又行了。
　　黎芷眼里溢出清浅笑意，伸手握住晨曦的手指，递到嘴边亲她指尖。
　　晨曦已经准备脱胖次了。
　　就听黎芷缓声说，“给你买包。”
　　“……”
　　“买两个。”
　　晨曦像是被人掀开温热的被窝一下子晾在外面，整个人都冷静下来。
　　她抽出自己的手，一把抱在怀里。
　　“我有钱。”
　　她赌气，“我自己买！”
　　她还要买一个愿意主动说“做”的女朋友！不能次次都是她说要！
　　刚才还好好的，怎么忽然不高兴了？
　　黎芷伸手挠晨曦单薄清瘦的背，“茜茜。”
　　晨曦倔强的往床边咕蛹，拉开跟黎芷之间的距离。
　　黎芷忍住笑，浓密的睫羽落下，遮住眼底的羞涩。
　　哑声问，“要不要做？”
　　晨曦手指挠床单，眼神乱飘，意志力开始动摇。
　　黎芷从背后抱过来，额头抵在晨曦蝴蝶骨上，又重复一遍。
　　“做吗？”
　　晨曦还想矜持矜持，可是大小姐难得跟她服软。
　　晨曦一秒被哄好，眉眼弯弯的转身抱着黎芷，“两次。”
　　“……”
　　黎芷一脸“我就知道”的表情。
　　比起包包，晨曦更馋她的身子。
　　……
　　晨曦仰躺着两眼放空。
　　也不怪黎芷不主动，主要是两人认识以来，几乎次次都是自己约她。
　　虽然刚才提出要做的人是黎芷，那也是自己闹脾气换来的。
　　晨曦轻咬下唇，余光瞥着身旁睡的规规矩矩的人，眼里闪过狡黠光亮。
　　她要试试如果自己不主动，大小姐会不会急。
　　会不会主动勾引自己说要。
　　作者有话要说：　　备婚日记
　　荔枝：没有这个世俗的愿望（不是）
　　・感谢在2021-09-27 20:16:54~2021-09-28 19:42:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：白鹿、54640670 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：白鹿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：老恰⑶迦石上、小短手袋鼠、暗夜、-九八、十三殿下 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无言以对 9瓶；karenina_na 5瓶；君小骗纸、if 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　元旦假期期间, 晨曦接到导演的电话，让她去剧组补几组镜头。
　　“正好你们放假，就喊你过来补拍半天。”
　　导演指着面前显示屏里, 一帧一帧的拉给晨曦看，告诉她这里为什么要补拍。
　　“当时这个细节没注意到, 光影的变化没考虑进去，现在重看就觉得前后不和谐。”
　　晨曦坐在马扎上看的认真，感觉能学到不少东西。
　　她不是科班出身, 大学跟研究生选修的方向都跟影视不沾边。
　　她对于这方面的知识如同一块干扁的海绵遇到水分，下意识大量汲取不停学习, 不放过任何能让自己提升的机会。
　　导演习惯先夸人。
　　“你面部表情控制就特别好，我之前还以为你也是女团出身。”
　　晨曦眨巴眼睛, 抓住重点, 疑惑的侧头看导演, “也？”
　　“哦，你应该听说过安绒绒吧？就是新晋影后。”
　　晨曦这个当然知道。
　　笑笑最喜欢的就是安绒绒跟沈黎书搭的双女主百合剧《沉沦》，哭的上气不接下气。听说她俩好像在一起了，这么看这剧就是定情剧。
　　导演笑, 手里卷着的分镜草稿抬手一指晨曦，“对, 就是她。”
　　“她跟过我的组，不管什么环境都能把人物表情控制好。”
　　“我们那时候大冷天拍夏天的水戏，她说下水就下水，在水里嬉戏打闹有说有笑，等上岸才知道她脚指头冻的抽筋。”
　　导演感慨，“所以人家现在能成为影后。”
　　没有谁的成功是随随便便的。
　　导演说这话其实是想激励晨曦，“你表情管理也不差。”
　　大冷天穿薄纱, 脱掉羽绒服之前晨曦冷的抱胳膊，脱掉羽绒服后瞬间进入角色后，一脸的舒适享受。
　　晨曦被人夸容貌向来没感觉，但是被人夸跟表演有关的东西倒是露出几分局促羞涩，“谢谢导演夸奖。”
　　她没学过舞蹈，唱歌也比较一般，去女团光靠脸没有业务能力也不行。
　　晨曦纯属就是苦过来的，俗称能忍能吃苦。
　　夸完，喂了颗糖，导演就开始挑毛病，“但你镜头感跟走位还是要练练。”
　　安绒绒是科班出身，大学学的就是表演，晨曦这些方面不如她。
　　“就像这个镜头，本来可以不用重拍，就因为你处理的不够好，绝美的侧脸现在就只能看见耳朵。”
　　晨曦感觉好像学到了。
　　部分东西是她报的课上没有的，只有实战才能发现问题。
　　补拍完几个镜头也到了饭点。
　　上午导演跟晨曦讲的东西比较多，拍的就很慢，原本只要半天的事情现在估计要下午才能结束。
　　晨曦在剧组混了顿盒饭。
　　看见她来剧组补镜头，晴然神色有些不太自然，想喊她来自己的房车上取暖，感觉要避嫌，态度迟疑不定。
　　助理看她一脸纠结，一反常态劝她跟晨曦主动来往。
　　“我刚才看见晨曦了，你不是挺喜欢她的吗，上次她杀青你还送花了，怎么不喊她上车？”
　　助理将温开水递给坐在单人沙发上的晴然，压低声音小声说，“听说她跟这剧背后的大老板是情侣，你跟她走的近点绝对没坏处。”
　　跟资本来往，对方有资源怎么着也都得先考虑考虑熟人吧？
　　毕竟晴然要脸蛋有脸蛋要演技有演技，根本不比那些流量小花差。
　　这么多年不温不火只是缺少点运气跟自己不愿意走捷径。
　　现在这又不是捷径啊。
　　晴然跟晨曦是朋友，这算什么捷径，这是沾朋友的光。
　　“我看见晨曦去拿盒饭的时候不少人都跟她打招呼呢。”
　　以前晨曦人缘是好，但也没好到这个地步。
　　晴然小口抿水。
　　助理并不知道她的取向，也没把她往姬崽方面去想，笔直的以为她喜欢晨曦就是单纯的姐妹之前的感情好。
　　“那我……”晴然双手捧着杯子深呼吸，试探着说，“去喊她过来？”
　　昨天下雪今天晴天，外面实在冷。
　　房车上开着空调暖和，她也没别的意思，就是想让晨曦过来取暖。
　　晴然心情忐忑，在助理鼓励的眼神下缓慢下车去找晨曦。
　　她愿意去，就不知道晨曦愿不愿意过来。
　　而且这是要是传到黎家大小姐的耳朵里，她会不会因为吃醋为难自己？
　　晴然双手抱怀裹紧身上的羽绒服，眸光闪烁，最后还是停下脚步。
　　房车里的温度被迎面吹来的冷风卷走，发热的头脑慢慢冷静下来。
　　她现在好不容易才接到这部大制作的剧，还是投资方点名说要好演员不要流量演员。
　　晴然等了这么多年，如今总算看见走红的机会，难得要在这时候去得罪投资方吗？
　　她身后还有助理经理人需要她养活，这些人都在等着她火。
　　晴然低头，手指攥紧羽绒服，心脏跟被耳边呼啸的风刃刮过似的，疼的窒息。
　　有时候，做人不能太随心所欲，做事也不能过于任性。
　　“你怎么回来了？”
　　助理朝晴然身后张望，没看见晨曦半点影子，“她是不是不愿意来啊？”
　　难道是为了避嫌？
　　也太小心了吧。
　　果然能跟豪门攀上关系的人都没那么简单。
　　助理瞧见晴然脸色不好看，以为她是被晨曦说了难听的话。
　　“这人也太过分了吧，不来就不来至于当众让你下不来台吗？”
　　晴然摇头，拦住助理的话，“是我没去。”
　　“你没……你没去？”助理疑惑的看她。
　　“我去不太好，再说等这个剧上映，我肯定不会缺资源，没必要去找别人要。”
　　晴然伸手拿饭盒，手指僵硬，筷子都拿不住。
　　她低头不跟助理对视，轻声说，“晨曦自己要是好意思问黎总要资源，也不至于只拍个小角色。”
　　这么一说还真是。
　　都说晨曦跟黎总是情侣关系，然而晨曦背靠资本也没拿到什么好资源。
　　要真是这样跟晨曦交好估计也从她手里捞不到什么东西。
　　助理不再劝晴然，只是轻声感叹，“这么看来黎总也没那么喜欢晨曦，说不定就是玩玩。”
　　豪门的水果然很深。
　　至于之前说的送奶茶披衣服可能就是做给外人看的，面子功夫而已。
　　要真是喜欢，怎么可能不投重资给她砸角色啊？
　　奶茶能花几个钱。
　　越有钱越抠门。
　　被助理腹诽吐槽小气抠门的黎芷现在正在跟晨曦通话。
　　“还有几个镜头没补完，要下午才能结束。”
　　晨曦眉眼弯弯，“我感觉今天学到不少东西。”
　　她愉悦的语气通过电波传到黎芷耳朵里，像是被她感染，黎芷眼里带出几分轻松笑意。
　　“中午吃饭了吗？”黎芷问她。
　　“吃啦，蹭剧组的盒饭。”
　　晨曦嘿笑一声，瞥着周围没人，悄悄跟黎芷说，“托大小姐的福，人家多给了我一只鸡腿呢~”
　　跟直接定的外卖不同，剧组的盒饭都是内部负责后勤的人做的。
　　黎芷睫羽落下，嘴角勾起清浅笑意，转动手里的笔。
　　她就只起到加鸡腿的作用是吗？
　　晨曦瞧见导演端着盒饭过来，语速飞快的跟黎芷说，“宝贝我这边有人过来就先不跟你说啦。”
　　晨曦结束通话。
　　她挂断的太快，黎芷没反应过来，还保持着刚才通话的姿势。
　　有人？
　　黎芷握住手里的笔，嘴角笑意慢慢抿平。
　　以前也没见晨曦跟她打电话的时候避着人。
　　就是研一新生军训结束那晚有人跟晨曦表白的时候，她都是选择先接自己的电话。
　　黎芷拇指摩挲光滑的钢笔，眉头微皱。
　　晨曦收起手机站起来跟导演打招呼。
　　“我刚看你在打电话还在想方不方便过来。”导演笑着递给晨曦一瓶水，顺势坐在她旁边的马扎上。
　　晨曦想听导演再说点关于拍戏方面的事情这才急着挂掉电话。
　　“没有没有，特别方便，就是大，就是黎总她问我吃饭了吗。”
　　晨曦给导演看自己的盒饭，眉梢眼角都是开心的笑意，“两个鸡腿。”
　　别人都是一个。
　　全靠大小姐她今天中午才能加餐。
　　导演刚才看晨曦一脸高兴，还以为剧组的饭盒里装着黎总派人送来的鲍鱼海参馅的饺子呢。
　　结果――
　　就两个鸡腿。
　　“两个鸡腿就把你打发了？”
　　导演筷子虚点晨曦，笑着摇头，“人长得这么好看，怎么胃口这么小，太容易满足了。”
　　晨曦又不傻，秒懂导演话里的意思。
　　黎芷是什么身份？
　　这部剧的金主，全剧组的大腿，是可以背靠大树好乘凉的资本。
　　跟她谈恋爱，不拿个大制作的女一号都说不过去。
　　再看看晨曦，早早就被杀青的小配角。
　　怎么看也不像是有资本的模样。
　　晨曦眼尾撩起笑意，筷子戳着饭盒里的两个鸡腿，“有鸡腿就行。”
　　她笑，“我就喜欢吃肉。”
　　导演多看晨曦一眼，“你还真是跟这个圈子里的大多数人不一样。”
　　娱乐圈里太多削尖了脑袋自荐枕席要资源的人，像晨曦这样抱着资本不知道吹耳边风的倒是很少。
　　“我跟黎总也认识有段时间，她这个人办事情有自己的原则。”
　　导演跟晨曦说，“她属于知人善任，把合适的人放在合适的位置上，不合适的不管什么关系都不会讲情面。”
　　哪怕晨曦是她女朋友，黎芷也不会给她砸角色硬推。
　　在工作的事情上，黎芷通常亲疏一视同仁。
　　晨曦咬着鸡腿赞同的点头。
　　没错，是她公私分明的大小姐。
　　导演忽然扭头看晨曦，“但她第一次来剧组的时候，破例说让我考虑考虑给群演个机会。”
　　晨曦咀嚼的动作微顿，猛地抬头看导演。
　　“我刚开始还不知道是为了你，”导演大口扒饭，含糊说，“后来知道的时候我跟副导演还担心你不满足小角色特别难伺候。”
　　谁知道晨曦根本没把自己当成角儿，半点不要特殊化。
　　加上黎芷也没要求，导演就跟副导演说顺其自然，全当不知道这事，该怎么样还怎么样。
　　晨曦筷子拨动鸡腿，忽然有点想黎芷了。
　　今天为了吊着她，早上大小姐出门的时候晨曦躺在床上装睡，都没有跟她亲亲。
　　现在心里还痒痒的，像是缺点什么。
　　导演喝了口水把饭咽下去，“不过这段时间看下来，我觉得你还挺努力。就说那个马戏，一条过的女演员真的很少。”
　　“我今天跟你说这个也不是想讨好黎总，就单纯觉得你人不错。”
　　晨曦就喜欢听人夸自己，“我也觉得我人挺好的。”
　　她要是不够优秀，能遇到大小姐这样宝贝吗。
　　导演被晨曦骄傲自豪的语气噎的呛咳一声，真是很少见这么不谦虚不做作的女星。
　　“我过来想跟你说的不是这事。”
　　导演把水拧上盖子放到旁边，掏出手机给晨曦推了个人，“毛逸毛导你听说过吧？”
　　拍《沉沦》的毛导！
　　晨曦倒抽了口凉气，重重点头，“四舍五入捧红两个影后的导演。”
　　“对，就是他。他最近有个现代剧在面试演员，女一号女二号以你现在的演技在他那儿就不用想了，你可以去面试个女三女四这样的小角色。”
　　导演把人推给晨曦，“回头你去试试，在他剧组里能学到不少东西。”
　　晨曦掏出手机，吞咽唾沫忐忑紧张，“他会加我吗？”
　　“会，”导演把盒饭重新端起来，“我跟他打过招呼了，你到时候加完有事情问他就行。”
　　晨曦眼睛瞬间亮起来，仿佛已经看见自己站在影后颁奖台上闪闪发光的样子。
　　“谢谢导演！”
　　就数这句说的最真心实意。
　　导演笑，“这杀青礼物不比花好？”
　　那天说给晨曦补花导演也没哄她，由他搭线把晨曦推荐给毛导，比送一车花值钱。
　　虽说晨曦通过黎芷也能认识毛逸，但由她带过去跟由自己推荐肯定不同。
　　晨曦觉得今天赚大了，拍完戏回家都维持着好心情。
　　晚上黎芷回来的时候晨曦已经把饭做好。
　　“大小姐，我可能要红啦。”
　　晨曦开门的时候扒拉着门板眉眼弯弯的跟黎芷说，“以后你就是大明星的女朋友，开不开心~”
　　黎芷笑了下，伸手将包挂起来，“开心，这是我的荣幸。”
　　她脱掉外面的羽绒服外套，刚准备迎接晨曦的亲亲抱抱对嘴嘴，就看见晨曦关上门直奔厨房去了。
　　黎芷愣了愣。
　　平时她回来晨曦都会像只树袋熊一样先挂在她身上，亲亲蹭蹭够了才松手，比小橘子还粘人。
　　时间一久，黎芷都习惯了。
　　回家首要事情不是吃饭也不是洗澡，而是先跟女朋友贴贴，把今天缺失的亲密补回来。
　　今天晨曦却一反常态没对她动手动脚。
　　小橘子跑过来蹭黎芷的腿，黎芷蹲下来伸手摸它，“乖。”
　　黎芷抬眼朝厨房的方向看。
　　晨曦可能是锅里炖着汤才忘记抱她。
　　吃饭的时候，晨曦将今天剧组里的事情说给她听。
　　这是两人和好后晨曦新养成的习惯。
　　有事没事就跟黎芷分享自己的日常，让她融入自己的生活。
　　黎芷坐在晨曦对面安静的听。
　　她手端着饭碗，垂眸慢条斯理的吃饭。
　　等晨曦喝汤停下来的时候，才语气随意的问了句，“你今天挂掉电话是导演找你吗？”
　　晨曦嗯了声，想起导演说黎芷为自己破例的事情，眼里荡起暖意，“是啊，他来夸我的。”
　　不是晴然。
　　黎芷抓住这个重点，心里莫名松了口气。
　　饭后黎芷负责刷碗，具体工作就是把碗放进洗碗机。
　　“身上全是油烟味，”晨曦喊，“宝贝我先去洗澡哈。”
　　黎芷应了声。
　　之前是因为有油烟味才没抱自己？
　　黎芷心里柔柔软软的。
　　她坐在沙发上打开电脑处理工作。
　　小橘子黏她，身体轻盈的跳上沙发，爬到她腿上。
　　“现在不可以。”
　　黎芷将小橘子轻轻从腿上提起来放下去。
　　“等麻麻抱完，小橘子才可以上来。”
　　黎芷要给晨曦留位置，等她洗完澡过来亲自己。
　　小橘子委屈的喵喵叫，用脑袋蹭黎芷脚踝。
　　黎芷安抚的伸手摸它脊背，眼里笑意流动，“听话。”
　　晨曦洗了半个小时左右才裹着浴袍出来。
　　黎芷听见动静抬眼看，视线瞬间凝在她身上舍不得移开。
　　刚洗完澡被热气蒸过，晨曦本来就白皙的脸蛋现在白里透粉，像极了熟透的水蜜桃，散发着香甜味道。
　　米白色的浴袍系的松松垮垮，露出修长的天鹅颈跟半截精致骨感的锁骨，下面两条大长腿笔直雪白。
　　黎芷喉咙发紧，呼吸滚烫。
　　朝自己款款走来的晨曦，举手投足都散发着对她致命的妩媚诱惑。
　　晨曦冲坐在沙发上的黎芷撩了下头发，眼尾挑起，眼神像是带着缠人的丝线。
　　水润粉嫩的唇瓣轻启，“宝贝~”
　　尾音上扬，语调酥麻。
　　黎芷轻声嗯，面上矜持沉着，其实心里坐等晨曦过来对她动手动脚。
　　紧接着她就听到自己风情万种随时都能跟做的女朋友居然开口说：
　　“宝贝，你继续忙，我先睡啦~”
　　“嗯……嗯？”
　　黎芷微怔，以为晨曦跟自己玩欲擒故纵。
　　比如进门前朝她勾手指，或者把门给她留条缝。
　　谁知道晨曦细腰一扭，真就回主卧关门睡觉。
　　黎芷怀抱空空的干坐在沙发上，这才意识到好像有点不对劲。
　　茜茜，怎么不跟自己贴贴了？
　　作者有话要说：　　备婚日记
　　荔枝：老婆不主动怎么办？包能解决吗？
　　・感谢在2021-09-28 19:42:35~2021-09-29 21:27:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：梦昙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：54640670 2个；老恰⑿《淌执鼠、咸鱼本鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：零c壹刻 70瓶；41642689、咸鱼本鱼、一只胡萝卜 10瓶；无尽夜幕 8瓶；朝朝暮暮、老恰Linda的小迷妹 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　黎芷茫然的坐在沙发上, 怔怔的看着门缝合实的主卧，脑子里一片空白。
　　“？”
　　发生了什么，茜茜怎么真走了？
　　按理说, 晨曦这会儿应该媚眼如丝的跪坐在她腿上，抖肩将浴袍滑落在手臂位置露出大半酥峰才对。
　　她都已经洗好澡浑身香喷喷的, 为什么还不抱自己？
　　“喵~”
　　黎芷低头看小橘子，忽然想起刚才跟它说的话，像是被原地处刑, 耳朵隐隐发热。
　　黎芷轻声说，“茜茜可能太累了。”
　　不知道是解释给猫猫听还是解释给自己听。
　　晨曦今天拍了一天的戏, 晚上回来还帮她做一桌子菜，肯定比较累。
　　黎芷浓密的眼睫落下, 视线移到电脑上, 试图将注意力转移到工作中。
　　刚才还好好的文件现在一个字也看不进去, 脑子里想的全是晨曦不跟她贴贴了。
　　早上出门没亲自己，晚上回来没抱自己，洗完澡更是直接睡觉。
　　甚至就连两人聊天的时候她都没像以前一样发“亲亲”的表情包。
　　这才同居多久，感情就淡了？
　　黎芷薄唇抿紧, 伸手合上电脑。
　　她轻手轻脚的推开卧室的门，躺在床上的晨曦不像以前一样靠着枕头玩手机, 而是真的睡了。
　　卧室里只打开她那边的床头暖灯，晕染出一团橘黄色光晕。
　　旁边侧身睡的晨曦几乎隐在黑暗中，光线边缘只能隐约看见一个曼妙起伏的轮廓曲线。
　　她脸埋在被子中，乌黑浓密的长发铺散在枕头上，睡相难得文静。
　　黎芷从门口走到床边，不放心的伸手探了探晨曦的额头。
　　有些热，应该只是被子闷的。
　　黎芷伸手轻轻将被子往下扯了点, 将晨曦的脸露出来。
　　她蹲在床边看晨曦。
　　晨曦脸朝外侧身睡，背对着身后的床头暖灯，隐在阴影中，蜷缩的姿势犹如含苞欲放的玫瑰。
　　迎着光的晨曦像幅色彩鲜亮的油彩画，美得明目张胆肆意张扬。
　　而这会儿逆着光半隐在黑暗中的晨曦又是不同感觉。
　　她浓密卷长的眼睫鸦羽般落下，睫毛根根分明，挺翘的鼻子投下阴影，美得像副素描，被人用铅笔一笔一笔的精心勾画出来。
　　晨曦皮肤本来就白，跟自己的冷白皮不同，她白里透粉，白的自然白的好看白的健康。
　　黎芷眼神温和，伸手将晨曦额头的碎发轻轻勾开。
　　视线不由自主的落在她唇上，呼吸寸寸发紧。
　　这张形状好看的唇几乎亲过她身体的每一处。
　　黎芷记得那种被人在皮肤上四处点火的滋味。
　　头皮酥麻呼吸颤栗，煎熬的同时又忍不住想要的更多。
　　黎芷眼睫煽动，心里像是被小蚂蚁爬过，痒痒的。
　　这种痒意在心底肆意蔓延，抓不到挠不着。
　　好像只有这张唇可以解。
　　黎芷往前倾身，即将靠近的时候又忽然停下来。
　　想亲晨曦，又怕弄醒睡得这么香甜的她。
　　黎芷蜷缩指尖收回手，深呼吸慢慢退回去，克制的站起身出去洗澡准备睡觉。
　　茜茜应该只是累了。
　　主卧的门被轻轻关上，客厅里倾泻进来投在地上的一束光亮慢慢被抹去，晨曦眼前再次恢复黑暗。
　　她耸肩抬手捂住滚烫发热的脸，身体缓慢蜷缩起来，脚指头抓紧，轻咬下唇低“唔”一声。
　　大小姐再晚走两秒钟，她就要率先绷不住的睁开眼睛。
　　刚才黎芷蹲在床边，晨曦恨不得伸手圈住对方的脖子凑过去深吻她，然后将清冷自持的大小姐拐到自己床上沾染自己身上的味道。
　　大小姐这个人，怎么可以这么可爱啊。
　　晨曦抱着黎芷的枕头在床上来回翻滚，脸埋进她的枕头里嘤咛。
　　她现在都不知道自己是在磨大小姐还是在磨自己。
　　太难熬了。
　　勉强过去一天，晨曦差点先投降。
　　次日白天，黎芷上班晨曦睡到自然醒。
　　小橘子溜进卧室跳到床上，一屁股坐在晨曦胸口上，差点压的她当场去世。
　　真不愧是大橘为重。
　　现在的小橘子再也不是刚捡来那会儿的可怜瘦小模样，反而长得珠圆玉润隐隐朝着橘猪的趋势发展，成为大柚子。
　　“儿砸你是要压死麻麻吗？”
　　晨曦坐起来提溜起小橘子，脸埋在它身上蹭蹭。
　　小橘子伸出肉垫按住晨曦的脸，抗拒的喵喵叫。
　　家里的两个人，黎芷不太爱抱它，晨曦对它又爱的太火热深沉。
　　两相对比，小橘子就喜欢粘黎芷。
　　毕竟猫猫总是要保持高冷。
　　晨曦摸着小橘子的耳朵，感觉它跟大小姐一个德行。
　　表面矜持，其实是欲拒还迎，动起真格来半点不收敛。
　　用两个字概括，那就是：
　　闷、骚。
　　晨曦就跟她不一样。
　　她明人从不搞暗骚。
　　“看谁先忍不住~”
　　天亮了，睡醒了，晨曦觉得她又能把持住。
　　晨曦把小橘子放下，起来穿衣服准备出门。
　　毛导刚才通过晨曦的好友请求，听说是导演推荐的，就让晨曦今天有时间过来面试，地址已经发过来。
　　晨曦心里挺没底的。
　　哪怕还没进圈她都知道毛导是以刁钻严厉出名，听说很多演员都被他骂哭过，对他是又爱又恨。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　颜酡：晨曦你人不回来没事，论文记得发回来。
　　颜酡：导师在学校没见过你，已经问我你是不是回家了。
　　晨曦去面试的路上，猫猫群弹出消息。
　　晨爸爸常年忙碌，十天里通常有八九天是在工作或者出差。
　　他不在家，晨曦就不太爱回去，只有过年那段时间父女俩才会天天见面。
　　虽然见不着人，但晨曦依旧能感受到浓浓的父爱。
　　那就是打钱。
　　说是让她拿去买包或者用来谈对象交朋友。
　　这两年可能是看晨曦年龄到了还始终单着，晨爸爸就有点着急，父女两人的话题总是会拐到谈恋爱上面。
　　听爸爸前两天的语气，像是今年要给她安排相亲。
　　不然怎么会突然要给她提前定制过年期间出席宴会要穿的高定礼服？
　　晨曦还没跟爸爸说自己谈恋爱的事情，总觉得这是大事，要当面说才行。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　茜茜：okk~
　　茜茜：这两天白天都在忙，今天晚上就写论文。
　　看到群消息的时候颜酡愣了愣，截图问晨曦。
　　[勇敢猫猫不怕困难]
　　颜酡：你确定时间没颠倒？
　　不都是白天写论文晚上才忙吗？
　　难道黎芷那看起来清冷沉闷的性子其实私底下喜欢白天玩？
　　还是晨曦这个祸害拉着黎芷“不早朝”？
　　晨曦收起手机没解释。
　　晚上写论文打发时间也不错。
　　正好把她那无处发泄的精力用在学习上，回头拿到奖学金给大小姐买款耳钉。
　　晨曦眨巴眼睛，忽然反应过来。
　　她好像还真没留意观察大小姐有没有耳洞呢。
　　晨曦出门的时候差不多十一点，赶上午高峰，四十多分钟才到面试地点。
　　扫码付钱下车，晨曦低头查看自己的位置，发现她离大小姐办公楼还挺近的。
　　走个五六分钟也就到了。
　　这不是巧了吗。
　　晨曦本来是想在附近解决午饭，下午直接去面试。
　　现在看着不远处的高楼，晨曦低头点开大小姐的聊天框。
　　把自己的定位发过去。
　　[黎总~中午赏脸吃个饭吗？我倾慕你很久，能不能给个姬会呀~/抛媚眼]
　　晨曦眼里溢出笑意。
　　而收到消息的黎芷眼皮抽动。
　　要不是备注是“茜茜”，还以为哪家鸡笼开了门，差点条件反射的直接拉黑。
　　[你来。]
　　黎芷正好还没吃饭。
　　[哎呀，原来大小姐喜欢□□呢~]
　　[这可是另外的价钱呦~]
　　黎芷太阳穴突突跳，有点不太好意思看手机上弹出来的消息。
　　“□□”四个字把她心底那股熟悉的痒意重新勾出来。
　　像是用最柔软的羽毛尖尖，在她敏感的心尖软肉上轻轻搔动。
　　这种躁动闷痒的感觉，以前好像没有过。
　　黎芷手指摩挲手机壳，睫羽落下，轻轻打字。
　　[茜茜……]
　　连打出来的字都带着无奈。
　　她好像真的拿晨曦没有办法。
　　当金主时就被晨曦吃的死死的。
　　正儿八经谈恋爱后，只要晨曦冲她笑，黎芷就半点脾气都没有。
　　晨曦只需要蹭过来亲亲抱抱，把自己满满的揉进她怀里，黎芷就什么都愿意给。
　　手机那端的晨曦眉眼弯弯。
　　[别急宝贝~马上就到。/亲]
　　黎芷，“……”
　　她不说还好，她这么一说，黎芷莫名开始坐不住。
　　每隔个三五秒就要低头看表，甚至走到落地窗前垂眸往下看，试试能不能看到她心里想的那个身影。
　　“张助理。”
　　黎芷伸手摁电脑边上的座机，声音严肃，“你进来一趟。”
　　秘书办公室里的张助理突然被点名还以为自己工作哪里出了纰漏，进去的时候大气都不敢喘。
　　听老板这语气，应该是件大事。
　　“黎总。”
　　张助理笔直的站在黎芷偌大的办公桌前面。
　　黎芷抬眼看他，脸色严肃。
　　张助理后背已经开始出冷汗。
　　谁不知道老板的脾气，前几天她还调走几个工作懈怠的老员工，直接送外地养老去了。
　　不去？不去就属于不服从工作调配，自己申请离职。
　　张助理刚在本地买房没多久，现在还不想被发配到外地。
　　虽然老板工作狂，但她给的工资确实够多。
　　张助理紧张的额头出了层细汗，刚要主动开口给自己求情，就听见老板说：
　　“你去楼下接一下晨曦。”
　　晨曦？
　　张助理以为自己听错了，试探着问，“哪个晨曦？”
　　应该是某个叫“晨曦”的合作伙伴吧？
　　黎芷搭在真皮座椅扶手上的指尖微微蜷缩，抿了抿唇，尽量以正经严肃的语气说，“我女朋友，晨曦。”
　　张助理抬头看黎芷。
　　黎芷眼睫煽动，眼睛别开不跟张助理对视。
　　她轻咳一声，低头整理文件装作自己很忙态度很随意的样子。
　　“你下楼接她，……她特意来找我。”
　　茜茜应该是想她了。
　　黎芷以为自己一脸正经，然而实际上轻轻的语气早就暴露她此刻的心情。
　　不好意思里面藏着想掩饰又掩饰不住的小高兴。
　　“……好，好的。”
　　张助理出了门就开始擦汗。
　　有同事从他身边路过，关心的问，“黎总是不是生气了？”
　　张助理摇头，“黎总今天不仅不会生气，相反，脾气还会特别好。”
　　因为，她小女朋友来了。
　　张助理见过晨曦好几次，每一次看她跟黎芷相处都觉得很神奇。
　　两个人性格完全不同，怎么就会那么合拍呢？
　　好像在晨曦面前，浑身裹满冷霜的黎总会不自觉融化，露出那么几分柔和笑意。
　　而在黎总面前，拍戏时坚强如牛的晨曦一秒变成柔弱小喵咪。
　　嗲嗲的缠着黎总撒娇，说话时声音都是轻快上扬。
　　神奇，太神奇了。
　　张助理下来的时候晨曦还没到。
　　晨曦去买了杯奶茶。
　　她本来还在犹豫自己直接去黎氏会不会被人看见啊？
　　回头对方再给黎家老太太打小报告，她又要给大小姐打电话。
　　不过看黎芷的意思，公司里的人她已经清理一遍，这才这么明目张胆的让自己去。
　　晨曦拿着奶茶边喝边走，今天外面实在有点冷。
　　前台小姐姐看见她进来，友好的开口询问她找谁是否有预约？
　　晨曦这才反应过来这不是她爸爸的公司，刷脸就能进。
　　“你等我一下下，我给她打个电话。”晨曦不好意思的冲对方笑笑，低头掏手机。
　　小姐姐被晨曦惊艳的抽了口气，语气又温柔几分，“不急，您可以坐在那边慢慢打。”
　　这是个明星吧？
　　这气质这长相不是明星说不过去啊！
　　晨曦掏手机的时候小姐姐好奇的盯着她看。
　　直到张助理出声：
　　“晨曦小姐，这里。”
　　张助理看见晨曦，冲她招手。
　　晨曦跟小姐姐点点头，朝张助理快步走过去，轻轻吐出一口气。
　　“好巧啊。”
　　“不巧，”张助理摁电梯，解释说，“是黎总让我提前下来接你。”
　　晨曦眨巴眼睛，张助理笑：
　　“她说她女朋友来看她了。”
　　作者有话要说：　　茜茜：我觉得我有点忍不住了，我好馋我的宝贝qaq
　　・感谢在2021-09-29 21:27:24~2021-09-30 20:28:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：老 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：taiyi 52瓶；哎哟喂、一行人 10瓶；羲和噢 6瓶；tho 3瓶；(⊙o⊙)…、36072435、老 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　晨曦咬吸管的动作一顿。
　　她还是头回听黎芷在外人面前对她宣誓主权说出“女朋友”这三个字, 脸莫名发烫。
　　她作为生面孔，赶在中午休息时间来总裁办公室，再加上长得这么漂亮, 一路上赚足视线。
　　有人跟张助理打招呼，小声问, “这位是新来面试的吗？那个部门的啊。”
　　求求千万是秘书办的，她们可太需要漂亮小姐姐了。
　　黎芷的公司比较大，助理自然不可能就小张自己, 其他的秘书都在总裁办公室外面的秘书办里做各自负责的工作。
　　“不是来面试的，”张助理侧头看晨曦, 斟酌一下用词，“是黎总很重要的客人。”
　　对方立马把嘴巴闭上, 原本好奇的目光讪讪的露出几分歉意。
　　晨曦大大方方的笑, “也算是来面试的。”
　　来面试总裁夫人。
　　她跟张助理往黎芷办公室走。
　　晨曦还是头回见到这么大的办公室, 比爸爸的要大一圈，感觉大小姐一人办公的地方都有一百多平方米。
　　办公室里除了那张大大的办公桌外，旁边还设有书架和沙发茶几，应该是专供休息或者谈事情用。
　　走近点仔细看, 书架后面还有个休息室。
　　张助理见晨曦往那边看，解释说, “黎总中午不回去一般会在这里休息，以前加班到凌晨也会在这儿凑合。”
　　为什么强调是以前。
　　因为某人自从有女朋友后晚上八点准时下班，再多的工作都不能拦住她回家吃饭的脚步。
　　“黎总。”
　　张助理对坐在真皮座椅上的老板说，“晨曦小姐到了。”
　　他说完自己退出去，顺道把门给两人带上。
　　“我就在外面秘书办的休息室里，如果您有什么需要可以直接叫我。”
　　秘书办的休息室跟黎芷办公室隔着一个秘书办。
　　张助理在那儿既不会听到不该听的动静也不会让人进去打扰两人。
　　堪称最佳的守门位置。
　　黎芷面无表情的嗯一声，心里其实很满意。
　　张助理不愧是自己亲手带出来的, 一直这么勤勉优秀，明天肯定会因为用脚走出电梯，从而年终奖翻倍。
　　门被轻轻关上，偌大的办公室里顿时只剩下两人。
　　从晨曦进来起，黎芷视线就一直落在她身上。
　　可能是新剧是现代剧，为了营造都市成熟女性形象，晨曦今天画着精致妆容，刘海梳起来，长发束成马尾，露出整张白皙通透的瓜子脸蛋，看着格外精神干练。
　　她上身穿着束腰白色羽绒服，里面是件灰色高领毛衣，普普通通的牌子穿在她身上硬是透出几分质感。
　　脚上黑色过膝长靴紧紧包裹住笔直修长的小腿，性感成熟，韵味十足。
　　晨曦将脱掉的羽绒服跟包包挂在旁边，猫儿似的迈着修长的两条腿走过来。
　　“黎总身边还缺人吗？”
　　晨曦面朝黎芷靠坐在她宽大的办公桌上，双手朝后撑着桌沿，长腿随意曲起，眉梢眼角都带着媚意。
　　“您看看我可不可以啊？”
　　晨曦探身朝一本正经坐在椅子上的黎芷轻轻吐气，奶茶的香甜拂了黎芷满面。
　　黎芷喉咙发紧，掀开眼睫看她。
　　黎芷跟晨曦对视，双腿交叠慢慢往后靠着椅背，手交叉放在腿上，眼里带笑，嘴上却拿出公事公办的语调，“你有什么优势？”
　　“我听话呀~”
　　晨曦一截粉红舌尖蹭过水润绯红下唇，音调酥麻：
　　“黎总说什么姿势就什么姿势，您说动口我绝对不会用手。”
　　晨曦手撑着黎芷座椅扶手，突然倾身凑到她耳边。
　　炙热的呼吸喷洒在黎芷红透的耳垂上，晨曦眼里溢出清浅笑意。
　　“最重要的是，我活好。”
　　晨曦勾起黎芷耳边一缕头发缠绕食指，眼睛落在她耳垂细小明显的耳孔上，低声问，“要不要试试？”
　　黎芷交叉的双手早就松开，改成搭握在晨曦腰上。
　　灰色修身毛衣将晨曦玲珑凹凸的曲线完美包裹，线条流畅紧致，掌心搭在上面能感觉到对方身体散发出的滚滚热意。
　　这热意像是擦落的火星，直接点燃黎芷心里的燥。
　　她伸手揽住晨曦纤细的腰肢，一把将人拉到怀里跌坐在她腿上。
　　晨曦顺势伸手环住黎芷的脖子，仰坐在她怀里抬眼看她。
　　浓密卷长的眼睫掀开，细长漂亮的眼尾撩起弧度，像把软绵绵的嫩勾子，扣在黎芷心上，果冻一样轻轻牵动。
　　两人面对面离得极近，呼吸交融在一起，连空气都变的粘稠暧昧起来。
　　黎芷呼吸滚烫，开口时才听见自己声音低哑。
　　她看着晨曦，笑了下，“恭喜你，被录用了。”
　　不用等通知，直接上班，今天就开工钱。
　　张助理把门都守好了，要是不做点什么都对不起他领的那双倍年终奖。
　　晨曦盯着黎芷的眼睛看，环着她肩膀的手臂微微收紧，抬起上半身凑近黎芷。
　　两人鼻尖几乎相蹭，黎芷眼睫落下，眼睛闭上。
　　晨曦眼底闪过狡黠笑意。
　　她伸手抱住黎芷的脖子，鼻尖蹭过她的鼻尖，就在两人唇瓣即将贴合时――
　　晨曦忽然错开。
　　下唇瓣轻轻贴着黎芷的脸颊擦蹭而过，留下浅浅的一道豆沙色。
　　晨曦从黎芷怀里站起来，顶着黎芷愣怔的目光，笑着伸手扯过桌上的纸巾，弯腰擦去她脸上的口红印。
　　“大小姐在想什么呢？”
　　晨曦故意似的提醒她，“这里是办公室呀。”
　　以前在礼堂里放不开的黎芷现在居然想要和她在办公室的椅子上做。
　　啧啧~
　　黎芷迎上晨曦揶揄调侃的视线，脸噌的下红个彻底。
　　刚才的那道清浅豆沙色跟她现在脸上的羞涩红晕相比半点不起眼。
　　黎芷眼睫煽动落下，抿紧薄唇伸手拿过晨曦手里的纸，自己垂眸擦拭。
　　像是被戏弄了，又像是被晨曦窥探到她心底翻涌的情・欲，黎芷清冷的脸上露出难得几分难堪。
　　更多的是羞臊。
　　仿佛年龄一下子倒退十岁，变成那个会害羞会有情绪会生气的小女生。
　　黎芷躲开晨曦的视线，不愿意跟她眼神交流。
　　“去吃饭吧。”
　　黎芷起来走在前面，晨曦双手勾在背后走她后面。
　　晨曦看黎芷拿衣服出办公室，眨巴两下眼睛，在想自己是不是逗弄大小姐逗弄的太过火了？
　　晨曦轻咬下唇。
　　其实情侣之间谁主动都一样，大小姐清冷也没事，她热情就可以啊。
　　两人以后时间还长着呢，有大把的岁月慢慢磨合。
　　晨曦抱着羽绒服，虽然在开解自己，但还是难掩失落。
　　每次都是她勾着大小姐，有时候会让晨曦觉得黎芷对她是也可也不可，做与不做好像都行。
　　那种难堪，并不比黎芷今天遭受的少。
　　两人在楼下餐厅几乎是沉默的吃完一顿饭。
　　换成平时晨曦会主动调动两人间的气氛，再大的问题她都能化成轻飘飘的一口气，吐出来就当掀过去。
　　今天却没有心情。
　　她也想被哄。
　　被黎芷哄，被喜欢的人捧在心尖尖上疼。
　　而不是每次都是自己去哄她。
　　晨曦戳着面前的饭，没太大胃口。
　　“我去面试了？”
　　晨曦拿起包包，手指动了动，磨磨蹭蹭的就是没站起来，像是在等谁开口。
　　黎芷垂眸拿过纸巾擦嘴角，轻轻嗯了声。
　　没别的话了。
　　晨曦攥紧包带站起来，推开餐厅的门往外走。
　　黎芷抬头朝晨曦离开的方向看，眸光闪烁。
　　她不好意思跟晨曦对视。
　　只要看着她黎芷就会想起刚才的那幕。
　　她深呼吸坐在位置上没动，面前的饭菜其实也没吃几口。
　　黎芷说不清自己现在是什么情绪，但她忽然想到了自己跟晨曦在c大重逢的场景。
　　她坐在红绒布桌子上，双手握住桌沿，朦胧含水的眼睛不知臊的盯着自己看。
　　黎芷当时脸绷不住的红，单手遮住她的眼睛，怕她看透自己的情绪。
　　黎芷是什么脑子，只要冷静下来好好想想，就知道晨曦在跟她玩什么。
　　从昨天到今天，她差不多能猜到晨曦的目的。
　　浓密的眼睫落下，黎芷手指蜷缩，耳垂热的发烫。
　　晨曦下午的面试自我感觉很顺利，只不过毛导让她等结果。
　　她把消息给黎芷分享过去。
　　等了一下午，对方还是没回复她。
　　像是热脸又一次贴在冷冰块上。
　　晨曦有的是炙热的爱意，但这份爱意如果没有互动，要持续一辈子还挺累的。
　　晨曦深呼吸打起精神做饭，只是鼻子忍不住的发酸，眼里蒙上一层水汽，泪水在眼眶里打转。
　　她握着锅铲木柄慢慢蹲在地上，双手抱膝脸埋进怀里。
　　小橘子担忧的围着她转，声音喵喵。
　　“没事哦，麻麻没事，就是辣到眼睛了。”晨曦抹掉眼泪，伸出根手指安抚关心她的小橘子。
　　你看猫猫，平时那么高冷，也还是会关心人。
　　大小姐是矜持自傲，稍微有点委屈就不理她。
　　晨曦湿漉漉的眼睫垂下，抱起小橘子低低抽噎，心脏往下沉。
　　她俩这才在一起多久啊。
　　晨曦后悔自己不该闹黎芷，可心里又觉得委屈。
　　做完饭晨曦一口也不想吃，抱起电脑到书房里写论文。
　　黎芷回来她是知道的。
　　晨曦手悬空在键盘上，眼睛看的是电脑屏幕，只是视线始终没能聚焦。
　　她心神全在书房以外。
　　晨曦听到黎芷回家小橘子围着她叫，听到她吃饭洗碗然后去洗澡。
　　书房的灯一直亮着，大小姐愣是没进来看她一眼。
　　晨曦咬着下唇，搭在腿上的手指重到宛如千斤重，怎么都提不起来。
　　她在书房里干坐着，桌面上放着她下午面试完特意去商场挑选的银质耳钉。
　　耳钉躺在精致小巧的红绒布礼盒中，在书房灯光下熠熠生辉泛着银色冷光。
　　清清冷冷大大方方的款式，特别适合大小姐的气质。
　　晨曦伸手摩挲耳钉，最后还是合上盖子握在手里。
　　没关系。
　　山不就我，那我去就山。
　　左右都是最亲近的人，输就输了，又不是输给外人。
　　晨曦低头抠礼盒，小声哼哼。
　　谁让自己喜欢她呢。
　　话虽这么说，可晨曦还是待在书房直到半夜十二点。
　　外面早就没了动静，大小姐应该已经睡了。
　　晨曦拿着盒子回主卧，打算明天早上再给她。
　　门轻轻推开，晨曦就看见本来应该睡着的人，此时正坐在床边。
　　听见动静，黎芷抬头朝她看过来。
　　晨曦握着门把手微怔，“你怎么还没睡啊？”
　　黎芷语气温和，“在等你。”
　　从九点钟等到现在。
　　晨曦要是一夜缩在书房里，黎芷就打算这么坐着等一夜。
　　晨曦心脏收缩，鼻子忽然不争气的泛酸。
　　她眸光闪烁，指尖蜷缩，动作缓慢迟疑的关门进来，心里忽然有点紧张。
　　“那你喊我啊。”
　　晨曦小声说。
　　黎芷朝她伸出手，“怕你在忙，就想等你忙完。”
　　晨曦将没拿着礼物的那只手递过去。
　　微凉的指尖被裹在温热的掌心里，晨曦的心一下子就软了。
　　“茜茜，对不起。”
　　黎芷轻声说，“要不是今天，我可能还意识不到自己平时无意推开你的亲热时你心底的感受。”
　　有时候晨曦会热情满满的朝她扑过来，黎芷并不是每一次都会接住。
　　就像今天，她闭上眼睛等晨曦亲吻时，晨曦却别开唇一样。
　　满满的愧疚心疼浮上心头。
　　黎芷伸手抱住晨曦纤细的腰，指尖掀开她的睡衣衣摆轻轻吻她紧致的小腹。
　　温热的呼吸喷洒在皮肤上，晨曦过电一般，头皮酥麻嘤咛出声。
　　脸瞬间有点红。
　　黎芷像是笑了下，拇指指腹摩挲晨曦软玉般的腰肢，“以后我改。”
　　她不应该光等晨曦主动。
　　毕竟这段感情又不是晨曦一个人的。
　　黎芷伸手碰晨曦滚烫的脸蛋，对上她明亮的眼睛，哑声说，“今天换我来，你躺着不动。”
　　不动是不可能的。
　　晨曦像条出水的活鱼。
　　上下扑腾左右扭动，哭的眼泪都出来了。
　　晚上做饭时晨曦还在想不应该跟大小姐闹脾气，可现在两人针对这件事在床上把话说开后，心里的距离好像一下子又拉近很多。
　　她抱住黎芷的脑袋要抱抱。
　　委委屈屈的说，“你以后要知道哄我。”
　　她讲，“我特别好哄，你主动亲亲我一般就不会生气了。”
　　黎芷哑声问，“如果还生气呢？”
　　“那就买包包。”
　　一个不够就两个，实在不行就再加一个。
　　在她晨曦这儿没什么是三个包包解决不了的问题。
　　黎芷笑，吻了下晨曦的唇瓣，“好。”
　　晨曦抱着黎芷，垂眸轻轻亲她耳垂上刚戴的银质耳钉，眼角泪水顺着脸颊滑下。
　　小小声说，“我其实好舍不得生你气。”
　　晨曦吻黎芷，声音融化在舌尖上。
　　“因为我好喜欢你啊。”
　　作者有话要说：　　什么是爱情？
　　爱情就是哪怕吵架，茜茜也会给大小姐买礼物做晚饭
　　什么是爱情？
　　爱情是虽然吵架，大小姐还是会坐在床边等茜茜回来睡觉并让自己学会更主动
　　等掉完马就慢慢收尾了，所以宝贝们能不能看看我的预收《有人说你喜欢我》
　　点进专栏就能看见，等收藏差不多就开坑
　　・
　　感谢在2021-09-30 20:28:49~2021-10-01 17:02:期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、暗夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：司空 69瓶；54640670 20瓶；怪物、归途、叶小花、54074610 10瓶；北卡蓝、一闪一闪亮晶晶 5瓶；(⊙o⊙)… 2瓶；3060282、if、自嘲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　元旦三天假期过后晨曦回了趟学校。
　　颜酡“呦”了声, 尾音上扬，“稀客啊。”
　　她手推桌子一扭座椅转过来看晨曦，“终于舍得回娘家看我俩了？”
　　笑笑惊喜的喊, “茜茜。”
　　晨曦嘴角的笑容还没来得及荡开，就看见颜酡贱嗖嗖的百度出一段放鞭炮的音乐。
　　鼠标一点，“噼里啪啦”喜庆热闹的声音响起。
　　“……”
　　“欢迎黎氏总裁夫人晨曦小姐荣归故里！鼓掌！”
　　颜酡拍手，笑笑跟着起哄。
　　场面一度滑稽。
　　要换成别人早就不好意思了，但这是晨曦啊。
　　她抬手一撩肩上长发，拿出娘娘回家省亲的范儿，伸手示意两人, “低调低调，都低调~”
　　“像什么酒宴就不要摆了, 都是自家人中午随便吃点就行, 颜酡把上回我爱吃那家的排骨外卖先点上。”
　　“我知道我红，但你们作为我的室友, 别弄得像是没见过世面一样。”
　　“……”
　　这就叫反客为主，俗称脸皮厚。
　　颜酡将音乐关上，打趣她, “我们又不是总裁夫人, 可不是没见过世面吗。”
　　“就知道你嫉妒爸爸我找到老婆, 羡慕死你~”
　　晨曦将手里提着的曲奇礼盒放在她面前的桌子上，“来, 解解嘴里的酸。”
　　“这份是笑笑哒。”
　　晨曦一人带了一份，剩余那份是给导师陈盈带的。
　　她记得导师喜欢吃甜食。
　　分好晨曦才回到自己床位把包包挂在衣柜上，“快尝尝喜不喜欢。”
　　精致的盒子上印着看不懂的语言，应该是国外进口。
　　笑笑好奇的拆开。
　　盖子刚打开，一股清甜的奶香味瞬间弥漫开。
　　味道甜而不腻香而不浓。
　　“感觉好好吃。”里面的曲奇光是颜值跟花样就征服了笑笑。
　　她抱住盒盖低头看曲奇, 哪一块都是独一无二的花样，哪一块都舍不得吃。
　　笑笑犹豫纠结半天才挑了一块相对来说比较丑的，小小咬一口。
　　几乎是入口即化，奶香味顺着舌尖在口腔里绽放。
　　笑笑眼睛瞬间亮起来，音调上扬，“真的好好吃！”
　　连吃过不少顶级糕点的颜酡都赞同的点点头，“不错。”
　　笑笑朝晨曦看，“谢谢茜茜。”
　　晨曦笑，“是大小姐送你们的。”
　　知道她回学校，黎芷本来打算送红酒的，后来不知道想起什么，临时改口说送曲奇吧。
　　黎芷觉得她们一寝室三个人，尤其是颜酡跟笑笑还是离酒这种东西远一点比较好。
　　“谢谢大小姐。”笑笑改口。
　　晨曦就喜欢人家夸她，现在更喜欢人家夸黎芷，有种与有荣焉的感觉。
　　颜酡啧了声，“刚才还觉得香甜，一转眼全是狗粮的味道。”
　　她看笑笑喜欢吃，就把自己只吃了一块的那盒端过来放在笑笑桌子上。
　　“给，这是你嗑的cp给你发的喜饼，都给你吃。”
　　笑笑嫩白的脸微红，“都给我了啊？”
　　“嗯，你喜欢吃，都给你。”
　　本来室友之间分享食物是再寻常不过的事情，笑笑却有点不好意思的偷偷朝晨曦看了眼，见她没往两人这边看才松口气。
　　她抬手将自己刚拿起来的曲奇递到颜酡嘴边。
　　颜酡愣了下，低头飞快的含在嘴里，随后别开视线看向别处。
　　两人都以为晨曦是在整理衣柜，其实她俩背着自己的那点小互动全被晨曦通过桌上的化妆镜看的清清楚楚。
　　呦呦呦~
　　看来她不在，两人进展可以啊。
　　晨曦想笑，怕两人脸皮薄就又忍住了。
　　“茜茜，你回来是因为考试吗？”
　　从上次医院之后两人和好，这么长时间晨曦都没回来过，连衣服都没拿。
　　要不然颜酡也不至于在猫猫群里好奇她在黎芷家里是不是天天果着。
　　现在看晨曦身上穿的衣服，依旧是大牌货，应该全是新买的。
　　既然不是来拿衣服，那就只能因为最近的期末考了。
　　“也不全是。”
　　晨曦将自己不穿的衣服分季节挑出来，部分是收好等明年再穿，还有部分是打算捐出去。
　　像她这样的学霸是不需要临时抱佛脚的，奈何她最近几天事情多，早就该完成的论文还有一部分没写完。
　　晨曦准备今天去找导师改论文，把不太确定的部分跟她确认一下。
　　还有就是回来收拾寝室里面的衣服啦。
　　“我跟爸爸说了，今年可能晚一些回家，衣服不往家里带，现在就要先整理。”
　　考完试就放寒假了，晨曦这段时间都住在大小姐那里，就打算今天趁着太阳好，将被子什么的先拆洗晒晒，放假前万一能顺利进组就不用再回来。
　　冬天的衣服最麻烦，如果不洗干净晒干放在干燥的地方，等来年秋冬季再打开柜子就会发现都发霉了。
　　学校不比家里，条件有限，何况晨曦衣柜里除了名牌还有很多包包呢。
　　那可都是命根子。
　　“对了，”晨曦扭头看两人，“大小姐最近要去参加一场品酒会，你俩去不去啊？”
　　晨曦的面试结果已经出来，顺利通过。
　　这部剧里晨曦的人设是骄纵的富家千金，毛导让她尽量先补补这方面的知识。
　　正巧最近有个品酒会，大小姐就打算带她去见见世面开开眼界。
　　晨曦特别矜持的跟黎芷炫耀自己大大小小的宴会去过好多次呢。
　　也不知道是她表达有问题还是大小姐理解的不对，怎么感觉听进大小姐的耳朵里她说的宴会不是同学聚会就是生日会。
　　晨曦作为学霸，头回对自己的表达能力产生怀疑。
　　可能是她说的太含蓄。
　　要不然就是大小姐听不懂什么叫做凡尔赛。
　　“不去。”颜酡毫不犹豫直接拒绝，“我论文还没写，这两天在学校全点外卖就怕去食堂看见导师。”
　　偷偷摸摸做贼一样。
　　就这要是还敢去品酒会浪，陈盈能提刀现宰了她。
　　笑笑也摇头，她倒不是因为论文。
　　笑笑神情疑惑语气不解，“上次我在自习室回来的有点晚，楼下的宿管阿姨以为我出去喝酒了，苦口婆心的拉着我说“闺女，你离那东西远点”。”
　　阿姨是正宗的天津口音，她只能学出五六分。
　　肯定是上回跟大小姐和茜茜喝酒回来发生什么事情，才给阿姨留下这么深不可灭的印象。
　　笑笑又不好意问宿管阿姨，怕自己真干出丢脸的糗事，只默默下定决心以后尽量不碰酒。
　　“我感觉我可能是发酒疯了。”她啃着曲奇声音小小。
　　晨曦茫然，“应该没有叭。”
　　她自己也不记得上次喝完酒之后的事情，那时候跟大小姐还没和好，她也不敢问。
　　正好过两天去品酒会，晨曦打算今晚回去问问。
　　她文静贤淑一c大女神，怎么可能会发酒疯。
　　不存在的。
　　晨曦早上回的学校，洗床单晒被子找导师，下午收完被子才回去。
　　今天在学校一天晨曦发现关于大小姐跟她表白的事情整个学校好像都知道了。
　　虽然不知道表白对象是黎芷，但全校都在传灯光秀的事情。
　　连导师见到她都跟着打趣两句，问是跟上次那个和好了还是又新找一个？
　　晨曦被问的脸蛋微热，“还是那个。”
　　“看来是真喜欢啊，不然也不会重新和好。”
　　“既然和好了可就不能再随意吵架说分手了，”导师说，“这话就算不是真心的，听着也伤感情。”
　　这算是过来人的经验。
　　晨曦乖巧点头，“我知道。”
　　她跟大小姐虽然还有许多需要磨合的小习惯，但关于“分手”的事情应该是不会再提。
　　天色擦黑晨曦才到家。
　　黎芷还没回来，晨曦开门进去。
　　可能是住久了，也可能是从她住进来后大大小小买了不少东西，整个家再也不像以前似的空旷冷寂，反而有家的温馨。
　　早上走之前晨曦给小橘子留的猫粮已经吃完，现在听见晨曦回来立马蹭过来喵喵叫。
　　“麻麻马上喂你。”晨曦抱起沉甸甸的儿砸去拿猫罐头。
　　晨曦等新戏开机可能要进组，这是毛逸导演的习惯。
　　演员全都跟组生活，一是方便集中学习二是不希望演员轧戏请假。
　　晨曦还是头回要进组，紧张期待有，但更多的是不舍。
　　她这个有家有室的人，怎么舍得娇妻跟儿砸呢~
　　晨曦笑着喂猫猫。
　　她昨天接到通知的时候还在想要不要在家里安装一个摄像头。
　　倒不是防贼，毕竟大小姐这是高档小区。
　　一层一户，听说住了不少明星，顶级安保，绝对安全。
　　装摄像头主要是为了小橘子，这样不管两人谁想儿砸的时候都能随时看到。
　　晨曦不知道为什么，自己这么好的提议被大小姐否决了。
　　看来今晚还是要提提。
　　大概晚上八点半左右，黎芷回来。
　　刚进门她就闻到饭香，应该准备了好几道菜。
　　“宝贝回来啦~”
　　晨曦听见动静从厨房跑出来，穿着拖鞋哒哒哒的张开胳膊朝黎芷飞奔过去。
　　声音甜腻，“亲亲。”
　　晨曦环着黎芷的脖子嘟嘴吻她唇瓣。
　　嗯，麻辣虾的味道。
　　黎芷手搭在晨曦腰上，眼里露出清浅笑意。
　　“为了庆祝我被选上女三号，今天吃顿好的。”晨曦手朝餐桌方向一挥，至少四道菜。
　　两人吃的都不是很多，晨曦虽然每次做的菜式多，但其实分量都很少。
　　像麻辣虾，估计一盘就四五个。
　　出锅的时候被“馋猫”偷吃一个，现在里面只剩四个左右。
　　黎芷脱掉外套顺便换鞋。
　　“昨天不是庆祝了吗？”
　　“这样的大事，至少要庆祝到我进组的前一天。”晨曦弯腰亲黎芷额头，“我还给你炖了乳鸽汤呢。”
　　黎芷失笑的抬手摸自己被她亲过的地方。
　　今天晚上有菜有汤，除了水里游的还有天上飞的，这么大阵仗，像极了鸿门宴。
　　应该是有事情要找自己。
　　黎芷心里已经百分之八十笃定，但脸上丝毫没表现，仿佛没看出来。
　　晨曦端着乳鸽汤，故意朝黎芷脸上扇香气，“馋不馋？”
　　冬天里滚烫浓香的乳鸽汤，简直一绝。
　　黎芷深呼吸，称赞的给出评价，“香。”
　　晨曦的手艺是真的没话说。
　　“那是~”
　　两人坐下吃饭，黎芷安静的吃，也不问晨曦是不是有什么事情。
　　晨曦咬着筷子，忍了最多能有三分钟，就用脚指头蹭黎芷的脚踝。
　　“先吃饭。”黎芷小腿并拢夹住晨曦逐渐往上的腿。
　　她中午事情多，吃的其实很少。
　　一下午都没有食欲也感觉不到饿，直到进门的那一刻嗅到饭香，黎芷才发现自己麻木的胃瞬间活过来。
　　doi是个体力活，不吃饱不行。
　　然而晨曦今天难得想的不是这事。
　　“大小姐，这么多的菜，咱们要不要喝杯酒助助兴？”
　　晨曦眼睛亮晶晶的看向黎芷，小心试探。
　　她上次喝醉酒应该没给大小姐留下什么深刻印象吧？
　　不然她怎么还会答应带自己去品酒会。
　　晨曦心里点头，一定是这样。
　　她可是随时保持明星女神形象的仙女，连睡觉都是闭着嘴巴。
　　“喝酒？”
　　黎芷以为自己听错了，拿勺子喝汤的手微顿。
　　晨曦重重点头，“过两天不是去品酒会嘛，咱们可以在家提前练练。”
　　那倒是不必。
　　品酒会上的酒几乎是每样只抿一小口，要是像晨曦跟颜酡笑笑她们那天喝果汁一样猛灌，多少酒也不够“品”。
　　晨曦给出明示，“提前看看我喝醉的样子，别到时候给你丢人。”
　　她都说到这个份上，黎芷怎么可能不知道晨曦想问什么。
　　她垂眸低头笑了下。
　　像是冰雪融化春意乍现，特别好看，好看到晨曦心里发虚。
　　黎芷深呼吸，掀起眼睫看晨曦，“之前有幸见识过，不丢人。”
　　晨曦满脸狐疑，觉得里面肯定有什么事情。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　黎芷放下手里的勺子，把手机拿过来。
　　晨曦惊诧的几乎要跳起来，“你你你你还拍照了？”
　　大小姐吃饭就只是吃饭，两人刚在一起的时候，她标准的食不言，后来是晨曦慢慢带的，黎芷才会在吃饭的时候跟她聊天，但从来不会玩手机。
　　现在突然把手机拿过来肯定是有问题。
　　晨曦脸蛋微热，盯着黎芷的手，呼吸发紧。
　　她不会真丢脸丢到大小姐面前了吧！
　　她在大小姐心里可是连素颜都很好看的小仙女呀！
　　她不要面子的吗！
　　黎芷打开一个软件，调出一段很明显是视频一样的东西，尽力压着嘴角的笑问晨曦，“我这儿有段你喝醉酒的监控，你看不看？”
　　晨曦第一反应居然不是自己喝醉酒的视频，而是家里一直都有监控。
　　怪不得昨天大小姐说不用装摄像头看猫猫。
　　晨曦左右看，根本没留意哪里装了这东西。
　　黎芷伸手朝一个很隐蔽的地方一指，“那儿。”
　　这事黎芷一直想跟晨曦说，又不知道怎么开口，怕晨曦觉得自己家里的监控冒犯了她的隐私权。
　　直到昨天晨曦主动提，黎芷才放下顾虑。
　　“之前自己住，家里会请阿姨打扫，摄像头是那时候装的。”
　　黎芷跟晨曦解释。
　　晨曦站在墙边看着那个小红点，这才恍然。
　　原来在这儿，怪不得她没发现。
　　那这么说，自己之前给黎芷办生日会的时候，她后来也通过摄像头看到了？
　　晨曦抽了口凉气，脸却是越来越热。
　　有点丢人。
　　她那天踩在椅子上差点摔下来好几次，还被突然爆炸的气球吓的哆嗦。
　　“挺好的。”晨曦点头，“自己住是要仔细点，正好也不用给小橘子再装一个了。”
　　晨曦坐回来，拿起筷子，看着饭桌上的菜眼睫扑闪颤动，“我喝醉酒，真、真没干丢人的事情吗？”
　　心都提到了嗓子眼。
　　晨曦感觉黎芷手里拿着的根本就不是手机，而是能送她原地离开地球的东西。
　　黎芷眼里荡起笑意，“真没有。”
　　她说，“我觉得很可爱。”
　　她那天晚上是真的高兴，这种情绪一直持续到第二天晨曦酒一醒全忘了才戛然而止。
　　晨曦吞咽口水，动作缓慢僵硬的把对面的手机拿过来。
　　点开之前晨曦抬头看黎芷，小心问，“真的可爱？”
　　“真的。”
　　“是看完后还会爱我的那种可爱吗？”qaq
　　黎芷笑，声音温柔，“是看完后还会更爱你的那种可爱。”
　　晨曦这才放心点开。
　　监控好像是高清摄像头，拍的东西清清楚楚，除了不是彩色的外没什么毛病。
　　晨曦看见视频里的自己进门后鞋都没换就跑过去亲儿子，黎芷在后面喊她换鞋。
　　很好。
　　前五秒都没问题，很正常的内容。
　　晨曦放松。
　　也没什么嘛~
　　直到第六秒――
　　她开始一言不合的开始脱衣服。
　　并扬言要扒了黎芷。
　　“……”
　　作者有话要说：　　茜茜：连夜打飞船飞离地球or2
　　・
　　感谢在2021-10-01 17:02:~2021-10-02 20:00:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、清泉石上、-九八 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：樱花落枫叶染 20瓶；清白、冥亚 10瓶；沈安南 4瓶；自嘲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　视频里的晨曦将自己粉白色bra罩在黎芷眼睛上, 单手捧着她的脸热吻。
　　视频外的晨曦老脸通红，脚指头抓地，头皮一阵麻过一阵, 恨不得给自己现场抠个地缝钻进去。
　　感觉比看姬片还羞耻，至少那里面的主角不是自己。
　　她头低着，默默的将监控声音滑到最低，怕收音太好听见舌尖推挤时的水声。
　　晨曦已经没有勇气抬头去看黎芷的表情。
　　虽然平时她也是说脱就脱，热情奔放。
　　但那是两人间的气氛到了，满心满眼都是爱意，根本不觉得有什么。
　　可视频里黎芷穿的整整齐齐清醒冷静, 就她自己干干净净白的反光。
　　这要是搁在绿晋晋里，自己从脖子以下都得阉割。
　　这尺度也只有po18中才有。
　　晨曦余光偷偷瞥对面, 那个正慢条斯理吃饭的女人就是自己监控视频里扬言要扒光的对象。
　　但凡那时候她能说到做到, 自己这会儿也不至于这么社死。
　　她肯定两眼放光的盯着视频看，顺带还会往自己手机里拷贝一份。
　　问题是, 被扒光的主角是自己。
　　救救她叭。
　　晨曦羞耻到脸颊绯红，鸡皮疙瘩都起来了。
　　“我，我身材还是很不错的哈, 挺纤侬有度骨肉匀称的, 有线条感。”
　　晨曦单手捂脸, 佯装轻松的调侃。
　　“没想到我喝醉也很直接，果然表里一致。”
　　黎芷眼里溢出笑意, 没戳穿晨曦伪装的坚强，“嗯，酒品很好。”
　　是很好，希望下次没这么好。
　　晨曦宁愿喝醉一头睡过去，也比趁机对大小姐霸王硬上弓强。
　　庆幸的是熬过那一两分钟, 黎芷就拿浴袍将她裹上。
　　还是大小姐有良心。
　　晨曦悄悄吐气。
　　她还以为要看一场自己跟大小姐的车技表演呢。
　　接下来喝醉酒的自己坐在吧台的高脚椅上，昂脸拉着黎芷的衣角要她喂自己喝水，委屈巴巴的问她“我们能不能和好”。
　　那一刻的她放下所有骄傲跟自尊，眼里心里只有面前的女人。
　　晨曦卷长浓密的眼睫落下，竟因为共情自己，心尖泛起丝丝缕缕的酸楚疼意。
　　坐在对面的黎芷听不到声音，不知道她看到哪里，只是觉得晨曦忽然安静下来，疑惑的抬眼望她。
　　都已经过去了。
　　晨曦深呼吸，看着视频里自己的唇形，眼睫轻轻颤动。
　　她往前趴在光滑干净的桌面上，漂亮明亮的眼睛里就这么上抬看向黎芷。
　　两人视线相撞，晨曦忽然措不及防的轻声喊她。
　　“老婆。”
　　声音轻轻，嗓音黏腻。
　　黎芷微微怔住，卷长浓密的睫羽煽动着别开视线，带着银质耳钉的两只耳垂慢慢泛红。
　　她眼神晃动，不好意思跟晨曦对视，拿着筷子的手像是不知道怎么放才显得自然淡定。
　　这会儿害羞的人变成了她。
　　晨曦笑意更浓，长臂横过桌子，葱白般白皙纤细的手指捻起黎芷袖口毛衣一角，左右小幅度的晃了晃。
　　语速缓慢音调上扬，轻轻吐口，“老~婆~”
　　黎芷那张清冷自持的脸红了个彻底，像是一捧蓬松清凌的初雪里掉入一滴桃红色的墨水，红意瞬间绽放，宛如寒冬中盛开的红梅。
　　热意融化黎芷眼里的薄冰，化成一汪润泽的水目。
　　她抬眼看晨曦，想跟她说“别闹，吃饭呢”。
　　可对上晨曦脸上的笑意，气势不知道怎么就矮了下去。
　　堂堂一大小姐、黎氏的总裁，被晨曦这个小妖精拿捏的死死的。
　　黎芷放弃的搁下筷子，喝了口水冲淡嘴里的味道，抽过纸巾擦擦嘴角，哑声问，“去卧室？”
　　晨曦屁颠颠跟在她后面，背在身后的两只手食指勾在一起，歪头粘着她喊，“荔枝老婆~”
　　“亲亲老婆~”
　　“宝贝老婆~”
　　黎芷被她变着调的声音叫的心尖轻颤头皮酥麻，燥意同蚂蚁啃噬般从小腹席卷全身。
　　进主卧把门关上，黎芷伸手一拉晨曦的手臂，将人压在门板上深吻。
　　炙热的呼吸滚烫的掌心早就暴露出她心里喜欢这个称呼。
　　当时跟颜酡笑笑她们聚餐吃饭时，喝醉酒的晨曦蹲在椅子上喊她老婆时黎芷没绷住，现在依旧把控不了。
　　晨曦喊的每一声“老婆”都像是要叫到她心底，清越含笑的声音轻轻拨动那根心弦，“铮”的声，心神共振。
　　几乎是晨曦一开口，她的心就碎的稀巴烂，每一块上面都是这人的笑脸。
　　唇瓣分开，晨曦眼尾撩起弧度，眼底水光盈盈。
　　她双手搭在黎芷脖子上，问出刚才特别好奇的事情，“你自制力怎么这么强啊？”
　　面对干干净净的她都能把持住，甚至找了条浴袍将她裹的严严实实。
　　晨曦轻轻哼，心生不满，“是不是我对你已经没有吸引力了？”
　　这种挫败晨曦可接受不了。
　　比起看视频的羞耻，她更在意自己对大小姐的吸引力。
　　晨曦拉着黎芷的手放在自己紧致的腰线上，偏头凑近她耳垂，轻轻吐气。
　　滚烫的气息擦着耳廓，点燃一片热意，声音缓缓渡来，“是我不够浪吗？”
　　柔软又粗糙的东西蹭过耳垂，“问你呢宝贝，喜欢我吗？”
　　黎芷紧紧握住晨曦细腰，一言不发的低头吻她脖子。
　　黎芷一般比较克制，至少不会像晨曦一样在很明显的位置留下印子。
　　但她现在没忍住在晨曦脖子上烙下属于自己的标记。
　　一颗草莓。
　　学术名又叫“机械性紫斑”。
　　如果可以，黎芷都想晨曦身上全是她的香水味，从头到脚都写着“黎芷”的独家logo。
　　以此宣誓主权告诉别人――
　　此人有妻，请勿靠近。
　　这份感情，仅用“喜欢”二字概括，太过寡淡。
　　晨曦头颅扬起，往后抵着门板，手掌搭在黎芷后脑勺，眼里笑意晃人。
　　她故意说，“大小姐属狗狗的，怪不得小橘子不喜欢。”
　　黎芷掐她腰侧软肉无声反驳。
　　晨曦怕痒的瑟缩着抱紧她，垂眸在黎芷额头亲吻，“不过没关系呀，我喜欢。”
　　晨曦感觉今天晚上像是喝了两瓶红酒一般，脚踩云端浑身发轻，醉倒在大小姐身上分不清东南西北。
　　只有心脏在重重跳动，告诉她这醉意上头。
　　而向来清冷自持的黎芷融化身上的清冷，热意逼人。
　　晨曦犹如一块巧克力，被她融化成黏答答的水。
　　两人这一觉睡到第二天中午才醒。
　　黎芷也不用去公司了，起来收拾一下挑身衣服晚上就能直接带晨曦去参加品酒会。
　　而害她翘班的罪魁祸首早就起了，现在正在外面跟小橘子背台词，声情并茂。
　　“你不是说你最爱我吗？那她是什么回事！”
　　“啪！”
　　自己口头配的巴掌声。
　　“喵！”
　　“嗷小橘子不怕啊，麻麻不是在打你，麻麻在打渣男，你又不是渣男，你是公公呀~”
　　黎芷，“……”
　　晨曦像是又站起来。
　　“脚踏两只船？行啊你，你也不看看你是什么东西，配不配。”
　　“男人？三条腿的鸡不好找，两条腿的男人满大街都是。你在我面前高傲什么，难不成你几把还镶了钻？”
　　“教养是针对有教养的人，像你这种马桶只配存粪。”
　　晨曦指着小橘子骂。
　　“狗东西，我是那种人傻钱多的工具人吗？”
　　你不是。
　　坐在床上的黎芷抬手将遮脸的半长头发梳理到脑后，叹息一声。
　　她是。
　　人“傻”钱多的工具人。
　　黎芷腰腹发酸，她隐隐有个感觉，到卫生间一看。
　　果然是姨妈来了。
　　她跟晨曦住一起，时间一长两人姨妈时间几乎同步。
　　但是看晨曦在外面生龙活虎的模样，这次应该是推迟了。
　　听见主卧有冲水动静，晨曦探头进来，“醒啦？”
　　她拿着打印出来的剧本推开主卧的门走到卫生间门口，见放着姨妈巾的柜子被拉开就猜到怎么回事。
　　“还好我今天提前给你煮了红枣小米粥。”
　　补血养气。
　　黎芷抬眸看镜子中的晨曦，眼里露出暖意。
　　晨曦心细，一直替她算着日子。
　　这两天估计还会不停的提醒她喝热水别着凉。
　　黎芷洗漱完出来，温热的指腹轻点晨曦眉心，嘴角抿起清浅笑意，梨涡浅浅。
　　“辛苦了，大明星。”
　　不知道以后晨曦要是红了，她的粉丝会不会相信，她们眼里光鲜亮丽闪闪发光的大宝贝，在家里会为她洗手做羹汤。
　　并且厨艺很好。
　　晨曦笑盈盈的抱着剧本，被打趣的心里发痒。
　　“要不然今天不去品酒会了吧。”晨曦说，“我陪你在家休息呢？”
　　“已经答应了，不去不好。”黎芷涂护肤品，“带你去见见人。”
　　顺带着长长见识，看看大型品酒会是什么样。
　　要是别人办的黎芷说不定就不去了，但这场品酒会是苏江组局搞的。
　　苏江啊，这可是圈里知名经纪人，双苏之一。
　　另一个人是苏琳，前影后沈黎书跟新晋影后安绒绒的经纪人。
　　苏江办的品酒会请来的朋友多数是她那个圈子里的名人。
　　晨曦以后是要进娱乐圈的，不说提前打好关系走走人脉，就是光认认人也挺好。
　　黎芷的意思是，如果晨曦愿意，将来就把她的约签给苏江。
　　横竖都是熟人，不会委屈了她。
　　吃完饭两人选礼服。
　　黎芷挑了身黑色长裙，雍容典雅端庄大气，拿的是银色手包，光泽熠熠。
　　晨曦想了想，选了件红色纱裙，裙摆随风浮动，修长白皙的大腿在薄纱中若隐若现引人遐想，火辣轻盈。
　　黎芷拧眉盯着晨曦露出来的腿看，伸手将纱裙缝隙给她盖上，但一走路就又开了。
　　“……”
　　轻盈的红纱风一样擦裹纤细骨感的脚踝，妩媚妖娆。
　　红色鲜艳，衬得晨曦本就雪白的皮肤通透到几乎发光。
　　黎芷看晨曦，轻轻抿唇，“换一件。”
　　“不要。”
　　她故意朝黎芷勾开裙摆缝隙，把腿露出来给她看，“性感不性感？”
　　“……”
　　黎芷想拿针给她缝上。
　　都是女孩子，好的身材都想秀出来，也喜欢看别人自信张扬。
　　但这是自己女朋友。黎芷自己露大腿也不想她露。
　　“冷。”
　　黎芷语气正经，说着就要伸手挑那款白色礼服。
　　严严实实裹到脚踝，绝对不露腿。
　　品酒会上肯定暖气十足，冷个屁。
　　晨曦伸手抱住她的胳膊，眨巴眼睛，“黑的沉稳，红的张扬，多般配啊。”
　　黎芷眸光晃动，伸出去的手一顿，慢慢又收了回来。
　　司机开车，黎芷跟晨曦坐在后排。
　　晨曦伸手戳黎芷的手肘，揶揄她，“没想打大小姐这么封建保守啊。”
　　“不是封建保守。”黎芷面无表情的靠在椅背上。
　　晨曦好奇，趴在她的肩上问，“那是什么啊？”
　　黎芷侧眸睨她，轻飘飘扫了一眼又移开。
　　清冷矜持的嗓音轻轻淡淡，一本正经的说：
　　“是吃醋。”
　　理直又气壮。
　　作者有话要说：　　茜茜：……骄傲死你了
　　荔枝：我酸我就要说
　　・感谢在2021-10-02 20:00:48~2021-10-03 19:11:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈安南 2瓶；(⊙o⊙)… 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　晨曦还是头回听大小姐这么理直气壮的说出“吃醋”这两个字。
　　微微愣了一下, 反应过来后眼里笑意怎么都藏不住，宛如被投入一颗小巧石子，眼波荡起阵阵涟漪。
　　她朝黎芷耳边轻轻吐气, “大小姐，你怎么能这么可爱啊。”
　　任谁也想不到清冷自持的高冷之花黎芷其实私底下既纯情醋劲又大，跟她的外表疏离淡漠的形象截然相反。
　　黎芷眼睫落下，余光不自然的看向窗外，顶着晨曦的视线红了对耳垂。
　　尽管有别的选择，黎芷耳朵上戴的依旧是晨曦那晚送的银质耳钉。
　　熠熠闪烁的冷色调光泽，既符合她那清冷气质, 更将那对发红的耳朵衬得越发纯情。
　　晨曦感觉自己捡到宝了。
　　两人到的时候时间差不多是八点左右。
　　车停在外面，晨曦挽着黎芷的胳膊从大门进入, 门两旁有穿着剪裁得体西装的侍者检查请帖并将人引进去。
　　刚踏入大厅, 视野就变的明亮起来。
　　里面灯光璀璨，空气中酒香微醺, 让人陶醉。
　　已经来了不少人，穿着深绿色一字肩收腰包臀长裙的苏江捏着高脚杯四处游走，几乎将在场的每个人都兼顾到。
　　这么长袖善舞的人, 属实厉害。
　　“我感觉她, ”晨曦小声跟黎芷说, “好像有那个社交牛逼症。”
　　黎芷侧眸笑了下，“这还不是她的主场, 只是偶尔回来一次。”
　　苏江前些年一直在京都，这两年听说是京都魔都两处跑，碰到录制节目才会在这边停留。
　　估计是最近手里的艺人要录制长期综艺，她才跟着过来。
　　苏江这个人没别的爱好，就喜欢酒, 各种各样的酒她都爱。
　　积攒收集的多了或者酒库有重样的，苏江就会举办品酒会，邀请圈内圈外好友共同品尝。
　　这也是她维持人际关系的一种手段。
　　“黎芷？！”苏江余光扫见刚进来的两人，眼里立马露出明亮笑意。
　　她跟本来正在说话的好友说了两句什么，踩着高跟鞋朝这边走过来。
　　“黎大小姐居然舍得赏光，这可是我天大的荣幸。”苏江一手端酒杯一手捏起腿侧裙子一角，朝黎芷颔首行了个公主礼。
　　黎芷声音轻轻淡淡，“这些虚的就省了吧。”
　　“这可是你说的？”苏江直起腰单手抱怀，气质立马从娇弱公主转换成职场御姐，无缝切换。
　　她倾身问，“最近有没有新投资的剧，要是有合适的角色记得给我留两个。”
　　“没有。”黎芷身体不着痕迹的往后撤，无声拉开跟苏江的距离，说的毫不犹豫，“一个晴然就够了。”
　　晨曦眨巴眼睛，晴然是苏江手底下的人！
　　“她惹你不开心了？”苏江直起身，语气疑惑，“不应该啊，她可老实本分了。”
　　黎芷轻轻呵了声，意味不明。
　　是老实本分，老实本分的想挖她墙脚拐她老婆。
　　这也是黎芷既想让晨曦签给苏江，又迟迟没提的原因。
　　她把晨曦跟晴然放在一个经纪人手下，哪怕两人可能忙于工作常年碰不到面，黎芷心里还是觉得膈应。
　　苏江视线从黎芷身上落下她身旁的晨曦脸上，目中难掩惊艳，“我就说刚才为什么灯光暗淡了一瞬，原来光彩都聚在你身上啊。”
　　她朝晨曦伸出手，“苏江，苏州的苏，长江的江。”
　　从晨曦进来起，苏江其实就看见她了，当时还在想这人跟黎芷举止亲密，不知道是什么关系。
　　毕竟因为工作，她跟黎芷认识也有些年头，两人哪怕不是关系那么亲近的朋友，但多少也是了解些的。
　　至少她没听说黎芷喜欢女人。
　　如果早知道，估计圈里不少想要资源又有点姿色的女明星肯定安耐不住。
　　谁不喜欢富婆姐姐呢。
　　结果这才多久没见，富婆身边已经站着这位姿色绝艳的美女。
　　苏江九窍玲珑心不管怎么转动，脸上丝毫不显现半分。
　　万一是朋友呢，或是妹妹之类的。
　　苏江总不能因为她自己是个弯的，看见两个美女贴贴就觉得对方也不直。
　　晨曦眼睛弯起来，大大方方应下苏江的夸奖，“谢谢~”
　　丝毫不做作，漂亮就得承认。
　　苏江顿了一瞬，完全没想到晨曦既不怯场也不嫌虚。
　　晨曦朝苏江伸出手回握过去，“晨曦，清晨的晨，曦光的曦。”
　　“你这性格我喜欢，”苏江笑，“是圈内人吗？”
　　苏江这话虽然问的是晨曦，眼睛却是看着黎芷。
　　按理说圈里有这种脸蛋的人她应该见过就不会忘记。
　　作为经纪人对市场跟流行都会有一定的敏感度，只有荧屏上出现过的脸，苏江几乎都认识。
　　她没见过晨曦，那只能说晨曦要么不是圈里人，要么就是刚入圈没什么作品。
　　答案跟苏江猜测的差不多。
　　黎芷微微摇头，晨曦解释说，“不算圈里人，只正儿八经演过一个小角色，没经纪公司也没经纪人。”
　　“那真是太好了。”苏江语气难掩兴奋，这么大的一块璞玉居然被她给碰上！
　　就晨曦这张脸，哪怕半点演技都没有，光站在那儿当花瓶都会有人争着喜欢。
　　何况这姐妹性格有趣，可以参加几档综艺什么的，将性格优势放大，成为一个综艺咖也不错。
　　人还没到手，苏江连对方的职业规划都已经做好。
　　“把人签给我呗，我保证她在我手里不出两年就会大红大紫。”苏江看向黎芷，敏锐的察觉这事她能做主。
　　大红大紫啊。
　　黎芷眸光闪烁，握着包包的手微微收紧。
　　别说晨曦，就是她都心动了。
　　把人交给苏江是最好的选择，有她在，晨曦在圈里不会做自己不想做的事情，也不会被迫跟人炒cp营销。
　　明明知道这是个最优选项，黎芷还是没一口答应。
　　她侧眸看晨曦，轻声询问，“茜茜。”
　　黎芷征求晨曦的意见。
　　如果晨曦想去，她不会因为自己的那点阴暗小情绪就阻碍晨曦追逐梦想。
　　她今天之所以带晨曦过来就是想把她介绍跟苏江认识。
　　何况苏江抛出来的条件的确诱人。
　　既然踏入这个圈子，谁不想红。
　　晨曦面对诱惑，竟格外的冷静，笑着婉拒，“让我考虑考虑。”
　　苏江跟黎芷都是一愣，万万没想到她是这个回答。
　　苏江还是头回在没签约艺人身上碰鼻子，不死心的问，“你应该知道我是谁吧？”
　　“知道的，”晨曦扭头看黎芷，“大小姐跟我说过，而且我入圈前就听说过您。”
　　“那……”苏江想问清楚，话头刚吐出口又及时截住，“行叭，待会儿你我交换个联系方式，如果改变主意可以随时找我。”
　　那边又来新客人，苏江不能一直在这边。
　　她跟黎芷和晨曦说，“今晚一定要玩的快乐喝的快乐，如果有喜欢的，直接把名字告诉我，我给你带一瓶回去。”
　　话说完苏江又笑着改口，目光落下晨曦脸上，“看在晨曦格外合我眼缘的份上，给你多带一瓶。”
　　苏江端着酒杯往别处走，越想越觉得晨曦好看。
　　好像在哪儿见到过似的。
　　苏江恍然，低声自言自语，“我就说怎么好像见过，那性格跟曲总如出一辙！”
　　这么一想，连长相都觉得有几分相似。
　　简直就是亲生的。
　　曲总是这几年才做起来的娱乐公司，底下艺人也不少，去年到今年有越做越大的趋势。
　　苏江笑着摇头否定。
　　晨曦姓晨，曲总姓曲，肯定不是父女，而且如果晨曦是曲总的女儿，又怎么可能只演一个小角色。
　　曲家的千金，虽比不上黎氏，但曲总倾尽全力捧自己女儿绝对能捧红，哪里需要她自己出来体验社会艰辛。
　　肯定就是巧合。
　　苏江离开后，黎芷带着晨曦朝酒台的方向走，轻声问，“你怎么没答应？”
　　她不是一直都想成为大明星吗？
　　黎芷顿了顿，跟晨曦说，“这不算走后门，苏江想签你是因为你有签约价值。”
　　晨曦至今为止所有的资源几乎都是自己争取来的。
　　包括上部剧的那个郡主角色，要不是她气质符合，导演肯定不会让她试这个。
　　最后成功拿下也是靠她自己实力。
　　两人谈恋爱这段时间，晨曦就只喜欢包包，从没问她要过资源。
　　明示暗示都没有，黎芷以为晨曦是想凭借实力进圈这才拒绝的苏江。
　　晨曦挑了杯红酒，轻轻嗅，听黎芷这么说笑着摇头，“不是哦。”
　　“我只是还在犹豫。”
　　犹豫要不要真的成为忙碌的大明星。
　　人要是红了，常年工作不回家都是有可能的。
　　她要是天天各地飞，像爸爸那样不回家，黎芷又忙，两人说不定一年都见不了几面。
　　晨曦以前是觉得当大明星多好，名牌包包随便背的，各种大牌都找她代言。
　　可现在她也是包包随便背。
　　跟大牌代言比起来，晨曦更想要大小姐。
　　表面的虚荣跟真实的夜生活相比，晨曦毫不犹豫的选择后者。
　　她看起来感性，其实心底格外理性，清楚的知道自己要什么。
　　她喜欢演戏，享受演戏，但并不是要牺牲自己所有时间一直演戏。
　　晨曦将酒递给黎芷，没把这些话说给她听，“你闻闻这个，甜不甜？”
　　看晨曦不想继续往下聊，黎芷也没强求。
　　本来过来是打算认识人的，现在变成真品酒玩乐。
　　不需要应酬，不用搭理别人，就她俩端着酒杯互品各自手里的酒香，像极了出来约会放松。
　　黎芷看晨曦跟只小松鼠一样，皱起鼻子细细闻高脚杯里的红酒，眼里泛起笑意。
　　“这杯是romane conti，”黎芷说，“香味浓郁，但有人不喜欢。”
　　晨曦猜到了不喜欢的原因，“有点点酱油跟甘草的味道。”
　　对于一个会做饭的人来说，这味道有一丢丢熟悉。
　　她不喜欢，黎芷伸手接过去抿了一小口。
　　晨曦虽然跟黎芷说自己家里其实挺有钱的，但她家的那种有钱类似于暴发户，跟黎芷这种有底蕴的富几代比不得。
　　她从小受到的熏陶跟见识完全不如黎芷。
　　可能平时看不出来，但在这种场合，黎芷那种贵族大小姐矜贵的气质跟宽阔的见识就能体现的淋漓尽致。
　　这么多品种的酒，晨曦可能喝过，但绝对说不出酒的历史跟文化。
　　黎芷却可以。
　　她如数家珍的跟晨曦介绍，没有丝毫不耐烦。
　　又会骑马又会品酒，这样的大小姐真的是在晨曦所不熟悉并且心之向往的领域里闪闪发光。
　　晨曦眼睛弯弯的看着黎芷，“有一种红酒你一定不知道名字。”
　　黎芷笑，梨涡清浅，嗓音轻轻，“哪种？”
　　她看起来酒喝的不多，但种类加在一起至少有七八种。
　　黎芷喝酒不上脸，但可能是酒意熏人加上晨曦在身边，她脸上的笑明显多了很多。
　　“你等我几分钟，我去给你找过来。”
　　晨曦松开黎芷的手臂朝远处的侍者走过去。
　　黎芷站在原地捏着酒杯看她。
　　偌大的品酒会，那么多颜色鲜艳的女孩子，可她眼里只有那抹红色，看不见其他。
　　周围仿佛都是黑白的背景色，只有晨曦是有颜色的。
　　晨曦跟侍者说什么，对方点点头离开，她站在原地等。
　　晨曦扭头朝黎芷看过来，冲她挥手。
　　黎芷眼里笑意融化，缓缓流动。
　　晨曦自知酒量不行，怕当众出丑丢人，几乎没怎么喝酒。
　　但现在她对上黎芷的笑，竟感觉酒意上头，心都被她笑醉了。
　　她盯着远处的黎芷看，殊不知有人也在盯着她看。
　　“小姐姐，要一起喝一杯吗？”
　　晨曦长得属实好看，今天穿的又是张扬明媚的性感红纱裙，让人忍不住心动。
　　开口的是个二十岁左右的女生，漂亮的桃花眼挑起笑意，暗示性十足，“一起吗？”
　　大家都是姬崽，意味不言而喻。
　　晨曦婉拒，“不好意思哈，我女朋友还在那边等我。”
　　她像是觉得大厅里的温度太高，很是随意的将滑落肩头的长发挽到耳后。
　　没有遮挡，脖子上那块小巧的吻痕明晃晃的露出来。
　　白皙的皮肤上，绯红微紫的颜色就显得格外突出，暧昧十足，彰显着留下吻痕那人的占有欲。
　　晨曦朝对方礼貌的笑了下，伸手从侍者手中接过自己要的东西扭身离开。
　　“你猜猜我手里这杯酒叫什么名字。”
　　晨曦没把酒杯递过去，拿在手里只让黎芷看颜色。
　　黎芷的视线从远处跟晨曦搭讪那人身上收回来，落在晨曦脖子的吻痕上，眼睫煽动，耳垂发热。
　　“色泽深沉发红，类似的红酒太多。”黎芷沉吟片刻，猜了个名字。
　　晨曦听都没听说过，但不妨碍她摇头，“不对哦~”
　　黎芷又说了几个。
　　“都、不、对。”晨曦缓慢摇头。
　　她端起高脚杯喝了一口，倾身吻在黎芷唇上，将嘴里的甜味渡过去。
　　黎芷微微怔住，惊诧的看着晨曦。
　　杯子里装的根本就不是酒，而是温热的红糖水。
　　晨曦舔了舔水润的下唇，一本正经的胡说八道，“这酒名叫‘爱’，英文名是‘love’。”
　　大小姐今天刚来姨妈，又喝了不少温凉的红酒，现在喝点红糖水中和一下。
　　而且刚才她的视线往远处看晨曦又不是不知道。
　　瞧见有人跟她搭讪，大小姐嘴上不说心里肯定泛酸。
　　还在车上的时候她就不高兴自己穿的太少，理直气壮的说她吃醋。
　　现在晨曦一只手撑着黎芷身后放着红酒的桌面，将她抵在自己跟桌子之间，把舌尖上的甜味尽数喂进她嘴里。
　　红糖水一举两用，真是yyds。
　　晨曦亲亲黎芷的嘴角，眼底笑意浓郁，意有所指。
　　低低问她，“老婆，还醋吗？”
　　“要是还醋的话，我就再亲两下，亲到不醋为止。”
　　作者有话要说：　　荔枝：……醋
　　哈哈哈哈哈哈既然你们都喜欢大小姐，那茜茜我就抱走了~
　　还有部分宝贝可能不知道，这本跟我上本《撩到女神后我跑了》是互动文，里面的部分出场人物是上本里的，没看过的可以去看看，超级甜，看过的都说好！
　　・感谢在2021-10-03 19:11:26~2021-10-04 20:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、清泉石上 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：防化兵 5瓶；蜡笔小喊、屿 2瓶；54640670 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　两人虽然不站在品酒会c位, 但长相实在养眼，无论在哪儿都有目光探过来。
　　何况是现在这个暧昧姿势。
　　黎芷眼睫煽动，心脏漏跳半拍, 之前喝的酒在胃里发酵，热意翻涌显在脸上。
　　晨曦眼尾撩起漂亮弧度，浓密卷长的眼睫掀起，眼睛亮晶晶的看过来，还在等她的答案。
　　黎芷一抬眸就能看见倒映在晨曦眼眸中的自己，耳垂发烫，轻轻喊了声, “茜茜。”
　　求饶的意味十足。
　　晨曦好像一直都是这幅不知臊的坦荡模样，直白又可爱。
　　跟她相比黎芷就有些放不开, 在人前总是束手束脚。
　　“看来是不醋了。”大小姐要脸面, 晨曦在她嘴角贴了一下，放过她。
　　这招专治黎芷各种醋劲, 百试百灵。
　　品酒会后，晨曦忙完学校里的期末考试，差不多也要收拾东西准备进组了。
　　颜酡跟笑笑放假自然是要回家。
　　好在都是两家临省, 年前可以约着出去玩。
　　“爸爸到家给你寄年货, 你等着收就行。”颜酡走之前跟晨曦视频通话, “东西是寄你家还是寄黎芷那儿？”
　　晨曦跟颜酡几乎每年都会互寄年货，两人可是见过彼此家长的交情。
　　有一回颜酡年货寄的稍微晚点, 她妈妈就已经开始催问她，“你怎么还不给茜茜买年货啊，回头要是快递停运，你就自己开车给她送过去。”
　　比对自己亲闺女都好。
　　晨曦正在收拾进组要穿的衣服，整整两个行李箱都没装下, 不得已她把大小姐32寸的箱子拿出来，装长靴短靴跟豆豆鞋。
　　知道的是去拍戏，不知道的还以为她要搬家。
　　手机放在箱子对面，正好对准晨曦。
　　颜酡不经意扫了眼，说了声“靠”。
　　“晨曦你拿这么大的箱子是打算把黎芷藏里面一起带进剧组吗？”
　　银箱藏娇？
　　颜酡惊叹，“你这箱子也太大了吧！”
　　晨曦抬头看手机镜头，眼睛微亮，像是觉得这个主意不错。
　　颜酡，“……”
　　恋爱使人降智。
　　她把话题又掰回来，生无可恋的拉长尾音说，“年货寄哪？”
　　“寄大小姐这里叭，我家里没人。”
　　晨曦蹲在地上的行李箱前，边指挥黎芷给自己把鞋子拿过来边跟颜酡说，“具体地址我待会儿发给你。”
　　晨曦随意一句话，不经意间轻轻在黎芷心口戳了下。
　　晨曦之前跟自己说过她妈妈去世了，家里只有她跟她爸爸。
　　黎芷本来觉得晨曦这个性子在家肯定被爸爸宠成小公主，现在看来晨爸爸好像没什么时间疼她，居然连快过年都不在家。
　　黎芷想起自己父亲，一个常年不回家在外面只顾自己快乐的人。
　　原来茜茜跟她一样，妈妈没了，爸爸还不顾家。
　　黎芷没心疼过自己，现在却为晨曦难受，心里揪疼，拿着鞋走过来的时候没忍住低头弯腰在晨曦发顶亲了下。
　　晨曦眉眼弯弯的抬头嘟嘴，“嘴巴也要~”
　　黎芷眼里溢出笑意，跟她贴贴唇瓣。
　　晨曦张嘴，“啊，舌头说它也想要亲亲~”
　　“你够了！”视频那边的黎芷脾气好还没说什么，颜酡先看不下去，一脚踢翻这盆狗粮。
　　她坐在车里拿着手机跟晨曦视频，本来挺正常的气氛在讨论年货，直到画风一转开始朝某些不可描述方向狂奔而去。
　　颜酡没想到先动口的居然是黎芷。
　　这清清冷冷一个人，颜酡还真没看出来她私底下这么主动。
　　“你怎么就没点眼力劲呢。”晨曦轻轻冲视频里的颜酡哼，怪她不识趣。
　　颜酡翻了个白眼，“滚。”
　　两人又聊了会儿，基本晨曦行李收拾完才结束通话。
　　晨曦收起手机，将这个32寸的银色箱子推到主卧墙边和另两个摆在一起。
　　“小橘子，来麻麻这里。”晨曦将躺在行李箱上的猫抱走。
　　可能意识到她要出门，小橘子变得格外粘人，脑袋蹭她脚踝，尾巴扫过晨曦小腿。
　　独属于猫猫的夹子音嗲嗲的响起，“咪”个不停。
　　“儿砸乖哦，”晨曦摸它脑袋，用脸跟它贴贴，“麻麻出门给你赚猫粮呀。”
　　安抚完小橘子，晨曦去洗手。
　　黎芷刚才临时接了个工作方面的电话，出去走到客厅沙发上坐下将蓝牙耳机戴上。
　　她双腿交叠，眼睑垂下手搭在膝盖上表情严肃。
　　直到晨曦过来。
　　晨曦擦完手朝坐在沙发上的黎芷走过去，长腿一迈整个人跨坐在她腿上，双手环住黎芷的脖子，将脸埋在她脖颈里。
　　黎芷微怔，脸上的严肃正经表情再也绷不住，手搭在晨曦后腰上，轻轻拍了拍，示意她自己正在通话中。
　　这边的动静电话里根本看不见，对方还在尽职尽责的汇报工作。
　　晨曦也不说话，就只是用脸贴着黎芷的脖子，刚洗完后微凉的手指隔着睡衣用指尖描绘她的脊背，缓慢游走。
　　黎芷腰背挺直，后背发麻眼睫颤栗，呼吸都有些乱。
　　她抬眼看晨曦。
　　黎芷本来的意思是想让晨曦别闹，结果可能是她情绪被撩拨上来，清冷的眸子融成一片水润，导致晨曦会错意思，直接挺腰吻了上来。
　　轻轻浅浅的吻落在嘴角唇边，慢慢啄。
　　像极了小橘子跟逗猫棒。
　　绑着羽毛的逗猫棒在小橘子眼前晃荡，羽毛尖尖蹭过小橘子敏感的鼻子，然后趁它张嘴要咬之前又迅速溜走。
　　晨曦现在就这样，舌尖描绘黎芷唇形，就是不从她已经微张的唇缝里探进去。
　　像是磨人的前奏，让人心里发痒又怎么都抓挠不到。
　　手机那边的人在问黎芷意见。
　　黎芷脊背僵直，声音紧绷，几乎是咬着牙才说出一个“好”字。
　　可能是她语气太僵硬，对方态度越发恭敬，又把这个事情详细的说了遍利弊。
　　“……”
　　本来已经该结束的电话又生生拖长几分钟。
　　黎芷侧眸睨晨曦，伸手在这个罪魁祸首腰侧软肉上捏了把。
　　趁晨曦轻呼出声前，黎芷手掌上移贴着晨曦后颈，将人拉到自己面前，偏头吻住她的唇。
　　所有声音都密实的堵在唇齿间。
　　结束通话，黎芷将手机随手放在一边，加深跟晨曦的这个吻。
　　本来占据主导地位的晨曦，被黎芷扣住手腕翻身压紧沙发里，成为被动。
　　“怎么跟小橘子一样不老实。”黎芷低声问她。
　　晨曦眼里溢出笑意，软绵绵的勾子一样，挠着黎芷的心，“你宠哒。”
　　猫猫是她宠的，人更是。
　　黎芷心尖一软，没忍住低头垂眸吻下去。
　　可能是刚才晨曦说家里没人的事情触动黎芷，也可能是两人间气氛太好。
　　有那么一个瞬间，黎芷冲动的想问晨曦：
　　“我们结婚好不好。”
　　我跟我们的爸爸肯定不一样。
　　我会宠你疼你在家给你收快递，会把你捡来的小橘子当成亲生的，只要是你的，我都愿意接受。
　　没来得及说出口的话被晨曦用舌头搅拌散开。
　　两人几乎是就地滚在沙发上。
　　“宝宝，我好舍不得你。”
　　晨曦眼睫湿漉漉的，手指细细描绘黎芷的五官，“你要天天给我打电话啊。”
　　“好。”
　　“我不在家，你也要自己好好吃饭。”
　　“嗯。”
　　“封闭拍戏一个月，你不许偷偷带别的人回家。”晨曦指着自己的鼻子，神色骄傲，“它可灵了呢。”
　　“……”
　　越说越没谱了，黎芷低头吻晨曦，拇指指腹轻轻蹭掉她眼角的湿润，“等你回来，我给你准备惊喜。”
　　晨曦感觉是包包，但她没说，只抱住黎芷点头，“好~”
　　两人从沙发到主卧，又从主卧到浴室。
　　要不是明天就进组，估计还能再进浴缸泡一会儿双人浴。
　　早上吃完饭，助理开车过来接两人，顺便担任苦力给晨曦把箱子提上车。
　　张助理提行李的时候觉得没多重，单手去拎――
　　箱子纹丝不动。
　　“……”
　　张助理一脸怀疑，两只手掂了掂。
　　太特么重了！
　　要不是老板好端端的在自己眼前站着，张助理都要怀疑晨曦把黎芷打包塞箱子里了。
　　就是老板藏箱子中估计也没有这么重。
　　里面装的是黄金吗？
　　晨曦顶着他怀疑人生的目光，心虚的别开视线，脚尖蹭地小声说，“都是鞋子。”
　　“……”
　　箱子放好，张助理开车，晨曦跟黎芷并排坐在后面。
　　“宝贝，”晨曦边看手机边跟黎芷说，“猫粮猫砂什么的我都趁元旦买过了，你不要再买。”
　　除了小橘子，晨曦还有件事情要跟黎芷讲。
　　她眸光闪烁，食指勾住黎芷的小拇指，微凉的指尖塞进她温热的掌心里。
　　“我还以你的名义提前给奶奶买了年货和礼物，她应该会喜欢，估计这两天就寄到，你到时候别说漏嘴了。”
　　黎芷微怔，扭头看晨曦。
　　晨曦以为她不赞同自己的做法，就撒娇耍赖的抱住黎芷手臂，仰脸用漂亮的眼睛专注的看着她。
　　“人老了都这样，就是个想要小辈陪伴的老小孩。”
　　至于老人家能不能接受她们的感情，晨曦倒是不急。
　　徐徐图之呗。
　　“你顺着她一点，”晨曦也不是要让大小姐在老太太面前捏鼻子，但能缓和一下两人关系也不错，“就装作没听见。”
　　说起这事晨曦睨黎芷，“我每天絮絮叨叨那么多的话，你也不是每句都听进去啊，再说我还天天神神叼叼的在家念台词，你不都是装作听不见――”
　　“听见了。”
　　黎芷打断晨曦的话，侧眸看她，“你说的每句我都认真听，包括台词。”
　　有时候晨曦多重复几次，黎芷都能比她先背出来。
　　晨曦瞬间哑声，怔怔的看着黎芷，眨巴两下眼睛，“你，你都在听啊。”
　　她抬手挠了挠耳根，心里说不出的软，“我还以为你当我不存在呢。”
　　黎芷垂眸，无声的将晨曦微凉的指尖裹在掌心里，连自己带她的手一同塞在大衣口袋中。
　　“我不会说漏，”黎芷缓声说，“谢谢。”
　　晨曦眼睛慢慢弯起来。
　　她靠着黎芷的手臂，“我还给黎清买了年货，都是这两天到。我不知道你们过年都是怎么送这些的，我就看着合适就买了。”
　　“钱够吗？”黎芷作势要掏手机打钱。
　　晨曦伸胳膊摁住黎芷的手，凑过去在她脸颊上亲一口，“够~”
　　“说起这个，”晨曦眼里闪过狡黠笑意，“过年也该带你见见我爸爸了。”
　　黎芷眼睫落下，语气轻轻淡淡，“好。”
　　对于要去见一个不负责任的爸爸黎芷并没觉得多开心，还不如当初要见颜酡笑笑她们紧张呢。
　　两人说了一路，直到酒店门口才停下。
　　张助理把东西给晨曦送上去。
　　“我走啦。”晨曦跟黎芷交换一个吻。
　　她开车门下车，手在耳朵的位置比划一下，“打电话哦。”
　　黎芷视线凝在晨曦脸上，轻轻“嗯”。
　　从她下车到身影消失在酒店大堂里，黎芷眼睛都没舍得移回来。
　　张助理坐进驾驶座，侧眸往后轻声问，“黎总，走吗？”
　　黎芷抿了抿唇，刚才还塞着晨曦手指的掌心里空空的，透着股离别的凉意。
　　她侧眸看向车外。
　　张助理猜到黎芷在想什么，无情的提醒，“晨曦小姐在收拾她的箱子。”
　　整整三大个。
　　“……”
　　下午开机，晨曦上午过来就是为了收拾东西。
　　因为她带的实在是太、多、了。
　　黎芷知道晨曦怕是不会出来，眼睫落下，手塞进口袋里，“走吧。”
　　手指捻着大衣光滑的内衬，心像是被落在了酒店外面，黎芷总忍不住朝后看。
　　这才刚分开不到十分钟，她就已经开始想她了。
　　黎芷掏出手机看。
　　晨曦也给她发了消息过来。
　　黎芷心里柔软，原来并不是自己一个人这样，晨曦肯定也舍不得自己。
　　其实从前两天开始，茜茜就哼哼唧唧的说不想离开自己。
　　黎芷点开手消息，就看见晨曦发的是：
　　[宝贝，这个房间好大呀！早知道多带点衣服过来了。]
　　没有半句舍不得她。
　　“……”
　　呵，女人。
　　作者有话要说：　　备婚日记
　　荔枝：女人的嘴，骗人的鬼
　　・感谢在2021-10-04 20:59:23~2021-10-06 20:34:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：52278491 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：52278491 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：42004249、52278491 2个；3060282、咸鱼本鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：燕儿飞飞 21瓶；52278491 20瓶；小番茄 15瓶；短腿的兔子、酸枣仁 10瓶；白子楠 5瓶；我学林黛玉倒拔垂杨柳 4瓶；烛慕. 2瓶；54640670、巧克力散粉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　晨曦断断续续的发消息过来, 间隔差不多几秒一条。
　　[宝贝，这个剧组连女三都有这么大的房间，好正规啊。]
　　也好有钱, 说明剧组预算充足，舍得在演员身上花钱。
　　[哇，这里有个大浴缸，拍给你看！（照片）]
　　晨曦笑的荡漾，垂眸给黎芷发消息。
　　[好想和你一起躺进去呀。]
　　[我跟外面那些小妖精完全不一样，我不仅想和你在床上doi，还想和你在浴缸, 在阳台，在飘窗, 在沙发。]
　　相继而来照片发过来。
　　酒店房间格局是一室一厅, 有个大大阳台，上面放着张摇椅, 可以很舒服的躺在上面享受冬日阳光的温暖。
　　卧室有个飘窗，看大小可以折腰躺在上面。
　　黎芷滑动照片，眼里带有淡淡笑意。
　　对于别人来说晨曦上面那句话就是个段子, 可是对于晨曦本人来说, 段子里描述的就是她现实的生活写照。
　　张助理通过车内后视镜看到黎芷神情放松, 大胆的问她，“晨曦小姐是不是发消息说想您了？”
　　张助理一个大男人其实并没有那么八卦。
　　实在是黎芷平时找不到人分享爱情的甜蜜, 会用自己以为低调又不着痕迹的方式跟张助理暗搓搓的炫耀。
　　“今天不加班，茜茜做了排骨汤，要早点回去。”
　　“不泡咖啡，茜茜说要换着喝，今天泡茶吧。”
　　“把下午的私人应酬推掉, 我和茜茜要带小橘子去打针。”
　　明明去的是宠物医院，从黎芷嘴里说出来怎么听怎么感觉两人带孩子去的是亲子乐园。
　　黎芷没什么朋友，就张助理离的还算近些。
　　那些藏在心里的生活小细节她觉得弥足珍贵，忍不住想秀出来给人看看。
　　她也是有糖的小朋友。
　　也是有女朋友的人，也被人惦记着回家的事情。
　　黎芷所有的社交账号都是用于工作，她要是猛然把这些东西分享上去，别人不会以为她是在秀恩爱，只会怀疑黎总会不会被盗号了。
　　黎芷有一次难得矜持的在朋友圈分享小橘子翘腿舔屁屁的照片，结果所有评论全是一水的：
　　[黎总养猫啊？我朋友有宠物医院的……]
　　[黎总居然养猫！需不需要进口猫粮？]
　　[黎总我这儿还有几只布偶，您要是喜欢我给您送过去。]
　　黎芷就只是觉得小橘子这张照片特别可爱，想分享一下，但评论中大家的重点全是她而不是小橘子。
　　只有晨曦看见了，评论一条：
　　[hhhhhh好肥一鸡腿啊！]
　　茜茜懂她！
　　就她老婆懂她，眼里看到的跟她一样。
　　小橘子胖乎乎一橘猫，翘起腿舔屁屁的时候从背后看就是一只肥肥的大鸡腿。
　　黎芷觉得没意思，后来不再往朋友圈分享私人生活。
　　试想她把茜茜的照片发上去，评论区估计全是毛遂自荐跟推荐她人，瞬间鸡笼警告。
　　社交软件靠不住，好在秘书办大总管张助理还算靠谱，最重要的是嘴巴严。
　　时间一久，张助理也会关心两人的感情，像极了在线嗑cp。
　　哪天老板忽然不提“茜茜”，张助理都觉得后背紧绷，怀疑她俩是不是吵架了？
　　像极了楼下等两只鞋子中的另一只掉下来才安心睡觉的那个人，活的战战兢兢。
　　他抬头看见后排座椅里的黎芷神色愉悦，就猜到她肯定是被手机那边的小妖精哄开心了。
　　现在距离酒店还没走多远，掉头回去完全可以。
　　“没说想我。”黎芷声音轻轻淡淡，嘴角却挑起清浅弧度，“她只是跟我分享酒店房间。”
　　连在冰箱里发现她爱吃的水果都特意拍照发过来。
　　张助理不太理解。
　　听起来晨曦专注的都是她自己眼前的事情，半点都不想念黎总，就这黎总也能忍？
　　黎芷不仅忍了，嘴角还露出浅浅梨涡，“她只是没明说。”
　　表面看起来晨曦没说想她，其实所有感情都藏在字里行间里。
　　每一张照片，每一句话背后都是思念跟不舍。
　　晨曦进去酒店后看到的所有东西第一个想到的人就是她。
　　想跟她分享，想去找跟两人相关或者有共同回忆的相似物件。
　　这种想念比平时口头上一句空泛的“我想你”更戳人心。
　　张助理心思没那么细腻，感受不到。
　　按理说晨曦的拍摄地点就在本市，毕竟是一个偏向于都市的现代剧。黎芷可以随时去探班，晚上就是住在那儿都没问题。
　　有问题的是这剧组的导演叫毛逸。
　　出了名的吹毛求疵人凶话狠。
　　他要求演员跟组，集中生活加培训，不允许带家属影响拍摄。
　　听说跟他的组最幸福，如果不拍大夜戏，基本就朝九晚五准时上下班。
　　不过也有人说跟他的组特别痛苦，熬夜一熬就是几天。
　　导演人凶，特别会抠细节，一个镜头能反复拍无数遍，全然不顾演员咖位跟脸面，拍不好劈头盖脸直接就骂。
　　这也是晨曦住剧组的原因，时刻保持最佳拍摄状态。
　　她不在家，白天黎芷还感觉不到什么，毕竟毛逸也没丧心病狂到没收演员手机，黎芷跟晨曦多少能聊两句。
　　真正难熬的是晚上。
　　黎芷回家的时候已经习惯成自然，还没反应过来晨曦进组，默认她就在家里。
　　平时一推开门，客厅里灯光明亮，饭香扑鼻，女朋友跟儿子争着跑过来抱她，一个亲脸一个蹭腿。
　　今天回家，推开门是漆黑的客厅，冰冷凄凉，光线暗淡的像是要将人吞噬。
　　这种黑暗空寂的感觉对于黎芷来说恍如隔世，竟有些陌生。
　　其实半年之前，她每天过的都是这种日子，现在突然格外不适应。
　　她怔怔的站在门口反应一瞬，这才想起来茜茜进组了。
　　晨曦离开家，仿佛把烟火跟温度一并带走，平时热闹温馨的家只剩下空荡的外壳，少了灵魂。
　　黎芷弯腰换鞋，小橘子叫声嗲嗲蹭过来。
　　像是疑惑今天怎么就她自己，麻麻呢。
　　“茜茜进组了，”黎芷抱起小橘子，“妈妈喂你罐头。”
　　小橘子似乎感受到两人相依为命的气息，依恋的蹭蹭黎芷脖子，“咪。”
　　黎芷蹲在地上看小橘子吃饭，手指一下一下梳理它身上的毛毛，眼神没聚焦。
　　她感觉自己原本胸口满满当当的心突然空缺一块，里面虚虚的填满了晨曦。
　　如同桶里装满棉花，看起来很满，其实很空。
　　黎芷掏出手机，想给晨曦发消息又忍住了。
　　她晚上好像有演员聚餐，这时候打扰她不太好。
　　黎芷收起手机抿唇站起来，打开冰箱把晨曦包的饺子拿出来化冻。
　　黎芷厨艺属实一般，她的技能点点在很多地方，唯独没有厨艺。
　　晨曦就跟她不同，不仅饭做的好，还喜欢囤东西。
　　临走前包了很多饺子，各种馅儿的都有，说是晚上做完饿了随时可以煮着吃。
　　除了饺子，黎芷还发现晨曦昨天烤的小蛋糕还好好的放在冰箱上层。
　　她站在冰箱前微微怔住，总感觉这是晨曦特意留给她今晚吃的。
　　蛋糕还在冰箱里，嘴巴中就先有了甜味。
　　黎芷喜欢吃甜食，最喜欢蛋糕上那层蓬松绵软的奶油。
　　兜里的手机忽然震动，黎芷掏出来才发现请求视频通话的人是晨曦。
　　“宝贝，想我了吗？”
　　呼啦啦风声连同晨曦甜腻的语气一同灌入耳朵里。
　　视频那边的晨曦把自己裹的严严实实，周边光线不明，看起来应该是走在路上。
　　“没去聚餐？”黎芷将锅里沸腾的水关上，两条大长腿随意曲起，靠着身后的洗菜池专心听晨曦讲话。
　　“去啦。”
　　晨曦嫌弃声音被风吹走含糊不清，把嘴边的围巾扒拉下来一点，“我提前回来了。”
　　一开口呼出来的全是白色热气。
　　黎芷视线落下视频里晨曦的脸上，心里柔柔软软的，“怎么提前回来了？”
　　晨曦眼睛弯起来，“因为我觉得我老婆回家肯定会想我。”
　　语气特别笃定。
　　她晨曦那么可爱性感，堪比冬季里的小太阳，陡然不在家，大小姐肯定要想她想的睡不着觉。
　　基本认识完所有人，晨曦就先回来了。
　　早知道今天不算正式工作，晨曦就把黎芷藏在酒店里。
　　聚餐结束回去就能有香香软软的老婆，多幸福。
　　“我今天认识了副导演跟很多工作人员，主演也见了一圈，女一号很有气质，男一号就很沙雕。”
　　聚餐地点就离她们住的酒店不远，晨曦走着回去。
　　“不过我觉得都没有你好看。”晨曦笑，“我老婆天下第一美，气质天下第一绝。”
　　黎芷听完只是垂眸笑，眼角眉梢笑意清浅淡淡，看的晨曦舍不得往前走，直直的盯着手机。
　　她好想黎芷。
　　好想好想。
　　想的眼睛发热，心尖泛酸。
　　胸口像是有根线，被人用手轻轻拉扯，而拉线的人就是黎芷。
　　突如其来的想念最是汹涌，明明才分开大半天，感觉却像是分开好久。
　　晨曦深呼吸，吸了吸鼻子，压下所有情绪，大声问，“小橘子呢？”
　　看看儿砸转移注意力。
　　但凡今天没这么冷，风没这么大，晨曦肯定蹲在地上撒娇耍赖让黎芷过来一趟，哪怕就是亲亲抱抱再走也好。
　　可今晚临时起风，比平时冷多了。
　　晨曦不舍得黎芷来回跑。
　　自己老婆自己心疼。
　　视频那边的黎芷半分没有出去找小橘子的意思，只是告诉晨曦，“它在吃罐头。”
　　语气淡淡的陈述事实。
　　黎芷指腹握紧手机，目光凝在晨曦泛红的眼尾上，心口发紧。
　　她抿了抿唇，忽然轻声问，“茜茜，要我去接你吗？”
　　作者有话要说：　　双标日常
　　茜茜不在
　　荔枝：小橘子过来，妈妈抱
　　茜茜在
　　荔枝：小橘子都这么大了，要给它独处的时间
　　小橘子：……我就知道我不是你亲生的！后妈果然不疼人
　　・感谢在2021-10-06 20:34:01~2021-10-07 20:10:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：咸鱼一个 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小短手袋鼠、咸鱼一个、51641341、赵亦树、3060282 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿名 7瓶；3060282 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　晨曦微微一怔, 脚步停下顺势站在原地。
　　两人之间隔着手机屏幕对视，夜晚耳边肆意呼啸的风声像是被什么隔绝在外，只能听见自己胸口扑通跳动的心跳声。
　　像是揣着只兔子, 躁动的轻轻扑腾。
　　晨曦嘴角笑意止不住往上扬，半点不跟黎芷客气，低低的说，“好啊。”
　　轻快的尾音往上翘，软软的搔着黎芷的心窝。
　　黎芷毫不犹豫的换鞋拿钥匙穿外套出门。
　　“穿件厚羽绒服，外面好冷。”晨曦随意找了个花坛顺势坐下，就在原地等大小姐过来接她。
　　今天是真的冷, 感觉后半夜要下雪。
　　别人家懂事的小猫咪肯定不会让自己女朋友这个时候出来接自己。
　　就算对方说要过来，也会温柔体贴当个独立自主善解人意的好老婆, 拒绝三连说“不用, 我可以，你别来”。
　　宁愿忍住真实想法, 也不想麻烦对方。
　　晨曦就不一样了。
　　只要大小姐主动说要过来，就是天上下刀子，她也不会拒绝。
　　因为晨曦真的想她了。
　　想就要说出来嘛。
　　黎芷又不是需要她客气的外人, 那是她的大小姐, 是她的亲亲老婆啊。
　　晨曦坐在花坛边, 手指缩进袖筒中玩手机，实在冻的手指发麻就把指尖递到嘴边哈气。
　　她跟黎芷开了位置共享, 左手边就是能临时停车的地方，完全不用担心大小姐找不到自己。
　　手机屏幕亮起。
　　晚上新建的工作群弹出消息。
　　[毛逸毛导：明天早上八点准时开工。]
　　底下一排“收到”。
　　晨曦跟着回复，顺便在心里算时间。
　　八点的话，她明天早上最迟也能六点半再起床。
　　这么一想，晨曦更是恨不得马上就见到大小姐。
　　手机共享位置上两人的头像离的越来越近, 晨曦笑，感觉大小姐在朝自己奔赴而来。
　　天冷路上车辆少，大约四十分钟左右黎芷就到了。
　　晨曦冻的在路边跺脚搓手，看见熟悉的车牌号瞬间精神起来。
　　“怎么不知道找家店进去坐。”黎芷下车，车门都没锁就拉开厚厚的羽绒服把朝自己跑过来的晨曦裹进怀里紧紧抱住。
　　晨曦浑身凉的像个冰块一样，双手紧紧箍住她纤细的腰，微凉的脸蛋贴在她温热的脖颈处。
　　可怜弱小又依恋。
　　“我忘了。”晨曦小声说，“光想着你来接我，别的什么都忘了。”
　　黎芷胸口满满涨涨，像是怀抱珍宝，轻轻叹息，“傻。”
　　要是没有自己，茜茜可怎么办，谁还这么疼她。
　　晨曦笑，“虽然我傻，但是大小姐聪明啊，咱俩多互补。”
　　黎芷没忍住，低头吻她冰凉的额头。
　　晚上空空荡荡的心，瞬间就被填满。
　　“回家啦~”晨曦松开黎芷，欢快的拉开车门坐进副驾驶座。
　　她瘫在座椅上，舒服的叹慰出声。
　　晨曦也是躺上去才陡然意识到大小姐的副驾驶座好像一直都是她调的这个高度，就没变过。
　　晨曦眼里笑意浓郁，心突然就这么暖和起来。
　　“好饿啊。”
　　晨曦等黎芷都等饿了。
　　她聚餐的时候急着回去打电话，东西都没怎么吃。
　　晨曦说完就看见大小姐低头在车里翻找，最后不知道从什么地方变出一盒巧克力递过来。
　　晨曦惊喜的眼睛发亮，探身搂住黎芷的脖子在她脸颊上亲一口。
　　“是我喜欢的坚果巧克力。”
　　晨曦眉眼弯弯的拆开，抽出湿纸巾将手指仔细擦干净才剥开一颗。
　　她自己咬了一口将剩下的半个递到黎芷嘴边。
　　大小姐喜欢奶油，但是对巧克力跟奶茶向来没有世俗的欲望。
　　如果递给她整个，她会觉得太甜太腻。
　　黎芷眼睫煽动，红着耳垂垂眸将晨曦捏着的小半颗巧克力球含进嘴里。
　　唇瓣不经意间蹭到那葱白漂亮的食指，鼻尖全是坚果混合着巧克力的香甜。
　　这个举动好像一下子涩情起来。
　　黎芷眸光晃动，浓密的眼睫落下。
　　她本来没有这个意思。
　　但刚才晨曦蹲坐在路边花坛内侧等她的时候，温顺乖巧又可怜，像只等待主人接她回家的小猫。
　　瘦瘦小小一只，脸埋在围巾中就缩在那里一动不动，生怕自己找不到她。
　　心脏像是被那一幕画面轻轻撞击，喉咙发紧眼眶微热。
　　晨曦从来都不傻，更不会笨到不知道找家店蹭空调。
　　她是看见自己来接她，特意等在原地，就为了自己到的时候能第一眼就看见她。
　　这人的心，比手上捏着的巧克力还要细腻。
　　黎芷呼吸发热，舌尖卷过巧克力的同时，不知道是故意还是存心，唇瓣闭合晗了下晨曦的手指。
　　无心瞬间变有心。
　　车内空气突然暧昧燥热起来。
　　晨曦轻咬下唇歪头侧身看黎芷，等她视线对过来的时候，勾人的眼尾撩起。
　　她故意伸出粉色舌尖舔了下自己被她蹭过的食指，指尖放进粉润的唇瓣里轻-吮。
　　车内的暖灯投入明亮的眼底，火苗一样摇曳跳动。
　　晨曦眼神像是甜腻的蜂蜜，看向黎芷的目光勾勾缠缠炙热直白，媚的能拉出丝。
　　所谓的小别胜新婚也不过如此。
　　黎芷目光落下晨曦脸上，不受控制的代入她嘴里的手指，被激的头皮酥麻心脏发紧。
　　她直接伸手揽住晨曦的后颈，探身偏头吻上去，夺去她口中巧克力的香甜味道。
　　一吻结束，晨曦贴了贴黎芷嘴角。
　　“你什么时候买的巧克力呀？”晨曦又剥开一个，这次自己全吃了。
　　“上次你姨妈来我买了放车里，后来忘记拿出去。”黎芷倒车，“你先吃点垫垫，回家吃炸鸡。”
　　平时黎芷虽然不会管着晨曦不让她吃这些东西，但心里其实不是很赞同她乱吃垃圾食品。
　　今天居然主动提，真是太反常了。
　　晨曦侧身靠坐在椅背上，眼睛像是剥壳一样恨不得把黎芷原地剥了。
　　“宝贝，你是不是想我啦？”
　　晨曦软声说，“我感觉你好想我。”
　　她就是有这个自信跟底气。
　　黎芷目视前方薄唇轻抿不说话。
　　晨曦看着她一本正经的表情眼中笑意更浓。
　　荔枝嘛，壳硬，正常。
　　回到家晨曦第一件事就是捞起小橘子亲亲抱抱，“想死麻麻了！”
　　她逮着猫猫一阵搓。
　　小橘子看见晨曦回来，颠颠跑过来，夹子音嗲嗲响起，好像她不在自己受多大委屈似的。
　　“……”
　　黎芷手腕上挂着晨曦解下来的围巾，沉默的站在玄关处看面前母子两人“久别重逢”，眼皮疯狂跳动。
　　她怎么感觉自己像个后妈，打扰人家亲母子团聚了。
　　直到晨曦伸手拉她手腕往卧室走，并且无情的把小橘子关在门外，黎芷心里才觉得平衡些。
　　“儿砸都想我了，你有没有想我啊。”
　　晨曦手指熟练的解开黎芷背后的bra排扣。
　　荔枝虽然壳硬，但是晨曦有自己独特的吃荔枝技巧。
　　只要在“吃”的时候找到荔枝那条最柔软的缝，将缝分开就行。
　　晨曦看着指尖晶莹的水光，凑在黎芷耳边轻哼，“身体都比你嘴巴诚实。”
　　黎芷脸红的发烫。
　　两人不过做过多少次，她好像都做不到像晨曦这样直白。
　　可能这就是天赋异禀。
　　她握紧晨曦的手腕，翻身将人压在枕头上。
　　两人本就纠缠在一起的呼吸瞬间变得更亲密。
　　一个小时后，晨曦洗完澡点外卖。
　　“好像下雪了。”
　　晨曦凑到窗边去看，小橘子站在猫爬架上动作姿势跟她几乎相同。
　　黎芷洗完澡出来的时候，就看到家里的一人一猫都站在大大的窗户前看雪。
　　有种岁月静好的感觉。
　　黎芷走过去，跟晨曦并肩站在一起。
　　外卖送来，她喝粥晨曦吃炸鸡，两人都盘腿坐在靠枕上往外看大雪纷飞。
　　好美。
　　这个念头一直持续到晨曦第二天起早出门为止。
　　她看着外面满地银白，小脸皱巴起来。
　　“好冷啊。”感觉比昨天晚上还冷。
　　她怕迟到起的比较早，当然冷。
　　黎芷将围巾给她缠好，开车送她回酒店。
　　昨晚只能是个意外，往后正式拍摄晨曦就得老实跟组。
　　晨曦不在家的第三天，黎芷收到黎老太太的视频电话。
　　“你今年难得想起来跟我买东西。”
　　老太太语气淡淡，“是不是因为上次的事情想讨好我？”
　　黎芷正在处理手头的工作，闻言头都没回，“不是。”
　　她本来就没想过送东西，全是晨曦买的。
　　老太太哼一声，“别的事情都好说，唯独你喜欢女人这事不行。”
　　黎芷眉头微皱，视线离开手里的文件，抬眸看视频，本来想反驳的话在余光不经意扫过桌上相框的时候忽然忍住了。
　　桌上相框中放着一张照片，是晨曦抱着小橘子坐在地上抬头看镜头的抓拍。
　　她那天笑的特别开心，跟她脸上明媚的神色比起来，身后窗外漫天晚霞都显得黯淡无光。
　　黎芷深呼吸，缓声转移话题，“东西喜欢吗？”
　　老太太看黎芷忽然抬头以为她要跟自己顶嘴，谁成想不是。
　　本来准备了一肚子不赞同的话现在全然用不上，她还有点反应不过来，语气也没刚才那么咄咄逼人。
　　“还不错，”老太太把东西拿过来，“算你有心。”
　　黎芷看了眼，抬手截图。
　　晨曦买的是只玛瑙镯子，颜色很衬老太太皮肤。
　　应该不便宜。
　　老太太眼光高着呢，能从她口中听到“不错”两个字已经算是夸奖。
　　可能是看在镯子的份上，也可能是黎芷难得顺从自己，老太太好说话很多。
　　两人难得有这种温馨时刻，黎芷放下手里的笔，轻声说，“我这两天回去看您。”
　　视频里老太太顿了顿，神色不自然的摸着手腕上的镯子，“我有什么好看的。”
　　她又说，“想吃什么提前发过来，让李姐去给你准备。”
　　“好。”
　　结束通话，黎芷坐在椅子上，心情前所未有的轻松。
　　这几年，随着她对黎氏的进一步把控，奶奶对她好像越来越不满。
　　不知道是生气自己弃用部分老人，还是觉得她做的还不够好，总之每次回老宅，她总要挑自己毛病。
　　时间一长，黎芷就抱着处理公事的态度，尽量少说闲话。
　　她这种态度反而让老太太更加不高兴。
　　黎芷不会说软话跟老人家撒娇，老太太也不是个能放下别扭性子好好说话的人。
　　吵架跟沉默的次数多了，两人关系越发僵化。
　　黎芷轻易不愿意回老宅，更是不情愿接老太太的视频，因为两人每次通话都是以冷战结束，她心情沉重压抑，老太太也是一肚子气。
　　像今天这样在轻松的聊天氛围中挂掉视频这几年还是头一回。
　　黎芷身心轻松。
　　这都是晨曦的功劳。
　　她像支润滑剂，极大的缓和两人间的关系。
　　黎芷眼里带出笑意。
　　她给晨曦定制的结婚戒指正在赶制，等年前她从剧组回来，应该已经做好。
　　黎芷翻相册里存的婚戒设计图，随手翻到自己刚才截屏截到的镯子。
　　犹豫一瞬还是发给玉石圈里一个懂行的人，想让他帮忙看看多少钱。
　　对方消息回的很快。
　　[不贵。]
　　黎芷松了口气。
　　[也就一百五十万吧。]
　　黎芷又把气抽了回去。
　　“……”
　　作者有话要说：　　备婚日记
　　荔枝：她好爱我，她倾家荡产的爱我！tvt
　　茜茜：”……“
　　・感谢在2021-10-07 20:10:09~2021-10-08 20:03:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、暗夜、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lzl 10瓶；lf加百列 5瓶；39127724 2瓶；3060282、54640670、猫三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　一百五十万对黎芷来说是真不多, 朋友以为这是她看中的镯子，还多说两句。
　　[从图片看这镯子色泽不错，应该是名品, 黎总买来送人的话用心了。]
　　用心了就说明晨曦并不是哪个贵选哪个，而是仔细挑选对比过。
　　黎芷微微皱眉，谢过朋友后点开晨曦的聊天框。
　　她想问晨曦是不是把手里的钱都用来买镯子了。
　　黎芷粗略的算了算，自己给晨曦打的钱加上她前段时间的片酬，林林总总加起来也就这个数。
　　一个一百五十万的镯子对于老太太跟她来说只能算“不错、可以、能戴出去”，但对于晨曦来说也许是全部。
　　心被什么轻轻蛰了一下，泛起密密麻麻的酸软疼意。
　　自己跟奶奶关系不温不火, 茜茜为了缓和两人关系不仅用心挑选礼物，还把所有钱都搭进去。
　　黎芷微微抿唇。
　　就这样的晨曦, 她当初刚睡完怎么会觉得对方是图自己的钱呢？
　　她分明是爱自己。
　　黎芷深呼吸, 压下胸口情绪，垂眸给晨曦发消息。
　　[吃饭了吗？]
　　镯子是晨曦的心意, 贸然提钱伤人自尊。
　　黎芷打算迂回一点。
　　比如――
　　给她买套房。
　　跟镯子比，包包实在是太便宜了。
　　[茜茜，你有没有特别喜欢的地段？]
　　收到这两条上下毫不相关消息的时候, 晨曦一脸茫然, 地铁老爷爷看手机表情。
　　前一句还能理解, 大小姐关心她嘛。
　　后一句是什么意思？
　　什么地段？
　　[吃啦。]
　　晨曦挑自己看懂的那句回复。
　　她嘴巴叼着筷子，把手机横过来, 饭盒放在腿上，拍了张照片发过去。
　　剧组中午吃的油焖大虾，虾被晨曦吃完，只剩下几颗西蓝花和小半份米饭。
　　晨曦撑的打嗝，对伙食相当满意。
　　可照片内容落下黎芷眼里就成了无肉不欢的晨曦穷的只能吃青菜。
　　心疼的话还没发出去, 晨曦就嘻嘻着发来自己吃剩的虾头。
　　[我今天吃了整整六只！炒、鸡、香！]
　　“……”
　　黎芷看着放在纸巾上个头不小的六个虾头，眼皮抽动。
　　刚才满腔自我感动的情绪被这一地虾头击散，捡都捡不回来。
　　[我跟师傅问了做虾秘方，回去做给你吃~]
　　[好。]
　　黎芷顿了顿，睫羽落下，轻轻打字，连带着文字看起来都轻柔很多。
　　[茜茜，不要因为我而超出自身负担。]
　　比起买镯子，黎芷更希望晨曦把钱用在她自己身上，买包买房买衣服都可以。
　　晨曦是个看起来感性其实内心格外理智的人，黎芷不相信恋爱脑这种事情会发生在她身上。
　　想来想去只剩下一个原因：
　　那就是晨曦自尊心强，不好意思收她的钱。
　　这才以买镯子这种方式把钱又返还回来。
　　晨曦从来不是个需要依附别人而活的|丝花。
　　她有自己的坚韧。
　　这样的晨曦，在黎芷眼里才是闪闪发光的。
　　[？？？]
　　晨曦眨巴眼睛。
　　不就是做个虾吗，怎么就超出自己负担了呢？
　　晨曦发来的小人头上缓慢冒出三个问号。
　　黎芷刚准备说镯子的事情，手指点键盘恰好碰到黎清发来的视频通话请求。
　　接通后，手机界面自动弹出黎清那张大脸。
　　“……”
　　黎芷有种想立马结束通话的冲动。
　　黎清太话痨了，就算自己不搭理他，他对着视频也能说半天。
　　聒噪。
　　晨曦叨叨就是可爱有趣人间小妖精，黎清逼逼就是聒噪没有重点全是废话的蝉精。
　　人啊，就是这么双标。
　　“姐。”
　　黎清对着镜头喊，“姐还是你疼我。”
　　黎芷疑惑的抬眼看他。
　　黎清将镜头一转对着自己的鞋，“这款球鞋我想要很久了，限量款一直没有货，姐你真是太厉害了，连这个都能搞到。”
　　他欢喜的问，“你是怎么知道我喜欢球鞋的？”
　　黎芷不知道。
　　毕竟她给弟弟零花钱都是两百两百的给，像这样动辄五六位数的球鞋，从来不在她的考虑范围内。
　　应该是晨曦送的。
　　她心细，又跟黎清接触过，估计是看见或者听说他喜欢球鞋。
　　黎清鞋子就舍得穿了一两分钟，还是特意穿给黎芷看。
　　等她看完立马珍惜的脱下来，黎芷这才发现他穿鞋的时候脚上套了两个白色塑料袋。
　　这种感觉像是晨曦拿到限量款包包后，先把手洗干净再来摸是一个意思。
　　态度那叫一个宝贝。
　　除球鞋外，晨曦还给陈姨送了套名贵化妆品，听陈姨的意思是很适合她这个年龄段。
　　“不是常用这家牌子的人可能不会了解的这么详细，”陈姨包养得当的脸上露出温婉笑意，“礼物我很喜欢，谢谢阿芷。”
　　往年过年黎芷也会送礼物，只是送的没这么精准讨人心。
　　对于她来说这不是一个享受的过程，偏向于公式化，属于应酬范围。
　　所以黎芷不会在挑选礼物上面花费太多心思。
　　像是首饰珠宝，一买就是三套。
　　奶奶一份，陈姨一份，黎清一份。
　　黎清属于乱入的那一个，有意见也不敢明说。
　　今年格外不同，收到双自己最喜欢的球鞋，一激动没忍住吐槽两句。
　　“姐，这鞋子我太喜欢了，你以后别送我珠宝首饰，像那花里胡哨的耳环我又用不上，主要是还那么贵。”
　　黎芷面无表情的看着他。
　　黎清对上她清冷的脸色，膨胀发热的头脑瞬间冷静下来。
　　“虽、虽然我用不上，但珠宝黄金能保值啊，以后给我女朋友用也可以。”
　　“妈、妈，你快跟姐聊两句。”黎清怂唧唧的把手机递过去，自己抱着球鞋蹲在旁边欣赏。
　　陈姨跟黎芷短暂聊了会儿，两人都默契的没提那个不负责任的男人。
　　陈姨是黎芷妈妈去世后黎芷爸爸才娶的，跟黎芷关系虽然没那么亲近，但也不至于说是敌对。
　　尤其陈姨是个聪慧温婉的女人，知道跟黎芷聊天应该聊些什么，从来不会以长辈的身份自居。
　　“东西是别人买的，”黎芷捻了捻手指，声音轻轻，“年后会请她来家里坐坐。”
　　陈姨笑的温柔，“对方这么用心挑礼物，看来你对她应该很重要，是该请到家里吃饭。就是老太太嘴硬心软，虽然不喜欢生人，但是你提前跟她慢慢说应该还好。”
　　到底是能稳坐黎太太位置的女人，连说话都这么有技巧。
　　黎芷喜欢的很明显是个女人，就老太太那个性子肯定不愿意接受，黎芷要是贸然将人带到家里怕是会尴尬，陈姨这是劝她提前做好老太太的工作再把人请上门。
　　黎芷轻声嗯。
　　结束通话后，手机界面又回到之前跟晨曦聊天的界面上。
　　可能是她长时间没回复，晨曦断断续续又发过来几条消息。
　　[宝贝放心我一点都不累，我现在戏份还少每天都比较轻松，学个虾绰绰有余。]
　　[咦？人呢？]
　　[那我去拍戏背台词啦。/爱你呦]
　　黎芷眼睫落下，遮住眼底的疑惑。
　　晨曦给老太太买了个一百五十万的镯子。
　　黎清的鞋差不多要六位数。
　　加上陈姨那一套昂贵的化妆品。
　　这么算起来，晨曦七七八八应该花了快两百万。
　　两人谈恋爱以来，自己给她打了有一百多万。
　　那剩下的钱呢？
　　奖学金还是多年勤工俭学攒下来的？
　　黎芷压下心中想法，没直接去问晨曦。
　　这话听起来有兴师问罪的意思，好像晨曦有钱是晨曦错了一样。
　　她虽然没回复自己说喜欢哪个地段的房子，但黎芷还是决定挑块好地方给晨曦买套房。
　　这事情她自己没时间办，就交给张助理。
　　选房看房都需要时间，加上房子又不等着急用，黎芷就没催。
　　眨眼间就是一月底，离过年越来越近。
　　晨曦却在这个时候要跟剧组出趟差。
　　“要拍我们大学时期冬令营的事情，”晨曦被围巾遮住的声音听起来含含糊糊，透着股甜软糯意，“就需要进趟山。”
　　“这时候？”黎芷停下手里的工作，眉头微微皱起。
　　晨曦也蔫蔫的，“没办法嘛，毛导他不愿意抠图用绿布。”
　　她左右看了眼，见身边没人才单手遮住嘴巴小小声跟黎芷说，“这个导演特别吹毛求疵，格外追究真实跟细节，我怀疑他有强迫症，可能是处女座。”
　　满脸络腮胡的处女座大汉。
　　晨曦这种语气听起来像是在跟她讲别人坏话似的，心虚又神秘。
　　黎芷嘴角抿出笑意，眼睫落下，手指捻着桌上的文件，轻声问，“茜茜，你什么时候放假？”
　　“毛导说拍不完过年就不放假。qaq”提起这事晨曦就难过。
　　她低头抠着自己的包包，软声软气的说，“我都想你了。”
　　都快过年了她还没放假。
　　最主要她都快大半个月没见到大小姐真人了。
　　视频里那张清冷绝色的脸只能用眼睛看见，并不能用手指细细触摸到她皮肤上的温度。
　　晨曦看的心痒痒。
　　她想她老婆了。
　　两个人认识这半年来，还是头回分开这么长时间。
　　也是这次分开工作，让晨曦清楚的认识到拍戏并不是她生活中的全部。
　　苏江前两天还在问她加不加入工作室的事情，晨曦没来得及回复，或者说心里还在犹豫，现在看起来已经有明确的答案了。
　　她不会加入苏江的工作室，并且不打算签约任何经纪公司。
　　等过年的时候跟爸爸提一句，随便在自家公司里找个挂名经纪人就行。
　　她大把的时间要用在生活上。
　　最主要的是，晨曦忍受不了常年这样跟大小姐分居两地。
　　心里有牵挂，身体也有牵挂。
　　昨天晚上两人语音通话的时候，大小姐脚踢到桌子闷哼一声，那低低的鼻音通过电波传进耳朵里，轻轻搔动心尖。
　　说实话，晨曦不争气的听湿了。
　　这事不能讲，好丢人。
　　作者有话要说：　　大家又不是外人，展开聊聊！！！
　　・
　　感谢在2021-10-08 20:03:01~2021-10-09 20:59:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咸鱼本鱼、小短手袋鼠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水流 37瓶；bestsfunnythan 19瓶；失眠就是欠艹、情长 10瓶；空寒 6瓶；梦梦呀 5瓶；猫三爷、3060282、54640670 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　“几点出发？”黎芷问她。
　　电话里晨曦唔了一声, 从风声来听，她应该是往前走。
　　“毛导，咱们具体几点出发啊？”
　　粗狂沉厚的男声响起, “下午两点准时走，赶在天黑前到。”
　　她们是剧组开车去，离市里大概有三四个小时的路程。
　　听副导演说晚上到了后先入住农家，等明天白天再进山和搭建帐篷。
　　毛导看着晨曦，忍了又忍还是跟她说，“晨曦啊，咱们就去三五天, 你随便带两件衣服就行，不用搞的太隆重。”
　　“主要是车少放不下那么多箱子。”
　　晨曦, “……”
　　不用把手机贴在耳边, 晨曦都能感觉到大小姐在笑。
　　剧中她饰演的是刁蛮可爱的富家大小姐。
　　不管是富家还是大小姐，都表明这个角色有钱, 家境殷实。
　　奈何剧组逼格没这么高，不可能把预算都花在给女三晨曦买大牌衣服上。
　　就算有服装品牌商提供衣服，那也做不到让所有大牌衣服跟国际名牌包包一同提供。
　　这时候, 毛导忽然发现晨曦自己身上穿的私服背的包包就不便宜。
　　他身材壮硕, 浓眉大眼了络腮胡, 眼睛发亮的盯着晨曦看。
　　像是捡到了便宜。
　　对上他的视线，用个不是很礼貌的比喻, 晨曦感觉毛导像极了西游记里掳走唐僧袈裟的黑熊精。
　　现在她就是那个唐僧。
　　知道晨曦身上的衣服和包包都是大牌后，剧组干脆让她带衣服进组，拍摄的时候穿她自己的私服就行。
　　刚开始毛导还觉得挺方便的，剩了笔没必要的开销。
　　直到后来看见晨曦的几个大箱子，尤其是现在放在他身后几米远距离的一个32寸银色行李箱, 毛导才感觉到什么叫做“千金”。
　　他试着提了一下，的确有千斤重。
　　晨曦的衣服跟鞋子都是纯黄金打造的吗？
　　怎么能重成这样！
　　就这她还问，“会不会不够啊，不然让我家里人再送几件过来。”
　　毛导也不在乎她是想凡尔赛还是想演百变小樱换衣服，当场点头，没有半分犹豫，“就它，够了，不能再多。”
　　以前这个阵仗毛导就在沈黎书身上见过，没想到圈里新人一山高过一山。
　　晨曦脸蛋微热，讪讪的谢过毛导后走到旁边回复黎芷，“下午两点走。”
　　绝口不提刚才毛导说她箱子多的事情。
　　“嗯，刚才听到了。”
　　黎芷眼里带笑，“茜茜，让张助理送你过去吧，他可以帮你提行李箱。”
　　黎芷想，以后不管晨曦签约什么公司，助理都要挑个力气大的，不然很难帮她提东西。
　　虽然毛导说不用带很多东西，但只要是晨曦想带去的，黎芷都会无条件支持她并帮她想办法。
　　晨曦心里软软甜甜的，“没事的，工作人员可以帮我提，不用张助理送我。”
　　她小声说，“不好搞特殊化嘛。”
　　剧组那边副导演有事情喊晨曦。
　　“来啦。”晨曦扭头应一声。
　　“那我先过去了，等我下午出发和到了给你发消息哈。”
　　晨曦用围巾遮住嘴巴，黏黏糊糊的跟黎芷“mua”了一声，“拜拜~”
　　“嗯。”
　　晨曦是从剧组出发，副导演喊她是为了确定她坐哪辆车。
　　“跟毛导走吧。”晨曦笑，“他力气大能帮我提箱子。”
　　提箱子就是个借口，主要是避开跟男一男二同车的机会。
　　主要是避开男二。
　　这部剧的女演员已经结婚不好炒cp，而女二号很明显是搞事业的，感情戏不多，不好硬核绑定，算来算去好像就晨曦合适。
　　新人，漂亮有气质，肯定想火。
　　男一跟男二的经纪人估计都是这么想的，所以每次过来探望自家演员总会跟晨曦打声招呼，不知道的还以为跟晨曦私下关系不差。
　　其实也就是见过几次而已。
　　这两个人里，男一好像有女朋友，晨曦私下偶尔看见他蹲在片场边缘跟人打电话。
　　一米七、八的个子，长得痞帅痞帅的像个风流渣男。
　　然而实际上却是老老实实的蹲在路边把烟掐了跟人小声通电话，语气跟表情都像极了她跟大小姐打语音时的样子。
　　他倒是不爱往晨曦面前凑，也跟女性演员保持着适当的距离。
　　反倒是男二，跟男一比起来就稍显油腻。
　　他也就大二大三的样子，奶狗的年纪，奶油的气质。
　　总是喊晨曦“茜茜姐”。
　　估计是想跟她绑定一下，炒个cp什么的。
　　毛导一般不太爱让自己剧组的演员去营业，不然他也不会挑选一个已经已婚的女一号。
　　但导演的意志有时候并不能拦住演员那颗想走捷径迅速火起来的心。
　　副导演点头，“行，那你就跟毛导一车，正好如果有什么问题还可以问问他。”
　　晨曦虽然是新人，但对于演戏这行业还挺有灵性的。
　　毛导说她没什么事业心，不然将来不会输给新晋影后安绒绒。
　　她跟那些科班出身的演员就差些技巧，而这些方面将来都是可以通过刻苦学习慢慢弥补。
　　晨曦听完就只是笑。
　　事业心这种东西仁者见仁智者见智，没人规定女性就该放下享受一心追求事业。
　　部分人喜欢拍戏热爱拍戏，那她们就去追求。
　　晨曦是享受拍戏享受生活，她现在已经不以成为影后作为自己的目标。
　　她就想等将来小有名气以后，可以接她喜欢的角色演她想演的人物就行。
　　如果需要打磨演技，也愿意放弃娱乐圈的璀璨灯光转而去剧场演话剧。
　　至余演戏以外的时间，她就想像小橘子一样团在大小姐身边，天天跟她贴贴，直到她嫌弃自己太黏人为止。
　　收拾完东西，已经一点五十。
　　剧组工作人员把行李跟装备往车上搬，几个副导演在清点东西。
　　男二正要凑过来问晨曦要不要跟他一车的时候，晨曦忽然歉意的冲他笑笑，扭身接了个电话。
　　“喂？”
　　是大小姐打的。
　　晨曦笑，“我马上就要出发啦。”
　　“我看见了。”
　　看见了？！
　　晨曦狐疑的左右看，胸口有股惊喜陡然窜出来，眼睛都亮了。
　　晨曦声音无意识放轻，语气雀跃，“你是不是来了？”
　　“嗯。”
　　话筒里传来黎芷轻轻淡淡的声音。
　　她语速缓慢，对着不远处身穿白色及膝面包服围着米白色围巾的晨曦说：
　　“茜茜，朝后看。”
　　晨曦握着手机转身向后，就看见靠在车旁的黎芷。
　　她明明戴着口罩连脸都没露出来，但晨曦还是感觉她在人群里自带气场跟光环，属于一眼就先注意的那种。
　　中午两人结束通话，黎芷慢慢往后靠坐在椅背上，双腿交叠，目光落在桌上的电脑上，现在已经快一点。
　　她们是趁吃饭的空隙打的电话。
　　晨曦本来事先是不知道自己也要跟着进山。
　　毕竟这两天气温低时不时有雪，她以为保险起见会在绿布棚里凑合拍摄，谁知道真要出门。
　　这才临时给黎芷打电话说一声。
　　张助理轻轻敲门进来，走到黎芷身旁问，“黎总，中午要点餐吗？”
　　她还没吃饭。
　　“不，”黎芷站起来伸手去拿挂起来的黑色羽绒服，“你陪我出去一趟。”
　　“去哪儿？”
　　“去送茜茜。”
　　不见她一面，黎芷总觉得胸口有什么东西丢了，空落落的，忍不住挂念。
　　对面看见她的晨曦已经冲自己跑过来，黎芷收起手机，眼里溢出清浅笑意。
　　她张开手臂，在晨曦撞进她怀里的那一刻，黎芷忽然就感觉整颗心都满了。
　　两人都半个月没见面了。
　　晨曦紧紧抱着黎芷的腰，高兴的直跺脚，跟只乱蹦的兔子一样，“宝贝我爱你。”
　　开口就是火热的表白，“爱死你了。”
　　她好想黎芷啊。
　　可是平时在剧组不好出去，要不然晨曦肯定天天回家住。
　　最让她惊喜的是，大小姐会突然过来。
　　“我来送你。”黎芷回抱住晨曦，轻轻嗅她身上自己熟悉的香水跟洗发水的味道，声音低低哑哑。。
　　“晨曦――！”
　　远处传来副导演的大嗓门，口袋里的手机也跟着响起来。
　　将近两点，剧组准备出发。
　　晨曦手指紧紧攥着黎芷腰侧的羽绒服，看向她的眼睛沁了水一般湿漉漉的，粉润的唇瓣也不开心的噘起来。
　　她不舍得走。
　　心像是被胶水黏在了大小姐身上，退一步都感觉在撕扯，脚步更是沉甸甸的钉在原地不肯动弹。
　　黎芷垂眸吻她唇。
　　本来蜻蜓点水般想退开，却被忽然挺胸贴上来的晨曦加深这个吻。
　　“我走啦，回头给你发消息。”晨曦一步三回头看黎芷，手里接通电话，“好，我马上到。”
　　她用力跟黎芷挥手再见。
　　黎芷站在原地看她。
　　两人短短的见了没有三分钟。
　　这就是聚少离多。
　　黎芷眼睫落下，口袋里的手指捻着羽绒服内衬，已经在想提前退休的事情。
　　晨曦就像她答应的那样，随时随地给黎芷发消息。
　　[到啦。]
　　[这边好冷啊。]
　　人烟越稀少的地方就越空旷，从而显得更冷。
　　剧组在山脚的农家休息一夜，第二天才上山。
　　她们的拍摄地点在半山腰，因为这次没女主的戏份，她倒是没来。
　　队伍里晨曦哈着两只手，冻的用掌心捂住发疼的耳朵。
　　冷就算了，这边信号也不是很好。
　　山脚下还行，越往上信号越差。
　　“我怎么感觉咱们不是来拍戏，是来爬山团建的。”
　　男一身上背着包，手里拿着登山棍。
　　“再往上一点就行了。”毛导体力好走在前面，剧组的工作人员已经提前上山布置。
　　“带东西来回上山下山麻烦，咱们今天正好搭帐篷住在这儿，顺便把大夜戏拍了。”
　　毛导扭身提醒，“雪天路滑，注意安全，一定要记住安全才是第一位。”
　　晨曦最小心谨慎，每一步都走的扎扎实实。
　　她到拍摄地点后缩着手给黎芷发消息。
　　[我到山上了。]
　　[我还是头回睡帐篷呢~]
　　断断续续发了十几条，没一条能即时发出去，总要缓慢转圈缓冲。
　　晨曦放弃的收起手机。
　　她感觉大小姐能收到几条就看运气了。
　　半山腰的戏一连拍摄两天，明天就能回去。
　　毛导念着大家不容易，难得吐口说过年多放两天假，没有戏份的演员可以回家。
　　剧组人员欢呼出声，其中就属晨曦最开心，走到一旁尝试给大小姐打电话。
　　临近傍晚，帐篷旁边升起火堆。
　　晨曦背对着火光蹲在地上打电话。
　　正好抽完烟从下面上来的男主角迎面跟她对上，笑着抬手打了个招呼。
　　这两天一直在下雪，他又是踩着山阶往上走。
　　雪踩多了会比蓬松的雪更滑。
　　晨曦刚想提醒他小心，就看见男一脚下打滑，整个人顺着山阶要往下滑。
　　晨曦吓的慌忙伸手拉他，被带倒往前摔趴在雪地上。
　　掉在旁边的手机就这么巧的在这时候接通。
　　黎芷还没说话，就听到手机那边有人惊慌的喊，“晨曦！”
　　“茜茜？”黎芷僵坐在办公室椅子上轻声喊。
　　手机信号断掉，什么声音都听不见。
　　黎芷呼吸顿住，瞬间浑身冰凉。
　　茜茜，好像出事了。
　　作者有话要说：　　求婚日记
　　荔枝：幸好那天我去的速度快，不然……茜茜的伤口就愈合了
　　・感谢在2021-10-09 20:59:57~2021-10-10 19:54:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、小短手袋鼠、52278491 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：珍妮玛士多 10瓶；hanks、防化兵 5瓶；3060282、猫三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　通话中断进入忙音的那一刻, 黎芷胸口心脏瞬间停跳。
　　耳边还停留着手机那端有人语气惊慌大喊“晨曦”的声音。
　　柔软的心尖上像是破了个洞，呼啦啦进着风。
　　温度舒适的办公室里，黎芷掌心冰凉, 像是掉进河里，冷的心脏发麻手指僵硬。
　　她尝试着再拨回去。
　　本来晨曦那边信号就不好，接不到电话属于正常，可这会儿拨不通似乎有了另一个可能。
　　晨曦出事了。
　　黎芷没有任何犹豫，联系上之前古装剧的导演。
　　“喂？”对方似乎不太确定，声音疑惑，“黎总？”
　　他以为黎芷是来催进度的, 不由感慨老总对他们的剧是真上心，“还没拍完, 差点收尾阶段――”
　　话还没说完就被黎芷打断。
　　“毛逸的拍摄地点具体在哪儿？”
　　黎芷呼吸发紧, 掌心收缩攥着车钥匙，声线听起来绷的发紧。
　　像是拉满弓的弦, 随时都会断。
　　她身体麻木浑然不觉，像是意识不到钥匙硌疼掌心。
　　晨曦只说过大概地址，不是很具体, 不像他们这些导演之间, 几乎对彼此的拍摄行踪了如指掌。
　　毛导有些现代剧的班底就是问古装剧导演借的。
　　对方听出黎芷态度严肃, 也没多话，直接把地点给她发过去, 连具体山头都说的一清二楚。
　　黎芷面无表情的往外走。
　　张助理下班前过来送文件，见黎芷脸色不对，疑惑的轻声喊她，“黎总？”
　　他看黎芷一副要出去的样子，但是挂在办公室的羽绒服都忘了拿, 连忙替她拿着羽绒服追上去。
　　就这么一直走到停车场，冷风迎面吹过来，黎芷才缓慢停下脚步站在自己车前。
　　她穿着黑色高领毛衣，单手抱怀，另只手搭在车前撑住身体。
　　张助理连忙快走几步把羽绒服给她披上。
　　黎芷这才抬眼看他，哑声说，“茜茜出事了。”
　　张助理心里一惊，愣在原地。
　　老板娘不是在剧组拍戏吗？
　　黎芷很明显一句多余的话都不想多说，浓密的眼睫落下，手指摁了好几次车钥匙都没能把车解锁。
　　张助理来不及多想，从她手里接过钥匙，“我开车送您过去。”
　　就黎芷这个状态，根本不能开车。
　　两人坐进车里。
　　张助理侧头往后问地址，开始导航。
　　从这儿过去，最快也要两三个小时。
　　张助理担心的通过车内后视镜往后看。
　　黎芷已经把羽绒服穿上，静静的坐在后排座椅里，手中攥着手机，木雕一样始终保持着一个姿势动都不动。
　　张助理很少见黎芷这么慌乱过。
　　记忆里好像就只有那么一次。
　　那天黎家老爷子抢救不过来，医院打电话通知黎芷过去见最后一面的时候，她就这个姿势。
　　几年前容貌气势都相对稚嫩青涩的黎芷，就像现在一样，一动不动的坐在车内。
　　好像只要她不动，时间就不会流动，事情就不会朝她接受不了的方向发展。
　　那时候的黎芷，也才二十岁左右。
　　别人还在象牙塔里谈情说爱，她就已经步入商场游走于尔虞我诈之间。
　　老爷子去世意味着以后这个家彻彻底底的压在她自己的肩上。
　　现在黎总好不容易找到一个能走进心里的人。
　　要是晨曦出事……
　　张助理不敢去想。
　　车内安静的没有多余声音，就这么保持了两个半小时，就在离目的地还剩十分钟距离的时候，黎芷突然出声。
　　“晨曦其实很胆小。”
　　黎芷攥紧手机，声音又低又轻，“也怕疼。”
　　张助理握着方向盘的手微顿，抬眼通过后视镜看黎芷。
　　她朝窗外看，目光空洞渺远，视线根本没聚焦。
　　“黎总别担心，毛导向来以演员安全为主，晨曦小姐肯定不会有事的。”张助理苍白无力的轻声安慰她。
　　黎芷垂眸，什么都没说。
　　车停在山脚。
　　时间已经是晚上七点钟。
　　要是夏天，这个时候天色最多刚刚擦黑，不用光都能看见周边景色。
　　可现在是冬天，五六点钟天就黑了。
　　张助理跟黎芷打着手机的手电筒上山。
　　一路都好好的，唯独上了半山腰看见不远处帐篷跟光亮的时候，黎芷脚步踉跄，身形一晃，差点摔在地上。
　　张助理眼疾手快的扶住她，“黎总。”
　　平时风里来雨里去，在商场上丝毫不输给任何一个男人的黎芷，在远处帐篷昏黄微弱光亮的映衬下，看起来格外的单薄清瘦不堪一击。
　　张助理快走几步，从上衣兜里掏出名片递给前方的工作人员，“您好打扰一下，请问受伤的演员在哪个帐篷？”
　　“受伤的演员？”
　　光线不好也看不清名片上的字，对方以为是男一陈哥的经纪人，伸手一指远处的帐篷，“都在那里。”
　　黎芷朝工作人员指的方向几乎小跑过去。
　　她“唰”的下掀开帐篷，众人扭头看过来。
　　坐在床边上的晨曦以为自己看错了，迟疑的喊，“大小姐？”
　　晨曦今天是真的惨，傍晚她蹲在地上给大小姐打电话的时候，看见男一号脚踩空山阶。
　　她瞳孔放大，条件反射的伸手去拉对方，结果反过来被他扯倒，惊呼出声。
　　那边的工作人员听见声音扭头看过来，正好是她摔趴在地上的时候。
　　雪天路滑，从远处看晨曦卡在山阶边上，看起来像是要掉下去。
　　副导演吓出一身冷汗，大喊，“晨曦！”
　　他们冲到她身边才发现，晨曦离台阶还有一段距离，就只是滑倒摔在地上。
　　“没事吧？”
　　大家七手八脚把她扶起来。
　　“没事，是陈哥摔倒了。”晨曦穿的厚，除了手掌擦到地上石头外，全身上下哪里都没磕到。
　　刚才是太突然被吓了一跳。
　　真正惨的是男一号，脚踩空山阶磕在阶沿上，同时还扭到脚踝。
　　男一号疼的龇牙咧嘴，副导演反应过来，赶紧跟毛导一起伸手把他架进帐篷里。
　　“茜茜姐，没摔疼吧？”男二号过来刷好感。
　　晨曦微笑，“谢谢，没事。”
　　她虽然脸上带笑，但眼神疏离，无声跟人拉开距离。
　　男二自讨没趣，尬聊的关心两句也朝男一号的帐篷走。
　　晨曦手机掉在地上，手机壳又是白色的。
　　她蹲下来找了一圈，才找到。
　　晨曦捡起手机，这才发现刚才电话接通了几秒。
　　居然通了？！
　　晨曦眼睛一亮想要再拨回去，时好时坏的信号又断了。
　　这个山头，她下次是真的不想再过来。
　　男一受伤，拍摄中断，晨曦跟他一起坐在帐篷里等医生过来给男一号正骨。
　　他脚踝扭错位了。
　　这边地方太小，医生也不好找，天黑毛导才把人带上山。
　　晨曦跟大家一起围在男一号的帐篷里，听他惨叫看他“热闹”。
　　跟露营的帐篷不同，他们的帐篷特别大，像蒙古包一样，能站很多人。
　　男一坐在折叠床上差点疼的掉眼泪，颤抖着手指着他们，“你们没有心。”
　　在这种既没有网又没什么能娱乐的寒冷夜晚，有没有心不重要，最重要的是能看热闹。
　　大家正等着医生给男一号正骨的时候，就看到帐篷被人掀开。
　　黎芷站在门口，满脸风尘寒霜，齐肩的半长发都被风吹乱了，眸色沉沉，一眨不眨的看向晨曦。
　　晨曦心头猛地一阵悸动。
　　她下意识的朝外看。
　　外面天早就黑了，黎芷从市里赶过来怎么都得几个小时。
　　她怎么来了？
　　帐篷里有人认出黎芷。
　　“黎、总？是黎总吧。”有人迟疑的喊。
　　黎氏的总裁，这张冷艳淡漠的面孔，圈里人多多少少都见过，几乎一眼就能认出来。
　　毕竟在一群光头将军肚的男老板里，黎芷是真的跟他们格格不入，说是明星都有人信。
　　现在见她突然出现在剧组帐篷门口，大家都有些惊讶。
　　这不会是为了――
　　大家目光落在晨曦……旁边的男一号身上。
　　不会是因为陈哥受伤了吧？
　　不然全剧组谁能有这个咖位让黎芷亲自跑一趟。
　　陈哥满脸茫然，压力倍增。
　　他、他跟黎总不熟啊。
　　黎芷朝床边走过来，陈哥更疑惑了，直到看见那个身影停在晨曦面前。
　　并问她，“伤哪儿了？”
　　“……”
　　伤员陈哥一脸麻木，只有脚踝隐隐作痛。
　　晨曦眨巴眼睛，坐在床上昂头看黎芷，呆愣愣的没反应过来。
　　完了，自己不会是傍晚摔傻了吧。
　　“我……”
　　晨曦发现整个帐篷里的人都在看她俩。
　　这时候要是告诉大小姐自己没事，会不会显得风尘仆仆的大小姐有点傻？
　　晨曦浑身上下找伤口，最后猛然想起来什么。
　　她可怜兮兮的举起自己微红的掌心给黎芷看，“这儿。”
　　晨曦吸了吸鼻子，小声嘤嘤，“好疼。”
　　黎芷，“……”
　　心里紧绷的那根弦骤然松弛，她缓了口气，沉默的看着晨曦。
　　晨曦顶着她的视线不敢耍宝，怂唧唧的收起手正要认错，就被黎芷往前半步抬手搂着肩膀带进怀里。
　　低低哑哑的声音只够两个人听见，“还好你没事。”
　　她尾音带着颤，每一个字都砸的晨曦心脏闷疼。
　　晨曦怔住，缓慢的回抱住黎芷的腰。
　　黎芷身上全是寒意，羽绒服表面像是结了层寒霜，特别凉。
　　晨曦心脏轻轻抽了一下，拍拍黎芷的后腰，轻声说，“不怕啊，我没事。”
　　黎芷这个时候过来，肯定是以为她出事了。晨曦反应很快，瞬间想到了那个只接通几秒钟的电话。
　　大小姐应该是听见副导演喊“晨曦”了。
　　虽然在现场看来就是个乌龙，真正受伤崴脚的人不是她，但大小姐并不知道，她以为自己拍戏的时候出事了，这才连夜赶过来。
　　晨曦压住心头酸软疼意，眉眼弯弯的笑。
　　她将掌心举给黎芷看，故意活跃气氛，“幸好你过来，这里受伤了，好疼好疼呢。”
　　向来不喜欢在公开场合亲密的大小姐，今天反常的垂眸握住她的手腕。
　　晨曦抬眼看黎芷。
　　黎芷无视所有人的目光，视线落下晨曦被擦红的白嫩掌心上，牵起来递到嘴边轻轻吹了吹。
　　晨曦眸光晃动，瞬间红了眼尾。
　　黎芷跟晨曦对视，柔声说，“吹吹就不疼了。”
　　作者有话要说：　　男一号：救命……有人杀狗！
　　・感谢在2021-10-10 19:54:52~2021-10-11 21::13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、咸鱼本鱼、42004249 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：温丶 20瓶；久年 7瓶；45340232 5瓶；猫三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　温热湿润的气息轻轻吹拂在火辣辣的掌心上, 那种被人小心翼翼呵护的感觉直击胸口心脏。
　　晨曦鼻头发酸，心软成一滩，眼泪就这么掉下来。
　　特别疼似的。
　　坐在旁边的男一号沉默的看着自己红肿错位的脚踝。
　　“……”
　　这么一对比, 突然显得他即坚强又没人疼，更心酸了。
　　黎芷低头蹭掉晨曦脸上的泪，正好这时候毛导过来。
　　“黎总。”毛导不知道晨曦跟黎芷的关系，跟大家一样，以为黎芷是来探望男一号的。
　　还特意走过来拍着男一的肩膀说，“小陈，黎总还挺关心你啊。”
　　“……”
　　毛导别说了, 更扎心了。
　　他伸手一指旁边的晨曦，“毛导, 黎总关心的是那个小晨。”
　　此陈非彼晨, 音同命不同。
　　帐篷里的其他人想笑又不敢光明正大的笑，都低头耸肩。
　　男一心累, 往后仰靠在折叠床上，“你们是真的没有心。”
　　他生无可恋，“都没人疼我。”
　　趁他分神, 一直在找机会的医生握住他的小腿轻轻活动脚踝, 然后猛地给他把错位的骨头掰回来。
　　帐篷里回响起男一杀猪般的惨叫, 以及大家毫无掩饰的笑声。
　　医生拍拍手站起来，笑的敦厚老实, “你看，至少你自己还是‘疼’你自己的。”
　　这个笑话一点都不好笑！
　　男一也就疼那么一瞬间，骨头正位后就不疼了。
　　见他没事，主要是热闹看完，大家都散开。
　　毛导跟黎芷坐在火堆边聊了会儿当前的剧本跟投资, 晨曦坐在黎芷边上。
　　都这么晚了，黎芷肯定不会再下山回去。
　　但是剧组带的帐篷跟折叠床都有限，像黎总肯定要分到一个单独的，她那个助理倒是可以跟副导演挤挤凑合一晚。
　　“住的话――”
　　毛导沉吟一下，晨曦立马机灵的举起手，“毛导毛导，晚上黎总跟我一床睡。”
　　好好的一句话，不知道为什么，从晨曦嘴里说出来就像是多了层含义。
　　黎芷眼睫煽动落下，垂眸默默的往火堆里添柴。
　　明亮的火光映在她清冷白皙的脸上，显得脸色有些红。
　　“行，那她就跟你睡。”毛导一拍大腿同意了。
　　晨曦笑，她紧挨着黎芷坐，这会儿用肩膀轻轻撞她，眉眼弯弯，“晚上跟我睡哦~”
　　轻佻的语气像是在调戏脸皮薄易害羞的小媳妇。
　　她小声说，“我睡相不好，黎总别介意啊。”
　　又成了流氓恶霸。
　　晨曦的睡相……
　　黎芷实在不敢恭维。
　　家里那张床那么大，晨曦都能从这边滚到那边，通常早上黎芷醒来，晨曦的手不是塞在她睡衣里摸xiong，就是腿压在她腿上。
　　黎芷轻声叹息，眼里跳跃着温热光亮，嘴角抿出清浅笑意，“嗯，见识过，的确不好。”
　　这是实话。
　　问题是谁让她说实话啊。
　　晨曦伸手捏黎芷腰侧软肉，哪里有这样不给面子直接拆台的老婆！
　　黎芷笑着捉住她微凉的手，就这么当着毛导的面握在掌心里暖着。
　　毛导一副“这种场面见多了”的表情，见怪不怪的继续跟黎芷讨论刚才的事情。
　　直到吃完饭要去睡觉的时候，毛导才多嘴说一句，“黎总跟晨曦关系挺好啊。”
　　他这句话像是想替两人圆一圆。
　　毕竟黎芷是黎氏的老板，晨曦就是个名不见经传的小演员。今晚两人的亲密大家都看在眼里，完全没有遮掩的意思，这事私底下指不定被传成什么样。
　　尤其是晨曦，肯定会被说的很难听。
　　毛导觉得晨曦这孩子挺讨喜的，也属于能帮一把是一把。
　　大家视线或明或暗的朝这边看过来，耳朵早就竖起来。
　　黎芷抿了口温水，缓声说，“关系是不错。”
　　她侧眸看晨曦，音线又温柔几分，“毕竟这是我未婚妻。”
　　众人目光惊诧的落在晨曦身上。
　　而晨曦眼睛一眨不眨的看着黎芷。
　　一抬头陡然撞进大小姐含笑的眼睛里，晨曦心脏漏跳半拍，脸蛋瞬间微红。
　　她好像被大小姐的直球给撩到了。
　　两人从没谈过结婚定亲的事情，就连双方家长都没见过呢。
　　晨曦觉得大小姐可能是想维护她的名声这才说的，但心里还是滚烫。
　　大家七嘴八舌的围着晨曦。
　　“大佬，你有这个资源关系演什么女三啊？”
　　“晨曦你也太低调了吧……也不对，从一开始就应该想到你不一般！”
　　毕竟一身的名牌。
　　晨曦娇柔做作的扭捏起来，低头揪自己羽绒服里露出来的鸭绒，“哎呀，低调一点都低调一点啦~”
　　“我们懂我们都懂~”
　　散开后，晨曦拉着黎芷往自己的帐篷方向走。
　　揣着点别的心思，晨曦带黎芷往人少的地方去，说是看星星。
　　住在半山腰虽然不方便，但是有一点好处，那就是夜景极美。
　　空旷辽阔，空气清新。
　　跟大城市抬头见不到半点星光不同，在这儿，漫天星辰多到数不清。
　　云层稀薄，星光明亮，好像只要一抬手就能抓到不远处的星星。
　　晨曦伸手去抓星辰，眸光晃动，轻声问跟在自己身侧的黎芷，“大小姐刚才说的那话是真的吗？”
　　黎芷停下来，晨曦也慢慢收回手。
　　两人隔着一步远的距离相互对视。
　　晨曦忽然有点紧张，像是高原反应上来，呼吸发紧心脏跳动的飞快。
　　但就这个小高度，哪里算什么高原啊。
　　她直白的抬眼看黎芷，手指局促的捏自己的指尖，明示道：“就未婚妻那话。”
　　听起来有点像晨曦迫不及待想坐实黎芷未婚妻身份一样。
　　然而实际上，她还真就是这么想的。
　　她喜欢黎芷。
　　喜欢到心脏变小，只能满满当当的塞下她自己，再也装不下其他人。
　　“茜茜。”
　　黎芷看着晨曦明亮如星辰的眼睛，轻声喊她，“我们结婚吧。”
　　她声音也不大也没带有什么多余情绪，像是娓娓道来一段很寻常的经历感受。
　　“我今天下午猜测你可能出事的时候就在想，为什么没早点求婚，这样如果你有什么意外，我都能是你的第一联系人。”
　　黎芷甚至想，如果晨曦摔到了，将来不能再动弹，自己跟她是妻妻关系，可以理所应当的在她身边照顾她。
　　“路上我一直在后悔，后悔没有很明确的告诉过你，我真的很爱你。”
　　晨曦微微怔住，直直的看着黎芷。
　　心脏像是被什么重重锤击过，疼的有些窒息。
　　黎芷现在已经缓过来所以情绪平静，晨曦却揪疼的想哭。
　　刚才大小姐过来的时候，真的是满身风霜。她是什么都没想，就这么过来了。这哪里还是那个沉稳理智又冷静的黎芷，这分明就是一个满心满眼都只装着她的傻荔枝。
　　“你怕疼、娇气、爱吃、重辣、贪欢、重欲，跟我几乎是两个世界的人。”
　　黎芷话还没说完，本来一脸感动的晨曦嘴巴噘的高高的。
　　哼，眼泪憋回去！
　　她就不哭！
　　黎芷笑，“但你率直、可爱、细心、体贴，最重要的是――”
　　她微微停顿，看着晨曦的眼睛，“你是我的另一面，是我灵魂中不可割舍的一部分。”
　　晨曦脸蛋慢慢变红。
　　黎芷声音缓慢，“你在我身边，我才能是完整的自己。”
　　“所以晨曦，嫁给我好吗？”
　　晨曦贝齿轻轻咬着下唇，心像是泡进糖水里，全是甜意。
　　她脸上矜持，身体上却早就把左手朝黎芷伸过去，波浪一样抖了抖手指，期待极了，“那戒指呐？”
　　她的鸽子蛋呢。
　　黎芷低头往兜里翻找，又尴尬的把手抽出来，神色有些不自然。
　　本来她没打算这么仓促的求婚，毕竟什么都没准备。
　　所有的话也不是精心打过的草稿，只是好像一直在心里搁着，一张口自己就出来了。
　　“给你的求婚戒指还在赶制，我身上……连个圈都没有。”
　　黎芷语气局促，耳垂热的发烫，声音也显得没什么底气，“这次先这样，下次我重新给你补上。”
　　“不要下次。”晨曦反手往后，从头上把扎成马尾的黑色皮筋扯下来。
　　鸦羽般乌黑顺滑的长发瞬间滑落肩头披散背后。
　　晨曦像是画中走出来的精灵一样，站在星辰白雪中，伸手把皮筋递过来，“就要这次。”
　　黎芷顿了顿，心头瞬间滚烫。
　　她接过皮筋挽了几圈，调整到一个合适的大小，往前走了半步，单膝跪在雪地上，抬头重新轻声问：
　　“晨曦，你愿意嫁给我吗？”
　　“我愿意~”
　　晨曦语气轻快，脸上全是藏不住的笑意。
　　她难得羞涩，红着脸把左手再次递过去，让黎芷把皮筋套在她手指上。
　　晨曦弯腰低头亲黎芷唇瓣，贴着她的唇说，“黎芷，那你愿意成为晨曦的老婆吗？”
　　黎芷微愣，“我愿意。”
　　她疑惑的是晨曦居然还有一个皮筋。
　　皮筋的确就这一个，但是晨曦蹲下来，牵起黎芷的手递到嘴边，在她无名指上轻轻亲吻。
　　蝴蝶般轻盈。
　　黎芷心尖颤动，抬眸看晨曦。
　　晨曦笑，“这里以后就是我的了。”
　　只能戴属于她送的戒指。
　　黎芷伸手揽过晨曦的脖子，吻了过去。
　　既没有璀璨华丽的灯光，也没有众人起哄鼓掌，甚至连鸽子蛋那么大的求婚钻戒都没有。
　　环绕在她们身边的是夜间寒风，但――
　　脚下无边白雪映衬出一片纯洁天地，头顶是漫天星辰作为见证，套在彼此无名指上的不是一块打磨过的金刚石，而是爱跟责任。
　　这场求婚无关乎形式，只有彼此的真心。
　　简陋，又赤诚。
　　晨曦牵着黎芷进洞房，哦不，进帐篷。
　　她虽然自己睡，但折叠床实在是太小了只勉强挤下两个人，要是想要什么剧烈动作怕是有点难。
　　而且大家帐篷离的又不远，像晨曦这种爱叫的比较浪的，肯定不好克制。
　　本来应该是贴贴的时刻，现在也只能字面意思上的贴贴了。
　　洗完脸，两人用一个盆泡脚。
　　晨曦脚指头踩黎芷脚背，笑的像只偷腥的猫，“这种经历不常有叭，新奇吗？”
　　是不常有。
　　至少黎芷从小到大没像今天这样在极度绝望跟极度紧张开心间切换。
　　要说新奇，也是有的。
　　她还是头回跟别人在一个盆里泡过脚。
　　而这个别人，正是刚刚答应她求婚的老婆。
　　“茜茜，以后拍戏一定要以自己的安全为主。”黎芷还是心有余悸，那种快要失去的感觉并没有因为晨曦平安无事就荡然无存。
　　黎芷看着晨曦，“我会担心。”
　　她抿了抿唇，给出一个晨曦无法拒绝的理由，“毕竟你现在已经是个有家有室的人了。”
　　晨曦没忍住笑，凑过去亲她唇瓣，低低的说：
　　“好，都听老婆的~”
　　作者有话要说：　　备婚日记
　　荔枝：我老婆炒鸡撩！！！（大声）最重要的是，一直被我在日记里偷偷喊老婆的人，现在真的成为我老婆了！！！（骄傲）
　　荔枝：摆酒的时候你们记得过来啊（我老婆说别忘记把份子钱带上）
　　・


第63章 
　　黎芷坐在床上皱眉看自己的手机, 晨曦倒完洗脚水哆哆嗦嗦的回来。
　　她欠欠的嘿笑着把两只冰块一样的手塞进黎芷温热的怀里，甜甜的喊，“老婆~”
　　黎芷垂眸亲她额头, 但眼睛看的是手机。
　　这才刚求完婚，就不重视了吗？
　　晨曦爬上折叠床，探头去看黎芷手里的手机，“手机是不是没信号啊？”
　　黎芷轻声嗯，她还有部分工作没处理完，打算临睡前解决。
　　可是手机没网没信号，连电话都打不出去。
　　“我没骗你叭, 我这边是真的没什么信号，不是不想给你发消息。”晨曦把长发撩到枕头后面躺下, 拍拍身边的位置，“安心睡个好觉。”
　　看来也只能这样。
　　黎芷订了闹钟，打算明天早点回公司处理。
　　她躺在晨曦身边, 跟在家里一样, 双手规矩的放在腰腹上。
　　不知道为什么，总觉得不太习惯, 像是少了点东西, 空空的，哪儿哪儿都不舒服。
　　黎芷微微皱眉。
　　她没有认床的毛病, 自己常年出差, 什么样的酒店都睡过，肯定也不是换个环境的问题。
　　排查了一圈，直到旁边晨曦哼哼唧唧的扭了两下屁股找了个舒服的姿势仰躺，黎芷才猛然意识到缺了什么。
　　缺了晨曦的重量。
　　两人除了生理期，几乎很少这么心平气和毫无欲望的躺在床上。
　　像这种不是为了doi, 只是单纯睡觉的时光，少的可怜……
　　平时黎芷总说晨曦睡相不好，手脚乱搭，可现在她老老实实的睡在身边，黎芷突然不适应。
　　原来晨曦手脚搭在她身上已经成了潜移默化的习惯。
　　“茜茜，你手冷吗？”
　　晨曦还没睡着，眨巴眼睛用手抓了抓自己的屁股，“还好啊。”
　　屁股暖和肉还厚，隔着秋衣压在下面特别舒服。不然冰块一样的手放在哪里都觉得凉。
　　“那脚呢？”黎芷侧眸看她，昏暗光线下，眸光清亮。
　　“脚有暖宝宝啊。”晨曦朝黎芷的方向偏头，声音带笑，“宝贝你怎么傻乎乎的。”
　　剧组又没有空调，晨曦格外怕冷，来的时候带了两个充电式暖宝宝，以及足足两大盒暖宝宝贴。
　　这两天你一个我一个分发出去，剩的可怜。
　　她怕烫着黎芷，没敢往她身上贴，只把充电式暖宝宝塞在她脚底下。
　　黎芷面上一红，后知后觉的才发现冰凉的被子那头暖乎乎的。
　　她刚才心里有事，还以为是把脚泡热了才不冷。
　　“怎么了？”晨曦扭身侧卧看她，“是不是床太小比较挤啊。”
　　黎芷摇头，轻声说，“不是。”
　　“那是太冷了吗？”晨曦两只手交叉塞进咯吱窝下面取暖，“这儿是好冷，不像家里一直有空调。”
　　晨曦低头将额头抵在黎芷单薄的肩上轻轻蹭，“太冷了，我手又好凉，我都不敢抱你。”
　　黎芷垂眸看晨曦毛绒绒的脑袋，眼里露出笑意，嘴角梨涡浅浅，轻声说，“我不怕。”
　　晨曦抬头看她。
　　黎芷眼睫煽动，凑过去摸黑亲了亲她的唇，“你抱吧，我不冷。”
　　“真的！”晨曦欢呼出声，伸手抱住黎芷的腰，腿一翘习惯性的圈住黎芷的一条腿夹住。
　　黎芷不动声色的舒了口气，之前微皱的眉头总算松开。
　　就是这个重量跟感觉，心里一下子满满当当的舒服了。
　　晨曦小小声问，“宝贝，你是不是喜欢我这么抱着你啊？”
　　像考拉抱住树一样。
　　晨曦手指轻轻挠黎芷的腰，眼睛弯弯，“我不抱你，你是不是都不习惯啊？”
　　“……”
　　黎芷不想承认，开始闭上眼睛装睡。
　　晨曦笑，满足的用脚指头蹭了蹭黎芷温热的脚踝。
　　她觉得自己看透了一切。
　　大小姐就是离不开她！
　　“冷的时候，越蜷缩就会越冷。”晨曦解释自己刚才不抱她的原因，“只有平躺着睡，才能把被窝焐热。”
　　她又不是小橘子那样的猫猫生物，缩成一个球就能取暖。
　　黎芷问言睁开眼睛侧眸看晨曦。
　　这样的生活经验她还真的没有。
　　生在黎家要担负的东西很多，累虽然累，但是相对来说她生活条件比很多人都要优越。
　　像是夏天黎芷从没被热的睡不着，冬天也不用像现在这样需要用暖宝宝取暖，更不需要把自己摊平。
　　因为她是大小姐。
　　黎芷本来还在想晨曦是不是生活条件也不差，所以一口气能在年关为自己花个将近两百万。
　　可是现在她又不太确定了。
　　晨曦如果真的不差钱，怎么连冬天怎么才不会被冻醒都知道？
　　要说是这两天刚学的，黎芷半点都不信。
　　“茜茜……”黎芷想说什么，可晨曦已经困的抱着她睡着了。
　　晨曦有时候就这么没心没肺，只要两个人没吵架，刚做完三分钟她就能睡着。
　　这么优秀的睡眠质量一度让黎芷倍感羡慕。
　　黎芷轻手轻脚的侧身睡，看着黑暗中晨曦深睡的脸庞，眉眼温和。
　　她伸手将晨曦粘在脸上的头发轻轻挑起来挽到耳朵后面，无声说：
　　晚安。
　　老婆。
　　晨曦没钱没关系，家庭不好也没关系，毕竟这些她黎家都有。
　　晨曦只需要平平安安开开心心的就好。
　　可能是黑暗中容易多想，黎芷甚至觉得如果晨曦没钱更好。
　　这样她哪怕为了那些新出的包包，也会一直留在自己身边。
　　黎芷眼睫落下，轻轻吐出胸口浊气，自嘲的笑笑。
　　她怎么还患得患失了。
　　虽然床小，但这一觉睡的还不错。
　　第二天一早，晨曦裹着围巾站在山脚送黎芷跟张助理离开。
　　她往前追了几步，双手拢在嘴边大声喊，“路上小心啊，我会想你的！”
　　黎芷落下车窗朝她挥手，示意晨曦回去吧别送了。
　　毛导站在旁边看两人依依不舍的上演偶像剧情节，眼皮抽动，毫不留情的戳破这些浪漫泡泡，“咱们也就比她晚走几个小时。”
　　但凡黎总再磨蹭半天，都能跟剧组一起回去。
　　两人晚上就能见到，可至于这么黏黏糊糊的。
　　晨曦双手插在兜里，哼哼着说，“您不懂。”
　　毛导是不懂，但不妨碍他爱情剧拍的好，“走吧，赶紧拍赶紧回去。”
　　今天就是补镜头，拍摄内容不重。
　　男一身残志坚，本来可以坐着的，但他非要倔强的站着跟晨曦演对手戏。
　　尤其是拒绝晨曦饰演的角色表白的时候，语气中不知道为什么带着股爽劲，像是就等这个时刻呢。
　　让她虐狗！
　　“……”
　　拍摄结束，晨曦朝他伸出手腕，在他眼前晃了晃。
　　年轻人都懂。
　　男一挑眉，“我也有，就是没戴。”
　　竟然这么坦白的就承认了，也没瞒着她。
　　估计是被昨天晨曦“舍身救他”的情谊感动了，虽然受伤的人是他，获益的人是晨曦。
　　晨曦笑，“不一样，我这是婚戒哦~”
　　她故意N瑟，“回家就会换成鸽子蛋。”
　　这个男一是真的没有。
　　他低头叹息，突然觉得心疼脚踝也疼。
　　“你这部剧好好拍，将来想换个经纪人的时候找我呀。”晨曦跑过去翻包包，递给男一两张名片。
　　一张是苏江的，一张是曲氏的。
　　前者是知名经纪人，后者是新崛起的经纪公司。
　　晨曦挺喜欢男一这种性格的，感觉像黎清一样，都是弟弟。
　　他明明有女朋友，估计经纪人也知道，但还是要他跟别人炒cp。
　　在这个圈里，很多人都是身不由己，但很少有男一这样气质干净不愿意屈服的。
　　晨曦踮脚拍拍他的肩膀，盯着他惊诧的目光，膨胀起来。
　　“没错，苏江是我老婆朋友，曲氏是我爸爸公司。”
　　男一激动的差点说不出话，他膝盖发软，想给富婆跪下。
　　果然能娶到黎总的女人，怎么着也不会是个小角色！
　　“但你不是姓晨吗？”男一角度清奇，“难道是艺名？”
　　晨曦笑，“不是，是我跟我妈妈姓。”
　　她觉得自己名字炒鸡好听，将来火了也不取艺名。
　　男一指着自己的脚踝发誓，“姐，以后你就是我亲姐了！”
　　“那要看你表现喽~”
　　晨曦感觉好爽，早知道她就应该进组第一天就把大小姐拉来，然后再让爸爸过来探班。
　　悖怪她太低调，明明有钱有人还要靠自己实力。
　　拍摄结束回家的时候都已经晚上七点多。
　　黎芷今天在外面谈事情，可能要回来的晚一点。
　　晨曦给她发语音，“没事哒，我回家抱小橘子也一样。”
　　“咻――”的声，消息秒发出去。
　　这种流畅的网速好让人怀念。
　　晨曦收起手机掏钥匙开门。
　　她都快有一个月没回家了，好想她的大床，好想她的蛾子。
　　门打开，灯光从玄关处开始依次亮起，她还没伸手开灯，整个房间就亮了。
　　有点浪漫啊。
　　晨曦拖着大大的行李箱，惊喜的站在门口给黎芷发消息：
　　[宝贝你重新装修了呀！]
　　这条黎芷回的很快：
　　[嗯，婚房。]
　　晨曦笑。
　　以前房间的风格偏向于冷淡风，房子又大，就让人感觉又冷又空，没有家的感觉。
　　这次趁着她出差，黎芷很明显找人重新设计了。
　　总体格局没变，就只是动了墙纸颜色跟家具摆件的风格。
　　淡蓝色跟白色的使用，让整个家给人的感觉变的清新活泼起来。
　　这才像个家嘛。
　　怕晨曦回来的时候家里太黑，黎芷安装了自动感应系统。
　　基本天一黑它就能感应到，这时候只要有人开门，灯就会自动依次亮起来。
　　晨曦欢喜的看了一圈，连卧室都有变动。
　　以前飘窗边上的灰色单人沙发变成了粉白色的懒人沙发，能坐一个人也能挤两个人。
　　晨曦站在沙发前发怔，心到这时候才真正被触动，感觉酸酸软软的。
　　大小姐这是完全把她的领地朝自己无条件开放，没有半点保留。
　　眨巴掉眼里的湿意，晨曦吸了吸鼻子才想起来一件很重要的事情。
　　儿子呢？
　　她那么大只的儿砸呢！
　　平时只要晨曦回来，小橘子一定蹲在门后面等着她，然后用夹子音冲她嗲嗲的叫。
　　今天她客厅房间都转了一圈也没看见儿子，太奇怪了。
　　可能是估摸着她看完了房间，大小姐的信息姗姗来迟。
　　[小橘子送去洗澡了，晚上我去接回来。]
　　“……”
　　晨曦抿唇打字。
　　[宝贝，你学坏了！]
　　这是怕小橘子耽误她看新装修，故意挑今天送去洗澡！
　　没想到大小姐清清冷冷疏离淡漠的一个人，为了争宠还搞起了小心机。
　　晨曦哼哼：
　　[宝贝你这么棒，晚上我要狠、狠、地、“表扬”你呢！]
　　语气有点凶，像是想把她弄哭。
　　黎芷收到这条消息的时候正在跟人谈生意。
　　坐在对面喝茶的中年男人看见她眉眼温和的看手机，笑着说，“都说黎总特别高冷难接触，我倒是觉得您跟我女儿一样，哦，她比您更外向一点。”
　　黎芷收起手机，“让曲总见笑了，是家里人发的消息，不回她闹。”
　　曲潭笑着摆手，“不用这么见外，家人最重要。”
　　这是曲氏经纪公司的老总，五十岁左右身形微胖，但气质很好，完全没有中老男人身上那股爹味跟油腻，从而显得更年轻一点，看起来也就四十岁出头。
　　就跟导演们之间互相借班底一样，黎氏跟曲氏最近也有合作。
　　曲潭感叹，“说起家人，我倒是想我闺女了，这一年到头也没见过她几回。其实要说赚钱吧，我也没那么在乎钱，这么拼命就是想给我闺女多留点，万一将来我走了，她至少还有钱。”
　　黎芷自己父亲吊儿郎当不负责任，晨曦爸爸也不是个关心女儿的，今天陡然碰上疼闺女的好爸爸曲总，倒是让黎芷感到欣赏。
　　就冲这个，他也是个负责任的好合作伙伴。
　　黎芷举起茶杯敬了下对方，“咱俩相同。”
　　黎芷说，“虽然我还没有孩子，但是已经有了爱人，想法现在跟您差不多，都想给她最好的。”
　　她要给晨曦好多钱，让她买所有喜欢的包包。
　　曲潭恰逢知己，回敬过去，“之前听人说您有爱人了我还半信半疑，现在倒是信了。”
　　毕竟黎芷冲冠一怒砸钱表白的事情，多多少少听说过。
　　还听说对方是个女孩子。
　　现在行业里看热闹的人都在猜黎家老太太的态度，黎芷找了个女孩，她估计能被气死。
　　曲潭倒是觉得没什么，只要孩子喜欢，是男是女不都一样嘛。
　　要是茜茜给她带个女朋友回家，他肯定亲自下厨做饭以示欢迎。
　　女孩也得见家长，女孩也得吃饭啊。
　　黎芷矜持的点头，难得发出邀请，“我婚礼时，您要是方便可以带女儿一块过来。”
　　曲潭笑，“好。”
　　看来是时候让晨曦回家了啊，快过年了这只小野猫还不知道回家，不像话。
　　尤其是他连相亲晚会都已经着手准备，就等她这个女主角。
　　曲潭抿着茶，心里想：
　　不过像黎芷这样有家眷的，就不邀请了吧。
　　作者有话要说：　　备婚日记
　　荔枝：爸爸，这样不合适……
　　我跪下了！！！！安绒绒跟荔枝提刀砍我都不过分！o2z
　　可能是太累了，啊啊啊啊啊我的罪过（嘘）让我默默丢人tvt
　　宝贝们最近更新有点晚，是我的错，但是会更新的，如果实在来不及我会请假哒，爱你们鸭（双手比心）
　　・感谢在2021-10-12 21:14:58~2021-10-13 22:21:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、洛尘、flee 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lf加百列、zorejk、偏偏、胖子 10瓶；果子和凤凰 8瓶；小明不是小名 4瓶；3060282、都是时臣的错、猫三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第64章 
　　像一般工作应酬, 多数都是酒局饭桌。
　　曲潭跟别人明显不同，他请黎芷喝茶吃点心，说茶能提神醒脑, 适合思路清晰冷静的谈合作。
　　这种方式比酒桌文化好太多。
　　他清爽的做派也使得黎芷对他印象不错，合作格外顺利。
　　说完事情两人交换联系方式，在茶馆门口挥手告别。
　　黎芷坐进车里，临回家前先去宠物店把洗完澡的小橘子接回家。
　　以前晨曦在家的时候，都是她亲自撸袖子洗猫。
　　可能这次是嫌弃黎芷把自己扔在外面洗澡，一路上小橘子难得骂骂咧咧的。
　　现在的橘子再说小就有点违心，毕竟猫这种生物, 大橘为重。
　　之前买的猫包小了一圈，可见今年家里的冬膘都贴在儿子身上。
　　黎芷轻轻拍拍腿上的猫包以示安抚, 手插进大衣口袋里，垂眸掏出一个精致的银色戒指盒。
　　戒指傍晚才赶制出来，黎芷要谈生意没办法过去取, 特意让助理三三替自己拿过来。
　　光线昏暗的车后排, 黎芷轻轻打开盒子，钻石的流光溢彩瞬间从里面倾泻出来, 晶光闪耀, 漂亮的让人移不开视线。
　　黎芷眼里露出柔和笑意，笃定晨曦一定会喜欢。
　　儿子随妈。
　　小橘子明显也爱亮晶晶的东西, 鼻子怼在透明罩子前, 好奇的盯着看。
　　“这是茜茜的。”黎芷伸手点它鼻尖。
　　小橘子喵了一声，闷闷的声音从包里传出来，像是控诉黎芷偏心。
　　黎芷提着猫包回家，还没开门，门就被人从里面打开。
　　穿着材质柔和睡衣的晨曦堵在门口, 那句“儿子呢”还没问出口，黎芷就已经把手里的猫包递给她，“在这儿。”
　　小橘子想死晨曦了，从猫包里出来后就嗲嗲的围着晨曦转，不停的用脑袋蹭她脚踝。
　　仿佛她不在的这段时间黎芷对它特别不好。
　　黎芷脱掉大衣换鞋，晨曦蹲在地上摸小橘子，“想麻麻了吧。”
　　她提起猫猫亲它脑袋，“麻麻也好想你呀~”
　　刚洗完澡的小橘子浑身香喷喷的，毛毛蓬松好闻，晨曦特别喜欢。
　　只是有一点，“崽，你是不是又胖了啊。”
　　怎么感觉重量不对呢。
　　晨曦提溜起猫猫去称体重。
　　她这段时间一直在拍戏瘦了几斤，结果体重秤显示斤数没变，“果然是你胖了，看来大小姐是太宠你了。”
　　晨曦抱着小橘子揉搓，哼哼唧唧的，“麻麻好吃醋啊。”
　　她跟猫猫抵额头，“麻麻老婆的爱这段时间全给你了，小坏蛋。”
　　黎芷笑了下，嘴角梨涡清浅。
　　她挽起白色毛衣袖子，露出一截纤细白皙的小臂走过来，“装修风格还喜欢吗？”
　　黎芷把小橘子从晨曦手里接过来放在地上，偏头吻晨曦粉润的唇，轻声说，“要是有哪里不满意你可以直接改。”
　　比起小橘子，她明显更愿意宠晨曦。
　　晨曦伸手环住黎芷脖子，眼睛弯弯的跟她对视，“炒鸡满意，尤其是主卧里的懒人沙发，我好喜欢。”
　　她往前半步，前胸贴紧黎芷的修身毛衣轻轻蹭了下，“谢谢宝贝~”
　　黎芷大衣里面穿的白色毛衣修身好看，将她高挑玲珑的身形完美展现出来，现在袖子往上挽了一截，更显性感飒爽。
　　黎芷手搭在晨曦纤细的腰肢上，额头抵着她的额头哑声问，“吃饭了吗？”
　　她皱眉捏了捏晨曦的腰，“瘦了。”
　　昨天没仔细摸，今天才感觉晨曦拍戏的这段时间好像瘦了不少，身上都没肉了。
　　“吃啦，你说你在外面吃饭，我就自己吃了抄手。”晨曦拉着黎芷的手搭在自己身前隆起的曲线上，俏皮的朝她眨眼睛，“你再摸。”
　　黎芷耳根发热，浓密的眼睫落下，红着脸捏了两把。
　　手感依旧。
　　晨曦贝齿适时轻咬下唇内侧软肉，从喉咙里溢出黏腻声音，像是那种娃娃。
　　她撩起眼尾，漂亮的弧度像把软勾子，扣在人轻颤的心尖上，眼神黏黏糊糊的，视线朦胧含水，透着股媚意。
　　黎芷没抵住诱惑，低头吻住她的唇。
　　两人跌跌撞撞的往卧室走，小橘子要跟进来，晨曦轻轻用脚勾门把它关在外面。
　　晨曦把黎芷压在床上，声音魅惑的像只妖精。
　　“老婆，我好想把你做哭啊。”
　　黎芷微微挑眉，清冷的眸子露出笑意，薄唇吐出两个字，“试试？”
　　像是挑衅。
　　毕竟两个人中，晨曦是最不愿意压抑自己感受的人。
　　开心她就要叫，激动就会哭。
　　黎芷跟她比起来，克制多了。
　　晨曦扑过去，“试试就试试！”
　　两人在主卧里，小橘子蹲在主卧外，围着门来回徘徊，疑惑的喵喵叫。
　　怎么刚回来的人又没了？
　　小橘子凑鼻子去嗅门缝，伸爪轻轻挠地。
　　明明能听到里面的动静，就是见不到人。
　　它在门口蹲到后半夜，又溜溜达达的回到猫爬架上。
　　隔这么远，小橘子都能听见晨曦那种似哭似笑非哭非笑的奇怪声音，先是她后是黎芷。
　　怎么刚回来就打架啊。
　　小橘子又从猫爬架上跳下来，着急的蹲在门口“喵喵喵”的劝架。
　　可操碎了心。
　　不知道多久，黎芷头发蓬松微乱的穿着睡衣出来倒水。
　　可能是嫌弃她在外面的时间太久，只穿着睡衣上衣的晨曦披散着头发光脚出来。
　　她从背后圈出黎芷纤细的腰，低头吻她肩胛骨。
　　再往上几寸，就能看见草莓印。全是晨曦盖的章。
　　她嗓音听起来都有点哑，“我也要喝。”
　　黎芷侧眸睨她，离得近了才能看见她眼睫湿润眼尾微红。
　　黎芷低声问了句，“刚才没喝够？”
　　晨曦抬眼看她，笑的眉眼弯弯，“大小姐也会说骚话啊。”
　　之前不开口只是因为做的不过分。
　　黎芷喝了口水堵住晨曦的唇。
　　像是要把这段时间缺失的补回来，连洗澡的时候都是双人浴。
　　筋疲力尽的睡了一觉，第二天中午晨曦是被手机嗡嗡震动的声音吵醒的。
　　“喂？”她睡眼惺忪的接通，连联系人是谁都没看清楚。
　　感觉做的太过火，嘴唇跟那里现在都隐隐发麻。
　　“丫头，什么时候回家啊？”
　　手机那端中气十足的男声传过来。
　　晨曦眨巴眨巴眼睛坐起来，“爸爸。”
　　曲潭说，“我最近已经回家住了，还让阿姨把你的房间好好打扫一遍，还有三五天就过年了，你什么时候回家啊？”
　　曲潭对晨曦向来给与足够的自由，现在过年都见不到闺女，只能说是他给的自由过了火。
　　“唔。”晨曦抓了抓头发，抬手的时候被什么东西晃了下眼睛。
　　晨曦垂眸看左手手指，这才发现无名指上被人套了个钻戒。
　　窗帘已经被黎芷拉开，冬季阳光投进来，晨曦手朝向窗户的方向，微微眯眼看。
　　手指上的戒指在阳光的照射下闪闪发光，漂亮的让人找不出语言来形容。
　　晨曦愣愣的看着戒指，眼里全是自己没有察觉到的惊喜笑意。
　　“爸爸。”晨曦说，“我明天回去，然后有件事情，很重要很重要的事情想要告诉你。”
　　晨曦挂掉电话，仔细看无名指，这才发现指环上写着她名字的拼音。
　　嗷，太浪漫了叭！
　　晨曦对着戒指啵啵亲吻。
　　外面客厅传出小橘子的声音，应该是黎芷在喂猫。
　　晨曦从自己的行李箱里翻出一个礼物盒，双手拿着背在身后往客厅走。
　　“醒了。”黎芷侧头看她，“我点了你爱吃的外卖。”
　　“不急不急。”晨曦走过来，“我看见戒指了。”
　　她眉眼弯弯，“我也给你准备了礼物。”
　　黎芷从地上站起来，晨曦“当当当”的从背后把盒子拿出来。
　　一只百达翡丽的典藏款腕表，是黎芷喜欢的那个品牌。
　　晨曦是托人才拿到的，很不容易。
　　“喜欢嘛？”晨曦解释说，“对你来说，腕表比戒指还要实用，所以你送我戒指，我送你手表。”
　　黎芷微微怔住。
　　这是她喜欢的一款表，所以价格她比谁都清楚。
　　这只表不便宜。
　　黎芷接过盒子，莫名觉得格外的沉重。
　　她犹豫了一瞬，还是轻声问晨曦，“茜茜，你钱够吗？”
　　黎芷抿了抿唇，“这只表很贵。”
　　“当然贵啊，送给我老婆的怎么可以便宜呢。”晨曦亲了下黎芷的脸颊，蹲下来摸小橘子，把手上的戒指炫耀给它看。
　　黎芷站在旁边垂眸看晨曦。
　　晨曦对手上的天价戒指并没有很吃惊，就算没拥有过，也至少是见过世面的。
　　就晨曦的气质跟容貌，本来就不像穷人家的孩子。
　　以前黎芷想这些的时候，下意识的觉得晨曦从事演艺事业所以多少涉猎过，没往深处想。
　　唯一一回就是上次她私底下算过，晨曦手里应该没钱了，结果她扭头送给自己一只特别贵的表。
　　黎芷现在开始认真想，晨曦是不是就像她以前说的――
　　挺有钱的。
　　尤其是两人吵架和好以后，晨曦不止一次的跟自己说过她不缺钱。
　　当时黎芷只当晨曦是爱面子要自尊不愿意在钱的方面示弱。
　　如今看着手里百达翡丽的表，黎芷略微沉默。
　　小丑竟是她自己。
　　黎芷斟酌语言，轻声问，“茜茜，你是不是挺有钱的？年货加上表，要花好多钱。”
　　她并不是图晨曦什么，她就单纯只是好奇而已。
　　晨曦眨巴眼睛仰头看黎芷。
　　哦豁，大小姐终于发现了？
　　不容易啊。
　　晨曦想逗逗她，苦兮兮的皱眉摇头，“我没钱，我好穷呢，我下辈子要靠老婆养着呢~”
　　“……”
　　晨曦伸手抱住黎芷的腿，笑的眉眼弯弯，“姐姐养我啊，我吃得少活还好~”
　　她意有所指，“尤其是，我舌头特别好。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　备婚日记
　　荔枝：……茜茜说她没钱，我怀疑我老婆在驴我
　　33:说拿戒指就拿戒指！
　　大概下章能写到掉马
　　・感谢在2021-10-13 22:21:15~2021-10-15 22:24:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：暗夜、3060282、54640670、42004249 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：本本 21瓶；十二、 代名词 17瓶；sone、爱してる、鱼仔 10瓶；hanks 5瓶；寄云间 2瓶；3060282、姐姐抱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第65章 
　　晨曦回家的时候就收拾了几件日用品, 其余的都没带。
　　她前段时间进组拍戏恨不得把整个家塞进行李箱里装走，32寸的箱子装了好几个。
　　这次回家却连最小的箱子都没塞满。
　　黎芷坐在懒人沙发上看她轻松悠闲的收拾东西，合上腿上的电脑问她, “怎么带这么少？”
　　难道说过两天就回来，所以才不用多带？
　　“家里都有。”晨曦说, “而且离的不远，我如果有什么要拿的还可以再回来。”
　　黎芷捏着超薄电脑边缘，看着晨曦再次询问，“真的不用我送你回去？”
　　她说，“那让张助理送你呢？”
　　晨曦摇头，把奶白色行李箱推到墙边，“我家里太穷啦，我怕大小姐看见了会笑话我。”
　　“……”
　　黎芷不知道晨曦这个梗还要玩多久。
　　她觉得晨曦穷的时候，晨曦跟她讲自己有钱。
　　现在她觉得晨曦可能真有钱，晨曦又开始哭穷。
　　黎芷轻轻叹息, 不知道该相信她嘴里的哪一句话。
　　收拾完行李的晨曦凑过来，弯腰环住黎芷的脖子吻她唇瓣，单手抽走她腿上的电脑放在地上，自己跨坐在电脑原本的位置。
　　两人跌进沙发里肆意亲吻。
　　黎芷轻轻咬晨曦下唇, “小骗子。”
　　晨曦撩起眼尾伸出舌尖舔了舔被她咬过的地方, “只骗你~”
　　接下来的时间, 晨曦跟黎芷展示了一下她的口技。
　　为了吃姐姐这口软饭，舌头都麻了。
　　……
　　第二天黎芷跟平时一样起早上班，晨曦自己拉着小箱子回家。
　　没让黎芷跟张助理送自己，晨曦裹紧围巾叫了辆车。
　　往家里去的路上，晨曦侧头朝车外看，各大商场门口都挂起了喜庆的红灯笼装饰, 暗示着春节的接近。
　　但是跟小时候生活的乡下比，好像城市越大年味越淡。
　　平时的热闹冲淡了过年的那股稀罕劲，给人一种和往常一样的感觉，没什么新鲜事。
　　今年好像有所不同。
　　是自己心态不同。
　　晨曦垂眸看手上的戒指，眼里露出笑意。
　　可能因为家里要增添新人口了叭。
　　竟然有种紧张又期待的感觉。
　　车停在一处高档小区外，晨曦刷脸进入。
　　真刷脸的那种。
　　看见晨曦把围巾往下扯露出巴掌大的精致瓜子脸，门口的保安大叔赶紧让她再围上，“认出来了认出来了，快戴上外头风大，冷。”
　　大叔笑着跟她打招呼，“茜茜啊，怎么今年回来的这么晚啊。”
　　晨曦之前跟黎芷说苏江有社交牛逼症，其实她自己也不差。只要她愿意，跟谁都能笑着聊两句。
　　“今年比较忙，现在才回家。”晨曦废话文学一流，奈何她笑的甜。
　　保安跟她挥手再见。
　　晨曦到家的时候，阿姨已经把午饭都做好了，边伸手接过她手上奶白色的小箱子，边扭头朝后说，“茜茜回来啦。”
　　“闺女回来了。”曲潭从客厅走过来，手里还端着果盘，牙签插了颗提子递过去，“刚洗的，特别甜。”
　　“谢谢爸爸。”晨曦眉眼弯弯的跟他拥抱一下。
　　“今年怎么疯到现在还不知道回家？”曲潭又插了片橘子投喂晨曦，“要不是我打电话，你都不知道回家。”
　　晨曦吃完橘子，伸手从老爸手里接过果盘放在客厅的茶几上，“爸爸，我有件事情想跟您说。”
　　虽然不是早恋，但晨曦忽然有种早恋的紧张感。
　　“我也有件事情要说。”曲潭扯过湿纸巾擦嘴。
　　他坐在沙发上，拍拍旁边的位置，“茜茜啊，爸爸给你办了场慈善晚会。”
　　晨曦眨巴眼睛。
　　她像慈善家吗？
　　“其实就是打着慈善晚会的名头给你安排的相亲大会。”曲潭也实诚，根本不瞒她。
　　“……”
　　原来是慈“爱”家啊。
　　那怕是不行呢，她的爱都给大小姐了，分不出多余的匀出去。
　　“爸爸……”晨曦略显为难。
　　曲潭怕她拒绝，搬出理由堵住她的嘴，“衣服都你做好了，那么好看的衣服不穿出去给人看看多遗憾啊。我闺女长得好看就得让人看。”
　　知女莫若父。
　　晨曦那点自恋臭美的小脾气，他拿捏的清清楚楚，所以才花大价钱提前给她定制礼服。
　　晨曦赞同的点头，掏出手机看自己的脸，“嘿，是越长越好看了哈~”
　　她怎么就这么会长呢。
　　可能除了先天的基因，还有大小姐爱情的滋润吧。
　　曲潭笑，一副“事情尽在他把控内”的表情，“所以啊，你就参加吧。”
　　晨曦将自己的左手露出来抖了抖，鸽子蛋在中午光线下简直能闪瞎人的眼。
　　“？”
　　曲潭笑容僵在脸上。
　　晨曦矜持又心虚的炫耀，“可我有老婆了。”
　　“！”
　　不用相亲，她已经找到了老婆，这就是实力。
　　曲潭沉默的打量晨曦手上精致漂亮的戒指，一副了然的神情，笑着说，“假的吧。”
　　“……”
　　他伸手虚点着晨曦，“小样，为了躲避相亲还买个假戒指骗我，跟你爸爸比你顶多算只小狐狸。”
　　曲潭说，“咱不搞这套，摘下来，爸爸给你买真的。”
　　真是亲爸爸，宁愿相信她九块九买假戒指都不相信她找到了对象。
　　“是真的，”晨曦把戒指拿下来给老爸看，“呐。”
　　晨曦眼睫煽动，视线乱飘，略显心虚的说，“之前我俩刚谈的时候就想告诉你，一直没找到时间，等回过神的时候都已经背着你单方面定婚了。”
　　曲潭又不是个没见过世面的人，接过戒指的那一瞬间他就知道是真的。
　　看这戒指，对方至少挺有钱的。
　　也挺用心。
　　“爸爸你别生气。”晨曦偷偷看曲潭脸色。
　　曲潭摇头，“我倒是不生气，我就是在想你居然真的找到对象了。”
　　“……”
　　听听这话说的，好像她长着一副牡丹的样子。
　　曲潭笑，语气略显欣慰，“我还以为你会因为怕失去，就这么一直单着呢。”
　　晨曦因为她妈妈的事情有心结，也怕失去陪伴而不敢真正拥有。
　　晨曦眼睫落下。
　　突然听爸爸提起她才恍然反思，自己这种心疾是什么时候消失的？
　　仔细想想，好像是从捡到小橘子的那一刻。
　　猫猫也不可能陪伴她一辈子，但选择把它带回家的时候，晨曦想的全是跟黎芷一起养它。
　　其余的，都没想。
　　大概就是从那时候起，她已经下意识的觉得，有黎芷在，一切都有大小姐呢。
　　“挺好的，挺好的。”曲潭低头扯着身上衣服把戒指擦了擦，眨巴掉眼里的热意，才把戒指递给晨曦。
　　晨曦装作没看见爸爸刚才的小举动，接过戒指后主动活跃气氛问，“爸爸，我是挺好的，那慈善晚会呢？”
　　曲潭眼皮抽动，端过果盘继续吃，“那还能怎么办，接着办吧。”
　　唯一尴尬的就是他邀请来的都是单身适婚的年轻男女。
　　虽然他没明着说，但收到请柬的心里多少都有数，知道这是给他闺女相亲呢。
　　现在晨曦自带女伴来了，场面估计有点尴尬。
　　本来来的都是以为能跟晨曦谈恋爱后插手曲氏的，现在变成了看晨曦谈恋爱以及出血捐钱。
　　毕竟是慈善晚会。
　　曲潭自我安慰，就当帮他们积福了，以后跟曲氏合作的时候多给点优惠。
　　钱不算什么，主要是高兴嘛。
　　“你把那谁带回来给我看看呗，”曲潭看晨曦，矜持的暗示，“就算是老婆，那也得见家长啊。”
　　他这一手的好厨艺光等着秀都等了八・九年了。
　　晨曦笑，“好~”
　　慈善晚会定在春节的前一天也就是明天，晨曦鼓动老爸给黎芷发请帖。
　　“你找的谁？”曲潭拿着手机以为自己听错了。
　　“黎芷啊，黎家的大小姐，现在的黎氏总裁。”
　　晨曦给他看照片，是两人吃饭时的合影照。
　　照片里黎芷穿着休闲，很明显不是谈工作的状态。晨曦拿着手机看镜头，她拿着筷子侧眸看晨曦，眼里带着浅浅的笑意。
　　一张普普通通的照片，就把两人关系完美的彰显出来。
　　曲潭也是最近才加到黎芷，这会儿听说黎总就是晨曦女朋友，不对，应该叫未婚妻，忽然有点反应不过来。
　　感情那烧钱的灯光秀是烧给晨曦的？
　　还有晨曦手上的戒指……
　　也是，除了黎芷，整个市还有哪个跟晨曦差不多大的女孩子有这个财力。
　　他惊讶的是，“你跟她是怎么认识的？”
　　按理说晨曦跟黎芷应该毫无交集才对。
　　曲潭想起那天喝茶谈生意的场景，猜测黎芷应该也不知道晨曦是他闺女。
　　一家人坐在一起喝茶，结果都没能认出对方！
　　要是问起怎么认识的……
　　晨曦眨巴眼睛，语气没底气，“算是朋友介绍吧。”
　　笑笑让她去黎氏老宅顶班，她才睡了大小姐。
　　四舍五入也算是笑笑介绍的。
　　毕竟总不能说是搞一・夜・情认识的吧！
　　“让爸爸缓缓。”曲潭打开黎芷的聊天框，手指划拉聊天记录，里头言简意赅谈的全是合作。
　　曲潭试探性的发了个“微笑”的表情过去，然后――
　　黎芷没回。
　　“……”
　　他默默的又撤回。
　　晨曦围观全程，忍着笑，伸手拿过曲潭的手机给黎芷发消息。
　　[黎总，我明天晚上举办一个小型慈善晚会，不知道您有没有时间过来。]
　　晨曦还挺忐忑紧张的，就怕黎芷拒绝。
　　她要是不来，那就不好玩了。
　　晨曦为保证大小姐一定会来，咬唇摸过自己的手机，给备注是“亲爱哒”的聊天框发消息。
　　[宝贝，明天晚上我受邀去一个小型慈善晚会表演，你来给我捧场呀~]
　　跟久久没回复曲潭相反，黎芷几乎是秒回。
　　[好。]
　　曲潭抖腿呵了一声，“还怪会差别对待。”
　　晨曦笑，伸手把老爸手机给他的时候，手机震动一下，黎芷回复他：
　　[好的。]
　　曲潭不情不愿的把地址发过去，半句没提自己跟晨曦的关系。
　　小样。
　　跟他斗。
　　曲潭发：
　　[明天见。]
　　作者有话要说：　　工作日记
　　荔枝：不好意思，我是去见我老婆（微笑）
　　啊，马儿正在策马狂奔的路上，今天到不了，明天一定来！
　　・感谢在2021-10-15 22:24:37~2021-10-16 21:37:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：木moo~、少女心、清泉石上、3060282、咸鱼本鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：中嗑院首席嗑学家 5瓶；姐姐抱、3060282、乐乐、猫三爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第66章 
　　晚会开在晨曦家里的别墅中。
　　跟黎家那种一眼看过去就有金钱文化底蕴的老宅不同, 这别墅是曲潭近两年才买的，装修跟家具都比较现代风――
　　奢豪风。
　　就是处处看着都挺烧钱的风格。
　　曲潭穿上修剪得体的银色西装，胡子刮的特别干净, 瞧着精精神神的。
　　“曲总今天帅气啊。”有人笑着夸他。
　　就差没说收拾成这样，不像是办晚会的, 而像是见女婿的。
　　曲潭笑，举起手中红酒跟对方碰杯，“是有点喜事。”
　　见黎总嘛，他从昨天收到黎芷那句“好的”后就激动的等着今天晚上呢。
　　曲潭应酬了一圈，去楼上找晨曦，“茜茜，黎芷什么时候来啊？”
　　门被佣人从里面拉开，偌大的衣帽间里，身穿银白色高定修身礼服的晨曦站在落地镜前，头戴璀璨闪亮银冠, 侧眸看过来。
　　那一瞬间，曲潭才发现他家茜茜就是名副其实的白天鹅公主，高贵优雅。
　　乌黑顺滑的长发尽数盘在头上，被银冠简单箍住, 耳边垂下一两缕小卷发, 突显俏皮的凌乱美。
　　那张巴掌大的白皙脸蛋上画着精致的妆容, 眼尾点缀的是跟全身颜色相搭的银色碎钻，修长漂亮的眼尾漫不经心撩起看过来的时候，极度彰显出女人的妩媚娇柔。
　　优越的天鹅颈上用细细的银线挂着颗蓝宝石水滴状吊坠点缀，肩颈曲线像是被人用素描笔轻轻画出来，流畅自然。
　　晨曦比较瘦，但骨架纤细, 关节处非常流畅不突兀，哪怕穿上对身材要求极高的礼服，都没有嶙峋感。
　　今天这条银白色v领礼服修身包臀，将晨曦上好的玲珑曲线包裹出来，身形线条曼妙优越，小细腰大长腿。
　　曲潭眼眶发热，没忍住低头用拇指蹭了两下眼睛，“爸爸的丫头长大了。”
　　不知道为什么，昨天晨曦跟他看戒指的时候曲潭都没什么感觉。
　　反而今天看见晨曦穿着成熟优雅，那一瞬间他恍惚意识到，儿时那个趴在他背上睡觉的小女孩，现在已经长大了，即将拥有自己的家。
　　老父亲的那颗心啊，又欣慰又不舍。
　　“要不，”曲潭吸着鼻子说，“让黎芷别来了吧。”
　　“……”
　　他单手抹脸，“爸爸舍不得啊。”
　　弄得像是嫁女儿一样。
　　那天黎总跟他喝茶的时候还说她结婚的时候让自己带着女儿过去。
　　曲潭那时候感觉黎总客套，现在想想，他可不得把女儿带过去吗。
　　他不带过去，黎芷怎么带走。
　　晨曦眉眼弯弯的提着礼服走过来，伸手抱住曲潭的胳膊，“爸爸，大小姐都在路上了呢。”
　　“在路上也是可以回去的，油钱又不贵，不行的话，爸爸给她出油钱也行。”曲潭抽出西装上衣口袋里的巾帕擦眼睛，“我这不是后悔了吗。”
　　他总觉得茜茜该嫁了，总这么单着不行。
　　现在她真的快嫁了，曲潭又觉得自己也不是养不起，再留几年多好。
　　当爹的心就是这么矛盾。
　　晨曦笑着将头歪靠在曲潭的肩膀上，“爸爸，我好喜欢黎芷啊，这辈子不会喜欢别人像喜欢她一样了，我想嫁给她。”
　　曲潭也就是说着玩的，怎么可能真让黎芷回去，“咱公主想要的，爸爸都支持。”
　　“爸爸可等着她来呢。”曲潭拍拍晨曦的手背，跃跃欲试满脸期待，“让她知道知道谁才是爸爸。”
　　慈善晚会来了不少人，都在一楼端着酒杯互相聊天。
　　黎芷到曲家别墅的时候，下车前先给晨曦发消息：
　　[到了。]
　　她顿了顿，浓密的眼睫煽动落下，又发一条：
　　[给你带了你爱吃的巧克力，以及给叔叔准备的礼物，待会儿你回去的时候一起带走。]
　　消息发过来的时候，晨曦正在检查自己的妆容，她务必要保证自己是以最惊艳最完美的状态出现在黎芷面前。
　　手机震动，她拿过来看了眼，笑着跟曲潭说，“爸爸，黎芷到了。”
　　[好哦~]
　　晨曦眼睛弯起来，她差点忍不住跟黎芷说，“直接送上来吧，你岳父在家呢。”
　　她忍住冲动，把手机收起来。
　　[嗯。]
　　黎芷回复。
　　她下车，拿着手包走进一楼大厅。
　　几乎从她踏入曲家大门的那一瞬间，所有的人视线都落在黎芷身上。
　　一是惊叹曲家跟黎家关系什么时候这么好了。
　　像黎芷这种非工作不应酬的人，能请她来这种晚会简直比请一个一二线的明星还难。明星可以砸钱，黎芷是自己就是资本。
　　二是惊叹黎芷这个人。
　　怎么会有这么好看的女人！
　　容貌冷艳，气质清清淡淡的犹如屋檐下的冰棱，干净凌冽，简直光靠气质就能艳压所有明星。
　　尤其是今天黎芷穿的是身剪裁得体修身利落的黑西装，高挑的身材撑起衣服，显得更有气场。
　　齐肩的半长发微微打湿，梳成大背头的造型，看上去既显成熟又攻气十足，再配上冷艳的眉眼清冷的气质，简直是又御又飒。
　　一眼扫过来，苏的人腿软。
　　要不是传言说她已经有女朋友，不少人当场就上去搭讪了。
　　黎芷单手插兜，另只手拿着手包跟手机，也不跟人搭讪，只是找了个单人沙发双腿交叠坐着，安静的等晨曦过来。
　　晚会上有不死心想要搏一搏的，端着酒杯走过来。
　　黎芷面无表情的转动左手无名指上的银质婚戒，淡声说，“抱歉，今天私人行程，不谈工作。”
　　人家也不是来跟她谈工作的。
　　对方视线落下黎芷的婚戒上，讪讪的又走回去。
　　看来传言不假，黎家大小姐真的有女朋友了。
　　不，应该叫未婚妻，毕竟婚戒都戴上了。
　　跟喜欢花里胡哨的晨曦比，黎芷更追求简洁方便，所以手上只简简单单的戴了个写着“cx”两个字母的银戒指，用来表明自己已婚的身份。
　　她掏出手机，看小橘子的监控视频，顺便回想刚才那人的搭讪过程。
　　这要是换成晨曦，肯定骚里骚气的扭过来，用红唇叼着名片冲她wink，然后单膝压在她两腿间的沙发上，问她要不要喝一杯。
　　黎芷微微一怔，耳根有点红。
　　这才两天没见，自己又想她了。
　　好像晨曦不在，家里跟心里都是空的。
　　突然间，一楼大厅璀璨明亮的灯忽然变暗，大家惊呼出声。
　　还没等宾客躁动起来，一束白色光束打在一楼尽头跟二楼楼梯口的衔接处。
　　所有人的目光顺着光看过去。
　　黎芷出于礼貌，收起手机抬头往上看。
　　只一眼，视线便定住了。
　　一身高定礼服的晨曦单手挎在曲潭的手臂上，优雅的提着裙子缓慢下楼。
　　灯光落下她身上，银光流动，璀璨闪耀。
　　她像是人间精灵，城堡中的公主，是世间美的代名词。
　　她踏着光从高处走下来，眼神俯视之处皆是她裙下之臣。
　　对方的视线飘过来，仅仅那么短暂一瞥，黎芷的心跳就漏跳半拍。
　　她目光随着晨曦移动，脸颊微热，右手拇指不自觉的捏紧无名指上的戒指。
　　她好像对她老婆，再次一见钟情了。
　　这次跟她打了个照面，自己的心就碎的稀巴烂，忍不住为自己的公主俯首称臣。
　　曲潭享受所有落下晨曦身上的目光。
　　好看吧好看吧，我家的。
　　当初小名取名叫茜茜，就是想让女儿像公主一样。
　　快乐开心，自由自在。
　　所有人都沉迷于晨曦的美貌之中，曲潭却是带着晨曦径直朝单人沙发上的黎芷走过来。
　　刚才她拒绝别人搭讪的行为，让他这个岳父很满意。
　　曲潭笑着朝黎芷伸出手，“黎总。”
　　黎芷紧张局促的站起来，眼睛看着晨曦，后知后觉的握住曲潭的手。
　　要是刚才还不明白两人的关系，现在怎么都该清楚了。
　　黎芷头回这么紧张，握手的时候不自觉低了下头，哑声说，“您好。”
　　说的都不是曲总。
　　曲潭笑的N瑟，故意跟黎芷说，“黎总好，这是我女儿晨曦，之前跟您提过的，她跟她妈妈姓。”
　　曲潭又把晨曦往前推了推，“茜茜，来见过黎总，这是爸爸的合作伙伴，一起喝过茶的。”
　　晨曦憋笑，眼睛却早已弯成月牙状。
　　她真的极少见沉着冷静的大小姐有今天这副窘迫的样子，脸都红了，半点没有刚才那副淡漠清冷的模样。
　　晨曦深呼吸，大大方方的伸出手，微微偏头冲她笑，“黎总好，我叫晨曦。”
　　黎芷耳垂热的烫人。
　　她头回觉得自己不适合应酬，在曲潭跟晨曦面前像极了僵硬的木头。
　　黎芷手指动了动，余光却是瞥曲潭，不知道这手握还是不握。
　　来曲家之前，她是黎总，来曲家之后，她就是小黎。
　　曲潭心里舒服了。
　　他也不是没有眼力见的人，用眼神示意晨曦，“陪黎总喝杯酒。”
　　大厅内灯光不知道什么时候全亮的黎芷都不知道，曲潭走了，她才发现自己跟晨曦之前只隔了半步，因为对方微微往前倾身朝自己脖颈吐气。
　　晨曦手指勾着黎芷西装拉近两人间的距离，软声说，“姐姐，你好御啊~”
　　“看的我好想要呢~”
　　高贵的白天鹅脱掉披在身上的天鹅羽毛，露出魅魔的尾巴。
　　黎芷心里松了口气，现在的晨曦才是她熟悉的茜茜。
　　可熟悉归熟悉，她往前靠近的时候，黎芷依旧会心跳加快浑身过电，心脏一阵酥麻悸动。
　　她对晨曦，真的没有所谓的新鲜感过期。因为只要她靠近，自己就会为止心动。
　　尤其是对方炙热的气息像火舌一样黏腻的舔舐着她的耳廓，嗓音媚的能掐出汁。
　　“姐~姐~我好想被你穿着这身衣服做哭呢~”
　　“……”
　　作者有话要说：　　结婚日记
　　荔枝：就知道你馋我身子！
　　来了来了，我赶在今天过完之前飞速赶来！！！
　　・
　　感谢在2021-10-16 21:37:09~2021-10-17 23:23:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：叫我n1大佬、42004249、沐nn、3060282、暗夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：54618393 30瓶；西红世 26瓶；红f 18瓶；宇 10瓶；芜湖哦 8瓶；darker 6瓶；风絮、路悠悠 2瓶；猫三爷、3060282 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第67章 
　　“茜茜, ”黎芷看晨曦，晨曦黏腻回视，黎芷轻声问她, “你冷吗？”
　　晨曦一脸茫然，“？”
　　大厅里暖气十足, 怎么可能会冷。
　　黎芷嘴角勾起清浅笑意，柔声说，“穿件衣服。”
　　太浪了，大家都看着呢。
　　黎芷本来就是视线的焦点，晨曦下来后众人的目光就没舍得从她身上移开过。
　　现在两人举止亲密，尤其是晨曦都快趴在黎芷怀里了。
　　所有人都或明或暗的盯着两人看，脑子里疯狂尖叫，猜测她俩是什么关系。
　　豪门真乱。
　　“……”
　　晨曦沉默，满身燥意消散的一干二净。
　　黎芷虽然这么说，但是手还是搭在晨曦盈盈一握的腰肢上, 真心夸赞，“你今天好美。”
　　像明亮皓月夜里浮出水面的人鱼，身上的银白色长裙就是她优雅性感的鱼尾，银光流动, 拨动人心。
　　晨曦又开心起来, 提着裙摆转了一圈, 矜持的炫耀，“美吧。”
　　黎芷笑，视线就没舍得从她身上移开过。
　　她怎么会觉得晨曦穷呢？
　　这身气质分明就是位公主。
　　黎芷仔细回想了一下，晨曦好像从头到尾就没说过她缺钱，关于她勤工俭学的经历还是陈盈第一次见她的时候提的，晨曦去片场当群演也只是因为喜欢。
　　两人交往这么久, 晨曦没主动问她要过钱。
　　刚开始黎芷还挺欣赏晨曦，自强不息，觉得她的金丝雀跟别人那种氪金的不同，都是她自己上赶着打钱，对方从来不开口要。
　　现在算是明白了原因，因为晨曦跟她在一起，目的很单纯。
　　她从来都不是图自己的钱。
　　她就只是单纯的图自己的身子……
　　而且自己每个月给晨曦打的那些钱，都被她年底以年货的形式返还回来，甚至多多少少还往里补了点。
　　晨曦跟她从头到尾就不算包养――
　　黎芷主动牵起晨曦的左手，低头垂眸亲吻她无名指上的戒指。
　　――她俩从头到尾就是场势均力敌的爱情。
　　这段感情里，晨曦有晨曦的骄傲跟自尊，黎芷有黎芷的温柔和强硬，没有谁始终占上风。
　　当然，她们除去精神灵魂的自由，还有身体的契合。
　　可能起初很大一部分原因还是身体的吸引。
　　阴差阳错的误会才开始这段以包养为起点的感情，但她们能走到今天，还是性格的相互吸引。
　　黎芷没觉得晨曦欺骗自己，是她小瞧了自己的公主。
　　黎芷这个动作像极了温柔的女骑士在跟她信仰的公主表示臣服，一瞬间看愣了所有人。
　　晨曦轻咬下唇，眼底流动的明亮笑意堪比头顶璀璨的灯光。
　　曲潭恰到好处的出声，跟大家正式介绍晨曦。
　　“晨曦，我女儿，”他眼里带笑，知道大家都在想什么，所以故意把小名也说出来，“你们叫她茜茜就行。”
　　茜茜？
　　好熟的名字。
　　众人你看我我看你，最后猛然想起来。
　　黎芷灯光秀的表白对象不就叫“茜茜”吗！
　　人家那不是乱搞，而是早就在一起了。
　　……所以，她们是来随份子钱外加见证的吗？
　　这意思，不就是没她们什么事了吗。
　　本来以为是过来找老婆的，原来是被骗进来虐狗的。
　　好在曲总还有点人性，人手一瓶上好的红酒，并说以后常合作。
　　众人欢快散席后，曲潭跟黎芷和晨曦总算能坐在一楼好好说话。
　　曲潭伸手去泡茶，换成之前，黎芷就理所应当的坐着，现在她主动站起来给曲潭倒茶，双手端着送过去，“叔叔。”
　　曲潭边摆手说“哎呀这多不好意思”，边改口喊“小黎啊”。
　　他接过茶盏看向并肩坐在一起的两人，“你俩谈恋爱我是比较支持的。”
　　“谢谢叔叔支持。”黎芷坐的端端正正，大家闺秀的气质十足。
　　晨曦就抱着靠枕恨不得歪靠在沙发上，懒的没有骨头。
　　曲潭清咳一声，感觉她俩是真的互补，也不知道茜茜的朋友怎么那么厉害，能把这两人撮合到一起。
　　说完好听的话，接下来该说但是了。
　　“但是，”曲潭放下茶盏，“结婚的话，还是要你们家里的老太太同意才行。”
　　圈里谁不知道黎家老太对黎芷找了个女朋友格外不满意。
　　在知道黎芷女朋友是自己闺女之前曲潭还跟着吃瓜，现在才知道瓜主竟是他自己。
　　“你们谈恋爱我不反对，毕竟恋爱自由嘛，这是你们小年轻的事情，我不多管。”
　　曲潭手搭在膝盖上，“结婚不同，结婚是两个家庭的结合，咱们第一次见面的时候，你也知道我说过我就这么一个宝贝闺女。”
　　曲潭手在自己跟黎芷之间比划一下，“她就是我家的公主，她要是嫁人肯定要堂堂正正风风光光的嫁过去，要你黎家所有人都认同才行。”
　　晨曦不知道什么时候已经坐直了，曲潭红着眼睛声线略显哽咽，“我这个当爸爸的，接受不了我女儿嫁进黎家后不被你们老太太承认，出门被人指指点点天天非议。”
　　谁的宝贝谁心疼。
　　“爸爸。”晨曦坐到曲潭身边，轻轻拍他后背。
　　谁能想到她爸看起来特别男人的一老总，提到女儿的事情说不过三句话就要掉眼泪呢。
　　黎芷也没见过这种情况，有些手足无措。
　　她求助的看向晨曦，晨曦笑着朝她摇头。
　　她爸爸就是比较感性而已。
　　“叔叔您放心，娶茜茜之前，家里的事情我会解决。”黎芷捻了捻手指，看着晨曦，“如果不行，我嫁给晨曦也不是不可以。”
　　“这话可是你说的。”曲潭瞬间抬头，中气十足，“我没逼你啊。”
　　“……”
　　两家结亲，因为身份跟财力悬殊，曲潭都默认是晨曦嫁进黎家，现在想想，黎芷嫁进来也不错啊。
　　黎芷失笑，“我说的。”
　　“说句不见外的话，”曲潭抹掉眼泪不难受了，“我昨晚都想过要是你家老太太不同意，你们谈一辈子恋爱也不是不行。现在我倒是希望她不同意了。”
　　曲潭笑，“这样我就能拥有两个闺女。”
　　买一送一多划算。
　　晨曦睨他，“爸爸。”
　　曲潭立马改口，“爸爸开玩笑呢，爸爸比你更希望你俩能得到所有人的祝福。”
　　黎芷安静的看父女两人说话，感觉这种家庭氛围是自己这辈子没体验感受过的。
　　曲潭抬头看她，“今天也挺晚的了――”
　　黎芷怔怔的回神，下意识的站起来要走。
　　是挺晚了，第一次上门不适合留太晚。
　　黎芷刚要放下茶杯站起来，就听曲潭接着说，“实在不行就留下来过夜吧。”
　　他跟黎芷说，“明天过节再回去也行。”
　　当然，黎芷留下来过年他也欢迎，就是不知道黎家老太太愿不愿意。
　　晨曦欢快的蹭过去拉住黎芷的手，小声跟她咬耳朵，“等着吃我爸爸做的爱心早餐吧。”
　　留下来就是为了让他秀顿厨艺？
　　黎芷局促的道谢，打电话让张助理把自己给晨曦买的巧克力和给她爸爸带的礼物拿过来。
　　黎芷之前听晨曦说她爸爸不常在家，以为对方跟自己父亲一样不负责任。
　　来之前，黎芷想的是，给这样的爸爸送礼物还不如给晨曦买包。
　　来之后，黎芷最庆幸的就是自己虽然对晨曦爸爸有“偏见”，但好歹把礼数做全了。
　　她买的是块表，价格也不便宜，还是比较能拿得出手。
　　曲潭边说“太见外了”边让晨曦给他戴上试试，“哎呀，好看。”
　　黎芷眼皮抽动，算是明白晨曦的性格遗传了谁。
　　晚上晨曦爸爸住在二楼，晨曦住在三楼，互相不打扰。
　　晨曦把黎芷压在自己房间的门板上，几乎是用嘴巴跟舌头解开她身上的西装的扣子，包括西裤那里的一枚小巧暗扣。
　　黎芷呼吸沉沉，出了满头的汗，压抑克制的喊，“茜茜。”
　　晨曦半跪在地上，抬头看她，水润的唇轻轻开合，“宝贝，叫公主~”
　　黎芷头皮发麻，半句话都挤不出来。
　　她觉得太失礼了，今晚住在这儿就算了，现在这样不太合适。
　　可晨曦丝毫不见外，她爱极了黎芷现在这副禁欲克制的模样。
　　尤其是大小姐梳理到后脑勺的头发微乱，刘海位置垂下来一两缕，眼睫落下，眼底朦胧含水，更显斯文禽兽，简直浑身散发着性感魅力。
　　黎芷今天夸自己好美。
　　晨曦站起来在她耳边轻轻吐气，“老婆，你今天好欲啊。”
　　两人的礼服扔在地上，乱成一团，房间里全是压抑克制的气音。
　　黎芷没带换洗衣服，穿的全是晨曦的。
　　一夜好觉，第二天黎芷算是见识到了曲爸爸的厨艺。
　　他也不知道几点起的，整了一大桌子早饭。
　　中式西式都有，还不是买的全是自己做的。
　　黎芷坐在椅子上，眼睛扫了一圈，合理怀疑他整夜没睡。
　　“茜茜说你不吃重口，也不爱油辣，我就随便做了点清淡的，你随意吃，爱吃什么吃什么。”曲爸爸在粉色围裙上擦了擦手，一脸的谦虚。
　　黎芷站起来道谢，“谢谢叔叔。”
　　这种被人看重的感觉格外珍贵。
　　她在曲家受到曲爸爸的重视，同理而言，曲爸爸也希望茜茜在自己家里受到同样的待遇。
　　黎芷看了眼晨曦，晨曦眉眼弯弯的给她夹了个汤包，“我爸爸厨艺超棒！”
　　“哪里哪里，也就第二的水平，家里厨艺最好的是茜茜。”曲爸爸还客气起来。
　　曲家太舒服了，尤其是茜茜也在，黎芷一度舍不得回去，甚至想把小橘子带来。
　　张助理来接她，黎芷扭头看晨曦。
　　晨曦站在别墅路口朝她飞吻，黎芷眼里露出清浅笑意。
　　她老婆真的又美又可爱。
　　作者有话要说：　　结婚日记
　　荔枝：想把茜茜娶回家
　　・感谢在2021-10-17 23:23:36~2021-10-18 21:50:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：54571100、53188422、向南鸭 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、42004249、木moo~、54640670、25638373、53188422、言纸陌、54571100 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言纸陌 40瓶；aien 29瓶；50454878 19瓶；向南鸭 10瓶；darker 6瓶；53312008、hanks、53188422、一只崽、gloryers-阿木 5瓶；路悠悠、陆嘎嘎 2瓶；3060282、空寒、吃糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第68章 
　　黎芷回老宅过的年, 一同回来的还有陈姨跟黎清。
　　至于黎父，不知道从哪儿拎来的两瓶红酒，放下后没坐半个小时又急哄哄的走了。
　　说是有钓友约他远骑钓鱼。
　　老太太沉着脸, 看起来就不太高兴。
　　陈姨倒是跟李姐一起忙前忙后准备年夜饭，像是没感觉到黎父回来过。
　　她保养的精致, 生活安排也很充实，家里儿子孝顺懂事，继女跟自己关系也不差，还不跟婆婆住，堪称人生赢家。
　　尤其是老公等同于死了。
　　以前她可能还会想着握住黎父的心，不让他带些乱七八糟的女人回家，在外面更是别弄出私生子这种上不得台面的东西。
　　每天焦虑流泪，活的像个怨妇。
　　现在想开了，她的人生是为自己而活，再不济还有儿子, 何至于为了个男人生气抑郁最后落下一身的妇科疾病。
　　不值得。
　　更何况黎氏真正当家的是黎芷，她只要跟黎芷关系不差，这黎夫人的位置就一直是她的。
　　讨好老公，还不如笼络黎芷呢。
　　“你也不知道劝劝, 大过年的一家人不聚在一起, 出去钓什么鱼。”
　　老太太把老花镜摘掉, 跟陈姨说，“他平时不在家就算了，过年还出去混。黎清都这么大了，他怎么还不知道收心。”
　　这话题简直就是老生常谈。
　　从黎清十几岁说到现在。
　　陈姨以前可能听完还委屈，她又不是没尝试过，可是家里养了匹野马她能怎么办。
　　如今却是置之一笑, 态度淡然，“可能鱼比较重要吧。”
　　黎清窝在旁边沙发上打游戏，随口说，“奶奶您怎么还没习惯呢，我爸他，哎哎哎！死了死了！艹，什么辣鸡辅助！”
　　“……”
　　他在玩王者，用的射手，别的不行，甩锅一流。
　　“把手机收起来，”老太太不高兴的说，“大过年的说什么死啊死的。”
　　黎清撇嘴，这局输了直接下线。
　　他把手机搁在一旁，伸手去捏果盘里的水果，抬头问坐在对面还在处理工作的黎芷，“姐，你过年都不放假啊。”
　　黎芷双腿交叠，银色超薄笔记本放在腿上，专注的看着屏幕，耳朵上挂着耳机。
　　听见黎清喊她，这才抬头，“嗯，有点事情需要加急处理。”
　　那么大的一个公司，也不是说休息就能休息的。
　　“辛苦。”黎清戳了块水果要喂她，结果手刚递过去，就被老太太一个眼神止住。
　　“你吃你自己的。”
　　黎清讪讪的缩回手。
　　他们来的比较早，到的时候黎芷还没来，老太太当时就不高兴了，说黎芷跟她爸爸一样恨不得过年不回来。
　　这只是个导火索，真正的雷是听说他姐找了个女朋友，来这么晚是昨天在对方家里呢。
　　黎清感叹，连他奶奶吃瓜的速度都比自己快。
　　他还是今天才知道他姐有女朋友！
　　“姐，有照片吗？”黎清又凑过去。
　　黎芷侧眸睨他。
　　黎清蹲在她腿边攥拳给她轻轻锤小腿，像极了狗腿子，“给我看看呗。”
　　“迟早能见到。”黎芷也不避着老太太，眼睛落下屏幕的数据上，“大年初二带她回黎家。”
　　“真的！”黎清一把子激动起来，“那我得把我那双球鞋整上，收拾的精精神神帅帅气气的，不能给你丢人啊。”
　　老太太本来手里拿着书，现在直接扔在茶几上，“带谁回来？”
　　她冷声说，“我可不承认。”
　　黎芷抬眼，语气平静，“我知道。”
　　她没顶嘴也没生气，态度平平。
　　黎芷这个反应让老太太摸不准头脑，心里甚至在想黎芷是不是已经背着她把证都领了？
　　陈姨端着菜出来，招呼说，“菜齐了，吃饭。”
　　黎芷将电脑合上，坐下后跟陈姨说，“姨，初二我回去。”
　　“带朋友吗？”陈姨把筷子递给她，“要是带的话，我就多备点她爱吃的。”
　　黎芷点头，“谢谢。”
　　老太太自己坐在沙发上，陈姨喊她她也不理，“你们是一家人，我就是个外人，吃不吃都一样。”
　　“是奶奶你自己不愿意见人家的，”黎清过来扶她，“再说这都什么年代了，早就不兴保守思想了。”
　　他笑嘻嘻的哄老太太，“更何况是奶奶您这种受过教育的知识分子呢。”
　　老太太态度纹丝不动，始终是“我不同意”。
　　黎芷也不逼她，甚至吃完饭还给晨曦打了个电话，“嗯，吃了。”
　　黎芷抿了口汤，就当看不见老太太摔筷子，“苏江送了红酒过来，你要不要？你别喝，给叔叔喝。”
　　对方好像说了什么，黎芷眼里露出清浅的笑意，“嗯，我知道。”
　　看见她笑，黎清喝饮料的时候都差点呛住。
　　“好，我回头给你送去。”黎芷结束通话。
　　“姐，你们的婚事我绝对支持，”黎清表态，语气怅然，“我都好久没见你笑了。”
　　找对象性别不需要卡死，但一定要找一个跟对方通话时语气不自觉温柔神态忍不住放松的人。
　　黎芷以前就是个小冰块脸，长大后压力大又没有朋友，直接变成了大冰块脸。
　　恨不得跟elsa一样，一出现就冰封万里。
　　黎清其实挺心疼她的，所以对上黎芷总是忍不住话痨，想要逗她笑跟她分享日常。
　　黎清感慨，“找对象千万别找爸这样的，我就经常劝我妈，不要靠近我爸，会变得不幸。”
　　“……”
　　陈姨眼皮抽动没说话，老太太脸色更难看了。
　　全桌上就她对黎芷找个女的有意见，这母子俩根本不跟自己站在一个立场上。
　　陈姨处事圆滑左右打太极，黎清又直来直去，拼命扎她肺管子。
　　“奶奶总说让我姐找男人，万一找到我爸这样的怎么办？就算找到爷爷跟我这种负责任的，将来生了小孩随谁姓？人家要是居心不良图咱家钱呢。”
　　老太太忍不住说了句，“女的就不图咱家钱了，何况是……那种地方认识的。”
　　语气厌恶，像是不屑说出口。
　　黎芷把碗放下。
　　碗底磕在桌面上，不轻不重不大不小的声响打断饭桌上所有的声音。
　　黎清连饭都不敢吃了，以为他姐要发火。
　　“奶奶，我再认真跟您解释一次。”
　　黎芷深呼吸，尽量用平缓的声音说，“我女朋友家世清清白白，她爸爸跟我还是生意上的合作伙伴，我们毕业于同一个大学，算是学姐跟学妹的关系。”
　　“她很优秀也很可爱，人品更是没有问题。您可以不喜欢她，但不能诋毁她。”
　　“至于您说的酒吧出身完全是您自己道听途说的谣言，我俩一次都没去过那种地方。”
　　“我不沾烟酒，她不喜欢烟味酒量更差，我们不可能在酒吧相识。”
　　“关于图钱……”
　　黎芷拿巾帕擦了擦嘴角，视线落在老太太的手腕上。
　　“光给买这个镯子她就花了至少一百五十万，她是家里被她爸爸捧在掌心里的公主，图的从来不是我的钱。”
　　“我跟她的事情，您可以有您的态度，我选择理解，但我不能接受您说她不好听的话。”
　　黎芷眸光跟声线一样平静，“这是我的底线。”
　　饭桌上的气氛瞬间凝固起来。
　　老太太先是惊诧对方的爸爸居然跟黎家是生意上的合作伙伴，后是震惊自己的镯子不是黎芷买的，最后是不满黎芷跟自己说话的态度。
　　陈姨笑着打圆场，“我就说镯子好漂亮呢肯定不便宜，那孩子真是用心了。”
　　“我要是知道这镯子是她送的，我连看都不会看。”老太太把镯子摘下来放在桌子上，起身上楼。
　　黎清余光瞥着老太太的背影，偷偷伸手把镯子拿过来，“姐，真的这么贵啊。”
　　陈姨睨他，“你懂什么，光看色泽就知道是珍品。”
　　黎清又小心翼翼轻手轻脚的双手捧着放回去，生怕手抖摔了这一百五十万。
　　“你别急，给老太太一个缓冲和反应的时间。”陈姨轻声劝黎芷。
　　“我知道。”
　　这件事情要徐徐图之，急的不是老太太，是她想把茜茜娶回家。
　　黎芷眼睫落下，垂眸给晨曦发消息：
　　[我没发火，也没跟奶奶吵架，我只是跟她讲了我的底线。]
　　晨曦一直怕她因为女朋友的事情跟老太太吵架。
　　黎芷刚才电话里也在跟晨曦保证过年不吵架。
　　老太太不在，饭桌上终于能随便说话了。
　　陈姨笑着问黎芷，“她喜欢吃什么啊，我亲自给她做，这是第一次上门，可得重视一点。”
　　黎清也说，“我给妈打下手，让她感受一下咱家和睦的家庭氛围。”
　　那倒是不用，茜茜家里的氛围已经够好了。
　　饭后陈姨把镯子给老太太送回二楼，母子俩留下来住一夜。
　　下午黎芷开车出去一趟，给晨曦送酒。
　　车停在一处高档小区楼下，晨曦穿着拖鞋带着她爸爸下来提。
　　晨曦笑，手遮住嘴跟黎芷说，“我爸说苏江的酒必须亲自来拿。”
　　“叔叔。”黎芷还是有些拘谨，将酒双手递过去。
　　“这酒不错。”曲潭很满意，抬头跟黎芷说，“外头冷，要不要上楼聊一会儿？”
　　父女俩不常住别墅，太大太空，倒是在小区这个家住的时间最久。
　　黎芷看着晨曦，“不去了，晚上还要回去。”
　　昨天就算了，今天过年，是真的不能留下来。
　　“那行，你们聊两句。”曲潭提酒上楼。
　　等他走了，穿着毛绒绒粉色兔子睡衣的晨曦才伸手抱住黎芷，双手环住她的脖子亲她嘴。
　　黎芷有点招架不住，红着耳根吻回去。
　　“初二带你去陈姨那里，”黎芷顿了顿，“黎清也在。”
　　晨曦微微挑眉，“他知道你老婆是我吗？”
　　黎芷摇头，眼里带出清浅笑意，“没告诉他。”
　　就是故意的，想给他一个惊“喜”。
　　毕竟黎清“年少轻狂”的时候曾经放言说过要追晨曦。
　　他没完成的梦想，黎芷替他实现了。
　　作者有话要说：　　以前
　　黎清：茜茜学姐她好漂亮我要娶她ovo
　　现在
　　黎清：茜茜学姐她好漂亮我姐要娶她qaq
　　・感谢在2021-10-18 21:50:41~2021-10-19 22:19:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：钱钱?? 2个；3060282、屿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿缘 10瓶；风絮、追妻证道成神，虐妻火 2瓶；3060282、车银优女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第69章 
　　大年初二那天, 黎芷过来接晨曦。
　　上楼跟曲潭打过招呼后，两人出发去黎家。
　　第一次正式见家长，晨曦准备了不少礼物。
　　有给陈姨的, 也有给黎清，虽然见不到老太太, 但她还是买了些老人喜欢的东西。
　　在这个还未同性可婚的时代，出柜嘛，受到阻力简直就是常态。
　　曲爸爸也是思想开放能接受新东西，再加上做的也是关系“前卫”的娱乐圈，什么没见过。
　　老太太就不同了，她年龄大思想保守老旧，加上想的东西多，一时间接受不了很正常。
　　像这种情况下跟她对着来只能起到逆反的效果。
　　就徐徐图之嘛，时间长她也就习惯了。
　　晨曦这个人别的不说，心态跟脾气是真的好, 处理事情的方式从来不会很尖锐。
　　“老小孩老小孩，就跟小孩子一样，”晨曦给黎芷看自己新涂的护甲油，“你看小孩子有时候做一些调皮的事情就是想吸引大人的注意力, 你不理她她觉得没意思就不做了。”
　　晨曦侧身靠在椅背上跟黎芷说, “就算老太太不是老小孩也不怕, 因为~”
　　她尾音带着上扬的调，凑过去用鼻尖蹭了下黎芷微凉的耳廓，笑，“我会一直喜欢你的呀~”
　　黎芷握住方向盘的手一紧，不赞同的侧眸看晨曦，语气有些无奈, “危险。”
　　“大小姐不是最坐怀不乱的吗，”晨曦故意哼哼着翻旧账，“第一次去开房的路上你还在处理工作。”
　　就她一个人空紧张。
　　黎芷没说话。
　　其实那时候她也紧张，掌心里全是汗水，只是她绷住了。
　　导航离目的地越来越近。
　　“你说黎清见到我会不会吓一跳啊？”
　　晨曦眉眼弯弯，嘴上虽然这么问，其实满脸都写满了期待。
　　黎芷单手开车，另只手把手机拿起来递给晨曦，“你看。”
　　晨曦熟练的用自己的食指指纹解开黎芷的手机，黎清的消息正好弹出来。
　　[姐，你们还有多久能到？]
　　[图片]
　　[姐你看我这个发型怎么样，帅不帅气给不给你长脸。]
　　[你真的不提前给我们看照片吗？咱家也不全是外貌主义，我就挺注重内涵的。]
　　晨曦吐槽，“才怪，你个颜控。”
　　谁好看他喜欢谁，在这方面真是格外的专一。
　　“就不给他看，”晨曦把手机摁灭，“给他个惊喜~”
　　黎芷别开视线，没有苟同。
　　希望黎清觉得有喜。
　　黎芷将车开进小区，跟晨曦一起提着东西坐电梯上楼。
　　听见门铃声响的时候，黎清瞬间从沙发上弹跳起来。
　　他第一反应不是开门，而是喊，“妈！是不是我姐来了？”
　　怎么办，他好紧张啊。
　　对方会不会不喜欢他啊。
　　要是因为对方讨厌他从而影响她跟自己姐姐的感情怎么办？
　　发型是不是乱了？胡子好像刮干净了。
　　也不知道老姐喜欢的女人长什么样子，太好奇了。
　　陈姨从厨房出来，边用围裙擦手边整理自己的头发，小声催促傻站在门口的黎清，“开门啊。”
　　“哦哦。”黎清这才反应过来，深呼吸挺胸抬头将门从里面打开。
　　他脸上露出标准八颗牙齿的笑容都摆好了，结果门口就只站着黎芷一个人。
　　“？”
　　黎清傻在原地，笑容都没收回去。
　　啊这，对方是没来还是他看不见啊……
　　黎清多多少少还是看过点灵异文跟人鬼情未了的。
　　“妈，姐好像就自己来了。”黎清扭头说。
　　陈姨正对着镜子补口红，“不会的。”
　　但门口就真的只有黎芷自己。
　　“姐，你女朋友人呢？”黎清好奇。
　　黎芷嘴角抿出弧度，侧眸往旁边看。
　　黎清顺着她的眼神看过去，惊的愣在原地，瞬间失声。
　　学姐怎么会在这儿？！
　　是路上碰到顺便邀请上来的吗？
　　肯定不会是，不会是……
　　“surprise！”
　　晨曦从旁边站出来，双手虚托在脸两边。
　　“学、学、学姐。”黎清吓的结巴，目光在晨曦跟黎芷间来回看，“你你你们……”
　　果然还是他以为的那样。
　　陈姨走出来，温婉得体，“到家了就别在门口站着啊，进来先坐下，马上就能吃饭了。”
　　晨曦收起嬉笑的状态，文文静静的跟陈姨打招呼，“阿姨好。”
　　陈姨眼里露出惊艳的光亮。
　　黎芷这女朋友好漂亮啊，人也超级有气质。黎芷本来就够好看，她站在黎芷旁边丝毫不逊色。
　　晨曦今天穿着白色长款羽绒服，宽松的款式衬的人轻轻瘦瘦，领口的白色毛领一围，显得脸小小的，看着格外精致。
　　她眼里盛着明晃晃的笑意，跟旁边气质清清冷冷的黎芷简直是一热一冷，格外般配。
　　她就知道黎芷的眼光高，女朋友绝对不会差。
　　黎芷适时出声介绍，“陈姨，这是晨曦，您可以喊她茜茜。茜茜，这是陈姨，这是――”
　　旁边的黎清双手抱门，眼睛睁的特别圆，像是原地死机正在缓存重启。
　　介绍到他的时候黎芷略微停顿一瞬，“黎清。”
　　晨曦朝黎清眨眼，“黎清你好啊。”
　　黎清嘤嘤嘤着用额头抵着门，拒绝接受这个事实。
　　他曾经放言要追求的学姐，竟然是她姐姐的女朋友，这也太尴尬了吧！
　　要是能连夜离开地球，他现在就去抢票。
　　尤其是想到以前他发的那些话，越想越社死。
　　黎清掏出手机疯狂删说说跟朋友圈。
　　他还夸学姐好看声音好听人特别好，跟他姐说“你肯定没见过”。
　　现在回过头想想，他姐啥能没见过没听过，还用得着他说啊。
　　陈姨边让两人进来边用眼神瞪黎清，刚才好要好好表现呢，怎么现在人来了他反而怂了。
　　黎清被亲妈掐了把胳膊也不敢吭声。
　　“叫人。”
　　黎清磨磨蹭蹭的凑到晨曦身边，一张干净的俊脸闹的通红。
　　他不自在的反手挠后颈，轻声喊，“学、学姐。”
　　晨曦眨巴眼睛，“你叫我什么？”
　　顶着三人的目光，黎清改口，“茜茜姐。”
　　他自暴自弃的拉过小矮凳坐在黎芷跟晨曦旁边，“你们也太不厚道了，什么时候开始的居然都不告诉我。”
　　上回年底聚餐的时候肯定已经在一起过了，所以那个搞灯光秀高调示爱的人是――
　　他、姐！
　　黎清倒抽口气，扭头难以置信的看向黎芷。
　　这个比学姐是我姐的女朋友更难让人相信跟接受。
　　“那，那你上次去学校看我比赛……”
　　晨曦良心丝毫不会痛的轻声纠正，“是看我比赛。”
　　黎清一脸“我就知道的”表情！
　　他姐的温暖根本就不是送给自己的！
　　“那我那球鞋？”黎清不死心。
　　晨曦笑，“喜欢吗？我送的哦~”
　　对于这个黎清倒是接受良好，甚至点头说，“我就知道我姐的审美――”
　　他话还没说完就感觉到旁边凉嗖嗖的杀气。
　　正在给晨曦削苹果的黎芷眼刀飞过来。
　　黎清后颈一凉，火速改口，“一直这么棒！”
　　他彩虹屁吹起来，“你看我姐女朋友找的多棒，一出手就拐走了我们c大的排面，大家心里的女神。”
　　也是他的女神啊。
　　黎清不能自己崩溃，他得把这事告诉张扬。
　　两个人一起社死总比自己社死要好。
　　晨曦伸手拍拍黎清的肩膀，“乖啦，以后两个你最喜欢的姐姐一起疼你，还有比这更开心的事情吗？”
　　黎清太、开、心了，以至于哭丧着脸不想说话。
　　现在他无比庆幸自己当初忍住了没表白，要不然这会儿真的没脸见人。
　　“你俩走到现在，我觉得我应该起了点作用。”
　　吃饭的时候，黎清说，“我军训的时候天天给我姐说你的事情，包括跟隔壁班差点打起来那回，我也跟我姐说了。”
　　晨曦仔细想了下，侧头看黎芷。
　　是雨夜里本来出差要第二天才回来的大小姐特地提前回来那次。
　　晨曦眼里露出笑意，那天对她来说大小姐的到来的确不同。
　　她撑着伞站在自己面前的时候，好像天地间的风雨都被阻挡在她身后。
　　晨曦给黎清夹菜，“谢谢弟弟~”
　　“悖一家人说什么两家话。”黎清性格大大咧咧的。
　　尤其是他已经将刚才的尴尬通过手机转移给了室友张扬，现在完全接受晨曦跟黎芷早就在一起的事实。
　　只要他心理素质够强大，尴尬跟社死就追不上他。
　　“饭菜合不合胃口？”陈姨端着最后一道汤出来。
　　“特别喜欢！”晨曦朝陈姨竖起大拇指，“炒鸡好吃！”
　　没人不喜欢嘴甜的，尤其是长得好看还会说话的。
　　在黎家一天过的很开心，吃过晚饭两人才回去。
　　黎芷坐进车里，在导航定位的时候迟疑了一瞬。
　　按理说她应该把晨曦送回曲家。
　　可私心里却想把她带回家。
　　晨曦刚才在跟颜酡笑笑她们发消息，抬头看见黎芷迟迟不开车，疑惑的问她，“是有什么重要东西忘记带了吗？”
　　黎芷侧头看她，轻声说，“都带了。”
　　这么大的一个人，什么忘记带都不会把她忘记了。
　　晨曦瞬间get到了她的意思，收起手机伸出双手环住黎芷的脖子。
　　她跪在副驾驶的坐垫上，笑着在黎芷耳边说，“你是不是不想让我回去啊？”
　　刚才黎芷看过来的眼神专注认真，里面盛的全是她。
　　以前的黎芷可高冷了呢。
　　要不是两人第一次见面的时候她太过于“目中无人”“傲慢无礼”，自己也不会产生征服欲想要睡服她。
　　现在人已经被自己完全睡服，晨曦发现更离不开她了。
　　偶尔无意识黏黏糊糊的大小姐，比会叫夹子音露肚皮给你摸的小橘子还让人扛不住。
　　晨曦声音软软轻轻的，“大小姐，你怎么这么粘人呀~”
　　黎芷单手搭在晨曦的后腰上，也不出声反驳，只是将下巴搁在她肩膀上，轻声问，“茜茜，回家吗？”
　　晨曦明知故问，“回哪个家啊？”
　　黎芷眼里冰雪融化，露出春日湖面鳞光。
　　她侧头亲了下晨曦的脖子，“回我们的家。”
　　作者有话要说：　　结婚日记
　　荔枝偷偷在本子上记：老婆回娘家第一天，想她。老婆回娘家第二天，好想她。……老婆回，老婆肥来啦~
　　今天生日收到好多祝福呀，谢谢亲爱的们~
　　那我能不能要个小小的生日礼物呀，这本快完结了，求求给预收《有人说你喜欢我》一个收藏吧（球球惹qwq）
　　・感谢在2021-10-19 22:19:21~2021-10-20 23:08:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：零c壹刻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：42004249、hanks、23366736、3060282、赵亦树 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：23366736 29瓶；卿 20瓶；某某某 13瓶；tho 11瓶；男孩也要穿短裙 10瓶；不背过考研单词不改名、阿岩 6瓶；阿蔡 5瓶；起了个名字呢 3瓶；风絮、微糖声声乌龙 2瓶；饿货喵、零凉、3060282 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第70章 
　　过完年正月二十学校开学, 晨曦又搬回来住。
　　她在毛导剧组的戏份只剩下点收尾阶段，也不用跟组，能及时过去补镜头就行。
　　“姐。”男一陈辰喊晨曦。
　　他指指手里的奶茶, 笑的阳光灿烂，“知道你来特意点的。”
　　陈辰大步跑过来, 之前崴过的脚早就好了。
　　自从单方面认晨曦做姐后，他已经完全拿自己当弟弟。
　　陈辰除了人品没问题业务能力更不错，晨曦问过他解约时间后把他推荐到苏江那里。
　　不过苏江愿意签下他倒不是给晨曦和黎芷面子，单纯就是看中的他的发展潜力跟演技。
　　晨曦记得过年那两天苏江给自己发消息说：
　　[我这辈子是不可能像苏琳一样培养出影后了，不过如果能培养出影帝也不错。]
　　苏江觉得陈辰走演技实力派就行，就他这样不愿意炒cp的倔驴不配拥有绯闻。
　　晨曦看她主动call苏琳，窝在沙发上露出磕cp专用的荡漾表情，“呦~~~”
　　看的曲潭起了一身鸡皮疙瘩。
　　苏江口中的苏琳就是沈黎书跟安绒绒两位影后的经纪人。
　　听八卦消息说苏琳跟苏江之间的关系有点橘里橘气的。
　　伪骨科、伪姐妹、同行业，真是相爱相杀般的刺激。
　　“苏江那里怎么样啊？”晨曦眉眼弯弯的接过奶茶，享受来自于小弟的服务。
　　陈辰把自己休息用的懒人椅给晨曦坐, 搬了个小马扎蹲坐在晨曦边上，“特别好，感觉很……”
　　他想了一下，才想出形容词, “嗯, 很干净。”
　　苏江手底下没有什么乱七八糟的事情, 氛围也不乌烟瘴气，大多数都在搞自己的事业，没太多职场宫心计。
　　听说是因为之前出过艺人作妖的丑闻，苏江下狠手整理过，现在就挺好。
　　陈辰也是入行后才知道行业里不少经纪人担负着拉皮条的工作。
　　也不是真□□，就是让手底下的艺人陪资本喝酒唱歌什么的。
　　玩的比较开。
　　陈辰看晨曦, “姐，我觉得苏江姐的工作室可以，你要不要也签过来？”
　　一副“小弟已经为您探好路了”的表情。
　　晨曦笑，“你才去几天就叛变了啊，学会替苏江来我这儿当说客了？”
　　“没有没有，我哪儿敢啊。”陈辰说，“我是自己觉得好才推荐你的。”
　　“不签~”晨曦拒绝的毫不犹豫。
　　陈辰本来挺疑惑晨曦为什么不签经纪公司，后来想想富婆的背景又了然。
　　这不是他一个社畜该担心的事情。
　　再说人家爸爸就是做这行的，她何必便宜了外人。
　　其实还真不是。
　　晨曦就没打算签经纪公司找经纪人。
　　如果要形容的话，晨曦觉得自己像娱乐圈的编外演员。
　　有戏就演，没戏也不上赶着找。
　　晨曦没跟陈辰细说，在剧组补完镜头就回家了。
　　今天大小姐难得休息没去上班。
　　晨曦回来第一件事就是把嘴里残留的奶茶味道喂进她嘴里。
　　“甜不甜？”
　　黎芷被晨曦压的陷进懒人沙发里，声线含笑，“甜。”
　　她在家一般不化妆，习惯素颜，随意用手把干练的半长发在后脑勺扎个苹果揪，整个人透出几分休闲的慵懒随性。
　　黎芷没涂口红颜色微粉的唇，经过热吻后染上晨曦的温度，变成绯红。
　　“剧组怎么样？”黎芷合上书问她。
　　“老样子，毛导依旧中气十足骂人凶狠，”晨曦脱掉毛衣准备换睡衣，嘿笑一声跟黎芷说，“不过我一条过他没找到骂我的机会！”
　　语气老骄傲了呢。
　　黎芷手指捻着书页，指腹轻轻摩挲纸张，犹犹豫豫的说，“茜茜，你真的不考虑签约公司吗？”
　　有经纪公司跟团队，再加上营销，会火的很快。
　　现在扎扎实实靠作品出名的演员不能说少，应该说太少了。
　　晨曦直接脱掉黑色v翎打底衫，露出白皙紧致的腰线跟红色蕾丝边的bra，“不签，我要留时间陪老婆~”
　　黎芷眼睫像是被烫到，轻轻煽动。
　　她走过去把深色窗帘拉上，随意曲起两条大长腿半坐在飘窗那儿，抿了抿唇轻声说，“我可以多抽时间去陪你。”
　　黎芷怕晨曦将来会后悔，没有在最好的年华出道大红大紫。
　　晨曦反手解开排扣，食指挑着红色蕾丝边的bra丢在地上，单手横臂遮在比基尼的位置，朝黎芷走过来。
　　黎芷呼吸发紧，眼睛落下晨曦被遮住的地方，感觉她的每一步都像是轻盈的踩在自己的心尖上。
　　“那能像这样随叫随到吗？”
　　晨曦小野猫一样，双手撑着飘窗把大小姐圈禁在怀里，自下而上的抬眼看她，楚楚动人，“我火了会被好多人喜欢的。”
　　黎芷抿唇。
　　晨曦舔过自己的下唇，“会拍吻戏，床――”
　　黎芷偏头堵住她的嘴，手搭在她光滑的后腰上，猛地将晨曦往自己怀里一带，加深这个吻。
　　晨曦会不会拍这些黎芷不知道，但她知道自己肯定会忍不住吃醋。
　　现在光是想想她就觉得心尖酸溜溜的。
　　黎芷轻轻咬晨曦的下唇，眼睫落下，低声说，“我不看。”
　　她不能因为自己的私心阻碍晨曦的事业发展。
　　晨曦笑着双手搂住黎芷的脖子虚坐在她腿上，“傻宝贝，对我来说事业没这么重要。”
　　她不想将来连跟大小姐一起去宠物店都要遮遮掩掩形同路人。
　　她更不想让自己家甜甜的荔枝酸的像枚醋蒜。
　　晨曦笑，“我有比大红大紫更重要的东西。”
　　最要紧的是，“我从不会因为自己的取舍和选择而后悔。”
　　晨曦轻轻吻黎芷的耳廓，“老婆，我不想做所有人的公主，我只想做你的茜茜。”
　　黎芷鼻子有点热，偏头亲晨曦的脖子，低低的嗯了声。
　　晨曦以前是想当大明星代言LV什么的，可面上的虚荣华丽比不上黎芷珍重炙热的吻。
　　晨曦有她自己的事业选择。
　　她可以走在演员这条路上牵着黎芷的手享受欣赏风景，而不是把黎芷藏在身后自己站在光芒针尖上闪耀。
　　只能说，她不够有事业心叭。
　　今天把话说开，至少大小姐心里就不会留下一个疙瘩，觉得自己为她牺牲了很多。
　　晨曦不忙事业，空闲时间会上上演技进修课或者去学校交论文。
　　导师倒是挺希望晨曦毕业后能够留校的。
　　晨曦想了想，没立马拒绝。
　　留校工作也不忙，更何况她在C大待了快七年，感觉比自己家还熟悉。
　　如果不想当大明星，倒是可以考虑考虑当辅导员。
　　半年时间就这么过去，晨曦研二课程结束的同时，之前拍的第一部 古装剧趁着暑假档上映了。 
　　因为是大制作大投资，选的演员也都是演技派，男主虽然有人设缺陷，但男演员至少颜值跟身材都在线，女一晴然也符合女主形象。
　　这剧上映后，晴然算是火了，三天两头挂在热搜上。
　　虽然有剧方跟团队营销的可能，但她也算争气，演技跟美貌始终在线。
　　她算是大火，晨曦跟着这部剧蹭了个小小的热度。
　　晨曦没想到真正让她火一把的不是这部剧，而是一个百合剪辑up主。
　　她把晨曦饰演的傲娇郡主跟女主晴然剪出一条百合线，男一成了拆散两人反派！
　　视频被姬崽们顶上热搜，评论全是“好香”的自来水。
　　晴然给她打电话过来庆祝的时候，晨曦正在家跟黎芷吃火锅。
　　两个人吃鸳鸯锅，晨曦这边全是红彤彤的辣油，辣椒浮一层，黎芷那边看起来就清汤寡水飘着两截葱。
　　随意瞥见手机上的联系人备注是“晴然”，黎芷抬头看晨曦。
　　这抓奸的表情是怎么回事？
　　“我俩好久没联系了。”
　　晨曦坦荡极了，她想了想，“可能是祝贺我上了热搜叭。”
　　短短一个小时，她的微博涨粉十几万。
　　晨曦伸手要拿纸巾擦手接电话，就看见黎芷忽然给她捞了几个毛肚跟虾滑。
　　“谢谢老婆！”
　　晨曦火辣辣的唇朝黎芷“么么”飞吻。
　　“凉了不好吃。”黎芷放下汤勺。
　　晨曦疑惑的看她。
　　黎芷慢条斯理的抽出纸巾垂眸擦拭指尖，当着晨曦的面把晨曦的手机拿过来，“你吃，我替你处理工作。”
　　好家伙，私人社交在她嘴里怎么就成工作了？
　　晨曦目瞪口呆，后知后觉的笑出来。
　　桌子底下她用脚尖轻轻踢黎芷脚尖，无声说，“醋坛子。”
　　黎芷别开脸不看她，直接把通话接通。
　　“喂，茜茜。”晴然轻声喊。
　　她其实挺犹豫的，因为有个节目可能是想蹭今天百合热搜的热度搞事情，跟她的经纪人发出邀请，请她上节目。
　　对方给的出场费也不低，但前提是要晨曦一起去。
　　说是这样才有效果。
　　问题是晨曦没有经纪人跟工作室，对方拿不到晨曦的私人电话，听说晴然跟晨曦关系不差，就想让她试试发出邀请。
　　晴然还是挺希望跟晨曦一起上节目的，能带来热度跟金钱，还能见到晨曦。
　　电话打过去的时候她特别紧张，接通后却是松了口气。
　　晴然正要提出邀请，就听见手机那段传来轻轻淡淡的声音，“喂？”
　　黎、黎总！
　　清清冷冷的声音特别有辨识度。
　　晴然以为自己打错了，还特意返回去看了眼。
　　确实是晨曦的手机号，跟微信号是一个号码啊。
　　结果接电话的人是黎芷。
　　晴然又紧张起来，“黎总好，这是晨曦的手机号吗？我有点工作上的事情找她。”
　　晨曦不出来工作很有可能是黎总醋劲太大不愿意。
　　要是自己告诉她是炒百合cp上节目，黎总肯定不乐意。
　　这种事情就算是拒绝，也应该是晨曦亲口说。
　　晨曦是自由的，不该是黎芷圈养的金丝雀。
　　黎芷眼睫掀起，看对面鼓着腮帮子嚼虾滑的人，眼里露出笑意，“嗯，是晨曦的。”
　　她抬手指指晨曦嘴边的辣油，轻声说，“茜茜在吃东西不方便接，我开了免提，你说她能听到。”
　　晨曦配合的咽下东西出声，“我能听到的，你说叭。”
　　晴然忽然说不出口了。
　　黎芷视线落下晨曦左手无名指的戒指上，“有事你说。”
　　她语气带着淡淡的炫耀，“我老婆的行程，一般是我替她打理。”
　　作者有话要说：　　结婚日记
　　荔枝：划重点――“我老婆”
　　感谢在2021-10-20 23:08:04~2021-10-21 22:58:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：钱钱??、略略略 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：钱钱?? 2个；账户不存在、离一、咸鱼本鱼、3060282、冰摇桃桃、屿、Blink、暗夜、llllll 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：32741689 74瓶；楼野 61瓶；零c壹刻、果子和凤凰 17瓶；一条咸鱼、啊呀哟、黎觉 10瓶；都是时臣的错 5瓶；六阁主 3瓶；陆嘎嘎、零凉、风絮 2瓶；墨言勿轩、吃糖、3060282 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第71章 
　　晨曦没忍住笑出声。
　　大小姐一本正经说瞎话的时候好可爱。
　　她伸手从黎芷手里把手机拿过来, 抽出纸巾擦嘴，“喂？”
　　通话那端的晴然突然松了口气。
　　晨曦笑，“怎么了？”
　　“你跟黎总？”晴然不知道黎芷能不能听见, 没把话说完，但意思就是那个意思。
　　“嗯, 我们订婚啦~”
　　晨曦跟对面的黎芷对视，略显心虚，“你倒是提醒我一件事。”
　　晴然茫然，“？”
　　晨曦冲黎芷眨巴眼睛，吐出半截舌尖，心虚的轻声说，“宝贝，我好像忘记发朋友圈了。”
　　这个宝贝喊的谁，简直明显的不能再明显。
　　晨曦那天光对着戒指拍照，疯狂往“猫猫群”撒狗粮发照片, 最后竟然忘了发朋友圈。
　　“啊，那……恭喜啊。”
　　晴然跟晨曦尬聊两句结束通话。
　　旁边的助理见她半句没提合作上节目的事情，还提醒她，“姐, 你怎么没说节目的事啊？”
　　“晨曦应该不会参加, ”晴然笑的苦涩, “人家都订婚了。”
　　一个有老婆的人怎么可能营业炒cp。
　　晨曦是不需要营业，但剧火了之后她手里的剧本倒是收到不少。
　　有消息灵通的，都是通过苏江把剧本发给晨曦。
　　[要不你挂名在我这儿吧。]
　　苏江给晨曦发消息：
　　[我也不需要你有事业心，你业务上的事情我帮你负责，以后你家黎总有什么投资方面的好事多想着点我手下的演员就行。]
　　晨曦跟黎芷商量了一下，觉得可以。
　　双方互利互赢。
　　苏江头批次发过来的剧本没筛选过, 剧情都比较狗血，感情关系复杂的像张蜘蛛网。
　　晨曦翻看两眼，毫不犹豫的选择拒绝。
　　她现在就只是有点人气，能找她的肯定都是些小制作剧组。
　　晨曦一个没接。
　　她打算等毛导的戏上映后，自己人气更高的时候再挑选合适的本子。
　　只要不指望靠这行赚钱，晨曦完全有底气选质不选量。
　　直到元旦，毛导的新电影上映，晨曦作为女三应邀出席电影点映跟发布会。
　　她长得实在太耀眼，一袭金色抹胸收腰包臀人鱼裙出现的时候，感觉所有灯光都为之黯然失色。
　　她就是现场最明亮璀璨的那颗金色星星。
　　要不是女主角有自己独特的知性优雅气质，真的完全被晨曦艳压下去。
　　晨曦这半年把自己的披肩发剪短，微微烫了个纹理卷，长度刚好到下巴那里，露出修长白皙的脖颈。
　　比起以前的清纯，现在的她更拥有独属于女人的妩媚韵味。
　　别人都是少女风，她是少妇风……
　　用颜酡的话来说那就是：骚到了明处。
　　精准又犀利。
　　镜头向来偏爱美人，各大媒体致力于捕捉晨曦各个角度的美。
　　尤其是她侧眸偏头跟人说话的时候，葱白一样细长白皙的食指挽起耳边碎发，眼尾不经意间撩起，眼底流光晃动，活像个勾人心的妖精。
　　随便做成gif动图放在网上都能鲨疯。
　　最让媒体八卦激动的是听闻晨曦已经跟黎氏的黎总订婚，明目张胆的热恋在圈里几乎少有。
　　这半年来随着晨曦人气增加，狗仔不止一次拍到晨曦跟黎芷出去看电影吃饭的照片。
　　晨曦发现跟拍镜头后，不仅不躲闪，反而笑着牵起黎总的手，直接对着狗仔的镜头低头垂眸亲吻黎芷的手背。
　　她的性取向，从不需要避讳，也不需要避讳。
　　爱就爱的光明正大坦坦荡荡。
　　电影放映结束采访的时候，记者问别人都是跟电影内容或者拍摄有关的东西，轮到晨曦的时候好像画风突变。
　　也不是她演的不出彩，是她演的又出彩长得又好看，身上还有话题。
　　这场点映会以直播的方式展开，包括后面的采访。
　　原本就火热的直播间，在镜头转向晨曦后人气达到了顶峰。
　　现场甚至有人没忍住大声喊她，“老婆！”
　　晨曦眉眼弯弯。
　　直播间外，黎家老太太沉着脸，指着面前的电脑显示屏说，“现在这都什么风气。”
　　怎么对着谁都喊老婆。
　　也不看看那是不是你家的。
　　旁边的黎芷安静的看着屏幕里晨曦放大的那张脸，像是没听到耳边的声音。
　　这一年来，老太太对晨曦的态度稍微转变了些，主要还是因为黎芷的改变。
　　黎芷该回家还是会回家，节假日并没有被晨曦勾的不回来看她。
　　甚至跟以前比，黎芷跟她的关系都缓和不少。
　　有事情会好好沟通，也会试着跟她表达自己的心里感受。
　　几个月下来，老太太一度以为两个人已经分手了，所以黎芷才回归家庭的怀抱。
　　直到从手机上刷出来两人的恋爱八卦，才知道人俩好着呢。
　　人的心都是肉长的，时间一长她也能看出晨曦的好。
　　出身好长得好，人孝顺会说话，每次虽然不来老宅，但都会托黎芷给她带点实用的东西。
　　有时候老太太都会怀疑自己身边是不是有晨曦的卧底，不然为什么她每次送的东西自己都那么喜欢呢？
　　脸上沉着嘴上说着不要拿走，其实心里已经在想：这次买的还挺好。
　　甚至前脚拒绝，后脚自己会去网上搜同款。
　　好像除了性别，晨曦没有半点是不讨她喜欢的。
　　真正让老太太转变的想法的还是黎爸爸。
　　老太太总觉得两个女孩子在一起又不能生孩子，对黎氏不好，传出去也不好听。
　　可她看着私自转移自己资产但没成功的黎爸爸，又觉得要是生了这样的儿子，跟不生有什么区别？
　　老太太闲下来偶尔还会幻想晨曦跟黎芷逼她承认两人的关系，甚至连怎么说都想好了，但两人根本不给她机会。
　　晨曦跟黎芷不着急，老太太有时候还挺疑惑的。
　　这恋爱就打算谈一辈子了？
　　这一个月来，老太太把那只玛瑙手镯又重新戴上。
　　黎芷看见了没说话。
　　老太太觉得不自在，主动说，“镯子是无辜的，买不就是让人戴的吗。”
　　这两天元旦休息，黎芷回老宅陪她，今天恰好赶上电影点映会直播，她就坐在沙发上跟黎芷一起看。
　　镜头里的记者已经在提问，问题还挺犀利刁钻。
　　“您爸爸就是曲潭，您还跟黎总关系不错，所有有人就问您来娱乐圈是来玩票的吗？”
　　晨曦摇头，神色专注，“对于拍戏来说，我是很认真的，不存在玩票的说法，我喜欢这个职业享受这个职业，也因为妈妈的原因深爱这个职业。”
　　晨曦妈妈就有一个明星梦。
　　这还是黎芷慢慢透漏给老太太知道的。
　　以前饭桌上互相不说话，回家都是公事公办相当于出差的人，现在愿意跟老太太扯杂事了，可见改变有多大。
　　有记者又问。
　　“这一年来您好像没接新剧，是没挑到合适的剧本还是因为您眼光高，或是说，不方便呢？”
　　晨曦笑，知道她们拐弯抹角的说黎芷醋性大，没忍住抬手，手背抵着鼻尖笑。
　　她一笑，现场忍不住尖叫，直播间里的弹幕更是跟疯了一样。
　　“不是不方便，是我的生活重心更偏向于家庭，然后才是事业。”
　　晨曦深呼吸压下笑意，尽量严肃，“而且我今年研三，事情也比较多。”
　　好像对晨曦来说，拍戏就是爱好跟兼职。
　　晨曦侧眸往那边看，委婉的提醒这些跑题的记者们：
　　“我们今天的主要任务还是宣传我们的新电影，大家可以提问一些跟电影有关的问题。”
　　“最后一个最后一个题外话！”
　　后面有个女记者高高的举起手，她拼命才挤到前面第二圈，但话筒离晨曦好像有点远。
　　“我是您的cp粉，我只想问出现场粉丝跟直播间粉丝最好奇的一个问题。”
　　晨曦微微歪头，露出笑意，算是默许了。
　　“我们想要一个确切的答案，您跟黎氏的总裁黎芷在现实生活中是什么样的关系？”
　　坐在直播间前的黎芷跟老太太都是一愣。
　　尤其是老太太，像是怕听的不清楚，还抬手扶了扶鼻梁上的眼镜框。
　　这个问题太私人了。
　　记者问出来的时候就不抱希望，晨曦回答跟不回答都可以。
　　但是她对着镜头露出笑意，眼底是对面灯光映过来的璀璨光亮。
　　晨曦说，“她是，我未婚妻。”
　　[收音不清楚，茜茜说的是什么？]
　　[看嘴型好像是“我不告诉你”。]
　　[神特么的“我不告诉你”，以你这个理解能力不适合磕cp，她说的分明是“我草死黎。”]
　　“……”
　　黎芷正好看见这条弹幕，眼皮跳动。
　　现在大家上网是都没有认识的人了吗？衣服说不要就不要。
　　现场的粉丝显然已经得到满足，因为没有字幕，丝毫不顾及直播间的观众。
　　老太太没反应过来，镜头就已经转向满脸络腮胡的毛导。
　　“她说的是什么？不告诉你？”
　　老太太皱眉，“都被拍到这么次了，现在想起来遮掩太晚了吧。”
　　语气听起来像是给黎芷打抱不平。
　　黎芷是拿不出手吗？在公开场合都不敢直说。
　　黎芷嘴角抿出清浅梨涡，“奶奶，茜茜说的是‘她是，我未婚妻’。”
　　“真的？”老太太尾音上扬，“不是你自己猜的？”
　　黎芷笑，“我了解她。”
　　晨曦今天脖子上戴的就是她送的那枚婚戒。
　　手机忽然响起来，黎芷接通，“喂？”
　　那边晨曦嘻嘻笑着问她，“听到没有，我刚才在跟你公开示爱呢~”
　　“嗯，听到了。”黎芷侧眸看老太太，对方坐的板板正正，其实注意力根本没放在电脑屏幕上。
　　黎芷笑，“不止我听到了，奶奶也听到了。”
　　晨曦惊讶的捂住嘴巴，啊了一声，“奶奶也在啊！”
　　早知道奶奶看直播，她就收敛一点了。
　　黎芷垂眸，手指摩挲鼠标，“什么时候结束，我去接你。”
　　“还有一两个小时叭，”晨曦软唧唧的哼哼，“宝贝，我好饿啊。”
　　她为了穿这套裙子好看，生生从昨天晚上饿到现在。
　　“我带你去吃好吃的。”黎芷站起来拿外套跟车钥匙。
　　都快走到门口了，忽然听到身后老太太出声，“吃什么好吃的还要去外面？家里的厨子又不是不会做。”
　　她说完摘掉眼镜就上楼了。
　　黎芷愣在那里，好一会儿才反应过来。
　　胸口陡然涌出热意，黎芷哑声说，“茜茜，奶奶她邀请你回家吃饭。”
　　出门的时候大概四点钟左右，漫天橘黄夕阳漂亮的像是一幅晕染开的油画。
　　黎芷站在车前忽然想起自己第一次见到晨曦的场景。
　　她站在佣人的最后一个紧挨着门口，像是只东张西望格外好奇的小松鼠。
　　夕阳光泽映在她脸上，带着柔软暖意。
　　应该是新来，鲜活的跟这个家格格不入。
　　黎芷看她一眼把包递过去，其实是提醒她收敛点，被奶奶发现是要训人的。
　　不过她好像会错意了。
　　但并不影响两人最后还是走在一起。
　　黎芷开车到点映会地点，车停在停车场，她自己站在门外面等晨曦。
　　晨曦偷偷探头出来，抬头看见她后眼睛一亮瞬间跑过来。
　　她这身衣服，朝自己冲过来的时候，明亮的像只十万伏的皮卡丘。
　　电力满满。
　　“大小姐~”
　　黎芷抖开手里的驼色披肩，将晨曦兜肩裹住抱在怀里。
　　捕捉成功。
　　刚才她站在门口听毛导谈电影的剧本，说是现代都市成熟风，不是现代童话故事。
　　黎芷顺便跟着想了一下。
　　她跟晨曦的故事好像也不能算是童话，毕竟童话太单纯了点。
　　她跟晨曦的故事应该是本很简单随性的po文……
　　没剧情没波折，肉很多。
　　尤其是她有段时间自己的假期就是老婆的姨妈期。
　　但不管是什么剧本，总要画上完满的句号。
　　黎芷正式跟晨曦提出邀请：
　　“茜茜，明年春天我们举行婚礼吧。”
　　作者有话要说：　　结婚日记
　　荔枝：未来路途遥远，我们在一起吧
     正文结束，还有几个小番外，可能不休息也可能休息一两天再更新
　　这本真的好轻松，没有坏人没有狗血甚至连剧情（？）都没有哈哈哈，但是我真的好喜欢茜茜跟大小姐，喜欢两人的相处方式，喜欢两人的简简单单黏黏糊糊，好舍不得啊
　　・感谢在2021-10-21 22:58:50~2021-10-22 22:56:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：翔瑞、3060282、咸鱼本鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：车银优女友 19瓶；112 17瓶；民政局搬来了_(._.)_、无言以对 10瓶；宇 9瓶；3007480、许佳琪老婆 5瓶；风絮 2瓶；自嘲、3060282、吃糖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的

