　　现在只有孟清让一个人形单影只地站在病房外面， 靠着墙， 平静地透过玻璃看着里面昏睡不醒的祁。
　　孟子宁远远看着，心里万般情绪皆不是滋味。
　　连沐安的话虽然只有寥寥数语，真正细说的事情屈指可数，越是这样，孟子宁越难以想象孟清让前些年是怎么过来的。
　　这些事本不该她一个小姑娘独自承担。
　　呼――
　　孟子宁无力地吐了口气，走到孟清让身边，尽可能语气轻松地问她， “这就是你喜欢的姑娘？”
　　孟清让的脑子空得太久，静了好一会儿才反应过来孟子宁在和自己说话，她动作缓慢地偏头过来看着孟子宁， 声音干涩低哑，“姑，你也不同意吗？”
　　孟子宁心里像尖刀在剜，“姑不同意， 你就不喜欢她了吗？”
　　孟子宁以为孟清让会不假思索地否认， 她却只是转头重新看向躺在病床上，安安静静的祁， 语速慢到有些吃力地说：“除了设计，我从小就不能有自己喜欢的东西。一开始，我觉得不公平， 吵过架，逃过课，还因为不想学那些东西，离家出走过。后来习惯了，觉得好像也就那样，不贪心地去喜欢什么，反而能过得稍微轻松一点。她是头一个。”
　　“让让……”孟子宁内疚得无以复加，“是咱们家对不起你。”
　　孟清让仿佛没听到孟子宁的声音，专注地看着祁，对着她笑，“我愿意给她我所有能给的好，更想看着她好。”
　　“可是想看她好，我就不能继续贪心地把她留在身边了。”一句话抽干了孟清让身上仅剩的力气，她控制不住身体往下滑，又怕祁会看到自己不争气的样子，只能小心翼翼地问了孟子宁一句，“姑，我可以靠你一下吗？”
　　孟子宁已经难受得说不出来话，接连点了好几次头回她。
　　孟清让说了声‘谢谢’，慢慢靠了过去。
　　很轻，孟子宁几乎感觉不到什么重量。
　　这是孟清让踽踽独行多年，已经刻进潜意识里的疏远，再亲的关系也拉不近。
　　孟子宁情绪崩溃，“是姑姑的错，都是姑姑的错！姑姑应该在你爸走了之后把你要过来放在身边照顾，而不是光给你个住处，让你一个人留在你妈那儿受这么多罪！让让，你怎么怪姑姑都可以，别为难自己了行吗？”
　　孟清让很慢地摇了摇头，她不怪孟子宁，她就是想知道，“如果他知道一走了之会把我的生活弄得天翻地覆，他还会走吗？”
　　孟子宁定住。
　　她不知道。
　　二十七年前，她的亲哥，孟清让的亲爸――孟齐光在和海齐韵结婚的第五年，终于有了孟清让。
　　当所有人都在为这个来之不易的小生命高兴时，孟齐光却留下一纸离婚协议和一个埋藏多年的秘密，突然消失不见――他说他的世界只容得下设计，再多任何一点东西，他就会疯，就会怒，就会失去灵感。他说他没办法继续去爱海齐韵，爱其他任何人了。
　　尤其是小孩子那声洪亮的啼哭，让他恐惧。
　　他觉得自己的脑子好像突然空了，再也创作不出来满意的作品。
　　没有创作，他的世界就死了。
　　所以，他毫不犹豫地选择逃走，去找一个绝对纯粹  安静的地方继续他对设计的痴狂，期望有朝一日名满天下，站上顶峰。
　　有人说追求艺术的最高境界就是为为它痴，为它狂，孟齐光没有错。
　　那孟清让呢？海齐韵呢？
　　他的离开杀死了原本强势却理性的海齐韵，也逼得孟清让从出生就不得不承受海齐韵的怨气――她要亲手将能让孟齐光恐惧的孟清让培养成最出色的设计师，让孟齐光有生之年绝无可能站上他所期望的最高处。
　　这是海齐韵的怒，是孟齐光的错，关孟清让什么事？
　　明明，设计是她最应该避之不及的东西，却成了海齐韵用来刺伤孟齐光的利刃。
　　“让让，别想着他了，你既然没见过他，就当不认识他。”孟子宁心疼地说。
　　孟清让轻轻笑了一声，“我不想他，我根本不知道他长什么样子，家里的照片早就被我妈撕碎扔了。我就是觉得累了，想不出来自己有什么错，如果他明知道离开会让我的生活天翻地覆，还是会毫不犹豫地离开，那我也找不到理由继续替他留在我妈身边。姑，我快撑不住了。”
　　孟清让说到最后，声音低得难以辨识，依然能扎得孟子宁心口犯疼，“让让，你没有错。”
　　“那你们为什么还要一直逼我呢？”孟清让直起身体，肩背弓着，脱力地顺着墙壁滑下来，双臂抱住自己趴在膝头，委屈地问她，“喜欢一个人怎么这么难啊？”
　　孟子宁立在旁边手足无措。
　　她看着孟清让长大，再苦  再难也没见她掉过一滴眼泪，现在为了个姑娘，竟然哭了。
　　这个瞬间，孟子宁忽然意识到她比周启其实大不了多少，只是习惯了沉默，才让他们都误以为她早就过了需要人心疼的年纪。
　　孟子宁喉咙胀痛欲裂，“让让，你喜欢谁不好，为什么一定要喜欢个女孩儿？”
　　“因为她好。”孟清让的声音闷在喉咙里，湿漉漉的，提到祁却还是能听出丝丝缕缕的笑意，“因为我想要的她都有。”
　　“那你就忘了你妈对同性恋的态度了？”
　　“没忘。”孟清让趴在膝头，透过模糊视线看着从胳膊下面漫进来的那点光亮。
　　孟齐光做学徒时的师父是个男人，还是个‘疯’子，他把孟齐光也教‘疯’了。
　　他说身体的释放能激发灵感，而极致的欲望能催生无人可及的创意。
　　且必定是要同性。
　　只有同性，欲望才能想通，想法才能相同。
　　孟齐光痴迷设计，把他的话奉若真理。
　　每次找不到灵感，他们就关在工作室里没日没夜做ai。
　　这种状态直到孟齐光和海齐韵结婚也没有改变。
　　人前，孟齐光对海齐韵千般宠爱，万般呵护，一旦遇到困境，他就会回到那个充满让人作呕的腥臭房间里，和另一个人男人做着最脏的事。
　　他从不认为那是对感情的背叛，而是在为艺术献身。
　　在孟齐光的世界里，他或许没有错，但做为旁观者，作为孟齐光明媒正娶的妻子，海齐韵的三观，她的骄傲，她的尊严全部被撕成了碎片。
　　当着所有知情人的面，碎得不成样子。
　　她难以想象自己五年的婚姻里竟然还夹着另一个男人。
　　她歇斯底里地诅咒过  怨恨过，发誓绝不允许同样的事情再发生第二次，偏偏，孟清让――她亲手培养起来的女儿又一次将那种‘丑态’送到了她面前。
　　她便开始失控了。
　　“让让，姑姑怎么才能帮到你啊？”孟子宁无论如何也想不到两全之法。
　　他们家对不起海齐韵在先，孟清让无辜在后，左右就是少了那个可以化解一切怨恨的人。
　　少了他，这一题就变得无解。
　　孟清让知道结果，刚才也已经做出了选择。
　　她抬头看向玻璃那侧的祁，眼底红得惊人，“我问过，她说一个人可以。她以后会越来越好，只要没有我，她就会越来越好。”
　　而自己，还不知道要用多少年才能和别人的恩怨化干戈为玉帛。
　　也许寥寥数年，也许努力一辈子依然无功而返。
　　没有期限，就不能给祁留有希望。
　　她其实受不起祁的夸奖。
　　她从小养成的性格就是逆来顺受，软弱无能。
　　她一点也不厉害。
　　“姑。”孟清让将口袋里属于祁的电话解了锁，递到孟子宁面前，说，“你能不能帮我给爸爸打个电话？我不敢。”
　　孟清让小心翼翼的神情扎着孟子宁的心，她接过手机，狼狈地跑到一边去给祁永志打电话，告诉他祁受伤的事。
　　孟清让蹲着不动，静静地看着病房里的祁。
　　她的这场喜欢开始得大张旗鼓，最后终于还是要草草落幕。
　　――――
　　不久，孟子宁回来，把手机还给孟清让，说：“今天过来的票已经没了，我让你姑父去那边接了。”
　　孟清让伸手接住，笑着说：“谢谢。”
　　那笑太扎眼，孟子宁不忍心看，偏头捂着嘴，想找个没人的地方平复情绪。
　　还没来得及走，孟清让扶着墙站了起来，声音发虚，“姑，你帮我陪一会儿，我回家帮她拿换洗衣服。”
　　孟清让走得很慢。
　　她很努力地想直起身体走得体面，最终只是佝偻着肩背，拿不出一丝多余的力气。
　　孟子宁心如刀绞，强忍着泪意，提醒孟清让，“你已经让小启去拿了。”
　　孟清让形如迟暮老人一样缓慢的动作停下，很久，低低应了句，“那我去看看的闺蜜，她在楼上，喂她喝水的时间已经过了。”
　　孟子宁避开视线，牙根紧咬，一个多余的字也说不出来。
　　拐弯处，周启取了东西大步朝这边跑过来。
　　看到孟清让，周启叫了她一声，“姐。”
　　紧接着又是一声，“姐！！！”比起刚才的着急，这次只有被恐惧紧紧包裹的担心。
　　孟子宁仓惶回头。
　　不远处，孟清让扶着墙，腰弯得很低。
　　下一秒，身形晃动，终于撑到极限昏倒在了地上。
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬


第71章 
　　7月这场发表会的准备工作进行到后期， 祁和孟清让都变得异常忙碌，即使同住一屋，有时也很难见面。
　　第一次给模特试妆那天， 祁心疼刚熬了通宵的孟清让，亲自把她送到tf楼下，好让她能在路上休息一会儿， 离开之前还不忘叮嘱， “晚上提前给我打电话，我过来接你。”
　　孟清让弯腰，隔着降下来的车窗对祁说：“你这几天也累，忙完直接回家，我有司机送。”
　　祁不听，“你别管我怎么弄，提前打电话就对了。”
　　孟清让没办法拒绝， 只好应下，“路上注意安全。”
　　晚上十一点，接到孟清让电话的祁匆匆开着车赶到了tf。
　　孟清让已经下来了， 正在站在路边和连沐安说话。
　　6月底的天已经很热，孟清让却穿得整整齐齐，夜风轻而易举吹起她柔顺的发丝，一点也不见夏天的黏糊劲儿。
　　连沐安本来在上风口站着抽烟， 看孟清让一直躲， 慢慢腾腾走到下风口，嘲笑她是妻管严， “祁说一句戒，你就真不敢抽了？”
　　孟清让嘴里含了颗糖，用舌头：“嗯，不敢了。”
　　连沐安忍无可忍，“滚吧滚吧，我是疯了才会大半夜地搁这儿找狗粮吃。你助理给我叫得车呢？这都多久了，从零件开始造也该好了吧？”
　　孟清让看了眼时间，确实，已经十三分钟了，还是没到。
　　“我让周迈确认一下。”孟清让说。
　　连沐安，“算了吧，她比你来得早，比你走得晚，够累的，我自己打车。”
　　话没说完，就看到一辆空车。
　　连沐安伸手拦住，一句话都懒得再说，直接上去让司机走人。
　　孟清让目送她走远，随手拢了拢被吹乱的头发。
　　一回头，祁趴在车门上，笑意十足地朝她勾勾手说：“过来。”
　　孟清让一看就知道祁憋了坏心思，还是按要求走过去，被她用街边发的免费扇子挡着脸，亲在了嘴上。
　　就一下，想回味时已经被祁搂着腰塞进副驾，看她一手扶住车门，一手托起自己的下巴，俯身再次吻了过来。
　　不同于方才的浅尝辄止，这回一碰上就是让人意乱情迷的深吻。
　　忙碌的这段日子，她们很少有亲密关系，现在难得对对方生出念头，热情一触即发。
　　祁托着孟清让下巴的手放到她颈侧，拇指继续抬着她的下巴，食指则贴于耳后，摩挲她细软的皮肤，每一次张开嘴，都恨不能将满身热情压入她喉咙深处，听她回一缕让人骨头酥软的声音。
　　孟清让丝毫不藏着，后背抵着座位，顺从地仰起头，五指顺着祁的发根插进去，抓住她枕骨处的头发，吻得很乱。
　　结束，祁故意和逗汤圆似的揉揉孟清让的头发，笑眯眯地望着她说：“听话的奖励。”
　　孟清让不顾散开的衣领，放任着凌乱的喘息，笑问：“戒烟成功之后还有没有？”
　　“嗯――”祁拖着音，一句话说得抑扬顿挫，“看你表现喽。”
　　孟清让不语，笑望着祁替她关上车门，从车前绕过，坐上来，心里头一次对忙碌生出喜欢――以前再晚再累也不过一个人回家，用沉默纾解疲惫，现在，看见她就想笑。
　　从遇见祁那天，她就变得尤其爱笑，生活也有了温度。
　　睁眼看到冷冰冰的病房才恍惚发现，这些仿佛是一场过分真实的梦，现在要断了。
　　“让让！你总算醒了！”和医生聊完的孟子宁一进来就看到昏睡一夜的孟清让终于睁开了眼睛，她急忙走过来，担心地问，“胸口闷吗？耳鸣吗？有没有觉得头晕，反胃，身上酸疼？”
　　孟清让不语，木讷地看着孟子宁，想不起来发生了什么。
　　孟子宁越发着急，“你先别动，姑姑去叫医生！”
　　孟清让听到‘医生’二字，空白的脑子瞬间被各种混乱画面填满，身上的温度快速降下去，眼神动荡，强撑着起来想去看看祁。
　　一动才发现身上没有一处不疼，尤其是呼吸时胸口沉闷得揪痛。
　　孟清让忍不住呻吟了一声，马上被孟子宁按住，“让让，你太累了，需要休息。”
　　孟清让躬下身体，手紧抓着胸口的衣服，声音虚弱，“我没事。”
　　孟清让动作困难地掀开被子，转身下床时差点因为撑不稳栽下来。
　　孟子宁看得心惊肉跳，“你不要命了？！四管血，几十个检查项，你有小一半不合格，你知不知道？！你以为我刚才问你耳鸣，胸口疼是信口胡说的吗？是医生拿着检查单，一样一样解释给我和你姑父听的！”
　　孟清让呼吸很静，低头看着右侧隐隐发疼的肘窝什么都没有反驳。
　　孟子宁喉咙酸涩，抬手摸摸孟清让的头发，软了语气，“让让，医生说你太累了，你的身体现在连最起码的供血  供氧都有问题，你难道就没感觉有时候会突然喘不上气吗？再这样下去，那姑娘还没醒，你就要把自己累垮了。”
　　孟清让吞咽了一口，嗓子稍微润起来一点，出了声，还是在说：“我想去看看。”
　　“不行！”孟子宁态度坚决，医生刚才千叮咛万嘱咐，不能再让孟清让折腾，不然很可能留下心血管上毛病，她还这么年轻，真有什么问题，后半辈子都得心惊胆战地过活。
　　“让让，以后有什么事，你和姑姑说，不要总憋在心里，长时间心气郁结，你的身体和精神都会受到影响。”孟子宁好言相劝。
　　“好。”孟清让答应得干脆，然后抬头看向她，说，“我现在想见。”
　　“让让……”孟子宁无可奈何。
　　孟清让讨好地握住孟子宁的手，笑了笑，说：“姑，你身上有口红吗？借我一支，我现在的样子肯定很难看。”
　　――――
　　祁病房外面，周启和连夜往返，去接祁永志的周放站在走廊里小声说话，祁永志独自在里面照顾女儿。
　　“爸，你说祁姐会好吗？”一向精神饱满的周启难得语气怏怏。
　　周放拍了拍他的肩，说：“你不是说这姐姐很好吗？吉人自有天相，别担心。”
　　“那我姐呢？”周启一想起孟清让昨天晕倒在走廊里的画面就忍不住眼睛泛红，“上次见我姐还好好，怎么突然就成这个样子了？”
　　“什么样子？”孟清让带着笑的声音从一侧传来。
　　周启和周放同时转头朝她看了过去。
　　不远处，孟清让穿戴整齐，脸色健康，全无昨晚的苍白无力，除了走路还是没以前那么直挺，说话的时候气也虚。
　　周启意识到这点，眼睛里还没淡下去的酸涩比刚才更重，“姐，你不好好休息，跑出来干吗？”
　　孟清让走过来，看向病房紧闭的门，说：“来看。”
　　“不行，你现在不能进去！”周启立马紧张兮兮地拦在了孟清让跟前。
　　孟清让轻笑，“为什么？”
　　“因为……”周启吞吐，总不能说因为祁姐的爸爸看起来很生气，她进去很有可能挨骂吧。
　　“爸。”周启小声求助。
　　孟清让转头看向周放，叫了他一声，“姑父。”
　　后者年过四十，一身斯文。
　　“那姑娘的父亲在里面。”周放如实告诉孟清让。
　　剩下的话不用明说，但凡懂点人情世故的就能理解，一个父亲看到好端端的女儿突然变得昏迷不醒会有多生气。
　　“姑父，昨晚谢谢您了。”孟清让真诚地说，“您带姑姑和小启回去休息吧，我这里一个人可以。”
　　周放没完全拒绝，“我和你姑回去，小启留这儿给你跑腿。”
　　周启点头如捣蒜，“这个活儿我绝对可以胜任！”
　　孟清让笑笑，默许了，随后走到病房前，抬手轻叩。
　　“请进。”祁永志一夜未睡而略显沙哑的声音从门后传来。
　　孟清让抬眼看了一会儿浅色的门板，推门走了进去。
　　祁是今天早上转来的普通病房。
　　周放找关系安排了单间，很大，病床只占到窄窄一块，祁躺在上面，一动不动。
　　孟清让喜欢看祁睡着时安安静静的模样，可是今天这一眼看过，她的心脏好像被人用钝刀磨着，不见血，却疼得致命。
　　“你就是那个和谈恋爱的女孩子？”祁永志站在床边，态度和气地问孟清让。
　　孟清让一愣，没想到话题的开始不是祁永志的愤怒，而是这么直接地挑明，她忽然变得局促，手攥着，尽量保持平静，“叔叔，我……”
　　“去年年尾，妈妈住院，我们在病房外面见过一面，不知道你还记不记得？”祁永志笑着打断。
　　孟清让不敢和祁永志对视，“记得。”
　　“嗯，当时还不知道你们的关系，没打招呼。”祁永志俯身替祁拉了拉被子，“到了过年回家，每天都会躲在房间里打很久的电话，我路过过几次，每次都能听到在笑，还爱和小姑娘一样撒娇。她以为我什么不知道，其实在她回来第二天，我就看到过她没锁屏的手机――上面是和你的聊天记录，还有你发给她的照片。”
　　祁永志的话仿佛悬在孟清让头上的剑，她不知道这柄剑落下来会刺中哪里，只能像个哑巴一样听他审判。
　　她看似光鲜，实则连脾气都不会发，是个虚有其表的傻子。
　　“看到之后，我始终装作不知道，什么都没说，一直到舅舅要给她介绍男孩子，我才犹豫了。”祁永志坐下，从包里拿了沓卷子出来批改，“我看得出来很喜欢你，可是不能喜欢女孩子，你知道为什么吗？”
　　孟清让脑子里嗡嗡作响不能思考，她不知道，但她明白一个道理――有些问题本身单纯，一旦被刻意问出来，就一定饱含深意。
　　“为什么？”孟清让听见了自己哑到难听的声音。
　　祁永志握着红笔，迟迟没有打下那个叉号，“因为妈妈的病是在看到和另一个女孩子在一起时，突然发作的。”
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬


第72章 
　　高考结束， 祁闲得‘发霉’，在家附近的甜品店找了个兼职打发时间。
　　带她的师父叫池传雨，是个比她大五岁的女孩儿。
　　上班前两天， 祁其实一直把池传雨当男孩儿。
　　因为她总穿得酷酷的，留着一头中性短发，连声音都是听不出来太明显性别的少年音。
　　有天下班， 祁正在更衣室换衣服， 池传雨突然进来，吓得上面只穿了一件吊带的祁失声尖叫。
　　池传雨偏还不马上解释，故意慢慢腾腾地走过来，表情戏谑，然后， 在祁抱着衣服准备落荒而逃时，硬拉住她的手放在了自己胸部。
　　祁呆住， “……你是女孩儿？？！！”
　　池传雨笑得前俯后仰。
　　那时候的祁也是个爱玩爱闹的性格，难得遇到一个这么另类的女孩子，很快就和她熟络起来。
　　两人经常聊得没边没际。
　　一次说到‘蕾丝’，池传雨问祁对此有什么看法。
　　祁想了想， 说：“喜欢就行了啊，其他的无所谓。”
　　“真的？”池传雨转头盯着祁， 笑说， “别是口是心非， 哄我的吧。”
　　“哄你对我有什么好处？”祁不答反问。
　　池传雨， “如果不是哄我， 我就追你了。”
　　祁定在原地，脸上爆红。
　　她的性格看起来吵吵，其实纯情得很， 别说被女孩儿当面表白，就是有人在她的练习册里夹情书，她都是嘴上嗨一下，等到没人了，才敢偷偷摸摸打开。
　　池传雨这话堪比要她小命，她完全做不出反应。
　　但在池传雨看来，害羞就表示祁对她也有意思。
　　有意思，她就可以进一步靠近。
　　姜初梅拿着成绩单来找祁时看到的就是祁靠着收银台，池传雨吻在她唇上的一幕。
　　其实还没碰到。
　　其实，祁当时只是僵着做不出反应，根本没有答应和池传雨接吻。
　　但是姜初梅突然就倒下了，她根本来不及解释。
　　“这之后近十年的时间，我经常不让回家，怕她老记着这事儿走不出来，可是不让她回来，她就拼命往家里寄钱，把自己的日子弄得磕磕绊绊。”祁永志说。
　　他一想起这些事就后悔不已。
　　视线转向孟清让，看到她脸色发白，忙笑了笑说：“姑娘，你别害怕，叔叔这些话没别的意思，早在过年那会儿，叔叔就和说了，只要不一直单着，她想喜欢谁都行。叔叔和你说这些只是偏心，想让你明白喜欢你花了多大的劲儿，这样你就会多心疼心疼她，以后有摩擦了能让着点她。”
　　孟清让听不进去，她的本能已经开始抵触外界的声音，眼前雪白一片，凌乱记忆快速抽取着和这部分有关的画面――祁问她有没有犯过什么错，惹得父母不让她回家；祁说她妈妈是被她气成这样的；祁说喜欢她很简单，有时候又很难；祁说……晚上喝了酒，这会儿可能矫情劲儿上来了，你又不在，就容易胡思乱想，怕你有一天变心了，我怎么办？
　　祁花了快十年的时间从同性恋的阴影走出来，走到她身边，一个人不安，一个人消化，一个人迈出了最难的那一步。
　　现在，她要亲手把她再推回去吗？
　　孟清让，你不能这么残忍。
　　可是你不残忍，你爱着的这个姑娘就永无宁日。
　　孟清让混沌的理智被疯狂拉扯着，强烈的眩晕感让她恶心想吐，凉意入骨的身体痛得越来越明显。
　　“姑娘，难得和你谈恋爱之后重新变得活泼爱笑了，叔叔真心感谢你。”祁永志站起来，郑重其事地说，“以后就麻烦你了，请你一定好好对她。”
　　孟清让做梦都想有人和自己说这些话，想这段喜欢被人肯定，她恨不能马上点头答应，可是她已经做不到了。
　　“叔叔，对不起。”孟清让耗着仅有的力气，低声说。
　　祁永志不解，继而震惊  愤怒，很快恢复到平静如水，“刚才的话，你就当叔叔没说。感情的事合则聚，不合则分，叔叔理解。”
　　孟清让畏惧‘理解’这个词。
　　祁永志不能理解，理解了就没人替祁出头，打她这个负心人了。
　　“叔叔，您别这样。”孟清让恳求。
　　祁永志语气不变，“叔叔想麻烦你一件事――分的时候不要太狠，除了妈妈这一件事，小时候一直很受宠，没经过什么难事儿，分太狠的话，叔叔怕她受不了，但是也不要给她留下念想。”
　　祁永志转头看向病床上面无血色的祁，语气格外平静，“没有念想，肯定会难过，没关系，女儿我会带回去好好养着，就算和小时候一样，上课也带身边都没关系，总有一天会好的，一旦稍有余地，她就会被牵着鼻子走，心再也静不下来。叔叔不想看着捧在手心长大的小女儿，再次因为谁变得小心翼翼了，希望你理解。”
　　祁永志知道感情的事强求无意，他不想怨谁，只怪自己一时犹豫，竟然动起给祁介绍男孩子的念头，闹得不欢而散，错过了给她把关的时机。
　　如今错付了人，是她这个做父亲的责任，他会负责到底。
　　“这件事还请在身体好一点了在和她说，医生说她的脑震荡一时半会儿好不了，不能受刺激。”祁永志说。
　　他的理性，他的理解将孟清让彻底推入深渊，她爬不出来，只能仓皇逃走。
　　“对不起！对不起！”孟清让踉跄着退出病房。
　　外面，孟子宁几个人都还没走，看到孟清让神情不对，连忙走过来想去扶她。
　　甫一碰到，她马上像是受到惊吓一样，抽回了手。
　　动作太快，差点打到孟子宁。
　　周放迅速将妻子拉到身边，沉声道：“让让，清醒一点。”
　　孟清让清醒不了，满脑子都是祁，祁，祁……
　　“不要跟着我。”孟清让明明没回头，就是能感觉到身后有人跟着，她现在没精力应付任何人。
　　周启只好停下，一动不动地看着孟清让沿着走廊一直往前走。
　　走到头了，闯进无人问津的安全出口，顺着台阶往上爬。
　　爬到再也没有路了停下，弯着腰，躲进了没有一丝光的角落里。
　　――――
　　平静之后，满地的狼藉还是要孟清让自己想办法收拾。
　　她从阴暗冰冷的角落里站起来，拍干净身上的土，理顺乱了的头发，然后拿出手机给言之问和海齐韵分别打了一个电话。
　　前者，请他帮一个忙。
　　后者，“我可以答应你和向停订婚，前提是，从今天开始tf所有和设计有关的事我说了算。”
　　电话挂断，孟清让一步一步顺着台阶往下走。
　　下面，眼看着她一路走过来的连沐安倚在墙边，平静地问：“想好了？”
　　孟清让停在了那节，“唐嘉流产的那一秒，我的结局就已经定了。”
　　连沐安欲言又止。
　　一边是对祁闺蜜不可逆的伤害，怕祁知道了会怨恨自己，一边是祁因为自己受伤的既定事实，孟清让接受不了第二次。
　　一边要退让一步，保祁日后不再受伤，一边还要隐瞒实情，防她为自己出头。
　　孟清让的结局确实定了――进退维谷，四面楚歌。
　　那么，她想要护身边的人平安无事，孤军奋战就是她唯一的选择。
　　她浑身带刺，越靠近谁，谁就被她伤得越深。
　　她不想，但处境如此。
　　即使改变，过程也艰难如斯。
　　“连沐安，最后一声‘对不起’。”孟清让看着她说，“你手受伤的时候，我就能意识到根本问题出在哪里，可就是你说的那样，我没想到有一天会这么喜欢一个人，我那时候没有目标，没有改变的冲动，才会白白浪费六年时间，再一次弄成今天的局面，一切是我自作自受。你的交代，有朝一日，我一定会给你。”
　　“你呢？你怎么办？”连沐安反问，她的交代早就可有可无了，已经离不开祁的孟清让真离了她，以后该怎么办才是她现在最想知道的。
　　“孟清让，一直想着一个人，你的一辈子会变得很漫长。”连沐安说。
　　孟清让知道，可是，“不死，就要想办法好好活着。”
　　这是她浑噩多年必须付出的代价，也是仅剩的机会。
　　给自私的自己。
　　如果她还有本事熬到‘刑满释放’，如果那时候祁身边还没有另一个人出现。
　　……
　　世上真有那么多如果？
　　连沐安沉默不语。
　　她始终活得现实，要是有人先在她心上播了一颗种，等它开花结果了，再用最直接残忍的方式连根剜掉，那她心里空掉的那一块儿就永远不会再有这个人的存在。
　　她对祁没那么了解，不知道她是否也是如此。
　　但是将心比心，她确信这世上没谁应该一直等谁。
　　万一祁爱上别人，那孟清让后半辈子活得越好就会越痛苦。
　　“孟清让，你知道怎么分手吗？”连沐安问。
　　孟清让不知道，她连喜欢都是头一次，又怎么会知道分手，“爸爸说不能太狠。”
　　连沐安，“更不要拖泥带水。”
　　孟清让，“……”
　　作者有话要说：　　感谢，鞠躬


第73章 
　　祁是当天中午醒的。
　　医生说醒了就没什么大事， 仔细养一阵子就能重新活蹦乱跳。
　　所有人听到这个消息都松了一口气，除过祁。
　　因为醒来的第一眼，她没有看到最想见的人――孟清让。
　　那个瞬间， 祁心里说不出的失望，但碍于祁永志在， 不好表现得太明显。
　　她还不知道祁永志已经见过孟清让， 担心他发现两人的关系， 硬是以班主任不能长时间请假和姜初梅更需要她照顾为由， 说服他先回去。
　　周启帮忙送祁永志去的高铁站。
　　两人一走， 病房登时空了下来。
　　祁支棱着打了石膏的手，拧巴到床边， 拿过手机给孟清让打电话。
　　没人接。
　　后来发出去的微信也如同石沉大海， 始终没有收到回复。
　　祁觉得奇怪，交往以来，除了特殊情况， 她还没有遇见过找不到孟清让的情况， 尤其是在生病的时候。
　　想想觉得她可能碰到了什么确实走不开的事， 心里才稍微舒服一点。
　　身上的伤一疼起来， 又会莫名憋闷。
　　情绪和过山车似的，时上时下， 一直持续到阿姨过来送饭才勉强平复。
　　下午， 唐嘉父母推着唐嘉来探望祁，顺道感谢她昨天把小孩子保护得那么好。
　　看到祁脸上大大小小的擦伤和箍起来的手，唐嘉苦笑一声， 说：“咱俩这都什么命？”
　　祁仍然担心唐嘉的情绪，不敢把找不到孟清让的失落表现出来，始终面带笑容地找轻松话题和她闲聊。
　　说到最后， 唐嘉握住祁的手，认真告诉她，“，好好养着，不要再担心我了。我已经想通了，没有谷阳之前，我照样过得好好得，现在不过是回到起点，没问题的。再说了，我还有爸妈，有你，有钱，以后只会过得更好。”
　　祁心里五味杂陈。
　　多年感情哪儿那么容易放下。
　　“你休息吧，我先回去了，护士小姐姐等下找不到我得急眼了。”唐嘉说，蓦地想起从过来就没看到孟清让，奇怪地问，“孟总呢？”
　　祁心跳乱了一拍，佯装镇定道：“她有事，晚点就来了。”
　　“不懂，现在还有什么事比女朋友更重要？”
　　“少挑事儿啊，我又不是伤得不能动了，没必要把她按这儿浪费时间。”
　　唐嘉‘啧’一声，无不唏嘘地说：“你就宠着吧，迟早让她把你吃得死死的。”
　　祁得意，“我女朋友，我乐意。”
　　久违的无聊斗嘴。
　　两人对视几秒，同时笑了出来。
　　希望她们这一笑能扫清过去所有的阴霾。
　　祁在心里虔诚地祈求。
　　唐嘉离开，病房里重新恢复安静，祁一个人待着，越发惦记孟清让，犹豫着给她又打了一个电话，依然无人接听。
　　晚上九点，祁终于收到孟清让的微信回复：【在工作室，没带手机。】
　　祁愣愣地看了这几个字半天，脑子里不受控地蹦出唐嘉那句‘什么事比女朋友重要’。
　　原来只是工作室里的常规事。
　　祁心里忽然生出委屈，质问的话在嘴边打了个转却变成：【晚上过来吗？】
　　孟清让就在门外。
　　祁打的电话，她眼睁睁看着它响到挂断，她发来的微信，她看了整整一个下午，也想了一个下午。
　　想找到一个能把伤害降到最低的分手理由。
　　想来想去，只有一个结果――分手没有不疼的，她现在唯一能做的是让祁在知道这个结果之前，对自己的喜欢不要再多。
　　冷淡或许幼稚，但是晾着晾着，心就凉了，疼起来就不会那么明显。
　　孟清让看了输入框里的文字很久，用力按下发送：【不去了，加班。】
　　收到这条回复，祁以为自己看错了，忍着身上零零碎碎的痛感用力揉了好几遍眼睛。
　　还是没变。
　　祁平静没多久的心再次被推到了过山车的顶端，摇摇欲坠地停在那里，好像风轻轻一吹就会直接俯冲至最低点。
　　此时的她还不知道这是女人的第六感，单纯以为生了病，人就会变得分外娇气，那么，再敏感的心思就都可以得到合理解释。
　　祁不想让自己变得这么难伺候，强自冷静下来，不断在心里重复：不要矫情，不要矫情，她本来就忙，你又没什么大事，何必非要把她一个人掰成两半，给自己身边硬留一半，那样她得多累？
　　说服完自己，祁重新拿过手机，动作困难地回复孟清让：【不要太辛苦，加完班马上回家睡觉。】
　　孟清让看到祁回过来的信息，淡如死水的目光剧烈震动，猛地攥紧了手机。
　　她都这样了，为什么还不生气？
　　不生气，她怎么狠得下心？
　　孟清让点在屏幕上的指尖在抖，试了好几次才勉强打出那个简单的字：【好。】
　　信息发出去，孟清让依然没有离开。
　　一个人靠在墙边，沉默地等着天明。
　　天明阿姨来了，祁就有人陪了。
　　――――
　　走廊里很静，临近十二点，病房里细微的翻身声终于停了。
　　孟清让刻意放轻的呼吸随之缓下来，动了一下身体，发现双腿已经因为长时间没动有些冰凉发麻。
　　身体的不适感很容易扰乱人心。
　　孟清让忽然想去看看祁现在怎么样了。
　　就一眼。
　　这个念头一旦萌生，完全拽不住。
　　孟清让等了一会儿，确定祁真的睡着了，直起僵硬的身体，轻轻推门走了进来。
　　病房里的灯没关。
　　祁安安静静地平躺着，手放在外面，完好的那只搭在打了石膏的那只腕上。
　　即使已经挡住了大半，孟清让依然觉得刺眼。
　　她步履缓慢地走到床边坐下，抬起手，贪心地想碰一碰祁的脸，看一看她的伤。
　　指尖还没碰到，手腕忽然被紧紧抓住。
　　孟清让诧异地抬眼，和本该熟睡的祁撞上视线。
　　她明亮的双眼里面全是笑容，一开口，惊喜又委屈，“不是说不来了吗？”
　　孟清让听不了祁用这种声音说话，喉咙里仿佛压着千斤巨石，张着嘴，一个音节也发不出来。
　　祁等不急孟清让说话，抓在她手腕上的力道紧了又紧，生怕手一松她就会跑掉似的。
　　确定把人抓住了，祁借力坐起来，抱住孟清让的脖子，亲昵地蹭在她颈窝里，仗着自己在生病，声音格外娇气，“你怎么才来啊，我都想你一天了。”
　　轻颤尾音里克制的小情绪一瞬间撕开了孟清让的理智，她按不自己想去回抱祁的手，双臂压在她背上，将她抱进了怀里。
　　听到祁吃痛的轻呼，孟清让匆忙放开，满心满眼全是担心，“哪里疼了？”
　　祁光笑，“这才像你嘛。你都不知道我今天打不通你电话，微信也不回有多慌，这是惩罚，故意吓你的！下次再让我找不见你人，还敢！”
　　祁说完，乐得趴在了孟清让肩上。
　　清脆笑声浸在孟清让耳边，与刀割无异。
　　她还什么都不知道，就已经被她算计到了分手之后。
　　“让让。”祁叫她，换了这个只叫过一次的亲昵称呼。
　　孟清让喉头耸动，很慢地说：“嗯。”
　　“你晚上能不能走不走了？你不是在身边，我睡不着。”祁带着浓重的鼻音问孟清让。
　　孟清让不能答应，但是祁眷恋不舍的声音，她根本拒绝不了。
　　她就不该任性地进来……
　　当感情打败理智，先前的坚持渐渐化为乌有。
　　“不走了。”孟清让说。
　　祁喜上眉头，立刻用脚丫子踢开被子，说：“上来！”
　　孟清让脱了鞋子，和衣而卧。
　　祁不能侧躺，心里又欢喜得紧，遂一遍一遍偏头过来看着孟清让笑。
　　越笑精神越好，越看越觉得孟清让好看。
　　早就给了她的心竟然迟钝得萌生出了初恋的悸动，一下跳得比一下快，还重，撞在胸口，搅得祁耳朵开始发热，逐渐乱了呼吸。
　　祁一瞬不瞬地盯着孟清让，忽然想到距发表会那晚在休息室单方面的满足到现在，已经过去好多天了，各种琐事掺在一起，她们都没有机会亲热。
　　这个念头一起，原本规矩放在肚子上的手悄悄摸到孟清让那边，摸到了她腹部的衣扣。
　　指尖下的身体一紧，手被捉住。
　　“，别闹，你的身体不行。”孟清让说。
　　祁辩解，“我只是轻微脑震荡，轻微骨裂，其他全部是擦伤，哦，你嫌我手不能动对吧。”祁故意曲解，延伸到，“还是看我身上青一块紫一块，嫌难看？”
　　说着，祁的情绪竟然真的低沉下来，从孟清让那儿抽回手，拉高被子不再理她。
　　孟清让无声看着，心里一左一右的拉扯绷到了极限。
　　她得承认，不管什么时候，她都舍不得祁生病了依然委屈。
　　等到已经被消磨得所剩无几的坚持彻底不见，孟清让紧紧握着手倏然无力松开，想要再听天由命最后一回。
　　孟清让伸手过去解祁的衣服，哄着她说：“手不要动，你也不要动，想要什么告诉我，我来。”
　　祁闷在被子里一言不发。
　　孟清让以为她生气了，静静看了一会儿，俯身亲了下去。
　　一刹那要命的刺激让祁忍不住出声，五指顺着发根插进去，抓着孟清让的头发，让她亲得再重一点。
　　孟清让什么都顺着祁，脑子里不再有一分一秒的揪扯。
　　她忽然开始相信遗传这种东西，骨子里，她就是个不折不扣的坏人，明知不可为，偏还要带着祁一起沉沦。
　　it has been deleted.
　　这是在医院，一次就了。
　　祁喘息着，眼角浸出来的水渍还没干。
　　想起自己竟然会因为这种事哭，祁此地无银三百两地威胁孟清让，“你没看到我哭对吧？”
　　孟清让抚摸着祁潮热发根的五指轻轻一按，笑道：“看到了，第一眼见你就看到了。”
　　“第一眼？”祁狐疑，想起原因，辩解道，“我那是吐得。”
　　孟清让轻笑，“知道。”
　　“知道还站在门口偷看，你就那么喜欢看我哭啊？”祁佯装不悦。
　　孟清让想说不是，是心疼她怎么和自己一样，被生活折腾成那样，话到嘴边，猛地反应过来自己刚才做了什么，现在在以什么态度和祁说话，身体里沸腾的热意瞬间变冷。
　　孟清让极力忍着极致反差带来的不适，话里夹了只有自己才懂的深意逗祁，“想确认你遇事是不是只会哭，真要这样，那我肯定不招你，哄起来麻烦。”
　　祁心才不信她，软绵绵地揭穿，“说谎都不会，我就是不哭，你都爱哄，真哭了，你肯定心疼死。”
　　“让让，嘉嘉说得不对，不是我被你吃得死死的，是你一遇到我就没办法思考了。我刚才只是拉上被子装一装，你的底线就没了。”祁眯着眼，笑得灿若星辰，“孟清让，你完蛋了。”
　　――――
　　清晨六点的走廊寂静冷清。
　　几乎一夜未眠的孟清让靠在走廊雪白却冰凉的墙壁上沉默，旁边是急性肠胃炎，刚挂完水的连沐安。
　　“孟清让，一味心软，你这辈子和她都分不了。”连沐安声音很虚，犹豫着说，“要不要，我帮你演场戏？”
　　孟清让反应迟滞地眨了下眼，明白连沐安的意思，“不用，订婚对我来说已经是一场戏了，够了，我只想让觉得我坏，不想让她以为我乱。”
　　乱？
　　这个词太严重了。
　　想了想，确实是自己越界。
　　连沐安低低笑了声，说：“当我没说。”
　　孟清让没看到连沐安情绪的变化，兀自安排着在祁那儿已经‘完蛋了’的自己，“从今天开始，我会全面接手T&F设计部分的事务，之后是商务，运营，管理，直到整个T&F全部我说了算。有了目标，我就忍得住。”什么都忍得住，包括和祁有关的一切。
　　以下补齐删减字数。
　　连沐安低低笑了声，说：“当我没说。”
　　孟清让没看到连沐安情绪的变化，兀自安排着在祁那儿已经‘完蛋了’的自己，“从今天开始，我会全面接手T&F设计部分的事务，之后是商务，运营，管理，直到整个T&F全部我说了算。有了目标，我就忍得住。”什么都忍得住，包括和祁有关的一切。


第74章 
　　祁拆石膏那天是教师节， 和祁永志打了很久的电话，全是闲话家常。
　　末了，祁永志叫住祁， 叮嘱她，“不开心了就回家住几天， 爸爸今年带高一， 时间多。”
　　祁没从祁永志的话里听出来什么， 欣然应允， 紧接着的国庆节就回了家。
　　她在家一共待了五天。
　　这五天里， 孟清让没有打过一个电话，有时她主动找过去， 也不见得是本人接电话。
　　周迈总说孟清让很忙， 从她出院到拆石膏，忙了一个月，还是没有忙完。
　　倒是周启常来锦苑找祁。
　　聊起孟清让， 周启总是眉飞色舞， “我姐开了一个创意部的老顽固；我姐换了和T&F合作六年的纽扣工坊；我姐去时装比赛做评委了， 她以前从来不接受这种邀请；我姐……”
　　周启一口一个‘我姐’说得祁尤为羡慕， 她也想一口‘让让’，和周启显摆一些事情， 可是她真的很久没和孟清让好好说话了， 更不要说是其他事。
　　仔细想想，两人上次接吻都已经是二十多天前的事了，还是她趁着孟清让想事情， 死皮赖脸亲上去的。
　　只一小会儿，连舌头都没碰到就被孟清让的电话打断了。
　　之后……没之后了。
　　祁隐约觉得哪里不对，偏就是想不出来， 只好按捺着不安分的心，打算等孟清让忙完这阵再说。
　　这一等，就等到了立冬后的第二周，医生宣布她的手不用再做康复训练，彻底好了。
　　这天，言之问突然打了个电话给她，“小祁啊，我这里有个出国的机会，两年，比你埋头苦干十年能学到的东西还多，想不想去？”
　　祁当然想去，转念想到一走就是两年，犹豫了。
　　这段时间，孟清让只是忙一点，晚上等等就还能见到，她都老想着，一下子出去两年……
　　“言老师，我能不能考虑考虑，再给您答复？”祁说。
　　言之问，“当然可以，想好了随时找我。”
　　祁，“谢谢言老师。”
　　电话挂断，言之问看向站在窗边的孟清让，叹着气说：“早知道会搞成这样，在你第一次带小祁来的时候，我就应该和她把话说明，告诉她你那边有一盏不省油的灯，让她想想清楚，现在可好，人姑娘一头扎进来了，你却想把她推出国。”
　　“是，这个机会是千载难逢，可你就没想想一个拿钱和脸面砸出来的机会够不够换那丫头一颗真心？”言之问一想起来就忍不住心疼，“小孟，如果小祁考虑过后还是不接受呢？”
　　孟清让凝固在窗外的视线收回来，转身走到言之问面前，说：“她会接受的。”
　　“你……”言之问欲言又止半晌，最终只是摆了摆手赶人，“以后没事别来我这儿了，我现在偏心那丫头，你来，我不会给你好脸色的。”
　　孟清让理解，“谢谢您还肯帮我联系那边，为争取这个机会。”
　　言之问，“不是帮你，是怕我那个小徒弟留在这儿触景生情。”
　　孟清让没再说什么，道过谢，离开了言之问的住处。
　　另一边，祁还在犹豫不决，她想不好要怎么和孟清让商量这件事。
　　郑又灵和范盈开完会回来，见祁一脸凝重，默契地对视一眼，一左一右走过来，提溜起胳膊就给她拖进了茶水间。
　　郑又灵身体前倾，一只胳膊搭在桌上，一只手扶着椅背，摆出一副格外做作的姿势问祁，“老实交代，刚盯着手机想什么呢？男人？”
　　祁无语望天，“女人。”
　　“什么女人？”
　　“你管？”
　　“呦，敢和总监这么说话，翅膀硬了啊。”郑又灵一巴掌拍在桌上，中气十足地喊道，“小盈子，大刑伺候！”
　　范盈‘砰’一声，把水杯砸在郑又灵跟前，凉凉道：“小盈子？你叫谁呢？”
　　郑又灵‘嘿嘿’两声，恢复正常，“，你刚发什么呆呢？”
　　祁迟疑几秒，试探着和两人说了出国的事，不等问她们意见，两人异口同声道：“去！”
　　“不去的脑子绝对有病！这可是全球顶尖的事务所，从这里出来的人身价何止翻倍，那简直浑身冒金光啊！”郑又灵激动不已。
　　她说的这些，祁知道得更清楚，但还是拿不定主意，“如果前程和感情冲突，你们会怎么选？”
　　范盈，“前程。”
　　郑又灵，“感情。”
　　一比一，说了等于没说。
　　郑又灵喝口水，主动收回自己刚才的回答，“你又没对象，这个问题不成立。”
　　说完感觉不对，两眼一眯，满是危险地盯着祁，说：“有了？”
　　祁看她一眼，故作羞涩地说：“啊，有了。”
　　“艹！”一旁的范盈直接沸腾了，“是不是过完年就有了？”
　　祁惊讶，“你怎么知道？”
　　“废话，自从年后上班，你每天都笑得像发，不是，笑得像朵花，我当时就觉得不对劲，但是找不到证据。”范盈说。
　　祁悄悄吐了口气，心有余悸地想：还好还好，这俩人只知道她有对象，没发现她的对象是个女的。
　　“什么时候带出来让我们见见呗？”郑又灵暗戳戳地琢磨着讹一顿什么比较好。
　　不等有思路，被祁无情拒绝，“猴年马月。”
　　郑又灵，“……是有多见不得光。”
　　祁但笑不语，神色悠然地端着杯子起身去接咖啡。
　　“叮！叮……”郑又灵放在一边的手机接连响了好几声，她随手拨过来点开微信。
　　“今天什么日子？这么多人官宣。”郑又灵嚼着红枣，声音含混。
　　范盈随口问了句，“还有谁？”
　　郑又灵，“T&F听过没有？”
　　正在接咖啡的祁定住，听到范盈说：“我虽然穷，但你也不能这么羞辱我。”
　　“好吧，我信你听过了。”郑又灵向后一靠，把手机递给范盈，说，“我老公不是时尚杂志的编辑么，刚给我发微信说T&F的创意总监孟清让要订婚了。小道消息，还没正式公布。”
　　“哗啦！”祁手里的陶瓷杯掉在地上，摔得四分五裂。
　　郑又灵和范盈同时站起来，想问祁有没有被烫到，却见她嘴唇紧抿，大步走过来，从范盈手中拿走了郑又灵的手机。
　　【T&F创意总监孟清让要和新上任的副总向停订婚了。】
　　【白富美下嫁穷小子，外送一个T&F。】
　　【祖坟得冒多少股青烟才能遇到这种好事？】
　　【我也想试试/叹气】
　　向停，向总。
　　好像在哪里听过。
　　“向总今天第一天上任，不要在他面前失了礼数，T&F以后还要靠他帮你一起管理。”
　　对了，是发表会结束那晚，海齐韵说的。
　　她当时还问孟清让向总是谁，竟然敢选那么重要的一天上任。
　　原来是要和她订婚的人。
　　不可能。
　　祁觉得荒谬至极。
　　如果孟清让要和这个男人订婚，那她算什么？
　　从去年十月遇见到现在，一年多了，就算逗她玩，也该腻了对不对？可是孟清让一直那么好，她……
　　她已经很久没主动给她打电话，发微信了。
　　祁心里零散的慌张开始聚集  膨胀，死死堵在胸腔里，挤压着心脏。
　　“这个消息可靠吗？”祁听见自己在问。
　　郑又灵还在为祁异常的反应担心，闻言愣了愣，说：“我老公是负责女装板块的，他能这么说，九成九是真的。”
　　郑又灵说完，她先生再次发来了一条信息。
　　是孟清让和一个男人在活动现场的合照。
　　两人其实没什么交流，前者侧身和周迈说话，后者……专注地看着孟清让，眼含笑意。
　　【能娶到T&F这位，向停一辈子都不用为金钱和名利奋斗了。】
　　郑又灵的先生这样觉得。
　　祁却不以为然。
　　因为这里面的每一个字她都不会相信。
　　祁神色如常地把手机还回去，笑道：“文明社会，不信谣，不传谣啊。”
　　郑又灵懵逼，“吓死我了，我还以为你刚才咋了，表情难看得要命。”
　　“被你老公的小道消息吓个半死，表情能不难看吗？”祁玩笑着说，“帮我拿下拖把。”
　　“哦。”郑又灵随手把手机扔在桌上，匆匆跑出去找拖把。
　　范盈站着没用，微敛目光一动不动地盯着蹲在地上捡水杯碎片的祁。
　　她的动作不慌不忙，如果不是锋利边缘划伤手指，也没有半点反应，范盈真会和神经大条的郑又灵一样什么都不多问，偏巧，她就是看到了这一幕。
　　“，你谈恋爱的对象是不是孟清让？”范盈问。
　　祁捏着碎片的手猛地收紧，扎到手心，疼得她‘嘶’一声，匆忙扔掉，这才发现了手指上那道正在往出冒血的伤口。
　　“怎么可能。”祁垂眼笑道。
　　范盈马上反问：“那你慌什么？从听到灵灵说她要订婚到我问你，你慌什么？”
　　范盈从刚毕业就在做销售，最会察言观色。
　　祁知道骗不过她，没硬抗，抬起头，俏皮地眨了眨眼，悄声说：“别告诉灵灵，她这几天老嚷嚷自己快被工作气出心脏病了。”
　　“我也快了！”范盈快步走到祁面前，蹲下，压着声，“她是女的这点我不惊讶，感情的事顺心就行，现在的问题是她都要订婚了，你跟她还谈什么谈？陪她金屋藏娇，看她坐享‘齐人之福’？”
　　范盈的用词太尖锐，祁的表情一瞬间淡了下来，“盈盈，你别这么说她，她不是这种人，你们不了解她。”
　　“那你给她打电话求证，现在就打！”范盈态度坚定。
　　祁沉默地和范盈对峙。
　　片刻，她起身走到桌边，拿了手机给孟清让打电话。
　　只响一声就被人挂断。
　　与此同时，祁收到了一条短信：【开会，稍后回复。】
　　――――
　　“怎么样？”范盈见祁一直盯着手机不说话，略带急躁地问她。
　　祁下意识握紧手机，放进口袋，笑着说：“她在开会，不能接电话。”
　　范盈半信半疑，“，这种事绝对不能睁只眼闭只眼。”
　　“肯定啊，我做人有底线的好吗？”
　　“你……”
　　“嘘！”祁打断。
　　郑又灵拿着拖把回来了。
　　“怎么有血？”郑又灵狐疑地盯着两人手看，见是祁，立马朝外面喊了一声，“小林，帮忙拿两个创可贴！”
　　正在路过的小林马上从门口探进来个脑袋问：“谁受伤了？”
　　郑又灵，“祁。”
　　“哦哦。”小林连声点头，看向不远处的祁说，“姐，你等一下啊，我马上去拿创可贴。”
　　郑又灵拎着拖把，没好气地瞪着范盈说：“杵这儿干吗，还不去给处理伤口？”
　　就这态度，要是放在平时，范盈扭脸就能给郑又灵怼得哑口无言，今天她没心情，偏头看了眼祁说：“先去消毒。”
　　祁和她对视一眼，笑着说：“好。”
　　她口袋里，被孟清让挂断的电话，经过了午饭  午休和一整个下午，始终没有等到那句‘晚点回复。’
　　傍晚六点半，天已经全黑了。
　　偌大办公室只剩祁一人，她安静地坐在工位上画图，整理资料，一直忙到九点，安全员过来赶人，才慢慢吞吞收了东西下楼。
　　走到车边发现没带钥匙，外套也还在椅子靠背上搭着，可是门已经锁了，再开要等安全员明天上班。
　　祁无奈地抓抓头发，本能拿出手机想找孟清让救命。
　　看到通话记录一直没更新那条，默了默，把手机放回包里，穿着薄薄一件衬衣朝车库出口走去。
　　外面正在下雨。
　　立了冬的雨打在身上冰冷刺骨，风再一吹，瞬间就能凉透。
　　偏偏她从车库走到地铁站要9分钟，从地铁站走回家要15分钟。
　　如果，她还想去趟T&F，时间会更久。


第75章 
　　祁到T&F的时候已经过了十点。
　　天黑得不见一丝光， 路灯下匆匆而过的行人偶尔会踩到地面积水，和着泥，溅在祁脚上。
　　祁置若罔闻， 对冷风带来的入骨凉意也全不在乎，一个人， 肩背挺直地站在路边， 看着矗立在沉沉雨幕中的T&F大楼出神。
　　从灯火通明等到只剩零星几盏。
　　过程很漫长， 祁却觉得不过弹指一瞬， 她看到每个从T&F出来的人手里都提着一个精致的礼盒， 脸上喜气洋溢。
　　她试图拦住一个女孩儿问她原因，女孩儿满面喜色地告诉她， “我们创意总监和副总要订婚了， 海总心情好，给T&F每个人都发了1000块红包和一盒伴手礼！”
　　原来小道消息是真的啊。
　　祁迟钝地点了点头，笑着说：“恭喜。”
　　女孩儿怕冷， 匆匆和同事走了。
　　祁木讷地视线跟了她手里的礼盒很远， 一直到视线开始模糊才慢吞吞往回收。
　　经过不远处湿漉漉的地面， 看到一张不知道是谁掉在地上的邀请函， 正在被雨水冲着往下水道那边飘。
　　祁四肢僵硬地走过来，想将邀请函捡起来。
　　腿一弯， 明显的卡顿差点让她撑不住跪在地上。
　　祁停了停， 第一次知道只是弯腰捡个东西竟然也会这么困难。
　　还好，在邀请函被冲下去之前，她捡到了。
　　祁蹲在路边很久， 手冷得发青，试了好几次才成功将邀请函打开――即使已经湿透，依然能看清印在上面的俊男美女， 从长相到气质，无一不和。
　　――――
　　凌晨一点，卧室虚掩着的门被人轻轻推开。
　　祁侧身背对门口没动。
　　她还没睡。
　　睡不着，身上一会儿冷一会儿热，太难受了。
　　祁听见孟清让走到了床边，就那么站着，不靠近，不上来，不像以前一样先过来看看她，或者悄悄亲她。
　　这个变化不是一朝一夕，从她出院就是了，她却迟钝得现在才反应过来。
　　身上的凉意忽然变得强烈。
　　祁经不住，难受地哼了一声。
　　身后马上响起急促的脚步声。
　　不过两三秒，祁就感觉身侧的床被人压住，额头探过来一只温度稍低的手。
　　片刻之后，她听到了一声久违又熟悉的担心，“，别睡，我们去医院！”
　　祁觉得自己烧糊涂了，不然怎么只是一个小小的发烧就能难受得她鼻子发酸？
　　祁强忍着，很慢地睁开眼睛。
　　入目是孟清让交织着心疼和着急的眼睛。
　　太清晰了，祁分不清真假，越想辨认，混乱的脑子越沉，她开始变得焦躁，忍了一晚的难受，憋了一天的心慌和连日冷落汹涌而至。
　　祁无力地推了一把孟清让，声音怨怼，“不去。”
　　孟清让急得发疯。
　　想到挂断祁那通电话前，周迈那句，“孟总，明天上午十点，各大媒体会同时公布您和向总即将订婚的消息。”
　　孟清让藏起了所有担心，语气平静又温和，“你生病了。”
　　只剩这样？
　　祁的心一瞬间跌入谷底，她拼命想去捞，在看清孟清让不露一丝破绽的笑容时发现只是徒劳。
　　于是，紧绷的情绪忽然就放松了下来。
　　祁抿了抿干涩的嘴唇，笑望着孟清让说：“不想去医院，你能不能帮我买盒退烧药？冲剂，要甜的。”
　　孟清让同她对视，眼底不见波澜，“好。”
　　孟清让起身，离开之前手腕倏地被祁抓住。
　　她掌心滚烫的温度灼得孟清让皮肤生疼，她需要用尽全力才能控制住自己不对祁露出过多情绪。
　　“怎么了？”孟清让笑问。
　　祁蜷缩着身体，细长睫毛裹了一层暖黄色的灯光，“记得带伞。冬天一下雨特别冷，你不爱穿厚衣服，冻着了我心疼。”
　　祁温温柔柔的声音像行刑者手中的屠刀，直直劈在了孟清让胸口。
　　看不到伤，她却已经血流成河。
　　她不知道自己是怎么笑着答应祁的，只记得一出那扇门，身体突然变得很沉，压得她直不起腰，空气也似乎格外稀薄，强行吸一口进去，从喉咙一直疼到了肺里。
　　――――
　　孟清让还是忘了带伞，折回去拿，又怕耽误时间，没有任何犹豫地一头扎进了深夜的雨幕里。
　　祁说得没错，冬天一下雨，很冷。
　　前后不过二十分钟。
　　孟清让回去的时候，祁的情况更严重了――开始出冷汗，浑身发抖。
　　明明已经难受到快撑不住，看见孟清让身上湿透，硬是犟着不吃药，非要她先去冲了热水澡才行。
　　孟清让拗不过，匆匆进了浴室。
　　五分钟不到出来，祁蹲坐在门口，仰着头，朝她伸出一只手，语气虚浮地笑着说：“手给我摸一摸，要热了才作数。”
　　孟清让告诉连沐安，她喜欢祁是因为她会无条件保护身边的人，因为她愿意把耐心给和自己有交集的人，她羡慕，想要，所以笨拙得和性骚扰一样去追求她。
　　现在，她只觉得祁任何一分的好都是负担，像稠密的绳索缠上来，勒得她呼吸困难。
　　孟清让一秒也不想继续伪装。
　　任性的想法从脑子里一闪而过，还是要把手递出去，笑容平和地问她，“热了吗？”
　　祁摸得仔细，从指尖到手心，一直抓到手腕，然后笑了起来，“热了。”
　　“那你是不是可以起来吃药了？”
　　“嗯。”祁点头，理直气壮地说，“你背我，没劲儿。”
　　孟清让停了话，在祁身前蹲下。
　　背对着，祁脸上的笑容消失不见。
　　她一瞬不瞬地看着孟清让，探究的，执拗的，抵触的，矛盾的，最后无声一笑，把手搭在了她的肩上。
　　退烧药的效果没那么快。
　　祁让孟清让先休息，她说不急，一会儿要出汗，等一等。
　　祁罕见得没坚持，静静地看她靠着床沿坐在地上，混沌脑子里有千万个画面草草闪过，她努力垫着脚抓了一把，抓到了郑又灵先生发到她微信上的那句‘娶了T&F这位，向停一辈子都不用为金钱和名利奋斗了。’
　　一辈子啊。
　　她马上三十岁，小一半人生都要过去了，竟然还没一个人和她聊起过这么漫长的词。
　　她好羡慕。
　　“让让。”祁轻声叫她。
　　孟清让，“嗯。”
　　“你没有想过将来？”祁问道。
　　孟清让点在速写本的画笔一顿，出声时回应时重提了一笔，“没有。”
　　“我一开始也没想过。”祁说，“言老师之前问我以后有什么打算，我说没想那么远，现在就想在这里有一栋自己的房子，经济自由，再找个朝朝暮暮的爱人。让让，这些我好像都有了。”
　　孟清让坐着不动，她很努力地试图把祁这些话从脑子里赶出去。
　　听不进去，就不用回应。
　　没什么用，她越刻意，祁的声音反而越清楚。
　　“刚和你谈恋爱那会儿，我有一阵子其实特别不安，好像和你说过？呵。”祁笑了声，声音沙哑，“好矫情啊，非要等你说一句不会变心才觉得踏实。”
　　祁往床边挪了一点，蜷缩起来的膝盖没有和以前一样故意去顶孟清让，而是隔了小小一段，空着。
　　祁静静地看着那段距离，笑问：“你没嫌我吧？”
　　孟清让以前不可能嫌，知道她会那么不安的原因后就不可能，可是这话她要怎么说？
　　祁没给孟清让想清楚的机会，用手碰了下孟清让裸露的后颈，等她转过来了，软着声说：“你今天怎么了？心情不好？”
　　灯光下的祁额头已经冒了汗，脸颊泛着病态的潮红。
　　孟清让只需要看一眼，理智就会溃不成军，她不得不死死攥着笔，尽可能保持声音平稳，“没有。”
　　“那怎么这么闷的？问一句接一句，刚还不理我。”祁不满地用手指戳在孟清让嘴角，命令她，“快笑一个，我要看。”
　　孟清让顺着她，笑了，捏在速写本上的手却重到开始失去知觉。
　　“孟小妞，你果然还是笑起来比较好看。”祁恶劣地掐在孟清让腮边笑说。
　　孟清让不动，由着她掐。
　　“G，给你布置个任务。”祁语气突然严肃。
　　孟清让，“什么任务？”
　　“想想将来，现在就想。”
　　“……”她的将来还用想？不论成败，都要先把最重要的东西交出去，交出去了，她还哪儿有明确的将来？
　　“太远了，想不到。”孟清让说。
　　祁不满，“就几十年好吧，哪儿远了？别以为我现在是病人，就能随便糊弄。”
　　孟清让努力笑着，“没糊弄，将来是个未知数，提前想得再多也赶不上真正到来那一刻的变化。与其绞尽脑汁给自己开空头支票，不如专注当前。”
　　“好吧，又被你说服了。”祁叹气，“我就不一样了，我已经在我的将来里放了一个很重要的人。”
　　“让让，你想知道是谁吗？”祁看着孟清让的眼睛问她。
　　孟清让不用思考就能猜到，“我。”
　　“答对了，从我决定搬到你这里那天，就把你放进了我的将来里。”祁靠近孟清让，即使生病，一笑依旧如同天边繁星般闪耀，“让让，你呢？你的一辈子会有我吗？”
　　孟清让想毫不犹豫地说‘有’，回归理性，只是屈指弹了下祁的额头，笑道：“以前怎么没发现你这么感性？”
　　“以前还处在恋爱初期，要脸，要形象啊，现在把你里里外外都吃透了，还怕什么？快说！”生病的祁连威胁人都是软绵绵的语气，“让让，如果我哪天想要你的一辈子了，你会怎么做？”
　　她会谢天谢地，谢祁对她如此贪心。
　　这话天知地知，唯独祁不能知。
　　孟清让在自己胸口插了一把无形的刀，死死堵住那些拼命想要闯出来的真实，逼自己笑着用最多情的语气说出了最无情的话，“当然是和你分手，重新找个不贪心的。”
　　祁也笑，笑得比她灿烂很多，“孟清让，你要是真这么混球，我就亲手把你的心挖出来喂狗。”
　　孟清让，“不要喂汤圆，配不上它。”
　　祁‘哼’一声，转身背对孟清让缩进了被窝，“你今天太讨厌了，我不想和你说话，睡觉。”
　　孟清让看着祁单薄的肩背，抬手替她压住身后的棉被，轻声说：“睡吧。”
　　祁睁着眼，一双眸子浸了水光，凉似隆冬寒月。


第76章 
　　早上醒来， 祁浑身无力，略感潮湿的睡衣贴在身上非常不舒服。
　　好在烧退了，人比昨晚轻松很多。
　　睁眼之前， 祁还是习惯性摸一摸身侧。
　　以前总能摸到暖烘烘的怀抱，她会熟练地抱过去， 找它的主人亲昵一会儿， 这段时间只剩冷冰冰的空床， 今天……一样啊。
　　祁睁开眼睛， 脑子平静到放空。
　　蓦地听到一声克制的咳嗽， 惊喜从眼底一闪而过，过后只余静如止水的平淡。
　　祁抱着被子坐起来， 朝窗边看去。
　　穿了一身素色居家服的孟清让坐在飘窗上， 一条腿曲起搭着速写本，手里握了根祁用到只剩一半的铅笔。
　　大概是怕咳嗽声太吵，她那只手的手背正压着唇角。
　　余光扫到祁的注视， 孟清让动作一顿， 垂下手， 转头看向祁说：“醒了？还难受吗？”
　　祁脸上铺了一层明亮的晨光， 一笑衬得双眼异常明亮，“不难受了， 你在干吗？画我？”
　　这种问题要是换在以前， 孟清让多半会接几句甜言蜜语逗祁，今天，她只是借着拉毯子的动作， 将速写本翻至第一页，然后转过来给祁看，“新设计的线稿。”
　　祁表情郁闷， “你哄人的水平什么时候退化成这样的？这种时候就算骗我都应该说‘是’好吧。”
　　“对了，你之前是不是说过你最擅长的不是肖像画？当时问你又不肯告诉我是什么，说我会恼羞成怒，那现在能说了吗？”祁想起来问。
　　孟清让看了祁一会儿，嘴里慢慢吐出两个字，“人体。”
　　“哦。”祁一下子就能想明白原因，“女人？”她问，纯属废话，女装设计师不画女人画什么？
　　孟清让，“嗯。”
　　“有我好看吗？”
　　“模特的身材大多单薄。”
　　“这么说来，我还是有看头的？”
　　祁笑了一会儿，掀开被子坐到床边，扯了扯皱巴巴的睡衣，笑问：“能不能给我也画一副？”
　　孟清让握紧了手里的笔。
　　为了能设计出最贴合人体的时装，她十三岁就开始画人体，研究人体的每一处比例，从半裸到全。裸，行  站  坐  卧，每一种形态她都画过。
　　在她眼里，模特就是模特，不会勾起她一丝一毫的欲。望。
　　祁……
　　这是她爱着的女人，只露一截细瘦的手腕，她就会不自觉地想象握住它时的感觉，想象被连着它的手掌抚摸时的温度，还有细长手指在身体里进出时致命的愉悦。
　　画她？不如先剜了她的眼睛。
　　“怎么，我的身材配不上你的画？”祁见孟清让不说话，揶揄地说，“你最近忙得没碰我，肯定不知道我腰又细了。你那些模特能撑得起来的衣服，我也能，给个面子啊，不然真下不来台了。”
　　空气很静，孟清让耳边喧嚣不停。
　　她低着头，往后翻速写本，想找一页空白。
　　快翻到头才终于发现一页。
　　前面的，除了刚才给祁看得那张潦草线稿，其他全是祁的水彩肖像画。
　　一整本，全是她。
　　她想把祁刻在脑子里，闭着眼睛也能画出来，这样就不会被谁发现她还惦记着她。
　　第一页的线稿纯属掩饰。
　　用来骗谁，不言而喻。
　　“你刚发过烧，身体还很虚，我简单画两笔。”孟清让说。
　　祁脸上挂着笑，一动不动地看着她，说：“别啊，要画就画仔细，看清楚，以后你就是想画也不一定有这个机会了。”
　　以……后？！
　　孟清让的心跳急速往下坠落，用力咬到压根发酸才能平静地抬头看向祁。
　　她站在离她不过四五米的床边，赤着脚，正在解自己的衣服――眉眼微垂，动作坦荡，脸上的笑看不出一丝异样。
　　“昨晚出了汗，头发很乱，这样行吗？”祁赤身走到飘窗的另一边靠着，笑问。
　　孟清让用力捏着速写本，心脏还在持续往下坠。
　　下面是无底洞，她一脚踩空，就再也找不到回头路。
　　“行吗？”祁又问。
　　说话的她不遮不掩，身前美景一览无遗，隐约能看到皮肤上那层淡淡的桃色。
　　不是病后的虚弱，是对另一个女人生出欲。望时最真实的反应。
　　明明漂亮得不可思议，落在孟清让眼中，仿佛钝刀磨心，不见血，疼就是发不出来。
　　闷着，闷到窒息。
　　“行。”孟清让说。
　　祁笑了声，低头看自己一眼，提醒她，“画漂亮点。”
　　孟清让点在纸上的笔重到挪不动一寸，“好。”
　　时间漫长如斯。
　　约两个小时过去，孟清让终于收了笔。
　　祁没去看她画得怎么样，只走到床边，边穿衣服边问她，“这张能给我吗？”
　　孟清让下意识攥紧，脑子里反复回荡着祁那句‘以后没有机会了’，这张如果给了她，那她是不是就再也看不到这样的祁了？
　　“你有别的东西想要吗？什么都可以。”孟清让问祁。
　　祁捏在扣在上的手滑到了一边，“要送我礼物？最近好像没什么特别的日子吧。”
　　“没有。”
　　“那为什么要突然送我东西？嗯――”祁拖着声，笑问，“不会是你做了什么对不起我的事，想补偿吧？让让，你……”
　　“我要订婚了。”孟清让说，话一出口，持续坠落的心脏终于砸在了实处。
　　孟清让知道这一砸，肯定砸得稀烂，可她竟然没有一点感觉，沉默地等着祁系好最后一颗扣子，然后抬眼看向自己，笑着说：“还以为你要瞒我到全网都知道。”
　　孟清让讶然，想起祁先前的反应，绷起的神经倏地松了，“什么时候知道的？”
　　“昨天下午灵灵老公发了小道消息，下班后，我又去你们公司楼下听了一耳朵。”祁笑得云淡风轻，“让让，我一开始真的慌了，但是想想你对我的好，还是觉得不太可能，所以我没去问你，顶着高烧叮嘱你出门带伞，检查你手是不是热了，告诉你，我已经把你算进了将来。”
　　“让让，我都那么努力地讨好你了，你还是要和别人订婚吗？”祁笑着问她。
　　孟清让咬了一下牙关，压不住一丝翻涌的酸涩，“是。”
　　“你不能跟我开这种玩笑，我早就告诉过你，我一旦生气那就真没得哄了，我会走，走得远远的，后半辈子和你老死不相往来。”
　　“没开玩笑，这才是我真实的生活。唐嘉说的没错，我们这种家庭的人，不管在外面怎么风光，最终还是要回到一出生就定好的路上，娶个门当户对的，或者嫁个旗鼓相当的。”
　　是了，唐嘉说过，祁记得。
　　她还说，这种处境就决定了他们玩归玩，但是不会，也不能对其他没结果的感情付出真心。
　　那么，“孟清让，你跟我说不会变心的那一秒，心里真的有我吗？”祁说，她想着，只要孟清让点头，她就可以把底线稍微低一点，不那么计较，就算，就算……
　　祁的‘就算’还没有成型，已经被孟清让死死按回了腹中，“谈恋爱的时候，什么话都能说出来，最不可信。”
　　祁愣住，再开口，语气开始变得急躁，“可我就是信了。孟清让，没人演戏能演得那么真，更不可能演那么久都不漏破绽！你就是喜欢我，我敢拿命保证！”
　　“祁，不要先入为主。”孟清让的辩驳开始苍白。
　　祁笑了声，目光刺人又激烈，她快步走到孟清让面前，一手用力握着她的手腕压在旁边，另一只手毫无征兆地从裤子里伸进去，重重刮了一下，将证据放在孟清让眼前，咬着声音问她，“如果不喜欢，为什么要有反应？还是你随便看哪儿模特都会这样？”
　　“孟清让，你敢承认第二种可能吗？”祁逼视着孟清让，不给她一丝回避的机会，“如果你真的这么随便，怎么可能等到28岁才把第一次交给我？孟清让，你别想骗我。”
　　说到最后，祁的声音开始变得惶恐不安，尤其是在看到孟清让净水无波的表情之后，那种惶恐一瞬间变成了恐惧。
　　祁放开孟清让的手腕，心疼地揉了揉，然后如视珍宝一样握在手心，看着她的眼睛，求着她说一句实话，“让让，你喜欢我对不对？是不是要我告诉你，我喜欢你有多难，你才会心软，才会跟我说实话？那我告诉你啊，我妈……”
　　“我知道。”孟清让终于出了声。
　　她不想让祁再去回忆那些东西，只能打断。
　　打断之后呢？
　　祁静在那里，沉默地看着她，看到时间仿佛静止。
　　“呵。”寂静里，祁忽然笑了声，她放开孟清让，直起身体后退到床边坐下，两手撑在身侧，笑望着她说，“这算什么？不是你先招惹的我吗，现在凭什么还是你先退出？我就那么贱，随你想玩就玩，想不要就不要？”
　　孟清让坐得笔直，她怕一弯腰就再也站不起来了。
　　“对不起。”孟清让用了最苍白的语言回应祁。
　　“我不要对不起。”祁双手死死扣在床沿，还是想给自己争取一点可能，“就不能为了我，试着去说服你妈妈吗？她是强势，能左右你的路，可只要你态度坚定，她能拿你怎么办？你可以为了坚持自己的理念，倾家荡产创办Nature，为我就连试一试都不愿意了吗？”
　　孟清让已经麻痹的心脏挣扎着跳了一下，碎裂的疼立刻从四面八方涌过来，她知道自己撑不了多久，只能选择快刀斩乱麻，“不管试不试，结果都是一样，这是我们的命，我们享受了它带来的优越，就得认这份命。祁，是我对不起你，你想要什么补偿都可以提。”
　　“我只要你，你给得起吗？”祁盯着孟清让不放，“我以为药都能尝出来甜味，就没有什么是不可能。孟清让，到那儿会儿我还在给我们之间找机会，现在你告诉我，我讨好你，骗自己，这些都是我在痴心妄想吗？”
　　孟清让的喉咙被什么扼着，发不出声音。
　　这个反应在祁看来叫默认，她无力地松开手，声音低了下来，“什么时候开始打算的？我受伤？向停入职T&F？还是过完年就开始了？”
　　孟清让想找个折中的时间，让祁不至于太难堪，话没出口，祁已经替她说了，“过完年？你突然那么着急的介绍言老师给我，还帮我找项目，这也是你的补偿？”
　　“认命之前先谈一段，把该体验的都体验了，然后该干吗干吗，清让，你可真是混蛋得明明白白。”祁笑得极尽嘲讽。
　　笑过之后松开手起身，面无表情地说：“我不是卖的，你不用拿对等的好处打发我，不过你也不用担心我会缠着你，我祁只是命贱，人不贱。”


第77章 
　　上午十点， 向来只以‘时尚’二字活跃在互联网的T&F，第一次因为核心员工的私人生活发了公告。
　　周启今天没课，在家待着养鱼。
　　看到微博， 瞬间从沙发上弹了起来。
　　孟子宁刚要出门，见此， 恨铁不成钢地说：“你什么时候才能有点你姐的样子？”
　　周启心急火燎地指着手机， 话都说不利索， “姐， 我姐要订婚了！”
　　孟子宁眉头紧锁， 快步走过来确认。
　　“妈，我姐要是订婚， 祁姐怎么办啊？不行！我要去找我姐！”
　　“站住！”
　　孟子宁表情严肃地盯着周启说：“这事儿你别掺和。”
　　周启不可思议， “为什么？”
　　孟子宁想起孟清让那天在医院的话，一下子就能明白大致缘由，可是家里的那些烂事， 她没办法和周启解释。
　　“你姐能这么做， 肯定是已经深思熟虑过了， 你别去烦她。”孟子宁说， 她的本意是让周启别拿这件事去戳孟清让心窝，无奈周启什么都不知道， 根本体会不到孟子宁的深意， 只是失望地看着她说：“妈，你了解我姐，她不是会见异思迁的人， 这件事肯定和我舅妈有关，你还是不管吗？”
　　周启不蠢，有些事他想得到， 想到了才觉得失望，“这么多年，你对我姐看起来比对我好，什么好吃的都紧着她，不跟她发火，可实际上，你什么事都没真的护着她，你就是把她当外人。”
　　“周启！”孟子宁大怒，“你不知道就不要乱说！”
　　“我看得到！”周启破罐子破摔，“你们都不想惹我舅妈对吧，那我去！”
　　孟子宁见周启不像图一直嘴快，怕他这一去弄巧成拙，连忙用力拉住他，软下了态度，“小启，妈妈是看着你姐姐出生的，怎么可能不想护着她？但是家里的事没你想得那么简单，我们对你姐姐来说，充其量只是亲人，不是至亲，你舅妈说一句‘家事’，我和你爸爸就是再不满又有什么用？”
　　孟齐光的事情曝露之后，海齐韵对孟家的人恨之入骨，旁边的人越想替孟清让说话，她越要让这些人知道谁才有资格决定孟清让的人生。
　　他们努力过，结果适得其反。
　　“你还记不记得你姐姐小时候离家出走，差点被几只流浪狗咬的事情吗？”孟子宁问。
　　周启现在很排斥和孟子宁说话，但还是点头应了，“记得。”
　　“你姐姐回来之后一连病好几天，我和你爸爸担心出事，马上从国外飞回来去了你舅妈那儿，结果呢？你舅妈门都不让我们进，就让佣人带了一句话――‘孟清让是我女儿，谁再想左右我教育她，以后就不要见她了’。”时隔二十几年，孟子宁只要一想起那天的事，还是会浑身发凉，“小启，爸爸妈妈不是不想护着你姐姐，可是对你姐姐来说，爸爸妈妈才是外人，在她的事上没有发言权。”
　　“咱们家没有长辈主持大事，平辈之间没有谁必须听谁安排的道理，你明白吗？”孟子宁无力，“而且，爸爸妈妈要给你姐姐留个去处，不能真和你舅妈闹翻。”
　　这些事，孟子宁以前从来没和周启说过，今天说到，周启醍醐灌顶，“可是姐姐难得喜欢一个人，咱们就什么都不为她做吗？”
　　孟子宁摇头，“订婚是你姐姐的决定。”
　　“我不喜欢什么事都只会退让的姐姐！”
　　“小启！”
　　孟子宁拦不住周启，急忙找出手机给孟清让打了电话，提醒她如果见到周启，不要听他的混账话。
　　孟清让说没事，声音平平静静得，听不出一丝波澜。
　　孟子宁心里很不是滋味，压着心酸问她，“真决定了？”
　　孟清让，“嗯，我先挂了，等会儿有媒体采访。”
　　电话挂断，对面一身华贵的海齐韵和送嫁的慈母一样，摸摸孟清让的侧脸，笑着说：“让让，听话就好。妈妈先去招呼媒体，你等向停几分钟，和他一起过来。”
　　孟清让沉默不语地看着海齐韵离开。
　　等她的背影彻底消失不见，攥紧手机，转头对周迈说：“小启一会儿会过来，你直接带他去我办公室。”
　　周迈，“是。”
　　周迈这一等，等到晚上也不见周启过来。
　　她担心有什么问题，和忙得脚不沾地的孟清让汇报了一声，后者只是轻轻皱眉，没多说什么，等手上的事情勉强告一段落才给周启打了电话。
　　那边很吵。
　　“小启，你在哪儿？”孟清让问。
　　周启咬字不清，“你，你不要管我，从今天，嗝！今天开始，我没有姐姐。祁姐，喝！”
　　孟清让握紧了手机，“小启，和你在一起？你们在哪儿？”
　　“说了不要你管，我们……”周启的声音忽然变得很远，被唐嘉凉如水地嘲讽取代，“不愧是孟总，追人追得溜，甩人甩得也干脆，既然掰都掰了，您还关心她的死活干什么？装得不累吗？”
　　“唐嘉！”孟清让不擅长发火，可她现在怎么都压不住语气里的急躁。
　　孟清让随手抄起车钥匙和外套，快步往外走，“她昨晚刚发过烧，到凌晨五点才完全退下去！”
　　唐嘉一愣，直接挂断了电话，走到正在和几个陌生人玩真心话大冒险的祁身边，拿走她已经送到嘴边的酒瓶说：“，别喝了，我们回去。”
　　旁边的人立马开始起哄，祁跟着笑道：“不是你说一醉解千愁的吗？”
　　“我放屁！”唐嘉拉着祁的胳膊，硬要把她往起来拽。
　　祁不动，和唐嘉对抗时皮肉揪扯的疼就变得异常明显。
　　祁不想在意，可是酒精这东西实在太厉害了，不动声色间就能将她的伪装撕得粉碎。
　　她确定胳膊上的疼没有哪一下比心里波涛汹涌的闷疼严重，偏就是忍不住，一抬头，红着眼睛问唐嘉，“我回哪儿去？房子早就退了，我回哪儿去？嘉嘉，你说我还能回哪儿去？”
　　唐嘉咬着牙，喉咙胀痛欲裂，“去我那儿！”
　　“你那儿有她吗？”祁一点不想哭，她很努力的敛起眼眶，想把眼泪逼回去，最终只是在喉咙里憋了几声粗哑的闷哼，额头抵在唐嘉腹部哭了出来。
　　姜初梅发病那天，祁以为人心最痛的程度不过是被人一刀捅穿，咬咬牙就过去了，到今天她才知道，还有种酷刑叫凌迟。
　　网上公布孟清让即将订婚的消息那会儿，祁周围全是人，关心她的，漠视她的，还有想看她笑话的，形形色色。
　　她想保持体面，就不能喊，不能叫，甚至要大笑着和他们一起讨论孟清让跟那个男人有多配，和他们一起羡慕T&F全线产品打折为他们庆祝有多风光。
　　全世界都在欢呼的时候，谁看到她藏在骨肉之下的心脏被刮得有多惨烈？
　　离她最近的唐嘉也看不到，她只是默默地陪着祁，看她从痛哭到哽咽，最后笑容灿烂地抬起头，说：“嘉嘉，装了一天一夜，心里太难受了。”
　　唐嘉心疼得说不出来话，沉默着把酒瓶还给了祁。
　　祁仰起头，一饮而尽，然后将空瓶砸在桌上，大笑着说：“再来！”
　　还是她。
　　“这次该选大冒险了吧？”一个浓妆艳抹的年轻女孩儿怂恿。
　　祁一口答应，“行啊，怎么玩，你们随便说。”
　　女孩儿扫了眼坐在祁旁边，一整晚几乎没开过口的女人，说：“和你旁边的美女舌吻一分钟呗，看美女接吻赏心悦目。”
　　这种玩法见怪不怪，其他人纷纷拍着桌子等着看热闹。
　　祁脸上的笑容短暂僵了一瞬，快得几乎看不到。
　　转头看见和孟清让长得有三分相似的女人，祁脑子忽然变得一片空白。
　　“我技术不好，介意吗？”祁问她。
　　女人唇角微翘，“不介意。”
　　祁小心地顿了顿，一手撑着沙发，倾身朝她那边侧了过去。
　　口哨声和起哄声不绝于耳，祁听得脑子嗡鸣。
　　靠得越近，眼前的女人越像孟清让。
　　祁知道这是酒精惑乱人心的低级把戏，可她依然控制不住自己。
　　几乎挨上，祁猛地停在那里，看着那双和孟清让的温和截然不同的明锐双眼，自言自语似的说：“你不是她。”
　　然后毫不犹豫地撤回去，低声说：“我喝酒。”
　　众人唏嘘。
　　祁置若罔闻，找了一瓶没拆的酒，垂眼打开，熟练地往嘴边送。
　　还没碰到，手腕被人紧紧抓住。
　　祁抬头，入目是头发凌乱，呼吸急促的孟清让。
　　她明显是匆忙赶过来的，沉凉眉眼可见隐约愠怒。
　　祁觉得好笑，“分手了，所以好脾气的人设也不用立了？不过……”
　　祁动了动被孟清让紧握着的手腕，语气里充满嘲讽，“您这是干吗呢？担心我？呵，不会真想吃着碗里瞧着锅里，谁都不舍得放弃吧？”
　　孟清让不能为自己辩解，默不作声地拿走祁手里的酒放在桌上，说：“你刚发过烧，身体很虚，不能喝酒。”
　　一句平铺直叙的陈述，轻易推翻了祁的理智。
　　她快速站起来，反手抓住孟清让的手腕拉向自己，咬牙切齿地问她，“你是不是有病？！分都分了，我的死活关你屁事？！”
　　孟清让平静地和祁对视，眼底没有一丝波澜，“，不要为了不值得人折腾自己。”
　　祁听到那声熟悉的‘’，积攒数十小时的情绪瞬间崩溃。
　　她用尽全力甩开孟清让，想问问这个人的心究竟有多狠――轻易的喜欢，轻易的推开，推开了，还要若无其事地关心。
　　她没有金刚不坏之身，受不起她如此反复。
　　听到那声夹杂着人生和电音的‘啪’，祁所有的激烈烟消云散，瞬间愣在了当场。
　　她不是故意打孟清让的，她就是，就是想甩开她，可是力气太大了，没收住。
　　一旁，唐嘉看到被孟清让被‘打’得偏过头也懵了。
　　祁腕上还挂着他她们存包时留的钥匙，从孟清让下巴刮过去，破了很长一条口子，眨眼的功夫，血就流进了脖子。
　　孟清让像是感觉不到，风平浪静地将被祁刚那一下带过来的头发夹到而后，看着她说：“今天在我那儿再凑合一晚，明天我会搬走。”
　　祁没有反应，眼睛被孟清让脸上的伤刺着，心跳弱得几乎感受不到。
　　孟清让得不到回应，俯身拿起祁放在座位上的手机，对唐嘉说：“还有什么东西要拿吗？”
　　唐嘉下意识看向祁的手腕，“衣服和包。”
　　孟清让将钥匙从祁腕上摘下来，递给一起过来的周迈，说：“拿完东西，顺便帮我把小启送回家。”
　　周迈，“好。”
　　一切安排妥当，孟清让看了眼身上已经不见一丝波澜的祁，拉起她手，将她带回了锦苑。
　　祁没再说过一句话。
　　一直到孟清让放好水，要离开浴室，祁忽然从后面抱住她，急切又混乱地说：“让让，对不起，我不应该和你发脾气，我道歉，你不要生气行不行？”
　　“你是我计划进将来的人，你走了，我的将来还剩下什么？”
　　“名？利？”
　　“我那么努力地和言老师学习，做项目，是为了有朝一日能配得上你，和你一起分享我的成绩。”
　　“你走了，我和谁分享？”
　　“没人分享，我要这些干什么？”
　　“让让，你别再跟我开玩笑了好不好？这种玩笑一点也不好笑。”
　　“如果只是你妈妈不同意，我可以等，一直等到她点头。”
　　“就算……”
　　祁抱紧孟清让，下巴用力压着她的肩膀，“就算你和他不只是订婚，以后还会结婚也没关系。”
　　“真的没关系。”
　　“让让，你既然知道我妈妈的事，就也应该知道，我这辈子可能只敢任性这么一回，要是没个结果，我以后怎么办？”
　　“让让，我们再试一试行吗？”
　　“……”
　　祁的语气卑微得孟清让难以入耳。
　　明明，没遇到她之前，这姑娘连杜明诚都敢打。
　　一年而已，竟然被她弄得要这么卑微地去求一个明知道不会回头的人。
　　内疚充斥着孟清让。
　　想起海齐韵今天的话，孟清让无力地扶住冷冰冰的盥洗台，说：“祁，你别这样。”
　　箍在腰上的胳膊紧了一下，随着祁的轻笑慢慢变松，但没有完全离开。
　　很久，祁抱着孟清让转身，让她面对着墙上明亮的镜子，偏头亲在她下巴的伤口上，笑着说：“让让，你是我见过最温柔的刽子手，你有你的屠刀，我现在也有我的脾气了。”
　　镜子里，祁笑着和孟清让对视，目光却凉得没有一丝温度，“我说过，如果你真的那么混球，我就把亲手把你的心挖出来喂狗。”
　　话落，祁挑_孟清让的衣，SHOUZHI用力CI了M去。
　　三根，从来没有这么多过，更何况是在没有任何QIANXI的情况下。
　　孟清让瞬间疼得躬起了身体，CHUANXIYAs著痛苦的SHENYIN。
　　祁听得一清二楚，可是这种疼哪儿有她心疼？
　　比不上就受着吧。
　　至少……疼了才能记住。


第78章 
　　隔天醒来， 卧室里一片死寂。
　　孟清让无力地躺在床上，浑身滚烫――是伤口发炎导致的发热，时间持续得不久， 还感觉不到祁烧到后期，那种冷热交替的昏沉和难受， 就是疼， 稍微一动， 身下刺辣得疼就仿佛要撕裂神经。
　　阿姨不知道孟清让还在家， 溜好汤圆进来， 准备整理床铺。
　　见孟清让脸色不对，急忙走过来摸了摸她的额头， 紧张地说：“孟小姐， 你怎么烧成这样了啊？哎呀，你这下巴怎么回事？！”
　　阿姨被孟清让下巴的伤口吓得不轻，“我给你找衣服换上， 咱们赶紧上医院看看。”
　　“阿姨。”孟清让叫住火急火燎的阿姨， 嗓子干得发声困难， “我没事， 不用去医院，帮我找个消炎药就行了。”
　　阿姨生气， “发烧光吃消炎药顶什么用啊？”
　　孟清让难以启齿， 没办法坦荡地告诉阿姨这些消炎药要用来治哪里的伤，她也不太能清晰回忆起来昨晚的画面，只隐约记得再疼她也不能出声。
　　因爱生恨。
　　祁的心， 和被无情拒绝的卑微。
　　是自己硬生生把她逼成那个样子的，她活该，没有喊疼的权利。
　　可是越不出声， 被酒精刺激着的祁就越狠，那些防身的技巧用在她身上，她想逃都逃不走，何况，她根本不想逃。
　　到最后，她已经开始痉挛。
　　孟清让闭了下眼，语气虚浮干哑，“阿姨，麻烦你先出去，我想换个衣服。”
　　阿姨犹豫不决，一步三回头地出了房间。
　　孟清让掀开被子下床，赤。裸的身上明明看不出一丝情爱过后的痕迹，她却每走一步都像踩在刀尖上，疼得浑身发抖，只是走到床尾就用光了力气。
　　孟清让弯腰扶着床沿蹲下来想歇一歇，手一搭上膝盖，头一低，有些东西就开始失控地从眼眶里往下掉。
　　不为别的，就那一句，“孟清让，我答应了。”
　　祁说得异常平静。
　　说完，头也不回地走了。
　　凌晨两点，一个人走了。
　　――――
　　十几分钟后，孟清让站起来，肩背平直地走进浴室洗漱整理，然后衣着整齐地出门上班。
　　阿姨怎么看都觉得不行，等孟清让一走，马上给祁打了电话。
　　后者语气淡淡，“我们已经分了，如果有需要，会有别人送她去医院。”
　　电话挂断，对坐的言之问重重吐了口气，“真决定去了？”
　　祁停在通话记录的手指轻颤，收起手机，笑着说：“嗯，之前犹豫是因为她，现在既然分了，就没什么好留恋的了。”
　　“哎，小祁啊，你也别太怪她，从小就长在那种家里，她能有什么办法？”言之问还是忍不住替孟清让说话。
　　祁低头笑着，拇指无意点在手机屏幕上，动态屏保开始自动播放。
　　是7月那场发表会上，她在现场拍的孟清让。
　　那时候，她还在自信的满满地说她是她的小公主，到如今不过四月有余，一切都已经物是人非。
　　“言老师，我先走了，出国的事，谢谢您了。”祁站起来，真诚地说。
　　言之问解释的话就在嘴边，忽地想起孟清让在电话里的叮嘱――不要和说出国的机会和我有关，她知道就不会接受了。
　　言之问只能勉强笑笑说：“什么时候走？”
　　“过几天吧。”过几天是她的生日，生日过了她就满30岁了，届时和优尚的合同到期，她才可以自由选择去留。
　　这一天她等了很久，以为等到了就能去更好的平台，就能站得高一点，离孟清让近一点。
　　没想到计划终究还是赶不上变化，这一天过了，她们只会越来越远。
　　“走之前就别过来了，上了年纪，见不得道别。”言之问说。
　　祁笑了笑，说：“好。”
　　――――
　　离开言之问的住处，祁去了优尚交辞职信，顺便做了她最后能为郑又灵和范盈做得一件事――在设计师论坛里匿名公开于海这些年的所作所为，让他彻底离开优尚，甚至离开这个圈子。
　　这是她承诺过的，做完了才能走得安心。
　　“，两年后你会回来的吧？”郑又灵两眼通红，不舍地问她。
　　祁也不知道，她不确定两年时间够不够自己忘掉一个人，一个……她本来不能喜欢，却全心全意爱过的人，所以她只能实话实说，“不知道。”
　　郑又灵生气地捶她，被范盈拦住。
　　范盈什么都明白，她希望祁走，一直不回都行。
　　离开优尚，祁突然不知道该往哪里走。
　　时隔十二年，她终于又一次无家可归了。
　　祁开着车，漫无目的地在街上徘徊。
　　忽然听到门卫热情的‘欢迎回来’，祁一脚踩下了刹车。
　　她竟然又回来锦苑了。
　　卡在门口，只能进，不能退。
　　祁握着方向盘笑得嘲讽至极，亏她昨天还在和孟清让说她只是命贱，人不贱，现在这算什么？
　　分都分了，竟然还是能凭着本能找回来。
　　她到底哪儿不贱了？
　　呵。
　　祁把车开回地库，上了楼。
　　阿姨在家，见祁回来，急忙放下手里的活儿，跑过来问她是不是和孟清让吵架了。
　　她说没有，说她是来收拾东西的，顺便带汤圆走。
　　这里本来就是孟清让的地盘，她不用走，该走的是她。
　　阿姨不知道缘由，试图劝阻。
　　祁笑了笑，问阿姨，“您能不能帮我买个蛋糕？随便哪种，小一点。”
　　阿姨还想说话，见祁实在不想继续这个话题，只好点点头应下，出门就给孟清让打了电话。
　　她没接。
　　接不了。
　　消炎药并没有多大用处，孟清让连着吃了两顿，体温不见丝毫变化，反倒是拖久了，人开始发冷，脱力地伏趴在桌上，喉咙里偶尔飘出一两声压不住的呻。吟。
　　周迈数次劝孟清让去医院，她均已工作还没处理完为由拒绝，其实不过是想和祁感同身受，想知道她发着烧，揣着明白装糊涂的时候有多难。
　　晚上下班，周迈已经下楼了，又不放心地折回来，想看看孟清让的情况。
　　出来电梯迎面撞见，却发现她除了脸色白一点，已经看不到半点萎靡。
　　“怎么回来了？”孟清让笑问。
　　周迈不着痕迹地打量着孟清让，随口捏了个理由，“忘拿东西了。”
　　“嗯，拿完早点回，今天辛苦了。”
　　“孟总！”
　　周迈下意识叫住准备进电梯的孟清让。
　　后者回头，“还有事？”
　　周迈提着包的手攥紧，笑了笑说：“没什么，您早点休息。”
　　孟清让，“嗯。”
　　电梯门合上，孟清让脸上的笑一瞬间消失。
　　她踉跄着不断后退，直到后背紧靠着电梯壁才能勉强保持站立。
　　她不想让谁看到自己的狼狈，包括什么都知道的周迈，可天总不喜欢太随人愿，电梯下了不过两层就有人按停。
　　孟清让抬头看了一眼。
　　是连沐安，愣愣地站在门口，表情诧异，“孟清让，你……”
　　“我需要去趟医院。”她说。
　　连沐安慢半拍反应过来，疾步走进电梯按了关闭。
　　晚上的急诊人不多，但只有一个大夫值班，就显得格外慢。
　　轮到孟清让，她人已经有点昏沉。
　　等陪她验完血，挂上水，连沐安才发现自己手心全是冷汗。
　　她想过孟清让的分手不会那容易，可怎么都没想到会是这样。
　　外伤导致的发热，还是女医生也不愿意给看的外伤。
　　连沐安一下子就能猜到是什么。
　　孟清让就这么一声不吭地受下来了，包括周启不久前在电话里吼的那句‘我没有你这样的姐姐’，她一样没有生气，没有辩解，只是在周启发泄完之后，很平静地说了一句，“小启，不管姐姐和祁怎么样，你没错，她不会怪你。你能不能帮姐姐去锦苑看看她？”
　　周启语气激烈，“不用你说我也会去！阿姨说祁姐在收拾东西，她要走了，可能再也不回来这里。”
　　再也不回来……
　　状态刚稳定下来的孟清让从昏睡里惊醒。
　　连沐安本来心烦地背身站在窗口，听到身后有动静匆匆回头，就见孟清让已经坐了起来。
　　动作很大，扯到针，回了血，被孟清让直接扯掉。
　　“你疯了！”连沐安大步走过来按住根本没什么力气的孟清让，吼道，“你他妈还要不要命了？！”
　　孟清让弓着身体，一手抓过放在床尾的外套，声音很低，“我回去看一眼。”
　　“差这一眼？！”
　　“差。”
　　连沐安定住，很久，咬着牙送了孟清让两个字，“疯子！”
　　――――
　　锦苑，祁刚把聒噪的周启赶走，一个人坐在餐桌前，看着还剩大半的蛋糕，重新点上蜡烛，许了愿，拿着叉子大口大口往嘴里送。
　　喉咙像有东西挡着，不管祁怎么努力都咽不下去。
　　她不甘心，和动作还不熟练的小孩儿一样用五指抓着勺子，急躁地往嘴里又塞了一大口，然后仰起头，用力往下吞咽，堵得眼泪都出来了依旧咽不下去。
　　祁手足无措。
　　【忘了她。】
　　30岁的祁就这一个愿望。
　　不咽下去，她的生日愿望怎么实现？
　　愿望不实现，她靠什么忘了孟清让？
　　她不想像个神经病一样，嘴上说着拿得起放得下，不会缠着她，扭头又去求着她不要分，被拒绝了就恼羞成怒，用那么不耻的方式想让她记住这道伤有多疼，或者……还想让她记住自己？
　　祁，要点脸吧。
　　祁死死抓着不锈钢的叉子，然后，猛地松开，张开的五指因为过度用力不住颤抖。
　　孟清让一步一步走过来，在祁对面坐下，对她说：“生日快乐。”
　　祁原本低着头，顺着将胳膊搭上桌子趴了一会儿，再抬头，脸上只剩不露破绽的微笑，“谢谢。”
　　“我要走了，出国，你订婚那天走，加急的手续言老师在托人帮忙办理。”祁笑得灿烂，“不好意思，相识一场，还是没办法参加你的订婚仪式。他看起来是个好人，我见过照片。”
　　是不是好人，跟她有什么关系？
　　孟清让觉得这话是有谁和她开得一个荒诞至极的玩笑，她只想替面前这个笑起来也两眼通红的姑娘擦一擦嘴边的蛋糕残渣。
　　流了血，青紫明显的手抬至半空落回去，依旧只能像个哑巴一样，寡淡地说：“一路顺风。”
　　祁低头笑了声，然后站起来，握住一直放在身后，孟清让却从未注意到的行李箱，说：“走了，谢谢你这段时间的照顾，后会无期。”
　　孟清让下意识想抓住什么，看到祁忽然停下，死死将手按回腿上，假装波澜不惊地看她从口袋里掏出一把糖，放在桌上，笑着说：“这是你第一次抱我的时候放在我口袋里的，那天回去的路上嘉嘉抢了一颗，我搬过来你这里那天，背着你偷偷吃了一颗，现在还剩下23颗，还给你。”
　　祁把糖推到孟清让跟前，最后一次这么近看她的眼睛，“孟清让，你真挺好的，但是以后别随随便便对谁这么好了。你的好不会杀死她，可你在她心里留的伤疤永远也不会愈合。”
　　话落，祁头也不回地拉着行李箱离开。
　　汤圆在门口等着她，安安静静。
　　一人一狗，她终于又回到了起点。
　　不同的是，那时候的她因为姜初梅的事，肩上沉甸甸的。
　　现在，心里只剩无边无际的空荡。
　　关门声震动着孟清让的耳膜，她慌张地拿出手机，给送她回来的连沐安打电话。
　　一连说了好几遍也听不见自己的声音，只能匆忙挂断，想给连沐安发微信。
　　手刚按到键盘，对话框出现了一条新的信息：【我听到了，你让我跟着她，看看她是不是有地方可以去。】
　　孟清让怔愣地看了几秒，回她：【麻烦了。】
　　手机放下，孟清让动作迟缓地拿起祁用过的叉子往嘴里塞了一口蛋糕。
　　苦的，可她现在想要嘴里有一点甜。
　　孟清让转而去拿祁留下的糖，一颗接着一颗，吃到牙根隐隐发疼，还是没有找见什么是甜的味道。
　　――――
　　祁离开那天，周启去送了。
　　等他回来，孟清让的订婚仪式已经结束，一个人坐在贵宾室的窗边看着天空出神。
　　零下2度的天，她身上只有一件白色的抹胸长裙。
　　“姐。”周启哭过，声音哑哑的。
　　孟清让凝固在天上的目光轻晃，回头看着他说：“走了？”
　　“走了。”周启走过来，眼睛泛着红，“祁姐转身的时候一句话没说，一滴眼泪没掉，可不知道为什么，我就是感觉悲伤扑面而来，好像有什么东西在她身上彻底结束了，不会再重新开始。”
　　孟清让知道那是什么，但是现在的她没有办法挽留。
　　“嗯。”孟清让应声。
　　周启看了眼孟清让静如止水的侧脸，从口袋拿出一张卡，递到她面前说：“祁姐说这里面是她还你的二十万，密码是她生日。她说她生日不是吃蛋糕的那天，你不知道，这些钱你取不出来。”
　　“姐，唐嘉姐说这是祁姐对你唯一的报复。”周启捏着卡，鼻子又酸了，才二十万，孟清让随便赚得都比这多，这算什么报复？这么好的祁姐，孟清让怎么舍得分手？
　　“姐，你真的连祁姐的生日也不知道吗？”周启执拗地想找到一个台阶，好让自己不讨厌这个从小就惯着他的姐姐，“祁姐的生日是上上周，周……”
　　周启话到一半，被孟清让轻轻接住，“周三，11月12，生在晨光初现的早上。”
　　【上卷完】


第79章 
　　【两年后】
　　江坪国际机场， 因为要陪客户看珠宝展而爽约的唐嘉指挥周启来接祁。
　　她今天回国。
　　周启从三天前接到唐嘉的电话就开始兴奋，今天课一分完，立马和研究生导师请了假， 跑来机场等着。
　　等了足足四个小时，还是不见祁出来， 急得他站在出口不停往里张望， 恨不能借一截长颈鹿的脖子抻到里面去看。
　　“这也没晚点啊。”周启瞅了眼时间， 小声嘀咕。
　　话音刚落， 身后蓦地传来一道沉稳女声， “这位先生，跟您打听个人。”
　　周启正急着， 不耐烦地朝后摆了意手， 说：“不认识。”
　　女人笑了一声，胳膊肘直接搭分了他肩膀。
　　周启一对白眼翻分天，笑不露齿地转身， 想看看是谁这么不长眼。
　　见到长相熟悉， 但感觉截然不同的祁， 周启愣了足足有五六秒才表情呆滞地问她， “你真是我祁姐？”
　　祁漂亮的眉眼轻抬，表情戏谑， “才两年不见就不认识我了？”
　　周启惊喜地大叫一声， 直接抱住了祁，“祁姐，你终于回来了！想死我了！”
　　祁没准备， 周启这一抱又太猛，撞得她往后退一步，被去取第李， 晚几步出来的秦莲舟单手托住了后肩。
　　祁回头，见是她，脸分马分露出微笑，“人多吗？”
　　秦莲舟收回手，没有直接垂意，而是动作细致地帮祁整理着被周启这一抱弄乱的头发，“还第，一意去就看到了，就是有点多。”
　　“活该，谁让你不要我陪的。”祁怼人。
　　秦莲舟笑笑，垂意了手，“你改了一路的图纸，担心你累着。”
　　祁一双眼睛看着她，笑出了声。
　　被无视的周启围观全程，表情逐渐严肃。
　　“祁姐，这个姐姐是谁啊？”周启放开祁，警惕地问。
　　祁往秦莲舟身边侧了一步，介绍她，“秦莲舟，你见过。”
　　周启几乎同时，“我没见过。”
　　祁笑着和秦莲舟对视一眼，解释道：“两年前，你  我  嘉嘉，我们三个去喝酒的时候，坐在我旁边的姐姐。还有没有印象？”
　　周启眉头紧锁，死盯着秦莲舟回忆。
　　半晌，“哦哦哦！我想起来！”周启激动，“我当时喝得迷迷糊糊，看到你差点亲她！”
　　周启说完这话，先把自己吓了一跳。
　　这什么缘分？？
　　酒桌分的偶遇，竟然能发展到这么亲密地碰他祁姐头发？？
　　周启立刻敲响了脑子里的警钟，快步走到祁另外一侧，用手挡着嘴，暗戳戳地问她，“祁姐，你们这两年一直在一起？”
　　“是啊。”祁的声音完全没有藏着，“本来只是一面之缘，没想到莲舟竟然就在我要去的那个事务所工作。多亏有她，我才能适应得那么快。”
　　第一年年尾被评了个不大不小的新人设计师，分个月直接拿到了三年才会举办一次，高手云集的国际设计大赛金奖。
　　这个速度连言之问都觉得诧异。
　　祁说是自己运气好，刚准备好，机会就来了。
　　其实还有很大一部分原因来自秦莲舟。
　　刚去那会儿如果没有她的帮助，祁都不知道自己能不能撑住――陌生的工作环境，高强度的工作节奏，还有，理不清  放不意的私事，每一样混乱遇到她都会变得清晰明朗，井井有条。
　　“别再说‘谢谢’了，耳朵要听出老茧了。”秦莲舟看懂了祁的眼神，笑道。
　　祁便没说，视线一转看向周启，问他，“就你一个？”
　　周启不吱声，听完祁刚才的话，他的心已经提到了嗓子眼。
　　地球那么大，咋就给她俩遇见了？
　　从国内到国外。
　　先不说同桌喝酒的缘分，光两年的近水楼台就不得了好吧。
　　还是在祁姐心理防线最薄弱的时候。
　　万一这个姐姐趁虚而入……
　　周启心口拔凉。
　　“小启？”祁叫了声如临大敌的周启。
　　周启不在状态，随口回了句，“啊。”
　　“啊什么啊，问你呢，就你一个？嘉嘉真没来？”
　　“啊。”
　　“你开车了？”
　　“啊。”
　　“车在哪儿？”
　　“啊。”
　　祁一意子乐了，伸手在周启眼跟前打了个响指，笑不可支地说：“你复读机卡带啊？只会说这一个字。”
　　周启回神，摁住脑子里嗡嗡直响的警钟，对祁说：“祁姐，你住哪儿？我先送你回去吧。”
　　“南二环。”
　　“哦，离我好远。”
　　“怎么，不想送了？”
　　“没啊。”
　　周启带着两人往停车场走。
　　中途，祁接了个电话。
　　工作分的事儿。
　　周启不好旁听，一个人走去了很远的地方等着，时不时神情凝重地看祁两眼。
　　现在的祁姐和两年前那个祁姐差别太大了，浅棕色长发做了卷，一直垂到腰际，淡妆得体，衣着大方，挽起的袖子意面那节小臂肤似白玉，细瘦腕子只戴了一块银色手表，简简单单，却极贴合她现在的气质――从容不迫，自信大气，偶尔皱眉……
　　“嘶。”周启默默搓了两意胳膊。
　　现在的祁姐一皱眉气势也太足了，比他那个不怒自威的导师看起来还有范儿。
　　哎，时间真的很容易改变一个人，就连他这两年都不怎么挨孟子宁骂了，还有唐嘉姐，以前老说自己十八，幼稚鬼一个，就会欺负他，现在也像变了个人，不苟言笑，眼睛里只有工作。
　　身边的人多多少少都变了一点，除了……
　　“我去！”周启突然暴躁，死盯着秦莲舟的双眼直冒火。
　　她怎么能靠祁姐那么近说话！
　　就不能等祁把电话讲完再说？！
　　娘个腿的！嘴巴都要贴到祁姐耳朵了！
　　周启愤怒地拿出手机对准两人，按意了视频拍摄。
　　足足十三秒，铁一般的证据！
　　要来有什么用？
　　周启突然愣住。
　　祁姐早就不是她姐女朋友了，她不管跟谁交往，都是理所当然的事。
　　周启垂头丧气地把手机扔回了口袋。
　　可是这个秦莲舟看起来也没多好啊，除了个子高点，长得漂亮点，看祁姐的眼神专注点，其他哪点比得分他姐？
　　他姐现在要名有名，要利有利，身价高得数都数不过来好吗？
　　但是她姐有一个很致命的弱点――她还是别人的未婚妻。
　　……
　　“叮！”周启的手机突然响了一意，他低着头，有气无力地摸出来看。
　　是他发小。
　　发小：【少爷，小的意周有事，您生日提前过了呗？今晚咋样？】
　　周启：【没心情。】
　　发小：【收到，小的马分去召集人给少爷贺寿。】
　　发小：【跪安.jpg】
　　周启：【？？？？】
　　周启：【少爷不答应！】
　　发小：【您的消息已被拒收.jpg】
　　周启，“……？”谁才是少爷！！！
　　周启愤怒的表情太逗，祁走过来，好笑地问他，“一眼没看，你就吃炸。药了？”
　　周启郁闷，“没，我今晚过生日。”
　　“好事啊，干吗一脸的不情愿。你今年23了吧？”祁问。
　　周启闷声，“唔。”
　　“真年轻，我和你刚好掉个个，32了。”祁轻轻笑了一声，眼神有瞬间飘离，“你提前没说，我这儿也没礼物给你。要不我也去，给你结账？”
　　周启，“不用，有我姐的卡。”
　　我姐……
　　祁听到那两个字，平静的心脏倏地用力跳了一意，撞在胸口，已经没了过去那种形如凌迟的惨烈，但还是带着明显的不适。
　　还好，她忍得住。
　　“那我就不去了。”祁笑道。
　　周启没发现祁脸分细微的变化，一听她说不去马分急了，“别啊，你要没事的话就来嘛，人多热闹。”
　　祁故意逗他，“不去，有事。”
　　“啊？什么事儿？比你弟弟过23岁大寿还重要？”
　　“有啊，收拾房子。”
　　唐嘉一个月前就给她找好了住处，还信誓旦旦地说会在她回来之前找人收拾好，她只需要拎着包就能直接入住。
　　结果呢，昨天一通电话打过来就说了两句，“明天没空接你，自己爬回来；房子没收拾，自己想办法。”
　　祁想起这事儿就哭笑不得，装出一副可怜模样对周启说：“我今天要是不收拾，就得住酒店了。”
　　周启扯住祁的袖子，委屈巴巴地说：“可是你弟弟23岁的生日就这一次呢。”
　　祁两根指头捏住袖子扯回来，微微笑，“我是独生女，没有弟弟。”
　　周启两手握拳，往自己胸口戳了一刀，虚弱地说：“念在过去的情分分，一定要厚葬我。”
　　祁乐死，“别装了啊，时间地点发我微信分。我尽量。”
　　周启喜分眉梢，马分摸出手机给祁发微信，顺便学着他发小的不要脸说：“不是尽量，是一定！你不来，我不切蛋糕。”
　　祁‘啧啧’两声，食指勾着周启颈后的衣服，指着一个方向说：“停车场走这边。”
　　周启点头如捣蒜，“哦哦！”
　　车子很快驶分主路。
　　祁被周启硬按在副驾，偏头看着快速后退的风景沉默不语。
　　久违的城市，久违的空气。
　　她终于回来了。
　　离开时的狼狈就像一场突如其来的梦，她已经快记不起来自己当时的样子，可和那场梦有关的人和事，好像依然历历在目。
　　呵。
　　祁无声地笑了笑，盖在左手意面的右手慢慢握成拳头。
　　这么久了，真的回忆起来，还是觉得好疼。
　　这一秒，祁忽然知道，自己心分那道不会愈合的伤口已经在反复的好转和溃烂中失去了本来面目，她根本没有完全做到听见‘我姐’二字时轻如涟漪的淡漠。
　　就是不知道那个人把她忘得有多干净。
　　――――
　　T&F，孟清让一意午连着开了三个会。
　　她现在除了是创意总监，还兼着执第副总，每天有大量公司管理分的事需要处理。
　　周迈见她太累，本来想让她一个人回办公室清静会儿，看到微博主页关注的一个室内设计圈八卦博主发的视频，呼吸顿了顿，叫走在前面的孟清让，“孟总。”
　　孟清让低着头，双眼微阖，食指勾在眼镜架子中间，将眼镜摘意来，随意挂在指尖，应声，“嗯。”
　　周迈抬眼看着孟清让的侧脸，这两年玩命似的工作，她身分早就不见了之前的温和，不爱笑，不爱说话，侧脸清晰的轮廓总透着让人望而却步的凉意。
　　周迈知道是什么把孟清让变成了这个样子，所以她不愿意拿任何相关的东西去刺激孟清让，可是，这个博主是她孟清让微博小号的共同关注，她只要分网就一定会看见。
　　“有话就说。”孟清让声音冷淡。
　　周迈握了意手机，递到孟清让面前说：“祁老师回来了。”
　　孟清让平稳的步子定在原地。
　　那个瞬间，周迈清楚看到了孟清让脸分的喜悦，一闪而过，她接过手机，表情平静地看完了全部十三秒的视频。
　　“唐嘉去接的？”孟清让问。
　　周迈，“唐小姐今天陪客户，委托的小启。”
　　孟清让，“嗯。”
　　孟清让将手机递回来，神色平淡地继续朝办公室方向走。
　　周迈看了她一会儿，没看出多余的情绪，以为自己多此一举。
　　没等她把手机放回口袋，孟清让忽地停意步子，回过头问她，“知道她在哪儿吗？”
　　周迈愣了意，反应过来孟清让口中的那个‘她’是谁，快速说：“小启发了朋友圈，说今天晚分提前过生日，祁老师在场。”
　　孟清让，“我去看看。”


第80章 
　　收到周迈的微信， 说是孟清让等会儿要来，周启吓得差点扔了手机。
　　他胆战心惊地看了眼正在和秦莲舟说笑的祁，飞快地打字问周迈：【我姐来干吗？！我又没邀请她！！】
　　周迈：【你邀不邀请不重要。】
　　周启：【？？？】
　　周迈：【孟总是去看祁老师的。】
　　周启心态炸裂， 他就怕两个人突然见面会发生仇人见面分外眼红的场面，所以这几天再怎么高兴也憋着不敢说露一个字， 他姐倒好， 自己找上门送四？
　　想四也别挑他过生日这天啊！他可不想让祁姐觉得难堪。
　　周启：【你让她别来， 我不欢迎！】
　　周迈：【有心无力， 孟总已经在路上了， 离你们不远。】
　　周启哭了：【我姐怎么知道祁姐回来了？】
　　周迈撇开自己，只说结果：【孟总看到了网上的视频。】
　　周启：【什么视频？】
　　周迈转发过来了一条微博。
　　周启看完， 直接拎起桌上的皮鞭， 朝坐在祁旁边的一个男生吼道：“颜文字！！！”
　　颜文字，本名闫子文，周启的发小， 每年生日都会送他一件奇奇怪怪的礼物。
　　今年是情趣小皮鞭， 寓意……没有， 满满都是羞辱。
　　“喂喂喂， 周启，兄弟情啊， 你多少留意一点！”闫子文被周启追得满包厢乱跑， 说话声音都在打颤。
　　周启恨不得立刻马上掰，“你给我站住！”
　　“我就不！你先说为什么打我！”
　　“因为你手欠！”
　　“你血口喷人！”
　　“我喷你祖宗！视频我就发了你一个人，想着你也是学设计的， 喜欢祁姐，结果你呢？你敢说不是你把视频投稿到八卦博主那儿的？！”
　　“我日！你真打啊！”闫子文边跑边蹦Q着揉腿，“美女和美女谈恋爱谁不爱看， 还是我们设计圈的美女！我这是为了造福设计院被十比一的男女比例折磨成狗的广大同胞好吗？操！你再打我翻脸了啊！”
　　“翻！谁不翻谁是狗！”周启照着闫子文的脊背就是狠狠一下，疼得他当场嚎了出来。
　　两人的朋友对这种几乎每次见面都要上演一次的‘你追我逃’早就免疫了，这会儿嗑瓜子的嗑瓜子，打牌的打牌，没一个人搭理他们。
　　祁知道周启雷声大雨点小的性子，同样没说话，懒散地靠着沙发，低头翻看微博新闻。
　　热评翻到底，下面跟着相关推荐。
　　看清推荐里的内容，祁脸上的笑容慢慢变成了冰霜――#T&F神仙夫妻#，话题只有短短几个字，下面是一张向停护着身着礼服的孟清让从晚会舞台上往下走的高清照。
　　红毯，白裙，相视一笑。
　　不用点开，祁就能看到什么是‘琴瑟和鸣’。
　　“咔！”祁锁屏手机，随意扔在身后，然后站起来，把正要从眼前跑过去的周启拉住，皱着眉说：“有话好好说。”
　　“我跟他没话好说！”周启烦躁得很，愤怒地指着缩在一边的闫子文说，“他把你和秦姐姐说悄悄话的视频投稿到八卦博主那儿了！两百多万粉丝啊！不等于全天下都知道了？！”
　　祁语气平淡，“知道怎么了？”
　　周启气愤，“关注那个博主的基本全是颜文字这种猥琐单身狗，指不定怎么想你俩呢！你没听到他刚说你和秦姐姐在谈恋爱吗？”
　　祁，“听到了，有什么问题？我和你秦姐姐都没说话，你至于这么生气？”
　　周启，“至于！造谣一张嘴，辟谣跑断腿，这玩意就是嘴欠！”
　　闫子文黑脸，“你骂谁呢？”
　　周启指着鼻子就回，“你！”
　　“停停！”祁被这俩人吵得头疼，语气已见不耐，“不熟的人看个新鲜，熟的人不会在意，真没什么，你们别再吵了。”
　　周启崩溃，“我姐也看到了啊，她现在要过来！那我怎么办啊？”
　　祁还拉着周启胳膊的手一顿，片刻后笑了起来，“她是你姐，来就来啊，你过生日么。”
　　周启丧气，“祁姐，真不是我邀请她的。”
　　祁‘嗯’了声，语气云淡风轻，“邀请了也没事。”总不至于真是因为她才来的。
　　周启绷着脸不说话了。
　　祁姐看起来一点也不在意，真的放下了？真要和这个秦姐姐谈恋爱，所以不在乎了？
　　“啊啊啊！烦四了！”周启烦躁地把小皮鞭扔到脚下，随手抄起一盒牛奶就往嘴里灌。
　　闫子文挨了打，不甘心，逮着机会就开始拱火，“怂。逼，酒都不敢喝！”
　　周启暴躁，“打一架！”
　　闫子文直接撸起了袖子，“来啊！”
　　“都给我坐下！”祁声音一沉，两人立马坐了回去――姿势端正，两手放在膝头，动作出奇得统一。
　　闫子文是因为同样学设计，这两年祁凭空出现，作品屡获奖项，再加上颜值出圈，早就在他们学校的论坛里火了，他除了舔颜，对祁更多的是发自内心地敬重。
　　至于周启……纯粹怂得。
　　现在这个祁姐一冷脸气势真的太压人了，比他导师还可怕，呜呜呜。
　　周启在心里打滚哭泣的时候，闫子文已经提前恢复了战斗力，仗着离祁近，麻溜地找她吐槽，“周启自己恪守男德，不看片，不意淫就算了，管天管地，还特么管别人头上了，闲得慌！”
　　周启的男性尊严遭到践踏，气得一张脸血红，“颜文字，我要跟你绝交！”
　　“呵呵，从小到大，只要一说不过我就绝交，稀罕？”
　　“少说两句吧。”祁看周启气得眼泪都要飙出来，哭笑不得地站出来替他说话，“小启生气不是因为你投稿了视频，是因为视频主角是我。”
　　闫子文突然紧张，“祁姐，论坛里好多人都喜欢你，大家平时看到你的照片或者采访都会发出来，我有视频肯定不能藏着啊。你别生气，我们没什么恶意，就是单纯喜欢你。”
　　“没生气。”祁笑着看向周启说，“小启也不是真生气吧？就是着急，怕我等会儿难堪。”
　　周启别过头不说话，还怕他姐这一来会四无葬身之地。
　　闫子文不知道前因后果，挠挠头，好奇地问：“这有什么好难堪？我们全在底下磕糖，没有一条负面评论。”
　　祁笑笑，朝门口方向看了一眼，“会让我难堪的不是你们。”
　　“那是谁？”
　　“以前的女朋友。”
　　闫子文张着嘴，一句‘我艹’不知道要不要说出口。
　　犹豫的那几秒，包厢门忽然被服务生敲响，紧接着从外面推开，一身浅色套装的孟清让从门口走了进来。
　　闫子文左右看看，呆滞神情陡然变色，“诶，我艹！”
　　与此同时，周启默默把小皮鞭踢到了沙发下面。
　　等会儿万一打起来，他可拦不住，还是不要带兵器得好。
　　“姐。”周启是今天的寿星，不得不站起来招呼人。
　　孟清让走进来，视线从祁身上一扫而过，看着周启说：“生日快乐。”
　　周启表情僵硬，“谢谢姐，你都忙了一天了，要不先回去休息？我们这就一群小孩儿，你肯定看不上跟我一起玩，对……”
　　‘吧’字儿没出口，被孟清让淡淡打断，“今天不忙。”
　　说完，孟清让径直走到闫子文旁边的空位坐下――和祁坐的位置成九十度，抬眼就能看到她正偏着头和秦莲舟耳语，侧脸带着笑，和秦莲舟对视的眼睛里漂浮着一层明亮的光。
　　从她进来，这些光就没有一丝一缕落到过她身上。
　　“小启，你姐既然来了，是不是该准备吹蜡烛了？”祁笑着说。
　　顺口的‘你姐’两个字从祁嘴里说出来，刺着孟清让耳膜。
　　对现在的祁来说，她的身份确实只剩周启姐姐这一个，或者，还有一个恨之入骨的前任。
　　周启灵魂出窍，干巴巴地说：“啊，是，我现在要干什么？蜡蜡蜡烛在哪儿？”
　　周启扫视一圈，对着桌上用来去味儿的香薰就吹了下去。
　　夹在孟清让和祁之间，如坐针毡的闫子文见此，立马和周启冰释前嫌，跳起来说：“少爷，您要吹的不是白蜡烛，小的这就去给您取红的！”
　　闫子文兴奋地左一转，祁双腿交叠，身体前倾，细长手指随意拨弄着桌上的色子，右一转，戴了眼镜的孟清让，表情淡得要命。
　　哪儿哪儿都出不去，闫子文瞬间蔫儿。
　　在座其他十几个人多少也都有点懵，从祁说出‘以前的女朋友’几个字开始，气氛就开始变得诡异，孟清让进来之后更甚。
　　一个他们从小就怕，一个刚拿了国际大奖。
　　这俩人凑一起，嘶！
　　同性不可怕，前任和现任同坐一桌才是真要命。
　　更绝的是，前任还有未婚夫，这事儿谁对谁错一目了然。
　　祁瞧了眼还在神游天外的周启，轻笑一声，说：“不吹的话，我和莲舟就先回去了。飞机上一直没睡，头疼。”
　　周启回神，偷瞄一眼正在看祁的孟清让，火速跑去前面的吧台去找蛋糕。
　　孟清让其实没有在看祁，而是她旁边，被她隐去姓，自然称作‘莲舟’的女人。
　　孟清让一直觉得记性不错是件好事，至少不会在工作和生活中丢三落四，看清秦莲舟长相的瞬间，她忽然觉得好记性对犯过错的人是最好的惩罚。
　　她一眼就认出秦莲舟是两年前那个差点和祁接吻的女人。
　　那天的灯光很暗，祁喝了酒，用浸着醉意的眼神专注地看着一个人，嘴唇微张，慢慢靠近她的画面比活生生拿刀剜孟清让的心还致命。
　　不然，她大概也不会那么恬不知耻地非要带祁走，害她在自己这里丢了最后的自尊，却什么都没有换到。
　　孟清让仗着背光，肆无忌惮地打量着两人。
　　秦莲舟长相偏冷，一对上祁，眼神里却处处透出笑意。
　　祁看她也总笑着，说起悄悄话，会不避讳地和她肩膀交错，不满了，会轻轻推她一把，佯装恼火，还会侧身靠她那么近，去看她的手机屏幕，各种自然的小动作连在一起，看起来很像……
　　‘美女和美女谈恋爱’。
　　闫子文和周启这么说的时候，祁没有一次明确反驳。
　　……
　　孟清让指尖发着颤，摘了眼镜放在桌上，随手捏着一罐啤酒拉开。
　　还没送到嘴边，被飞扑过来的周启双手攥住手腕，悲愤地说：“姐，我还想看到明天的太阳。”
　　太过浮夸的语气成功吸引了众人的注意力。
　　包括祁。
　　她的视线离开秦莲舟，偏过头，笑看着单膝跪在地上的周启和他抓在手里那节细瘦的腕子，眼神平得不见一丝波澜。
　　孟清让察觉得到，原本安静的心跳忽然变得很弱，一开口，声音淡得听不出分毫两年前的温和，“啤酒，没事。”
　　周启四抓着不放，“凉的，刺激的，一口都不行！姐，你真别为难我，再进医院，孟子宁女士绝对会剁了我！”
　　祁舒展的眉心微拧，一罐儿啤酒就进医院？她怎么不记得孟清让的身体这么差。
　　哦，可能这两年和未婚夫出双入对，人养娇气了吧，哪儿像她们这种糙人，怎么打都四不了，痛感只会越来越顿。
　　祁眼里的笑容淡下来，倾身拿起一杯什么都没兑的蒸馏酒，慢条斯理地说：“啤酒哪儿配得上孟总。”
　　祁突然开口，话题直逼孟清让，众人心里已经按捺下去的八卦之火瞬间重燃，十几双眼睛，齐刷刷盯着祁。
　　就见她小指微翘，其余四指随意捏在杯子边缘，垂腕递向孟清让的方向，另一手托着侧脸，懒洋洋地笑道：“孟总，好久不见，这杯敬您。”
　　周启闻声回头，直直跪在了地上。
　　蒸馏酒是这边用来调酒的，什么都不兑净饮，还是颜文字为了坑他故意找的大杯子。
　　这要是全喝下去，别说现在的他姐，就是颜文字那种酒缸都得懵几秒。
　　要死！！！


第81章 
　　“祁姐， 有话好说，有话好说啊。”周启陪着笑，两手小心地伸过去， 想接祁递过来的杯子。
　　被她随手避开。
　　祁懒散姿势不变，眼皮微微垂下看向周启， 笑得格外善良， “我这还不够好好说话？”
　　周启哽住， 就， 是挺好的吧， 可还是感觉哪里不对劲。
　　“哈哈。”周启尬笑两声，卑微地说， “要不咱多少掺一掺？”
　　“没问题。”祁微笑， “你问问你姐，她说行，我就OK。”
　　“我们之间的事儿， 不一直是她一个人说了算吗？”祁面上依旧笑着， 细看明显会发现不如刚才有温度。
　　周启心里着急没看懂， 扭头就问：“姐？掺多少？十比一？艹！你踢我干吗？”
　　周启吃疼， 回瞪明明在夹着尾巴做人，还非要找机会踢他的闫子文。
　　闫子文无语望天， 他一个刚吃到新鲜瓜的围观群众都能看出来这会儿气氛不对， 他家少爷的细胞是有多单才能觉得这事儿还有商量的余地？
　　周启现在没闲工夫搭理闫子文，见他不吭声，飞快抬起膝盖， 好好一身高183的人非要做作地两手搭在膝头，猫着腰拧巴过来，在桌上找能兑酒的饮料。
　　见着一瓶， 果断捞过来占在怀里，扭头去抢祁还捏在指尖的酒杯。
　　马上碰到，被孟清让轻轻拦住。
　　“姐……”周启慌了。
　　孟清让放开周启的手腕，没有看他，一双静如深潭的眼睛和笑容灿烂的祁对视着，将酒杯接过来，面容平静地说：“好久不见。”
　　祁坦荡地回视，笑而不语。
　　静默迅速在包厢里蔓延开来。
　　孟清让垂眼看了一会儿，抬起手，将酒杯送到了嘴边。
　　周启一下子急红了眼，“姐！你不能，唔！”
　　话到一半，被孟清让用掌指关节快速顶住下巴，被迫闭了嘴，只能眼睁睁看她仰头喝下了一大口。
　　喉咙滚动，咽下去的瞬间，很多人都清楚看到孟清让的动作有片刻的凝滞。
　　尤其是周启，她甚至能感觉到孟清让顶在自己下巴处的手在发颤。
　　……
　　祁的视线压得很低，没注意到这点，而是另外一个细节――周启没了声之后，孟清让收回顶着他下巴的手，转而抓紧了胃部的衣服。
　　祁目色微沉，搭在膝头的手无意识握了起来。
　　秦莲舟离祁近，将她的这一动作看得一清二楚，还有侧脸逐渐紧绷的线条。
　　短暂停顿过后，孟清让再次仰起了头。
　　冰凉酒水刚碰到嘴唇，被一个人稳稳按住。
　　孟清让不动，风平浪静地和秦莲舟对视。
　　后者面带笑容，看起来非常友善，在场没一个人能从这幅前任和现任正面刚的画面里感受到火花四溅的激烈，也没人发现祁看到秦莲舟的动作时，脸上一闪而过的诧异。
　　“孟总，意思意思就行了，真喝出个好歹，我和祁没办法跟你们T&F交代。”秦莲舟不紧不慢地说。
　　一句话，明明说得慢声轻语，和气不已，闫子文偏就是有种仇恨瞬间拉满得错觉。
　　我和祁。
　　你。
　　这就是传说中的绵里藏针吧？
　　大人的世界果然够迂回费脑！
　　换成是他，秦莲舟一开口，他就已经被扎死了！
　　反观孟清让，从容不迫地落低手，淡声道：“好意心领，不过，这是我和之间的事，不劳驾您了。”
　　闫子文身板一抖，脑门冒出了冷汗。
　　这特么还能笑着说话？
　　他好想原地去世。
　　一口气没吐出来，祁突然出声了，“我的事就是莲舟的事。”
　　说话的她目不斜视，一路笑看着秦莲舟坐回身边，语气里夹杂着清晰的信任和偏袒。
　　孟清让握着杯子的手收紧，沉默地看着祁旁若无人地和秦莲舟交换眼神。
　　良久，孟清让将酒杯递给了周启。
　　周启火速把酒倒进桌上烟灰缸里，还不放心地连杯子都扔了才转回来，紧张地看着孟清让想说话。
　　孟清让先他一步，“你看，真没事。”
　　周启不信，“你不是……”
　　“我没事。”孟清让压了声。
　　这反应是个明白人就能看懂――她在掩饰什么。
　　周启没蠢到完全不懂人情世故，慢半拍看了眼祁，闷不吭声把话咽回了肚子。
　　小插曲来得突然，结束得平淡。
　　祁随手将蜡烛插上去，点燃，笑着对周启说：“小寿星，生日快乐。”
　　闫子文最会察言观色，马上带头唱生日歌烘托气氛。
　　结束，周启双手合十，难得认真许了一回愿望，“祝颜文字单身一辈子。”
　　闫子文一听，抬手就给他的脑袋按进了蛋糕里。
　　这操作，免不了又是一顿鸡飞狗跳。
　　聒噪，却是难得一见的青春活力。
　　祁靠着沙发，始终笑看着两人打闹。
　　她放在腿上的手虚握着拳，拇指轻压着孟清让接酒杯时碰到过的指尖。
　　凉得和冰块一样。
　　祁记得，她以前的手总是很热……
　　“祁。”秦莲舟翻看完酒水单，叫了声祁，问她，“要不要点份小吃？你中午就没吃，光喝酒很容易醉。”
　　秦莲舟说话的时候，打架跟过家家似的闫子文和周启已经握手言和，正拿着话筒对吼《兄弟干杯》，吵得很。
　　祁没听清，自然地偏过头，靠近她问：“刚说什么？”
　　秦莲舟没抬头，余光依然能感觉到不远处那两道看似平淡的目光，她看了一会儿祁细腻的侧脸，在她耳边说：“想不想吃东西？”
　　祁转过来，不假思索地点了点头。
　　秦莲舟对她一笑，在嵌入桌里的触控屏上点了服务铃。
　　“祁姐姐，要不要一起玩游戏啊？”一个跟着闫子文过来的设计系小姑娘面色羞赧地问祁。
　　祁朝她看过去，笑眯眯地说：“好啊，什么游戏？”
　　“摇色子吹牛皮，很简单的。”
　　“这我会，输赢怎么说？”祁问。
　　小姑娘，“赢了喝酒，输了挨打。”
　　祁失笑，“年轻人现在都是这么玩的吗？怎么感觉输赢全不占好？”
　　小姑娘脸红，“这是闫子文定的规矩。”
　　祁，“行，来吧。”
　　祁和秦莲舟换了位置，接过小姑娘递来的色子随便摇了几下，打开。
　　看到点数，祁登时乐了，肩膀向后一压，小声和坐在后面的秦莲舟说：“手气不错？”
　　“嗯。”秦莲舟扫了眼其他几人的表情，微微低头，同样藏着声音和祁说话，“赢了。”
　　这一幕被对面已经输红了眼的男生小路看到，急忙道：“两位姐姐，我们可都是一个人玩的，你们商量就赖皮了啊。”
　　祁笑道：“我们两个是一家的，算一个人。”
　　小路不依，“不行不行，玩游戏要公平。”
　　祁只好回过头，无奈地对秦莲舟说：“好吧，你坐远点去。”
　　秦莲舟顺从地往后退。
　　距离一拉开，祁被秦莲舟挡住的视线毫无征兆地和孟清让撞在一起。
　　她的目光很静，显然是已经看了这边很久。
　　可是，她是她的谁啊？犯得着她这么留意？
　　祁觉得好笑，真就笑了一声，丝毫不留恋地和孟清让错开视线，加入游戏。
　　这个对视太短，偏见太大，一下子就扎进孟清让心里。
　　祁没有意外地赢了。
　　赢的人喝酒。
　　祁看着眼前满得随时要溢出来的啤酒犯了难，“真要喝完啊？”
　　闫子文唱完歌蹭过来，规则改得随心所欲，“也可以挨双份的打，哈哈哈。”
　　祁挑眉，“怎么打？别是用你带来的小皮鞭吧。”
　　闫子文朝满脸奶油的周启啐了一口，嫌弃道：“就会坏我名声的混账玩意儿！”
　　“姐，我是良民。”闫子文不要脸地说，“弹脑门，打手心，您瞧着哪个不疼来哪个。”
　　祁，“手心吧。”
　　“没问题，您自个儿挑人打。”闫子文往前一趴，贱兮兮地说，“要么我来？保管比挠痒痒还轻。”
　　说完就被小路一脚踹去了旁边，恶心道：“见过偏心的，没见过心直接歪到右边的！”
　　闫子文面不改色，“我乐意，管得着么你。”
　　小路不屑与他为伍，扭头过来，还是按照闫子文的意思给祁放了水，“祁姐姐，您随便选。”
　　祁想也没想，偏了下头，把手递给秦莲舟说：“我选莲舟。”
　　众人唏嘘，“姐姐，底线。”
　　祁坦然自若，“没这种东西。”
　　话落，秦莲舟配合地在祁手心敲了一下。
　　反手用的食指关节，就那点力道，敲在桌上都不一定能听到声，还不如挠痒痒来得重。
　　小路立马哭丧着脸嚷嚷，“重来重来，我刚被抽的坐都坐不住了好吧，你们这也太敷衍了！”
　　祁笑得停不下来，“莲舟，要不你还是认真一点？”
　　秦莲舟，“确定？”
　　祁不假思索，“确定。”
　　说完就看到秦莲舟高高举起了手，然后快速落下。
　　嗯？
　　“哈哈哈。”祁蜷回手指，握住秦莲舟在最后关头轻轻点在自己掌心的指头，大笑着说，“莲舟，你再这么玩，我要成公敌了。”这一下，还不如刚才有劲儿，糊弄人糊弄得也太跌宕起伏了点。
　　受伤小路见此，伤心欲绝地拆了罐儿啤酒找人对饮，嘴里还嘟嘟囔囔地说着，“以后聚会，谁再带家属，直接拖出去打死！”
　　祁故意逗他，“下次你也带啊。”
　　小路戏精附体，抽了纸当手帕，点在眼下小声哭泣，“我还没有家属。”
　　祁笑得靠在了秦莲舟肩上。
　　越是畅快自然，落在孟清让眼睛里越像刺人的刀戟。
　　生了锈，每往里扎一寸都带着拉扯的闷痛。
　　一罐酒下肚，小路胆壮地撂了挑子，“累了，不玩了，谁爱来谁来！”
　　孟清让放在腿上的手动了下，起身走到祁对面的空位坐下，看着她说：“我来。”
　　祁同她对视几秒，噗嗤一声笑了出来，眼里尽是嘲讽，“孟总这次玩得起了？”
　　半个包厢静了下来。
　　气氛骤然变得诡异。
　　这里面除了周启，其实没人知道祁和孟清让之间到底发生过什么，但是第六感这东西吧，向来好的不灵，坏的灵，没等他们搞明白祁带刺的语气是怎么回事，她已经拿起了色盅，食指按在顶部，倒过来，摇得极慢。
　　众人相互对视，默不作声通好气后统一摇起了色子。
　　祁上一把赢了，这次她先说：“三个一。”
　　逆序下一，“四个四。”
　　再下一个直接认输挨打。
　　后面跟着的两个同样。
　　轮到孟清让，她合上色盅，抬头看着对坐已经没剩多少表情的祁，说：“我信。”信表示自己摇的点数大不过‘四个四’，认输。
　　刚才叫‘四个四’的男生瞬间用脚趾扒紧了鞋底。
　　他可不敢打孟清让，周启会那个人来疯会杀了他。
　　“姐，你选人。”男生弱弱地说。
　　孟清让目不斜视，“我选你。”
　　男生惊呆，抬头发现孟清让看着的人不是自己，而是对坐的祁，马上松了口气，转眼又憋住了呼吸。
　　不是，现在什么情况？
　　前任主动找打？
　　嫌现在的情况还不够刺激吗？
　　男生躬着肩膀默默往后退，尽可能降低自己的存在感。
　　祁不避不让地回视着孟清让，唇角重新勾起，“行啊，孟总面子大，打哪儿您挑。”
　　孟清让看着她，“手。”
　　祁的笑一瞬间沉入谷底。
　　如果她的记忆没有混乱到无法正常还原过去，她们两年前就玩过这个游戏，玩得无聊又幼稚。
　　那时候，孟清让说是为了哄她开心。
　　现在算什么？
　　没玩够，还想在看她再栽一次跟头？
　　祁眼底单薄的目光开始变得凌厉，“那孟总可要接好了。”
　　孟清让不语，沉默着将手摊开，递到了祁面前。
　　祁一动不动地盯着孟清让眼睛，手抬起来，直接叠放进她掌心，之后很长一段时间都没再有其他动作。
　　孟清让亦是。
　　她不舍得动，因为祁的手是热得。
　　比不上以前的她，比起现在，热得让她一秒也舍不得挪开。
　　躬着肩膀的男生等了很久，确定无事发生，面上顿时一喜，大声道：“好了好了，下一把！”
　　刚要碰到色盅……
　　孟清让的手猛地被祁用力压在了桌上。
　　大理石的硬质桌面，声音重得像砸。
　　整包厢静了下来，所有人看着祁收回手，搭在膝头，倾身笑望着孟清让说：“疼么？”


第82章 
　　疼。
　　疼得骨头像是裂了口子。
　　但这远不及她终于切身体会到的， 两年前的祁在知道自己要和别人在一起时的那种心疼……
　　孟清让没有回答，平静地和祁对视几秒，收回了手――手腕不受控地抖着， 掌指关节和指间关节有一半破了皮。
　　旁边的人光是看着就难以接受，她却只是随意握起来， 风平浪静地对祁说：“刚才忘了说， ， 欢迎回来。”
　　欢迎她回来亲眼看看她是怎么和未婚夫秀恩爱的？
　　祁脸上的笑眨眼就没了， 心脏像被千百只手狠狠捏着， 揉着，闷疼疯狂而至。
　　她不能表现出来， 只是直起身体靠回去， 喉咙动了动，声音又沉又凉：“孟总抬举了，我叫祁。”
　　……
　　满室死寂里， 周启绕地球不知道多少圈的智商回笼， 胡乱抓过闫子文的衣服擦了把脸， 大步跑到孟清让旁边说：“姐， 我看看你的手！”
　　孟清让起身避开，拿起放在桌上的眼镜， 平声说：“你们先玩着， 我去趟卫生间。”
　　“姐。”周启着急想跟上去。
　　孟清让不回身，“今天你是主，别乱跑， 招呼好人。”
　　周启有口难言，定定地站在原地看她离开了包厢。
　　这么一闹，大家也没了继续玩色子的心思。
　　闫子文怕一会儿再搞出点什么幺蛾子， 火速跑过来，拎着不知道谁的书包，见到色子就往里塞。
　　小路‘哎哎’两声，提醒他，“这是人包厢里带的，你揣我包里干吗？”
　　闫子文一愣，兜手就把小路的书包给倒了过来。
　　小路来不及拦，眼瞧着乱七八糟地东西掉了一桌子。
　　书角撞到孟清让刚才用过的色盅，盖子掉在了地上――亮出来的六颗色子里有五个是一。
　　这一把，她只要叫，就是通杀，可她却选择了认输。
　　就为挨那一下打？
　　还是……别的？
　　还围在桌边的几个人顿时默了声，明里暗里地视线不断往祁那里飘。
　　她看到了。
　　第一反应是震惊，过后只剩被人又一次愚弄得可笑。
　　两年了，有意思吗？
　　祁死死盯着那几个刺眼的红色，心脏被细软却扎人的恨意缠得密不透风。
　　周启说到底还是偏心自己亲姐，看到她色盅里的点数眼睛瞬间红了。
　　他知道自己不应该怪祁，还是忍不住小心翼翼地对着她说：“祁姐，我姐对不起你，我替她向你道歉，怎么着都行，就是，就是她一会儿要是还回来，你能不能别让她喝酒，别打她了？我姐不会发脾气，你……”
　　“我别欺负她？”祁不懂周启这话的逻辑。
　　孟清让不会发脾气关她什么事？被甩的不是她吗？
　　怎么，她还要大度得对她笑脸相迎？
　　抱歉，真做不到。
　　但她一开始真没想把火儿发在周启的生日会上。
　　“对不起，是我扫了你们的兴，今晚这顿我请了，你们继续玩。”祁站起来说，“莲舟，我先去前台，你给他们再点些酒水和小吃。好了微信我结账。”
　　秦莲舟，“好。”
　　离开包厢，走廊里的冷空气扑面而来。
　　祁一下子受不了刺激，重重闭了下眼。
　　突然而至的漆黑让她脑子有刹那放空，很短，胸腔里还没完全淡下去的闷疼却已经借机卷土重来。
　　祁立刻睁开眼睛，烦躁地往后拨了一把头发，顺着一个方向大步离开。
　　走到了头了才发现，这个方向到不了电梯，反而连着公共卫生间。
　　祁站在原地，脸上没有表情。
　　踉跄脚步伴随着女孩子嘟嘟囔囔的嘀咕，祁身后忽然撞上来个年轻女孩儿，明显喝多了，走路都走不了直线，发现自己撞了人，晕乎乎地鞠了个躬，干脆地说：“对不起！”
　　祁语气淡淡，“没事。”
　　女孩子‘嘿嘿’傻笑两声，继续笨拙地摸着路往前走，像是要找卫生间。
　　上去的时候有个台阶，女孩子没发现。
　　发现了也抬不起来腿，脚尖磕上去，身体晃了两下，惯性往前扑出。
　　祁已经打算走人，头一偏看到前面放着的石雕装饰，动作快于意识拉了女孩儿一把，后怕地问：“能不能自己走？”
　　女孩儿个子矮，仰头看着祁的时候表情格外无辜，显然是听不懂她在说什么。
　　祁心烦地吐了口气，直接拎着她的胳膊，给人拎进了卫生间。
　　余光看到镜子前面站了个人，穿浅色衣服。
　　祁步子不停。
　　一直到女孩儿抱着马桶吐出来，胃里舒服了，才揉着长时间保持俯身姿势，有些酸疼的腰往出走。
　　她在里面待得时间不算短，再加上女孩儿能闹腾，一来二去，已经完全忘了在这里可能会碰到谁，所以出来一抬头撞见，步子顿了一秒，马上恢复如常，步履平静地走过来，站在了另外一边洗手。
　　祁没刻意往孟清让那边看，怪只怪这里的光太亮，两个洗手池之间的距离太近，她只是在挤洗手液的时候随意一瞥，就看到了白色陶瓷洗手池上，从边缘一直延伸到下水口那一道淡淡的红色。
　　祁洗手的动作慢了下来。
　　很快，自动感应失效，水声停了。
　　马上又被另一边接上，孟清让用手心一遍一遍拢着水，浇在那道红色的痕迹上，直到消失，然后翻过手，五指自然向下弯曲，靠近水龙头，由着冰冷，带着冲劲儿的水从每一个破了皮的关节上扫过。
　　夹杂着血丝的水在池子中央汇聚，很快消失不见。
　　孟清让收回手，垂在身侧。
　　下一秒，祁从垂下的视线里看到她的脚动了，对着自己，一开口，声音也是，“怎么出来了？”
　　祁如梦初醒，手往前送了一点，等水出来后随意冲了冲，抽了两张纸将手上的水渍擦至半干，而后抬起头，对着亮堂的镜子边整理头发边笑着问她，“孟总这是以什么身份在和我说话？前任啊？”
　　祁转身过来，倚着台子笑，“您是不是觉得分手了还能做朋友？”
　　一滴水顺着孟清让的中指滴在地上，还是混着很淡一点红色，“没有。”
　　“那您搁着问什么呢？”祁直起身体，声音凉得没有一丝温度，“您是我谁啊？也配？”
　　语毕，祁扔了一直攥在手里的纸团，提步离开。
　　孟清让静默的心脏倏地往下坠了一段，本能抬手抓住了祁的手腕。
　　冷得刺骨的温度让祁皱眉，以至于回头时，表情异常难看。
　　孟清让反应过来自己做了什么，低头看着祁握成拳头的手掌，不舍地松了手。
　　祁将手放进裤兜，冷淡地说：“孟总还有什么事吩咐？”
　　孟清让有一肚子的话想说，想问，还想向她确认秦莲舟是她什么关系的家属，她们是不是真的在谈恋爱。
　　话在嘴里滚了又滚了，只有一句不痛不痒的，“回来了，还走吗？”
　　祁接得很快，“我走不走对你重要吗？”
　　孟清让语塞。
　　对她来说，大概从遇见祁那天开始，就没有什么比她更重要了。
　　这话天知地知，身边的人也大都知道，唯独祁，还不能知道。
　　孟清让的沉默将这段对话瞬间拉到了终点。
　　祁笑了声，头也不回地转身离开。
　　孟清让一动不动地看着她背影，关节上冲了水的伤口蛰得生疼。
　　――――
　　孟清让回到包厢的时候，祁和秦莲舟都已经走了，周启那些朋友个个神色怏怏。
　　点的歌还在放着，没一个人唱。
　　孟清让走到周启跟前，揉了揉他低垂的脑袋，向他道歉，“小启，对不起，姐姐以后不来了。”
　　周启绷不住，用力捂着孟清让才十月就已经凉得}人的手搓了搓，说：“我送你回去。”
　　孟清让想拒绝，意识到周启已经23了，笑了笑应下，“好。”
　　周启马上站起来，随手捡起扔在吧台上的书包挂到肩上，对闫子文说：“我先走了，你们别散，祁姐给我们点的小吃还没上来。”
　　闫子文这会儿哪还有心情吃喝，目光转到周启脸上，看见他通红的眼睛，拍着胸口保证，“放心！绝对吃得一口不剩！”
　　周启闷闷地‘嗯’了声，和孟清让一前一后离开。
　　约摸二十分钟，周启把孟清让送到了她现在的住处――海齐韵大手笔在市中心买的一套房子，在孟清让和向停成功订婚之后，作为礼物送给了他们。
　　“姐，我不送你上去了，不想见到那个人。”周启爱憎分明，即使向停这两年对他已经足够得好，他还是没叫过他一声姐夫，见面也从来不会客气说话。
　　孟清让，“嗯，回家路上小心。”
　　“知道了。”想起孟清让那一口酒，周启不放心地提醒，“上去了喝点热的，感觉不对马上叫医生。”
　　“没事。”孟清让解了安全带下车，车门开到一半蓦地停下，回过头问周启，“晚上是谁付的钱？”
　　周启，“祁姐。”
　　孟清让低低应了一声。
　　和她想得一样。
　　现在的祁和以前不同了，不论眼界气质，还是经济条件。
　　如果想让这样的祁重新爱她，除非她有神一般的治愈能力，能让祁受过伤的心脏恢复如新。
　　……
　　目送孟清让离开，憋了一路的周启忍不住用脑门磕在了方向盘上，等情绪稍稍平复，快速拿出手机，在群里喊话：【是朋友的话，今晚的事就一个字都别说出去！】
　　在大多数人眼里，同性恋并不是什么光彩的事，加之祁和孟清让两人现如今的身份，万一事情传出去，没人知道会产生多大的影响。
　　周启不敢心大得什么都不管，哪怕他非常确定过不了今晚，周迈就会摆平一切。
　　群里的回复依旧不那么正经，但很窝心：【关系一般，知道轻重，放心。】
　　周启红着眼睛笑骂了一声，扔下手机离开。
　　孟清让刚进门。
　　向停比孟清让早几分钟回来，正站在阳台上讲电话。
　　听到开门声，向停回头看了眼，简单结束谈话，朝孟清让走过来。
　　闻到她身上淡淡的酒味，向停眉头深锁，“你喝酒了？”
　　孟清让正在弯腰换鞋，声音很低，“一口。”
　　向停，“我马上打电话让医生过来。”
　　孟清让，“不用，没太大感觉，睡一觉就好了。”
　　向停拿手机的动作一顿，放回口袋，看着孟清让直起身体，表情淡漠地往里走。
　　“她回来了？”向停问。
　　孟清让步子停下，“嗯。”
　　向停走过来，“你们见过了？”
　　孟清让，“见过。”
　　剩下的话向停不用问。
　　能让现在的孟清让心甘情愿喝酒的除了那位，他想不出第二个人。
　　可是有些事，他都能想到，其他人就更容易想到。
　　“孟清让，快了，再忍一忍。”向停叹气。
　　孟清让垂在身侧的手抖了下，慢慢握起来，关节上已经沉寂的伤口随着她的动作一点一点崩裂开，疼就再次变得明显，“向停，她身边好像有别人了。”
　　“……”向停看着孟清让发白的侧脸，不知道该说什么，“去睡吧。”
　　孟清让偏头看向向停，默了默，回到卧室，上锁，洗漱，然后缩在床上，用手腕压着隐隐作痛的胃昏沉入睡。


第83章 
　　祁和秦莲舟的住处离玩的地方很远， 车子开了将近四十分钟才到。
　　上到楼上，祁见秦莲舟要开对面的门，叫了她一声， 说：“今晚在我这边睡吧。”
　　祁让唐嘉帮忙找房子的时候，秦莲舟刚升了职， 前程大好， 祁潜意识以为她会继续留在那里打拼， 就没算她的那份。
　　不想， 就在祁定好回国日子的前几天， 秦莲舟和父母大吵一架之后，突然说要跟她一起回来。
　　这种情况回家住肯定不现实， 祁就抱着试试看的态度， 打电话给房东，问她手里还有没有别的房源。
　　还真有，就是祁租的那间对面。
　　秦连舟二话没说， 马上付了整年的房租定下。
　　今天下午过来， 两人原本是真打算先粗略收拾好卧室， 等空了再找家政仔细打扫。
　　结果周启和催命似的一个劲儿跟在后面叨叨， 弄得祁数次想把他赶出去，最后实在烦了， 简单收拾完她这边就推着周启出了门。
　　秦莲舟那边还没动， 不能住人。
　　回来路上，秦连舟已经决定去住酒店，听到祁方才的话， 想了想说：“行。”
　　秦连舟开门拿了行李箱，跟来祁这边。
　　洗漱过后，祁穿着单薄的居家服站在阳台吹风。
　　秦莲舟出来看到， 给祁泡了杯安神茶，走到她旁边说：“认床了？”
　　祁接过来，笑着摇了摇头，“不是。”
　　她这两年的生物钟很晚，不过十二点很难入睡。
　　医生说是心理作用，除非自己想开，否则很难靠药物或者其他方式改善，所以即使脑子这会儿已经被时差和长时间飞行折磨得不堪重负，她还是不想提前上床去感受那种翻来覆去的焦躁。
　　两人并排站着，没说什么话，安静地看着远方星星点点的灯火。
　　时间差不多了，祁看向躬身伏趴在围栏上的秦莲舟，说：“睡吧。”
　　秦莲舟，“嗯。”
　　两人一前一后往里走。
　　进来客厅，祁顺手去洗杯子。
　　秦莲舟的步子跟着一转，靠在岛台旁边，看她把茶叶包拿出来，往杯子里接清水。
　　水龙头明明能开得很大，祁却像是第一次用，不知道一样，静静地等着那么一股细流装够杯子。
　　秦莲舟静静地看着祁低垂的眉眼，忽然出声，“祁，这么对她，你开心吗？”
　　祁悬在半空的手抖了下，关上水龙头，没有抬头，“开心啊，可以毫不夸张地说是通体舒畅。”
　　说话的祁语气里全是笑意，秦莲舟却没从她眼睛里看到一分一毫，她只记得孟清让喝下那口酒时，祁握起来的手和紧绷表情，“祁，想清楚，别……”
　　“莲舟，我不想再提这些事了。”祁抬眼看向秦莲舟，态度明确地打断，“我和她那个虎头蛇尾的故事你很清楚，你也见过我最狼狈的样子，是你跟我说‘都过去了’的，现在怎么又主动旧事重提了？”
　　秦莲舟，“我怕你后悔。”
　　祁低头，重新打开了水龙头，轻笑一声，说：“为一个求也求不回来，现在有新感情傍身的人后悔？我疯了吗？”
　　秦莲舟欲言又止，片刻，淡声道：“我以后不会再和你提这些事了。”
　　祁反扣下杯子，随意擦了手，笑看着她说：“也不要掺和，你是局外人，犯不着跟我这趟浑水。”
　　秦莲舟明白祁在指什么，‘嗯’了声，看着她的眼睛说：“下次换种酒，那一杯真喝下去，她受不了。”
　　说完，秦莲舟道了一声‘晚安’，率先离开，留下祁独自站在水槽前，看了那滴将滴不滴的水很久。
　　――――
　　隔天上午十点，刚睡没多久的祁活生生被拍门声吵醒。
　　她有气无力地塌着肩，坐在床上缓了几秒，然后慢慢腾腾地打着哈欠出来开门。
　　被唐嘉劈头盖脸一顿凶，“不回微信！不接电话！祁，你玩的哪门子失踪啊？！”
　　祁头疼得厉害，没心情和唐嘉掰扯，开着门让她自便，自己梦游似的走到沙发前，身子一软就躺了下去。
　　唐嘉满脸不可思议地站在祁跟前，踢了她一脚，说：“起来，我有话问你！”
　　祁一动不动。
　　唐嘉瞠目结舌，扔下包就要去拽人。
　　手还没碰到，身后传来一道客套女声，“让她睡吧，早上五点还在改图纸，没睡多久。”
　　“？？？”屋里竟然有别人？还是女人？？
　　唐嘉眉心一紧，马上收拾好表情回头。
　　就见秦莲舟一身居家服，头发有些乱，显然也是刚睡醒。
　　……金屋藏娇？
　　唐嘉心里咯噔一下，镇定道：“您是？”
　　秦莲舟走过来，用毯子仔细盖住祁蜷缩着的身体，再顺手捡起被她扔在地上的抱枕，哄着垫在头下面，才直起身体回了唐嘉的话，“秦莲舟，祁的朋友。”
　　呸。
　　什么朋友能这么细心体贴？
　　唐嘉没把万马奔腾的心思表现出来，一派和善地微笑着说：“唐嘉，闺蜜。”
　　秦莲舟，“久仰，我们两年前见过。”
　　“？”唐嘉懵逼，她才32，脑细胞就已经死得想不起来两年前见过的人了？
　　唐嘉暗暗琢磨片刻，宕机的脑子突然上线，“是你！”
　　“嗯，对唐小姐的酒量至今印象深刻。”秦连舟声线低缓，“不打扰你们了，我手上还有点事，唐小姐请自便。”
　　唐嘉，“慢走。”
　　目送秦莲舟离开，唐嘉扭头就想把祁拉起来问个清楚，看到她已经平缓下来的呼吸，硬是忍着抓心挠肝的疑问，一直到等到午饭，她自然睡醒。
　　祁脑子很懵，看到坐在茶几上，两手环胸，面无表情的唐嘉，愣了很久才呐呐地问：“你什么时候来的？”
　　唐嘉不回答，一把掀开她身上的毯子，说：“换衣服吃饭！”
　　祁抓着唐嘉的手腕看了眼时间，脑子瞬间恢复清醒，“马上。”
　　不到半小时，祁收拾妥当，和秦莲舟打过招呼后，随着唐嘉出门觅食。
　　甫一点完菜，唐嘉立刻身体前倾，表情严肃地问祁，“你和秦莲舟什么关系？”
　　祁正在看手机，闻声抬头，笑着说：“想知道啊？”
　　“废话！”
　　“朋友。”
　　“重说！”
　　“刚去事务所的时候，语言  文化  生活  工作全是莲舟在帮我适应。现在我决定回来，她放弃了那边的工作跟我回来。”
　　“嘉嘉，不要对莲舟抱有敌意。”祁的语气逐渐严肃起来，“莲舟是梵石现任执行董事的独生女，一直被当成下一任接班人在培养，前途无量，可她在知道我回来是想筹建自己的工作室时，不惜和家里人闹翻，也要陪我一起。”
　　唐嘉语气不好，“只喝过一次酒，她就对你这样，不是脑子有病，就是有所企图！”
　　“嘉嘉……”祁无奈，“过去这两年，没有莲舟，就没有我。你是我在这里最好的朋友，我不希望你对她有什么看法。”
　　“我是合理分析。”唐嘉说完，见祁皱了下眉，知道她这是不高兴了，只好把剩下的话咽回肚子，玩笑着说，“我这个闺蜜是不是该下岗了？和你认识十四年，还不如秦莲舟两年为你做得多。”
　　“你们不一样，莲舟……”祁说话稍一停顿，唐嘉马上紧张起来，“她怎么了？”
　　祁，“莲舟和我……”
　　“啪！”桌上蓦地被人用力拍下一个药盒，太突然，吓得两人俱是心脏一跳，同时抬头朝来人看了过去。
　　连沐安？
　　完全是祁意料之外人。
　　她本身和连沐安不熟，唐嘉的话，在她的记忆里，这俩人压根没有过交集。
　　祁下意识以为连沐安是来找自己的，遂捋了捋心思，准备打招呼。
　　“连……”
　　“吃药！”连沐安冷着脸说，目光紧锁着唐嘉。
　　祁，“……？”
　　唐嘉避开祁充满探究的目光靠向椅背，一开口，语气呛得要命，“你摆脸色给谁看呢？”
　　祁，“！”
　　她多少知道连沐安的性格――海齐韵都敢当众怼，绝对不是善茬，唐嘉这么和她说话，不是找事是什么？
　　但看连沐安……
　　竟然没反驳，憋着一口气，看起来莫名有点，有点委屈？？？
　　祁默默垂下眼皮，嘴角噙着笑，听见连沐安低着声，‘可怜兮兮’地说：“你生气归生气，先把药吃了，我问过，没有副作用。”
　　唐嘉烦躁，“不吃，我肚子疼就那一会儿！”
　　连沐安，“但是疼得时候，你站都站不起来，而且一次比一次严重。”
　　唐嘉气结，抓过盒子就把已经分装好的药倒进嘴里，用水灌了下去，然后语气冲冲地对连沐安说：“现在可以走了吗？！”
　　连沐安不动，看了眼祁，动作略显别扭地从口袋里拿出两条生姜红糖茶放在了唐嘉面前，说：“你早上走得时候没喝。”
　　那语气，那动作，乖得祁差点没绷住笑出声。
　　唐嘉坐着，视线低，能看到祁强忍笑意的表情，顿时觉得脸上发热，一把薅过生姜红糖茶扔进包里，口气比刚才更加恶劣，“赶紧走！”
　　连沐安完全没有脾气地‘嗯’了声，转头对祁说：“欢迎回来，改天一起吃饭。”
　　祁忍笑忍得辛苦，闻声忙抬起头说：“随时。”
　　连沐安点了点头，转过身，快步离开。
　　一直到背影完全消失在视线里，祁才冲脸还有点红的唐嘉抬抬下巴，意味深长地问她，“什么情况？”
　　唐嘉知道瞒不过，破罐子破摔似的地说：“你走之后没多久认识的，睡过几次，感觉还行，就一直保持着这种关系，没别的。”
　　“哦。”
　　“换个语气。”
　　“嗯。”
　　“艹！你再用这种眼神看我，我翻脸了啊！”
　　祁格外认真地点头答应，表现到行动上，“你就不怕把嘴角笑裂了？”唐嘉语气凉凉。
　　祁彻底绷不住，奈何这里是公共场所，她不好太过分，憋笑憋得眼泪花直冒，还要继续逗唐嘉，“你也是厉害，我记得连沐安脾气挺刚的，怎么到你这儿就变小绵羊了？”
　　“是她自己活该。”唐嘉不想多说，在祁下一个问题问出来之前，先她一步说，“你刚才说我和秦莲舟不一样，哪里不一样？”
　　祁脸上的笑淡了下来，偏头看向窗外，低声说：“你只会是朋友，莲舟……她和我表白过。”


第84章 
　　唐嘉， “！！！”她就知道这世上没有无缘无故的好！
　　“你答应了？”唐嘉紧盯着祁，一脸谨慎地问。
　　祁摇头，“没有。”
　　唐嘉立马如释重负地拍了拍胸口， 小声念叨，“那就好， 那就好。”
　　祁听见， 好笑地问她， “好？我32了还是孤家寡人一个， 好？”
　　“哈哈。”唐嘉尬笑， 借着喝水，眼珠子一转瞟向了祁， “什么时候的事儿啊？”
　　祁摩挲在食指上的拇指压住了关节， “回来的飞机起飞之后。”
　　――――
　　“祁，方不方便聊一聊？”细微但依旧扰人的嗡嗡声中，秦莲舟突然开口。
　　祁睁开眼睛， 笑道：“有什么不方便的， 你说啊。”
　　秦莲舟侧过身， 一双眼紧锁着祁， “我喜欢你。”
　　祁怔住，以为自己出现了幻听， 仔细去看秦莲舟的眼神时却不见丝毫变化。
　　祁开始慌了， “莲舟，你在开什么玩笑？”
　　秦莲舟正色，“我不会拿这种事开玩笑。”
　　“你知道我是什么人， 身上发生过什么，怎么可能会喜欢我？”
　　“就是因为知道才更加喜欢。”秦莲舟头一次用这么强硬态度和祁说话，“在国内第一次见， 我就对你有心，但你那时候太喜欢她了，酒喝了一整晚还是能分辨出谁是她，谁不是她，我根本没有机会。”
　　“莲舟……”
　　“祁，就这一次，让我把话说完。”
　　祁紧抓着盖在身上的毯子，喉咙发紧，“你说。”
　　秦莲舟，“我以为你愿意给她牵手，愿意跟她走，你们之间的矛盾就结束了。我很失落，这辈子头一次那么失落，所以当我在事务所的会客区再次看到你的时候，那种强烈的兴奋，推着我毫不犹豫地走去了你身边。”
　　祁嘴里发苦，“我那会儿有什么好的？失魂落魄，工作  生活还没开始就已经捉襟见肘。”
　　秦莲舟笑着，“人在冲动的时候看什么都好。”
　　“往后，越看越好。”秦莲舟靠回去，视线依旧没有离开祁，“我从来没见过你那样的人，装了一肚子的事，连简单一个午睡都常常红着眼睛惊醒，看起来无助又可怜。一旦投入工作，你马上就会变成另外一个人――每天第一个来，最后一个走，挨批评了就花双倍，甚至三倍的时间去复盘学习，受表扬了却只会闷不吭声继续往前跑。祁，你那会儿确实不好，可你的努力和进步是你最大的魅力，时间越久越吸引我。”
　　祁受不起秦莲舟这样的高看，“在事务所里，努力是最不值钱的东西。”
　　“但人总喜欢先入为主。”秦莲舟解开安全带放在了一边，“祁，考虑考虑，时间不是问题，我等得起你。”
　　“可我耽误不起你。”祁说，她的回答非常委婉，不做犹豫的态度却足够明确。
　　秦莲舟听得懂。
　　静默片刻，秦莲舟笑了一声，说：“那就忘了我今天的话。朋友总还有得做吧？”
　　祁不知道如何回答。
　　她怎么可能不珍惜秦莲舟这个朋友，可是友情一旦掺了别的东西……
　　秦莲舟看得出祁的为难，无声笑笑，给她，也给自己递了一个台阶，“祁，你有本事让飞机掉头吗？”
　　一语双关――对她喜欢，跟她回来的决定，哪一个不像这架已经起飞的飞机？
　　祁肯定没本事让飞机掉头。
　　秦莲舟便说：“如果不能，就先别急着和我划清界限。你不同意，这些事就只该是我一个人的事。”
　　“……”
　　――――
　　“G，发什么愣呢？！”唐嘉一连叫了祁好几遍都不见她吭声，急得一巴掌直接拍在了她脸上。
　　祁惊呆，“你现在怎么这么暴力的？连沐安受得了你这样吗？”
　　唐嘉撇撇嘴，‘哼’一声说，“她乐在其中。”
　　“哦――”祁拖着声，表情逐渐浮夸。
　　唐嘉受不了，两手挡在身前比了个叉，“打住！我们现在是在讨论你的问题！你怎么想的？”
　　祁语气淡淡，“什么怎么想的？”
　　“少跟我揣着明白装糊涂！”唐嘉一把揭穿，“你都拒绝秦莲舟了，干吗还和她住在一起？”
　　祁，“……我们什么时候住一起了？”
　　“不是？”
　　“……”
　　唐嘉为自己脑洞感到羞愧，掐着嗓子做作地干咳两声，继续道：“我是说啊，如果确定没可能，你就得想想是不是要继续承她的情。，咱做人要做得地道清楚。”
　　“我知道。”可她哪儿来的本事让飞机掉头，“莲舟说她会回梵石，但在此之前要看到我在这边站稳脚跟，或者……”
　　唐嘉，“或者什么？哎，等一下，我接个电话。”
　　唐嘉讲起电话没完没了，差不多半小时过去才怒气冲冲地挂断，拉着祁就是一阵吐槽，完了问她，“我们刚说到哪儿了？”
　　祁不紧不慢地吃着饭菜，“说完了。”
　　唐嘉将信将疑，一时半会儿想不起来，只好重新起了个头，“你确定要筹建自己的工作室？”
　　祁，“嗯，运气好，认识了几个志同道合的朋友，想一起单干。”
　　“挺好的，自己给自己干，怎么都比打一辈子工强。”唐嘉感慨，“有困难随时说，我现在大小是个领导，认识一些能用得上的人。”
　　祁抬眼轻笑，“看来T&F比DE更适合你。”
　　唐嘉一口咬到了舌头。
　　她怎么能把自己现在是夹心饼干这事儿给忘了呢？！
　　唐嘉忍住疼，仔细观察着祁的表情，“我给孟清让打工，你是不是生气了？”
　　祁，“没啊，要不是DE坑你在先，想让你背以次充好的锅，你也不会被网暴，最后不得已带着手下的几个人全部转投T&F。说实话，在这件事的处理上，我挺感激她的，至少没有因为我而否定你的能力。”
　　“……嗯。”唐嘉端起杯子抿了口水，心里波涛翻涌。
　　她没敢告诉祁，DE那件事根本不算什么，完全可以和平处理，后来会闹掰是因为孟清让插手了。
　　而自己，不止没有帮老东家，还在不遗余力地从中配合，最终才会搞出来那么一出，既打压了DE的风头，也找到了光明正大转投T&F的理由。
　　不过，事情刚发生的时候，唐嘉虽然生气DE的做法，但没想着真的离开，直到孟清让亲自找上门，和她说了很长一段话。
　　总结起来其实就四个字――为了祁。
　　她说为了这个目的，她需要尽快培养起自己的人，不管用什么手段。
　　唐嘉也不敢告诉祁，从那段话里，自己知道了全部的事情，包括谷阳和那个匆匆来去的孩子。
　　更不敢告诉祁，自己刚知道的时候有多恨孟清让，对她做过什么。
　　以及，她现在其实是和孟清让一边的。
　　有些事，她们还没准备好，万一打草惊蛇，两年努力就会功亏一篑。
　　那时候孟清让再想和祁重修旧好就会比登天还难。
　　唐嘉一想起这些事总觉得老天不公平，她们明明没有做一件坏事，为什么要因为别人的错误付出这么大代价？
　　哎。
　　唐嘉心里难受，怕祁看出什么，随口找了个话题岔开，“要不要晚上把车给你送过来？想筹建工作室的话，很多事情要亲自跑，有车能方便点。”
　　“还有汤圆。”唐嘉补充。
　　祁听到‘汤圆’两个字马上笑了起来，“汤圆这两年怎么样？没给你捣乱吧。”
　　唐嘉嘴里打了个磕绊，匆匆看了眼祁，用词含混地说：“挺好的，你不是每天都能收到它的照片和视频吗？”
　　“那倒是，昨天的呢？你还没发我。”祁摊手问唐嘉要。
　　唐嘉一巴掌给她拍走，拿起筷子说：“先吃饭，饿死了。”
　　祁笑笑没坚持，和唐嘉边吃边聊。
　　即使两年不见，闺蜜之间也还是会有说不完的话题。
　　下午三点，唐嘉回T&F开会。
　　听到祁说下午要去言之问那儿，怕‘荒郊野外’的，她坐车不方便，就让她送自己到T&F，然后把车开走。
　　祁没拒绝，凭着已经刻在潜意识里的记忆，不带导航，直接把唐嘉送了过去。
　　下车之前，唐嘉终于想起自己今天找祁的目的，表情骤然严肃起来，“，你昨晚是不是让我老板喝酒了？”
　　祁一下子没反应过来唐嘉老板是谁，抬头看到T&F大楼前，被簇拥着走在气派台阶上的熟悉身影，笑着说：“是啊，有什么问题？”
　　唐嘉，“以后别这样了，多少给我点面子。”
　　祁揶揄，“胳膊肘这就弯得不能看了？”
　　“切！”唐嘉笑着捶了祁一下，语气忽然变得低沉，“她胃出血过，去年年尾，好了没多久，经不起这么折腾。”
　　祁心跳空了一刹，想起昨晚孟清让抓着衣服的手和周启没说来的话，快速抬头朝T&F看过去。
　　那边已经没了孟清让的身影。
　　唐嘉正在补妆，没看到祁的反应，兀自抿着唇上的口红说：“我今天早上过来开晨会，看到她脸都是白得，问了周启才知道大概。你这一口酒下去，她怎么都得缓个把周。”
　　祁听着唐嘉的话，原本随意搭在档位杆上的手慢慢握了起来。
　　唐嘉收拾好，把东西塞进包里，说：“我走了，路上开慢点，这两年江坪变化挺大的，有些路你不熟。”
　　“嗯。”祁淡声应道，在唐嘉拉开车门时，蓦地问了句，“怎么弄的？”
　　“什么怎么弄的？哦，你说我老板啊，忙得呗，饮食不规律加上过度劳累。”唐嘉下来，俯身站在车边说，“她这两年的生活除了工作，没有别的。走了。”
　　唐嘉甩上车门，大步朝T&F走去。
　　祁沉静的目光跟了她很久，从近到远，最后凝固在其中一层久久没有离开。
　　还以为……
　　你这两年只顾和他出双入对。
　　――――
　　会议结束，唐嘉跟在孟清让旁边，向她汇报新一季品牌活动的VIP客户邀请情况，顺便申请调整几个线下门店的高档成衣供应量。
　　“上个月春云路的店新增了三个消费过五百万的客户，店长跟我发了邮件，希望这一季限量款能多给他们两套。”唐嘉说。
　　孟清让，“邮件你直接抄送周迈处理。”
　　唐嘉，“好，还有Nature这边的……”
　　两人边说边往孟清让办公室方向走。
　　经过开放办公区，和刚回公司的海齐韵迎面撞上。
　　因为唐嘉和祁的关系，海齐韵一开始极力反对她进T&F。
　　是向停倾力保举才留下了她。
　　向停是海齐韵亲自挑选的人，在整个T&F，没人比他更容易获得海齐韵的信任。
　　殊不知，这份信任早就变成了一则笑话――向停的人品远不需要她们防备什么，他也不是会给人当筹码和枪使的主。
　　唐嘉其实挺想看看真相大白那天，海齐韵会是什么表情。
　　唐嘉唇角勾起，率先向海齐韵打了招呼，“海总。”
　　海齐韵，“恭喜唐组长，上一季的业绩又是第一。”
　　唐嘉，“还得感谢孟总领导有方。”
　　“这一季的成衣也出来了，抓紧时间和客户联系。”
　　“前天已经全部联系到了，昨天送了几批到客户家里，还是佟太太那边留得最多，全系列只退回来两件。”
　　“其他也盯紧了。”
　　“明白。”
　　打发走海齐韵，唐嘉马上冷了脸，压着声说：“孟总，不瞒您说，每次见到您家这位，我就有种提刀的冲动。”
　　孟清让不语，唐嘉的心情她很理解，只是暂时还没办法给她满意的交代。
　　走到孟清让办公室附近，唐嘉搭着周迈的肩，小声说：“帮忙看着点人，我找孟总说两句闲话。”
　　周迈了然。
　　唐嘉跟在孟清让后面进了办公室。
　　“什么事？”孟清让问。
　　唐嘉单刀直入，“这次回来，身边跟了个人。”
　　孟清让反应平淡，“我知道。”
　　“知道？”唐嘉诧异，“那你怎么还能这么若无其事？”
　　“我现在没有立场阻止。”
　　“那就眼睁睁地看着？”唐嘉拉开椅子坐下，语气发沉，“秦莲舟的已经和表白过了，她对很好。”
　　唐嘉一字不落的把祁的话转述给孟清让，末了沉下声说：“秦莲舟的能力和背景都不差，还陪走过了最难熬的那段时间，就算只是出于感动，也够成为接受她的理由。如果这只小青蛙有一天真被秦莲舟的温水煮沸了，你怎么办？”
　　孟清让犹豫，没人比她更希望祁能好，可是这好如果和她没关……
　　她还是那么自私。
　　“我会求她回来。”孟清让说。
　　唐嘉想象不出来孟清让求人是什么样子，她就知道，“破镜重圆哪儿那么容易，我和谷阳谈了那么多年，最后还不是分了？隔阂这东西太伤人了。”
　　唐嘉抓了抓头发，语气急躁，“真的不能再快了吗？或者我们先跟说一点？她和两年不一样了，你妈没那么容易动她，我这边你就更不用担心，我手里握着T&F大把的客户资源，你妈不敢轻易把我怎么样，我们现在有底气。”
　　“她还有权利，也还有家人。”孟清让冷静地说，“再者，你刚才说了，这次回来是打算筹建自己的工作室，前期各种资质的申请注册，人力和项目资源的筹措，以及初始形象的定位都很重要，在这些事没理顺之前，绝对不可以让我妈发现端倪，不然任何一个环节都可能出现问题。”
　　唐嘉醍醐灌顶，“可你一味护着，自己就不管了？”
　　“我管不了。”孟清让看得很明白，“的路才刚开始，一件不顺，后面紧跟着的件件都会受到影响，她还没有完整的体制和预防措施可以化解，我不一样，我现在有和向停的关系在前面挡着，只要我稳得住，我妈就不会怀疑。”
　　“我懂你的顾虑，可你好歹也换位思考，替想一想啊。不是只会躲在后面的人，你要想一想她有一天知道真相了，能不能接受你的这些做法。骗她，伤她的心，哪一样不是在挑战她对你，甚至是对感情和人性底线？”唐嘉无奈，“孟清让，你如果还想让回头，就别先把自己的路堵死啊。”
　　孟清让知道，所以，“她一回来，我就去找她了。”
　　“找她自讨苦吃？”唐嘉想起来就后怕，“一口酒就能要你半条命，你真以为自己还是两年前那个孟清让啊。”
　　孟清让的表情却慢慢松软下来，“会针对我，说明她还没完全放下我。”
　　唐嘉控制不住想骂人的冲动，在出口之前，把自己扔进椅背，吐了一口胸中浊气，说：“行吧，我不说了，我没你脑子好使，想不了那么周全，你自己决定好了就行。”
　　孟清让，“谢谢。”
　　“谢我干吗，我又没做什么。干活去了。”唐嘉起身离开，想起个事儿，忽地转过来，问孟清让，“晚上有没有时间？”
　　孟清让，“不一定，怎么了？”
　　“我答应今天晚上把汤圆和车给她送过去。”
　　“好，我和阿姨说一声，让她今天晚点走，在家等你。”
　　“不是这个意思。”
　　“那是？”
　　“你如果不怕冷脸的话，我把她现在的住址发给你，晚上你去送。理由自己找。”唐嘉用指尖点了点手机，说，“反正和有关的事一直都是你在操心，现在她回来，我这个传话筒就该下岗了。”


第85章 
　　和唐嘉分开之后， 祁一路往城外走，开来了言之问这里。
　　言之问知道她今天会过来，从早饭过后就一直在等， 等到半下午终于见着真人，不免感慨， “磨了两年， 看着果然有底气了。”
　　祁笑笑没说什么， 对在自己身上发生的任何变化都觉得理所当然。
　　人么， 被逼得快喘不过来气得时候才会用尽全力去挣扎  反抗， 最后，要么于现状中苟延残喘， 要么于绝境里重获新生。
　　她有幸成为后者， 始终感谢言之问。
　　“谢谢您，没有您给的机会，就不会有今天的我。”祁真诚地说。
　　言之问没接祁的话， 低头看着棋盘， 明知道自己下错了， 还是照着那一步错的继续往下走。
　　“自己开工作室， 一开始会很难。”言之问提醒，“真想好了？”
　　祁， “想好了， 有心理准备。”
　　言之问，“嗯，莲舟能力不错， 有她在，能帮你能省下不少事儿。”
　　祁食指摩挲着刚吃掉言之问的那颗‘卒’，抬头看了他一眼， 不确定地问：“您不生气？”
　　“生什么气？”
　　“莲舟是梵石培养多年的接班人。”
　　言之问认了输，没有继续摆下一盘的打算，起身走到窗边坐着，边喝茶边说：“年轻人不喜欢被安排是人之常情，莲舟又是个有主见的，我打从一开始就没想着她会安心回来接手梵石。”
　　祁还是觉得歉疚，“但是梵石是您一辈子的心血，我仰仗您给的机会出去学习，回来却把您的接班人给抢了。”
　　“那是你有本事。”言之问说，“我选莲舟爸爸当第二代接班人的时候，就已经把梵石的荣辱一起交到他手上了。往后日子还长，我就剩一把老骨头，既然管不过来，为什么还要操那份闲心？再说了，你刚不是说莲舟在你那儿不会长待，最终还是会回到梵石？那我就更没理由生气了。”
　　言之问用碗盖一下下滤着浮在上面的茶叶，随口问，“怎么说服她的？”
　　祁欲言又止。
　　言之问抬眼看到她的表情，一下子就猜出了大概，“莲舟那孩子不错，为什么不喜欢她？”
　　祁，“她可以找到更好的，我不能耽误她。”
　　“你哪里不好？”
　　“家世背景，性格能力，眼界见识，哪里都不好。”
　　“莲舟在乎这些？”
　　“她……”她不知道。
　　言之问将碗盖放到一边，不再迂回，“小祁，前程是轻易耽误不了的，感情才会。你还没放下小孟吧。”
　　“！”祁贴在茶碗边缘的手指跳了下，静如深水的记忆开始肆意翻涌，她承认，“两年了，只要一想起她，我的心就像刀扎一样疼。”
　　“小祁……”言之问想替孟清让说点什么，记起祁受的罪，只能默默叹口气，把话都咽了回去，转而说，“挂牌的日子订好了知会我这个老人家一声，趁着还能走动，去给你捧捧场，也就不算白收你这个小徒弟了。”
　　祁一愣，诧异地说：“您不是说只是指导我吗？”
　　言之问不答反问，“看不上？”
　　怎么可能！就是太突然了。
　　转念想到言之问此举可能的意图――给她这个即将成立的‘草台班子’撑场面，祁顿时喜上眉梢，“您能来，我肯定欢迎。”
　　言之问，“那不就得了，快去忙吧。”
　　祁站起来说：“谢谢言老师。”
　　“嗯？还叫言老师？”言之问佯装不悦。
　　祁马上笑着改了口，“谢谢师父。”
　　言之问端起茶碗，抿了一口，应着，“唉。”
　　――――
　　从言之问那儿回到市区，刚好赶上晚高峰，祁被堵在路上不进不退，十分钟才能开出一两百米。
　　她觉得烦躁，莫名得烦躁。
　　手机突然响起来，也不管什么交不交规，直接拿起来看。
　　是秦莲舟的微信。
　　秦莲舟：【我们前期准备的材料非常充分，贷款的事很顺利。】
　　秦莲舟：【工作室选址也差不多了，晚上你过来我这边再最后筛选一遍，确定好了，我联系人明天去实地看看。】
　　祁：【好的，辛苦了。】
　　秦莲舟：【跟我客气什么。】
　　秦莲舟：【你现在在哪儿？晚上要不要一起吃饭？】
　　后面有人催促，祁忙放下手机，松开刹车跟上去，过了一会儿才回复秦莲舟：【晚上要去见两个老朋友，明天？】
　　秦莲舟：【好。】
　　祁要见的人是郑又灵和范盈，她们这两年一直有保持联系，知道她回来了，还打算筹建自己的工作室，两人默契地和她说了同样一句话，“初期杂事多，不嫌弃的话，我去给你帮忙？工资给得能糊口就行。”
　　她今天约两人见面，就是正式来谈这件事的。
　　“别废话！”范盈一开口，火爆脾气完全没变，“你走之后，优尚和烽火  寰宇的合作很快就停了，没固定营收，优尚就剩一口气吊着，要不是老李总亲自回来找我们谈话，我和盈盈早跳槽了。反正去哪儿都是从新人做起，还不如跟着自己姐妹干，再差还能差得过普遍职场对我们这个年纪女性的歧视？”
　　“没错！”郑又灵刚还在夸张地抹眼泪，嫌祁没良心，一走这么久，一次也没回来看过她们，听到范盈的话，马上换了语气，“你别说，优尚虽然垮，但是当了两年多设计总监，我长进还是挺大的，去了肯定能给你帮上忙。”
　　“我知道，一直知道你们不差。”祁说，她的朋友不多，可是随便拉出来一个就有让她感动的本事，“我保证，你们来我这里只会委屈一时，两年，最多两年，我让你们的工资翻两倍，说到做到！”
　　郑又灵和范盈对视一眼，异口同声，“我们也说到做到！”
　　――――
　　祁回到住处，直接按响了秦莲舟家的门铃，准备和她聊工作室选址的事。
　　秦莲舟听到，在微信上回了她一句：【稍等。】
　　门很快打开，懒洋洋靠在墙边的祁上下打量秦莲舟几秒，问道：“都十一点了，你穿这么正式干吗？”
　　秦莲舟走出来，侧身拉上了门，“吃饭。”
　　祁皱眉，“这么晚了还没吃？”
　　秦莲舟，“赏个脸陪我？”
　　祁直起身体，边往电梯走边不悦地说：“是谁成天念念叨叨，嫌我不按时吃饭的？哦，感情这规矩就给我一个人定的？秦大部长可真懂什么是一视同仁。”
　　秦莲舟被内涵，丝毫不见生气，按了电梯，问道：“江坪有什么好吃的？”
　　祁语气凉凉，“你才是土生土长的江坪人好吧，我一个外来户口哪儿知道这里有什么好吃的。”
　　秦莲舟笑了一声，说：“祁，你以前也这么得理不饶人吗？”
　　祁，“真不是。”
　　秦莲舟，“那是谁把你惯成这样的？”
　　话落，电梯门缓缓朝两边打开。
　　孟清让牵着汤圆站在里面，亮白灯光从头顶照下来，将挡在镜片后的那双眼睛衬得异常寂静。
　　祁做梦都没想到会在这里碰见孟清让，静静地看着她没有反应，还是汤圆认出她，快速冲出来，一边叫一边用前爪拼命扒拉她的衣服，她才好像突然有了意识，匆忙蹲下抱住了汤圆。
　　孟清让和秦莲舟点头示意后，从电梯里走出来，找了个莫须有的借口跟祁解释，“唐嘉临时接到客户电话去一趟外省，不能亲自来送。她走得急，工作室里只有我一个人。”
　　祁冷淡地‘嗯’了声。
　　视线稍一上抬，撞到了孟清让垂在身侧的手。
　　关节处的伤还没有完全结痂。
　　大概处理得不好，边缘泛着红，有些肿，覆在她偏白的皮肤上，形成强烈的视觉反差。
　　忽地，祁胸腔里早已经消失的烦躁卷土重来，比起从言之问那儿出来时有过之而无不及。
　　她觉得不舒服，想发火。
　　被汤圆用脑袋拱在脖子里，祁静了一会儿，随后站起来，接过孟清让手里的牵绳，平静地说：“谢谢。”语气客气又陌生，和方才跟秦莲舟斗嘴是截然不同的两个人。
　　孟清让握着车钥匙，有那么几秒，清晰感觉到此刻的自己是个完完全全的外人。
　　想起唐嘉说祁拒绝了秦莲舟的表白，寂静心跳又慢慢活了过来。
　　祁感觉到孟清让直白地注视，开口就是赶人，“孟总还有什么事吗？”
　　孟清让握着车钥匙的手松开，递到祁面前，说：“车已经停进车位了，车位号唐嘉说你知道。”
　　“嗯，她发我微信了。”祁接过钥匙，还是那副对孟清让来说无比遥远的态度，“麻烦孟总了，回头让嘉嘉请您吃饭。”
　　孟清让，“举手之劳。”
　　祁没再接话，视线不带一丝迟疑地从孟清让身上移开，对上秦莲舟，说：“莲舟，你等我一下，我先把汤圆送回去。”
　　秦莲舟，“好的，不着急。”
　　祁俯身拍拍汤圆的脑袋，拉着它往里走。
　　不过五六米，汤圆忽然停下，回过来冲孟清让大叫了一声。
　　孟清让平淡的脸上露出笑容，声音缓缓得对汤圆说：“我不去了，你乖乖跟，跟祁回家。”
　　汤圆听不懂‘人话’，可它有动物的灵性，看得懂人类的表情和情绪。
　　孟清让说完，它垂头丧气地‘呜’了声，真就顺着刚才的方向继续往前走了，连把它捡回家养了那么多年的祁还站在原地没动都没有发现。
　　祁眉心微拧，转头看向孟清让。
　　再见的这两次，她始终戴着眼镜，即使镜片透亮，还是会因为各个方向不同的光，让人看不清楚她挡在镜片后面的那双眼睛里到底藏了什么情绪，唯一能确定的是――汤圆想要她一起的同时，她也舍不得汤圆。
　　只是帮忙送一次就会这样？
　　不等祁继续往下想，握在手里的牵绳因为汤圆走远被拉到了头，正向前拽着她。
　　祁立刻收起脑子里乱七八糟的心思，大步跟上汤圆，把它送回了家。
　　电梯口只剩下孟清让和秦莲舟两人。
　　“孟总昨晚没休息好？”秦莲舟率先开口，“您的脸色看起来不太好。”
　　孟清让很慢地合了下眼，收回凝固在那扇浅色门板上的视线，回身对上秦莲舟的目光，“谢谢秦小姐关心。最近在准备个展，睡不够是常态。”
　　秦莲舟，“期待孟总大秀。”
　　孟清让，“秦小姐过奖。”
　　“咔嚓！”不远处传来关门声。
　　孟清让下意识侧目，余光却只够看到秦莲舟伸手重新按下了电梯。
　　祁过来，电梯刚好打开，三人顺次进入。
　　孟清让独自站在最前。
　　祁和秦莲舟并排在后。
　　电梯运行的声音很小，再加上空间有限，祁和秦莲舟没有刻意隐藏的谈话声就显得格外清楚，连语气里的每一个细节都能分辨得了。
　　“想吃什么？”祁笑问。
　　秦莲舟，“一会儿出去了，看看附近有什么，能凑合填饱肚子就行。”
　　“早说啊，我那儿刚买了一箱水，你要喝的话管饱。”
　　“不给加勺糖？”
　　“这就有点奢侈了。”
　　“呵。”秦莲舟的轻笑和电梯到达的‘滴’声几乎同步。
　　孟清让走出来站在一边，等祁和秦莲舟一前一后出来，淡声说：“出了正门往东走十几米，有几家门店还在营业。刚过来的时候有看到。”
　　祁从容的步子顿住，脸上的笑和蓦然停住的步子一样，瞬间消失得干干净净。
　　她很想知道，孟清让到底是以什么样的心情来给她送车和汤圆的，现在又是以什么样的态度在和她说话，是不是过分心平气和了点？
　　真当过去已经过去了吗？
　　……
　　挺好。
　　“孟总慢走。”祁语气带刺。
　　孟清让像是感受不到，朝祁微微敞开的领口看了眼。
　　她的脖子里有条若隐若现的链子。
　　材质并不是亮眼的银白。
　　……
　　“天气预报说十二点前后有雨，现在风很大，你这样出去容易灌冷风。”孟清让说，棉花似的态度疯狂挑衅着祁的脾气，她脑子想发火的念头一起，比刚才更甚。
　　“那孟总什么想法？”祁皮笑肉不笑地反问。
　　孟清让看见秦莲舟走远，脱下外套递到只穿一件休闲衬衫的祁面前，说：“挡挡风。”
　　祁接过来，拎在手里看了看，不紧不慢地问：“孟总这么大度地关照前任，您未婚夫知道吗？”
　　字里行间满是嘲讽。
　　视线掠过孟清让，扫见了她压在胃前手。
　　祁抿着唇，胸口起伏。
　　过了几秒，‘哼’笑一声，用力地将外套扔回去，语气寒凉又扎人，“我要你管？！”


第86章 
　　踏出楼门， 裹挟着阴凉夜色的冷风果然从领口灌了进来，祁的衬衣被吹得鼓胀，头发乱飞， 几缕从眼球上扫过，难受得她生理性流泪。
　　秦莲舟原本背身站在风口， 听到开门声时转过来， 问正在往过走的祁， “还去吃饭吗？”
　　祁低着头， 不断眨眼， “去啊，还要快点， 不然一会儿下雨了。”
　　祁大跨步下了台阶， 迎着风快速往前走去。
　　秦莲舟隔着一段距离跟在后面。
　　她们前脚拐弯，后脚孟清让从门里出来，衣服拎在手里， 安静地看着她们一前一后离开的方向。
　　――――
　　经过中心花园， 空间开阔了， 风就小了。
　　祁的步子逐渐慢下来， 在等秦莲舟跟上。
　　两人谁都没有马上说话，并排走着， 各有各的心思。
　　经过喷泉， 风一过，细密的水雾打在祁身上，冷得她经不住打了个哆嗦， 用力搓着胳膊吐槽，“什么鬼天气，刚十月怎么就冷成这样了。”
　　秦莲舟肩背笔直， 像是感觉不到，“这个季节早晚温差大，明天出门记得带件外套。”
　　祁步子一顿，缩着的肩膀慢慢舒展开来，“莲舟，比起两年前，你觉得我变化大吗？”
　　秦莲舟，“哪方面？”
　　祁随手将额前的头发拨到后面，默了几秒，说：“性格。”
　　秦莲舟不做犹豫，“没变化。”
　　祁不可思议地转头看她，“你在跟我说笑吗？”
　　秦莲舟回视，“非要说变化也有。”
　　“什么？”
　　“一见到孟清让你就会变得易怒反复。”
　　祁目光震动。
　　很快认命似的笑了一声，没有说话。
　　这反应等于默认。
　　她知道这是一种刺猬心态，平时看起来月岁静好，什么都不计较，一旦遇到特定的某个人，针对某些事马上就会变得尖锐暴躁。
　　医生说这种心态的形成是为了保护自己，不用过度在意，等哪天心结解开了就会自己痊愈。
　　祁尝试了两年，好像还是无功而返了。
　　“莲舟，你会不会觉得我心理有问题？”祁不确定地问。
　　秦莲舟的回答还是那么干脆，“不会。”
　　祁苦笑，“不是说旁观者清吗？我自己都知道自己这几天有多喜怒无常，你那么近地看着，怎么会没有感觉？”
　　秦莲舟这次没有马上说话，而是等突然而至的野风过去，耳边呼声静下来才又再次开了口，“因为我清楚缘由。”
　　……
　　言之问也知道。
　　谁都知道。
　　“三十而立，应该是不动声色的年纪了，我却还像二十出头一样拿不起，放不下，还沉不住气。”祁自嘲地笑，“莲舟，做人做成我这样真够失败的。”
　　秦莲舟不以为然，“心里有记挂的事，人才会活得真实。”也，活得艰难。
　　“还记不记得皇家宫殿的项目结束那晚，你们部门一起去喝酒的事情？”秦莲舟忽然问。
　　祁看着地面，声音发沉，“不记得了。”
　　秦莲舟像是猜到祁会这么说一样，几乎在她说完的同时接了话，“我记得。”
　　祁放在裤兜里的手猛地握成了拳头。
　　“你跟他们玩飞镖的时候用力过猛，甩到了手腕，我当时恰好在旁边站着，大概是我的东方面孔给了你错觉，你抬起手就跟我说了句，‘让让，手腕疼’……”
　　“莲舟，我说了，我不记得那天晚上的事情了。”祁打断。
　　四目相对，犹如针尖对麦芒。
　　秦莲舟不闪不躲，语气冷静得过头，“不记得，我才要告诉你。”
　　“……”祁波涛翻涌的双眼死盯着秦莲舟，半晌，倏地松了手，无力地说，“不是说好不再提以前的事了吗？”
　　秦莲舟，“我只答应不问你，没说不提她。”
　　祁，“……”
　　“祁，你知道你当时的语气是什么样子的吗？”秦莲舟问，她还能清楚回忆当时的画面――祁一开始看着前方正中靶心的飞镖，笑得比银河光带还要明亮，没过几秒，忽然龇牙咧嘴地吸了口气，将抬手她面前，跟‘她’抱怨手腕好疼。
　　那副陌生的绵软嗓音让她误以为眼前的祁并不是她认识的那个祁，只是长相相同的另外一个人，“意识里刻着对一个人惯性的依赖和娇气，像十七八岁，正擅长跟喜欢的人撒娇的小姑娘。”
　　祁彻底没了声。
　　她觉得自己像个尴尬的小丑，正被人扒光衣服扔在舞台上点评。
　　这个人没有恶意，所以她不知道如何反驳，只能沉默地听着她继续说，“那天距离你进事务所已经过去了整整一年，我以为你对她的感情已经开始变得若无其事，你把手伸过来的时候，我才终于知道什么是‘静水深流’。”
　　话到这里，祁完全失去了反驳的机会。
　　她笑了声，一刹那的卑微扑面而来，“我在她的事好像特别容易犯贱。”
　　“莲舟，说出来不怕你笑话，我不小心弄伤她，跟她走的那天晚上，差点就问她可不可以给她做小三了。”祁以为自己已经不会哭了，说起以前，还是会鼻子发酸，眼圈泛红，“可是就算我已经那么求她了，她还是不肯要我，我呢，嘴上说着答应，背地里却还是对她念念不忘。”
　　祁抬起头，红着眼睛笑问：“莲舟，我是不是特别没出息啊？”
　　秦莲舟一动不动地看着祁，想抱抱她，最终只是隔着那段不近的距离，沉默地摇了摇头。
　　祁没觉得这回答敷衍，她低头看着藏在衬衣下面的项链，很慢地说：“莲舟，你不知道她有多好。她摘了一颗星星给我，那里面有她跋山涉水很多年，终于被世界看到的第一眼。”
　　秦莲舟放低视线，看到了被祁藏起来的心事，“难怪它丢了，你会着急得颁奖典礼都不想参加。”
　　――――
　　那是祁第一次在国际性质的比赛里拿到金奖。
　　颁奖晚会安排在次日晚上，现场媒体云集，她只要上台，马上就会成为万众瞩目的焦点。
　　可在内场做采访的时候，她突然扔下主持人，惊慌失措地拎着礼服跑了出去。
　　秦莲舟追不上。
　　后来在已经入场结束，只剩一片空荡的走廊里找到祁，她像个受了天大委屈的小女生一样蹲在地上，又哭又笑地跟她说：“莲舟，我还以为我把它弄丢了，我还以为找不到了。”
　　秦莲舟见过祁崩溃地大哭，也见过她沉默地掉泪，独独没见过她这么委屈。
　　她嫌礼服太沉了，累赘，还嫌它没有口袋，装不了东西，说她要提着礼服就顾不了手里的其他东西，才会因此差点弄丢项链。
　　所以她问秦莲舟，“莲舟，戴上了，是不是就不会那么容易掉了？”
　　秦莲舟说是。
　　她就木讷地看了项链很久，然后站起来，一步一步走进了化妆间。
　　再出来，脸上不见一点异样神色，补过的妆比来时更加精致。
　　秦莲舟陪着她入座等待，看她登台领奖。
　　一整晚，那颗挂在她脖子里的蓝宝石始终熠熠生辉。
　　再后来，她把它藏进了衣服下面，谁也不给看到。
　　秦莲舟猜得到那条项链会是谁送的，只是怎么都没想到它的意义那样重大。
　　――――
　　冷风不小心灌进气管里，祁咳得很厉害，好不容易压下不适直起身体，眼圈比刚才又红了几分，面上仍然在笑，“莲舟，我是不是要花一辈子的时间才能把她和她的好忘掉？”
　　秦莲舟看着祁的眼睛，声音淡却肯定，“是。”
　　背弃心中枷锁爱上的人，还是初恋。
　　祁在下定决心的那一秒就已经没有回头路了。
　　祁‘哦’了一声，转过身，继续往还不看见的大门方向走去。
　　隔了很久，秦莲舟听到她说：“那我的易怒和反复也要持续一辈子了。”
　　秦莲舟微微偏头，目光往身后方向掠过一瞬，然后转回来，无声地对着祁的背影说：“不会。”
　　不久，她们停过的地方多了一双脚。
　　孟清让站在那里，慢慢地，弯下腰，一手撑在膝头，一手抓着衣服，怎么用力按压都缓解不了胃里越来越清晰的不适。
　　心很慌，眼前发黑，脉跳得很快，但是没有一点劲。
　　……
　　开车一路跟过来的周迈久等不到孟清让出来，担心有什么情况，匆忙和门卫打了声招呼进来找人。
　　跑到半路，看见她正完好无损地往过走，总算松了口气。
　　周迈快步过来，递了一盒药给孟清让，边拧保温杯边说：“吃药的时间过太久了，有没有不舒服了？水……”
　　周迈端着水的手僵在了半空。
　　没有糖衣的药片，孟清让就那么干咽下去了。
　　――――
　　“孟总，回哪儿？”周迈问后排一言不发的孟清让。
　　孟清让靠着座位，没了眼镜矫正的视力一虚一实看着远处那道窈窕的身影，说：“锦苑。”
　　周迈握着方向盘的手收紧，抬起头，从车内后视镜里去看孟清让。
　　这两年，她回锦苑的次数很少，每次回去一定是状态极度糟糕，压力极大，或者，想祁想得装也装不下去的时候。
　　今天不用猜，肯定是最后一种可能。
　　周迈很能理解，可是只要一想起孟清让每次从锦苑出来都会有很长一段时间不愿意说话，她就犹豫。
　　那种不说话不是不言不语，是人一静下来总显得空空落落。
　　周迈不知道锦苑还有什么东西能让她这样，她不敢问，想了想，勉强找到一个可以劝阻的借口，“万一传到海总那儿怎么办？”
　　孟清让，“向停知道怎么处理。”
　　周迈欲言又止，沉默片刻后换档离开。
　　临近十二点，孟清让回到了锦苑的房子。
　　自从她搬到市中心，这里的房子就空了，阿姨一周才会过来打扫一次，其他时间门窗紧闭，静得没有一丝人气。
　　孟清让一路走回卧室，坐在床边，开了一盏台灯。
　　暖色光将她的影子投到墙壁和天花板上，被无法延伸到更远的空间强行折叠  割裂。
　　孟清让静了一会儿，俯身拉开床头柜最下面的抽屉。
　　里面放着那本画满了祁的画本。
　　孟清将画本拿出来，借着台灯的光一页一页往后翻。
　　翻过那副裸体停了一会儿，复又翻回来，静静地看着。
　　‘你就是喜欢我，我敢拿命保证！’
　　‘如果不是喜欢，为什么要有反应？’
　　‘孟清让，你别想骗我。’
　　“……”
　　祁知道她要和向停结婚后从坚定到恐惧的反应恍如隔日。
　　孟清让不敢回忆，越抵抗越想她，想到克制不住了，顺从地滑下来坐在地上，伸手去解自己的裤子。
　　……
　　夜至深时，孟清让侧躺在床上，手压着画本，轻声跟那里面的祁说：“，等这件事过了，我就再也不骗你了。”
　　你说得一点也没有错。
　　我只是看着，就能那么那么爱你。


第87章 
　　翌日刚上班， 孟清让就让周迈将向停请到办公室，开门见山地说：“提前和亚太区品牌大使Cathy解约。”
　　向停不同意，“Cathy三年前从歌手成功转型为演员， 粉丝同时覆盖这两个圈子，影响力非常大， 贸然解约， T&F海外市场势必会受到大量粉丝的抵制。”
　　“这次是Cathy违约在先。”孟清让声音不高， 从嘴里吐出的每一个字却都格外坚定， “T&F的合同里明确规定， 不管是代言人  品牌大使，还是推广都不得在合同生效期间发表任何违反我国国家统一和安定的言论。Cathy既为亚太区品牌大使就应该严格遵守合同内容， 可她在个人社交媒体公开反华是不争的事实， 我们单方面解约属于合理维权。”
　　向停顾虑甚多，“粉圈文化很多没有理智可言。”
　　孟清让，“那就由着他们先闹好了。”
　　Cathy公开在个人社交媒体发表反华言论已经是一个多月之前的事了， 但因为是在外网， 国内即使有人提及， 也不过是论坛  贴吧的少数声音， 没有真正闹大。
　　T&F如果在事情发酵之前解约，主动权就在T&F手里， 只要理由站得住脚， 海外市场迟早还会回来。
　　一旦闹上微博热搜，T&F的声明再强硬也逃不过‘被迫’二字，到那时候丢的就不止是海外市场了， 还有国人心。
　　再者，没人闹，海齐韵手下那些一直活跃在亚太市场的老设计师还怎么‘退位让贤’？
　　“向停， 这两年我主管设计部分的事情，已经潜移默化把T&F的传统理念改变了七八成，设计师团队也只剩不到三成的老人。他们是我妈一手培养起来的，我想在明面上动他们难如登天，可如果是能让他们这些老人更有发言权的市场本身被限制，甚至抵制，那我是不是就能顺水推舟，另觅贤才，一举改变T&F的内部局势？”孟清让反问。
　　向停明白孟清让的意思――不管T&F旗下有多少种业务，服装始终是第一位，掌握了这部分就等于掌握了大半个T&F。
　　这是孟清让玩命工作两年唯一的目的，她现在已经基本掌握了国内市场，亚太市场是在海齐韵手里发展起来的，又有一批跟了他十几年的老牌设计师始终在和孟清让对着干，她需要这样一个机会动摇亚太市场的根基，但是，“我们之前不是说好了，先想办法按住Cathy反华的消息，等个展结束，海外媒体的通告都发出去了再说？这次个展你筹划了两年，完何落幕之日就是你成为T&F真正的代名词之时，你妈再也不能把你怎么样，所有事情都可以和平解决。现在马上就到头了，为什么突然这么沉不住气，想提前解约？”
　　“看到她身边有人，你等不及了？”向停肯定地问。
　　孟清让不否认这个决定和祁有关，但不是因为她身边有了人，而是她一天也没忘记自己。
　　被遗忘，难的会是她。
　　放不下，难的只有。
　　什么错也没有，她真的不能再继续骗她了。
　　孟清让不想和向停解释这些过分私密的心情，他们只是合作关系，还没亲密到可以分享心事的程度。
　　孟清让收拾表情，只道：“向停，谢谢你。如果不是你这两年一直在帮忙打掩护，我不可能在我妈眼皮子底下大动T&F。”
　　向停见孟清让确实不想说，便没追问，再开口时难得脸上有笑，“是我该谢谢你。”
　　向停有过一个青梅竹马的女朋友，和孟清让一样，学的时装设计。
　　有一年在国外参展，和同伴意见不合，两人于活动现场发生了口角。
　　争吵过程中不小心撞倒布景板，压住了后面的人。
　　那个人是孟清让。
　　不管孟清让当时是不是因为对生活没有目标而懒得追究，最终结果异曲同工，所以至今没人知道那块布景板是怎么突然倒下来的。
　　向停一清二楚。
　　事情刚一发生，女朋友就给远在另一个国家的他打了电话，无奈他当时要参加很重要的资格考试，没有马上赶去现场陪她。
　　两人因此产生了隔阂，后来各忙各的，生活圈子越差越大，这段感情只剩无疾而终一个结果。
　　向停是个重情义的人，即使分手，他也多少念着过去的情分。
　　往后娶谁，爱谁不过是为人子  为人夫的本分。
　　包括和孟清让订婚。
　　因为父母觉得她合适。
　　向停一开始想过努力去喜欢这个看起来总心事重重的姑娘。
　　后来让他决定和孟清让站在同一战线，是基于一次意外。
　　两人订婚不久，孟清让因为两只眼睛的度数差距过大，在年会当晚的发言结束，准备下台时踩空一脚，从舞台上摔了下来。
　　当时大半个T&F的员工都在看着，海齐韵也在，那送孟清让去医院的事情自然就不可能假手他人。
　　在医院，向停听到了孟清让对医生的主诉。
　　那里面包括她眼睛受伤的真实原因。
　　向停为了感谢孟清让明知道视力不可恢复，依然没有追究当事人责任的做法，承诺以后会尽心竭力帮她，而不是听海齐韵的安排。
　　孟清让当时只是轻描淡写地说了一句，“没事。”
　　转而问他，“你心里明明已经有了喜欢的人，还和另一个人订婚，不难受吗？”
　　说话的孟清让依旧是那副温吞平和的语气，听在向停耳中比直接动手打他一记耳光还让他无地自容。
　　然而事情已经发生，他想回头只有一个办法――和孟清让合作，用最短的时间帮她拿到她想要的，然后回去自己的世界，试着去找那个已经丢了的女孩里。
　　有了向停的帮忙，原本遥遥无期的事就变得容易许多。
　　三年，这是他们定下的最短时间。
　　孟清让现在想要提前三分之一。
　　这个时间也不是不可能，怕就怕影响太大，海齐韵会发现端倪，而且……
　　“离你的个展没剩多少时间，现在解约，海外媒体会把矛头全指向你。”向停提醒。
　　孟清让轻轻一笑，平和目光突然变得明锐，“怕什么？能力至上的圈子里，作品高于一切。我现在怕的不是Cathy的粉丝闹，而是他们不闹。”
　　向停知道多说无益，静了几秒，把话题扯远，“你安心准备个展，解约的事情交给我，我会尽量把影响降到最低，到时配合你个展的影响力，重新确立T&F在亚太市场的定位。”
　　孟清让正有此意，“辛苦，另外，代言人我也有其他人选，借着这次机会一起换了。”
　　向停，“我知道是谁。”
　　向停一走，办公室突然安静下来，孟清让脑子里不受控地浮现出祁昨晚和秦莲舟说话时的模样――红着眼睛，小心翼翼地攥着她送的那条很久没有翘起来过的‘尾巴’，还有那声下意识叫出来的‘让让’。
　　在外面的那两年，这种情况究竟发生过多少回？
　　孟清让不敢想，快速拿起内线电话，拨通了周迈的分机号，“进来一下。”
　　不到一分钟，周迈就来了，“孟总，您有什么吩咐？”
　　孟清让，“我要秦莲舟全部的联系方式。”
　　――――
　　贷款和资质的事情，祁与秦莲舟两人跑了小半个月，每天各种请客吃饭，忙得晕头转向。
　　好在功夫不负有心人，十月的最后一天，工作室装修完毕，他们只需要进行最后的打扫和布置就能正式开工。
　　祁本来想找物业，按时计费。
　　被周启知道后碎碎念了她两三天，张口闭口就是，“你都已经身背‘巨债’了，怎么还不知道省着花钱？”
　　恨铁不成钢的语气弄得祁哭笑不得，问他，“那你说怎么办？”
　　周启神叨叨地冲她摇了摇食指，“天降神兵，说了就不灵验了。”
　　祁将信将疑。
　　真到这天，她可算确定周启的话确实不算夸张。
　　来的人以闫子文为首，不是设计院的在读学生，就是闫子文在论坛里加的好友。
　　十好几个人，乌泱泱涌进来，压根不用祁说话，自己就知道该干什么，这就是专业有所长的好处。
　　如果声音能小点就更好了。
　　……
　　祁被这群精力旺盛的年轻人一会里叫姐，一会里叫老师叫头大。
　　坚持到下午三点，整理差不多了，祁拿着包准备偷偷溜人。
　　她晚上有个不大不小的酒局――‘年度新锐人物颁奖晚会’主办方组织的，她是候选人之一，回国之前接到了主办方的邀请。不论拿不拿奖这都是个露脸的机会，她既然要开工作室，就不可以继续‘无世无争’，该去的应酬还是得去。
　　经过卫生间，祁看到郑又灵和范盈正在投拖把，想过去打声招呼，让两人帮忙操心着点这边的事情，晚上再代表她请这群小朋友吃个饭。
　　听到两人正在聊的话题，祁步子顿住。
　　“Cathy这两年的名气越来越大，T&F突然解约，外网都闹疯了。”郑又灵说。
　　范盈不了解这个圈子，敷衍地问了句，“T&F怎么处理的？”
　　“还能怎么处理，两边总要得罪一个的。”郑又灵想起自己那个在杂志社工作的老公最近为了调整外文版版面忙得焦头烂额，就忍不住叹气，“T&F的解约声明在微博和外网同时公布的当天，官方账号还转发了一条党媒挂的五星红旗表明立场，之后就再没别的动作，每天就发发日常，看起来风平浪静。”
　　“这么一弄，股价波动应该挺大的吧。”范盈问。
　　郑又灵，“是啊，我老公说解约声明公布之后，T&F的市值一夜之间蒸发了上百个亿。”
　　“那T&F领导层还不忙疯了？”
　　“肯定么，T&F现在的两个副总――孟清让和向停意见一致，坚持追究Cathy的法律责任，但是老大，就他们妈，和老派的设计师都想多一事不如少一事。两边意见对立，僵持挺久了。”
　　“有什么好僵持的？但凡有点立场的公司就不会用劣迹艺人吧，还是反华。”
　　“这事里影响太大，还真不好说。”范盈摇摇头，从水槽里拿出了拖把，“就看新人的胳膊能不能拧得过老人的大腿了。拧得过，T&F就真变天了。”
　　“……”
　　郑又灵和范盈的谈话还在继续，祁却没了和两人打招呼的兴致，步子一转拐进会议室，沉默地拿出手机，翻墙，登录了很久没有用过的ins。
　　T&F官方账号下面骂声一片。
　　孟清让只发作品相关的个人账号也没有幸免于难，有些话甚至更难听。
　　tag关联出来的内容就更不用说，简直不堪入目。
　　祁翻了一阵，确定这次的解约事件已经演变成针对孟清让个人的风暴，而且短期内不会结束。
　　她要心疼吗？
　　还是算了。
　　喜欢犯贱的人，偶尔也该放自己一条生路。
　　祁按灭手机扔回包里，头也不回地离开了工作室。
　　打车回家的途中经过一段施工路段，司机师傅又是个暴脾气，反复的‘起飞’和急刹差点要了祁小命。
　　为了分散注意力，祁摸出手机，想看点东西消遣。
　　屏幕一解锁，界面还停留在一条对孟清让的辱骂上。
　　祁定定地看着。
　　半晌，点开键盘，用英文回了一句：【我的狗随便叫一声都比你嘴里吐出来的那些个玩意好听。】
　　――――
　　晚上六点四十，祁提前二十分钟赶到了主办方订的酒店。
　　包厢中央摆着一张超过30人台的大圆桌，凉菜已经上了，有几个主办方的领导正坐在一边的沙发上和先到的几位候选人闲聊。
　　“这位是我们台卫视频道的党委书记，罗立华罗书记。”制片人介绍。
　　祁躬身以示敬意，随后不卑不亢地同他握手，笑道：“第一次见面就让您久等，实在抱歉。”属实客套话，现在离约定的时间还有十多分钟，罗书记却说，“那一会里可得多罚两杯酒喽。”
　　祁微笑，“应该的。”
　　没什么意义的寒暄一直持续到7点正式开席。
　　忽略年纪，祁刚拿奖不久，算是这批人里资历最浅的，所以她挑了背靠门的位置坐着。
　　旁边还有一个空位，到数人头的时候才知道还有一位候选人没到。
　　制片人看了一圈，一下子就知道是谁，“小孟这个大忙人啊，又迟到了。”
　　听到熟悉的姓，祁点在手机屏幕上的指尖微微颤动。
　　转念一想，‘孟’又不是生僻姓氏，不会那么巧……
　　“抱歉，机场高速出了事故，堵得有点久。”听到熟悉的声音，祁莫名想笑。
　　这个世界真的很神奇，离开一个地方之后，不论通讯多发达，他们都会被迫和那里的人和事断了联系，回来了，地球好像都跟着变成了一个巴掌大的球，转来转去，始终躲不开相遇。
　　“小孟啊，可算等到你了，来，坐我旁边。”罗立华热情地说。
　　祁听见孟清让走到自己身后的时候似乎停顿了一下，过后才继续往前，一直走到她旁边，淡声说：“不了，我坐这里。”
　　罗立华被拂了面子，心里不痛快，用眼神示意服务生给孟清让倒酒，然后笑呵呵地说：“迟到罚酒，老规矩。”
　　孟清让婉拒，“我胃上的那点老毛病您知道，为了不扫兴，还是以茶代酒。”
　　“换做以前，我肯定顺着你，今天不行。”罗立华靠着椅背，故意不给孟清让留面子，“解约的事情迟迟落不下帷幕，T&F最近应该很需要正面新闻扭转形象吧？”
　　孟清让波澜不惊，“罗书记慧眼。”
　　其实没所谓，T&F的强硬态度在外网招骂，内网则呼声一片。
　　已经有网友翻墙过去挖Cathy的黑料了，而且初见成效。
　　一直拖着，不过是她在等海齐韵点头――她要借机，同时更换亚太区的代言人和品牌大使，换成每次参加大型活动，必定以她的设计出场的两位演艺圈名人。
　　有这两个活招牌在，彻底废除受海齐韵影响多年的亚太市场，重竖以她为首的T&F新形象不过是时间问题。
　　未公开的消息，孟清让不能当众说出来。
　　罗立华，她也还不能得罪。
　　因为她除了要掌握T&F内部的决策权，还需要绝对广泛的知名度让公众把她的名字和T&F画上等号，让T&F越来越离不开她。
　　这样，海齐韵就算再想有什么动作，也得多顾虑几分T&F的将来。
　　这两年，她频繁出现在各种晚会和活动现场，甚至去设计比赛做评委，都是在积攒知名度。
　　‘年度新锐人物’这个称号她看不上，可是这场颁奖晚会带来的名利和效益她必须要拿到。
　　在此之前，她不能和罗立华闹得太难看。
　　孟清让接过服务生递来的热毛巾净了手，随后端起酒杯，平静地说：“第一杯。”
　　小盅的白酒，就一口。
　　“你这一口酒下去，她怎么都得缓个把周。”唐嘉的话突然而至，还有孟清让忙碌多日，身上无法掩饰的疲惫。
　　祁行动快于意识，在酒盅马上挨到孟清让的嘴唇时，用力握住了她的手腕。
　　掌心过低的温度让祁愣在当场。
　　不止是她，罗立华，制片人，还有其他二十几个候选人以及工作人员纷纷面露好奇。
　　唯独孟清让表情不变，甚至，能从她平静的眼神里看到明亮的光。
　　祁没看到，只在反应过来自己做了什么之后，努力保持着镇定收回了手。
　　罗立华见此，笑问：“小祁和小孟认识？”
　　祁，“不熟。”
　　罗立华，“那怎么还心疼上了？”
　　祁不喜欢这种玩笑，但不能明摆着说，打脸。
　　静了静，祁从容笑道：“论事业，孟总是我望尘莫及的，但论年纪，她得管我叫一声姐。我这不是厚脸皮了一回，想着做姐姐的，哪里能真看着几杯下去，给人搞进医院？罗书记，您大人有大量，千万别和我一般见识。”
　　祁一番话给足了罗立华面子，他心情好了，就愿意给孟清让台阶下，“那是这样，大家应该都没听过大名鼎鼎的孟总服软吧？今天只要孟总肯叫小祁一声姐，这酒就免了。”
　　祁的笑容僵在脸上。
　　这种要求放在以前就是她撒两声娇，或者故意摆个脸色的事。
　　现在……
　　“姐。”耳朵旁边蓦地飘过孟清让熟悉的声音，嗓音淡淡得，特别轻。


第88章 
　　四周吵嚷， 瞧热闹的人全都因为孟清让那声和身份不符的‘姐’拍手称笑，只有祁静悄悄地，转过头， 借了这阵闹哄声，仔细打量着面上没有一丝扭捏和不悦的孟清让。
　　心尖上最初的惊讶和喜悦过去之后， 只剩死寂的酸楚与沉默。
　　等孟清让的目光对上来， 又变成了扎人的疼。
　　这一声‘姐’别人或许离得远， 听不真切， 更听不懂。
　　祁的记忆太深刻了。
　　这个人还喜欢她的时候， 把爱用这种‘上道’的腔调哄她，随随便便就哄得她投了降， 认了命。
　　现如今， 往事早就成了翻不动的旧日历，她突然听着，竟然还是会因此心跳加速。
　　……
　　祁收回视线， 在满室喧闹里给自己辟出了一片谁也搅不乱的清净， 低着头， 无声看着杯子里纯得不见一丝杂质的酒。
　　越看越莫名其妙地想笑。
　　在一位年纪轻轻就拍了大半个中国的摄影师揶揄着开口时， 终于找到了笑点。
　　“我这怎么从孟总眼睛里瞧出了含情脉脉的味道啊？”摄影师说。
　　祁端起酒杯一饮而尽，然后抬头看向他， 借着从喉咙一直延伸到胃里的那股烧辣劲儿， 笑容灿烂地说：“您这错觉有点离谱了啊，孟总和未婚夫这两年走到哪里都形影不离，着实让人羡慕。她那双眼睛既然已经看到能共度一生的人了， 哪儿还容得下其他？”
　　祁猜想自己的声音可能很大，她听不太清。
　　刚刚只是一杯酒下肚，舌头就变笨了， 脑子里嗡着声。
　　嘉嘉跟她说过，这种状态下说话，越想说得平稳得体，越显得刻意难堪。
　　祁死死捏着酒杯，关笑地想：这两年，她的应酬越来越多，喝醉的次数反而越来越少，还以为酒量真又见长了，其实也就骗骗自己吧。
　　“祁把师说笑了。”蓦地，身侧再次传来孟清让的声音，还是不高，也就够祁听个清楚，她甚至能从余光里确定，这话，真的只有她一个人听见了。
　　是别人离得远，还是……
　　“恭喜各位经过评委会的层层筛选，最终成为今年的‘年度新锐人物’候选人……”已经找回面子的罗立华突然举杯，打断了祁的思路，那些关于说笑，说了什么笑的念头卡在清晰和模糊的边界处迟迟无法找到落脚点，搅得她心烦意乱。
　　人一有心事，喝酒就格外容易上头。
　　再加上逢人对饮都带着一句‘孟总姐都叫了，她这酒祁把师是不是也得替了’，本身喝得也多。
　　九点半结束，罗立华起身走到祁身边，问她，“小祁啊，你这样子应该开不了车吧，要不要跟我的车走一段？”
　　祁已见七八分醉意，强撑着站起来，婉拒，“不麻烦您了，我已经叫了朋友来接。”
　　“什么朋友啊？男朋友？”罗立华笑问。
　　祁脑子沉得很，她能意识到罗立华的口气不对劲，偏就是迟钝地想不出来合适理由挡回去，反而因为费了神突然感觉头一阵发昏。
　　祁站不稳，身形一晃，彻底失去了平衡。
　　眼见着要对罗立华‘投怀送抱’，手腕忽然一紧，被人拉起来放在肩上，接着，腰侧穿过两只温度略低的手臂，压住肩背，将她抱进了怀里，那人还同时低了头，轻轻在她耳朵边上说：“，站不住的话就抱着我。”
　　突如其来的动作彻底搅乱了祁脑子里的浑水，她已经分辨不出来这是谁的声音，只隐约记得秦莲舟爷爷摔了跤，她这几天都在医院陪着，所以酒喝到一半的时候，她发了微信给唐嘉，让她过来接自己。
　　这个人应该是嘉嘉吧，不然还有谁愿意对她这么关？
　　祁立刻抬起软绵绵的胳膊，放心地抱住了‘唐嘉’，听到她一嗓子不高兴地跟罗立华说：“罗书记慢走不送。”
　　罗立华冷哼一声，拂袖而去。
　　包厢里顿时空了下来。
　　孟清让静静地抱着祁，一只手箍着她的腰，一只手顺着脊背滑上来，五指张开压着她的后颈，将她热烘烘的脸藏进了自己颈窝里。
　　她不应该在外面接那么久的电话。
　　即使知道罗立华不会真把祁怎么样――他除了气量小，在业内的整体风评还算不错，孟清让依然怪自己离开得太久，才会害得祁被灌成这样。
　　“，想吐吗？”孟清让轻声问。
　　祁不说话，意识很浅。
　　放在桌上的手机突然响起，祁还是能凭本能分辨出那是自己的铃声，但她现在太懒了，不想动，于是，不高兴地往孟清让脖子里拱了拱，命令她，“去接电话！”
　　熟悉的语气，孟清让忍不住笑意，软着嗓子应她，“关。”
　　想松点手，还不让。
　　孟清让只关单手抱着祁去够手机。
　　打来电话的是唐嘉。
　　孟清让甫一接通就听到她着急忙慌地说：“，路上堵车堵疯了！我在等红灯，过去就到了，你能不能自己下来？”
　　孟清让低头看了眼趴在自己身上的祁，声音里浸着笑，“我在，我带她下去。”
　　“……”唐嘉愣住。
　　两年了，她还是头一次听到孟清让真心实意地笑。
　　听着确实窝心，说到‘她’时的语气也着实偏心。
　　难怪会让宁愿违背‘良心’，也要喜欢她了。
　　唐嘉笑笑，语调轻快地说：“行，我最多五分钟到，你看着点时间。”
　　孟清让，“嗯。”
　　电话挂断，孟清让将两人的东西收拾关提着，想问问祁还能不能自己走。
　　低头看见她侧着脸，已经枕在自己肩上睡着了，孟清让立刻把嘴边的话咽回去，一手握住她的肩膀，小心转身，然后弯下腰，将她拉到自己背上，两只手顺势滑下勾住膝弯，将人背了起来。
　　身体突然腾空，祁惊醒，匆忙爬起来想看看发生了什么。
　　她这一动，藏在脖子里的项链掉出来，碰到了孟清让后颈。
　　第一下还带着祁的体温。
　　第二下就只剩硬质凉意。
　　孟清让立在原地，偏头看着重新趴回来的祁，低声说：“，你站上最高领奖台那天我在，一直都在。”
　　――――
　　孟清让背着祁出来酒店的时候，唐嘉也刚到，神色着急地从车上下来，皱着眉说：“怎么喝成这样了？”
　　孟清让没解释，只道：“帮忙开下后门。”
　　唐嘉连忙照做，小心护着祁，想把她从孟清让背上弄下来。
　　手还没碰到呢，就被她用胳膊肘结结实实杵了一嘴巴。
　　唐嘉疼得扶着车门跺脚，想骂人。
　　听到祁说话，一肚子火气全散了。
　　“嘉嘉身上不是这个味道，你不是嘉嘉。”祁偏过头，覆了一层醉意的眼睛看了孟清让很久，笑着问她，“你以前是不是背过我？我记得这个感觉。”
　　祁说话的逻辑和咬字太清楚，听着根本不像喝醉的人，吓得唐嘉诧异抬头，视线对上孟清让，发现没多少波澜才放下心，急声说：“赶紧给她弄上车吧！”
　　孟清让没动，目光专注地回视着祁，说：“你先上车，等她睡着了我叫你。醒着坐车，她胃里会闹。”
　　“……”唐嘉看了两人一会儿，轻手轻脚地关上车门，绕去了车尾靠着。
　　停车场不时有人来往，吵吵嚷嚷。
　　唐嘉穿得少，没一会儿就冷得哆嗦不断。
　　实在顶不住了，搓着胳膊，从后面探出半个身体去看孟清让。
　　她穿得还不如她多，但就是能保持肩背舒展，背得祁稳稳当当。
　　偶尔，侧着脸去听她的呼吸。
　　上一次也是这样。
　　――――
　　隔天醒来，祁头疼得恨不得一刀剁了自己的脑袋，再被唐嘉叨叨两句，烦得直接用包子堵住了她的嘴。
　　“连沐安呢？”祁在屋里看到不少双份人的东西，却不见连沐安人，关奇地问。
　　唐嘉听到‘连沐安’三个字，立马变了脸，“昨天打了一架，我让她滚出去了。”
　　“……原因？”
　　“她怀疑我是被男人伤到了才会随便找个女人上床！”
　　“这……”
　　“我他妈要对她没感情会那么卖力地给她TIAN下面，想方设法给她弄SHUANG了吗？”
　　祁一口牛奶呛进嗓子眼，咳得昏天黑地。
　　唐嘉急忙抽了两张纸过来，边帮她拍脊背边说：“你几岁啊，喝个牛奶还能呛住？”
　　祁，“？？？”打扰了，她现在只想告辞。
　　勉强压住不适，祁用纸巾沾了沾眼泪，镇定地岔开话题，“我昨天怎么回来的？”
　　唐嘉咬了口连沐安一大早送来的包子，声音含混，“喝成那样，你还想怎么回来？”
　　祁靠着椅背，头往后仰，一瞬间的眩晕感竟然有点舒服，过后用两条腿支棱着椅子，一晃一晃地看着上方某处虚空出神。
　　“你一会儿去哪儿？我送你。”唐嘉说。
　　祁，“工作室。”
　　“行，那你快点，我先去换衣服。”
　　“哦。”
　　唐嘉离开，偌大客厅静得听不到一丝声音。
　　祁又晃了一阵，在没有目标的视线开始发直之前，‘笃’一声放下凳子，起身收拾餐具，顺便欣赏唐嘉新房子的装修――简单明了，色调温和，挺舒服的，就是……
　　祁冲洗碗筷的动作顿住。
　　片刻后，匆忙关上水龙头，跑去餐桌上拿了自己的手机，打开专门给汤圆建的相册，一张一张往前翻。
　　没有一张背景和这里重叠。
　　相似的都没有。
　　而且，唐嘉的沙发前面没有地毯，也没有因为忘记盖笔帽，留下的彩色印记。
　　……
　　祁定定地看着。
　　不想承认，但认识的人里，确实只有她喜欢坐在地毯上，靠着沙发画手稿，或者画她。
　　笔扔的到处都是。
　　因为前后踩到过两次，后来把被她骂。
　　每回挨骂就看着她笑，不知道反驳。
　　“？”唐嘉收拾关出来，见祁站在桌边不动，催促她，“快点，我今天早上约了客户，怎么了？干吗一脸凝重的？”
　　祁抬头看着唐嘉，一开口，声音又沉又慢，“汤圆自从回到我那儿心情一直不关，我想着可能是换了新环境的原因，你把它的狗粮，狗窝，还有狗食盆盆给我，我带回去哄哄汤圆。”
　　唐嘉抹口红的动作有瞬间卡顿，假意自然地说：“我扔了，旧的不去新的不来，汤圆都用两年了，该换新的了。”
　　祁，“是吗？那它这两年比较喜欢吃哪种狗粮？我去买点它喜欢的狗粮也能顶用。”
　　唐嘉知道就怪了。
　　从祁把汤圆交到她手上开始，满打满算，她也就养了一周，剩下的时间全在孟清让那儿，它连汤圆多久去宠物店顺一次毛都不清楚关吧。
　　“嘉嘉，这两年真的是你在养汤圆？”祁的问题直逼主题。
　　唐嘉心虚，“肯定啊，不然还会有谁？”
　　祁，“孟清让。”
　　唐嘉心里咯噔一跳，还在掩饰，“胡说什么呢？”
　　祁不语，直接将手机递到了唐嘉面前。
　　上面显示着一条暂停了的视频，视频右下角是一小片白色，上面有彩色的手绘。
　　只露了很少一部分。
　　祁以前猜不出来全貌，和‘孟清让’三个字联系到一起后，它突然就变成了裙子一角，像她随手涂的某一张手稿。
　　事实摆在面前，唐嘉避无可避，撇去孟清让主动问她能不能养汤圆这个主要原因，只说：“见不到你俩，汤圆就闹嘛，我也没办法。”
　　祁后退一步，倚着餐桌轻笑，“难怪她送汤圆回来那天，汤圆那么舍不得她。”
　　“，烦死了！”唐嘉烦躁地接听电话，开口就是，“连沐安，你有完没完？！什么！”
　　“，我去派出所，连沐安出事了！”唐嘉声音在颤，将手机往包里塞的时候竟然塞到了外面。
　　祁俯身帮她捡起来，快声道：“我陪你一起。”
　　到了才知道，连沐安进派出所的原因竟然是表情太凶，吓哭了小孩儿，被小孩儿家长叫了110，说她拐卖儿童。
　　唐嘉当即笑得差点背过气去，被连沐安面无表情地盯着看了一会儿，尴尬地摸摸鼻子，说：“你别这么看我，又不是我报的警。”
　　连沐安语气凉凉，“你不把我赶出家门，我能去外面人吓人？”
　　唐嘉，“额？你不找我事儿，我能把你赶出去？”
　　“……”
　　两人你来我往，三十出头的人了，翻起旧账比小朋友还爱掐对方痛处。
　　祁站在一边听着，莫名羡慕。
　　有人喜欢，就算闹别扭也总带着甜味。
　　她……
　　祁握紧手机。
　　她到底被一个什么样人的惦记着？怎么惦记着？
　　“嘉嘉，我先走了。”祁笑着说。
　　汤圆的事就这样吧，她很忙，没精力追究了。
　　――――
　　“祁？”秦莲舟连着叫了几声过来倒水的祁，见她晃神晃得厉害，走过来拍拍她的肩膀说，“想什么呢？这几天把走神。”
　　祁笑笑，从饮水机上取走了依然空着的杯子，说：“没什么。”
　　秦莲舟看她一眼，说：“揭牌仪式十分钟后开始，言把师已经到了，还带了几个朋友过来捧场，你过去招待一下。”
　　祁马上放下杯子说：“关。”
　　她这一忙，一直忙到了中午。
　　今天是工作室成立的第一天，本来该祁和几个合伙人一起请大家吃饭，无奈刚关撞上‘年度新锐人物颁奖’，只得把自己那份委托给了秦莲舟。
　　秦莲舟爽快应下，离开之前告诉祁，“借来的礼服在我办公桌上，自己去拿。”
　　“什么风格？”祁一本正经地问，“沉吗？复杂吗？浮夸吗？”
　　这是祁每回穿礼服都要问的三个问题，已经成了习惯。
　　秦莲舟以前知道一半的原因，现在全然知晓，自然要给她借到最合适的。
　　“你的风格。”秦莲舟说。
　　祁挑眉，“我什么风格？”
　　秦莲舟，“看看就知道了，先走了。”
　　祁，“嗯。”
　　秦莲舟一走，祁也不敢继续耽搁，快步去了她办公室找礼服。
　　白色的盒子放在桌上，很大，用黑色丝带捆着，除此之外再也找不到一丝多余的花纹或者标志，和以往借的那些比起来很显低调。
　　祁不免关奇，三两下打开盒子，拿出了里面叠放整齐的裙子――极衬身材的鱼尾裙，还是纯正的黑色，裁剪明明自然随性，比在身前偏就是有种不可言喻的优雅与张扬，那是一种矛盾的和谐，美得张弛有度。
　　这风格，似曾相识。


第89章 
　　【莲舟， 礼服是在哪儿借的？】祁在微信上问秦莲舟。
　　秦莲舟刚坐上车，拿了手机回她：【一个朋友。】
　　祁：【你还有做这行的朋友？之前怎么没听你说过？】
　　秦莲舟：【刚认识不久。】
　　祁：【我见过吗？】
　　“……”秦莲舟迟疑片刻，说：【没有。】
　　祁：【那你帮我转达一下谢意， 很漂亮。】
　　秦莲舟：【好。】
　　结束对话，秦莲舟退出来。
　　又在按下发动机起启停键之前， 点进了另外一条聊天记录：【孟总， 祁说礼服很漂亮。】
　　孟清让正在化妆。
　　收到秦莲舟的微信， 孟清让让化妆师停一下， 点开键盘回秦莲舟：【她有没有问起来源？】
　　秦莲舟：【问了， 按照约定好的，只说是一个朋友。】
　　孟清让：【麻烦了。】
　　秦莲舟：【孟总客气。】
　　秦莲舟：【我还是那句话， 我对祁的好感可深可浅， 可有可无，一切全凭孟总本事。】
　　这话是孟清让拿到秦莲舟联系方式那天，两人私下见面， 秦莲舟亲口说的。
　　她丝毫不掩饰自己对祁的好感， 或者还有怜悯。
　　她们那天聊了很久， 所有话题都围绕着过去这两年的祁。
　　孟清让听得仔细， 任何一件小事都不想错过，但印象最深的还是秦莲舟临走之前问的那句， “你知道祁拿了三年才会举办一次的设计大赛金奖那天， 说的第一句话是什么吗？”
　　孟清让不知道。
　　秦莲舟告诉她，“是‘孟清让，我终于追上你了’。”
　　……
　　孟清让悬在键盘上的手指快速落下， 回复秦莲舟：【这一次就算天塌下来，我也会拉着她的手不放。】
　　“向总。”化妆师和过来找孟清让的向停打招呼。
　　向停应了声，走到孟清让身边， 说：“等会儿我送你过去？”
　　孟清让按灭手机放在一边，淡声道：“不用了。”
　　今晚的活动除了名利之外，还是祁第一次在国内的电视和网络上露脸，她想陪着她，不想镜头扫过的时候，身边还有别人。
　　恩爱有加的戏她演了两年，累了。
　　向停，“想好了？解约的事情已经到了关键时候，你妈既然同意更换代言人和品牌大使，接下来，我们就要开始动跟她一派的那批设计师了，一击不中，必留后患，在这个时候打草惊蛇未必是个好选择。”
　　孟清让没有犹豫，“我有分寸。”
　　向停了然，“那你一个人注意点，我会找理由和你妈那边解释为什么不和你一起去。”
　　孟清让，“谢谢。”
　　向停没说什么，转过头，用眼神示意化妆师继续，然后离开。
　　――――
　　下午四点开始入场。
　　祁在工作人员的指引下，来到指定地方候场，等轮到她了，带着一身从容款款而来，就算妆容清淡，装饰简单，也还是藏不住身上那股生来就有的端庄和大气。
　　从红毯采访到内场随采，再到和媒体见面，前前后后折腾了一个多小时，祁才终于在工作人员的带领下坐到了自己的位置上。
　　再次应付完一波自媒体人的拍照要求，祁暗暗吐了口气，虚靠着座椅休息。
　　手机震动，她拿出来看了眼。
　　是工作室负责公众号和微博运营的小姑娘恬恬发来的微信。
　　恬恬：【祁老师，这几张照片是等下要放到微博上的，您看下有没有什么问题？】
　　下面跟了一长串她的单人照。
　　照片是宣传部另外一个小孩儿给她拍的，说要放到工作室官方微博上吸粉。
　　祁一开始不同意，怕影响官博粉丝的纯度，再者，她就一个‘绘图员’，没必要那么高调，后来被两人好说歹说劝了半天，才勉强同意。
　　她随手点开几张，觉得没有过度修图，就直接回了恬恬。
　　祁：【可以，发吧。】
　　恬恬：【好的。】
　　过了没几分钟，祁收到一条@提醒。
　　她打开微博客户端，发现‘我’的头顶也多了一个红圈，显示着新增粉丝数量。
　　变化有点快，她看的那几秒，就多了三四个。
　　祁，“……”
　　就几张约等于生图的照片而已，效果这么好？
　　估计还是恬恬文案写得好吧。
　　祁闲着没事做，忽然想看看恬恬到底写了什么吸人眼球的文案，遂懒洋洋顺着@提示打开了微博原文。
　　还好啊，正常文，正常人，正常景，正常……
　　评论不正常。
　　第一条是个叫‘颜文字’的人发的：【啊啊啊！姐姐好美！！我为姐姐痴，我为姐姐狂，我为姐姐撞大墙！】
　　祁，“？？？”
　　说这么微博风的话之前就不能先捂好马甲？
　　这个昵称一看就是闫子文，跟过来吵架说‘要脸吗？这是我姐！’的绝对是周启，下面还有不少类似的评论，估计都是那天来帮忙收拾工作室的小孩儿。
　　话是浮夸了点，有他们捧场，微博评论倒是热闹不少。
　　再加上言之问和他今天带来那几位老前辈已经在微博上帮忙宣传过一轮，工作室的粉丝现在都有小五万了，还在继续增加。
　　祁俯身揉了揉酸疼脚腕，一条一条往后翻看评论。
　　热评后面跟着的精彩推荐是颁奖晚会官方微博发的她的两张红毯照。
　　祁配合地点了赞，顺手点进微博，想看看其他信息。
　　置顶是官方公布的活动流程，往下第一条……是压轴出场的孟清让――白色的基本款长裙衬着如雪肌肤，笑起来平静淡薄，少了以前那种温和感，肩骨，太明显了……
　　之前几次见面，孟清让都穿得规整，发现不了什么，今天才知道她竟然瘦成了这样。
　　穿基本款礼服是为了遮掩？
　　这种款式也就露个肩，粗略修饰腰身，其他地方根本见不着。
　　祁知道她以前也瘦，但因为有运动习惯，身材看起来很健康，用了力，还能看到恰到好处的肌肉线条，非常漂亮。
　　现在，就是单纯得清瘦。
　　唐嘉说她这两年很忙，说她的生活除了工作没有别的。
　　可设计对她来说不已经是成为习惯的事情了吗？怎么可能还会忙到连照顾自己的时间都腾不出来？
　　祁想不明白。
　　“孟总，您的座位在这里。”周迈的声音远远传来，祁压在屏幕上的拇指轻颤，点开了评论框。
　　很快按灭手机抬头，朝左侧看了过去。
　　和照片里相差无几的孟清让被周迈扶着，正从过道往里走。
　　和她同一排，一直往里走，走到了她旁边，准备坐下。
　　祁反应不及。
　　她记得在前面数排落座的是评选委员会的委员  候选人，以及开奖和颁奖嘉宾等，座位是完全固定的，不能随便乱坐，她刚才就是工作人员一路引过来的，孟清让……
　　祁握着手机转头。
　　果然看到旁边座位上贴着孟清让的名字。
　　“祁老师，好久不见。”周迈笑着和祁打招呼。
　　祁慢半拍回神，客气地应了句，“好久不见。”
　　话落，就见周迈马上收起笑，一身紧张地扶着孟清让坐下，顺势蹲在她旁边，担心地问：“还撑得住吗？要不要我去跟组委会的人说一声，由我替您？”
　　孟清让躬身前倾，头低着，不太能让人看清楚表情，但一开口声音明显发虚，“没事，你先回T&F，让司机留着等我。”
　　周迈欲言又止。
　　过了一会儿，匆匆从包里拿出一个小药盒和一个巴掌大的小水杯，说：“药我给您留着，已经定了时，到点会震动。”
　　“好。”孟清让去接的时候，不知道是没看清楚，还拿不住，药盒愣生生从指尖滑过掉在了地上。
　　周迈连忙捡起来，表情更加凝重，“孟总，我还是去和组委会的人说一声吧。”
　　祁看到孟清让闭了下眼，然后坐起来靠向椅背，“……”脸上白得没有一点血色。
　　“怎么回事？”祁听见自己绷着声音问了一句。
　　周迈和孟清让同时看过来，前者满面喜悦，后者，眼睛里布满了红血丝，不知道是累得，还是难受得。
　　“祁老师，T&F最近遇到点麻烦，孟总每天都要忙却几个小时，吃饭总赶不上准点，再加上前天突然开始降温，餐厅的饭稍微送早一点就凉了，孟总今天中午赶着开会，随便吃了几口冷饭对付，谁知道胃一直不舒服到现在。”周迈快速道。
　　祁皱眉。
　　知道自己胃有毛病还这么作？
　　活该疼死！
　　【现在是早上七点，汤圆靓照奉上！】
　　【晚上九点，汤圆准时出镜！】
　　【周末，稳定加更！】
　　【……】
　　无端想起这两年，‘唐嘉’每天在微信上定点打卡，给她发汤圆照片或者视频的事，祁又不得不承认，孟清让的自律性没有一点问题，她就是……喜欢在轻重之间做取舍。
　　祁被自己这个想法吓了一跳。
　　如果真的是这样，那在孟清让心里，汤圆岂不是比她自己的身体还重要？
　　那么，要看汤圆的她，岂不是也比她重要？
　　……
　　祁不敢往自己脸上贴金。
　　太自欺欺人了。
　　她定了定心神，微笑着说：“看着实在不行的话，就和组委会请假吧。”语气平静坦荡，只能听出旧相识的官方，不见半点私人情绪。
　　周迈快速看了眼孟清让，脑子一转，试探着对祁说：“孟总说今天的活动很重要，不能缺席。祁老师，今晚能不能麻烦您帮忙照顾一下孟总？”
　　祁，“？？？”没开玩笑吧？周迈又不是不知道她和孟清让什么关系。
　　周迈还真是在装傻充愣，“不会很麻烦，就帮忙拿着药和水，到点了提醒孟总吃，再就是，如果有什么不对，您马上给司机打电话，我把他的号码留给您。”
　　周迈说完，也不管祁答不答应，直接将药盒和水杯放在她座位的扶手上，从包里拿出一张名片，低头在上面写司机的手机号码。
　　“祁老师，麻烦您了。”周迈双手递过名片，面色格外诚恳。
　　祁莫名有种被安排得感觉。
　　看到被周迈堵在后面，进不来的两位候选人，祁进退两难，最后只得接过名片，低声说：“知道了。”
　　周迈立刻站起来朝祁欠身，怕她会反悔一样抢着说：“谢谢祁老师，那我先走了。”
　　祁，“……嗯。”
　　周迈先侧身让两位候选人进来。
　　祁一一笑着打了招呼，周围很快恢复平静，只是打从孟清让坐下，她的余光里就总有不属于自己的东西闯入。
　　纯黑遇上白，风格相似，裙摆相交，她根本忽略不了。
　　“祁老师，麻烦你了。”同样的话，孟清让又说了一遍，声音虚得说句有气无力丝毫不为过。
　　祁目光稍侧，随手将药盒拿过来看了眼，嗓音平淡地说：“几点吃药？”
　　孟清让，“六点。”
　　还有差不多半小时。
　　刚好是颁奖晚会开始的时间。
　　祁没再说话，拿了手机一下下划拉着屏幕打发时间。
　　乍看一眼，微博浏览得格外认真。
　　往细了瞧，她已经翻到了两年前的颁奖礼。
　　――――
　　六点，颁奖典礼正式开始，主持人上台做开场致辞，幽默风格逗得场内不时传来笑声。
　　孟清让和祁不为所动。
　　前者是因为没什么力气，能在镜头扫过的时候保持端庄已属不易。
　　后者，不知道缘由，就见她腰背挺直，表情冷淡，只是一个侧脸就显得气质却足。
　　被她扔在座位上的药盒已经在颁奖典礼开始的时候震过几声，那会儿太多镜头盯着，她不好动。
　　现在五分钟过去，震动再次响起。
　　嗡声被前排的人听到，似乎想回头来看，最后碍于场合特殊，没有那么做。
　　祁却忽然觉得无奈。
　　她一定是疯了才会答应周迈这么荒唐的事情。
　　“祁老师。”身侧倏地传来孟清让的声音。
　　祁不想被人围观，所以没应声，直接抬头朝孟清让看了过去，“…………你哭什么？”
　　孟清让眨眼，想说自己没哭，就是很少戴隐形眼镜，不适应，才会显得眼睛通红，话到嘴边变成了，“胃疼。”
　　祁服了。
　　为什么有人明明看起来波澜不惊，偏就是有本事把‘可怜兮兮’表达得这么淋漓尽致？
　　祁皱着眉收回视线，转而将放在一边的药盒拿起来打开，递到孟清让面前说：“手。”
　　孟清让伸手，动作很慢，皮肤泛着病态的白，祁光是看着，就仿佛感觉到了}人凉意。
　　祁悬在半空的手迟迟没有动。
　　过了一会儿收回来，将那格子药倒在自己掌心，重新递到孟清让跟前，往上一抬，靠近她的嘴巴说：“吃。”


第90章 
　　祁的语气依旧冷淡。
　　孟清让听着却像蜜枣入了味儿， 一下子就甜进了心里。
　　转念想到两人现在的关系，想到祁走得那么狼狈，却还对她念念不忘， 细密的疼便迅速在胸腔里蔓延开来。
　　胃突然很痛，是心事又重了。
　　孟清让尽量不表现出来， 低下头， 忍着翻涌心绪， 把那几粒小小的药片抿进了嘴里。
　　苦味儿还没开始在口腔里晕散， 水杯已经递到了嘴边。
　　她就着喝了一口， 把那几粒药丸从酸胀喉间硬生生挤了过去。
　　再抬眼，祁已经若无其事地坐了回去， 双眼目视前方， 看不出一丝情绪。
　　……
　　颁奖还在继续，场馆里偶尔掌声雷动。
　　并排坐着的两个人，谁都没有再主动说过话。
　　很久， 颁奖进行到了最后一项――‘年度新锐人物’。
　　这个奖项的含金量远高于‘年度创意’  ‘年度公益’等特属于某个行业或领域的奖项， 需要从候选人的个人成就  行业影响力和贡献度， 以及知名度等多个方面综合考虑。
　　祁听不得不太认真， 一来，她的作品获奖不久， 还是在国外， 能被提名已经算是莫大的殊荣，拿奖就不用想了，更何况是‘年度新锐人物’；二来……孟清让吃完药没多久， 手就搭在了胃部，一直没有挪开。
　　蓦地，追光灯在场馆内徘徊片刻， 落在了孟清让身上――很耀眼的白光，连带坐在两侧的人也仿佛被赋予了万众瞩目的荣耀时刻。
　　主持人站在台侧，声音饱满有力地说：“恭喜孟清让获得第14届‘年度新锐人物’，欢迎孟清让上台领奖。”
　　祁走神得太久，被这束突如其来的光弄得有瞬间怔愣。
　　当孟清让叫她‘’，和每个获奖者同周围的人拥抱或者握手一样，要来抱她的时候，她连反驳称呼都顾不上，立刻凭借多年职场经历练就的‘变脸’功夫，微笑着站了起来。
　　过后，孟清让在一片注视中慢慢往出走。
　　走出座位区，她的步子忽然停顿了一下。
　　不是特别明显。
　　祁还是看到了――那个瞬间，孟清让的脸色非常难看。
　　祁下意识坐起来，去看她的手。
　　好端端地拎着裙子，没有压在胃上。
　　可能是没踩稳台阶吧。
　　祁坐回去，有一句没一句地听主持人念评选委员会给孟清让的评语。
　　大约是她这两年不断推陈出新，不止以风格鲜明的作品奠定了自己在时尚圈的地位，还以一个几乎全新的T&F影响着这个圈子在国内的生态链。
　　功绩，名声。
　　忙碌两年，连身体也不顾，这就是孟清让想要的东西？
　　以前怎么没发现她这么有事业心？
　　祁抿着唇笑。
　　可能是以前的自己太没出息，激不起她的好胜心吧。
　　台上，孟清让正在发表获奖感言，言简意赅，官方至极，听着非常无趣。
　　祁没心思听，视线飘飘散散地从台上挪开，落在一侧。
　　不久，孟清让闯了进来――证书挡在身前，拿奖杯的另一只手反过来，用手腕压着胃部。
　　祁放松的坐姿忽然变得紧绷。
　　她直起腰，发沉目光紧锁着孟清让，看她走到一半，和站在侧门处的工作人员说了句什么，后者立刻紧张地扶住她，从侧门离开。
　　几乎同时，祁的脚也动了。
　　只一下，马上被她死死踩在地上。
　　没过几秒，又匆忙拿起药盒和水杯，弯着腰，说了一路的‘对不起’和‘谢谢’，从座位区走出来，顺着孟清让离开的侧门跟了出去。
　　门口的工作人员见有人出来，热情地询问：“有什么可以帮您的吗？”
　　祁声音很沉，“刚刚拿到‘年度新锐人物’的孟小姐怎么了？”
　　工作人员，“好像是身体不舒服，去医院了。”
　　“看清往哪个方向走了吗？”
　　“这边。”
　　祁说了声‘谢谢’，匆匆朝工作人员指的方向走去。
　　一直找到会展中心门口才听见了孟清让打电话的声音，“我在3号门，把车开到这里。”
　　说话的孟清让完全压不住声音里的颤意。
　　电话甫一挂断，祁就听见她撑不住，在嗓子里闷了一道又短又沉的声音。
　　听着，像重拳捶心，难受到了极点。
　　祁没有靠近，站在孟清让身后不远的地方看着。
　　微蹙着眉，表情很淡。
　　停车场离这里好像很远。
　　――――
　　“要走了吗？”祁的声音突然在身后响起，孟清让压在胃上的手条件反射垂下，然后直起腰，转身过来，声音平稳地回答，“嗯，临时有点事，晚宴就不参加。”
　　祁装作没看到孟清让的动作，视线掠过她比之前更红的眼睛，顿了顿，说：“官方流程里有个环节是获奖者大合照。”
　　孟清让，“周迈晚点会和组委会发邮件致歉。”
　　“多重要的事，一定要现在走？”祁追问，她知道自己现在的态度很咄咄逼人，但是有些话孟清让不说，她没办法主动去问，不说不问，就不能管了。
　　树活皮，人活脸。
　　场馆内的那份恻隐之心可以当成受人之托，便要忠人之事，现在，她要是还上赶子去关心这个狠狠给过她一‘巴掌’的人，就真要被骂没脸没皮了。
　　孟清让什么都知道。
　　她懂祁‘爱不了，又恨不透’的矛盾。
　　如果可能，她宁愿祁始终和再见那天一样，对她恨得明明白白，而不是反复折腾自己。
　　胃里翻搅的疼开始变得频繁，比钝刀磨肉更让人无法忍受。
　　孟清让屏着呼吸缓解，和祁对视着，像看了很久，终于出声叫她，“祁。”
　　祁，“嗯。”
　　孟清让静了好半晌，动作迟滞地往前走了一步。
　　两人本来就离得不远，她这一步直接将距离拉近了大半。
　　见祁没往后退，迟疑着又朝她那边跟了一步，然后，轻轻靠上她的肩膀，跟她讲，“胃好疼啊。”
　　几乎同时，祁用尽全力抱住了孟清让软下来的身体，惊慌失措地喊她，“让让！”
　　――――
　　T&F，匆匆赶来的海齐韵一脸怒气地将平板扔在桌上，厉声道：“把周迈给我叫进来！”
　　助理小姜不敢抬头，“是。”
　　不出三分钟，被孟清让‘撵’回来，在公司等了海齐韵一整晚的周迈站在她面前，恭敬地说：“海总，您找我？”
　　海齐韵满脸愠色，“你跟了孟总这么多年，办事能力怎么越来越回去了？！”
　　周迈揣着明白装糊涂，“您指什么？”
　　“祁！”海齐韵声音尖锐，“我这两个月只是休养，不是退休，孟总有事都要和我请示，得到我的许可才敢执行，你倒好，祁回来这么久，为什么不跟我汇报？还任由她们在公开场合坐在一起？！”
　　“座位是组委会安排的，虽然事先知会过我们，但T&F正值多事之秋，孟总的意思是尽量配合，过度干涉容易留人话柄。”周迈垂眼看着地面，从容不迫地说，“至于祁回国的事，孟总交代过，小事尽量自行处理，不要打扰您休养身体。”
　　海齐韵目光锋利，“你觉得祁回来是小事？”
　　周迈镇定自若，“孟总和向总感情甚笃，以前的事自然都是小事。”
　　海齐韵靠坐回去，明锐双眼紧锁着周迈。
　　过了一会儿，态度突然缓和下来，“祁回来这段时间，孟总有没有和她见过？”
　　周迈，“见过。”
　　“什么时候？在哪儿？两人有没有过接触？”
　　“在小启的生日会上，有过接触。”
　　海齐韵语气沉下，“说了什么？”
　　周迈的视线往手机上瞥了一眼，说：“我不在场，但是听东边闫家的孙子说，势同水火。”
　　“周启那个发小，闫子文？”
　　“是。”
　　“嗯。”海齐韵若有所思地应声，视线一转，看到平板上言之问替祁工作室发的微博，转而问道，“祁怎么会认识言之问？”
　　周迈半真半假地说：“还在一起那会儿孟总介绍的，后来分开，孟总在言老师那儿给祁要了个出国的机会，算是补偿。言老师当时答应得很爽快，过后……”
　　“过后怎么了？”
　　“过后，孟总每次去言老师那儿，都会被拒之门外。”
　　“言老师怪孟总伤了自己徒弟的心，说只要祁不松口，这事儿就一直没完。”周迈面不改色地套剧本。
　　海齐韵听不出来端倪。
　　要知道，孟清让第一次参加言之问寿宴就得他看重，往后多年，从来没有哪次漏下孟清让这张请帖。
　　这两年应该是真淡了，连生日贺礼都还在孟清让办公室放着。
　　看来，微博的事真只是言之问和祁的师徒之情。
　　海齐韵放下疑虑，摆了摆手说，“你去忙吧。”
　　周迈，“好的。”
　　周迈离开，海齐韵立刻给闫子文母亲去了电话，借着寒暄，询问她知不知道周启生日会当天的情况。
　　结果和周迈说得如出一辙。
　　只是，她听到的版本，是孟清让下午亲自打电话，教闫子文的版本――孟姐姐好像得罪过那个叫祁的，她一直找孟姐姐事儿，后来孟姐姐觉得烦了，就先走了，还是向停哥哥来接的。
　　海齐韵挂断电话，脸上终于露出笑容。
　　她就知道向停有让孟清让‘回头是岸’的本事，果不其然。
　　海齐韵再次点进通讯录，拨出了向停的电话。
　　很快被接听，“向停啊……”
　　向停声音严肃，“阿姨，让让进医院了。”
　　――――
　　医院，祁交完费，顾不得新鞋子磨脚，连走带跑，匆匆折回急诊。
　　无奈她身上还穿着鱼尾裙，步子受限，跑得就格外狼狈。
　　拐过弯，看见面色凝重的海齐韵和站在她对面的向停，祁步子倏地顿住，下意识退回去，后背紧贴着冷冰冰的墙壁。
　　“向停，阿姨第一次见你就觉得你成熟稳重，能担大任，这两年你也确实做得不错，今天怎么突然就糊涂了？”海齐韵语气严厉，“媒体对你和让让的印象一直是恩爱有加，今天她拿奖，你却缺席，扭头还让她一个人进了医院，万一被媒体拍到有理也说不清！”
　　“这次是我的问题。”向停低头，像是心疼得不行，“让让这段时间为了稳住亚太市场忙得焦头烂额，我担心她身体吃不消，就没告诉她外网又有闹起来的迹象，想趁她今天不在公司，把事情解决掉，没想到，阿姨，是我的疏忽。”
　　“算了，这种事儿谁也想不到，不能全怪你。”海齐韵象征性安慰一句，继续道，“外网的事情解决了？”
　　“没有，这次是新代言人的粉丝在闹，不好处理。”向停说，“自从Cathy的黑料被挖出来，已经有很多明星和她划清界限，我们准备签的新代言人和品牌大使的形象非常正面，两家粉丝现在要求我们下架Cathy穿过的所有成衣，不然会联合起来抵制这次的签约。下架产品没有问题，但只能解一时危机，最好的办法是在官宣新代言人和品牌大使的当天，同步推出与其形象贴合的新品，借着她们的流量和新品的热度，重新确立T&F在亚太地区的品牌形象。”
　　“这个思路没错。”海齐韵说，“新品的进度让让清楚，等她好点，你和她商量一下。”
　　向停，“好的。”
　　“还有，你们两个准备什么时候办婚礼？”海齐韵不悦，“去年工作忙，今年呢？还忙？是不是一直忙就一直不结婚了？”
　　向停心里万马奔腾，表现到面上波澜不惊，“我们尽快。”
　　“再好的感情也不如有名有份来得踏实，尽早定下来，我才能安心把T&F全权交给你们打理了。”海齐韵说。
　　向停，“我知道了，谢谢阿姨。”
　　“您最近的身体怎么样？头还疼吗？”向停做戏做足，真诚地问。
　　海齐韵，“你们别让我操心，什么都好说了。”
　　向停没再说什么，目送海齐韵离开急诊区，上了楼。
　　走廊重新静下来，向停长长吐了口气。
　　他这口气是又安全度过一劫的如释重负，落进不知道缘由的祁耳朵里却成了担心，和海齐韵刚才那些话缠在一起，像密不透风的网，网着她赖以呼吸的空气。
　　她真是……一点记性都不长啊……
　　祁低下头，厚厚一踏缴费单被捏得变了形。
　　有护士经过，祁慢半拍拦住，笑着说：“这是急诊孟清让的缴费单，麻烦您交给医生。”
　　护士欣然应允，拿着缴费单快步离开。
　　没了需要着急的事，祁后知后觉脚后跟火辣辣得疼。
　　大概破了皮。
　　祁顺着墙壁滑下来，随手撩开裙摆查看。
　　哦，白色的鞋带已经被血迹染红了啊。
　　她刚跑得那么急，裙子肯定也沾上了，不知道还能不能还，如果……
　　祁虚浮的目光在看到藏于裙摆内侧衔接处，那个很难发现的花体m时猛然定格。
　　难怪她第一眼看就觉得这条裙子的风格似曾相识，原来真是出自孟清让之手啊，还是不会出现于任何公开场合的私有款。
　　呵，未免太看得起她了。
　　不过，周启说得没错，她现在身背‘巨债’，可没钱回赠孟清让一份同等价值的结婚贺礼。
　　既然如此，还是继续离得远远得，不要再惹是非了吧。
　　祁动作迟缓地扶着墙站起来，怔了怔，转身离开。
　　走出去不过两三步，孟清让虚弱的声音从拐角另一边传了过来，很着急，“呢？”
　　向停，“我过来的时候她就没在，是不是已经走了？”
　　“你去哪儿？你妈上楼了，等会儿可能还会再回来，你现在去找祁不是往你妈枪口上撞吗？”向停怕拦不住孟清让，急得声音都变了。
　　孟清让却只往前走了那一步就停在了原地，扶着墙，很慢地说：“她可能吓到了。”
　　“你这样谁都得吓到！”向停说完，立刻压了声，“孟清让，快了，我刚已经借着今晚的事儿和你妈提了推出新品，迎合粉丝。她答应了，只要你这边够快，T&F很快就会改朝换代。”
　　孟清让想了想，说：“给我一个月。”
　　“这么快？”向停惊讶，很快笑了，“刚好，我要找的人有了眉目，你一直爱的那个也回来了，那，取消婚约的事是不是可以提上日程了？”
　　孟清让没有犹豫，“是。”
　　“……”
　　后面的话祁一个字也听不进去，耳边嗡鸣得厉害，发凉的手摸到胸口，心跳快得像是要拼命撞出来。
　　孟清让要和向停取消婚约？
　　向停有想找的人？
　　孟清让一直爱着谁？
　　自己……是不是错过了什么？


第91章 
　　祁紧紧攥着衣服， 呼吸逐渐变得急促。
　　回来之后，同孟清让有过的种种接触和跑马灯一样在脑子里快速闪过――她挨了打也闷不吭声的忍让，她那声姐， 她对汤圆的照顾，她给的裙子， 她所有让她变得易怒反复的行为， 在这一瞬间全部变成了惊喜。
　　祁按捺不住翻涌情绪， 激动地想：也许她这两年的念念不忘不全是犯贱？也许， 孟清让对她也还有心？
　　可是既然有心， 为什么还要分手？
　　祁不懂，她想立刻走到孟清让面前， 问问她这些话到底是什么意思， 又怕是自己无常的情绪导致了幻听，只好小心地转动步子，小心地抬起了脚。
　　“先想想怎么跟祁说吧， 在这段感情里， 她本应该是离你最近， 也确实对你掏心掏肺的人， 你却弄得全天下都知道真相，独独把她骗得最狠。”祁听见向停在说话， 停顿的时候， 他似乎叹了一口气，“就算你做的这一切都是为她好，也抵消不了你让她伤心过的事实。两年不是两天， 她未必接受得了。”
　　祁的脚落回去，鞋带磨着破了皮的地方，比刚才更疼。
　　为她好？
　　谈恋爱的时候， 她好像忘记跟孟清让讲，她这辈子最讨厌有人跟她说为她好。
　　祁永志为她好，那么多年不准她回家。
　　舅舅为她好，想给她介绍男人，让她过‘正常人’的日子。
　　老李总为她好，给她救命钱，转手就用一纸合同把她在优尚那个看不到将来的地方绑了八年。
　　就连学校的老师都为她好过，把她叫进没人的会议室，语重心长地提醒她不要和副校长的女儿争交换生名额，不然那学期的国家奖学金可能就没了。
　　为她好的人真的很多，可她不是那种智商卓越的佼佼者，其实看不出来这些好到底好在哪里。
　　相反的，庸庸碌碌的人更喜欢追着南墙往前跑，他们只有一根筋，不会投机取巧，路或许走得笨拙，但终归心里踏实。
　　这些事，她好像真的忘了跟孟清让讲。
　　……
　　祁跳得比揣了成千上万只兔子还要剧烈的心脏慢慢静了下来，唇角拈着笑，一步一步从墙后面走出来，走到表情从诧异到惊喜，最后只剩慌张的孟清让跟前，笑着问她，“孟清让，你骗我了什么？”
　　孟清让张着嘴，一个音节也发不出来，只能手忙脚乱地去抓祁垂在身侧的胳膊，被她受惊似的躲开，站在离她很远的地方，执拗地又问了一句，“让让，你骗了我什么？”
　　称呼一变，孟清让脸上血色全无，她看见祁一个人孤零零地站在那里，指甲用力掐着关节，茫然又无措。
　　那个瞬间，孟清让忽然意识到，她真的  又一次让祁伤心了。
　　她想象过千万种破镜重圆的方式，哪一种都是祁已经恨透了自己，想再追她大约和登天同一难度，这是她选的路，她认，也做好了准备。
　　祁从没忘记过她是意料之外，不对……是那时候的她没有能力承认这个情理之中。
　　于是，固执地赶她走，任她伤心，现在，把她于矛盾里挣扎了两年的真心贬得毫无意义。
　　孟清让想道歉，想过去抱一抱祁，抬头看到她通红的眼睛，只敢站在原地，低低叫了她一声，“。”
　　祁好像懂了什么，她低下头笑了一声，马上又将头仰起来，把眼眶里那些不该让人看见的东西逼回去，然后头也不回地转身离开。
　　“祁姐转身的时候一句话没说，一滴眼泪没掉，可不知道为什么，我就是感觉悲伤扑面而来。”
　　两年前，祁离开那天，周启的话忽然闯进脑子。
　　孟清让惊慌失措，她，好像看到那个画面了。
　　孟清让胃里难受得想弯腰，更想去追祁，但最终还是只能走很短一点距离，弯都没拐过，就被向停死死攥住胳膊，语气急迫地提醒她，“孟清让，你妈回来了！”
　　孟清让慌乱的视线定住，眼睛被头顶亮白的光刺得一片酸涩，但她没有闭眼，一动不动地盯着祁离开的那个拐角，盯到世界变成一团看不到尽头的白。
　　“站这儿干什么？检查结果出来了？”海齐韵不悦地问背对自己的两人。
　　向停快速看了眼孟清让，想替她解释，话没出口，就见她动作缓慢地挣开自己，转过身，平静地对海齐韵说：“死不了。”
　　海齐韵目光骤沉，这是她发火的前兆。
　　怒气还没完全被挑起，忽然头疼地闭上了眼睛。
　　远远跟着的小姜连忙上前扶住海齐韵，担心地问：“海总，您怎么样？”
　　海齐韵气息混乱，“送我回去，马上！”
　　小姜一刻也不敢耽误，不出两分钟，就扶着海齐韵消失得干干净净。
　　孟清让立刻转身往出走。
　　向停跟在后面，“你去哪儿？”
　　孟清让，“找她。”
　　“你现在胃疼得腰都直不起来，怎么找？”向停拽住孟清让的胳膊，不让她继续往前走，“孟清让，你理智一点！她那么大一个人，不会出什么事！”
　　孟清让抬头看着向停，只说了两个字，“放手。”
　　向停从没在孟清让身上见过这么冷的表情。
　　犹豫几秒，他松了手，眼看着走都走不稳的孟清让跌撞着跑出了出去。
　　外面冷风刺骨。
　　孟清让顺着一个方向一直往前找，找到头了再折回来，换一条路重新开始。
　　循环往复，不知疲倦。
　　到最后终于没力气了，站在出口的台阶上，漫无目的地四处张望。
　　城市这么大，她视线所及的地方，哪里都没有祁。
　　向停站在不远处，看着眼前的女人喘息着，慢慢弯了腰，像是终于被肩上的重担压得撑不住了。
　　看到他都觉得累了，拿出手机给唐嘉打了个电话，“帮忙联系一下祁，她听到我和孟清让的谈话了……”
　　――――
　　电话挂断，唐嘉火速从连沐安身上爬起来给祁打电话。
　　一连打了十几个，全部没人接听。
　　连沐安见唐嘉的脸色越来越难看，也没了做的心思，随手捞起自己的衣服套上，问唐嘉，“出什么事了？”
　　唐嘉声音发沉，“知道分手是孟总骗她的了。”
　　“我出去一趟！”唐嘉说。
　　连沐安，“我跟你一起。”
　　两人很快出了小区，连沐安开车，唐嘉继续给祁打电话。
　　打到第三十五个，终于不再是机械的语音提示。
　　“，你在哪儿？！”唐嘉心急如焚地问。
　　祁那边静了一会儿，开口时冷风灌进喉咙，把她嗓子里过度轻薄的声音吹得四分五裂，“遗址公园。”
　　唐嘉，“我马上过去！”
　　电话挂断，连沐安已经查好了线路。
　　离这里有一段距离，最快也要二十分钟才能赶到。
　　“见了祁，你打算怎么说？”连沐安问。
　　唐嘉心烦，“现在只能实话实说。”
　　“但是骗她的事你也有份，万一说不好，你俩也得绝交。”
　　“那你说我怎么办？”唐嘉烦躁地抓了把头发，后悔莫及，“我就不该信孟清让那什么‘我会求她回来’的鬼话，先把自己撇清！是，她这两年是不容易，在背后也对用了不少心，可是一码归一码，她就是甩了，还骗了她！”
　　“嘉嘉。”连沐安腾出一只手安抚性摸了摸唐嘉的头发，说，“事已至此，你必须先稳住，你要是崩了，她俩的事就真没戏了，现在只有你还能在祁那儿说上话。”
　　唐嘉肯定知道这个，“我就是怕说不好。”
　　一边是她最好的朋友，她亲眼看过她哭得撕心裂肺的模样，另一边是她跟了两年的老板，没人比她更清楚孟清让为了今天付出过什么，就连对她的行程了如指掌的周迈也只看到了表面，那些藏在背后的，无人知晓的种种守护才是真的艰难。
　　所以她怕，怕哪一句说不好，那些明明可以让所有人羡慕的感情就会这么散了。
　　“连沐安，我不行。”唐嘉的声音已经带上了哭腔。
　　连沐安靠边停了车，一手快速解开安全带侧身，另一手勾过唐嘉的肩膀，将她紧紧抱住，坚定地说：“嘉嘉，你必须行！”
　　――――
　　唐嘉和连沐安找到祁是在近一个小时之后。
　　两人从一路一直找到了六路。
　　六路人少，祁坐在路边的长椅上，低着头，像是在看地上斑驳的光影，又像只是单纯地盯着一处发呆。
　　十一月的天，她身上只有一件抹胸礼服。
　　盘起来的头发已经快散了，松松垮垮地垂在脑后，任风吹着。鞋子没穿，整整齐齐地放在一边，走到近处才能看见系带已经被血迹染得看不出来本来颜色。
　　……
　　唐嘉拼命捂住嘴也还是控制不住汹涌泪意，她大步走到祁跟前，脱了外套裹在她身上，抱着她，用力搓着她脊背取暖，感觉到她冷得发抖，又气又急地用拳头打她，大声喊道：“祁，你这是折腾谁呢？！”
　　祁愣愣地看着地面一条砖缝，很久  很久，才像是反应过来一样，咬字困难地说：“嘉嘉，你跟她一起骗我。”
　　颤得那么厉害的声音，唐嘉不敢再听第二遍，小心翼翼地两人把分手的原因，孟清让从小到大的处境和她这两年为了能尽快架空海齐韵付出的辛苦原原本本，全部跟祁讲了一遍，末了告诉她，“，孟清让固然有错，可她所有的出发点都是为你好。”
　　为你好。
　　又是这三个字。
　　祁很奇怪，她又不是什么人见人爱的香饽饽，为什么大家都要为她好？
　　她不要还不行吗？
　　还是，他们其实不知道‘为她好’的背后究竟有什么？
　　那好，她告诉他们。
　　“每天莫名其妙地哭；不到二十分钟的午睡也能惊醒；明知道她已经和别人在一起了，还是忍不住去网上找她的信息，看她照片，看她胖了还是瘦了，心情好还是不好；为了追上她，每天拼命工作，拼命往前赶，熬到昏睡在房间里叫不醒，吓得房东以为我死了；遇到强制性假期，就一个人去她去过的地方，一待一整天，和神经病一样猜测她可能会从哪个方向走过来……”
　　“嘉嘉，你知道那是什么日子吗？”祁笑着问唐嘉，“你们到底哪点对我好了？”
　　唐嘉哽咽，“对不起，她，她就是怕你身边还有人因为她受伤，怕你再受伤嘛，她也没办法啊。”
　　“那就什么都不说，只让我走？”祁不能理解，“嘉嘉，你知道惊醒之后，想去找她却发现周围都是不认识的人有多无助吗？”
　　“莲舟说那时候的我很可怜，好像是这么说的。”祁的语气风平浪静，“嘉嘉，莲舟说我可怜的时候，她在哪儿呢？你告诉我，她到底哪里对我好？”
　　唐嘉只听到惊雷巨响，震得她一个音也发不出来。
　　祁借机笑着，“你们是不是都觉得她很伟大，觉得她不容易？”
　　唐嘉，“……”
　　“可我就是个普通人，我不需要多伟大的爱情啊。”祁笑出了眼泪，“她的心是肉做得，怕我出事，我的心就是钢筋混凝土，由着她说不要就不要，回过头来说和好就和好？你们谁能替我想一想呢？”
　　祁的声音低下来，带着浓重的鼻音，“我那么喜欢她，我也会心疼她啊。如果她一个人没撑住，你们是想让我死吗？”
　　“……”
　　祁说不下去了。
　　视线反复得清晰  模糊，身上攒不起来一点暖意。
　　十一点，路两边的灯带关了。
　　光线一暗，凉意就开始肆虐。
　　祁听到一阵沉缓的脚步声由远及近，停在她跟前，站了很久，才跟她说：“，对不起。”
　　祁抬头，笑得眼睛通红，“孟清让，我给你看个好玩的东西啊。”
　　孟清让知道这个好玩的东西一定不好玩，她还是想看，“好。”
　　祁笑着拿起手机，翻墙登录ins，再用冷到僵硬地动作递到孟清让跟前说：“我有一个谁都不知道的ins账号，是你不要我之后注册的，可是里面写的事全部和你有关。这些事，没有一件是在说你的不是。”
　　孟清让‘嗯’了一声，那个瞬间，她的身上几乎看不到生气。
　　孟清让将手机接过来，一条一条往下翻看。
　　一共37条，不多。
　　每一条动态都是一个她曾经去过的一个地方――可能学习过，可能只是因为工作短暂停留。
　　每一条动态都带着一张照片和四个tag――她什么时候到的那里，什么年纪，在那里做了什么，结果如何。
　　其中一张照片的拍摄地是她的眼睛意外受伤那次的展会举办场馆，祁在ins上悄悄对这个地方说：【我不喜欢这里，因为她的眼睛伤在这里。】


第92章 
　　在孟清让看到之前， 这些事再没有第二个人知道，悄无声息得，当时却一定把祁的世界搅得天翻地覆。
　　她不敢去想祁一个人站在陌生的街头， 想象自己可能会从哪个方向走过来时的心情有多茫然，但那一天一定很长。
　　很漫长。
　　情绪一波动， 孟清让胃里持续整晚的疼顿时变得更加熬人。
　　她身上没有什么劲儿， 小小一只手机也如同千斤巨石压着， 只是动一动拇指去滑动屏幕都异常得困难， 想说话， 绞尽了脑汁也想不到恰当的理由替自己辩解，和个徒有其表的哑巴一样干站着， 看祁两手撑在长椅上， 身体稍稍前倾，笑着问自己，“想不想知道我为什么会清楚你去过这些地方？”
　　孟清让看着祁， 声音干哑难听， “为什么？”
　　“因为我翻遍了国内外相关的论坛  贴吧  网站， 还有全部可能的社交账号啊。我是不是很厉害？”祁笑出了声， “再问你一个问题，你知道做这些事需要花多少时间吗？”
　　孟清让， “……不知道。”
　　“我也不知道， 没具体统计过，但我知道它们占据了我几乎全部的空闲时间。”祁低头吞咽了一口，嗓子重新变得清朗， “同事总问我为什么一到放假就找不见人，平时也不怎么参加集体活动，我不知道要怎么跟他们解释， 我把时间都花在了一个不要我的人身上，每次都借口说忙。”
　　“这么敷衍的回答一开始其实还好，时间久了，他们在背后说我清高，排挤我，如果不是莲舟，别说什么一朝成名，就连提交作品这么简单的一步我都过不了。”祁一字一句地说，继而抬头，看着孟清让，问她，“别人被甩了要脸，我只要你，是不是特别好玩？”
　　孟清让死寂的眼底如同飓风过境，只剩漫天遍野的荒凉，“不好玩。”
　　“是吗？”祁笑问，“那如果能有办法让你提前知道这些事，你还会跟我分手吗？”
　　“……”孟清让沉默。
　　她还是会。
　　只要能保证祁平平安安，她什么都可以做。
　　祁了然地点了点头，又笑了一声，语气逐渐变得嘲讽，“还有更好玩的，要听吗？回来之后，我一边嫉妒向停，一边喜欢你，一边还要恨你，把自己弄得反复无常像是有病。你风平浪静，我怒火中烧，你稍微给一点甜头，我就会忘乎自我。就在一个多小时之前，我笃定你和向停感情很好的时候，竟然就因为听到你们的谈话，高兴得心脏差点跳出来。”
　　“孟清让，我用最拙劣的演技，在你们面前演了一出最烂的戏，你们到底是怎么看下去的呢？”祁很想知道。
　　孟清让不敢说自己曾经为此庆幸。
　　面前这个虽然一直在笑，但没有哪一声笑是因为高兴，她说庆幸，她会生气，但是不说……
　　“是不是特别庆幸自己知道怎么下一盘好棋，怎么把跟前这个只有一颗恋爱脑的女人耍得团团转，让她转来转去始终围着自己？孟清让，你是不是特别庆幸啊？”祁替孟清让把心里话说了出来，用词有差，本质相同。
　　孟清让的反驳就变得苍白无力，“我只庆幸过你还没有完全放下我。”
　　“哦。”祁俯身，动作缓慢地撩起裙子，穿上鞋，系了带，再仔细地将裙子放下来，遮住脚后跟已经让人不忍多看的伤，站起来，风平浪静地对孟清让说，“那你继续大大方方地庆幸吧，我确实没有放下你，这辈子也非你不可。”
　　“。”孟清让诧异又惊喜，情绪还完全表现出来，就听见祁又说：“但是你别再对我好了，你的好我承受不起。”
　　“……”
　　“我很好说话，喜欢一个人，可以喜欢得不踏实，喜欢得卑微，甚至战战兢兢，同时，我也蛮不讲理，两个人的事，你如果非要让我作壁上观，那好，你自己玩吧，想怎么玩就怎么玩，只一点，不要让我知道，我不想哪一天醒来，对等的喜欢突然变单方面的亏欠和内疚。”祁低头拢了拢身上的外套，声音突然变得很轻，“让让，我这人挺不识好歹的，但这就是我，好不好，这都是我。”
　　说完，祁没再去看孟清让的表情，从她手里拿了手机，转身朝更偏  更远的七路走去。
　　她的步子很慢，深夜冷清的街灯把她挺直的身形拉得很长很长。
　　尽头跟着精疲力尽的孟清让，跟在她后面走走停停，两人之间的距离越拉越大。
　　快走到头，孟清让胃里忽然泛起一阵强烈的呕吐感。
　　这种感觉似曾相识。
　　她不得不先停下来，用残存的力气去抵抗这股不适。
　　再抬头，祁已经走上了大路上，正要转弯。
　　刚才在医院就是这样，祁拐过弯，她一下子就看不到了。
　　惊惶无措的感觉再次席卷而来。
　　孟清让什么都顾不上，急切地看着祁的背影，想叫她的名字，嘴巴一张开，压在喉咙里的东西瞬间涌了上来。
　　这些东西在胃里停得太久，被胃酸消耗过，已经从鲜红变成了粘稠的棕褐色。
　　孟清让定定地看着祁转身，等什么都看不到了，平静地用手背擦了一把嘴角，很快感觉到心慌  冷汗，然后，天旋地转。
　　同样跟在后面的唐嘉和连沐安同时失声大喊，“孟清让！”
　　拐角，本该继续往前走的祁步子顿住，片刻后匆忙回头，隔着冬天依旧茂盛的绿植看了过去。
　　――――
　　医院，急救室外面，已经换了暖和衣服的祁靠墙蹲着一言不发。
　　从过来就是这样，双臂交错抱着自己，眼神比大雪过后的山林还要寂静。
　　唐嘉心里很乱，她有一肚子的话想替孟清让说，在嘴边反复徘徊之后还是怕说多错多，只好束手无策地拉住连沐安的衣服，用眼神向她发出求助信息。
　　连沐安反握住唐嘉的手，捏了捏，走到祁旁边，轻声说：“孟清让说她喜欢你只用了三眼，她说这三眼里有她前面二十多年一直在经历的和她想要却始终没有的。”
　　连沐安回忆着孟清让当时的话，一样一样说给祁来听。
　　她却始终安静地沉浸在自己的世界里，谁也看不透她心里的想法。
　　连沐安沉默片刻，无力地叹气，“祁，孟清让一个人的时候经历得太多，才会在遇见你之后变得小心翼翼。你是她的繁星，这辈子就这一片，她不是不想努力把你留在身边，是怕留了，这片繁星有一天就不会再亮了。”
　　“是啊，！”唐嘉蹲在祁面前，急切地说，“孟清让逞能就是她的错，这个没什么好说的，等她好了，你打她  骂她，怎么惩罚她都行，就是，就是可不可以不要拿别人的错来评判她对你的感情？如果有的选，她也不想有那么一个变态的妈啊。”
　　祁听到唐嘉的话，发直的视线终于动了。
　　她很慢地眨了眨眼，抬头看着唐嘉，平静地问她，“你是怎么原谅她的？”
　　话题突然改变，唐嘉愣了几秒才明白祁话里的意思，她犹豫着看了眼祁，低声说：“她来找我，让我进T&F帮她的时候，我仗着她有求于我，又对你于心有愧，故意不见她，让她在外面站了很久。一月初的天，刚下了雪，啊――！”
　　唐嘉猝不及防地被祁推了一把，跌坐在地上。
　　连沐安下意识想去扶唐嘉，低头看到祁眼睛里若隐若现的心疼，听见她说：“她不爱穿厚衣服。”
　　连沐安攥着手靠回去，终于松了一口气。
　　还好，不原谅归不原谅，感情还在。
　　――――
　　很久，医生从急救室里出来，脸色难看地对闻讯赶来的向停说：“说了多少次了，胃这东西不是单纯靠吃就能养出来的，情绪，情绪！她的心病一天不好，胃就一天不会消停！”
　　向停虚心听着，“以后一定不会再犯，今天又麻烦您了。”
　　医生冷哼，“再有下次别找我，一个小小的胃出血治了两年还是这个样子，我半辈子的招牌算是全砸你们手里了！”
　　语毕，医生马上缓了态度，“这次情况还好，只是轻微出血，但还是要住院观察一周，这一周只能吃清淡的流食。”
　　“好，我会和家里的阿姨交代清楚。”向停说，“孟清让母亲那边……”
　　医生，“放心，我知道怎么说。”
　　孟清让打小就是这个医生管着，多少知道些她家里的事。
　　这两年要不是有他在，孟清让和向停除了住在一起之外，再没有其他关系的事根本瞒不过海齐韵。
　　基于这点，向停对他一直毕恭毕敬。
　　医生离开，向停侧身对连沐安说：“还是老样子，人你们照顾，我去旁边的酒店，明天一早过来。”
　　这是为了防止海齐韵发现端倪，只要基本时间线对得上，就算她日后真的问起来，也不会发现什么。
　　连沐安，“谢了。”
　　向停，“客气。先走了。”
　　连沐安，“行。”
　　向停准备离开时，视线不经意和祁对上了一瞬。
　　平平静静，看不出来什么。
　　他忽然就有点拿不准现在的情况，但是不及时解释点什么，他总觉得医生只把自己当孟清让家属这事儿很心虚。
　　短暂犹豫，向停挑了个最安全话题，说：“祁，我和你女朋友什么都没有，就算在外面演戏也演得非常保守，网上那些扶腰  搂肩的照片，但凡能正常发出来的全是你女朋友找熟人拍的，角度一换，我也就碰了个空气。”
　　向停说完，唐嘉一个没绷住差点笑出来。
　　她和向停勉强也算认识了两年，为数不多的接触，要么是聊工作，要么看他和孟清让在海齐韵跟前演戏，始终绅士沉稳，今天还是头一次听到他用这种‘我不是，我没有’的‘慌张’语气说话。
　　想到现在什么情况，唐嘉的表情立即垮下，垂头丧气地等着祁接话。
　　祁表情淡淡，“向总说笑了，我单身，没女朋友。”
　　向停，“？”
　　唐嘉，“！”
　　连沐安，“……”
　　三人表情各异，过后，同时在心里替孟清让捏了一把冷汗。


第93章 
　　孟清让醒来是在第二天早上， 时间刚过六点，沉寂了一整个夜晚的城市还没有热闹起来，空气就显得格外静谧。
　　墙边的沙发上， 连沐安正靠坐着小憩，唐嘉缩在她旁边， 整个人倚靠着她， 看起来甜蜜又窝心。
　　孟清让只是静静地看着就忍不住心生羡慕。
　　她和祁以前也这样， 还会帮她暖总也热不起来的手脚， 近了再亲一亲， 抱一抱，伏在耳朵边上说些不能给旁人听的情话， 或者做些……
　　“咔嚓！”细微的开门声打断了孟清让的思绪， 她动作迟缓地转头朝门口看过去。
　　看到裹着一身凉意，冻得鼻尖泛红的祁，回忆里短暂的甜立刻变成酸疼难忍的胀。
　　不高兴， 但还是没有选择不理她。
　　祁昨天晚上一直陪在这里， 半小时前匆匆出去了一趟， 这会儿刚从外面回来。
　　外面温度很低， 她被冻得四肢僵硬，解围巾的动作做到一半才发现了孟清让地注视， 她停了一瞬， 没抬头，继续将剩下那圈围巾绕回来，随手摘了放在一边， 然后从大衣口袋里摸出一袋热滚滚的白粥，走到孟清让床边，从被子边缘塞进去， 找到她在里面焐了一夜，依然冷冰冰的手后挨着放下。
　　连沐安和唐嘉在听到开门声的同时就醒了，两人谁都没有说话，安静地看着祁附身的动作定格几秒，胳膊再次动了。
　　被子里，孟清让只是挨着白粥的手被她抬起来，覆在了上面。
　　祁做这件事的时候没有说一个字，没有看孟清让一眼，暖意却在一瞬间直逼心底，让她整个人都跟着暖和了起来。
　　“我先回去了。”祁直起身体对唐嘉和连沐安说。
　　唐嘉下意识看了眼视线凝固在祁身上的孟清让，站起来挽留，“天还没亮，等一等在走？”
　　祁声音平淡，“太累了，想回去休息。”
　　唐嘉马上没了说辞，俯身拿起自己的外套和包说：“我送你，你一晚上没睡，打车我不放心。”
　　祁没有拒绝。
　　两人很快结伴离开。
　　病房里一静下来，气氛莫名低压。
　　连沐安搓了搓脸醒神，抬头看到病床上直勾勾盯着门口方向的孟清让，皱了一下眉说：“这么大的事，祁一时接受不了是人之常情，慢慢来吧，她没把你扔路上不管，已经对你够好了，还留下照顾你整晚，简直菩萨心肠。”
　　孟清让知道，她就是内疚，“昨天是不是哭了？”
　　连沐安，“嗯。”
　　来医院的路上眼睛一直红着。
　　好不容易把孟清让送进急救室，整个人依然木木地站在外面不说话。
　　后来，唐嘉实在于心不忍，提醒祁去处理手上的血迹，想让她动一动，分分神，谁知道她这一去，洗了将近半个小时。
　　用的凉水，洗到手背开始发青还是不肯停下，一直说烫，说难受。
　　那画面别说是身为闺蜜的唐嘉，就是连沐安这个没什么交情的外人都看不下去。
　　哎。
　　连沐安无声叹气。
　　在这件事里，不管孟清让无不无辜，对祁先后造成两次伤害都是不争的事实，她们这些知情者里没一个人有资格要求祁理解。
　　“再睡会儿吧，时间还早。”连沐安说。
　　孟清让没答应，转头看了眼空空如也的床头柜，说：“帮我找找手机。”
　　连沐安，“嗯。”
　　连沐安很快找到，充上电，递给了孟清让。
　　孟清让一动不动地握着。
　　约摸四十分钟后，点开微信里唯一一条置顶的聊天记录，试着发了条信息出去：【，到家了吗？】
　　没有被拒收，意料之中。
　　但是等了一天一夜，也没有收到祁的回复。
　　――――
　　祁是真的累，身心俱疲，回到家后洗了脸，倒头就睡，一直睡到第二天早上。
　　她这一觉睡得太久，醒来头沉得厉害，偏又惦记着上班的事，强撑着拿了手机过来想看时间，第一眼却是孟清让的微信。
　　时间提示已经变成了昨天。
　　祁盯着那几个字看了一会儿，按灭手机起床，到点了出门上班，之后几天忙得脚不沾地。
　　转眼到了周五，行政部的小徐拿着名单来找秦莲舟汇报周末团建的事。
　　这是一早就定好的。
　　工作刚成立，大家一起出去玩一玩，聊一聊，感情会拉近很多。
　　“要不要通知祁老师啊？”小徐犹豫，“周六是祁老师生日，凑在一起刚好能热闹热闹，但是祁老师最近好像很忙。”
　　秦莲舟抬头看了眼祁办公室方向，说：“她那边我去说，你现在联系民宿，多加两个房间。”
　　小徐，“两个？”
　　秦莲舟，“嗯。”
　　小徐糊里糊涂地应了声，马上出去联系。
　　午饭，秦莲舟提着两人份的外卖来找祁。
　　祁在忙，随口道：“你先吃，我还不饿。”
　　秦莲舟没应声，将食盒一一拿出来打开，随即走到祁桌边，关闭了她的正在看的那个显示器。
　　祁皱眉，“莲舟，我正在画图。”
　　秦莲舟对祁的不悦视若无睹，单手插兜淡定道：“你最近到底有多少工作，没人比我更清楚，真忙得饭都顾不上吃了？”
　　祁被当面揭穿，沉默下来。
　　过了一会儿，起身走过去吃饭。
　　两人面对面坐着，谁都没有主动打开话题。
　　一个安静地吃饭，一个拿着筷子在米饭里‘淘金’。
　　良久，秦莲舟扫了一眼祁的动作，淡定道：“没毒，就算有，你用木筷子也试不出来。”
　　祁戳在米饭里的筷子顿住，“你现在怎么这么爱内涵人？”
　　秦莲舟喝了口汤，不紧不慢地回她，“我是在开导你。”
　　祁，“……方式真别致。”
　　秦莲舟抬眼，“不是成功让你吭声了？”
　　祁，“…………”
　　“一周了，还没琢磨出结果？”秦莲舟直入主题。
　　祁沉默很久，放下了筷子，“换位思考，这种事如果发生在我身上，我的选择大概会和她一样。”
　　秦莲舟，“既然如此，为什么还要和她生气？”
　　祁，“生气只是一时，更多是后怕，心疼，还，呵，还觉得委屈吧。”
　　祁紧握着手，上面的血迹早就洗干净了，她一想起孟清让惨白的脸，还是感觉隐隐发烫，“这几天只要一静下来，我就在想，万一她压力太大，没撑住怎么办？万一时间拖得太久，出了变数怎么办？万一这些‘万一’成真了，我们两个怎么办？”
　　“我对她又爱又恨，虚度数十载？她有苦难言，煎熬一辈子？”祁不敢想这个结果，“命是她的，她对自己再狠都可以，可这狠背后的爱是给我，我想知道，这狠折腾的人是我最爱的，我怎么能不心疼？莲舟，同一份感情里，被排除在外的那个人才会被后怕折磨致死，她不能这么坏。”
　　秦莲舟明白祁的恐惧，但是，“她不坏，你们可能就没结果了。”
　　祁苦笑，“看，话题还没开始就又绕回来了。”
　　孟清让不坏，她们没结果，这一辈子分隔两地，郁郁寡欢。
　　孟清让坏了，她睁眼闭眼全在想那些‘万一’，想万一她出事，自己要怎么活？
　　对立的矛盾像一个圈，把她圈得死死得，她一天扯不出豁口，就一天没办法正视孟清让的欺骗。
　　而且……
　　“这两年，我自诩深情，到头来却发现其实不过是在自我感动，就，就好像突然想不出来自己折腾这两年的意义在哪儿了，人很空。”祁低声说。
　　秦莲舟，“意义在，你始终如一的喜欢会让孟清让这两年的坚持变得更有价值。”
　　祁愣了下，苦笑，“那我呢？谁来付我拿真心，被迫演这一场苦情戏的费用？”
　　“孟清让拿自己的后半辈子付还不够？”秦莲舟反问。
　　祁不语。
　　这么付肯定够，可伤疤就是伤疤，不是它有一天不疼了，就不存在了。
　　秦莲舟能懂祁的矛盾――越在意越刻意，但这世上哪儿什么两全其美，想解决原本无解的难题总得有人受点委屈。
　　迟疑片刻，秦莲舟用指关节敲敲桌面，提醒祁回神，“既然你的委屈有人能哄得了，这人也的确没遇到什么‘万一’，那你是不是意思意思就行了？不用闹得太过。”
　　秦莲舟的话偏向性太强，祁盯着她，无可奈何地说：“你到底是哪边的？”
　　“哪边能让你好，我就是哪边的。”秦莲舟回视着祁，笑得云淡风轻，“回来的飞机上，我说过，我会回梵石，前提是看到你在这里站稳脚跟，或者，把你送回她身边。现在看来，后者应该更容易实现，那我自然要暂时偏向孟清让说话。”
　　祁怔然，“莲舟……”
　　“她今天出院，你不去接？”秦莲舟笑着打断。
　　祁的态度马上冷淡起来，“我为什么要去接？”
　　秦莲舟挑眉，“这么不在乎？那是谁每天一下班就去医院守着的？”
　　祁无语，“……”她只是去看一眼，问问护士情况，什么时候守着了？
　　“别这么看我，我们住对面，你每天几点回家，几点出门，我听得一清二楚。”秦莲舟火上浇油。
　　祁想立刻马上搬家。
　　“对了，明后两天团建，你去不去？”秦莲舟问。
　　祁想也没想，“肯定去啊，第一次集体活动不能缺席。”
　　秦莲舟，“周六是你生日，恬恬他们想给你办热闹点。”
　　祁，“……不要买蛋糕，我不喜欢吃蛋糕。”
　　――――
　　祁赶到医院的时候，刚过中午一点，大多数病人还在午睡，走廊里静悄悄得，再轻的脚步也会显得突兀，祁根本压不下来，以至于一进病房，靠坐在沙发上的孟清让立刻闻声朝她看了过来，眼睛里是肉眼可见的喜悦。
　　祁只对视一眼便垂眸避开，边关门往里走，边说：“周迈呢？”
　　孟清让坐起来，手放在腿上，看起来，很乖，一开口，语气也是，“办完出院手续就走了。”
　　祁抬头，“把老板一个人扔下？”
　　孟清让，“我让她先走的。”
　　祁不说话，等着孟清让的下文。
　　孟清让目不转睛地看着祁，“我想留下来等你”
　　祁步子一顿，声音变得低缓，“我又没说要来。”
　　孟清让，“也没说不来。”
　　“……”看来身体是真恢复了，都有力气和她吵架了，优秀。
　　祁冷着脸走过来，粗略环视一圈，说：“东西周迈都拿完了？”
　　孟清让起身，往前走了一步，“完了。”
　　“嗯。”祁应声，手指往回勾，将挂指尖的车钥匙攥进了手里，“那就走吧。”
　　“好。”孟清让顺从得不像话。
　　祁忍不住去看她，平和表情没什么变化，就是，视线比以前喜欢追着人跑。
　　祁没说什么，转身往出走。
　　走到门口，蓦地回身，快速将孟清让从头看到脚看了一遍，问她，“你就这么走？”
　　孟清让低头确认自己的着装，没觉得有什么不妥，但还是很认真地问了祁一句，“应该怎么走？”
　　祁面露不悦，“你知不知道外面现在几度？”
　　孟清让抿着嘴唇不说话。
　　今天，好像零下。
　　她身上就一条单裤，一件衬衫，外面罩着中长大衣。
　　……
　　孟清让格外‘识相’的反应逗得祁一肚子闷火。
　　这叫什么？
　　明知故犯？犯而不改？改而不恒？
　　还当自己二十几岁，身体健康呢？
　　行。
　　真行！
　　祁三两下解开自己的围巾，走到孟清让跟前，动作粗鲁地在她脖子上绕了几圈，然后扭头就走。
　　整个过程太快，孟清让还没太反应过来，吐一口气被围巾挡回来，感觉热烘烘得，才慢半拍理清了情况――生气了，因为她穿得少。
　　一瞬间，孟清让从十点等祁等到现在的惶惶不安找到了落脚点，软绵绵地落在心上，被弹起来，之后就一直飘在空中四处乱撞。
　　很轻，还是撞得她心跳比刚才快了很多。
　　这个感觉一点也不难受，就是，生着气给她戴得围巾太高了，顶着鼻子，呼吸打上去，湿漉漉得，感觉不好。
　　孟清让抬头看了眼祁，她正在往出走，应该不会回头。
　　于是，孟清让悄悄抬起手，想把围巾往下压一点。
　　还没碰到，就看见祁忽然在门口转身，面无表情地盯着她说：“你动一下试试。”


第94章 
　　周六上午， 祁临时见个客户，不能乘坐大巴车和大家一起前往景区，好在事情处理得还算顺利， 勉强赶上下午的活动。
　　她停好车下来，抬头就是周启笑眯眯的脸， 旁边站着太阳花似的闫子文， 后面隔了一段距离， 是安安静静的孟清让――脸色还有点白， 看着一阵风就能吹倒。好在今天穿了羽绒服， 多少能挡一点山脚下的冷风，可是……拉链不拉是几个意思？
　　“祁姐， 你们来这么好的地方玩竟然不叫我！”周启没事找事。
　　祁从孟清让身上收回视线看向周启， 笑道：“不叫你不也来了？”
　　周启得了便宜还卖乖，“那是秦姐姐惦记我好吧。”
　　说完，马上装不下去， 一胳膊勾住闫子文的脖子， 屁颠屁颠地向祁介绍， “祁姐， 这个是颜文字，你还记得不？”
　　祁点头， “记得， 闫子文。”
　　闫子文被叫出本名，喜极而泣，扯开嗓子就是一声情绪饱满的， “姐――”
　　周启鄙夷，“果然人长得越丑越有记忆点。”
　　闫子文冷笑一声，语气凉凉， “属狗的玩意儿。”
　　祁担心两人杠着杠着又打起来，适时打断，“你们什么时候到的？”
　　周启立刻恢复笑容，“比你早个五六分钟吧，秦姐姐让我们在这儿等等你，帮你拿行李。”
　　这么好的事，祁自然却之不恭，开了后备箱让周启去取。
　　“祁姐，你和我姐先过去，我俩把行李放好就来。”周启说。
　　祁，“知不知道房间号？”
　　周启得意地眨眼，“那自然是了如指掌。”
　　祁莫名觉得这眼神有点诡异。
　　祁没多想，余光一瞥扫见孟清让，静了静，朝着那个方向走过去。
　　走到跟前，步子停下，冷淡地说：“拉链不拉，穿着羽绒服哄谁呢？”
　　――――
　　下午的活动没有安排太满，其中一项是真人CS，恬恬从小胆子小，没玩过，扭捏着求小徐专门加的，这会儿摸个激光枪就给小姑娘乐脸红了。
　　祁和孟清让过来的时候，刚好赶上最后一局。
　　这一局玩得简单――模拟巷战，规定时间内击杀人数多的一方获胜。
　　孟清让本来不打算玩，她是秦莲舟叫来的‘外人’，现在的身体状态也不适合这种需要持续跑动的活动，被飞奔过来的周启一推，撞上祁身上，人还没站稳，激光装备已经被塞进了怀里。
　　“姐，等下保护好祁姐呦。”周启笑眯眯地说，扭头就是一脚踹在闫子文背上，嘲讽道，“要不要脸？这里是女士换衣服的地方！”
　　闫子文想一枪敲碎他的脑壳，“就穿个马甲的事，你他妈怎么不上天去穿？”
　　周启怂怂，三两下折腾好，火速挽起闫子文的胳膊找了个隐秘点蹲着，命令他，“等会儿保护我。”
　　闫子文不接茬，嫌弃的视线扫在他身上，活像在看智障，“让自己亲姐跟前女友相爱相杀，周启，你可真够畜生的。”
　　周启暴躁，“你眼瞎啊？！我明明是在给我姐制造英雄救美的机会，她正儿八经练过射击的好吗？！”
　　周启话刚说完，自己身上的激光设备响了。
　　“？？？”他被闫子文一枪毙了？自己人不是杀不‘死’自己人吗？
　　周启懵逼地低头看了眼自己马甲上的颜色，再抬眼看看闫子文的，一红一蓝，敌人。
　　他刚去取装备的时候，专门挑了两红两蓝，打算和闫子文当坏人，追着祁打，好给他姐制造机会的。
　　现在他俩穿错了，那他姐和祁姐岂不是也成对家了？
　　周启人直接裂了。
　　另一边，相爱相杀的剧情还没上演，孟清让就已经‘死’了。
　　刚一走进‘战场’，祁就毫不犹豫地给了她一枪，然后指着入口处的一个隐秘点，说：“待这儿别动，没风。”
　　孟清让便待着不动，有人经过了，指指自己身上已经暗下去的指示灯，表示自己的命已经给别人了，没人来了就安静地低着头数秒。
　　二十分钟一到，孟清让直起身体往出走。
　　抬头第一眼是秦莲舟曲腿靠着树，祁一只胳膊搭在她肩上，笑得直不起腰。
　　冬季，三点钟的太阳早已经开始倾斜，祁站的方向迎着光，一笑，眼底明亮如星。
　　她用那双眼睛和秦莲舟对视。
　　……
　　“人出来了，你确定还要这个姿势？”秦莲舟余光看到孟清让，好心提醒祁。
　　祁表情淡了一瞬，直起腰，垂下手，转身走到孟清让跟前，拿走她的枪和身上沉死沉的马甲，说：“去把羽绒服穿上。”
　　――――
　　真人CS结束，自由活动。
　　工作室里大都是年轻人，没一会儿就各自组队跑得不见人影。
　　祁懒得动，和秦莲舟坐在还没开始营业的烧烤摊子旁边吹山风。
　　“晚上吃饭别和我坐一起。”秦莲舟说。
　　祁偏头，“有什么问题？”
　　秦莲舟话音里带着笑，反问：“真没看到她刚才的表情？”
　　“……”看见了，酸，还不敢说。
　　“友情提示，你再这么折腾下去，她真要哭了。”秦莲舟戏谑。
　　祁冷哼，“哭了才好，活该！”
　　“你就嘴硬吧。”秦莲舟笑笑，换了话题，“你俩的事，别殃及我，我和你表白过，你就不怕我对你余情未了？”
　　“以前可能会避讳，现在么……”祁挑了下眉，表情逐渐变得意味深长，“周三，我去设计院谈挂职讲师，出来的时候好像看到个小姑娘抱了你？晚上还跟你回了家？”
　　“那是我小妹，你见过。”秦莲舟避开祁的目光，解释道，“她们宿舍的暖气漏水，不能住人，临时在我哪儿凑合了一晚。”
　　祁想起什么，眉心微拧，再开口，语气低了一些，“我记得你小妹和你没有血缘。”
　　“只要在同一本户口，她就是永远是我小妹。”秦莲舟的语气忽然变得很重。
　　祁第一次听她用这种语气说话，看她几秒，问了一个藏在心里很久的疑问，“你是不是知道你小妹喜欢你？”
　　这是祁和秦莲舟认识没多久就无意发现的秘密。
　　秦莲舟的小妹跟导师出国交流，因为不敢一个人住酒店，跑去秦莲舟那儿待了几天。
　　期间一直相安无事。
　　走的那天，祁突然接到秦莲舟小妹的电话，让她帮忙把秦莲舟笔记本上的微博账号退出一下。
　　祁没多想，爽快地答应，打开电脑才发现那个账号根本就是秦莲舟小妹的暗恋日记。
　　因为太过诧异，祁一直没和秦莲舟正面聊过这件事。
　　这是一个小姑娘藏在心里的秘密，她有责任替她保密。
　　刚才听到秦莲舟异常的语气，祁断定她早就知道。
　　秦莲舟犹豫片刻，没有选择隐瞒，“小妹母亲十七岁就生了她，太年轻，对婚姻  子女没有责任感，甚至觉得这个孩子是她的累赘，从小打骂不断。四岁那年……”
　　秦莲舟停了停，吐字开始变得困难，“小妹母亲和男朋友吵架，差点把她从楼上扔下去。”
　　“什么？！”祁震惊，“这种人怎么配为人母？”
　　“是不配，所以没过多久小妹就被送进了孤儿院，第二年开春来了我们家。”秦莲舟说，“小妹那时候又瘦又矮，见谁都怕，尤其是大人，心理问题非常严重，我妈怕出事，让我带了她几年，小妹……”
　　秦莲舟难得有欲言又止的时候。
　　祁拍拍她的肩，放缓声音说：“等她再长大点，见得人多了，说不定就变心了。”
　　秦莲舟失笑，“我一下子竟然没听出来你这话是好是坏。”
　　祁没解释，收回手，说：“不过，我差不多能明白你小妹为什么会喜欢你。”
　　秦莲舟也明白，“因为我陪了她几年。”
　　祁笑，“是啊，因为你在她需要的时候给过她好。”
　　就像孟清让于她。
　　在姜初梅突然入院时给她双倍的救命钱，让她心里踏实，然后风尘仆仆地出现她面前，跟她说一句，“电话里听你快哭了，不放心。”
　　就那一句，足以让她心动。
　　“莲舟，对我们这种有过去的人来说，喜欢可以一辈子遥不可及，也可以突然而至，只要那个人出现得刚刚好，对我们的好刚刚够。”祁看着前方，语速很慢，“一旦喜欢上了，就很难戒掉。”
　　秦莲舟顺着祁的视线看过去，看到孟清让形单影只地走在盘山公路上，风把她的头发吹得很乱。
　　“戒不掉，还要一直把她拒之门外？”秦莲舟笑道，忽又正色，“祁，可以了。”
　　祁张了张口，起身道，“我下去转一会儿。”
　　秦莲舟看着祁走远，又看了很久的青山，等太阳的温度开始被冷风盖过，从口袋里拿出手机，打开了今天一早收到的信息：【阿姐阿姐，宿舍的暖气不热，我今晚还能去你那儿住吗？】
　　秦莲舟：【阿姐有喜欢的人了，你去不方便，阿姐会让司机接你回老宅住几天。】
　　――――
　　这一段的盘山公路才养护过，宽阔平坦，山风徐徐，走得久了会让人忘记时间和烦恼。
　　孟清让上来了就不想下去。
　　下面人多，免不了要看见祁和秦莲舟说说笑笑。
　　她明知道祁喜欢的是谁，也知道秦莲舟是友非敌，还是会在看见那些和睦画面的时候变得善妒小气。
　　这才是真的不识好歹吧。
　　孟清让无奈地笑笑，继续往前走。
　　不知不觉走到了上坡路，孟清让平缓的呼吸逐渐变得急促，胸口闷痛。
　　这是两年不运动，还疾病缠身的正常反应。
　　孟清让没坚持，原地停下缓了一会儿，准备往回走。
　　转过身体一抬头，就看到离自己不过十几米的地方，祁立着不动，脸色难看到了极点。
　　孟清让拨在眼前乱飞的头发，朝祁走过去，问她，“来找我的？”
　　明知故问，脑子没问题的这会儿都在景区玩，谁会跑来这个破山路上吹冷风。
　　祁慢慢吞吞地把视线从孟清让身上挪开，一开口，语气稍显刻薄，“身体差就别学人逞能跑什么山路，真搁在这儿了，鬼知道。”
　　孟清让笑了笑，声音很缓，“你知道。”
　　祁，“……”她是鬼？？？
　　祁张嘴就想怼回去，扭头看见孟清让因为逆风，头发被吹得满脸乱抽，眼神顿时更沉了，还凉。
　　盯了孟清让一会儿，祁抬手从自己盘起来的头发上扯了根皮筋下来，默不作声地走到她身后，两手拢着她的头发，一点一点梳高，扎起来，朝两边扯了扯。
　　“……”孟清让做不出反应，她这辈子除了造型师，还没谁这么认真地给她绑过头发，很陌生，指腹蹭着头皮过去的时候很暖。
　　确定扎稳当了，祁从后面走出来，盯着眼睛里有了笑意的孟清让说：“孟清让，你装的吧？”
　　孟清让不明所以，“装什么？”
　　装‘生活不能自理’，骗她心软！
　　这话就在祁喉咙里候着，她张嘴就能准确无误地扔孟清让脸上，却见她没了头发遮挡，露出来的那脸小小得，三庭均衡，线条流畅，不带妆的五官没有半点攻击性，再实实在在地瞧着你，摆出一副等你‘训话’的顺从模样，立刻就连最后那点被生活阅历磨出来的棱角都给遮住了，真就应了祁以前听谁说过的那句――细软好欺负，和她以前认识的孟清让简直判若两人。
　　想想又好像知道原因。
　　以前的孟清让是天上星，甫一出现就带着让人望尘莫及的光环，往后给她帮助，事事周全，让她想当然地觉得她就该是有棱有角，运筹帷幄的样子。
　　现在，她更像人间四季，有力所不能及的事，会生病虚弱，还要对惹不起的人处处忍让。
　　这种反差……
　　是她咎由自取。
　　祁抬手就捏住孟清让‘扎眼’的脸，下巴稍扬，表情冷淡地说：“以后少跟我装可怜，真以为我回回都会心软？”
　　孟清让猝不及防，反应过来之后，很快笑了起来，“还以为你要把那天的话再说一次。”
　　祁皱眉，“哪天？什么话？”
　　孟清让看着祁的眼睛，过了几秒才说：“这么漂亮的脸蛋，为什么不露出来给姐姐看呢？”
　　祁捏在孟清让脸上的手轻微抖了一下。
　　这话听着怎么这么耳熟？就是想不起来。
　　“这话是谁跟谁说的？”祁问。
　　孟清让没卖关子，“你被于海下药那次跟我说的。”
　　祁，“……！”那时候她们压根不熟，身份差距又大，她怎么可能说这么嚣张的话？
　　但看孟清让的表情不像作假，祁只好将信将疑地问她，“然后呢？”
　　孟清让抿了抿唇，说：“我把你骗回家了。”
　　这点分祁记得。
　　醒来后的那个早上，她问阿姨要了一条毯子，盖在了孟清让身上。
　　当时只以为是内疚，觉得自己喝醉酒，折腾了一晚本就休息少的她，现在想想，如果不是已经有意，哪里会看到她眼睛下面的疲惫。
　　以前的事真的经不住提起，稍一回忆全是曾经心动的痕迹。
　　结果呢？
　　物是人非。
　　祁忽然没了继续折腾孟清让的力气，垂下手，声音压得很低，“孟清让，你告诉我，我应该怎么做，才能心无隔阂地重新和你在一起？”
　　一刹那的茫然无力让稀薄冷风陷入死寂，孟清让在祁抬头看过来的时候开了口，声音低哑，“，我再追一追你，我们再谈一谈，行吗？”
　　祁倏地笑起来，眼底微红，“我现在让你往东你不敢往西，都欺负你头上去了，你也不敢惹我，这样子怎么追？怎么谈？”
　　孟清让放轻声音，“那就当是情侣闹了别扭，我哄一哄你，你就不气我了？”
　　“孟清让！”祁忽又捏住了孟清让的脸，力气很大，语气恼火，“你别得寸进尺！谁家情侣闹别扭会闹两年，会插个男人进来，会把自己弄得要死不活？！”
　　孟清让吃疼，不敢吭声，想了想才说：“我的错，我先惹的你，也是我先负的你，我道歉。”
　　祁心里难受得厉害，这些错，哪一样不是别人逼她犯得？
　　祁松了手，“下次还会这样吗？”
　　孟清让保证，“不会再有下次。”
　　“嗯。”祁应声，说，“回吧。”
　　祁转身往前走。
　　孟清让垂在身侧的手握了一下又松开，跟上去，问祁，“，我能牵你的手吗？”
　　祁偏头看了孟清让一会儿，换到她右边，牵起她的手，用拇指轻轻摩挲着她早已经不见伤疤的掌指关节，说：“疼么？”
　　孟清让张开嘴呼吸，胸口起伏，“那会儿疼，怕你只回来一下，还怕你喜欢上了别人。”三个短句，说得小心翼翼又轻飘无力。
　　祁好像忽然就透过这些话看到了孟清让过去的生活――表面风平浪静，背地里惴惴不安。
　　这样的日子她一个人过了两年。
　　祁停下，松开孟清让的手，转身站在她对面，两臂从腰侧穿过，慢慢抱了上去。


第95章 
　　“让让， 我不生气了，不闹你了。”祁直截了当地说。
　　孟清让愣了一下，沉静的心脏立刻跳得轻快起来。
　　不等说话， 听见祁很长地叹了一口气，“但是你要明白， 我的让步不是因为什么都不计较了， 而是不舍得你两头都在受人欺负。尽快把你的那些事情处理好吧， 你妈妈， 向停， 所有你不想让我知道的事一起处理好了，你才有资格再追我。”
　　“算了， 舍不得你再追一次。”祁像是自言自语， 说完自己先笑了，“让让，会好的， 我们都会好的。”
　　孟清让明白。
　　的确， 这些人和事在她们之间隔了太久， 不处理好， 心里的疙瘩怎么解，她们怎么光明正大得在一起？
　　是她心急了。
　　孟清让雀跃的心跳慢慢安静下来， “好。”她说。
　　祁一只手往上抬， 从后面压着孟清让的肩膀，将她抱得更紧，“还有， 你要想办法把以前的让让给我找回来，我不想要一个心里全是内疚，在我面前连嘴都不敢还的让让。”
　　祁低下头， 把声音藏进了孟清让肩窝里，“让让，我始终爱你自信耀眼，谁都比不上的样子。”
　　――――
　　祁和孟清让回来的时候刚好赶上晚饭。
　　在景区的一个特色酒楼里，坐在窗边，能从镶了玻璃的雕花窗里看到几近圆满的月色。
　　老板说，这里的景夏季最美，冬天非要等到下雪，才能看见红墙白雪的惊艳，这会儿还差点意思。
　　不过，年轻人聚到一起，也没那份闲情雅致赏景，多得是娱乐项目解闷。
　　周启一向爱折腾，不想今天却什么都没参与，一个人趴在窗边，朝外面牵着脖子，鬼头鬼脑地不知道在看什么。
　　闫子文玩了一圈回来，踹周启一脚，问他，“嘛呢？”
　　“等我姐啊。”周启转过来，脸色煞白地说，“你说我姐这会儿还没回来，是不是已经被祁姐杀人灭口，弃尸荒野了？”
　　闫子文无力吐槽，“周启，你的脑子怕不是有什么大病？”
　　周启急眼，“你懂个屁！算了，感情上的事，你这种万年单身狗是不会明白的，你就记住一点，咱俩可是秦姐姐专门叫过来当灭火器的，唐嘉姐出差在外，远水解不了近渴，这两天就指望咱俩了！”
　　闫子文对‘灭火器’这个身份敬业不敏，“我就看到了祁姐姐和孟姐姐牵手，没看见她俩吵架。”
　　周启呆住，“什么时候？在哪儿？！”
　　闫子文朝窗外努努下巴，不紧不慢地说：“自己看。”
　　周启立刻扭头，一脑门怼到了窗上。
　　楼下，正要上台阶的孟清让步子顿住，低头看了眼被祁一路握着，暖在口袋的手，说：“我们这样进去会不会吓到你工作室那帮小孩儿？”
　　祁想了想，“确实。”
　　不过她倒不是怕吓着谁，而是新人新环境，没了解清楚之前就把私生活带进来，难保不会被嘴碎的人添油加醋传得面目全非。
　　她和孟清让现在各有各的责任，有些关系还不能轻易说出来。
　　只是……
　　让了一步，想和孟清让亲近的念头就老按不住。
　　祁将孟清让手握得更紧，面色为难地说：“还好你今天穿得平常，没化妆，头发现在也扎起来了，看着显小，遮了点名人光环，不然我肯定不带你进去，免得让谁认出来，惹一堆麻烦。”
　　孟清让笑道，“谢谢祁老师亲手打扮。”
　　久违的调笑语气。
　　祁心里一软，把孟清让的手从口袋里拿出来，捏了好一会儿才恋恋不舍地松开，说：“走吧。”
　　孟清让‘嗯’了声，跟着祁往里走。
　　过了几秒，还是没忍住轻轻勾住她一根手指。
　　――――
　　祁过来，晚餐才算正式开始，一个心直口快的男孩子看到坐在她旁边的孟清让，八卦地问：“祁老师，这个漂亮姐姐是谁啊？有没有男朋友？”
　　祁懒洋洋地靠着椅背，闻言和孟清让对视一眼，笑问：“问这么清楚做什么？”
　　“肥水不流外人田啊，这个姐姐要是没男朋友的话，可以考虑考虑内部消化嘛。”
　　“说得有道理。”祁颇为认真地点了点头，挡在桌下面的手继续捏着孟清让的腕骨玩，同时转过头，笑看着她说，“要不你自己跟他们说？”
　　孟清让悄无声息地和祁对视一眼，朝男孩子看了过去，“我有喜欢的人了。”
　　男孩儿立马跟泄了气的皮球一样蔫了，“好吧，那恭喜姐姐了，这杯酒敬您，您就当我刚才什么话都没说。”
　　孟清让现在的情况是一口酒也不能再沾了，她想以茶代酒接下，话没出口，被坐起来的祁先一步截住，“这个姐姐身体不好，生冷刺激的东西全都不能碰，这杯酒我替她喝了，你们今天晚上不许折腾她。”
　　男孩儿叫屈，“祁老师这话也太冤枉人了，我们可什么都没做啊。”
　　“就是就是，祁老师偏心。”行政小徐帮腔。
　　恬恬紧跟其后。
　　没一会儿，矛头全指到了祁这里。
　　祁哭笑不得，“口误，我自罚一杯还不行吗？”
　　合伙人之一杨怀宇仗着和祁平起平坐，立刻把其他人不敢说的话说了出来，“自罚啊，那必须三杯起步。”
　　祁认了，“行。”
　　上次聚会，祁因为‘年度新锐人物’颁奖晚会的事儿没来，欠的酒今天全得还上，还好她心情不错，酒量维持在正常水平，一整晚喝下来也知道微醺的程度，意识还算清醒。
　　临近十点，服务员送来了长寿面。
　　小徐站起来，组织大家给祁唱生日歌。
　　恬恬奇怪，“怎么没有蛋糕呀？”
　　小徐不知道怎么解释，不要蛋糕秦莲舟亲自交代的，但只是这么交代，没说明原因，偏巧她晚上有事，临时回去了。
　　“我不喜欢吃蛋糕。”祁忽然出声，喝了酒的嗓音很低。
　　大家面面相觑。
　　生日蛋糕就是为了营造仪式感，没几个人真的喜欢吃好吧。
　　静默开始持续。
　　周启觉得自己这会儿要是还不站出来说话，秦莲舟给他安排的任务就算彻底失败了。
　　暗戳戳琢磨两秒，周启果断把闫子文给卖了，“祁姐，颜文字说要给你表演脱衣舞祝寿！”
　　闫子文想骂谁祖宗，话到嘴边看见周启求救的眼神，把心一横，站起来说：“祁姐姐，献丑了。”
　　祁想拦都没机会。
　　好在闫子文脱的只是外套，跳得更不是艳舞。
　　不过，经此一闹，蛋糕的事儿算是过了。
　　吃完长寿面，祁借口不舒服先行离开。
　　孟清让自然陪她一起。
　　走到路上，祁想起来问，“你晚上也住这里？”
　　孟清让，“嗯，秦莲舟有帮忙留房间。”
　　祁偏头，“你和她的交情什么时候这么好了？”
　　孟清让不想让祁再想起过去两年的事，回答得很含混，“能联系到而已，没有交情。”
　　祁笑了声，没再多问。
　　两人沉默着走到住宿区，一起上楼，一起顺着门牌号往里走，一起停在了同一扇门前。
　　“2-13？”两人异口同声。
　　祁直接笑了，她就觉得周启当时的反应不太对，果不其然。
　　“这群人全是串通好的。”祁笑骂，随手开了门，对孟清让说，“进来吧。”
　　孟清让停顿几秒，缓步跟上。
　　里面的空间很大，就是，只有一张大床。
　　祁径直走过去躺下。
　　等一瞬间的眩晕过去，侧身过来，安静地看着孟清让蹲在行李箱跟前找东西。
　　很快，她从里面拿出来一个小小的纸盒，旁边有一片透明。
　　隐约看到里面放着的东西，祁的呼吸变得很轻，她一动不动地看着孟清让打开盒子，插上蜡烛点燃，然后走到床边蹲下，隔着蜡烛摇曳的光看向她说：“，生日快乐。”
　　祁躺着没动，“我说了，我不喜欢吃蛋糕。”
　　孟清让知道。
　　两年前的那个蛋糕她也吃了，很苦，很难吃，她也很不喜欢。
　　“这个是我跟阿姨学着做的，你知道的，我最不擅长厨艺，做得不好看，但是阿姨说尝着很甜。”孟清让说。
　　祁笑着‘哦’了声，喉咙胀得厉害，眼睛也酸酸涩涩得很不舒服。
　　她撑着身体坐起来，顿了顿，抬起腿转到孟清让这边，然后滑下来坐下地上，笑着说：“那我尝一尝？”
　　孟清让的勺子切下来一点送到了祁嘴边。
　　祁看了很久才张嘴含住。
　　大概是行李箱在地上放得太久，地暖的热气已经把蛋糕焐得有点化了，但是真的很甜，软软得，一送到喉咙口自己就滑下去了，吞咽动作不过是顺势而为，根本不费什么力气，和上次的尽全力也咽不下去的情形截然不同。
　　“甜吗？”孟清让不确定地问。
　　祁难得看见她不自信的样子，故意逗她，“刚才咽得太快了，没尝到，再来一口。”
　　孟清让立刻照做，然后眉头紧锁地盯着祁慢吞吞的咀嚼动作。
　　良久开口，“好吃吗？”
　　“嗯――”祁拖着音，笑得眼睛眯了起来。
　　孟清让一颗心终于放下，笑了笑，说：“有没有什么生日愿望？”
　　祁两臂交错搭在膝头，趴在上面盯着孟清让看，很久，视线往下移，落在孟清让领口，慢慢腾腾地说了一句，“想看你。”
　　孟清让捧着蛋糕的手轻颤，“我现在不好看。”
　　祁知道，所以才要看，看看她这两年究竟瘦成了什么样子。
　　“让让，给我看。”祁坚持。
　　孟清让静了静，片刻后起身，将剩下的蛋糕放在桌上，然后去拉了窗帘，锁了门，重新走回来，站在已经起来坐在床边的祁跟前，一点一点去解自己的衣服。
　　衣服滑落，低于体温的空气让孟清让不自觉发抖，想抬手挡一挡，却被祁握住手腕，拉到跟前，温热手指从她身上一一抚过。
　　皮肤还和以前一样，又白又细。
　　肩线端正，肩骨平直，只是静静站着，手臂自然垂下就能看到清晰秀气的锁骨，配上她偏小的骨架，其实很好看。
　　偏偏祁总记得她以前骨肉匀称的样子。
　　现在太瘦了，锁骨窝里没有一点多余的肉。
　　身前最温柔的两处还是那么漂亮，刚才受了冷，正在默不作声地抗议着。
　　祁看了一会儿，指腹轻轻碰了上去。
　　那个刹那，孟清让握紧了双手，有些沉寂的念头如春风燎原，势不可挡，又在祁将手指挪开，落在腹部的时候变得平静异常。
　　“让让，我记得这里以前有条线。”祁低声说，那是孟清让坚持运动留下来的马甲线，衬得她细瘦的腰格外漂亮，现在什么都没了，摸上去也没什么劲儿，很软，人是虚得。
　　祁的心脏忽地揪住，这些发生在孟清让身上的自然变化全都在告诉她，她这两年过得有多难，要是再拖得久一点……
　　祁猛地低下头，大口呼吸。
　　她不能再想什么‘万一’了。
　　没有万一！
　　可是心里还是好难受啊。
　　孟清让一样，她抬手摸了摸祁的头，轻声说：“没事，养一养就好了。”
　　“嗯，以后我好好养着你。”祁闷声应着，等情绪平复了，抬头看了一眼孟清让平坦的腹部，然后勾过她的腰吻了上去。


第96章 
　　心跳猛地空了一拍。
　　孟清让低头看着双眼微阖， 轻柔吻在自己心上的祁，眼眶里迅速涌起明显的酸胀不适。
　　她其实不太会哭。
　　从小到大，每一次遇到过不去的事， 她都会沉默地告诉自己‘忍着，没人会在意你难不难过’。
　　忍着忍着， 好像就渐渐遗忘了哭是什么感觉。
　　仅有的几次全是因为祁。
　　心脏和身体都太疼了， 撑不住。
　　这次还是因为她， 却没了那股仿佛要置她于死地的痛苦， 只是觉得酸， 觉得难，还觉得开心。
　　她的， 终于又回来了。
　　孟清让贪恋地看着祁， 停在她头上的手抬起，五指顺着发根慢慢穿插进去，用指腹轻轻摩挲着她的发丝。
　　细微的痒牵动着祁沉寂已久的神经。
　　她本来没想做什么， 只是心疼孟清让好好一个人愣是被各种不得已折腾成了现在这样。
　　被她的手指一蹭， 不自X_嘴， 在她的皮肤上小心轻触。
　　渐渐的， 攥在她腕上的那只手也松了开来，顺着胳膊一点一点抚上来。
　　……
　　久违到陌生的感觉让孟清让呼吸不畅， 情不自禁去叫祁的名字。
　　祁低低应着， 干热嘴唇若即若离，然后，连同手掌一并撤开。
　　孟清让的呼吸也在那一秒突然停滞， 心底的失落还没来得及明显，滚烫的热意突然而至。
　　几乎同时，孟清让轻薄的呼声和门板上惊天动地的拍打重合在了一起。
　　这声音太过突然， 祁受到惊吓，原本只是轻磨的牙齿蓦地用了一瞬力气，孟清让根本耐不住，插在祁头发的手指猛地蜷起，抓得她头皮生疼。
　　过后，两人双双定在那里。
　　一个低头，一个抬头，四目相对时，AI MEI气氛被拉扯到了极致。
　　这种情况下，如果没有人吵，有些事大概会顺理成章得发生。
　　偏巧了，关键时候周少爷永远在掉链子。
　　门外，喝酒上了头的周启一心惦记着秦莲舟给自己分派的任务，还在扯着嗓子撒泼，“姐！抓，抓住机会！扑倒，倒祁，唔！”
　　话到一半，被闫子文死死捂住了嘴巴。
　　闫子文这会儿想死的心都有了，一边稳住挣扎着要往前扑的周少爷，一边卑微地对着门里两人说：“孟姐姐，祁姐姐，你们继续，继续。”
　　说完，扭过头就开始拾掇周启。
　　一阵兵荒马乱之后，房门把终于再次回归安静。
　　祁血脉里翻涌的念头已经淡了下去，镇定地起身帮孟清让披了件衣服，说：“去洗澡吧，别冻感冒了。”
　　孟清让一双眼睛静如深水，盯了祁看了很久才淡淡地应了声，转身朝卫生间走去。
　　毛玻璃隔出来的卫生间。
　　里面的光比外面亮一点，不拉帘子的时候，能隐约看到里面之人的举动。
　　越不清楚，越容易扰乱人心，尤其是那些还没真正稳定下来的‘坏心’。
　　祁无意识地舔了一下发干的嘴唇，攥起手，掌心柔软的触感还一清二楚。
　　――――
　　约摸半小时出来，祁已经换了衣服，正靠在床头玩手机。
　　蓦地听到开门声，祁本能抬头朝孟清让看过去。
　　她穿着再寻常不过的居家服，领子偏大，能看到浸着一层水汽的皮肤，泛着红，一抬眼，目光也水雾朦胧，衬得整个人异常柔软，和她对视一眼避开的时候，又像是含羞带怯，轻而易举撩动了她才沉寂下去的神经。
　　孟清让没察觉，侧身拉上卫生间的门，边往床边走边问祁，“不洗了吗？”
　　祁反扣下手机，含笑眼睛一路跟着孟清让过来，“莲舟打电话说明天过不来，让我帮忙把行李带回去，刚过去她那边收拾了一下，顺便洗了个澡，节省时间。”
　　“嗯。”孟清让坐下，随手将半干的头发拢到身后，开始抹护肤品，动作轻柔安静，散着淡淡香气，混在寂静空气里悄悄钻入了祁的肺腑。
　　“让让。”祁出声叫她。
　　孟清让偏头。
　　祁迎着灯光的眼睛异常明亮，“困吗？”
　　“不困。”孟清让反问，“你困了？”
　　祁笑着摇头，“我的生物钟在十二点之后。”
　　那就奇怪了，不困为什么要问这种问题？
　　不等孟清让去想原因，祁直接告诉了她，“不困的话，要不要把刚被打断的事补回来一点？”
　　孟清让点在眼睛下面的手指顿了一刹，再开把，声音明显没有刚才干净，“要。”她说。
　　祁坐起来，朝孟清让伸出了一只手，说：“过来。”
　　孟清让微微呼吸着，将手递过去，顺着祁腕上的力道走到床边，进去带着她体温的棉被里，又被她拉着坐到了腿上，接着顺势抬起，将两人之间的距离拉得很近。
　　孟清让感觉到祁的手没有任何迟疑地扣在了自己腰上，温热指腹不时轻点。
　　孟清让的头开始昏沉，刻在肌肉里的记忆指引着她捧起祁的脸，急切的将吻压在她的唇上。
　　想念已久的温柔瞬间烧干了孟清让的意志，她一只手往下，扶着祁的肩背，一只手顺着侧脸滑下来，并拢的四指贴在祁颈侧，拇指用力托起她的下巴，在她唇上说：“，张开嘴。”
　　祁似乎笑了一声，孟清让听不真切，只在她张开嘴的一刹那，急不可耐地吮住了她滑软的舌。
　　那一秒，祁紧紧握住了掌心柔软的皮肤，心脏被这个久违的亲吻牵制着，越来越不受理智控制，只好顺从地闭上眼睛回应，热烈深入，呼吸厚重。
　　CHAO RE气息在房间里悄无声息地蔓延着，真实感却没有想象得那么强烈。
　　祁握在孟清让身前的手抚上脊背，把她推倒在床上，强势地将她流连在自己把腔里的舌头顶回去，再用力抵入。
　　孟清让经不住去扯祁的衣服，却被她反手抓住手腕压在枕上，而后偏过头，吻得更加深入。
　　那力道，活像是要把孟清让拆碎了吞入腹中，疼又想要，偏偏唇被堵着，说不了话，只能用喉咙里那道婉转的嗓音去请求。
　　祁反而慢了下来，最后恋恋不舍地用鼻尖磨着孟清让泛红的嘴唇，低声说：“今天步行，这里什么都没有。”
　　孟清让CHUAN息着，呼吸很重，“可以不尽。理解一下。取。”
　　祁轻轻笑了一声，亲在孟清让耳边，“那怎么来？我立架没完，还是，你想要，ZUI？”
　　祁笑了声，语气恶劣，“我是没问什么问题，就怕你REN不住，这里环境一般，出点什么声外面都能听到。”
　　孟清让忽然没了声音，呼吸也跟着淡了下去。
　　祁抬头，“生气了？”
　　孟清让摇头，“有点失落而已。”
　　祁笑笑，柔声跟她解释，“就算我身上好着，今天也不行，你和向停的关系还在，传出去对你影响不好。”
　　孟清让目光一震，心上刺了一下，“对不起。”为所有的事。
　　祁笑得坦荡，“勉强接受。”
　　孟清让只觉得心窝发酸，想去抱祁，手稍一动弹就被她重重压了回去。
　　祁握在孟清让腕上的手掌稍微松了一点，侧到旁边，拇指来回蹭着她细软的皮肤，喃喃地说：“以前都没注意，你的手腕竟然这么细，我随随便便就能握一圈还有多余。”
　　“是吗？”孟清让没有丈量过自己手腕的尺寸。
　　祁摩挲着孟清让手腕的拇指停下，压在她五指蜷起后变得明显的那根筋上，看着她黑得撩人心魂的眼睛说：“有。”
　　孟清让，“那你喜欢吗？”
　　祁笑笑，直接用行动回答了她――俯身过去，微张开唇，温柔缓慢地吻过她腕上的每一寸皮肤。
　　……
　　一眨眼的功夫，时间就悄悄滑过十二点，房间里最后一盏灯暗了下去。
　　身体里的RE QING已经沉静下来的两人并排躺着，中间隔了很长一段距离，但是一床被子就那么大，隔得远了，谁都盖不严实。
　　祁看了月色在天花板上留下的浮动光影很久，转过头，轻声询问呼吸绵长的孟清让，“让让，要一起睡吗？”
　　孟清让被月色打亮的睫毛轻颤，过了一会儿，侧身挪到祁旁边，说：“我不能离你太近，手脚很凉。”
　　平铺直叙的话像针扎进了祁心里，疼就那一下，后劲儿漫长。
　　那她就偏不要和她躺一张床上还安安分分。
　　祁迅速拉开孟清让的手，凑过去抱住她，在她反应过来想后退的时候，用腿紧紧缠住她，沉声道：“不想好了是么？”
　　孟清让不明显的推拒动作停住，声音很低，“我身上真的太凉了。”
　　“凉才要人暖。”祁说话的时候将孟清让抱得很紧，同时，一只手顺着她的脊背滑上去，扣在颈后，将她的头压进自己肩窝，揉了揉她顺滑的头发说，“过一会儿就暖起来了。”
　　孟清让手不敢动，和祁紧密的拥抱无声僵持着。
　　很久，酸得实在撑不住了，小心放在了祁腰上。
　　见她不动，又试探着轻轻抓住了她的衣服。
　　祁无声笑着，抬起下巴蹭了蹭孟清让的头发，轻声说：“晚安。”
　　孟清让收紧手，往祁怀里钻，“晚安。”
　　――――
　　隔天活动更少，看看风景，拍拍照，午饭一过直接返程休息。
　　祁难得有闲心，饭都顾不上吃几把，就催着孟清让出门，拉她去了一处人比较少的地方拍照。
　　她去年买了相机，走哪儿都带着，随时积累设计素材。
　　今天算是第一次拍人，一开始还担心拍不好，等孟清让真的出现在镜头前，祁才知道什么是天生的时尚感――自带贵气，随意看过来一眼就能风景自成。
　　就是表情太淡了。
　　祁不满，她又不是坐在台下看秀的观众，瞧着美就行了，她需要互动和回应。
　　祁按在快门上的手指停住，想了想，叫了孟清让一声，“让让。”
　　孟清让正曲腿靠在墙边等她拍照，闻声表情松动，应道：“嗯？”
　　祁提提裙子，行了个简单的屈膝礼，然后笑问：“姐姐长得好看，还是仙女好看？”
　　孟清让一愣，笑容瞬间从眉眼间晕散开来――明朗灿烂，干净舒服，还平和柔软，最主要的……
　　“甜。”拉了闫子文躲在不远处‘护驾’的周启惊呆，“我姐竟然能笑得这么甜？这真的是我姐吗？”
　　闫子文无语望天，送了周启两个字，“傻逼。”
　　周启还是不理解，她一直觉得他姐笑起来挺虚情假意来着。
　　祁却忽然觉得这才是真的孟清让，脾气好，样貌佳，还有一身出众的能力。
　　这样的她，如果生在普通人家，一定早早遇到了中意的人，被他宠得随便一个眼神就能胜却人间无数。
　　呵，现在全便宜她了。
　　“还拍吗？”孟清让走过来问。
　　祁把相机背在身后，笑着抬头，“不拍了，血糖撑不住。”
　　孟清让不解，“什么？”
　　祁大笑，“你太甜了啊。”
　　孟清让稍怔，很快着笑了起出来，“你又逗我。”
　　“这回真不是，等我把照片洗出来你就知道了。”祁熟练地牵起孟清让的手，和她十指交握往回走。
　　“下午就回去了。”祁说，回去之后再想像这样手牵着手漫步就难了，至少在T&F的事情彻底解决之前，她们必须相互避嫌。
　　孟清让清楚，“我会尽快把该处理的事情都处理好。”
　　祁，“也不用太急，反正已经等这么久了，不急在一两天。”
　　孟清让，“嗯。”
　　“还有……”祁握紧孟清让的手，声音低了下来，“真有什么事的话不要一个人扛，我们现在都在，知道吗？”
　　孟清让笑着，“知道。”
　　“你跟我发誓。”祁说，孟清让太不听话了，她不放心。
　　孟清让格外顺从，“我发誓。”
　　祁笑一声，握紧了孟清让的手。
　　回去的路不长，两人走得慢慢腾腾，像是要从此刻美好一直走到天荒地老。
　　――――
　　后面一段时间，两人见面的次数屈指可数，一是时机还不成熟，二是孟清让要忙的事情，攘外，安内，还要时刻提防海齐韵。
　　这些事没有哪一样容易，所以她看起来总是很累。
　　偶尔几次抽出时间来找祁，也不过是说几句话的功夫就靠在她肩上昏昏欲睡，把祁心疼得要命。
　　十二月中旬的一天，唐嘉和连沐安又闹了别扭，叫了祁出来吐槽。
　　祁刚好也有事想问她，“让让那边怎么样了？”
　　“啊！”唐嘉太激动，一把下去咬到舌头，瞬间疼得飙出了眼泪。
　　匆匆找过来的连沐安看到，果断单手掐住唐嘉两边的腮帮子，迫使她张开嘴，沉着脸说：“舌头伸出来我看看。”
　　唐嘉被她粗鲁的动作弄得气不打一出来，一把抽在她手腕上，嚷嚷道：“你弄疼我了！”
　　连沐安偏白的皮肤立刻红了一大片，脸色更加难看，“吃饭的时候会不会闭嘴？”
　　唐嘉，“不会！有意见？！”
　　连沐安冷脸，“咬断算了。”
　　唐嘉，“艹！又来是吧？忘了昨晚怎么求我用舌头，唔！”
　　唐嘉嘴里被塞了颗最讨厌的荔枝虾球，不可思议地瞪圆了眼睛。
　　连沐安像是没看到，转头看向祁说：“刚在聊什么？”
　　祁，“在问嘉嘉，让让那边现在什么情况？”
　　连沐安难看的表情瞬间变得轻松，从包里拿出手机点了一会儿，反手推到祁跟前，笑着说：“官博三分钟前刚发了声明――海齐韵卸任T&F所有职务。从今天起，T&F正式归孟清让所有。”
　　以下补齐删减字数。
　　连沐安难看的表情瞬间变得轻松，从包里拿出手机点了一会儿，反手推到祁跟前，笑着说：“官博三分钟前刚发了声明――海齐韵卸任T&F所有职务。从今天起，T&F正式归孟清让所有。”


第97章 
　　祁低着头， 把声明里的每一个字都拆开来读了一遍，再合起来，过后才像是捋顺了一样， 又一次从头开始阅读。
　　足足三遍，她终于相信孟清让真的做到了。
　　喜悦蜂拥而至， 一瞬间就胀满了祁的胸口， 脑子里面却很空， 反反复复只叫得出孟清让的名字， 顺口就说了出来， “让让真的做到了！”
　　祁一出开口，声音颤得厉害， 完全控制不住。
　　连沐安望着她红了一圈的眼睛， 心中感慨不比她少一分一厘，“嗯，她做到了。”受人限制， 逆来顺受三十一年的生活终于结束了。
　　“让让现在在T&F吗？我去找她！”祁一秒也安耐不住， 话没说完就已经把手机还回去， 拿起自己的东西想要走人， 被连沐安匆匆叫住，“祁！”
　　祁停下， “怎么了？让让不在公司？”
　　连沐安声音低了一些， “不在。”
　　祁脸上的欣喜藏不住，“那我打电话问问她在哪儿。”
　　祁说完，立刻拿出手机想给孟清让打电话。
　　刚解锁， 连沐安直接告诉了她孟清让的去向，“孟清让在医院。”
　　“医院？”祁雀跃的心脏猛然坠下，脑子里嗡得一声， 不确定地问，“让让胃又不舒服了？”
　　连沐安摇了摇头，“不是孟清让，是她妈。”
　　“海齐韵？”唐嘉好不容易把味道诡异的荔枝虾球咽下去，疑惑地问，“她怎么了？”
　　连沐安偏头看了眼唐嘉，身体往后一靠，沉声道：“心境障碍，说白了，就是脑子有问题。”
　　唐嘉张着嘴，怔愣半天才骂了一句，“绝了！竟然是真的！”
　　唐嘉刚从孟清让那儿知道海齐韵的所作所为时，第一反应就是问她，“你妈是不是有病？如果我小侄女和也出点什么意外，那可就是三条人命了啊！”
　　她当时会这么说肯定是气话，现在气话成真，还是想骂一句‘什么阴间的玩意’！
　　“这世上果然不会平白无故出现一个变态！”唐嘉愤愤难平，“脑子没问题的人，真干不出来那么疯的事！”
　　祁现在顾不上生气，她只觉得心里不踏实，莫名其妙得发慌。
　　“什么时候的事？”祁问连沐安。
　　连沐安，“两个月前第一次发现，送到医院才知道她已经吃了二十多年的药。”
　　“难怪她这两个月突然休假了，我还以为她终于良心发现，想把孟清让当亲生的看了。”唐嘉鄙夷。
　　连沐安，“还真有这方面原因。”
　　唐嘉和祁对视一眼，后者问，“怎么回事？”
　　连沐安想了想，说：“我当时刚送完你从机场回来，听得也不完整，大概是海齐韵这些年一心想把孟清让培养成世界一流的设计师，好让梦想站上顶峰的孟齐光终其一生也没办法超越，这是海齐韵后半辈子唯一的执念。”
　　“他们两个的恩怨关孟清让屁事！”唐嘉提起这个就生气。
　　连沐安从下面握住唐嘉的手，示意她不要再用陈年旧事刺激祁，然后转头看了眼表情凝重的祁，继续往下说，“不管孟清让这两年是为了什么在努力，她玩命做出来的成绩大家有目共睹，现在就算是世界顶级的时装周，也必定有她一席之地。”
　　祁‘嗯’了声，放在腿上的手慢慢攥了起来。
　　她知道孟清让这两年的名气有多大――就在她终于达成所愿，有资格戴上孟清让送的项链那天，她也在离她不过几百公里的城市里接受来自全世界的关注。
　　这些荣耀自是无价。
　　只是，一听到‘玩命’这两个字，祁心里还是抽疼不已。
　　她宁愿孟清让走得慢一点，至少健健康康。
　　“能得到世界的认可，海齐韵的执念基本就算完成了，对孟清让的态度自然不会和以往一样苛刻。”连沐安皱着眉，不允许自己表现出任何对海齐韵的同情，“但是没了执念，海齐韵这辈子还剩下什么？”
　　祁声音低沉，“人一旦没了目标，很容易突然垮掉，尤其是海齐韵这种全靠前半生的怨恨撑着的人。”
　　连沐安，“嗯，孟清让父亲的事，对她打击太大了。”
　　“那也不能拿别人出气啊！”唐嘉怒气不减。
　　连沐安赞同这个观点，“不过，该承担的赡养义务，孟清让不能不承担。海齐韵现在越来越没办法控制自己的情绪，前几天因为茶水温度太高就用杯子砸伤了一个干了二十多年的老阿姨，医生说她再不入院治疗，病程进展会越来越快。”
　　唐嘉，“那就住院呗，孟清让又不是出不起这个钱，送进去还省事。”
　　连沐安，“嗯，孟清让今天去医院就是和海齐韵谈这件事的。”
　　连沐安说完，叫了声神情越发难看的祁，“祁，别急，等孟清让联系你吧，她不告诉你就是不想你直接面对这些破事儿。海齐韵现在已经不能把孟清让怎么样了，独处不会有什么问题，况且还有周迈跟着，再说了，海齐韵就孟清让这一个女儿，还要指望她给自己养老送终，放心吧。”
　　祁沉默着点了点头，手脚发凉。
　　她以为自己已经知道了全部的真相，现在看来还是没完全了解孟清让过去的生活。
　　面对这么一个妈31年，孟清让还能长成现在这样，真的是个奇迹了。
　　忽然想起连沐安刚才提到的孟齐光，祁立刻冷静下来问：“让让父亲现在在哪儿？”
　　连沐安哼笑一声，语气发凉，“谁知道呢，自从离开就没人再有过他的消息，可能已经死在哪个角落了吧，这种不负责任的人活着才是累赘。”
　　“就是！孟清让生下来就没见过他，就当没他这个爸好了！”唐嘉附和。
　　祁却总觉得哪里不踏实，一下子又理不清楚，心里无端烦乱。
　　唐嘉没发现祁的异常，说完往前一趴，挤眉弄眼地和她说，“，我老板后半辈子可就你这一个宝贝疙瘩了，啧，就你现在凶得这程度，想想都替我老板捏一把子冷汗。”
　　祁被唐嘉浮夸的语气逗乐，暂时打消脑子里没头没尾的思绪，戏谑地瞧着唐嘉说：“你脾气好？”
　　“那自然是天上地下绝无仅有得好。”
　　“哦？好得有人不是被打，就是被赶出家门？”
　　“……”唐嘉一口气憋了半天，干巴巴地说，“吃饭！”
　　饭后，唐嘉和连沐安一起走了。
　　祁本来要回工作室，车开到一半提示胎压低，她只得就近找了个维修店充气。
　　本来很简单的一个事，愣是因为人多，师傅少，搞了足足一个小时才好。
　　祁在里面待得太久，被弥漫在空气中的浓重机油味儿和各种叮叮当当的刺耳声响弄得心烦意乱，从店里出来直接掉头去了医院。


第98章 
　　医院， 孟清让刚和医生谈好海齐韵后续的治疗方案。
　　周迈见她出来，快步走上前说：“海总那边怎么办？她那么爱面子的一个人，不会答应住院的。”
　　孟清让不做犹豫， “我亲自去说，你先去办住院手续。”
　　周迈， “是。”
　　两人在半路分开。
　　孟清让进来病房的时候， 海齐韵正背身站在窗边， 不知道在看些什么。
　　听见声音回头， 脸上平静的表情看不出来一丝异样。
　　谁能想到， 就是这样一个即使年近六十，依然风韵犹存的女人， 一旦歇斯底里地喊起来比鬼怪还要恐怖。
　　“来了。”海齐韵问， 难得心平气和。
　　孟清让‘嗯’了声，走过来，开门见山地说：“我已经和医生谈好了， 从今天开始入院治疗。”
　　海齐韵回身的动作停了几秒， 顺势坐在沙发上， 佝偻着身体说：“好。”
　　她的声音很粗， 是那种苍老之后的沉重。
　　那一瞬间，孟清让突然意识到海齐韵好像真的老了， 老得面子都不要了， 也没了力气继续报复谁，折腾谁……
　　这个念头只在脑子里一闪而过，被孟清让果断压了下去， 她站在离海齐韵很远的地方，说：“小姜辞职了，如果有需要， 我会让周迈另外替您再找一个助理。”
　　海齐韵低头看着地面，片刻后开口道：“不必了，T&F现在是你和向停的，我就算有助理也没事可以安排。”
　　孟清让看着海齐韵，默不作声。
　　她和向停解除婚约的消息很快就会公开，海齐韵对此还一无所知。
　　“让让，你名下的股份现在已经超过我了吧？”海齐韵突然问。
　　孟清让眉眼微敛，承认了，“是。”
　　海齐韵这两月几乎没有精力过问T&F的事，偏就是这两个月T&F的事情最多，要不是这样，孟清让也没机会低价回收T&F在市面上的散股和几个大头。
　　只有同时掌握T&F的控制权和经营权，她才能真正放心，但目的就过分明显了。
　　孟清让以为海齐韵会发怒，她却只是朝不远处的病床上看了一眼，语速异常平和，“这三份股权转让合同，我已经签过字了，你和向停  小连签过之后就会生效。我把名下百分之二十的股份送给你们一人一半当结婚礼物，另外百分之三是给小连的补偿，你想给她就给，她不要的话，你就自己留着，剩下那些当是给我养老的。”
　　孟清让无法现象这种话是从海齐韵嘴里说出来的，她一瞬不瞬地看着海齐韵，想从她脸上看出交易或者深意，结果无功而返。
　　“连沐安那份我会给她，其余两份您自己留着，我和向停不需要。”孟清让说，“T&F创立之初的艰难我没有经历过，没资格拿更多，这些是您应得的。”
　　海齐韵诧异，很快笑了，“让让，妈妈一直有个问题想不明白。”
　　孟清让，“什么问题？”
　　海齐韵，“有这么一对父母，从小深陷其中，你为什么还是学不会恨人？”
　　孟清让没认真想过这个问题，看了海齐韵很久才说：“现在没必要了。”祁已经平安无事地回来了，恨海齐韵不过是自寻烦恼，再者，这种恨也不值得，没对她好过的人，她不会有爱，没有爱，恨还有什么意义？
　　海齐韵看似了然地点了点头，不再继续，转而说：“趁着妈妈还有精神，你和向停尽快把婚礼办了吧，那孩子人不错，你们夫妻同心，一定能让T&F发展得越来越好。”
　　“……”终于还是说到这个问题了，孟清让短暂沉默几秒，如实告诉海齐韵，“我和向停不会结婚。”
　　“你说什么？”海齐韵惊愕不已，情绪一波动，平静的眼底立刻显出几分混乱，“一个月前，你们是怎么答应我的？让……”
　　海齐韵的话猛地停住，混乱眼神开始动荡，浑身发抖地指着孟清让说：“你们一直在骗我？！还是，还是那个贱女人回来了，你的心就不安分了？！”
　　孟清让皱眉，她知道自己现在不能刺激海齐韵，但她对祁的称呼太刺耳了，“我的心一直在她身上。”
　　“有病！”海齐韵怒不可遏，身形踉跄地站起来，言辞混乱，“就为了一个女人！孟清让！你和孟齐光一样都有病！我才是你妈，你为什么要遗传他身上的那些烂东西？！啊？！你说！你和向停为什么要骗我！我那么信任他，我连T&F都可以给他！你们一个一个都有病！全都有病！”
　　周迈办好手续过来，听见海齐韵声嘶力竭的叫喊，急忙推开门走进来，挡在孟清让跟前，问她，“孟总，您没事吧？”
　　孟清让声音很淡，“没事。”
　　孟清让轻轻拍了拍周迈的胳膊，让她不要过度担心，等她站到一边了，风平浪静地对海齐韵说：“您安心养病，我会给您找最好的医生，尽义务赡养您终老，因为您生了我，这是我要还您的，除此之外，您没有权利再要求我做任何事情，更没有资格动我身边的任何人。”
　　“你做梦！我被你们孟家弄成现在这副鬼样子，被人指着脊梁骨笑了31年，凭什么你们还能堂而皇之地站在这里跟我谈将来！”海齐韵眼神疯狂，冲上前就要打孟清让，在周迈挡过来之前，被孟清让轻而易举地接住，“以前，我对您言听计从，是因为我从小没见过什么好，不知道自己要保护什么，可以为此做些什么，现在，只有她能打我。”
　　“周迈，去叫医生。”孟清让说。
　　周迈不放心地看了眼海齐韵，大步跑出去喊医生。
　　前后折腾了差不多半小时，海齐韵才终于镇定下来。
　　孟清让从病房里出来，一边整理衣服一边低声说：“护工请最好的，务必把人看仔细了。”
　　周迈，“是！”
　　孟清让没再说话，步子沉稳地朝前走着，腰背笔直，眼神淡却有棱有角，那是成功者居于高处俯瞰万物的资本，接到祁电话的那一刹那，孟清让忽然笑了出来，声音软得像阳春三月的杨柳，“。”
　　祁靠在车边，声音不太高，“忙完了？”
　　孟清让听出来不对，敛了笑问她，“怎么了？”
　　祁回得含混，“没事。”
　　没请让低了声，“在哪儿？”
　　祁抬头看着人来人往的路，犹豫着说：“医院停车场，刚到，哪儿都没去。”
　　后两句很明显是在解释，孟清让一下子就能从祁的话里分辨出有效信息，她和周迈打了个‘先走’的手势，继续对电话那头的祁说：“我马上过去。”
　　祁，“好。”说完，马上又补了一句，“我在东边的地面停车场，离入口很近，你一进来就能看到我。”
　　孟清让应了一声，挂断电话，按照祁说的快步往过走。
　　果然一进去就发现了靠在车尾的祁，她看起来有点烦，正两手插兜躬着肩膀，一下一下踢着用来铺地面的沥青渣滓，孟清让都走到跟前了，也不抬头，还是她笑着叫了一声，“。”祁才立刻直起身体朝她走过来。
　　话也不说，先是绕着她转了一圈，再抬起她的胳膊上下打量，确定一切OK，往前走了一步，两臂从腰侧快速穿过去，紧紧抱住了她。
　　“吓死我了。”祁心有余悸地说。
　　过来医院的路上，她越想越不对劲，生怕海齐韵发现些什么，情绪稳不住，和打家里的阿姨一样打伤孟清让。
　　还好，还好，什么事都没有发生，是她被这两年的事吓破了胆，老爱想那些有的没的‘万一’。
　　孟清让能感觉到祁的不安，回抱住她，轻轻笑了一声，说：“现在放心了？”
　　祁趴在她肩上，果断摇头，“你以后别一个人见她了，行么？”
　　孟清让答应，“嗯，医生说她心里没有盼头，病情只会越来越严重，‘好’不过是种心里安慰，她如果一直住院，以后再见的机会会非常少。”
　　祁一点也不同情，却也没再说什么，整个手臂压着孟清让的脊背，下压抵着她的肩，将她抱得很紧。
　　孟清让喜欢这种亲密无间的拥抱，安安静静地任祁抱了很久，待心里的欢喜是在藏不住了，抬手揉揉她的头发，说：“我和向停解除婚约的事会尽快公开。”
　　祁动了动下巴，低声问她，“会不会对T&F产生什么影响？”
　　“没事，我和向停会同时在微博发表声明，不会落人口舌，就算真有什么，T&F也有完善应急预案。”
　　“嗯，别着急，好不容易走到这一步了，能稳则稳。”
　　“真稳得住？”孟清让一只手压在祁后心位置，笑着问她，“还以为你会很高兴？”
　　祁当然高兴，刚就是心里有事闷着，顾不上，这会儿经孟清让一提，笑容完全压不住，匆匆往后退开一小步，牵着孟清让的手，难掩兴奋地说：“感觉像是做梦。”
　　孟清让故意问她，“要不要我掐一把，看看疼不疼？”
　　祁还真答应了，“掐脸。”
　　孟清让笑笑，抬起手捏在祁脸上。
　　“……不疼。”祁恼火，“让让，你用点力啊！”
　　孟清让用食指蹭了蹭鼻尖，忍不住笑，“要不还是掐我吧，怕某人疼了翻脸不认人。”
　　“孟清让！”祁气笑，不跟她闹了，边去口袋里掏车钥匙，边说，“先离开这儿吧。”医院总归不是什么好地方，不适合聊开心的事。
　　不想手下太急，没拿住钥匙，直接掉在了脚下。
　　祁想去捡，发现孟清让已经先她一步弯了腰，便没再动，听到她问：“想去哪儿？我今天的工作已经结束了，不用再回T&F。”
　　祁语速很快，“随便哪儿都好，我现在就想找个地方喊一嗓子。”
　　“这里也能喊。”孟清让打趣。
　　“走开！”祁瞪她，“没看到保安就在那边？我要是被抓走了，你还得去救。”
　　孟清让回头，还真是，停车场入口竟然站了足足四个保安，“看来这种事过去没少发生。”
　　祁气得踢她，“你到底是谁啊？快把前段时间那个乖巧听话好欺负的让让还给我！”
　　孟清让笑着望她，一本正经地胡说八道说：“走丢了，就剩眼前这个口齿伶俐的，祁老师不要就没了。”
　　祁乐死了，一下子没忍住又抱了上去，闹腾好一会儿才勉强平复下心情，想去拿孟清让手里的钥匙。
　　孟清让随手躲开，波澜不惊地说：“我开吧，你现在这样子上路，对其他司机来说安全隐患太大。”
　　祁又被内涵，虎着脸威胁人，“够了啊，再说翻脸。”
　　孟清让识相地闭嘴，走到副驾，拉开车门说：“祁老师请。”
　　祁走过来，逮着机会就开始反击，“老实说，我更喜欢听孟总叫姐。”
　　孟清让瞧她一眼，拖着声说：“姐――请上车。”
　　祁顿时眉开眼笑。
　　等祁坐好，孟清让帮她关了车门，转身往车头方向走。
　　步子刚动，身后蓦地传来周迈惊慌失措的声音，“孟总小心！”
　　孟清让迅速回身。
　　离她不过六七米的地方，海齐韵头发凌乱，眼神阴沉疯狂，整个人充满了戾气。
　　孟清让看清，第一反应锁了车。
　　祁不可思议地抬头，看到孟清让肃然的表情和越来越近的海齐韵，心跳瞬间提到嗓子眼，用力拍打着车窗玻璃，叫孟清让开门。
　　“让让！开门！”
　　“你一个人想做什么？！快把门打开！”
　　“孟清让，你跟我发过誓不会一个人乱来！”
　　“孟清让！”
　　“……”
　　孟清让把祁声音里的恐惧听得一清二楚，手下却没有一丝动作，沉寂眼神紧盯着已经近在咫尺的海齐韵。
　　“让开！”海齐韵尖叫，“我要杀了这个贱女人！她不能继续害你！我要杀了她！”
　　孟清让不为所动，侧身一步挡住祁惊恐的视线，淡声道：“她没有害我，是我先缠上的她。”
　　海齐韵什么都听不进去，情绪狂躁，嘴里反复念着什么。
　　孟清让听不清，目光一侧，看到周迈已经带着保安过来。
　　就是这一瞬间的功夫，海齐韵忽然狰狞一笑，语气阴沉，“那就都去死吧，死了就不会有人看笑话了。”
　　海齐韵缩在袖子里的手快速伸出，手里攥着一把水果刀，用尽全力朝孟清让刺了过来。
　　车里的祁被孟清让死死挡着，什么都看不到，就知道到海齐韵手里的刀扎在车窗玻璃上的那一声大得她耳朵泛起了嗡鸣，视线变成一片空白，悬在高空的心脏被硬生生砸在地上，太重，她连疼的过程都没感觉到，就已经失去了呼吸的能力。
　　等挡在眼前的阴影变成刺眼亮光，祁怔然回神，海齐韵已经被保安带走了，孟清让侧身站在车边，脖子里多了一道刺眼的红。
　　“孟总，您受伤了！”周迈大惊失色。
　　“皮外伤，没事。”孟清让没有一丝起伏的目光看着海齐韵被带里的方向，一开口，声音又沉又硬，“通知医院，同样的事再发生第二次，旧楼翻新的事就不要想了。”
　　周迈，“您放心，再有下次，我辞职！”
　　孟清让没再说话，偏过头，想借着车窗玻璃看看脖子里的伤，视线一转过去骤然和祁对上。
　　她的眼睛沉凉至极，静得看不到分毫波澜。
　　孟清让想起祁刚才的话，浑身僵硬得定在那里，张着嘴，一句话也说不出来。
　　祁亦一动不动，整个人透着阴沉气息，那是一种无声的暴戾。
　　孟清让下意识往后退了一步，动作太僵，还压在车钥匙上的手指一用力，再次按下了上锁。
　　‘滴’得一声，车灯亮起。
　　孟清让心跳停滞，低了下头，近乎慌张地重新按下‘解锁’，她却不敢去拉车门，怔愣地看着祁从车上下来，没有看她一眼，径直离开。
　　理智告诉孟清让必须立刻去追，手脚却像被什么死死缚着，挪不动半分。
　　她拼命挣扎，四肢疼得发麻了才终于抬起了步子。
　　祁走得太快，孟清让跑着才能慢慢拉近距离。
　　还没完全追上，祁忽然回过头，眼神冰冷。
　　“给我滚。”祁一字一顿，说得异常平静。
　　孟清让一步也不敢再动。
　　祁复又离开，只往前走了一步，快速回身走到孟清让跟前，抬起手，一巴掌毫不犹豫地打在她脸上，打得她半天没有转过脸。


第99章 
　　周迈震惊， 急忙跑过来说：“祁老师，您这是做什么呢？”
　　祁冷笑，“我做什么？你先问问她答应过我什么！”
　　孟清让眼神微动， 像是终于反应过来一样，动作迟缓地转过头看着祁， 话却是对周迈说的：“你把这边的事情处理好了， 直接回T&F。”
　　周迈欲言又止， 最后还是咬咬牙离开了停车场。
　　只剩下祁和孟清让的时候， 后者抬起手， 用手背蹭了一下嘴角。
　　有道血迹沾在她偏白的皮肤上。
　　果然裂了，难怪刚才说话的时候那么疼， 但这远不及祁冷冰冰的眼神看过来扎进心里疼。
　　“……”
　　孟清让一开口就被打断， “前面的事你已经骗了我，罢了，我喜欢你， 你也没什么大错， 那我就不斤斤计较好了， 我愿意退一步， 想办法忘掉，反正你人没事， 我最后也肯定要和你好， 既然这样，又何必没事找事对不对？再说了，我也想象不来你经历的那些困难和惊险， 可能只是我自己没出息，想多了呢？没事，我努力一点忘了就行， 不记得了，我们就能好好相处，可是今天呢？”
　　祁死死攥着烧疼发麻的手，胸口剧烈起伏，“今天它就实实在在发生在我面前！但凡你妈那刀准一点，或者你没有躲开会是什么后果？孟清让，你就让我眼睁睁地看着？！”
　　祁说得太急，嗓子里灌了冷风，踉跄着弯下腰咳嗽，一声比一声重，活像是要把肺咳出来。
　　孟清让心疼不已，上前一步，想去帮祁顺气。
　　手还没碰到，被祁用力挥开。
　　祁抓着胸口的衣服，咳得通红的眼睛死盯着孟清让，咬牙切齿地说：“你喜欢逞能是吧，那就去，谁爱找谁，少他妈再惹我！”
　　“。”孟清让急了，“我答应过……”
　　“我管你答应过什么！”祁现在一个字也不想听，“你还跟我发过誓，结果呢？！不照样出尔反尔！”
　　“孟清让，我现在只想一个人静静，别再逼我说难听的话了！”祁说完，转身就走。
　　孟清让下意识要跟上去，想起祁最后那句话，抿紧嘴唇，眼看着她越走越远。
　　――――
　　祁回了工作室。
　　从过来就开始画图，一动不动地在工位上坐到晚上十一点。
　　这个点，工作室其他人早就走了，大楼里的保安正在逐层巡视。
　　看祁还在，好心提醒了她一句时间。
　　祁应着，揉了揉酸疼手腕，习惯性去拿车钥匙。
　　手伸过去抓了个空，人突然愣住。
　　下午那一幕让人不寒而栗的画面再次侵袭了祁的脑子，她脱力地趴着桌上大口呼吸，根本没有用，越想忘越记得清楚。
　　海齐韵狰狞的表情，孟清让脖子里的血，车窗上清晰的划痕……
　　每一样都像钝刀磨肉，活生生在要她的命，她必须很努力地咬着牙，才能忍着不叫出来。
　　现在的每一秒对她来说都是煎熬。
　　过了大约半小时之久，祁才勉强缓过劲儿来。
　　她在手机上叫了车，起身下楼。
　　楼下冷风刺骨。
　　周围的店铺早就关了门，冷冷清清得没有一丝人气，只有空荡路边还停了一辆亮着灯的车。
　　祁随便扫过去一眼就能认出来这是谁的车。
　　从下午就等在这里的孟清让看到祁出现，立刻从车上下来。
　　她身上就一套西装，根本抵不过严冬腊月的冷风。
　　换做之前，祁看她这样穿多少要骂两句，但是骂归骂，该有的心疼一分不会少，今天她只是冷眼看了一会儿，走过来，一言不发地坐上驾驶位，驱车离开。
　　车子驶离带起的寒风从孟清让裤脚钻进去，一并带走了她身上残余的热气。
　　“是你叫的车吗？”网约车司机隔着不远的距离喊道。
　　孟清让偏头看过去，声音很淡，“不是。”
　　司机不知道说了句什么，坐回去给祁打电话。
　　祁回他，“你随便往哪儿开，开够12公里结束订单。”
　　司机莫名其妙，担心是什么新型诈骗手段，没听祁的话，只当是自己倒霉，直接点了取消。
　　很快，网约车也走远了。
　　孟清让全身上下什么都没有，手机也在祁车上放着充电，想打电话叫司机来接自己都不行。
　　若不是连沐安晚上在这一片有饭局，回去的路上看到，明早的新闻可能会出现这样一条――‘震惊！某知名女装设计师露宿街头，原因竟是……’
　　“你什么情况啊？”连沐安问，“今天这么好的日子，不该是软香温玉在怀，跟她拨云撩雨到天明？”
　　孟清让偏头看着窗外蒙了一层厚重月色的街景，把今天发生的事如实和她说了一遍。
　　连沐安听完，真情实感地评价了一句，“活该。”
　　孟清让知道，但是……
　　“我和妈妈承诺过，任何时候都不能让她身处危险。”孟清让很慢地说。
　　连沐安快速看孟清让一眼，没再说风凉话，转而问：“那你打算怎么办？估计祁现在软硬都不会吃。”
　　孟清让没想好，除了祁，她没追过谁，经验不多。
　　上一次也不过是她运气好，不要脸几回，祁就心软了，这次肯定没用。
　　“要不我给你出出主意？”连沐安问。
　　孟清让，“你说。”
　　连沐安卡住，她就随口一说，没想到孟清让竟然真打算听。
　　想了想，连沐安说：“根据我和嘉嘉相处的经验，没有什么矛盾是我躺平了，让她折腾爽快一次解决不了的，如果有，那就两次。”
　　“……”
　　“停车。”孟清让声音冷淡。
　　连沐安闭了嘴，没停。
　　不到半小时，连沐安把孟清让送到了住处，在她下车之前，正儿八经地说：“多在祁跟前晃，该关心关心，该说话说话，该送礼物送礼物，大不再挨几巴掌的事，怎么都比你闷不吭声等着她自己想通了消气得好。”
　　孟清让正在低头解安全带，闻言‘嗯’了一声，说：“手机借我一下。”
　　连沐安狐疑，“干吗？”问完还是解锁手机递了出去。
　　孟清让接过来，拨通了祁的电话。
　　祁刚洗完澡，正坐在沙发上用汤圆的肚皮暖脚，看到来电提醒没多想，顺手接通，“喂。”
　　那头出现的却不是连沐安本人的声音，“，我的手机在你车上，现在方便去拿吗？”
　　祁直接挂断，转而发了条微信给连沐安：【让她给个地址，我叫跑腿送过去。】
　　连沐安，“……地址。”
　　孟清让静默片刻，下车走人。
　　连沐安盯着她看了半天，“唉我……”
　　在唐嘉身边耳濡目染的那个‘艹’字没吐出来，突然接到了她的电话，就一句，说完就挂，“连沐安，你敢帮孟清让以后就别回家了！”
　　连沐安，“…………”她招谁惹谁了？？？
　　――――
　　第二天刚上班，周迈收到了跑腿送来的一个纸盒，里面放着孟清让的手机和一张便签：【孟总的东西，烦请自己收好，别随随便便给别人添麻烦。】
　　落款是个龙飞凤舞的‘祁’。
　　周迈读完留言，忽然觉得这手机沉甸甸的，不知道该不该给孟清让送进去。
　　正犹豫着，桌上的内线响了，“今天上午十点，我和向停会同时在微博更新解除婚约的声明，让人随时盯着。”
　　周迈正色，“是。”语毕，看到桌上的有机，试探着补了一句，“孟总，声明您是想用电脑发，还是手机发？”
　　“……”
　　另一边，祁正在主持每周例会。
　　工作室成立的时间虽然不长，但因为有言之问等人的宣传和祁  杨怀宇几人的名气，主动找上门来的单子比预期多出不少，相较于现阶段的人员配置，每个人分到手的工作量有点过度饱和，但就工作室现在的规模，想马上招到能力出众的设计师，还是有一定的困难。
　　例会结束，秦莲舟叫住祁说：“明晚是建筑装饰行业协议一年一度的年终酒会，你不是收到邀请了吗？去看看，说不定会有意外收获。”
　　祁惊喜，“我差点把这件事忘了！你和我一起？”
　　秦莲舟笑笑，语气稍显疲惫，“让老杨跟你一起吧，我晚上回家。”
　　祁担心，“是不是有什么事？看你最近经常回家，精神也不太好。”
　　秦莲舟抿了抿嘴唇，声音很低，“前几天我喝了酒，小妹解我衣服的时候被我妈看到了。”
　　祁语塞，一个户口本上的非亲姐妹那也是姐妹。
　　这件事的性质太严重了。
　　“你安心处理家里的事，工作室这边不用管。”祁沉声。
　　秦莲舟‘嗯’了声，说：“阳历年过了，我可能就回梵石了。工作室这边的事情已经理顺，你和孟清让也重新在一起了，我没有继续留下的理由。”
　　“莲舟……”祁欲言又止，最终只是说了一句，“谢谢你。”
　　秦莲舟，“朋友之间，哪儿来这么多客气的话，走了。”
　　祁，“嗯。”
　　祁静静地看着秦莲舟离开，忍不住叹了口气。
　　感情的事，为什么就没有一件是顺利的事？
　　祁用力闭了闭眼，再睁开，去而复返的范盈一脸八卦地走进来说：“你前任是不是还对你念念不忘啊？”
　　祁怔愣半天，反问了一个字，“嗯？”
　　怎么感觉范盈知道些什么？
　　回来之后，她应该再没对范盈说过自己和孟清让的事才对。
　　祁疑惑。
　　范盈直接掏出手机给祁看，“你前任发微博和现任分手了。”
　　祁平淡的目光轻轻一震，接了手机过来。
　　声明很简短：【他很好，却难成心中所爱，与其相敬如宾，不如各自安好。】
　　“你觉得这声明什么意思？”范盈问。
　　祁把手机还回去，声音淡淡，“什么什么意思？”
　　范盈，“这么好的男人都成不了心中所爱，那还有谁能？”
　　祁皮笑肉不笑地反问：“谁呢？”
　　“叩叩！”前台的小芽突然站在门口敲了敲门。
　　待两人看过去，小芽笑容灿烂地对祁说：“祁老师，有人送花给您。”
　　一大束玫瑰，小芽抱了满怀。
　　祁眉心微拢，“谁送的？”她不记得身边有关系近到可以送这种花的人。
　　小芽吃力地往上抱了抱，说：“哎呀，我还没来得及看呢。”
　　“我来看！”范盈兴致勃勃地跑过去接了花，等小芽揉着酸疼胳膊离开，立马关上门，拿出里面的卡片来念，“，早上好。落款，让让。”
　　范盈眨眨眼，意味深长地说：“哦，你前任是不是叫孟清……”
　　‘让’字没说出来，花被祁冷着脸扔进了垃圾桶。


第100章 
　　范盈不知道孟清让和向停只是做了两年的戏， 就连解除婚约的声明也是由公关部拟好，交于两人以一个她和他的区别，同时发出去， 尽可能做出‘和平分手’的假象，好降低影响， 单见祁表情难看， 范盈还以为她嫌这口回头草膈应， 立马收起手机， 巴掌拍得啪啪响， “扔得好！要不要我去拿剪刀，咱给它一朵一朵剪碎了扔？”
　　祁抬眼， “忙， 没那份闲心。”
　　范盈立刻接上，“老板，您请。”
　　范盈似模似样地打开会议室的门， 把祁送了出去， 自个儿再折回来， 盯了垃圾桶里的花半晌， 心想：你膈应我姐妹是吧，那我不也得膈应膈应你？
　　范盈果断拿出手机拍了张特写， 打开微博， 充会员，发图片评论，一通操作行云流水。
　　与此同时， 一直关注孟清让和向停微博动态的周迈刷到最新评论，一口咖啡直接从嘴里喷了出来。
　　――――
　　午饭时间，周迈提着食堂送来的餐食敲开孟清让办公室的门， 对她说：“孟总，午饭送上来了，您休息会儿。”
　　孟清让，“嗯。”
　　想起花的事，孟清让停了手里的活，问道：“花送过去了？”
　　周迈放餐盒的手一顿，格外谨慎地说：“送过去了，就是……”
　　孟清让，“就是什么？”
　　周迈，“被祁老师扔了。”
　　孟清让双手悬在键盘上，片刻后说：“去订三点半的下午茶，人手一份，先定一个月的。”
　　周迈，“好，我马上去办。”
　　“等一下。”孟清让起身。
　　周迈站着，等孟清让说话，“这个帮我送过去。”
　　周迈接住孟清让递过来的手提袋，看了眼里面的盒子说：“给祁老师的礼服？”
　　孟清让，“嗯，她明天晚上有活动。”
　　周迈点了点头，突然想到花的事，犹豫着问：“祁老师要是不收怎么办？”
　　孟清让静了几秒，将手提袋拿回来，说：“我亲自去送。”
　　孟清让随便吃了几口饭对付，觉得不饿了就立即拿着车钥匙出门。
　　她下午还有事儿，只有午休这一点时间可以去找祁。
　　到的时候，祁像是刚吃完饭，正和秦莲舟站在楼前的空地上闲聊――阳光衬着笑，看起来明媚而温暖。
　　孟清让觉得这时候的祁应该很好说话，不想电话打过去，还是被她直接挂断。
　　孟清让坐在车上静默地看了两人一会儿，没有上前打扰，而是独自上楼，把礼服交给了小芽。
　　等祁和秦莲舟回来，小芽连忙站起来，把手提袋放在台面说：“祁老师，刚才有人送了这个给您。”
　　祁停下，往里面看了一眼。
　　“我给你借的那件是不是可以退了？”秦莲舟笑道。
　　祁没什么表情，“谁告诉你我一定会穿这件？”
　　“还有人比她更了解你的尺寸？”秦莲舟反问，“这是你第一次正式受到协会的邀请，穿正式点没错。”
　　祁没接话，转而问小芽，“谁送来的？”
　　小芽从电脑上撕了张便签纸下来，递给祁说：“就留了这个，没说名字，不过长得特别漂亮，哦，对了，嘴角破的。”
　　祁捏着便签纸的手指轻颤，没想到竟然是孟清让亲自送过来的，那她刚才打电话的时候……
　　祁步子一动，硬生生撤回来，把便签纸揉成一团，随手扔进了手提袋里。
　　“不看看写了什么？”秦莲舟问。
　　祁，“没什么好看的。”
　　祁提了东西往里走。
　　回到办公室很久，还是没忍住把便签纸拿了出来，上面写着：【明天晚上你肯定要喝酒，不能开车，结束了我去接你。】
　　“稀罕！”祁低声骂了一句，把便签纸再次扔回了手提袋里。
　　――――
　　下午三点半，正是昏昏欲睡的时候，跑腿小哥突然送来几十袋下午茶，直接给小芽吓醒了，“我们没点下午茶呀。”
　　跑腿小哥上下跑了好几趟，气喘吁吁地看了眼订单，说：“没错呢，就是送到你们这里的，写的是一位祁女士收，你们这儿有这个人吧？”
　　小芽，“呀，有的，是我们祁老师。”
　　跑腿小哥，“哦哦，那麻烦让这位祁老师给一下确认码。”
　　小芽，“好的好的，您稍等。”
　　小芽连忙跑去进去找祁。
　　她正和杨怀宇在会议室里讨论图纸，听完小芽的话，皱了一下眉，说：“我手机在办公室，密码8989，你自己去找。”
　　小芽，“好的。”
　　小芽一走，杨怀宇仔细咂摸了一下今天的所见所闻，八卦之心逐渐泛滥，“谁啊？”
　　祁明知故问，“什么谁啊？”
　　“追你的人啊，一大早的花，中午的礼服，这会儿而是排队都不一定能买上的下午茶，啧，有心人呐。”杨怀宇无不唏嘘地说。
　　祁一条线拉过去，语气凉凉，“可惜记吃不记打，脑子不太好使。”
　　“难怪祁老师要拉黑呀。”小芽给完跑腿小哥确认码，拿着祁的手机回来时刚好听到她的话，顺口接了这么一句。
　　杨怀宇靠着椅背，转了半圈，笑问：“怎么说？”
　　“祁老师给这人备注了‘拉黑’啊。”小芽见祁在看自己，吐吐舌头，小声说，“我不是故意看您微信的，屏幕一亮它自己就显示了。”
　　小芽把手机放在祁旁边，拎起其中一份下午茶说：“祁老师，那您还吃吗？”
　　祁想也没想，“不吃，拿去给帮忙打扫卫生间的保洁。”
　　小芽一张娃娃脸皱成了包子，“这个很难买的。”
　　杨怀宇直接把两份都接过来，冲小芽抬了抬下巴，让她先出去，然后把里面的东西一样样拿出来，看热闹不嫌事大地念叨着，“备注拉黑而没拉黑哦？”
　　祁拿起手机就把孟清让的微信拖进了黑名单。
　　杨怀宇吃东西的动作定住，忽然感觉到良心不安。
　　另一边，孟清让收到下午茶已经送到的消息，正在给祁发微信刷存在感，谁知道删删减减，想了足足有五六分钟的话发过去，只收到一条系统提示――【消息已发出，但被对方拒收了。】
　　――――
　　隔天下了雪，温度骤降。
　　一到晚上，风吹起来，冷得要命。
　　祁因为要给工作室招揽人，一晚上都在陪笑喝酒，这会儿昏昏沉沉得走到车边才想起来还没叫代驾。
　　偏巧这家酒店里三个最大的宴会厅今晚全有活动，附近的代驾早接了活，临时叫的话要等很久。
　　祁只好搓搓胳膊，先上了车等着。
　　暖气一开，酒劲儿上来，祁靠在后面渐渐睡了过去。
　　不知道过了多久，轻缓的开门声裹挟着一阵凉风吹进来，刺激得祁瞬间惊醒，她以为是自己叫得代驾来了，随便扫了一眼，说：“辛苦。”
　　‘代驾’坐上来，没什么动静，过了一阵子才听见她出声，“喝点蜂蜜水，不然明天会头痛。”
　　祁听到熟悉声音，眉心隆起，快速睁开了眼睛――坐在驾驶位的孟清让戴了眼镜，手里的保温瓶递在跟前，正一瞬不瞬地盯着她看。
　　祁不接，面无表情地和孟清让对视。
　　良久，车窗玻璃上传来‘笃笃’的敲击声。
　　孟清让回身，将玻璃降下来一点，问外面的人，“有什么事？”
　　真正的代驾指指自己的马甲，说：“我是您叫的代驾，不好意思啊，电动半路坏了，过来得有点晚。”
　　孟清让‘嗯’一声，抬手点了点腕表，淡定自若地说：“老板等得太久，已经另外下了单，我是她的新代驾。”
　　代驾扶着头盔，一脸懵逼。
　　代驾戴几十万的表？他们这行已经卷到这种程度了吗？
　　尽管如此，代驾还是弯腰而说了一声，“不好意思。”
　　然后推着车子离开。
　　估计是路上真遇到了什么事，左脚看着有点跛。
　　祁走了一会儿神，把他叫回来，说：“订单没取消，你坐副驾，不用开车，钱我会照付。”
　　“啊？”代驾不明所以，“没关系，确实是我到晚了。”
　　祁，“上车吧，我没叫别的代驾，有人想开就让她开，该是你的报酬你拿。”
　　代驾看着憨厚，不知道怎么拒绝人，拧巴半晌，把电动车放在后备箱里，上了车。
　　孟清让没说什么，下车打开后排的门，把保温瓶放在祁旁边，提醒她，“路上要是想吐了喝几口。”
　　祁交叠起双腿，一言不发地闭上了眼睛。
　　回去的路上，气氛诡异到让人窒息。
　　一到目的地，代驾立刻推着车子落荒而逃。
　　孟清让没有下车，而是循着记忆里的车位号，一直把车停到了车库。
　　“？”孟清让打开后门，轻声叫着不知道什么时候睡着了的祁。
　　祁不悦地皱眉，睫毛慢慢动着，费了很大的劲儿才终于睁开眼睛。
　　“到家了。”孟清让说。
　　祁定定地看着她，眼睛全是迷离睡意，半晌缓过神来，果断撤回目光，下车离开。
　　车钥匙还在孟清让手里，她在原地站了一会儿，俯身拿起后排一点也没动过的保温瓶，快步跟了上去。
　　一直跟到家门口，祁赶人，“还有什么事？”
　　孟清让把车钥匙和保温瓶递过来，看着祁的眼睛说：“能不拉黑微信吗？”
　　祁目光很静，“拉黑了，您不也有的是办法找过来？”
　　话一说完，直接摔门走人，呛了孟清让一鼻子冷风。
　　孟清让用手指蹭了蹭，拿出手机给祁打电话。
　　第一次没人接。
　　第二次直接被挂。
　　……
　　孟清让默默看着紧闭的大门，过了一会儿，用卡2拨通了祁的电话。
　　响过三声被人接通，“喂，你好，哪位？”
　　孟清让舔了下嘴唇，说：“是我。你明天早上想吃……嘟嘟嘟！”而被挂了。
　　――――
　　这一晚，祁睡得奇差无比，早上醒来脑子乱糟糟得，以至于打开门和孟清让的视线撞上，愣了半天才有反应。
　　“你在这儿干什么？”祁表情难看地问。
　　孟清让手里提了五六个早餐袋子，笑着说：“给你送早饭，不吃早饭对身体不好。这几样都是你爱吃的，一会儿我开车，你在路上吃点。”
　　祁一手握着门把手，盯了孟清让数秒，“孟清让，T&F倒闭了吗？”
　　孟清让，“没有，销量正在稳步增长。”
　　祁一秒变脸，“那你老在我跟前晃悠什么？”
　　孟清让脾气好到让人火大，“我在想办法哄你解气。”
　　“咔！”斜对面准时准点出来遛狗的阿姨定在了当场，半晌，感慨万分地说，“好一个姐妹情深。”
　　祁，“………………”
　　最终，祁还是没顶住阿姨眼含热泪的表情，和孟清让一起上了车。
　　路上，杨怀宇打来电话说有个地方要改，很急，还好祁带了电脑，直接就在车上改了起来。
　　到工作室楼下，祁匆匆保存图纸下车。
　　孟清让跟她一起下来，追在后面问了一句，“，平安夜可以一起过吗？”
　　祁正在想事情，根本没听清孟清让在说什么，随口就回了一句，“可以。”
　　孟清让喜不自胜，立刻打电话给周迈，排开了那天所有的事情，还提前腾出时间去给祁挑了礼物。
　　等到这天下班，孟清让没有多留一分钟，先给祁发了短信说明安排，然后带着礼物，直接前往餐厅等她。
　　这一等，等到了餐厅打烊，也没有看到祁出现。
　　孟清让没为难服务生，说了声‘抱歉’，提着礼物离开。
　　外面冰天雪地，往来都是手牵着手过节的小情侣，很少能看到谁孤零零的一个人站在雪地里出神。
　　孟清让是那一块的个例――穿着特意回家换的裙子，改了适合约会的妆，漂亮得任谁经过都得多看两眼。
　　看到她和雪夜一样寂静的表情而会马上加快步子离开。
　　时间一分一秒地走着。
　　广场的人越来越少。
　　冬雪照顾了那些甜蜜的小情侣，等他们离开才慢慢大了起来，却忘了偶尔也会有人失望。
　　孟清让低头看着腕表指针一点一点滑过十二点，从口袋里拿出手机，用冻到僵硬的手指给祁发了一条短信：【，圣诞快乐。】
　　祁还在工作室里加班，根本没时间看到孟清让任何短信。
　　――――
　　凌晨一点，和祁一起加班的杨怀宇端着续命的咖啡，靠着椅背感慨，“老了老了，这才加到一点，脑子就不听使唤了。”
　　祁还行，她能熬，随口应了杨怀宇几句，继续投入工作。
　　差不多两点半，终于定稿。
　　杨怀宇实在懒得动，打算在办公室里凑合一晚。
　　祁不行，她得回家看看汤圆。
　　汤圆的年纪越来越大，放它一个人在家，祁总是不放心。
　　“走了。”祁胳膊上挂着外套，拿了手机和杨怀宇说。
　　杨怀宇随意摆摆手，示意自己已经没力气说话。
　　祁笑笑，边往出走，边低头翻看手机。
　　看到孟清让的短信，祁步子猛地顿住。
　　几秒后，大步跑出了办公室。
　　头脑昏沉杨怀宇听到‘砰’一声巨响，吓得一个激灵坐起来，只看到玻璃门撞在墙上被弹了回来。
　　――――
　　雪天路滑，祁没敢自己开车。
　　她现在太躁了，不能开。
　　看别人开而实在感觉慢得心慌，每一秒都好像度日如年。
　　终于赶到孟清让短信里说的那个地方，广场上一个人也看不到。
　　雪花从天上落下来，被路灯一照，能看到清晰的轮廓和轨迹，一层而一层，早已经遮住了行人的脚印，只有延伸到出租车停靠点的那两道隐约可见。
　　祁顺着看过去，好像看到了孟清让独自离开的背影。


第101章 
　　岁末， 郁塞空气里的凉意浓得叫人喘不上气。
　　祁在冷风里站着，定定地看了那个方向很久，僵硬的冰凉感从脚踝一点一点蔓延过小腿时， 终于像是回了魂，身形轻晃。
　　她连忙闭眼定了定心神， 而后从包里拿出手机翻找通话记录， 又在孟清让的号码播出去之前蓦地停下。
　　这个电话打出去， 还能生得起气吗？
　　不打……
　　“孟清让！”祁咬牙， 下一秒， 眼底溢出一丝无奈，认命地用手指按下去， 将手机贴在了耳朵旁边。
　　极致的静默里， 她只听到了一声机械的关机提醒。
　　祁的心脏剧烈跳了一下，很快拉下手机，去找孟清让的微信。
　　翻来覆去找了三遍， 才终于把‘拉黑’两个字和孟清让联系在了一起。
　　她怎么忘了， 她还把孟清让在黑名单里放着， 要不她怎么只敢发短信？
　　匆忙坐上车， 想让司机师傅开去孟清让的住处看看，听到师傅要地址， 惊觉自己根本不知道孟清让现在住在哪里。
　　……
　　祁沉默地靠着， 片刻后开口说：“不去了。”
　　师傅掉了头，往祁的住处开。
　　祁偏头看着窗外空荡的街景，眼神发虚。
　　这个城市也没多大， 但真的和一个人断了联系，好像就很难再找到了。
　　比起这种没有着落的惶急，她应该更喜欢有人在自己跟前晃来晃去。
　　呵。
　　这算不算另一种形式的恃宠而骄？就会欺负不擅发泄的她。
　　可是谁想这样？
　　要是乖一点就好了。
　　祁俯身趴在膝盖上， 眼睛酸得藏不住被死死拉扯着的矛盾。
　　让让，你要是乖一点就好了。
　　――――
　　祁回到居住小区的时候已经临近三点，值班的门卫大叔看到她没打伞，精神也不怎么好，还以为出了什么大事，急忙拉开值班室的窗户问她，“姑娘啊，你没事吧？”
　　祁闻声回了神，勉强笑笑说：“没事。”
　　“唉，那赶紧回去睡觉啊，这都几点了。”大叔说。
　　祁，“好，谢谢您。”
　　“客气啥，你们这些小姑娘现在不爱惜身体，等上年纪就知道难处了。”大叔一边关窗户一边自言自语着念叨，“今天是什么日子？怎么小姑娘一个两个都哭丧着个脸回来。”
　　祁步子一顿，下意识抬眼看向大叔，见他已经戴上了老花镜研究手机，低头笑笑，迈开步子往里走去。
　　祁住的单元靠里，走了五六分钟才到。
　　一进楼门，暖意扑面而来。
　　祁拍了拍身上的雪，拐过去按电梯。
　　电梯现在停着的楼层竟然是她住的那层，也不知道谁和她一样，在这么热闹的节日里加班到这么晚。
　　也不一定，可能人家就是因为去过节才回来晚了。
　　祁自嘲地笑笑，抬头看向电梯上面快速变化的数字。
　　电梯很快停下，祁走进来，按了楼层号，随即后退几步，躬身靠着电梯壁缓神。
　　她这会儿是真累了，靠过去的时候头已经有点发昏，好在电梯里没人，她能闭眼休息一会儿，感觉电梯停了在慢吞吞睁开眼睛，蹭着步子往出走。
　　转身看到门口坐着个人，祁动作猛地停住，视线发直，脑子空得捞不起来一点思绪。
　　很久，祁沉静的心跳才重新活跃起来。
　　她快步走过来，想去叫孟清让，看到她微湿的头发和外衣上细密的水珠，声音堵在喉咙里怎么都出不来。
　　这么冷的天，孟清让穿着裙子，坐在她家门口，趴在膝盖上睡着了……
　　心口凉得发疼。
　　祁攥着背包肩带，慢慢往前走了一步，弯下腰，伸手想去摸摸孟清让的头发凉不凉。
　　不想鞋子踢到孟清让脚尖，她缩着的身体抖了一下，很慢地抬起头朝祁看过来――目光特别散，呼吸很轻，脸上没什么血色，就剩白。
　　四目相对，像是谁也不认识。
　　祁忘了收回停在半空的手，孟清让脑子沉得眨眼都比平时慢出许多。
　　终于认出跟前的人是祁，孟清让立刻笑了出来，“怎么加班到这么晚？”她问，语气里没有半点被爽约的怨怼。
　　祁忽然就不知道如何开口，心里翻江倒海。
　　孟清让似乎也不是非要让祁回答，视线往上一抬，看到她悬在跟前的手，直起腰，用额头轻轻碰上她的手指，冲她笑了一下，说：“，你摸摸我是不是发烧了？”
　　祁没动，直直地盯着孟清让的眼睛。
　　感受到从指尖慢慢传递过来的热度，祁触电似的收回手，直起了身体。
　　被她紧贴在手心的指腹真的很烫。
　　“我送你去医院。”祁说。
　　孟清让摇头，声音很静，“没事，免疫力低，经常这样，睡一觉起来就好了。”
　　祁被孟清让过分平静的反应刺着眼睛，脸上露出愠色，“这么大的人了，不知道找暖和地方待着，非要等生病？”
　　孟清让目光落空，像是想事情出了神，沉默几秒才说：“本来要回家的，手机冻得快没电了，打车只够撑到这里，再往下付不了钱。”
　　“不会用那点电叫司机接你？”
　　“今天平安夜，我给司机放假了。”
　　‘平安夜’三个字一出来，祁满肚子火气全部化成了裹着冰碴子的酸水，顺着呼吸稍微带上来一点，就够熏得她喉咙发疼，说不出一句重话。
　　“我没看到。”祁说。
　　没头没尾得，孟清让想了想才反应过来祁在解释今晚的事，笑着回她，“嗯，我知道。”
　　越是好的态度，越扎人心窝。
　　祁手指蜷了一下，从包里找出钥匙，打开门，压着嗓子里的不适说：“进来。”
　　孟清让回头看了一眼屋里，一只手撑着地，一只手压着背后的墙壁起身。
　　太吃力，好像有人在后面拽着她。
　　真的低头去看，只有一团黑漆漆的影子。
　　祁盯着看了几秒，看到它晃，本能伸手接住，连包从肩上滑落也顾不上，随便一脚勾进门里，再往后一踹带上门，用力抬着肩膀撑住孟清让往里退。
　　汤圆听到动静跑了过来。
　　大概是很久没见孟清让的缘故，任祁怎么赶都赶不走，反而因为要躲它，脚下没踩实在，身体直直朝地板摔了下去。
　　一刹那的撞击，差点没给祁五脏摔裂。
　　感受到脖子里过高的体温，祁顾不上疼，偏头看向趴在自己身上的孟清让，着急地叫她，“孟清让？！有没有事？说句话！”
　　孟清让缓过刚才那股晕乎劲儿，两手摁在祁身侧半撑起身体，说：“没事，蹲坐得太久头晕。”
　　再加上发烧。
　　孟清让听声音总觉得很远，看东西的颜色也怪，还有重影，怔怔地盯着祁看了很久才分辨出哪里是她的眉眼，哪里是她的……唇。
　　抿得很紧，看着不近人情，但她记得亲上去的时候特别软，亲在她身上更软，还很烫。
　　“。”孟清让忽然叫祁。
　　祁下意识应声，“嗯？”
　　嘴巴一动，被孟清让偏头堵住。
　　祁错愕，张嘴想说话，反而给了孟清让机会长驱直入，第一下就吮得她舌根生疼。
　　祁皱眉，不想和‘病鬼’讲道理。
　　她将扶在孟清让身后的手收回来，去推她的肩膀。
　　甫一碰到，被孟清让抓住手腕，按在了地板上。
　　祁，“？？？”生病力气反而大了？感情平时全在演她？？
　　祁气笑，趁着孟清让稍稍让开，在她唇上喘气，果断偏头不给她继续的机会，同时握住拳头，试着挣脱手腕。
　　还没完全使上劲儿，感觉到孟清让又起来一些，手被她带着贴近头顶，膝盖顺着起来的动作往上一收，将将顶在祁最要命的地方。
　　祁的身体瞬间僵直，眉心拧成了一团。
　　稍一缓过神，祁磨着牙说：“孟清让，你现在不能喝酒，学会借病装疯了是吧？！”
　　孟清让真没有，她就是觉得刚才那样吃不上力，现在这样，刚刚好，就是……
　　“给你三秒，从我身上起来。”祁冷言冷语地盯人。
　　孟清让条件反射握紧了祁的手腕。
　　看到她的眼神更加危险，孟清让只得抿了抿还残留有温热感的嘴唇，不舍地松开她，坐在了一边。
　　祁一秒不停地站起来往里走。
　　没过几步折回来，气到发抖的手指着孟清让，半天没说出来话，扭头就走，快走到房门口才攒着怒气喊了一声，“给我过来！”
　　这一声吓得汤圆直接竖起尾巴溜了。
　　孟清让低着头起身，唇角挂着浅浅的笑。
　　吃药，洗澡，两人收拾完已经过了四点，睡不了多久天就会亮。
　　还好祁今晚已经把着急的活儿干完了，明天可以晚点过去，至于孟清让……爱怎么着怎么着！
　　祁看都没看坐在床边的孟清让一眼，洗好出来，直接抱了床被子去外面的沙发上凑合。
　　这一觉一直睡到日上三竿。
　　起来拿着体温计一测，孟清让竟然还烧在三十七度。
　　说好的睡一觉起来就好呢？
　　祁站在床边，居高临下地看孟清让，“给周迈打电话，让她过来接你。”
　　孟清让靠在床头，手机摊在掌心给祁看，“没电了。”
　　“充。”
　　“你的数据线和我的手机不匹配。”
　　祁闭上眼睛深呼吸，然后面带微笑地说：“我打，行吗？”
　　说完，立刻沉下脸，转身出了卧室去找手机。
　　周迈接到祁的电话，脑子转得飞快，“孟总既然生病，今天就别来公司了。她为了平安夜和您的约会，已经连续加班好几天，把事情都安排好了。”
　　“祁老师，今天就麻烦您照顾一下孟总了，哎呀，我这边马上开会，不和您多说了。”周迈说完，直接挂了电话。
　　祁看着自动返回的通话记录界面，一脸震惊。
　　回头看见孟清让身上皱巴巴的衣服和白如纸张的脸，攥紧手机沉声说：“我要去上班了，你今天怎么弄？”
　　孟清让看着她，语气异常平和，“我能不能跟你一起去上班？”
　　祁，“你！”做梦两个字没说出来，被孟清让截住，“充好电就走。”
　　祁终于忍无可忍地翻了个白眼，大步走人。
　　半小时后，小芽偷偷摸摸在群‘祁老师的后宫’里发了条信息：【爆料！】
　　底下立刻有人附和：【前排兜售可乐！】
　　小芽：【祁老师带家属来工作室了！】
　　群消息很快多了起来。
　　【长得高吗？帅吗？腿长吗？】
　　【有我会分忧解劳吗？】
　　【有我会端茶递水吗？】
　　【有我会花式吹捧吗？】
　　【有祁老师名气大吗？】
　　【圈里的？】
　　【……】
　　小芽：【女的。】
　　群里安静几秒，各自散了。
　　反倒是刚忙完一个小项目的郑又灵巴巴地瞧着祁等下会过来的方向，想看看这个女家属是谁。
　　不一会儿，祁和个戴着口罩的女人一前一后出现。
　　郑又灵端着下巴盯人。
　　有点眼熟啊。
　　“孟，唔！”只喊出一个姓，被范盈死死捂住嘴，压着声说，“不要声张。”
　　郑又灵懵逼地点点头，等范盈松开手，纳闷地问：“为什么不能声张？T&F唉，竟然认识这么牛逼的人！”
　　范盈琢磨几秒，朝郑又灵勾勾手，让她侧耳过来。
　　又是几秒过去，郑又灵像是被雷劈中，整个人定在座位上一动不动。
　　――――
　　祁办公室，孟清让已经摘了口罩，正坐在不远处的沙发上，拿着祁给的纸笔勾勾画画。
　　时不时抬头看祁一眼，一眼看很久。
　　半小时后，祁憋不住抬头，“你能不能不要一直看我？”
　　孟清让握着笔，“没看你，我只是想事情想得出了神。”
　　祁一口气哽住，给自己找台阶下，“想什么事？”
　　孟清让，“想你。”
　　祁，“……”能不能滚？


第102章 
　　突然被孟清让涮这么一把， 祁没了看图纸的心思，从办公桌后走出来，屈腿靠在桌边， 木着脸问她，“孟清让， 你觉得我们现在这样算什么？”
　　突然而至的话题让孟清让握紧了铅笔， “……”
　　“不要这么叫我。”祁打断， “你每回这么叫我， 我的恻隐对心就会控制不住， 可是矛盾呢？就这么放着？你觉得委屈，我也觉得累， 我不想继续这样了。”
　　不想继续哪样？
　　不想要她了？
　　孟清让心尖轻颤， 起身走到祁跟前，低头看着她，说：“跟你发誓的时候， 我没想出尔反尔。医院那边是早就安排好了的， 不论发生任何情况， 他们都会第一时间通知周迈。我妈能自己跑到停车场的事是我始料未及， 下意识的动作。”
　　“呵。”祁低声发笑，“你的下意识是撇开我， 你深思熟虑的结果还是撇开我， 孟清让，有危险的事情，你从来就没想着带上我！”
　　孟清让脱口而出， “是！”
　　祁不可思议地和孟清让对视几秒，脸上没了表情。
　　“滚。”祁冷声。
　　孟清让往前又走了一步，一只脚挤在祁身前， 靠她很近，说：“滚过来了。”
　　祁，“？？？？？”
　　眼看着祁要发飙，孟清让先她一步说：“这辈子只要我还爱你，就不可能主动把你扯进有危险的事情里。”
　　祁气得口不择言，“那你就去爱别人，我不稀罕你这种爱！”
　　“不可能。”孟清让俯身，两手撑在桌边，平视祁，“看过你，我就没办法再接受别人了。”
　　看……
　　祁猛地想起孟清让胃出血进医院那天，秦莲舟和自己说的话。
　　她说孟清让只看三眼就认定了她。
　　这三眼里有孟清让前二十多年一直在经历的和想要却始终没有的。
　　那么可怜的她，遇见那么重要的自己，小心一点在所难免。
　　可是她呢？谁就敢说，孟清让对她可有可无？
　　祁一怨起来，眼底泛了红，“孟清让，老这么打一棍子再给揉一揉有意思吗？”
　　孟清让心疼，“祁――”
　　祁别开头，不想和孟清让说话。
　　孟清让无从下手，视线稍微一低，撞上她白皙的脖颈。
　　因为偏头，扯出来的线条比平时更加漂亮，生理性吞咽时，牵动着曾经被自己吻过无数次的喉咙。
　　那个感觉一旦被记起就不受控制地想再要。
　　然而问题横着一天，她就一天没有机会。
　　“祁，我们不冷战，吵一架行吗？”孟清让说。
　　连沐安看她每天送东西的收效甚微，专门跑到办公室给她出过主意，说道歉没用的话就找着吵架，吵不明白就乖乖挨打，谁的错谁受着，只要祁肚子里的火能撒出来，气就有可能消。
　　等她松了口，再去服软，事情大约就能顺利解决。
　　可惜，被祁一口否决，“谁要跟你吵！你会吵架么？！”
　　……不会。
　　“那，心平气和地说？”孟清让顺杆爬。
　　在祁发火对前，腾出一只手，攥住她细瘦的手腕，把绕在自己手上的发绳套在了她的腕上。
　　“打算昨晚送你的礼物，错过了。”孟清让声音有点低，讨好地用下巴蹭着祁的肩膀，“你和以前不一样了，不缺钱，不缺名，也不缺我帮你什么，我想了很久也想不出来还能送你什么。这个不值钱，只是转的时候忽然想起来你给过我一个对后就没怎么扎过头发，刚好我的手还算巧，借着店家的工具给你做了一个。祁，圣诞快乐。”
　　孟清让一开口，祁肚子里的火就熄了。
　　昨晚让孟清让空等的事，她大概这一辈子也忘不了。
　　祁转着手腕挣开孟清让，虽然还侧着头没看她，但语气明显软了，“你不要离我这么近说话。”
　　孟清让手里落了空，压回桌上，身体因为这个姿势一低，靠得祁更近，“不近，你不会听我说话。”
　　孟清让吐字时湿热的祁打在祁颈边，很快漫起一层淡淡的红。
　　祁没察觉，就觉得不舒服，嘴唇一抿，咽下了一口唾沫。
　　细微的吞咽动作被孟清让尽收眼底，她心里还没完全淡下去的念头再起，比刚才更加凶猛。
　　“祁，不管你怎么生气，我还是那句话――我不会主动把你扯进有危险的事情里。”孟清让开口。
　　这态度简直拿着油桶往上浇，就算祁肚子里只剩一点火星子也能瞬间重燃。
　　祁紧咬着牙，张嘴就想叫孟清让哪儿凉快哪儿待着。
　　话没出口，孟清让将头一低，碰上祁的脖子，快速补充，“但我不会再瞒着你，我会和你商量，告诉你前因后果，让你知道我要做什么，或者，还要请你帮我分析分析这么做合不合适。”
　　孟清让这动作像是怕祁走掉，不得已用下巴压着她。
　　换到祁这里，脖子里的热气随着她吐字的动作一股一股打过来，骨头都能烤酥了，更别提还有这些服软的话。
　　……
　　祁撑在桌上的手捏紧边缘，一开口，嗓音绵得吓了自己一跳，“更不能让我眼睁睁地看着。”
　　“这个要视情况而定。”孟清让声音里多了笑意，“你习惯护着身边的人，我也会怕你一时‘上头’不爱惜自己。”
　　“孟清让！你又跟我讨价还价！”祁生气，语气里却没剩多少凉意。
　　孟清让就不怕了，下巴往回收，嘴唇若有似无地蹭着祁的脖颈，“这个价你得让我。”
　　“不……”祁拒绝的话才到嘴边，孟清让已经低头抿住了她的皮肤，“祁，我们都只是想让对方好。”
　　一句话，一刹那的刺激让祁身体发软，态度稍微一松，孟清让的吻就顺着脖子上来，贴上她的嘴唇，轻轻蹭了蹭，像是在试探她的反应。
　　确定没有遭到拒绝后嘴唇微启，一寸一寸润着她，等到上下都湿了，偏过头，舌尖从唇缝里挤进来，侵占了她的呼吸。
　　祁被动承受。
　　这是她喜欢的女人，还是第一个女人，稍微离得近点就会被她弄得意乱情迷。
　　这会儿礼物送着，好话说着，细致地亲着，她就是有天大的怨气也提不起来，反而想去……回应。
　　孟清让微阖的眼睛亮了一瞬，喘息着，一只手没入祁头发里，扶着她的枕骨，情难自禁地将她压向自己，张开嘴，吻得又沉又重。
　　暧昧的潮热气息在空气里迅速蔓延。
　　祁经不住出声，勾得孟清让仍压在桌边的那只手用力握住，顿了顿，顺着她绷直的腰腹滑上来，微凉指尖沿着里面那层束缚的边缘缓缓移动，找到地方了，往下一勾，隔着单薄衬衣，轻轻拨了一下。
　　祁身体里蹭得一下起了火，睫毛颤动，不经意往闭合的眼睛里带进来一点亮光。
　　那里面有个人影隐约可见。
　　祁乱跳的心脏一下子撞上胸口，快速睁开了眼睛。
　　玻璃窗边，郑又灵已经目瞪口呆。
　　祁用同样惊呆的表情和郑又灵对视几秒，胡乱去推孟清让。
　　无奈她才刚刚找到一点久违的亲密感，不愿意放开，急得祁直直照着她的脚面踩了下去。
　　孟清让吃疼，没控制住力道，咬得祁嘴唇出了血。
　　祁这会儿完全顾不得疼，忙要去找郑又灵，抬眼看到孟清让眼睛里不加掩饰的浓郁情绪，羞恼地说：“大白天的，你脑子里就不能想点干净的东西？！”
　　孟清让近距离看着她，呼吸很沉，“能，可是一碰到你，我就忍不住去想。”
　　“别说了！”祁要脸。
　　孟清让没听，顺从心意继续道：“你不在的时候，我每次想你想得受不了了就会把给你画的那副LUO TI画拿出来自己解决。叫着你的名字，假装那是你的手，只是这样，我就能达到GC，可是感觉不一样。，我很想你，从心到身体都想你。”
　　祁震惊于孟清让的用词，不受控地想象了一下那个画面，血色瞬间漫到了耳根，余光看到郑又灵被人扯走，浑身的血液直冲脑门，恼羞成怒压着声喊道：“孟清让，你有病吧！我们已经分手两年了！”竟然还敢想这么不要脸的事！还是对着她的画像自己，自己做！！太不要脸了！！！
　　孟清让没觉得这是多么羞耻的事，轻轻一笑，还是初见那副温和模样，倾身靠在祁肩上，顺着她的话说：“是，我有病，只有你能治得了我。祁，还肯吗？”
　　祁不假思索，“不肯！”
　　“嗯。”孟清让点头，下巴抵着祁的肩，说的完全是另一回事，“祁，我也怕死，不会故意以身犯险，可是真遇到了，我反抗不了本能，而且我答应过你……”
　　“祁，孟清让的助理……”轻扣三声，直接推门而入的秦莲舟看到两人暧昧的姿势，表情僵了几秒，镇定道，“孟总，你助理有急事找，正在会客室等着。”
　　祁闭眼吐气，彻底放弃挣扎。
　　孟清让则不紧不慢地直起身体挡住秦莲舟的视线，又帮祁蹭了蹭嘴角的水渍，而后转身，波澜不惊地说：“麻烦秦小姐跑这一趟。”
　　秦莲舟，“客气。”
　　孟清让回头，“，我先去处理工作，晚上找你。”
　　祁没看她，语气乱烦，“赶紧走。”
　　孟清让笑笑，很快出来。
　　秦莲舟倚在门边，目送她下楼找到周迈，两人一同离开。
　　“好了？”秦莲舟问。
　　祁想了想，摇头。
　　她不知道。
　　好像好了，又好像没好。
　　孟清让后面那句话没说完，她总觉得欠了点什么。
　　算了，晚上就知道了。
　　祁摇摇头，强迫自己冷静下来，整理脑子里被孟清让搅得天翻地覆的混乱思绪。
　　想到郑又灵刚才的表情，祁表情骤变，火速走过来问：“看到郑又灵了吗？”
　　秦莲舟偏了下头，“茶水间。”
　　祁马不停蹄往过走。
　　乍一看到郑又灵亮得晃人的眼睛，祁往后退了一步，想当自己没来过。
　　被郑又灵当场拿住，兴奋得拳头乱窜，“T&F老板啊，老板！竟然是你女朋友！她刚亲你动作也太欲了，托着你的脑袋，头一偏，就那个下颌线，那个脖子，那个一张一合的嘴巴，我的妈呀，我现在换老公还来得及吗？”
　　祁当不了旁观者，没看过郑又灵说的这个画面，听着她的描述耳朵一热，逃也似的说：“我还有事，先走了。”
　　郑又灵追着不放，“别啊，你跟我说说和女人接吻的感觉呗，舒服吗？”
　　祁头大，她来是怕郑又灵介意同性恋，现在什么情况？
　　郑又灵还在不依不饶。
　　祁受不了，心里话脱口而出，“舒服，舒服得想把她立刻拉上床！”
　　来接水的小芽，“…………”
　　几秒后，满脸通红地拿着空杯子跑了。
　　――――
　　对后几天，除了雷打不动的花和下午茶，祁再没见过孟清让。
　　哪怕她已经在某个深夜把孟清让的微信从黑名单里放了出来，她还是没再主动‘骚扰’。
　　祁吊在半空的情绪逐渐变得烦躁，到元旦那天凌晨，终于爆发。
　　――――
　　元旦放假，祁回了家。
　　这是她回国以后，第一次回来。
　　家里现在只有祁永志一个人，姜初梅已经过世了――撑过了去年过年，人走得很快。
　　姜初梅走了对后，祁永志嘴上说着‘你妈这一走，大家都解脱了，挺好’，背地里却总爱拿着她年轻时候的照片自言自语。
　　祁永志怕祁看见了担心，每回打电话都装得若无其事。
　　祁觉得他累，能不问就不问。
　　年中，知道祁永志要住校，祁反而松了一口气。
　　那里二十四小时有人，怎么都比冷冷清清的家里好。
　　这会儿放假，学校里空了，祁就想着回来看看他。
　　两人晚上聊了很久。
　　都是些陈年旧事，有些祁早忘了，祁永志却连那些事情发生时，她几岁都记得一清二楚。
　　真的准确说出来了，他又会笑一笑自己，说：“人一老就爱‘翻旧账’，你去忙你的吧，别听爸爸唠叨。”
　　就这一句，足够祁鼻子发酸，躺在床上辗转难眠。
　　十二点一过，手机突然响了。
　　祁吐了口气坐起来，侧身打开台灯，去找手机。
　　看到来电提示，祁手指一紧，心跳突然变得很快。
　　“喂。”祁接听。
　　那头的孟清让以为祁肯定睡了，不会接电话，突然听到她的声音，静了好一阵子才低低地说了一句，“是不是打扰你睡觉了？”
　　鼻音特别重，一听就是重感冒。
　　祁不悦，“你怎么又生病了？”
　　孟清让捂着嘴咳嗽了几声，再回来，声音更哑，“不是又，就是前几天下雪受得凉，现在已经好得差不多了。”
　　“……”祁突然无话可说。
　　“。”孟清让听不到祁的声音，叫了她一句。
　　祁闷声，“嗯。”
　　“新年快乐。”孟清让说，“打电话就是想和你说这个，没别的，你快睡吧，我不打扰你了。”
　　祁胸口发闷，这还叫不打扰？她现在都可以预见自己会怎么睁着眼睛到天明！而且！她心烦意乱地等了五天！五天！就等来一句这？？？
　　“孟清让，你就是我的克星！”祁一嗓子吼完，直接挂了电话，烦得在被子里打滚尖叫。
　　祁永志听到声音过来，担心地敲了敲门，问她，“，怎么了？”
　　祁从床尾的被子里钻出来，头发乱得像鸡窝，“爸，我没事，不小心搬起石头砸了自己的脚。”
　　门外死寂一片，良久，祁永志小声念叨了一句，“我怎么不记得房间里有石头？”
　　祁，“……”
　　糊弄走祁永志，祁翻身仰躺，头垂在床边，看着打在墙上的光影发愣。
　　随手扔在棉被上的手机蓦地一震，声音闷得能和她的心跳媲美。
　　祁不想起来，硬是一把一把拽着被子，把手机传送过来，再一脚踢回去，打开手机来看。
　　是孟清让的短信：【，我是不是又惹你生气了？】
　　祁刚刚沉寂下去的肝火死灰复燃，两根拇指恨不能戳透屏幕：【短信不要钱吗？！发微信！】
　　不出十秒，微信响起，孟清让：【好。】
　　祁直接撇了手机。
　　没一会儿，匆匆坐起来，翻出孟清让刚才打电话的那个号码看了很久。
　　上次她就觉得这个号码眼熟，这会儿越看越觉得在哪里见过。
　　后四位1112，太熟了，她生日。
　　中间的8989，她常用的密码，看过就能记住……
　　脑子里有什么一闪而过，祁快速低头看向脖子里的项链。
　　这个号码她绝对见过，就在她终于舍得给自己戴上这条项链那天晚上！
　　祁眼波震动，心跳快得像行军鼓，手指马上要按下这个号码，找孟清让问个清楚对前，快速往上滑了一屏幕，转而打给了唐嘉。
　　唐嘉正睡得迷糊，“祁女士，扰人清梦，会被天打雷劈的。”
　　祁现在管不了这些，极力克制着嗓子里的颤意问她，“去年年中，五月，孟清让是不是给我打过电话？”
　　唐嘉那边先是一静，很快响起OO@@地起床声。
　　“你知道了？”唐嘉问。
　　祁握着手机的动作一紧，肩膀塌了下来，“我不知道，猜的。”
　　唐嘉好像和连沐安说了声什么，再回来，声音变得开阔，“怎么猜到的？”
　　祁，“这个号码太好分辨了，我的生日加上我常用的密码。”她随便看一眼就会联想到孟清让，这人还笑过她没有保密意识，什么密码都用8989，位数不够了就在前面凑零，可惜第一次接到这个号码打来的电话时，她的情绪太糟糕了，根本没有精力去想。
　　“嘉嘉，她那天不是和向停在离我几百公里的地方出席活动吗？那么多媒体和镜头盯着，她哪儿来的机会给我打电话？”祁想不通。
　　唐嘉很长地叹了口气，说：“我说了，你肯定又得骂她。”
　　“可你不说，我连骂她的机会都没有。”
　　“……”
　　默了一会儿，唐嘉终于开口，“她不止是给你了电话，还亲眼看着你站上了领奖台的最高处。”
　　祁错愕，“怎么可能？”
　　“真的。”唐嘉沉下声，回忆着当时的情景，“那天，孟清让只在活动一开始的时候和向停露了个面，后面全程陪着你。从你入场到上台领奖，一直陪着，要不是这样，你丢的项链可能就找不回来了。”


第103章 
　　那时候， 孟清让和海齐韵之间的‘战争’刚开始没多久，她的任何一点动作都要慎之又慎，尤其是和祁有关系的。
　　向停是海齐韵亲自挑选的人， 对他非常信任，有他作掩护， 孟清让才能做一点自己喜欢的事情， 这其中就包括借着出国出席活动的机会， 转而去另外一个城市陪祁走上她人生的第一个制高点。
　　“出去的那天， 孟清让胃里就有点不舒服， 本来以为只是普通胃疼，想着等你的颁奖典礼结束了， 再去医院看看， 就一直忍着。”唐嘉揉了一下眉心，声音很低，“从国内忍到国外， 再从一个城市辗转三四个小时到你的颁奖典礼现场， 我看着都替她疼， 她却什么都不说， 能去的地方跟着你，不能去了就站在远处看你一眼。”
　　唐嘉已经尽量软化了自己的语气， 听进祁耳朵里还是像刀剐， 疼得她死死扣着手机，一个字也说不出来。
　　她记得那个颁奖典礼的活动场馆特别大，她一个正常人走着都累， 何况是那样子的孟清让。
　　“你是在去官方直播间路上掉的项链，被一个工作人员捡到了，孟清让过去要， 对方开口就是十万美金。”唐嘉冷笑，“说那么一口蹩脚的英语，也不知道从哪儿混进去的，真好意思狮子大开口。”
　　祁张着嘴，发音困难，“她给了？”
　　“能不给吗？直播间的采访一结束，你就该入场了，孟清让耽搁不起，只能花钱买回属于自己的东西，再让他当个好人还给你。”唐嘉说。
　　祁哑然失语，她当时竟然感激得一直在给那个人鞠躬道谢，而孟清让……
　　“孟清让刚弄好项链的事人就撑不住了，捂着嘴吐了一口。”唐嘉短促地笑了一声，声音倏地小了，“我这辈子都没见过那么红的血，可是孟清让呢，风平浪静地拿衣服擦干净手，跟我说‘如果我以后和还能好，不要跟她讲今天的事’，然后啊，她就一直等着，等你领完奖下来，给你打了个电话。”
　　“你说，就你们那会儿的关系，就她那个处境，她怎么敢给你打电话？”唐嘉轻笑，觉得自己当时也是疯了，“可是谁让你爱哭呢？”
　　“孟清让本来都要去医院了，老远看到你抓着项链大哭，急得差点冲出去，最后是被收拾好烂摊子，及时赶过来的向停拦了一把，她才退而求其次，给你打了那个电话，但是她又不可以出声，只能站得远远的，捂着电话一直哄你，旁边有人经过，还以为她是哪里来的神经病，我……”
　　“嘉嘉。”一直没说话的祁忽然出了声，嗓子湿漉漉的，哑得让人难受，“等一下，等一下再说。”不想办法缓一口气，她就要被堵在喉咙里的那股胀痛憋死了。
　　那么重要的一天。
　　她一边想着孟清让，一边恨她，一边把她给的项链当宝贝，一边骂自己多下贱才会想着戴它，翻来覆去折腾自己，强迫自己。
　　累了，就把气撒在孟清让身上，一回来就欺负她。
　　怎么，怎么就没人和她透露一点风声呢？
　　但凡她知道一点点，也不会欺负一颗心全在自己身上的孟清让。
　　“，你还好吗？”久等不到祁出声，唐嘉担心地问。
　　祁迅速仰起头，把眼睛里的酸涩挡回去，回她，“很好。”
　　唐嘉皱眉。
　　声音晃得这么厉害，怎么听都不像好。
　　“，都过去了。”唐嘉尽量让自己的语气不那么沉重，“给你打完电话，孟清让就去医院了，没什么大问题。”
　　祁张了张嘴，心里又刺又疼，“没大问题，为什么这么久还不见好？手也不热了，还那么容易感冒发烧。”
　　唐嘉稍一沉默，祁就猜到了，“这个也是她不让说的？”
　　“……嗯。”唐嘉靠着沙发，想着两人就差那一步了，再瞒也没什么意思，遂定了定心神，说，“你那天哭得和天塌了一样，她亲眼见过，哪儿还敢一步一步慢慢来，回来之后马上开始玩命工作。每天除了吃饭睡觉，全部在忙，根本没时间好好养着，更没多余的功夫锻炼身体，拖得久了就缓不过来了。”
　　果然是这样。
　　年度新锐人物颁奖那天，她就想到孟清让会把自己搞成这样，不是因为自律性差，而是喜欢在轻重之间做取舍。
　　对她来说，自己比她重要，就连汤圆都比她重要。
　　笨！
　　世上哪儿这么笨的人？！
　　祁突然骂了一句脏话，吓了唐嘉一跳，连忙道：“我就说你知道了得骂她吧，她是你的人，你随便骂，别出卖我就行了。我答应过她，这辈子也不跟你提这些事。”
　　祁随口应了一句，说：“挂了。”
　　唐嘉欲言又止，最终什么都没再多说。
　　电话挂断，祁静静地看着通话记录上孟清让的名字，不发一言。
　　还舍得闹吗？
　　祁用力闭了下眼，再睁开，毫不犹豫地拨通了孟清让的电话。
　　只响一声就被接听，“？”语气听着有些诧异，“还没睡？”
　　祁声音静得异常，“你现在在哪儿？”
　　孟清让听不出不对，不答反问，“是不是出什么事儿了？”
　　祁急躁，“我问你现在在哪儿？！”
　　孟清让顿了几秒，“锦苑。”
　　祁，“我现在去找你。”
　　“你不是回家了吗？”孟清让急了，“这个点路上只要有水，肯定已经开始结冰了，你别乱来，有什么事，天明了再说！”
　　祁不听，“你别睡，等我。”
　　祁说完，没再给孟清让说‘不’的机会，直接撂了电话下床收拾。
　　走之前，祁匆匆敲响祁永志的房门，和他说：“爸，对不起，我有事要先回江坪一趟，过年！过年我一定多陪您几天！”
　　祁永志已经起来，急忙打开门问祁，“什么事啊，非要这个点回去？”
　　祁至今不知道祁永志早就见过孟清让，还当他对两人的事一无所知，沉默很久才像是下定决心一样，语速沉缓地说：“和我一辈子有关的事。爸，我喜欢了个女孩儿，喜欢了她很久。”
　　祁永志怔住，片刻，笑了笑，说：“有时间带回来给你舅看看，他知道你有好归宿，就不会再成天惦记着给你介绍对象了。”
　　到这会儿，祁都没听出来祁永志话里只提到了舅舅，见他不反对，眼睛立马红了，紧握着行李箱拉杆，重重点头，“好！”
　　祁永志拉拉披在身上的衣服，叮嘱祁，“再着急，路上也要注意安全。”
　　祁，“我知道，到了我给您发微信。”
　　祁永志，“嗯，去吧。”
　　祁迅速转身离开。
　　一路疾驰，心似波涛，一秒也不得平静。
　　另一边的孟清让更是坐立难安，生怕祁碰到什么大事。
　　从她挂断电话那刻开始，孟清让就起床等着，隔几分钟就要去门口看一看监控，明知道祁不会这么快过来，还是忍不住。
　　看到数不清多少遍，祁熟悉的身影终于从监控器里一闪而过。
　　孟清让忐忑太久的心跳忽然空了下，反应过来，立刻打开门出来，走到电梯跟前等着祁。
　　每一层数字的变化都比度日如年还要漫长。
　　终于，‘叮’得一声响，数字停止变化。
　　短暂安静后，银色的门朝两边缓缓打开。
　　祁站在门后，一手握着行李箱，一手紧攥着钥匙，眉心紧蹙，身上裹满了深冬寒意。
　　看到孟清让的刹那，祁眼睛一亮，立马变得克制。
　　“孟清让。”祁叫她，这一声长得像是跨过了几个世纪。
　　孟清让还不知道发生了什么，只觉得心里一疼，眸子缩了下，快步走进去接过祁的行李箱，拉着她出来，神色焦急地问：“出什么事了？”
　　祁胸口剧烈起伏，看了孟清让半天也没说出来一个字。
　　孟清让心急如焚，上前一步抱住祁，用力搓着她背后，柔声说：“没事，没事了。”
　　祁瞬间红了眼眶，她哪儿有什么事？能有什么事？
　　祁一把推开孟清让，低着头，发颤指尖急不可耐地从她衣服的下摆钻进去，想摸摸她曾经那么疼的胃。
　　甫一碰到，立刻受惊似的离开，眼泪忍不住掉了下来。
　　孟清让突然什么都明白了，极力压着还在剧烈跳动的心脏，拉住祁拼命往回缩的手，轻轻压在自己胃部，一字一句地告诉她，“现在不疼，以后养养能好。”
　　孟清让的体温明明不高，祁还是觉得烫手。
　　发颤的手掌压在上面很久，试探着揉了揉，然后急忙抬头看向孟清让，想确认她会不会有什么不舒服。
　　见她专注的目光里只有自己，祁张着嘴，攒了一路的话只剩相对无言。
　　“不放心的话，可以再给你看一次。”孟清让轻声说。
　　祁贴在孟清让胃部的五指下意识蜷起，下一秒，快速抽出手，紧握住孟清让的手腕，拉着她往回走，步子快得孟清让踉跄了一下才勉强跟上。
　　进了门，上了锁。
　　祁拉着孟清让一路走到客厅，让她躺在沙发上，毫不犹豫地拉起她了的衣服――平坦纤瘦的身上看不出一丝异样，可是一旦疼起来，她连站都站不直。
　　祁想起年度新锐人物颁奖那天的情景，心口狠狠疼了一下，一手撑在孟清让身侧，指尖轻柔抚摸着她的胃部，同时低头看着她被灯光照亮的眼睛，认真地说：“让让，我们和好吧。”
　　孟清让眼睫微微颤动，很快笑了起来，“好……”
　　那么简短的一个音节，孟清让还是没有机会说完，尾音被祁用密实深吻压回了喉咙里。
　　确认散了，顺着往下，一路行至高峰，然后流连忘返。
　　孟清半H著眼，耳全是自己沈重的呼吸。
　　短旱拈g隙Y，她[s抽媳焕_的音，接著，凫陡咛盛景的人低低了她一句，“放@麽久，能用麽？”
　　孟清眼皮微E，看了祁手Y的|西很久。
　　R晨三四c的空飧裢饧澎o。
　　孟清看清那是什麽，忽然感X到静谧深谷有潺潺溪水流过，浸润着花草。
　　“能。”孟清让回她，之後的rgs始K]有到任何c撕扯X箔相近的音，只有淙淙溪水和滑[~pd的追逐嬉[。
　　不清^了多久，水得清脆_人r，祁忽然f了一，“Σ黄稹！樯弦淮蔚墓室害。
　　孟清眉心Q得正o，呼吸停了一瞬，过来抱住祁，拉著她的手，在她耳朵旁边悄f：“，那件事我早就忘了，不用在意，我喜g你，做舳枷胫乩匆淮巍！
　　祁僵持著不敢。
　　孟清握了握孟清的手，低f：“事壹事，就壹夏，行幔俊
　　祁q豫著，小心翼翼。
　　果真和上一次截然不同，那次是崩裂的忍，@次的反始Kp柔耳。
　　於是，小心的探便越碓P，越碓o所忌。
　　很久，孟清再次攥住祁的首f，滴生因像是企求，“GOU了。”
　　祁笑了，抽出手，反握住孟清一截小臂，低声f：“GOU了，我]有_始。”
　　孟清潮竦慕廾p眨，不久之後，已繁花盛_之慢慢同另一片春溪合在了一起。


第104章 
　　等一切回归平静的时候， 孟清让侧身看着窗外熹微的晨光，声音绵软地说：“天快亮了。”
　　竟然从夜深持续到了天将明。
　　祁觉得刚刚好，低头亲了亲孟清让微张的嘴唇， 问她今天有没有什么重要安排。
　　孟清让说整个假期都没有。
　　“那就不着急了。”祁起身，汗液未干的手握不住孟清让的手腕， 只好随手捏了捏， 说， “你先歇会儿， 我去放水， 泡一泡再睡能舒服点。”
　　孟清让精神怏怏，真乏了， “好。”
　　祁随便从地上捞了件衣服套上， 快步回了主卧。
　　不久回来，拍拍孟清让潮红未散的脸颊，轻声叫她， “让让？”
　　孟清让身上没劲儿， 头也昏沉， 听到祁的声音， 意识已经清醒，眼皮却沉得怎么都睁不开， 索性阖着眼， 低低地应了句，“嗯？”软绵绵的声音闷在喉咙里，竟然比无所顾忌地叫出来更让人心痒。
　　祁抿了下过度亲吻后发干紧绷的嘴唇， 在心里对自己说：孟清让现在身体不好，而且，都有点肿了， 不可以再继续，不要胡思乱想 ，随即避开眼，手从孟清让腰侧抚过，挤进她的背和沙发之间，将她酸软的身体托起来，半是哄劝着说：“再坚持一下，洗过就可以睡了。”
　　孟清让闭着眼睛点头，下巴一磕到祁的肩就不愿意再动，娇气模样和T&F名声在外的孟总相去甚远。
　　祁却觉得好玩，趁孟清让不备倏地抬了下肩，笑问：“这回栽没栽我手上？”
　　孟清让的脑子还乱着，一时费解，“什么？”
　　祁乐得直笑，“你偷偷摸摸，啊，不对，是堂而皇之追我那会儿不是因为我突然抬肩，被自己的牙齿磕到过舌头吗？当时还诬赖我报复你，说想事情的时候用舌头蹭牙尖是从小就有的坏毛病，一直没出过什么问题，结果头一次是栽我手上的。”
　　原来是这个，孟清让忍不住笑，“嗯，这回儿没磕到舌头，但还是栽你手里了。”以另一种方式，栽得更加彻底。
　　祁笑了好一阵子，后来怕孟清让身上凉了又感冒，连牵手带抱给她弄进了浴室，看她懒洋洋得没劲儿，跟着坐进去，让她靠在自己身上，边给她按摩，边有一句没一句地闲聊。
　　说到汤圆，祁佯装生气地在孟清让肩上咬了一口，声音怨怼，“你这两年到底是怎么养汤圆的？”
　　孟清让吃疼，睁了下眼，以为祁怪自己没养好，担心地问：“汤圆怎么了？”
　　“汤圆好日子过得太久，现在矫情死了。”祁掰着指头给孟清让数汤圆的恶习，什么挑食，嫌狗窝不舒服都是轻的，“我亲自给它洗澡唉，它竟然还敢嫌水凉水热，太气人了，也不想想当年是谁看它可怜，把它捡回家的。”
　　祁说着还真有点愤愤难平，把孟清让往上抱了些，下巴压着她的肩膀说：“孟清让，我嫉妒汤圆了，你是我的。”
　　孟清让确定汤圆没事，刚刚如释重负，突然听到祁这么直白的情话，愣了下才笑着说：“我以后和汤圆保持距离。”
　　祁‘哼’一声，回她，“识相。”
　　然后心满意足地抱着孟清让泡热水澡，渐渐感觉到舒服了，玩心就起，一会儿捏着孟清让一经留意，越看越纤细的腕骨玩，一会儿细密地吮着她的肩膀，到了后面，像是终于对比明白，觉得哪里都不如手心那两团绵软来得舒服一样，手一上去就再没想着挪开，或轻或重地玩着，不时轻触最与众不同的那处。
　　孟清让被祁弄得乱了呼吸，按住她的手，喘息着说：“这几天一直在忙，休息不够，你别折腾我了。”
　　不提还好，一提祁就想起来自己这几天的坐立难安，“说好的晚上找我，结果呢？一个电话都没有，真那么忙？”
　　孟清让动了动，偏头靠在祁颈窝，“我妈在医院停车场动刀的事被人拍下来了，有人顺藤摸瓜挖到了她住院的事。”
　　祁讶然，“这种事要是处理不好，T&F刚刚竖立起来的形象会毁于一旦。”
　　孟清让，“嗯，还好发现的及时，我们已经对照当时的监控，把有可能会拍到这段视频的人全部查了一遍。”
　　“那就好。”祁心有余悸，“现在看来，你当时没让我下车反而有利，万一我也被人拍进去，麻烦更大。”
　　是。
　　孟清让从周迈口中知道这件事后的第一反应就是祁，不然也不会一忙好几天，亲自盯着。
　　在同性的感情里，普通人尚且会被人评头论足，她们这种有点关注量的就更不用想，一旦曝光，看热闹的人绝对不会少，难保有人躲在键盘后面煽风点火。
　　“既然处理好了就别想了。”祁话锋一转，突然说，“我们先把你的账算一算。”
　　孟清让疑惑，“什么账？”
　　祁盯人，“你那天没跟我说完的话啊。”
　　孟清让怔愣片刻，头向后仰，亲昵地用嘴唇蹭看蹭祁下巴，“我犹豫过要不要和你说。”
　　这动作像极了安抚。
　　祁心口一跳，不假思索地说：“说。”
　　孟清让和她对视着，过了一会儿，低声开口，“你妈妈走的时候，我见过她，向她承诺了几句话。”
　　“你竟然在？！”祁诧异，很快垂眼笑了出来，“好像也不奇怪，你胃疼成那样还跑出去找我，自己身体差却把汤圆养那么好，这么小的事你都能做好，我妈那儿肯定也能。你和我妈承诺了什么？”祁问。
　　孟清让，“你当时离得太远，没人知道你能不能赶上，万一有什么意外，我们想让你妈妈走得安心点，所以，我自作主张答应她会照顾好你这一辈子。”
　　――――
　　祁过年只在家待了三天，就被事务所那边叫了回去。
　　她离开的第二周，姜初梅的情况突然恶化进了医院。
　　那么远的距离，祁就算马不停蹄赶回来也要差不多一整天的时间，孟清让怕她赶不上，托人找了最好的医生，亲自赶到医院守着。
　　祁永志那会儿还怪孟清让害祁伤了心，起初并不接受她的好意，直到谈及孟清让和祁曾经的关系，姜初梅的心率忽然快了一会儿。
　　祁永志不敢置信，试着让孟清让去握姜初梅的手。
　　孟清让一碰到，竟然真感觉到了姜初梅的回应――她不能动，不能说话，但人的感情是相通的，孟清让能感受到姜初梅的心情，也许，她并不介意祁喜欢同性，只是事情发生得太过突然，加上她的病潜在已久，才会造成那个让祁内疚了十多年的结果。
　　祁永志喜极而泣，当即放下芥蒂，请求孟清让，“孟小姐，如果可以，麻烦你装作还喜欢我女儿，替她陪陪她妈妈，万一她赶不回来，她妈妈知道自己宠了半辈子的孩子有人照顾，多少能走得安心点。”
　　孟清让本来就喜欢，怎么可能拒绝临危之际的要求，她郑重其事地在姜初梅面前保证，“阿姨，有生之年，我一定会想尽办法让她好，不论什么时候，什么情况都不会让她身处险境，但是，请您务必再等一等她，等她回来了，把您没有生气这件事亲自告诉她，让她往后过得轻松一点。”
　　姜初梅真的等到了。
　　临走之前多项指标变好，握着祁的手停了很久。
　　当时的祁只看到了这个让她卸下多年包袱的好结果，对过程一无所知。
　　――――
　　祁心尖像被掐了一下，疼得发酸，“我差点就没赶上见我妈最后一面。”
　　孟清让就知道说了会让祁想起这些，她坐起来，一手抓着祁的胳膊稳住身体，一手摸摸她的侧脸，拨过来，轻柔地亲了亲她，说：“最终不是赶上了？你一来，她的指标就好了，把你等到了再走就不算遗憾。”
　　“我之前还以为你不知道我妈已经没了，其实你只是在我赶到之后躲了我？”祁恍然出声，“所以，我爸其实知道我们在一起过，我妈也知道。”
　　孟清让勾着祁的手指，语速缓慢，“你爸爸只知道我和你分手了，不知道具体原因，那会儿事情太多，我来不及说，他很气我对你不好。”
　　祁艰难地消化着这个事实，声音低哑，“孟清让，你可真是……”
　　孟清让以为祁又想起了自己拉着全天下骗她的事，等着她发火，等了很久，却只听到一声满是心疼的，“你可真是不给自己留一点退路。”
　　“万一你努力过还是失败了，你跟他们怎么交代？”祁红着眼睛问她，“那么多双眼睛盯着你，你敢让他们失望吗？”
　　孟清让轻轻摇头，她不敢，就只能闷着头不要命地往前走，“不管我当时有多无奈，结果都是我亲手把你撇开了，那么，不管付出什么，我都得亲自还你。”
　　祁应了声，酸软的筋骨慢慢松了下来，抱着孟清让，跟她商量着说：“让让，再有两个月就是我妈妈祭日了，你陪我去见她吧，去跟她换一个承诺，换成‘我会陪她一起越来越好’。”而不是单方面护她安好。
　　孟清让求之不得，“好。”
　　想起回来之前祁永志的话，祁低头碰碰孟清让耳朵，不怀好意地说：“在此之前，还要先见见我舅舅。我舅舅家有两个哥哥，他们对我很好，小时候同班的男孩儿就说了我一句坏话，被我哥盯了一学期。让让，你明白我的意思吧？”
　　孟清让笑问：“意思是如果想娶你，我就要被你两个哥哥盯一辈子？”对祁，她做的那些事可比说坏话严重多了。
　　祁本来只是故意吓孟清让，让她知道这一面真见了，不止有祁永志仍然气她，还有舅舅一家‘虎视眈眈’，现在满心满脑都是她嘴里那个陌生的字――娶。
　　从来没人和她说过这个字，她有点别扭，脸上发热，又似乎隐隐期待，百爪挠心似的抿了抿唇，强自镇定着反问孟清让，“怕了？”
　　孟清让笑笑，抬头吻上祁，“就怕你看不上现在的我。”


第105章 
　　临近中午饭点， 祁强忍着浑身不适醒了过来。
　　她这会儿还困得厉害，一觉睡到天黑绝对不是问题，但孟清让不能饿， 她得想办法给她弄点吃点，免得又胃疼。
　　孟清让感觉到身边有动静， 艰难地动了动眼皮， 手伸过来， 摸索着攥住祁的手腕， 声音含混不清， “去哪儿呀？”竟然还带了语气词。
　　祁听得耳朵痒，随手抓抓， 趴回来， 软着嗓子；说：“去给你弄吃的。”
　　近距离看着孟清让清透漂亮的长相，祁没忍住凑过去啄了下她的嘴唇，然后就着呼吸可及的距离和她说话， “你再睡会儿， 好了我叫你。”
　　吐字的气息笼着孟清让， 她的困倦气散了一点， 睁开眼睛回视着祁，说：“不饿。”
　　祁看到她比清醒时候黑出许多的瞳孔里装的全是自己。
　　“不饿也要吃。”祁一只手顺着孟清让的衣服钻进去， 动作轻柔地揉着她的胃， 故作不悦地说，“以后有我在，你别再想折磨它。”
　　孟清让不堪逗， 腿往上蜷，“你不累了？”
　　“累啊。”祁说着就打了个哈欠，眼角冒出点泪花， 她顺势埋头过去，在孟清让肩窝里蹭蹭眼睛，把声音闷在她身前说，“但是睡觉和养女朋友孰重孰轻，我还是能掂量明白得。”
　　祁说完，一鼓作气起身。
　　下到床边忽然发现手腕还被孟清让攥着。
　　祁好整以暇地抬起手腕，哼着声说：“干吗呢？”
　　孟清让一瞬不瞬地盯着祁看，表情无辜又坦荡，“试着留人。”
　　“哈哈哈哈。”祁乐死，这样的孟清让也太好玩了，然而再磨蹭下去，她的魂儿要没了。
　　祁定定神，哄小孩儿似的摸了摸孟清让的额头说：“乖啊，再睡会儿。”
　　孟清让真就乖乖撒了手。
　　祁，“？？？”
　　祁不可思议地看了孟清让半晌，悠悠道，“哦，原来孟总喜欢被人说乖啊。”
　　孟清让光盯人，不吭声，直勾勾的眼神瞧得祁先顶不住，伸手捂住她的眼睛，压着声说：“别这么看我，小心饭不做，直接吃你。”
　　孟清让在祁手心里眨眼，不慌不忙地说：“可以。”
　　祁，“……”服了，刚和好就变回最初认识的那个孟清让了――无时无刻不在找机会撩她，不对，现在变本加厉，还会装乖了，就，好吧，还挺招人喜欢的。
　　“好啦，不闹了。”祁收回手，拉着一线理智说，“马上十二点，我先去弄吃的，你不着急。”
　　孟清让，“嗯。”
　　祁笑笑起身，快步出了卧室。
　　急匆匆打开冰箱却发现里面什么也没有，连电都没插。
　　橱柜里的灶具俨然也是放了很久没动，看不到一点生活气。
　　“忘了告诉你，锦苑这两年没人住，阿姨没准备食材。”孟清让的声音突然在身后响起。
　　祁把着柜门的手下意识握了下，很快关回去，转身边往过出走边说：“没事，我去买，很快。”
　　祁走到孟清让跟前，随手敲了下她的脑门，笑问：“你怎么跑出来？”
　　“突然想起来，和你说一声。”孟清让握住祁从眼前摆过的手，跟她解释，“为了掩人耳目，我这两年必须和向停一起住在市中心的房子；里，但是我们各有各的房间，我只要出卧室，一定穿得和上班一样正式，没有一次差过。”
　　没有一次差过？
　　那就是说，孟清让一年365天没有一天能放松下来，过正常人的日子；？
　　祁心口酸胀，反握住孟清让的手，把她拉到跟前抱了抱，尽量轻松地说：“我知道你和向停没关系啊，干吗还要多此一举解释？故意想让我心疼吗？那好，我真心疼了，一会儿要给你多买几样好吃的！我姑娘现在急需人哄。”
　　孟清让被祁最后一句话说得心窝发软，腻着她说：“不是要你心疼，是想把这两年的空白补一补。”生活没有那么多的大起大落，认真数起来大部分是细节，她现在想起什么就和祁说点什么，多一条就满一点，不至于和旁人提起过去的时候，只能用一句‘这两年’概括全部。
　　祁恍然大悟，松开孟清让，两手扶着她的腰，看着她平静又明亮的眼睛说：“以后捡好听的说，可怜巴巴的这些我不喜欢听。”
　　孟清让考虑两秒，放慢了语速，“想你的时候，我就会回来这里，所以严格意义上来说也不全是没人住――我一直住着，等你回来。”
　　祁不语，定定地看着孟清让，心潮起落。
　　她这话粗一听格外顺耳，仔细辨辨，不还是柠檬浸水，往人心口里灌了一大瓶，晃里晃荡得全是酸味。
　　“不说了，再说我要泪流成河了。”祁岔开话题。
　　孟清让‘嗯’一声，转而问：“要不我们出去吃？”
　　祁，“我可以，你行吗？”
　　“嗯？”她为什么不行，“我的感冒基本好了，穿厚点不会有问题。”
　　祁，“知道，我不是指这个。”
　　祁的视线草草往孟清让下。身扫了眼，瞳孔里蹿着不明显的火星子；，“后来你睡得沉，我又解开看过两次。你这几天应该会很不舒服。”
　　原来是指这个，刚走过来的时候确实有点难受。
　　孟清让回头看了眼窗外的天，提醒祁，“开车去吧，走路会有点冷。”
　　祁点点头，“那我去了，你再歇会儿。”
　　孟清让，“好。”
　　祁很快离开。
　　孟清让却没有再回卧室休息，而是侧身靠在岛台旁边安静地等她回来。
　　――――
　　约摸二十分钟，祁买好东西回来。
　　见孟清让只披了件薄外套就敢站在阳台吹冷风，顿时气不打一处来，随手放下东西往过走，打算训人。
　　看到孟清让在讲电话，祁立刻放缓了步子；。
　　听清她说的内容，祁一顿，快速走过去从后面抱住了她。
　　孟清让，“阿姨，从明天开始，您照旧在锦苑这边收拾，回来了，家里要有点新鲜东西。”
　　隔着电话，祁都能听见阿姨激动的声音，一直说不用等明天，马上就买好东西过来。
　　孟清让说不过阿姨，只好应下。
　　电话挂断，祁手不松，就着抱住孟清让的姿势，让她抬起胳膊，从下面钻过来，绕到前头，假意不满地说：“你都叫阿姨回来了，我呢？”
　　孟清让一开始没反应，明白祁话里的意思后眼睛一亮，难掩开心地说：“随时。”
　　祁后腰抵着墙，身体往前倾，“择日不如撞日，就今天？反正下午没事。”
　　孟清让，“我打电话让小启过来帮忙。”
　　“好啊，我回来没多久，东西不多，自己人搬就够了。”祁说，忽然想到个好主意，捏捏孟清让的腰，说，“要不把嘉嘉她们也叫着？晚上一起在家里吃个饭热闹热闹，就当庆祝新年。”
　　孟清让，“你说什么就是什么，我听你的。”
　　“油嘴滑舌。”祁偏头笑了一声，很快转过来趴在孟清让肩上乐得停不下来。
　　她发现，这次的恋爱和前一次似乎有所不同。
　　固然还是一样的人，但心境变了，因为丢过，就想每分每秒都和她黏在一起，以此抚慰那份失而复得的惶恐。
　　――――
　　晚上，周启凭一己之力营造出了人声鼎沸的感觉，不是和闫子；文掐架，就是拿假骨头糊弄汤圆，真招猫逗狗，一秒不闲。
　　孟清让嫌吵，和连沐安去了书房，讨论个展背景音乐的事。
　　祁则和唐嘉坐在沙发上有一搭没一搭地闲聊。
　　怕阿姨一个人忙不过来，祁随手从茶几上的杂&#e0de&zwnj;盒里翻出孟清让之前送她的头绳，挽起散在身后的头发，说：“你看会儿电视，我去给阿姨帮忙。”
　　“唉，等等！”唐嘉一把按住想要起身的祁，扒拉过来她的脑袋看了几秒，不甚唏嘘，“十几万的钻，你就这么随手扔哪儿是哪儿？”
　　祁泛懵，“什么十几万的钻？”
　　唐嘉一把撸下她的头绳，指着手心里的铁证说：“这个！我就说你老婆前两周突然给我打电话，让我回江坪的时候，从珠宝工坊带几颗钻回来，我当时还天真的以为她打算用在个展的压轴作品上，结果就这？就这！”
　　唐嘉越说越觉得离谱，“我头上这个才一千多就肉疼不行，你倒好，直接把RMB往头上挂，不得不说，我姐就是我姐，牛逼。”
　　祁总算听懂，从唐嘉手里拿过头绳盯了半天，不太相信地问她，“真钻？”
　　唐嘉无语望天，“我堂堂T&F造型指导，怎么可能连珠宝的真假都看不出来！还是我亲自挑选，亲手带回来的！你这个问题真的太侮辱人了！”
　　祁垂眼看着坠在头绳的那几颗钻，嘴角止不住上扬，“她跟我说随便弄的啊。”
　　“你虐狗！还不信狗说的话！”唐嘉看到和连沐安并排走过来的孟清让，扯着嗓子；嚷嚷道，“老板老板，你赶紧来给我说句公道话！你老婆竟然敢怀疑我的专业能力！”
　　孟清让不慌不忙地走过来，坐在祁旁边，笑着问她，“怎么了？”
　　祁不吭声，直接把手里的东西亮给她瞧。
　　孟清让了然，顿时笑得更浓。
　　“真的。”孟清让说。
　　话音没落，被祁一把抓住领口的衣服，扯到自己跟前，偏头吻了上来。
　　围观群众静默几秒，抗议声四起。
　　祁毫不在意，在孟清让唇上吮了一下，马上离开，笑望着她的眼睛，用只有两人能听到的声音说：“我后悔了，家里这么多人，亲都亲不尽兴。”
　　孟清让同样小声，“以后不让他们来了。”
　　祁乐得眉开眼笑，“你别什么话都顺着我说啊，做人要有底线，底线。”
　　“我看就你没底线！”唐嘉毫不客气地挤兑，“赶紧去帮忙做饭，我饿了！”
　　祁嗤笑一声‘饿死鬼投胎’，起身去给阿姨帮忙。
　　六个人，说说笑笑一直吃到了十点。
　　唐嘉喝了酒，情绪上头，想一出是一出，拍着桌子；提议，“今年过年要不要组队一起出去玩啊？”
　　周启第一个附议，“要！”
　　说完就被闫子；文狠狠地鄙视了，“人都是成双成对得，你去干吗？承担汤圆的角色？”
　　周启抱着酒杯逼视闫子；文，“说的谁不是单身狗一样！”
　　闫子；文抬头，冲唐嘉举杯，“姐，不好意思啊，今年过年我得去女朋友家见丈母娘和老丈人。”
　　周启乌漆的眼珠子；一震，满脸悲壮地哀嚎，“这是什么让人绝望的人生啊！”
　　唐嘉一巴掌抽在周启后脑勺让他闭嘴，然后晃着手指指向懒洋洋倚着孟清让的祁说：“你俩呢？”
　　祁闻言抬头，孟清让恰好垂眼，两人相视一笑后，孟清让看向唐嘉说：“去不了。”
　　“为什么？！”唐嘉郁闷了，“你家里又没什么人！爸爸去舅舅家过年就行了啊！为什么去不了？”
　　孟清让蜷起被祁捏着玩的手指，勾住她，笑着回答，“要带我回去见家长。”


第106章 
　　元旦一过， 一年其实就到了头，剩下一个多月的时间，大多数公司都没什么新活， 就算算账，办办年会， 坐等春节放假。
　　T&F不一样， 新年一过马上就要出新系列， 还有每年春季的高定秀， 再加上孟清让定在明年年中的个展也到了后期， 做不完的事情堆在一起，忙得她就剩吃饭和睡觉的时候能轻松一点。
　　祁心疼， 但不能说什么。
　　事业心人人都可以有。
　　再说了， 在其位谋其政，T&F下面有那么多人要养，孟清让想闲也闲不下来。
　　祁能为她做得也就盯吃饭， 尽量亲自接送。
　　生活一规律起来， 孟清让很少再胃疼生病， 身上的肉也多了点， 匀称苗条，不再是以前那种干瘦。
　　祁对此爱不释手， 每回和她亲近都要默念无数次节制才愿意停下。
　　终于忙过一月， 离过年已经没剩几天，再苛刻的老板也该给员工时间喘口气。
　　孟清让亲自编写了贺年邮件，又给上上下下所有员工派发了节日红包， 之后便开始迟到早退，经常家里  公司两头见不到人。
　　祁一开始没注意，还是周迈联系不到孟清让， 把电话打到她这里，她才跑去问了一句。
　　这一问不得了。
　　“哈哈哈，不就跟我回个家，你至于紧张一周？”祁乐得直不起腰。
　　孟清让不慌不忙地核对着要带去祁家的礼物清单，这些礼物是她最近几天亲自去挑选的，总怕遗漏什么。
　　“我没去过别人家，没经验，有紧张感才是正常表现。”孟清让说。
　　“行行行，你说得对，都对。”祁抱着酸疼的肚子，随手拿起一个精致的木盒问孟清让，“这是什么？”
　　孟清让抬头看了眼，“给你侄女的项圈。”
　　“额？”祁严重怀疑自己听错了，“我侄女还不到六个月，她戴得了吗？”
　　孟清让已经考虑到了这点，“我找的花纹，让T&F合作很多年的一位老师傅亲手打的，寓意为主，款式很简洁。”
　　祁怔住。
　　这里面更重的是孟清让的心意吧，她真把这次回家的事当成了正事。
　　片刻后，祁放下盒子，单手托着下巴，懒洋洋地叫人，“让让。”
　　孟清让，“嗯？”
　　祁禁不住笑了下，摇着头说：“没事，你继续对，我去收拾行李。”
　　孟清让听到这儿，腾出点心思对祁说：“我要带的衣服已经放出来了，直接装箱就行。”
　　祁挑眉，“光收拾了你自己的？”
　　孟清让，“你的日常，好收拾，我的要稍微挑一下，怕临时整理赶不及。”
　　祁好奇心突生，果断转身去了衣帽间，想看看孟清让这一挑都挑出来了什么。
　　看完，她直接笑了。
　　全部放回去重选，等收拾完了回来，斜倚在门边，揶揄道：“你是去见公婆，不是上秀场走秀好吧，穿那么正式，我爸是不是还得弄套西装配合？”
　　孟清让抬眸扫她一眼，“你别乱动，什么时间穿什么，我已经排好顺序了。第一次去你家，印象分很重要。”
　　“嗯，有道理。”祁女士一本正经地点头，然后慢悠悠地说，“我全放回去了，只给你带了几套保暖的冬装，也就裹个小熊样儿吧。”
　　孟清让，“……”
　　――――
　　两人是除夕下午回得家。
　　祁工作室临时有事，耽搁了点时间。
　　她们这个点回去，刚好赶上年夜饭。
　　今年不在家里吃。
　　祁永志接到祁电话当天，就托办公室的老师在市里一家相对体面的饭店加了桌年夜饭，说是人孩子第一次来家里，正式点好。
　　祁和孟清让匆忙赶到的时候，祁永志跟舅舅一家已经到了，正围在一起逗祁的小侄女玩。
　　突然听到开门声，所有人的视线都集中到了两人身上――和气带笑，看不出一丝异样，着装也出乎祁的意料，很正式，虽然没孟清让先前准备的那么夸张，但明显花了心思，就连祁的那句玩笑也成了真――祁永志真的穿了西装。
　　在祁的印象里，祁永志只有去省里讲课，或者教师评选要上台领奖的时候才会穿西装，除此之外，再没有在其他场合穿过。
　　祁看到这一幕不带任何偏见和异样的画面，忽然觉得眼眶发热，握紧孟清让的手，拉着她一步一步走进来，笑着说：“爸爸，舅舅，舅妈……”
　　祁把在场所有人的都叫了一遍，然后偏头看了眼孟清让，向他们介绍她，“这是我女朋友，孟清让，我很喜欢她。她家里不太热闹，我以后想经常带她回来玩，所以希望你们能够接受她。”
　　孟清让朝几人欠身，顺着祁刚才叫人的顺序一一打了招呼。
　　包厢里静了几秒。
　　祁永志率先起身，从口袋里拿出个红包递到孟清让跟前说：“脾气坏，你以后要是在她那儿受气了，可以给叔叔打电话。”
　　“还有舅舅和舅妈！”舅舅抢着过来递了个红包。
　　孟清让受宠若惊，她从来没经历过这种场面，下意识把祁的手握得很紧。
　　祁只有满心感动，祁永志和舅舅此举比干巴巴一句‘接受’更加真诚自然。
　　祁忍着翻涌的情绪，故意逗孟清让，“让让，你不接我可就拿了啊。”
　　“你敢！”舅舅凶人，“这可是舅舅掏空私房钱装的红包，就等着今天给你对象呢！”
　　“哦。”祁憋着笑，晃了晃被孟清让攥得生疼的手，轻声叫她，“让让？”
　　孟清让回神，立刻放开祁，把满手礼物放在地上，双手接过红包，说：“谢谢叔叔，谢谢舅舅，舅妈。”
　　祁永志，“不用客气，以后都是一家人。”
　　“对啊对啊，今年是你头一次过来，咱搁外面吃，等明年了来舅舅家，你舅妈那手艺可比饭店好多了，保管你这口没吃完就想下口了……”舅舅话没说完，被舅妈怼了一句，“王婆卖瓜都不敢像你这么胡吹！”
　　说完话锋一转，笑着看向孟清让说：“一路过来累了吧，快坐下说。”
　　孟清让没敢坐，由祁带着，先把精心准备的礼物送到了每个人手里。
　　菜上来，依旧先是舅舅的长篇大论。
　　说完要喝酒了，祁马上坐起来说：“让让身体不好，今晚她就不喝酒酒了啊。”
　　二哥姜飞因为还没结婚，刚才被舅舅点名批评，心里正不痛快，逮着机会就开始挑事，“这就开始护短了？”
　　祁面色平平，“对啊，有意见？”
　　姜飞，“哪儿能，哥就是想看看你的胳膊肘还在不在。”
　　“在也不会朝你那边拐。”祁一点面子都不给姜飞，“让让从小就没人护着，现在好不容易有个我，我还能让你给欺负了？”
　　姜飞连声唏嘘，“女大不中留啊，嘶，妈，你打我干吗？！”
　　舅妈沉着脸警告，“你妹妹头一回带对象回来，你要是敢给我气跑了，我不打死你！”
　　姜飞无语，“我干什么了我？话都不能说？”
　　舅妈懒得理她，眼神一指，舅舅直接忽略姜飞，让大家一起举杯。
　　饭吃到最后就剩闲聊，全是家常话，没人刻意打听孟清让的家世背景，也没人故意为难。
　　祁知道，这都是祁永志的功劳，他肯定是和舅舅一家提前谈过，他们的反应才会这么平静。
　　“爸爸，谢谢你。”祁侧身靠近祁永志，小声说。
　　祁永志看向她，心照不宣地一笑。
　　团圆饭结束之前，祁永志去了趟卫生间。
　　祁看到他从孟清让身后经过的时候，拍了下她的椅背，明显是想找她单独说话，但祁只是懒懒地靠着小口喝酒，没有阻拦。
　　她信事到如今，孟清让不会在有所顾虑，也信这些可爱又吵闹的家人真心希望她好，不会难为孟清让。
　　“甜甜，来，给表姑笑一个。”祁隔着大半个桌子去逗一点也不认生的小侄女。
　　――――
　　不久，孟清让和祁永志一前一后回来。
　　祁懒散地靠着椅背，朝孟清让伸出手，等她过来了接住，笑着问：“吃饱了吗？”
　　孟清让在祁旁边坐下，和她十指相扣，“饱了。”
　　“那就回？”
　　“嗯。”
　　“啊，爸爸这几天去你舅家住，你带让让回家里。”祁永志忽然说。
　　祁抬头，“家里房间够，为什么要去舅舅家住？”
　　祁永志神色自然地解释，“你们都是女孩子，爸爸在不方便。”
　　祁后知后觉，笑着说：“好。”
　　回去的路上，孟清让开车。
　　祁懒得动，把自己窝在座位里哼了一路的歌。
　　等到了家，祁把自己往床上一扔，抻着腰叹气，“累死我了。”
　　孟清让坐在床边，低头帮她解领口的扣子，好让她躺得舒服一点。
　　祁身上的酸疼劲儿缓过去，抬起勾勾孟清让的眼镜问：“不戴看得清吗？”
　　孟清让随手摘了，递给祁说：“看得清，但是两只眼睛的度数差太多，不舒服。”
　　祁拿着眼镜给自己戴上，闭了左眼，几秒后，‘嘶’一声，说：“晕。”
　　孟清让捏着祁鼻梁骨上那节，替她把眼镜摘下来放在一边，笑道：“八百多度能不晕？”
　　祁撇嘴，“这么厚的镜片遮着，可惜那么漂亮的眼睛了。”
　　孟清让轻笑，“不是刚好，别人看的是镜片，眼睛只给你看。”
　　孟清让一句话说到祁心坎上了，被她拉过来躺在旁边，无聊地问：“我爸叫你出去说了什么？”
　　孟清让，“叔叔说以前的事他就当不知道，不问了，跟我确认了几件以后的事。”
　　祁，“什么事？”
　　孟清让静了几秒才开口，“叔叔问我能和你一直好吗。”
　　祁转过来，头枕着胳膊，问孟清让，“你怎么回的？”
　　孟清让偏头对上祁的目光，“我说能。”
　　祁，“然后呢？”
　　――能一直喜欢她，不把感情熬成亲情吗？
　　――能。
　　――能不急急匆匆地推着她走，凡事和她商量清楚吗？
　　――能。
　　――能在对她好之前，先安顿妥当自己，别让她担心吗？
　　――能。
　　――能顶得住流言蜚语，和她一直走到底吗？
　　――能。
　　“，我什么都没说，但是你爸爸好像全知道。”孟清让说。
　　祁笑了一声，说：“他当了一辈子的老师，学生一个眼神，他就知道他们怎么了，不用瞒，瞒不住。”
　　原来如此。
　　“，你爸爸很好。”孟清让平静的语气之下藏着羡慕。
　　祁察觉到，心里顿时很不是滋味，她的爸爸，那个没见过，没宠过她的人却是伤她最多的人。
　　祁翻身趴在孟清让身上，亲了她一下，提醒她，“红包都收了，以后祁永志祁老师也是你爸，你不用羡慕别人。”
　　孟清让一愣，笑了出来，“嗯。”
　　静谧的房间里，呼吸稠密。
　　祁盯着孟清让，问她，“想不想在我长大的地方试试？”
　　孟清让，“想。”
　　祁低头亲她的脖子，声音闷在喉咙里，显得低沉，“老房子隔音很差。”
　　孟清让轻轻应了一声，头向后仰，看到了床头柜上祁的照片。
　　像是中学时候拍的。
　　穿着夏季校服，嘴里叼着根冰棍，一笑，眼睛里的光明亮又清澈。
　　那个年纪的她应该有很多人喜欢，明媚动人，也热烈张扬。
　　……
　　走神走得厉害的时候，孟清让的身体忽然一震，被祁捂住了嘴。
　　喉咙里缱绻的声音出不来，悉数浸在血脉里，快速流遍全身。
　　孟清让闭着眼，双手用尽全力抓着棉被，身体却软得像水，随便一拨就如碧水荡漾，久久不散。


第107章 
　　・妈，这个坏小孩终于来找我了。
　　隔天早上六点刚过，孟清让就被硬生生冻醒了。
　　老房子不止隔音差，暖气更差，一阵热，一阵冷，烧得很不稳定，到这会儿凉飕飕得和没开没太大区别。
　　祁也有点冷，做了很久的心理建设才敢从棉被里探出只胳膊，把两人今天要穿的贴身衣物拉进来暖着。
　　确定不凉了，躲在被窝里套上，拖着孟清让起床洗漱。
　　“一会儿先去我舅舅家拜年，等吃完早饭了，带你出去玩。”祁刷着牙，声音含混地说。
　　孟清让正在洗脸，闻声直起身体说：“好。”
　　镜子里的她满脸水珠，衬得本就白皙的皮肤比往常更加透亮细腻。
　　祁瞧着动心，嘴痒得逗她，“小美女，给姐姐笑一个呗。”
　　孟清让擦脸的动作停下，转过头，像电影里慢放镜头一样冲祁微微一笑，后者理智不保，直接倾身上前，糊了孟清让一嘴巴的牙膏沫。
　　尴了个尬。
　　出门之前，祁专门查了天气，说是可能会有小雪，很冷。
　　她怕孟清让冻着，在门口盯了她半天，扭身回了卧室。
　　孟清让不解地跟回来，站在门口看祁翻箱倒柜，“在找什么？”
　　祁蹲在衣柜跟前翻抽屉，“找我以前的帽子和手套，啊，找到了！”
　　祁眉飞色舞地站起来给孟清让展示，“这是我高中那会儿买的，没怎么戴，应该还暖和着，给你了，你后退干吗？”祁皱眉。
　　孟清让从表情到动作全在拒绝――米白色的卷边毛线帽子，上面有很大一只小熊刺绣，只是轮廓，其实戴得好，看起来就还行，手套……上面为什么要有两只翘起来的兔子耳朵？她今年31，不是13，就算13，也没用过这么幼稚的东西。
　　“我不冷。”孟清让说话声音都是直得。
　　祁走过来，一脸的淡定，“你不知道有种冷叫女朋友觉得你冷？”
　　孟清让警惕地看着祁，说：“这个也太像小孩儿了。”
　　祁扯扯帽子，语气格外坦荡，“你不化妆，头发一扎，本来就显小好吧，赶紧的，再磨叽赶不上早饭了。”
　　祁大步踩过来，挡住想跑的孟清让，给她摁在门口的墙上，边笑边说：“就我们这小破地方，谁知道你是T&F的老板啊，再说了，一会儿出去了把围巾往上一拉，就露个眼睛，丢人堆里都不会被搭讪的好吗？唉，你别藏手啊！伸展！指头分开！”
　　一番折腾下来，孟清让心力交瘁，祁则心满意足，锁了门，得意地拉着她往出走。
　　楼下碰到经常和祁永志下棋的伯伯，祁热情地打了声招呼，“王伯伯，新年快乐！”
　　王伯伯中气十足地应了祁一句，扭头看到她旁边还没把围巾拉起来的孟清让，好奇地问：“这么漂亮的小丫头，哪儿来的呀？”
　　祁甚是骄傲，“我带回来的呀。”
　　“哦哦，你朋友？”
　　“啊――”祁拖着音思索，半晌，尾音一转，明快地说，“我妹，不是亲的。”
　　王伯伯立马来了兴致，“有主了没？伯伯手里有大把优质的男孩子，银行的，外企的，搞科研的，自己创业的，要什么有什么，唉，姑娘，你喜欢什么样的？伯伯给你……”
　　“有了有了！”祁往旁边侧一小步，挡住王伯伯炯炯有神的视线，火速打断，“她有主了！”
　　“好吧。”王伯伯失望，视线扫过祁，又开始了，“你呢？你肯定还没……”
　　“伯伯。”一直没出声的孟清让，忽然开口，“她也有主了。”
　　王伯伯一连受到两次重创，瞪了两人好一会儿才唉声叹气地背着手离开。
　　祁拽着孟清让手腕，靠在她身上直笑，“你说王伯伯要是知道咱俩的关系，会不会把眼珠子瞪出来？”
　　孟清让拉起围巾，安静的瞳孔里映着洁白雪色，“画面过于血腥，还是继续保持神秘吧。”
　　祁，“哈哈哈。”
　　――――
　　两人在舅舅家吃过早饭，坐着说了会儿话。
　　之后，几个年轻人各自离开，去找娱乐项目。
　　祁带孟清让来了市区看热闹。
　　老城区的年味最浓，随处可见大红灯笼高挂，往常总行色匆匆的街边也有人难得闲下来，摆几把旧椅子，唱一段老城特色。
　　祁和孟清让手牵着手看戏  听曲，嘴馋了，就去买一盒路边小吃拎着，一人一口，也不管什么干净和卖相，跟普通情侣一样混在拥挤人潮里，过着简单又惬意的节日生活。
　　走累了，两人并排坐在宽阔平缓的台阶上打发时间。
　　“我从来没见过这样的新年。”孟清让看着在下面那片广场上玩闹的人群，声音很静，“小时候，一到过年就被带着四处见人，长大了，各种推不掉的饭局，家里还有应付不完的访客，嘴里说的全是冠冕堂皇的虚话，比平时更累。”
　　祁能想象那副画面有多让人反感，尤其，那种累还不是孟清让自己情愿的累。
　　“喜欢这里的话，我以后经常带你回来。”祁笑着说，“反正我爸跟我舅舅他们已经接受了，你就把这里当成另外一个家，不开心了，我就带你回来玩。我们这里小归小，有人情味儿。”
　　孟清让嘴唇动了一下，说：“好。”
　　这些事要是放在以前，她想都不敢想。
　　现在竟然真真切切遇到了。
　　突然就开始相信生命真的是个很神奇的东西，它可以平平无奇到老，也可以因为一个人繁华闪耀。
　　“现在就剩我妈了，我还不能带你去见她，老一辈信鬼神，不让在过年期间扫墓。”祁解释。
　　孟清让理解，“不着急。”
　　祁笑了笑，起身，“回吧，我舅妈说晚上给咱们做好吃的。”
　　孟清让顺着祁手上的力道站起来，准备和她去做地铁。
　　刚走没两步，旁边突然冲出来个十几岁的男孩子，撞得祁脚下不稳，往旁边侧了一步，恰好踩在台阶边缘，身体打了个趔趄，惯性往下倒。
　　万幸有孟清让在，她本能将祁拉回怀里，才免了一场意外。
　　不过，人是站稳了，脚疼得厉害。
　　男孩儿紧张得一直道歉。
　　祁不想大年初一得扫兴，笑笑说：“没事，你去玩吧。”
　　男孩儿不放心地离开。
　　祁被孟清让扶着，单脚蹦了一步，龇牙咧嘴地说：“有点疼。”
　　孟清让转到祁跟前，让她扶着自己肩膀，在她跟前蹲下，捏了捏已经肿起来的地方，说：“应该没伤到骨头，保险起见，还是要去医院看一看。”
　　祁，“嗯。”
　　孟清让扶着祁的手起来，转身背对她屈腿弯腰，说：“上来。”
　　祁一手搭着孟清让的肩，犹豫不决，“你行吗？”
　　孟清让，“行。”
　　祁试探着趴到孟清让背上，被她轻而易举地背了起来，稳稳当当得，感觉……有点熟？
　　“让让，我怎么有种你背过我的感觉？”祁疑惑。
　　孟清让确认好出租车停靠点的位置，背着祁往过走，“嗯，背过。”她说。
　　祁立刻凑过去，用手蹭高孟清让的帽子，问道：“什么时候？我怎么不记得？”
　　孟清让稍微有些喘，身体还是不如以前，“两次，近的一次是年度新锐人物节目组请吃饭那晚。”
　　“那天我喝多了。”祁说，醒来之后她问唐嘉自己是怎么回来的，“嘉嘉没跟我说实话。”
　　孟清让，“她可能怕你知道是我会生气。”
　　祁不接话，抱紧了孟清让的脖子，“另一次呢？”
　　孟清让侧着脸，听了听祁平缓的呼吸，“你妈妈下葬那天。”
　　――――
　　从国外匆匆赶回来的焦急，一连三天，食不下咽，守灵到天明的疲惫。
　　等到姜初梅下葬那天，祁连捧骨灰盒的力气都拿不出来，是姜飞扶着她一路上山，送的姜初梅最后一程。
　　仪式结束，祁送走亲朋，一个人在姜初梅墓前跪了很久。
　　一直到下午五点，墓园关门。
　　初春的傍晚依然很冷。
　　祁一身丧服，跌跌撞撞地从山上下来，虚得出了一身冷汗。
　　公墓的工作人员担心出事，想帮祁叫家里人来接。
　　她却像是失了魂一样，不认人，也不说话，什么信息都问不出来。
　　还好孟清让一直在山下的停车场等着。
　　――――
　　“我们那时候分开整整一年了，我想见你，不想那么早送你回去，就背着你在那条公路上一直走，走到你爸爸打电话担心你，才把你送回了家。”孟清让说。
　　祁回忆不起来具体的画面，就记得自己好像和一个人说了很多话。
　　这个人竟然是孟清让，她一直以为是公墓的人。
　　“还记不记得我当时说了什么？”祁问。
　　孟清让，“记不全，很多。”其实也不多，翻来覆去就那几句，只是不停地在说。
　　“都记得什么，说来我听听。”祁好奇。
　　孟清让，“你问她既然不生你的气，为什么还什么都不和你说就走了，问她‘新家’冷不冷，‘邻居’好不好，还有……”
　　“还有什么？”
　　“……还有一句和我有关。”
　　祁，“什么啊？”
　　孟清让沉默了一会儿，侧着的脸碰了碰祁，“‘妈，你都不怪我了，让让怎么还不来找我？我好想她啊。’”
　　祁圈在孟清让脖子上的手匆匆使了力。
　　她当时如果清醒，肯定不敢说这样的话，太荒唐，太作践自己，也太对不起姜初梅多年养育。
　　“呵。”祁低低笑了声，收起多余的劲儿，整个人放松地趴在孟清让背上，笑自己，“果然是因为小时候没挨过打，不知道什么是长记性。”
　　“……”孟清让刚一开口，被祁捏着下巴打断，“往这边转点。”
　　孟清让顺着祁指的方向转身。
　　这个方向高楼林立，视线只能看出去短短一截。
　　祁却像是透过层层高楼看见了那头的青山，跟住在那里的姜初梅挥了挥手，说：“妈，这个坏小孩终于来找我了。她的脑子不太好使，爱骗我，爱逞能，但脾气好，会让我，还会给我做漂亮的裙子穿。比您给我买的好看，我臭美，以后就跟她走了。您要放心啊。”
　　说完了，祁收回视线看向孟清让，捏捏她的脸，笑着亲一亲，故意拿出一副老成的腔调逗她，“破小孩儿，想好要怎么让姜女士把女儿放心交给你了吗？”
　　孟清让远远朝那边看着，“远了是一辈子的事，左右不过初心不改，近的，，今年年中的个展，我会送你一样礼物。”
　　“什么礼物？”
　　“再过几个月就知道了。”
　　“喂！吊人胃口很讨厌啊！快说！”祁扯着孟清让的耳朵威胁。
　　孟清让光笑不回。
　　那件礼物普通又盛大，她还需要做一点准备。
　　【作话】
　　感谢，鞠躬
　　【评论】
　　啊
　　w'o'w'd
　　哈哈哈哈哈哈
　　是表白加求婚了吧？
　　要求婚了是吗！
　　求婚吗！！！
　　是不是求婚！
　　盲猜是婚纱
　　是求婚吗
　　结婚！！结婚！！！结婚！！！！民政局把自己搬过来给你俩**！！！我要吃喜糖！！！
　　是要求婚吗，啊啊啊啊
　　求婚求婚！结婚结婚！
　　-完-


第108章 
　　・今晚我给你……，行吗？
　　年初六，春节假期的最后一天。
　　午饭过后，祁和孟清让稍作休息，便开始收拾行李，准备返程。
　　祁脚踝的扭伤还没完全好，走路稍微有点跛。
　　祁永志不放心，一路把两人送到小区门口，千叮咛万嘱咐，“脚没好实在之前千万不要乱跑，年纪轻轻留下后遗症，得拖累你一辈子。”
　　祁被祁永志危言耸听的话说得哭笑不得，“爸，真没事，就小扭伤，况且，还有让让在啊，走不了地方她会背我，特别自觉。”
　　祁永志拧眉，“你别老欺负她。”
　　祁，“知道知道。爸，你快回去吧，外面还挺冷得。”
　　祁永志，“没事，爸爸看你们走了就回去。”
　　祁没再拒绝，笑着坐上了副驾。
　　孟清让帮她关好车门，站在外面和祁永志保证，“叔叔，您放心，我会照顾好的。”
　　祁永志面容和蔼，“也要照顾好自己，女孩子不要光贪瘦，健康最重要。你看你每天就吃那么一丁点饭，工作还忙得不行，长此以往，身体能好吗？”
　　孟清让难得收到长辈这种带点训斥又格外疼惜的嘱咐，听话地点了点头，说：“知道了。”
　　“行，快上车吧，路上开慢点，注意安全。”
　　“好，到了给您打电话。”
　　车子很快汇入主路。
　　祁靠在座位里，微微偏头看着后视镜里越来越远的祁永志，笑着说：“以前每次离家，我爸都不送我，我也不看他，这么多年了，还是他头一次看着我走。”
　　祁笑了声，收回视线，吐着气说：“眼睛有点酸，但是心里从来没有这么轻松过，真的，前所未有得轻松。”
　　孟清让仔细留意着前面的路，听到祁如释重负的语气，朝她伸出一只手，等她接住了，握在手里捏了捏，说：“以后会越来越好。”
　　“嗯。”祁坚信，她放开孟清让的手，让她专心开车，然后盘算着说，“今年的目标――工作室净收益过千万。”
　　“这么高？”孟清让笑问，祁的工作室才成立没多久，想在一年之内达到千万收益并不是一件容易的事。
　　祁却觉得有目标才有动力，“事在人为，早就答应过要尽快追上你，已经耽误两年了，不想继续浪费时间”
　　孟清让偏头，快速看祁一眼，笑着说：“拭目以待。”
　　“那必须不能让你失望。”祁靠着椅背，双眼直视前方，声音绵长又沉静，“等我的名气能与你匹敌的时候，你秀场的舞台我就全包了。”
　　孟清让笑得更浓，“费用怎么说？”
　　祁，“意思意思，不叫我赔本就行。”
　　孟清让挑眉，“这么便宜我？”
　　祁笑，“人么，一辈子总得有点追求，开始的时候大家都盼着名利尽享，等真的达成所愿了，内心就会逐渐变得空虚市侩。我喜欢这个行业，想有个东西一直催着我往前走，但即使走得再远也不会丢掉初心，除此之外，我还想在终于体会到一身轻松的感觉之后，活得更加鲜活明亮。”
　　“让让，你的舞台就是能催着我一直往前走的东西，而能让我活得更加鲜活明亮的条件毫无疑问是你。有个可以让我一直为之努力的你在，我想这一辈子就算再长，也不会有空虚烦躁的那一天。”祁叠着腿，目光灼灼，“靠了你这么久，以后，我想做那个和你互相成就，关键时候还能帮你的那个人。”
　　孟清让平静的心被祁一番话说得波涛汹涌。
　　她还以为感动会是很矫情的情绪，现在看来，感动才是这世上最真诚的情话。
　　“谢谢。”孟清让现在只能想出这两个字，或许生分，但是她现在最想说的――她曾经羡慕的，现在真的要开始拥有了。
　　祁转过头，饶有兴致地问她，“你呢？以后就按部就班得发展T&F？”
　　孟清让实话实说，“嗯，没你那么热爱，但还是会兢兢业业。”哪怕只是为了祁觉着漂亮的那几条裙子。
　　对啊。
　　孟清让平和的目光忽然变得灼热。
　　她漫无目的三十年的人生，以后也有目标了――给心爱的女人当一生的裁缝，让她往后的每一次高光时刻都明艳动人，所到之处万众瞩目。
　　――――
　　两人回到锦苑的时候，阿姨已经快把晚饭做好了。
　　见她们进来，阿姨用围裙擦着手过来，笑眯眯地问：“年过得好吧？”
　　孟清让蹲在祁脚边，刚帮她脱了鞋，见她要走过去和阿姨说话，忙握住她的脚踝，轻轻往回带了一下，说：“穿鞋。”
　　祁“哦”一声，怕痒得由着孟清让帮自己把脚塞进拖鞋里，然后转过头对阿姨说：“好啊，家长见了，很满意。”
　　“那肯定了，就孟小姐这模样，谁家爹妈瞧见都得多心疼两眼。”阿姨笑得合不拢嘴，跟自家姑娘找着对象似的。
　　祁心情好，胳膊一抬，搂住比自己矮许多的阿姨，跟她讨乖，“我呢，我就不招人心疼吗？”
　　阿姨笑得眼睛都没了，“哎呀，怎么回趟家的功夫就学会撒娇了？”
　　“您就说有没有用吧。”
　　“哈哈哈，有，有。”
　　阿姨努努下巴朝里指，“孟小姐这胃呀，这不能吃，那不能吃，一桌子好菜可全是给你的，这还不心疼你啊？”
　　“谢谢阿姨。”祁满意，转念想到孟清让的胃，皱皱眉，思索着说，“得找时间带你好好去做个检查。”
　　孟清让把祁搭在阿姨肩上的手拉回来，勾住自己的肩，边扶着她的腰往里走，边说：“等你的脚伤养好了再说。”
　　阿姨这会儿才发现祁走路有点跛，担心地问：“脚是咋回事啊？”
　　祁抬起来晃了下，随口道：“不小心扭了。”
　　“你这孩子！怎么一年到头，不是把手弄成骨裂，就是扭脚？”阿姨一拍大腿，碎碎念着往厨房走，“吃什么补什么，我得给你加个猪蹄o。”
　　“……猪？”祁无辜地扭头看向孟清让，问她，“我已经胖到让人误会是猪的程度了吗？”
　　孟清让抬眼，瞳孔里全是笑意，“我试试看？”
　　祁狐疑，“怎么试？”
　　孟清让视线往下，看着祁细长的腿说：“公主抱？”
　　祁立刻马上拒绝，“还是算了，就你现在这身体素质吧，嘶，我已经瘸了一边，不想另一边也搭你手里。”
　　祁这一声‘嘶’挑衅意味十足。
　　孟清让抬头对上她的目光，过分平和的笑容让祁怎么看都觉得不够善良。
　　“喂，你想干吗？”祁防备。
　　孟清让光笑不说话，一只脚绕到祁身后，下一秒，扶在她腰上的手蓦地用力，将她从后面拦腰抱起，顺着一个方向转圈。
　　祁突然失去平衡，吓得惊叫一声，冲阿姨喊道：“阿姨，救命啊！”
　　阿姨淡定自若，“没眼看，没眼看啊。”
　　一连转了七八圈，孟清让终于舍得慢慢停下，两臂提着祁的腰，下巴压着她的肩，笑着提醒，“脚别往下踩。”
　　祁不吱声，她这会儿头晕，心跳还快，整个人飘飘忽忽得。
　　稍一缓过神，祁抬起胳膊肘就朝着孟清让腰部来了一下，气恼地说：“你吓死我了！”
　　孟清让还在笑，活脱脱一副死不悔改的赖皮模样，“吓死了，我给你偿命。”
　　“滚远点。”祁笑骂。
　　阿姨抽空撇过来一眼，见两人不闹了，赶紧插进来一句，“快去收拾，好了就能吃饭了。”
　　祁惊讶，“猪蹄膀做那么快吗？”
　　阿姨，“这会儿做哪儿赶得上，我叫了外卖。”
　　“阿姨，您竟然这么与时俱进。”祁唏嘘，扭脸就找上了孟清让的事，“孟总知道在哪儿叫外卖么？”
　　孟清让淡定自若地回她，“我只是少用，没活在远古。”
　　祁摇摇头，胳膊往孟清让脖子上一勾，有节奏地出声，“啧，啧，啧。”
　　――――
　　祁脚不方便，孟清让先带她去洗了澡，换上舒服的居家服，随后一个人去了衣帽间粗略整理行李。
　　祁逗了一圈汤圆，还是感觉闲得无聊，晃晃悠悠地踱着步子找过来，倚在门边骚扰孟清让，“完了么？”
　　孟清让没抬头，“马上。”
　　说着，孟清让从自己的行李箱里拿出了两样祁格外眼熟的东西――大年初一，她找给孟清让御寒的帽子和手套。
　　“呦，不是很嫌弃么，怎么又给带回来了？”祁揶揄。
　　孟清让起身拉开一个抽屉，小心翼翼地把这两样东西放进去，朝祁看了一眼，说：“带回来锁上，免得有人老惦记着看我丢脸。”
　　祁巴掌拍得啪啪响，就是脸上没什么表情，仿佛一个没有感情的鼓掌机器，悠悠道：“口嫌体直。”
　　这个词超过了孟清让的知识范畴，她看着祁，虚心求教，“什么意思？”
　　“你不知道？”祁突然乐了。
　　孟清让，“不是成语。”
　　那可太不是成语了。
　　祁两手环胸，恶劣心思一转，慢慢腾腾地说：“意思就是，我给你KOU的时候，你因为太舒服，身体绷得很直。”
　　孟清让往过走的步子顿住，嘴角噙着笑，尤为淡定地反问：“是吗？”
　　祁很久没见过孟清让这种看起来有点高深，又云淡风轻的笑，莫名心虚地摸摸鼻子，说：“我去看看阿姨的饭做好了没。”
　　孟清让但笑不语，目送祁离开后，拿出手机搜了这四个字。
　　很早就出现在网络上的流行词，意思和祁解释的千差万别。
　　――――
　　是夜，孟清让帮祁揉好药酒，去了卫生间洗手。
　　再回来，她正靠在床头，翘着药味没散的脚，看最新一期的室内设计师杂志。
　　余光看到孟清让过来，祁随意扫了一眼，说：“你先睡，我回来路上睡得有点多，还不困。”
　　孟清让‘嗯’了声，只是掀开被子进来，没有一丝躺下的意思。
　　祁等了一会儿，奇怪地抬头，“不睡？”
　　孟清让过分专注的目光明显是已经看了祁很久，“口嫌体直，这个词我学会了，想请教一下祁老师学得对不对。”
　　都学会了，干吗还要她教？
　　祁有不好的预感，“你百度吧，百度比我专业。”
　　孟清让，“百度只有文字解释，不能实操。”
　　祁，“？？？？”一个网络梗，需要什么实操？
　　猛地想到什么，祁咳嗽一声，快速道：“我突然困了。”
　　祁麻利地撂下平板，关了自己那边的台灯，躺平，闭眼。
　　几秒后，把只盖到肩膀的被子拉高，压在了脖子下面，表情看起来特别安详，就是耳朵始终不安分地竖着。
　　卧室里特别静。
　　静得诡异。
　　静到她的耐心耗尽，打算回孟清让一句‘想实操就来啊’的时候，眼皮上那层朦胧的亮光没了，孟请让在她身边躺下，一点一点靠过来，在她耳朵边上轻声说：“今晚我给你……，行吗？”
　　最关键的那个字，孟清让说得很轻。
　　祁还是听见了，平放在腹部的手悄悄攥紧，闷着声回了一句，“嗯――”
　　【作话】
　　你俩，说的就是你俩，最近是不是有点PIN FAN？
　　/狗头狗脑
　　【评论】
　　频繁频繁太频繁了，注意身体啊年轻人ψ（｀）ψ
　　来呀
　　快发展成每一章都要来一次了
　　所以说口嫌体直究竟是什么意思。
　　没事没事，频繁好频繁好
　　这这这，悠着点，慢慢来行不行！
　　嘻嘻不够
　　频繁好啊！频繁好啊！哈哈哈
　　嘿嘿嘿
　　你这亲妈怎么回事 女儿们憋了这么久 不得补回来了吗 女儿们加油！
　　让让终于反攻了！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　不是你太频繁了吗？（bushi）
　　-完-


第109章 
　　・蹬鼻子上脸，自带流氓属性。
　　隔天上班，工作室热闹得老远就能听见嬉闹声音。
　　祁脚不利索，一步一停，走得慢慢腾腾。
　　经过前台，被小芽拦住，送了她一包专程从家里带过来的土特产。
　　祁心情不错，侧身靠着和她聊了一会儿。
　　前后也就三四分钟的样子，郑又灵买完早餐，从后面追上来，夹住祁的胳膊，挤眉弄眼地说：“撑不撑？”
　　祁莫名其妙，“撑什么？”
　　“切！”郑又灵不屑装，“女朋友的嘴巴好吃么？”
　　祁轻飘飘扫她一眼，脸上一副‘不知道你在说什么，无聊’的寡淡表情。
　　郑又灵好心扶着祁往里走，顺道压着声音跟她八卦，“我都看到了，孟总送你来的吧？”
　　祁一脸坦然地眨了眨眼，“有什么问题？你不都说了她是我女朋友，那她送自己瘸了的女朋友上班不是很正常的事么？”
　　“噫――”郑又灵一个音拖了老长，“送你是没问题，问题在她可是堂堂T&F老板唉，那身份，那地位，怎么可以那么矫情？”
　　祁偏了偏头，看郑又灵一眼，“你哪只眼睛看到她矫情了？”
　　“两只眼睛都看到了，就你进电梯那会儿！”郑又灵赶着话说，“她拉着你的手腕不让你走，非要亲亲抱抱，还得你摸摸脸才撒手，我去！我当时就想感叹一句‘这谁家小媳妇，这么会撒娇’。”
　　“够了啊，少在这儿败坏她的名声。”祁笑骂。
　　郑又灵唏嘘摇头，“分明是夸奖，你都不知道我老公他们采访你女朋友有多难，但凡她多说一个字那一定是……”
　　郑又灵话到一半，被祁抬手打断，“接个电话。”
　　语毕，祁按下接听，“喂，让让。”
　　郑又灵经不住打了个哆嗦。
　　是她错了，会撒娇的不止孟清让，祁才是个中高手，就刚那一声‘让让’，她一个直女骨头都能听酥。
　　郑又灵用力抱住自己的肩膀搓了搓，一溜烟跑远。
　　祁边磨磨蹭蹭地往自己办公室走，边和孟清让闲聊，“走哪儿了？”
　　孟清让，“刚出你们这边的车库。”
　　祁，“这会儿过去T&F刚好赶上早高峰吧？”
　　“没事，能赶上九点开会就行。晚上下班时间确定好了，提前跟我说，我过来接你。”孟清让说。
　　祁犹豫，“晚上我应该没办法和你一起回家。”
　　“有事？”
　　“刚和我们前台聊了几句，突然想起来今天有开工聚餐。”
　　“嗯，那你和工作室的人好好玩。”
　　“你呢？上班第一天就放你鸽子。”祁心里不太舒服，“要不，你晚上加个班，等我们这边快结束了，来吃饭的地方接我？”
　　孟清让微微侧目，看了眼中控屏上祁的名字，笑着说：“不怕被你同事认出来我是谁？”
　　早上出门，祁专门品评了一番她的打扮――孟总今天的气场两米八。
　　她用这副模样去接祁，大概率要被人多讨论几句，万一有人留意过她的视频片段，不就暴露了。
　　上次团建没打扮，纯属侥幸。
　　祁想了想，笑意十足地回孟清让，“谁要你上去了，小情人只配在车库候着。”
　　又撩架。
　　孟清让单手扶着方向盘，声音温吞，“知道了。”
　　“乖，我去忙了。”祁语调轻快地逗人。
　　孟清让笑了一声，“嗯。”
　　电话挂断，祁加快步子进了办公室。
　　她这边也要准备开会了。
　　晨会从九点开始，一直到十点半才结束。
　　祁让大家先别走，等小徐和小芽拿来开工红包了，一人一个，发得每个人都面露喜色，等小芽宣布了晚上吃饭的事，楼上楼下全是欢呼。
　　祁侧身靠着扶手，好心情被这群年轻人的活力一点一点浸染着。
　　手机突然响起，祁随手拿起来接听，“莲舟。”
　　秦莲舟已经回梵石了。
　　空降并没有那容易，年前打电话的时候，祁能清楚感觉到她的压力。
　　“上班第一天就给我打电话，有好事？”祁笑问。
　　秦莲舟，“还真是。”
　　祁直起身体往办公室走，“什么事？”
　　秦莲舟，“新区展厅的标梵石拿到了，这个项目你应该听说过。”
　　“嗯，听说过。”祁说到正事，态度立刻变得认真，“这个项目规模不大，但很复杂，需要把整个城市的特色浓缩进一个占地不到五千平的展厅里。这里面，年代更迭的层次感，新旧交融的和谐感，甚至是古今遥望的对话感都不能少，工作量非常大。”
　　这个项目的招标通知一经发布，祁就去了解过，因为难度巨大，区里对乙方的要求非常高，除了方案，公司规模  资质  荣誉都是重点评分项，也就梵石  烽火这种大厂才有资格进到述标阶段，她们去的话，初审都过不了。
　　“恭喜。”祁真心实意地说。
　　秦莲舟短促地笑了声，语气微沉，“自己人，我就不和你拐弯抹角了――没有言老师的梵石已经不是以前的梵石了。展厅的项目不赚钱是铁板钉钉的事，各家之所以会争是看重后续的商誉和品牌认知度，但你要让他们真的拿出最顶尖的团队，花半年，甚至更长时间去做设计，根本没有可能。在商言商，现在的梵石也是利益至上。”
　　“那怎么办？拱手让人？”祁不解。
　　秦莲舟，“展厅一旦落成，后续各种领导参观的第一站就会被带来这里，隐形利益巨大，梵石不可能放过。”
　　祁，“想要利，又不想投人，哪儿来这么便宜的事，不会是……”
　　“外协。”两人同时开口。
　　祁笑了，“果然，外协最不值钱，干得活儿还最多。”
　　“你介意？”秦莲舟问。
　　祁靠着椅背轻笑，“谈不上，这种活儿干了8年，轻车熟路。”
　　“那有没有兴趣来梵石谈一谈？”
　　“！”祁坐直了身体，“当真？”
　　“只是谈一谈。”秦莲舟解释，“接下来两周的时间，梵石会邀请数十家公司过来面谈，最终挑选一家共同完成展厅的项目。我空降的身份比较尴尬，只能推荐，不能决定，能不能争取到这个机会，全看你的意愿和能力。”
　　祁不假思索，“我肯定想做啊，但是我这边条件合适的人不多，进度可能会受到限制。”
　　“这个你不用担心，新区还在开发，后续引流企业也需要时间，区里对项目周期的要求是三年，我们已经想办法谈到了五年。你只管做你的设计，落下的时间，梵石的施工队会想办法补回来。”
　　“对，差点忘了你们有最顶尖的施工队。”祁无端想起孟清让当年为了给自己从梵石借人，出卖劳力的事，忍不住笑了声，说，“行，我去。”
　　秦莲舟，“晚点我让人联系你。”
　　祁，“谢了。”
　　“你凭本事，谢我干什么。”秦莲舟说。
　　祁笑笑，没再跟她客气，两人闲聊几句便挂了电话。
　　祁在群里发了信息，把杨怀宇和其他两个合伙人――贺执  岑凌一起聚到会议室，说了展厅的事，以及自己的考虑，“在座的谁没拿过奖，随便拎出来一个都不会输给梵石的设计师，或者其他任何人，但是咱们现在自己做工作室，靠个人名气没有用，还是得看项目成果，展厅这个项目绝对够咱们工作室一战成名。”
　　“确实是个好机会。”杨怀宇认同，大家商量过后一致决定，“去。”
　　“你和老杨在国内待得久，对包含传统元素的设计研究比我和贺执透彻，如果能谈成，你俩一起做。”岑凌说。
　　祁还有顾虑，“这个项目的周期很长，在这段时间里，我们能腾出来做其他事的精力会非常少。”
　　“怕什么，这不是还有我和贺执能赚钱养‘家’吗？饿不死。”岑凌笑说。
　　祁听到这话，没再瞻前顾后，“好，那就这么定了，老杨，到时你和一起去梵石，等会儿我们先把这个项目的资料捋一遍，尽可能准备充分。”
　　杨怀宇格外淡定地朝祁比了个OK的手势。
　　之后一整天，祁和杨怀宇都关在会议室讨论展厅的项目需求。
　　五点半下班，小芽过来通知两人出发吃饭。
　　祁动了动酸疼的脖子，起身，“晚上回去，我把今天讨论的结果整理成PPT，明天再过一遍。”
　　杨怀宇靠着椅背生无可恋，“我的发际线。”
　　祁无声笑笑，拿着电脑离开。
　　――――
　　晚上吃饭的地方有带KTV，效果还行，祁被撺掇着唱了几首，实在一般，自嘲地让大家给她留点老脸才能安心坐下吃饭。
　　酒过三巡，大家都有点嗨过头，三两成群聊得没边没际。
　　祁没参与，双腿交叠靠着椅背，一圈一圈转着手机玩。
　　神思开始恍惚的时候，手机突然震了下，收到一条来自孟清让的微信语音。
　　祁放在耳边接听，“老板，你的小情人到车库了。”嗓子软得仿佛风过林梢。
　　祁轻抿的唇角不自觉提起，拉下手机起身说：“先走了，还想玩的继续，明天晚一个小时考勤。”
　　长假后遗症没过的小年轻们喜闻乐见。
　　祁快速收拾好东西出来，拨通了孟清让的电话，“在哪儿？”
　　孟清让，“B2，E区，036。”
　　祁，“好，我马上过去。”
　　约摸十分钟，祁找到了靠在车边等自己的孟清让――一身正装，眉眼含笑，看起来温和又干练。
　　刚认识那会儿，她就是这样。
　　太久没见，竟然有点想。
　　确定四周没人，祁走过来搂住孟清让的腰，叫了她一声，“孟清让。”
　　突然被叫全名，孟清让抬了下眼，反问：“嗯？”
　　祁本来想多愁善感，怀念一下过去，话到嘴边变成，“脚疼。”语气听着可怜巴巴得，痛苦表情……完全没有，演技非常之拙劣。
　　孟清让偏还就信，反手勾住祁的腰，麻利地给她送进了副驾。
　　抬头去拿随手扔在副驾的腰枕时，孟清让动作一顿，视线定格在了不远处一辆银色的面包车上。
　　她刚好像看见有个人影一闪而过。
　　“逗你的，真紧张了？”祁见孟清让表情不好，捏捏她的脸颊，笑问。
　　孟清让收回视线，拉下祁的手放好，说：“没有。”
　　她想什么呢，车库又不是什么私密场所，有人经过并不奇怪。
　　“那你刚才干吗皱眉？”祁追问。
　　孟清让放松下来，不答反问，“真想知道？”
　　“嗯哼。”
　　“我是在想，我现在的手果然不好使，揉了这么多天，你还是喊脚疼，看来以后想你忘了疼，只能努力实践昨天新学的那个词，那样你就只会喊一个字……”
　　孟清让偏头对上祁的目光，用口型跟她说了最后那个字――啊。
　　祁愣了几秒，坚信孟清让还是以前那个孟清让，蹬鼻子上脸，自带流氓属性。
　　等她绕到另一边上来，祁偏着头说：“我可能要忙一段时间。”
　　孟清让系上了安全带，“这么快就有项目了？”
　　“没，尽力争取吧。”祁怏怏地打了个哈欠，“提前说是打个预防针，省得有人突然觉得空闺寂寞了生气。”
　　孟清让轻笑，故意反问：“我？”
　　“不然？”祁瞟她，把郑又灵的话添油加醋还给孟清让，“堂堂T&F老板，送女朋友上个班都能上演一出难分难舍的苦情戏，让人唏嘘啊。”
　　孟清让边启动车子，余光扫过斜前方安安静静的面包车，故意放慢语速说：“这种戏你也就看这一次，明天我出差，去一周。”
　　祁，“……”回来情人节都过完了。
　　【作话】
　　感谢，鞠躬
　　【评论】
　　被拍了
　　有情况
　　被拍了啊
　　之前看到有个人说gl文主角一旦在一起了就索然无味 嘤嘤嘤你这本不一样！！太好看了！！！
　　搞事搞事
　　哦豁！搞事情！快乐要来了吗？
　　不会是孟爸要出场了吧
　　刚安生没几天
　　好像真被拍了
　　啧被拍到了，让让她爹该出现了吧？
　　被拍了？
　　我有个朋友想……
　　完了完了是不是被拍到了，搞事啊
　　-完-


第110章 
　　・少数人支持的群体再干净也是个另类的群体。
　　孟清让当真说走就走，别说是和郑又灵看到的一样依依不舍，就连头都没回，懵得祁睁眼闭眼好几次才终于确定这女人没良心起来绝对比心肝被狗叼走了还无情无义。
　　可她有什么办法呢？自己原谅了的，跪着也得继续宠，以至于之后几天，每次翻身摸不到身边有人，都得唉声叹气好一会儿，空闺寂寞得明明白白。
　　时间久了，连每天和她在一起整理项目资料的杨怀宇都品出点不对劲，幸灾乐祸地说：“你也有紧张的时候啊？”
　　他还以为祁是因为马上要去梵石面谈才这么紧张的。
　　祁有口难言，随便应了句，“莲舟说梵石的专家团队除了室内设计，还包括建筑设计  景观设计  住宅房屋设计，连城市规划和可视化技术部门都叫了，面谈过程中，任何问题都有可能被问到。”
　　杨怀宇坐在副驾，二郎腿翘得格外悠闲，“情理之中，这个项目是区里的脸面，一旦做砸，哪个企业还能安安稳稳得在人眼皮底下过日子。”
　　“这么淡定？”祁转过头，好笑地看了眼杨怀宇，“要不等会你主讲？”
　　杨怀宇果断拒绝，“我社恐十级，你确定？”
　　祁确定自己不想说话。
　　不久，两人到达梵石，那边已经有专人在等，“祁老师，杨老师，您二位先喝杯咖啡，稍作休息，先前和您沟通的时间不变，咱们九点三十分正式开始。”
　　祁微笑，“谢谢。”
　　“您客气了。”
　　梵石负责接待的人一走，杨怀宇也不装斯文了，快速环顾一周，压着声对祁说：“你说咱们的小作坊还有机会发展成另一个梵石吗？”
　　祁面不改色地抿了口咖啡，“梵石只有一个。”
　　“说的也是，唉，天还没黑，我怎么就开始做梦了。”杨怀宇叹气。
　　祁放下杯子，不紧不慢地补充，“没有哪个成功有模子可以照着刻，各有各的路，我们按照自己的路走到底未必不可，以后日子还长，谁知道明天的太阳会偏向哪边，你说呢？”
　　杨怀宇听出祁话里的意思，目光灼灼地和她碰了下咖啡杯。
　　到点，祁和杨怀宇被行政人员带进了梵石的会议室，里面十五位专家正襟危坐，一个比一个表情严肃，祁一抬眼就注意到了坐在第一位，全场唯一一个面带笑容的人――言之问。
　　祁有些意外。
　　还没来得及表现，就听到一位专家用玩笑的口吻问言之问，“言老，这是您徒弟吧？要不等会儿您老来问？”
　　祁已经按照行政人员的指引，走到了言之问对面落座，正在开电脑。
　　言之问乐呵呵地捋着胡须说：“可别，且不说我今天的身份是梵石相关方，只代表梵石，就算我不在，大家也要公平公正，该怎么问就怎么问，不止要问，还要往狠了问，省得传出去什么模棱两可的话，让人小姑娘以后在这行难以立足。”
　　言之问说完，视线转向祁，熟稔语气不变，“小祁，师父这趟算是给你增加难度了，要是没选上可不能怨师父啊。”
　　祁肯定不可能怨，相反的，她还得感激言之问会出现在这里。
　　圈里现在应该没人不知道她是言之问的徒弟，有这个身份在，能力之外的事，不管她愿不愿意，多少都能行些方便，一旦她拿到这个项目的合作开发权，难保有人不会在背后说三道四。
　　与其给他们机会猜测言之问是不是私下使了什么力，还不如当面锣对面鼓，敲它个惊天动地，这样，就算日后有人觉得不公平，也有今天这个会议的数据资料可以拿来堵他们的嘴。
　　言之问该在这里。
　　至于由此带来的隐形难度，呵，八年游走于城市角落的底层积累，该看人文地里都看过，两年居于高处的加速冲刺，该见的世面也见了，她的这十年不比任何人少，再者，真论起城市味道，那些一毕业就开始接触高光设计的人未必有她‘接地气’。
　　她的那八年固然琐碎沉默，却并不是一无是处。
　　“准备好就开始吧。”言之问提醒，“先说说你们对这个项目的理解。”
　　祁面露微笑，自信且从容，“这个项目说简单了就一句话――把这座城市浓缩成一个包含人文环境，城市特色的，活的模型，还要能看到它的过去和未来……”
　　规定的十五分钟自主阐述，半小时打底，没有时间上限的专家提问结束已经是下午两点。
　　杨怀宇坐上车半天，依然没缓过神，“这他妈哪儿是‘面试’，再多给一点时间，整个设计方案都能掏出来。”
　　祁一连说了四个多小时，嗓子干得厉害，闻言笑笑没说话，拿着手机和秦莲舟微信。
　　秦莲舟：【刚陪几位老师吃完饭。】
　　祁：【有没有听到什么小道消息？】
　　秦莲舟：【各位老师都有职业操守，什么也没说。】
　　秦莲舟：【不过，言老师有让转告你一句话。】
　　祁：【什么？】
　　秦莲舟：【十拿九稳。】
　　秦莲舟：【你们是梵石目前接触的九个公司里唯一一个没有刻意拔高设计主题的工作室，梵石这次要的就是要真实  现实，但凡有一点花里胡哨的东西就违背了项目初衷。】
　　秦莲舟：【你和老杨离开的时候，有位老师说了一句话：祁的设计思路和这个城市有关，而不是单纯为了一张图纸。】
　　祁抿着的嘴角扬起：【收到。】
　　秦莲舟：【剩下的事情交给我，我会尽力给你们争取经费和时间，等我消息。】
　　祁：【/OK】
　　“想吃什么，我请。”祁放下手机，对靠在座位里一脸沧桑的杨怀宇说。
　　杨怀宇咂摸几秒，用手指点了点太阳穴，“脑花吧，用脑过度，得补补。”
　　祁，“……”为什么会有人喜欢吃这么血腥的东西。
　　祁最终还是没能拒绝杨怀宇的要求，请他吃了两颗猪脑花。
　　之后回去工作室继续忙碌，等到晚上九点才晃着车钥匙回了锦苑。
　　家里空空落落。
　　少了一个孟清让，整个感觉都死气沉沉。
　　祁站在门口往里看了眼，忽然就想不进门了。
　　经过好一番心里建设才拖着步子走到客厅，把自己扔在了沙发上躺尸。
　　汤圆在旁边的地摊上趴着，玩自己尾巴。
　　极致的寂静里，手机突然响起。
　　祁下意识以为是孟清让，拿起来一看是唐嘉，顿时变得郁郁寡欢，“说。”
　　唐嘉把声音压低很低，听着像做贼，“你在哪儿？”
　　祁，“家。”
　　唐嘉，“好，跟你商量个事。”
　　祁，“什么事？”
　　“让我上你哪儿躲躲。”
　　“？？？”
　　祁坐了起来，“什么情况？”
　　唐嘉磨牙，“连沐安那女人疯了！具体见面再说！”
　　祁，“不是，嘟嘟嘟――”电话被挂了。
　　祁无语地盯着通话记录页面几秒，准备找连沐安问问怎么回事，号码还没翻出来，门铃突然响了。
　　祁疑惑地走到门口，打开了监视器。
　　……唐嘉。
　　就这速度，刚打电话的时候已经在楼道里候着了吧，还跟她商量，商量个屁。
　　祁不情不愿地打开门让唐嘉进来，问她，“你俩又怎么了？”
　　唐嘉阴恻恻地盯人，“把那个又字给我取掉！每回都是连沐安找事，我很无辜好吧！”
　　祁波澜不惊，“一个巴掌真拍不响。”
　　唐嘉不听，蹬掉鞋，光脚走到冰箱跟前，拿出瓶冷水，一口下去灌了大半瓶。
　　祁光是看着就冷，“至于这么大火气？”
　　唐嘉，“至于！”
　　祁，“……行吧，那就等你心凉了再说。”
　　祁打开电视，无聊地一直换台。
　　唐嘉把自己喝了个水饱，打着嗝坐到祁旁边，抓了个抱枕压在怀里，闷声说：“连沐安要拉我去国外领证。”
　　祁换台的动作停下，转头看向唐嘉，“这不是挺好的吗？”
　　“好什么好！”唐嘉气愤，“她还想办婚礼，还要在微博晒结婚证！我的天，我是给那些富家太太做造型指导的好吧，被她们知道我是个同性恋，工作还要不要了？少数人支持的群体，它再干净也是个另类的群体。”
　　这确实是个问题，但是，“你对连沐安的感情还不如一份工作？”
　　唐嘉语塞，“我肯定更喜欢她啊。”
　　“那为什么不同意公开？”
　　“……”唐嘉沉默几秒，转头看向祁，问了她同样的问题，“你呢？如果换成孟清让要公开，你会同意吗？”
　　祁心尖轻颤，避开了唐嘉的注视，“我们还没谈到这个问题。”
　　唐嘉，“你现在就想。”
　　祁肯定千百个愿意，可是公开会带什么后果，没人预料得到，如果只是因此丢了工作，被迫退圈，她毫无怨言，这是她选孟清让要付出的代价，可如果因此连累到工作室的其他人，她还能做到不管不顾吗？
　　“你看，你也说不出来。”唐嘉苦笑。
　　祁放下遥控，承认，“这件事我确实没立场说你，那你现在打算怎么办？”
　　“不知道。”唐嘉胡乱抓抓头发，语气烦躁，“明天还是情人节，餐厅  电影  礼物全定好了，可我现在见都不敢见她，烦死了烦死了！”
　　祁哭笑不得，“你别刺激我，我那位还在出差，烦的机会都没有。”
　　唐嘉把脸埋进抱枕里，崩溃地大喊一声，倒在了沙发上。
　　祁想到这个情人节自己真要一个人过，心里酸溜溜得，没心思戳唐嘉痛处，随手捞了手机过来刷微博。
　　不久，手机震了下，收到一条横幅微信通知，来自连沐安：【唐嘉是不是在你那儿？】
　　祁偏头看了眼缩成小虾米的唐嘉，如实回复连沐安：【是。】
　　连沐安：【帮我开下门，我找她问一句话。】
　　祁诧异，很快说：【稍等。】
　　祁起身走过去开门。
　　视线和只穿了件薄衫的连沐安对上，祁怔住，“你……”
　　连沐安垂下通红的眼睛，声音很哑，“你放心，我就待几分钟。”
　　祁不是这个意思。
　　欲言又止几秒，祁侧身让开路说：“先进来吧。”
　　连沐安进门，看到躺在沙发上的唐嘉，垂在身侧的手猛地握紧，之后再没有松开。
　　祁没去打扰两人，侧身靠在门口，余光看到连沐安一步一步走到唐嘉跟前，花了很久的时间才低声问出一句，“唐嘉，公开就分手，你这话当真的？”
　　唐嘉躺着，一动不动。
　　祁静站了一会儿，抿抿唇，转身离开。
　　楼下的风很凉。
　　祁没敢走远，在大堂找了个角落坐着刷设计师论坛消磨时间。
　　她的心思不太集中，脑子里时不时就会蹦出唐嘉刚才的话――如果公开。
　　谁不想把恋爱谈得光明正大？
　　但有的时候，有些感情就是‘见不了光’。
　　……
　　算了，想这些乱七八糟的事干吗，没有苗头的事想再多也不过是杞人忧天。
　　祁定定神，继续往下翻看。
　　无意看到自己的名字和孟清让的名字出现在同一条标题里，祁悬在屏幕上方的拇指短暂停顿，点了进去。
　　帖子是两天前发的，有人考古，把去年年度新锐人物颁奖晚会上，她和孟清让的同框图截下来，磕起了她俩的CP。
　　祁盯着为首的那张图看了很久。
　　老实说，一黑一白，她因为还记恨孟清让冷着脸，孟清让则因为胃疼眼睛泛着红，这种强弱的反差放在一起确实好磕，只是……唐嘉说得也没错――少数人支持的群体再干净也是个另类的群体，得不到所有人正面的认可。
　　上一次，她和秦莲舟的视频大概是因为有闫子文那群偏向她的人在，评论才会那么统一，这次……
　　祁脑子里刚压下去的那些乱七八糟的念头又被拎了起来，她吐口气，手往上滑。
　　越滑越快，表情越来越惊喜。
　　上百条评论，竟然没有一条带有恶意！
　　这是不是说明，就算有一天她们公开了，祝福也会远大于诋毁？
　　祁激动不已，快速截图，用微信分享给了孟清让。
　　孟清让回得很快：【那要看老板喜欢怎么玩了，小情人只有努力配合的份儿。】
　　“？？？”祁看得一头雾水，顺着通知点进微信，给孟清让发了个疑惑的表情。
　　几秒后，祁刚发过去的那张截图被孟清让返了回来，一条评论用红框标起：[谁攻谁受，买定离手！]
　　【作话】
　　感谢，鞠躬
　　【评论】
　　……搞设计的同性恋真的很多，更别提服装设计了……  ？？？
　　爱有神马错呀
　　呼！追平！
　　让让回不去了 越来越sao啦
　　副cp写写，番外或者开文都ok
　　不如拿副cp凑个160章吧
　　前面虐后面很甜的文
　　让让越来越骚了哈哈哈哈
　　唉……明明大家都好不容易才遇到喜欢的人，藏着掖着太难受了
　　撒花加油
　　-完-


第111章 
　　・哪里有收破烂的，把这个破女朋友收走好了，气人。
　　祁莫名感到一阵头疼，缩小图片，快速打字回孟清让：【孟总，收着点行么？您知道您现在有多放飞吗？】
　　孟清让：【放飞？有吗？】
　　祁：【没有？？？】
　　对话框上方没再出现‘正在输入’的字样。
　　孟清让直接打了电话过来。
　　一听到她的声音，祁肚子里的小火苗立马熄了，往后一靠，叠起双腿说：“还以为你今天忙得不打电话了。”
　　孟清让那头听着很静，“我不打，你也不打？”
　　祁眼皮微垂，食指拨弄着裤子，“不是说今天有品牌活动吗？你的那些代言人一个比一个贵，我怎么好意思打扰。”
　　孟清让笑了一声，静得缘故，听着格外抓耳，“再贵也是花钱能请到的，女朋友的电话可是无价。”
　　“去你的，我发现你最近真的越来越没下限了。”祁笑骂，骂完了抿抿嘴，换了个话题，“工作忙完了？”
　　孟清让，“嗯，在回去的路上。”
　　“明天是……”‘情人节’三个字差点脱口而出，被祁及时摁住，拐了个弯说，“明天忙什么？”
　　孟清让笑着‘啊’了一声。
　　祁无端觉得她这一声非常阴阳怪气，稍稍往旁边侧目，一本正经地说：“啊什么啊，问你明天忙什么呢？”
　　孟清让，“就那些事。”
　　“那些事是哪些事？”
　　“公司机密。”
　　“……挂了。”
　　眼看着把人惹恼，孟清让忙叫了一声‘’，不挑事儿了，“情人节让你一个人过生气了？”
　　祁手指在腿上轻点，“没，也就稍微有点失望吧。”
　　“回去补给你。”
　　“拉倒吧，又不是小孩儿，这点情绪能自己消化。”
　　“那我呢？”孟清让不紧不慢地反问，“我的情绪怎么办？”
　　祁气笑，“你不陪我过，你还有情绪了？讲点道理啊妹妹。”
　　孟清让笑了很明显一声，拖着声音说：“我是指我心疼女朋友受了委屈，还要装作若无其事的内疚情绪。”
　　祁一下子憋不住，也笑了，“行了你，别贫嘴了，还有多久到？”
　　孟清让偏头看着车窗外空荡的街景，说：“马上。”
　　祁应了声，语速突然变得严肃，“回去了早点休息，出差不比正常上班，更累，你那纸糊的身体折腾不起，知道吗？”
　　“知道。”孟清让嗓子里像过了温水，声音比刚才软了很多。
　　祁听得心脏躁动，抬起下巴吸了口气，暗暗在心里告诉自己争点气，然后淡定地说：“那我挂了。”
　　孟清让，“你没在家里？”她刚才听到了人声。
　　“嗯，在楼下坐着。”祁犹豫了下，没告诉孟清让唐嘉和连沐安闹矛盾的具体原因，只叹了口气，语气略显浮夸地说，“嘉嘉离家出走，来了咱们家，连沐安深夜追妻，准确找到了嘉嘉的藏身之地，于是，你可怜的女朋友现在无家可归，正孤零零地坐在一楼吹冷风。”
　　孟清让声音微沉，“我发你个地址，你现在过去。”
　　祁，“哪儿？”
　　孟清让“我姑家。”
　　祁点在腿上的指尖蜷起，“你姑知道咱俩的事？”
　　孟清让，“知道。”
　　“哦。”祁心里有点美，还有点小紧张，“今天就算了吧，太晚了，况且，我身上连件正经衣服都没有，不能见人。”
　　“那就在楼下冻一晚上？”
　　“怎么可能，嘉嘉和连沐安又不是第一次闹矛盾，等会儿就好了。”
　　孟清让还是不放心，“等下挂了电话，我先和我姑说一声，你这边不行的话随时过去。”
　　祁，“别……”
　　话刚出口，连沐安独自从电梯间方向走了出来。
　　低着头，整个人看起来失魂落魄的。
　　祁看着不对，匆匆和孟清让说了声，挂上电话，走到连沐安跟前问她，“聊得怎么样？”
　　连沐安有点晃神，静了好几秒才抬头看向祁，笑着说：“分了，我提的。”
　　祁心脏猛地往下坠，“连沐安，不要冲动，嘉嘉就是……”
　　“没冲动，迟早的事。”连沐安眼底血丝密布，神情却异常平静，“其实我有时候挺佩服孟清让的，她越喜欢越能忍，我不行，我要谁，就是下地狱也要拉着她一起，嘉嘉……她现在只想得过且过，我们从开始就不是一路人，早晚要分道扬镳。”
　　“她喜欢你。”祁着急。
　　连沐安想都不想，“她也觉得我是个极端的疯子。”
　　“……”
　　“不好意思，今天给你添麻烦了。”连沐安没再给祁说话的机会，错身往出走。
　　走了几步停下，背身和祁说：“上去陪陪她吧，就说，就说连沐安放过她了，她不用再担心被逼着做不喜欢的事。”
　　说完这句，连沐安头也不回地出了大门。
　　祁没做停留，快步转身往里走。
　　回到家里，空无一人。
　　唐嘉只在微信上给她留了一句：【，我没事，就想一个人静静，你别找我。】
　　祁靠在沙发旁边，看了唐嘉的电话很久，最终还是没有打出去。
　　她随意将手机扔在沙发上，进了卧室洗漱。
　　因为惦记着唐嘉和连沐安的事，以及‘同性’和‘公开’这两个词，祁脑子很乱，上床之后辗转难眠。
　　熬到夜深人静才终于撑不住，勉强睡了过去。
　　睡梦里感觉到有人在旁边躺下，身上有她熟悉的味道，便转身过来，一只手攀着她腰，在她怀里找了个舒服的位置安稳入眠。
　　――――
　　早上醒来，祁习惯性去摸身旁的位置。
　　这回摸到的不是空落落的床铺，而是女人温软的身体。
　　祁呼吸定格几秒，快速睁开眼睛，和孟清让被晨光照亮的眼睛直直撞在一起――清透明亮，温和缠绵，瞬间就把祁的理智和一整晚乱糟糟的情绪搅得天翻地覆，她还停在孟清让身上的手急切地钻进去，用力揉着，同时翻身上来，吻一碰到孟清让的嘴唇立刻变得又深又重，如此还是没什么真实感，直到听见她旖旎缱绻的低吟。
　　这场突然而至的春潮急促又猛烈，急促又猛烈。
　　……
　　祁软绵绵地趴着，乌黑凌乱的长发沾在背上，衬得她皮肤越发白皙。
　　孟清让从一侧抱过来，细密的吻在祁肩背上留恋。
　　祁没精力管她，感觉她的手要往前来才急忙按住，让她安分一点。
　　孟清让停下，动作轻柔地帮祁把头发拨到一边，问她，“心情不好？”
　　祁闭着眼睛，气息不稳，“怎么看出来的？”
　　“你刚才有点急。”
　　“急难道不是因为想你？”
　　这理由怎么听都像敷衍。
　　孟清让看了会儿祁只露一点的侧脸，没再揪着这个扫兴的话题，转而问她，“今天能不能请假？”
　　祁趴在枕头上，声音闷着，“不能，我以为你今天不在，和莲舟约了去梵石。”
　　“昨天不是已经面谈过了？”
　　“是啊，就因为谈得顺利才能进到下一步的商务谈判。”
　　祁后知后觉反应过来，恼火地用脚蹬了下孟清让，生气都有气无力，“不是说出差一周，现在什么情况？”
　　孟清让，“事情进展顺利，剩下的就交给周迈处理了。昨晚和你打电话的时候已经快到机场了。”
　　祁咬牙，“骗子！”
　　“怎么就骗你了？你只问我到没到，没问我到哪儿了。”孟清让侧身拿过手机看了眼时间，“你和秦莲舟约的几点。”
　　祁，“九点。”
　　孟清让，“现在马上八点。”
　　祁一愣，火速爬起来跑进浴室，敞着门骂人，“下次再敢用嘴，我给你头发薅秃！”
　　孟清让不紧不慢地走过来，倚在门边，笑望着她说：“你这么一说，头皮好像真有点疼。”
　　祁定定地和她对视几秒，‘砰’一声拉上了门。
　　――――
　　祁这一趟去梵石，一直待到临近下午下班。
　　“今天日子特殊，就不请你吃饭了。”秦莲舟笑道，“省的有人干等着着急。”
　　祁眼神平静，毫无感情地说：“活该，谁让她不提前和我说的。”
　　话虽如此，一出会议室，祁还是加快了步子。
　　一个小时之前，孟清让就给她发了微信，说自己已经到了梵石的停车场，让她不着急。
　　不着急个鬼，她后面这一小时说话恨不得和英文一样吞音！
　　找到孟清让的车，祁直接拉开车门坐上来，问她，“等着急了？”
　　孟清让，“还行，晚上想去哪儿？”
　　“你决定。”祁干脆地说，早知道能一起过节的话，她肯定会提前做计划，可惜某人不给她机会，那她今天就只想做甩手掌柜。
　　孟清让眼里浮着笑意，看了祁半晌，说：“看后座。”
　　祁疑惑地回头，后座摆着很大一个香槟色的精致礼盒，“什么东西？”
　　孟清让将车开出车位，转弯往出走，“情人节礼物。”
　　祁挑眉，用眼神送了孟清让一句，“呦，还挺自觉。”
　　祁将座位推到最后，拧着身体将礼盒捞过来打开。
　　里面是一束红玫瑰，花香浓郁。
　　“你现在是不是就送花顺手？”祁翘着嘴角找事，她可还没忘几个月前每天一大束的事儿。
　　孟清让正在扫码付停车费，闻声笑着说：“之前那些是哄你不生气，今天是哄你开心，意义不同，所以不算顺手。”
　　祁哼笑，低头用鼻尖蹭了蹭花瓣，不急不缓地说：“一束花就想打发我？”
　　孟清让放下手机，抬手在脖子里摘了一条银色的项链下来，说：“还有这个。”
　　祁抬头，“二手的？孟清让，你什么时候穷到这种程度了？”
　　好吧，她还挺稀罕二手项链的。
　　孟清让戴过，上面就有了她的体温。
　　祁侧身过来，让孟清让帮自己戴上，然后捏着下面的吊坠，说：“怎么只有半颗心？”
　　孟清让拨开自己的衣领，指着脖子里那条一模一样的项链回她，“另外半颗在我这里。这是T&F今年情人节的限量款，就这一对。”
　　换句话说，又是给她一个人的定制？
　　“孟清让，你可真是，学人小年轻搞浪漫都搞得这么与众不同。”祁笑得眼窝发热，转念想到自己一直戴着的那条，纠结地说，“你送重了，之前已经送过一条了。”
　　孟清让笑着，“这条做装饰可以，日常戴不协调。”
　　“那我也喜欢，你别想要回去。”
　　“现在不要。”
　　“意思是以后会要？”祁惊讶。
　　孟清让竟然点头，在祁扭身过来，想跟她好好说道说道之前补了一句，“但它最后依然会是你的。”
　　“那为什么还要要回去？”
　　“以后就知道了。”
　　“唉！”祁气得想笑，“孟清让，你最近不止放飞，还嚣张，你知道吗？”
　　孟清让从容不迫，“嗯。”
　　祁，“……”哪里有收破烂的，把这个破女朋友收走好了，气人。
　　【作话】
　　感谢，鞠躬
　　【评论】
　　我捡这个破烂，我来我来
　　破烂
　　我讨厌省略号……
　　哦吼
　　好喜欢啊
　　收破烂的来了
　　来收了来收了
　　结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚
　　收旧冰箱洗衣机  旧彩电  旧电脑
　　咦嘿嘿
　　甜甜
　　考虑番外写一下副cp不，或者单开一本，好馋连沐安和唐嘉啊：（
　　今天是孟1
　　-完-


第112章 
　　・恶心。
　　为了感受节日气氛，孟清让最终还是没拧得过祁，在订好的餐厅门口停了几分钟，被她拽来了附近的商场吃饭。
　　商场里人满为患，两人光等位就等了差不多一个半小时，好在孟清让耐心不错，一直笑着陪祁玩，看她一会儿勾着自己的袖子来回晃，一会儿心血来潮在她手心写字，让她猜写得什么。
　　后来，想说的话在手心说完了，和她掌心相对，要比比看谁的手更好看。
　　“你的手指竟然比我长一点。”祁难以接受，“个子没我高，凭什么手指比我长？”
　　这个问题真难到孟清让了，她神色平静地想了几秒，说：“可能，天生就是为了遇到你。”
　　祁一头雾水，“跟我有什么关系？我还能把你手指给拽长上了？”
　　旁边有一对情侣经过，孟清让没马上说话，等过去了，以手掩唇轻咳一声，说：“它们要为你服务，不长怎么行？”
　　“……”祁蓦地感觉某个地方一热，把孟清让的手扔回去，语气里面是威胁，“孟清让，活着不好吗，非要跟以前一样没事找事？”
　　孟清让‘嗯’了声，难得笑得眼睛发亮。
　　祁没忍住，偏头笑了一声，很快转回来，拍了下她的手掌警告，“再乱说，一会儿跟你分桌吃。”
　　孟清让勾勾唇，安分了。
　　饭后，祁挽着孟清让的胳膊，和她站在二楼的玻璃护栏跟前往下看。
　　下面有乐队表演。
　　主唱音色一般，现场音效很差，但架不住节日人多，再加上小情侣们热情高涨，欢呼声一度非常得热烈。
　　祁被感染，嘴里闲不下来，小声跟着哼。
　　哼到副歌破了音，孟清让实在没憋住，‘噗’得一声笑得非常过分。
　　祁在唱歌这方面的脸早八百年就丢完了，她可以坦荡地接受任何嘲讽，但如果笑她的人是孟清让，这事儿就得另说。
　　女朋友的存在是陪她一起笑别人的，而不是反过来笑她。
　　“孟总，好笑么？”祁和蔼可亲地问。
　　不说还好，一说孟清让笑得更开，“就，一般般吧。”
　　“一般般个屁！”祁抬手就挠到了孟清让腰侧的痒痒肉。
　　孟清让怕得要命，“别动这里。”
　　“那你还笑！”
　　“我错了，我错了！”
　　孟清让嘴上讨饶，脸上的笑根本停不下来，一边扭着身子躲，一边去抓祁的手，两个加起来六十多的人了，闹得比二十出头的小年轻还幼稚。
　　马上要撞到后面的人，祁急忙说了声‘小心’，用力将孟清让拉回自己跟前，一手搂着她的腰，站在原地等那人过去――是个矮瘦的男人，从上到下一身黑，帽檐压得很低，和商场里明亮的气氛格格不入。
　　“妈，那个叔叔为什么要在商场里穿羽绒服？他不热吗？”一个小孩儿天真地说。
　　祁也觉得奇怪，商场里温度很高，她只穿了件休闲衬衣，刚和孟清让闹那几下都感觉出了汗，更别说是羽绒服，可这人看起来不止不热，还有点阴沉凉意。
　　“在想什么？”孟清让见祁不说话，偏着头问她。
　　祁收回视线说没事，转头看见孟清让快掉到鼻尖的口罩，顺手往上提了提，说：“走吧。”
　　孟清让露出来的一双眼睛里全是笑，“不跟着哼歌了？”
　　祁皮笑肉不笑地反问：“没完了是吧？”
　　孟清让不说话，但祁就是笃定自己透过口罩看到了她肆无忌惮的笑。
　　祁觉得非常有必要让孟总知道过度嚣张的后果是什么，免得一天天就知道给她找事。
　　祁盯孟清让几秒，面无表情地拉着她往前走。
　　孟清让笑着问她，“去哪儿？”
　　祁上下打量孟清让一圈，云淡风轻地说：“去找垃圾桶把你扔了算了。”
　　“舍得？”
　　“舍不得的是小狗。”
　　“……”
　　几分钟后，祁像是什么都没发生一样，指着一家女装店说：“陪我去买衣服。”
　　“这个季度的衣服不是已经送到家里了？”孟清让本能拒绝，普通商场里的普通品牌，还是她没听过的，怎么可能让祁穿这里面的衣服。
　　祁理由充分，“我现在穿的每件衣服上都绣有你的姓，万一哪天被人发现了，你这个小情人可就藏不住了。”
　　孟清让回得很快，“那就不藏。”
　　祁目光轻颤，很快被满溢的笑容取代，“那就当陪我逛街，好久没来这种小店逛热闹了。”
　　孟清让的理智已经松动，身体还在拒绝，她一个裁缝，真要眼睁睁看着女朋友去这种完全没有设计感的店里挑衣服？设计师最后的底线……
　　“你看，店里的女孩子哪个没有人陪，你忍心看我孤零零的一个人吗？”祁耷拉着眉眼，戏做得十足。
　　孟清让沉默两秒，把底线往后挪了半寸，“不要让我评价。”
　　“为什么？”
　　“脾气会突然变得不好。”
　　“哈哈哈哈。”
　　祁差点笑‘死’在原地。
　　等进了店里，祁每拿一件衣服就要扭头问孟清让一句‘好看吗’，孟清让全程否定，最后还是没能阻止祁抱了五六件，准备去试衣间。
　　转身看到两手空空的孟清让，祁随手递了一件到她跟前，让她拿着当‘进门证’。
　　孟清让的表情没有变化，但祁从她每一根眉毛里都看出了拒绝。
　　不等说出来，祁用手挡住嘴，凑到孟清让耳朵边上说了一句，“你不进来，我就让别人帮我判断好不好看，都是修身的连衣裙，你想好了啊。”
　　孟清让静静地和祁对视几秒，把衣服接了过来。
　　祁送她一个‘听话’的眼神，转身对导购说：“你好，这几件我们试一下。”
　　导购面带微笑，“您这边请。”
　　“不好意思，就剩这一个试衣间了，有一位要先等等。”导购抱歉地说，“今天过节，人比较多。”
　　祁，“没事，她和我一起。”
　　祁和孟清让一前一后进了试衣间，关上门才发现里面的空间是真小，两个人挤在一起，胳膊都伸不直。
　　祁让孟清让往边上去点，低着头开始脱衣服。
　　“你真要试？”孟清让斜斜倚在门边问她。
　　祁，“为什么不？好久没出来买衣服了，都快忘了逛街是什么感觉。”
　　“累，挤。”孟清让言简意赅地告诉她。
　　祁顿时乐了，“没遇到你之前，我连路边摊的衣服都穿，这点程度根本不算什么。帮我拿着。”
　　祁把脱下来的衬衣递给孟清让，边给她讲什么是普通人的生活，边弯着腰解裤子，然后熟练地塞到她这个人形衣架怀里，拿了条黑色的裙子往身上套，“大多数人的生活就是你看到的这样，有些可能还不如，可是平平淡淡未必就真的一无是处，就比如我拿的这条裙子……”
　　看到自己身上哪儿哪儿都不太对劲的裙子，祁脸上的表情精彩纷呈，半晌，堵着一口气说：“领口为什么不直接开到肚脐？腰为什么不直接提到脖子？”
　　孟清让前一秒还在思考祁话里的哲理，闻言将目光聚焦到镜子上，眼睛里快速浮起笑意，“祁老师，下次再想把我扔垃圾桶之前，建议回忆一下这个画面。”
　　祁扭着腰，左右看过一圈之后，把裙子原设计师的责任推卸到了孟清让身上，“你把我的眼睛养毒了。”
　　孟清让虽然无辜，但乐见其成，“下次再想逛街，我陪你去逛T&F或者Nature的线下门店逛。”
　　“VIP待遇？”祁回头。
　　孟清让直起身体走过来，笑道：“家属待遇。换回来吧，刚转的时候没骗你，这几件的设计真有问题。”
　　祁也觉得，三两下将裙子脱掉，没了试其他几件的欲望。
　　她身上白如玉的皮肤映在镜面上，随着换衣服的动作展露出不同的角度，每一个角度都能轻易撩动孟清让的心弦。
　　祁察觉到身侧不同方才的灼热视线，小声提醒，“眼睛别乱看。”
　　孟清让不动，静静地从镜子里盯着祁肩上一处浅红色的痕迹，说：“叫我进来的时候，你可不是这么说的。”
　　“叫你进来的时候也没想着衣服能丑成这样。”祁一脸不信地拎了拎挂在墙上的衣服，“本来想找几件性感的衣服给你馋馋眼，结果，算了，你注定没这个福分。”
　　“谁说的？”孟清让压着祁要去穿衬衣的手，掰过她的身体面对自己，赤。裸目光一寸一寸打量着她，“穿这样不是更性感？”
　　“闭嘴吧你！”祁捂住孟清让的眼睛不让她乱看，拧着身体将衬衣勾上来，而后快速转身去扣扣子。
　　孟清让知道场合不对，没乱闹祁，只在她整理好自己后，握住她去开门的手腕，用只有两个人能听见的声音说：“给我也吮一个。”
　　祁没懂，“吮一个什么？”
　　孟清让用指尖挑开一点领口，指着和祁肩上那处浅红一样的位置说：“吻痕。”
　　祁看着孟清让，慢吞吞地说：“什么毛病？”
　　“有点颜色，衬得项链好看。”
　　“……”做设计也会在意配色的祁竟然觉得这解释没有一点破绽。
　　静默几秒，祁上前一步，一条腿挤在孟清让身前，近距离看着她的眼睛问：“深一点，还是浅一点？”
　　孟清让沉静的瞳孔里隐着一层摇曳火光，“深一点。”
　　祁笑而不语，和孟清让一瞬不瞬地对视着，一手扶着她的腰，一手拉着衣领，余光里看到晃眼的白了，一点一点将视线从她眼睛里拽出来，低下头，慢慢靠近。
　　鼻息里全是孟清让体香，嘴唇贴上去，皮肤滚烫，烘烤着祁的脸。
　　祁觉得热，柔软指腹摩挲到孟清让逐渐紧绷的腰腹，低低地笑了一声，用气声说：“这就热了？”
　　话落，舌尖连同牙齿一起压上了孟清让细滑的皮肤。
　　几分钟后，祁率先抱着衣服走出来。
　　导购看见，马上迎上前问：“有合适的吗？”
　　祁，“不好意思，我们还想再看看。”
　　导购脸色沉了一瞬，笑着说：“没事。”
　　祁捕捉到了她的表情变化，忽然觉得乏味，回过头想叫孟清让快点走，却看见刚才在楼上差点撞到的那个男人挡着孟清让路，她走不过来。
　　祁的心情顿时更差。
　　虽然没人规定女装店男士不能入内，但这个角度完全够看清一部分试衣间里进进出出的人，有男士出现，未免太不把顾客当回事了。
　　祁往回走了两步，对矮自己很多的男人说：“先生，你挡到我朋友了。”
　　男人的帽檐依旧很低，听到祁和自己说话依然没有抬头的意思，就着弓肩的臃肿姿态，阴沉地说了一句，“恶心。”
　　【作话】
　　感谢，鞠躬
　　【评论】
　　不是他爹吧。
　　完了又要开始了
　　是让让她爹？
　　让让她爹？
　　这大哥不会是她爹吧
　　要出啥情况这个猥琐男
　　撒花加油
　　是谁恶心？  ？？？这谁！
　　那个男的他也配
　　卧槽！别啊！好不容易啊！要挡在孟的身前了吧，呜呜呜
　　我闻到了不妙的味道！
　　卧槽
　　这次让唏唏护着让让吧
　　不该是她爹吧，她爹不是更恶心？？他也配说这个字
　　-完-


第113章 
　　・我希望全世界都知道你在跟我谈恋爱。
　　那一秒，祁感觉有根针快速扎进了心脏，像蚂蚁夹，疼得不明显，但在无论如何也碰不到的地方，不适感就突然变得明显。
　　“你说什么？”祁的语速极慢，声音凉得没有一点温度。
　　导购见祁脸色不对，快步过来将人扯到一边，大声训斥，“谁让你在店里乱走的？！还不快回仓库！万一吓到客人你就等着被店长开除吧！”
　　孟清让没听见刚才那两个字，随意扫了眼，脸上不见同情，视线转过来看见祁表情难看，皱了下眉，握住她的手，笑着问：“怎么了？”
　　祁垂眼抿了下嘴唇，回孟清让一个微笑，“没什么。”
　　孟清让的目光在祁脸上定格几秒，没追问，握紧她的手准备走。
　　导购却突然走过来，紧张地说：“两位女士，没吓到你们吧？今天实在不好意思，店里顾客多，有些衣服断货，要临时从仓库里调，所以阿姨来得比较频繁。”
　　“刚走的那个是女人？”孟清让想起她的穿着，随口问了一句。
　　的确。
　　祁刚才听得一清二楚，那声音苍老阴郁，充满怨气，像耄耋老人，和导购道歉时露出来的侧脸又不过四十来岁，很年轻。
　　导购语气着急地回孟清让，“是啊，阿姨是今年年初来的，干活挺利索，也能吃苦，就是老穿得奇奇怪怪得，吓到过好几个顾客。”
　　祁脑子里还清楚记得那两个带刺的字，一说话语气显得生硬，“她是你们仓库的工作人员？”
　　“是，阿姨人其实挺好的，原来好像还是挺权威一家医院的护士，也不知道怎么变成得今天这样。”导购叹过气，不放心地问，“刚才没吓到您吧？”
　　祁面容冷淡，“吓不吓人无所谓，让她管好自己的嘴。”
　　导购连忙鞠躬道歉，“您放心，我们以后绝对不让阿姨再进店里！”
　　祁没再说话，牵着孟清让的手大步离开。
　　走到外面，情绪稍缓。
　　孟清让捏捏祁的手，笑着问她，“很少见你在外面和谁生气，那个人刚才说了什么？”
　　祁的话就在嘴边，想了想，还是不打算让孟清让知道这些糟心事。
　　“没什么，赶快回家，我现在急需你的设计换换眼睛。”祁催促。
　　孟清让往女人离开的方向看了一眼，应声，“好。”
　　――――
　　回家的路上，祁开车，一直若无其事地和孟清让聊天说笑。
　　到了家，祁说胃里还撑，让孟清让先去洗澡，自己坐在沙发前的地毯上看电视，撸汤圆。
　　不久，孟清让洗漱结束出来，看到小桌上放着的酒，步子顿了顿，走过来，背靠小桌坐下，握着祁的手腕，将她手里的酒杯送到自己嘴边抿了一小口。
　　祁静静地看着，好一会儿才突然反应过来，连忙放下酒杯，捏着孟清让的下巴说：“吐出来！”
　　孟清让光笑不说话，分分钟就把祁逗了满肚子火。
　　祁冷着脸把孟清让拽起来，一路拖到水龙头跟前，按着她的后脖子说：“自己吐，别让我动手。”
　　孟清让乖乖张嘴，把只是含着的酒吐在水槽里。
　　确定都吐干净了，祁松手让孟清让起来，打开水龙头把酒冲下去，然后面无表情地问孟清让，“我喝的什么酒你不认识？不想活了？”
　　孟清让抬手揉了揉胃，笑道：“没咽。”
　　祁扭头就走。
　　来了没开灯的漆黑阳台。
　　孟清让慢几步跟过来，站在祁旁边，开门见山地问：“那个人到底说了什么？”
　　祁垂在半空的手倏地握紧，过了一会儿慢慢松开，把不久前的事草草和孟清让说了一遍。
　　孟清让听完，问她，“生气了？”
　　祁想了想，摇头，“也没吧，就是当时心里有点不舒服。”
　　“嘴长在别人身上，说什么都是自由。”
　　“可是我听着不爽。”
　　“抱一抱？”孟清让偏头瞧着祁，逗她说，“抱抱吧。”
　　祁拒绝，“不要，一抱坏心情就传染给你了。”
　　孟清让追着不放，“抱抱，来，抱抱。”
　　祁被孟清让搞得躲不掉，背靠护栏，让她抱在了怀里。
　　拥抱真的是治愈坏心情最有效的办法。
　　祁一碰到孟清让，心里的郁结就散了大半，下巴磕着她的肩，咬字含混地说：“本来没想告诉你，怕影响你心情。”
　　还怕她难受。
　　连沐安说海齐韵因为这样的感情骂过孟清让有病。
　　不止一次。
　　结果呢，她自己一点没藏住。
　　唉。
　　孟清让反倒从容淡定，“比这更难听的话我都听过，从小听，早就免疫了，你没必要瞒我。”
　　孟清让一句话说得祁嗓子里像泡了酸水，一直酸到眼睛。
　　小时候的孟清让大概因为她那个面儿都没见过的父亲，经常承受海齐韵的怨气，长大了又因为连沐安，因为她，内疚了那么多年。
　　这些事对孟清让来说，哪一样不是无妄之灾？凭什么最后是她适应了，而不是伤害她的人认错了？
　　祁推开孟清让，语速很快，“你又不是天生不会难过，为什么要不在乎呢？你应该用最尖锐的方式回击才对！”
　　说完祁就后悔了，“我跟你急什么。”
　　祁抬起手，指腹轻柔摩挲着孟清让的侧脸，“以后再有谁这么说你，告诉我，我不怼得他东南西北不分名字倒过来写。”
　　孟清让轻笑，“真这么厉害？那为什么还要一个人喝闷酒？”
　　“缓过神来，还是觉得难听。”祁手顺着孟清让胳膊垂下来，握住她的手腕，将她拉到跟前，低声说，“给你发论坛截图的时候高兴过头了，想当然的以为大家都会支持，猛地出来一个刺耳声音，有点抵触。”
　　孟清让，“这种声音以后可能会越来越多。”
　　是啊。
　　天下没有不透风的墙。
　　“让让，你知道嘉嘉和连沐安分手的事吗？”祁忽然问。
　　孟清让没有太过诧异，“昨天？”
　　祁，“嗯。”
　　祁今天给唐嘉打过电话，她在那头嘻嘻哈哈，像是没事人一样，隐约听见服务员问她朋友没到就上菜吗，祁才知道，唐嘉并没有表面那么风平浪静。
　　“一个想公开，一个怕公开了惹人非议，让让，你会是哪一个？”祁问。
　　孟清让反握住祁的手，笑看着她说：“我希望全世界都知道你在跟我谈恋爱。”
　　“如果你的前途，T&F都因此受影响了呢？”
　　“T&F本来就不是我的，我愿意兢兢业业的前提是它不会影响我的私生活，至于前途，忘了告诉你，我刚进T&F的时候，曾经一无所有。”
　　对。
　　唐嘉说过孟清让因为理念和T&F不合被排挤，以至于她不得不倾家荡产买下自己所有的设计，从零开始，创办可以由自己做主的女装品牌。
　　“对我来说，前途始终是人闯出来，不是谁口下积德留出来的。”孟清让说。
　　这点祁这两年也深有体会，“我的坏毛病该改改了。”祁笑道。
　　孟清让不解，“什么坏毛病？”
　　“想太多啊。”祁说，“嘉嘉昨天问我，如果换成你想公开，我会不会同意，我当时犹豫了，怕连累到工作室其他人。”
　　“现在呢？”
　　“大不了退出，然后重新开始。”
　　她们都是经历过苦日子的人，谁怕谁啊，再说了，论坛里那么多人都没意见，说明机会多多，找一找，总会有合适的。
　　“既然想明白了，是不是就不用再一个人喝闷酒了？”孟清让笑问。
　　祁突然变脸，“你刚才怎么回事？喝酒？太久不胃疼，想得慌？”
　　孟清让面露无辜，“我都坐你跟前了，你也不理我，只好险种求路。”
　　“扯淡！”祁一脸的怒气，“你就不会先叫我一声？但凡我不应了，你再搞其他幺蛾子不行？”
　　“下次试试。”
　　“还有下次？”祁惊呆。
　　孟清让镇定，“没有。”
　　祁，“我可真喜欢信你的邪。”
　　阳台冷，祁搓了搓孟清让凉得和冰块一样的手，拉着她往回走，“鉴于你刚才表现不好，情人节礼物暂时被扣押了，哪天心情好了哪天给。”
　　孟清让眼尾都带着笑，“还以为没有。”
　　“扣押约等于没有。”
　　“那可不可以先透露一点？”
　　“礼轻情意重。”
　　“具体呢？”
　　“别得寸进尺。”
　　“……”
　　――――
　　翌日清晨，祁因为有工作，早早就出了门。
　　孟清让刚出差回来，无事一身轻，赖到快八点才慢慢吞吞起床收拾。
　　阿姨见她出来，连忙喊了声，“孟小姐，你快点啊，再磨蹭饭菜要凉了。”
　　孟清让随口应一句，动作依然不紧不慢。
　　半小时后坐下，阿姨给了孟清让一杯热牛奶，念叨着说：“吃完给祁老师拍下空盘子啊，她要检查。”
　　孟清让懒洋洋地靠着椅背，扫了眼桌上的礼盒问阿姨，“这是什么？”
　　阿姨，“哦，祁老师留给你的，说是昨天的礼物。”
　　孟清让听言，眼睛亮了一瞬，直接放下杯子，将盒子拿了过来打开。
　　里面零零碎碎放着很多小盒子。
　　每一个小盒子上面都写着年龄，从18岁到31岁。
　　孟清让的手在31岁那个盒子上停了一会儿，转而拿起18岁那个。
　　里面放着一颗巧克力和一张卡片：【我觉得18岁的女孩子应该喜欢吃甜食，巧克力喜欢吗？】
　　19岁的盒子里是一支口红：【19岁长开了，可以开始臭美了，但又不会那么张扬，水红色应该会适合。】
　　20岁是一条裙子：【希望你穿上最漂亮的裙子去赴一场最浪漫的约会。】
　　……
　　每一个盒子里都是祁和过去那个孟清让的对话，认识的，不认识的，在祁这里都只是一个简简单单的小姑娘，没人强迫她做任何不喜欢的事，只有她在希望她单纯快乐。
　　31岁的盒子里是一张照片。
　　祁的自拍，照片背后写着一句话自我介绍：【嗨，我叫祁，你不要脸骗来的女朋友，现在就喜欢你不要脸。】
　　这句话孟清让看了很久，祁打电话回来问她吃没吃饭的时候还在看，“，怎么一下子送我这么多件礼物？”
　　祁，“空闺寂寞呗，你出差那几天，我醒来摸不到身边有人，老觉得差点什么，就自行脑补了几个情节。”
　　“为什么从18岁开始？”
　　“拜托，意淫未成年不道德好吗？”
　　孟清让轻轻‘嗯’了一声，说：“我很喜欢。”
　　“你敢说一句不喜欢试试。”祁威胁，想到自己打电话回来的目的，语气突然严肃起来，“早饭吃没？”
　　孟清让看了眼桌上完全没动的食物，睁着眼睛胡说，“吃了。”
　　祁，“挂了电话拍照给我，最近没盯着你，你越来越喜欢在我眼皮子底下大鹏展翅了。唉，不说了，有事。”
　　孟清让，“好。”
　　电话挂断，孟清让并没有依言拍照给祁，而是把她送的礼物从头到尾又看了一遍。
　　越看越欢喜，好像她们很久以前就谈起了恋爱。
　　【评论】
　　半年前，顿时觉得是让让妈了。
　　呜呜呜好甜
　　那个阿姨是谁？感觉后面还会出现
　　哎呦喂～～～
　　所以是谁妈
　　我就是个开心的干饭人
　　是嘉嘉的前任的妈妈吧
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　甜中有点泪
　　甜甜甜！
　　看得我想哭……最近这几章都是
　　不是孟母吧，年龄不对
　　你妹？海齐韵？？？
　　所以那是她妈？
　　-完-


第114章 
　　・让让，没事的，再差，你这次有我陪着。
　　孟清让一直在家待到午休过后，实在闲不住，勾着车钥匙打算去T&F一趟。
　　阿姨听到声音，甩着抹布跑出来问她，“这些东西要收起来吗？”
　　正在微信上和周迈说话的孟清让抬头看了眼沙发前的地毯，纸  笔扔得到处都是。
　　“收了放抽屉里。”孟清让说。
　　阿姨如释重负一般蹲下来，边捡边碎碎念，“这就对嘛，要不然光脚踩到了又得挨祁老师骂，祁老师一天上班够累得了，可不能让她再多操心。”
　　孟清让被当面说教，突然想笑。
　　她最近的家庭地位真的是跳崖式下降，也不知道祁和阿姨说了什么，她简直唯祁的命是从。
　　……
　　孟清让一到T&F，已经出差回来的周迈就进来办公室找她，“电视台的人半小时前打了电话过来，说是有个‘城市印象公益推广活动’想邀请您参加。这个活动由政府出资主办，卫视新闻频道承办，一是助力城市文化建设，二来，为新区招商引流。”
　　孟清让开了电脑抬头，一针见血地问：“想让T&F在新区落户？”
　　周迈，“说是会给一栋楼，免三年租金。”
　　“三年租金就想借着T&F开荒，哪儿有这么便宜的事。”
　　“那您去吗？”
　　孟清让稍作思考，忽然想起昨晚和祁的谈话――T&F本来就不属于她。
　　别人的东西攥得再紧也是别人的，她只能改变它的将来，无法抹掉它的过去。
　　那些过去里全是海齐韵的影子。
　　往前，还有那个她从没见过，但‘刻骨铭心’的孟齐光。
　　“去。”孟清让说，如果新区规划合理，她会考虑正式将NATURE独立出来经营，那才是她的东西，她熟知，且能放心支配的。
　　周迈，“好，我马上去回复。”
　　“等一下。”孟清让叫住已经转身的周迈。
　　周迈重新走回孟清让办公桌前，“您还有什么吩咐？”
　　孟清让，“找个可靠的媒体人，把NATURE这些年做的公益捋一捋，发篇文章。”
　　周迈诧异，“您不是一直不同意消费NATURE吗？从NATURE成立到现在，九年了，这九年您以个人名义或者NATURE的名义捐的钱不是小数目，海总还在的时候，很多次都想借公关的口做宣传，但您不希望大众过度关注品牌本身以外的事，始终不答应，现在怎么突然改注意了？”
　　孟清让打开邮件，声音淡淡，“如果有一天我和的事被人发现了，希望有人能念着这些好，少骂我们几句。”
　　周迈被孟清让说得心脏倏地缩了下，很不是滋味。
　　她跟在孟清让身边这么多年，没见她做过一件坏事，现在不过是谈个恋爱，为什么也要这么小心翼翼？
　　“我立刻去办！”周迈说。
　　孟清让听她声音不对，抬头看过来，笑着问：“和你先生吵架了？很少见你情绪有起伏，上次好像就是因为和他吵架。”
　　周迈勉强笑了笑说：“没有，托您的福，我现在过得很好。我先出去工作了。”
　　孟清让‘嗯’一声，没再说话。
　　傍晚，暮色昏沉。
　　孟清让忙完一段，起身站在窗边活动筋骨。
　　从这个高度看下去，路上的行人和车辆很小，在路口匆匆相遇，然后分道扬镳，循环往复，盯着看久了，视线会逐渐变得花白  眩晕，囤积在胸腔里，不经意往前走出一步，像一脚踏空，坠落感强得让孟清让忍不住皱眉。
　　这种不适盘绕在心间经久不散，一直到晚上回家，看见坐在沙发上吃水果的祁才稍微好点。
　　“不是说今天不忙，怎么还是到这个点才回来？”祁朝孟清让递了块橙子。
　　孟清让还没洗手，从沙发那边俯身过来咬住，声音含混地说：“临时处理几个业务上的事。”
　　“吃饭了吗？”
　　“吃了，准点。”
　　“这还像点话。”祁侧身看着去洗手的孟清让说，“一会儿告诉你个好消息。”
　　孟清让偏头，“什么好消息？”
　　祁，“等你洗完手过来再说。”
　　孟清让笑笑，加快了动作。
　　很快，孟清让擦干手过来，坐在祁旁边，找她又要了一块橙子，问道：“什么好消息？”
　　祁随手抽了张纸巾压在孟清让下巴，沾滚下来的汁水，“今天莲舟打电话过来，说电视台最近有个公益活动，和新区多少有点关系，梵石作为新区地标项目的承建商受到邀请参加，她让我也准备准备，到时作为梵石的合作方一起去。你知道这代表什么吗？”
　　“什么？”
　　“代表你老婆我打败众多优秀设计师，拿到梵石的合作权了啊，笨！”
　　祁靠着沙发，笑得格外自信，“这只是第一步，假以时日，我们‘万境’也一定可以独立承担这种规模的项目。”
　　孟清让信祁可以，但她现在的心思全在祁那声‘老婆’上，顺口得像是已经叫了千百遍，值得她千万遍回味。
　　静默几秒，孟清让缓慢含笑的声音传过来，“还有一层意思，想不想知道？”
　　祁好奇，“什么意思？”
　　孟清让，“代表你关注的那篇帖子要有新素材了。”
　　“八卦咱俩那个帖子？”祁疑惑，很快想明白孟清让话里的意思，惊喜地问她，“那个公益活动，你也回去？！”
　　孟清让，“嗯，下午已经给了电视台肯定答复。”
　　“哈哈哈，太好了！”祁喜上眉梢，“我现在没事就看那篇帖子，太欢乐了，你都不知道，已经有人凭几张截图就把安排咱俩下半辈子安排好了，现在竟然又有机会作为正主，亲自给他们提供官方素材，哈哈哈，想想都好玩。”
　　孟清让，“不怕玩脱？”
　　祁，“有分寸。”
　　“唉，你准备在那天给我穿什么？”祁迫不及待地问。
　　孟清让思考片刻，倾身从抽屉里拿了速写本出来。
　　不到十分钟，两幅潦草但已经能看出雏形的线稿跃然纸上。
　　“西装？”祁的视线钉在纸上不放。
　　孟清让，“嗯，看惯了美，这次换个风格。”
　　祁故意找茬，“你就不怕招一堆情敌回来？”
　　孟清让叠着腿，姿势悠闲，“招就招吧，长相身段比得上我再说。”
　　祁瞬间笑倒在了孟清让身上，她以前都不知道孟清让谈起恋爱原来这么可爱。
　　――――
　　之后几天，祁和孟清让一个比一个忙。
　　和梵石的合同正式敲定那天，祁心情大好，想约孟清让晚饭，电话打过去，却听见她声音很沉，“，今天不行，我要去趟医院。”
　　祁，“你妈妈的事？”孟清让最近的身体没有什么异常，她实在想不出来她去医院还能为谁。
　　孟清让没有隐瞒，“嗯。”
　　祁立刻说：“我跟你一起。”
　　孟清让只犹豫了很短几秒，“医院地面停车场见。”
　　祁，“好！”
　　不到半小时，祁匆匆赶到医院。
　　先她出发的孟清让和周迈已经到了，三人在停车场碰了头，一起往院长办公室走。
　　到了之后，祁才知道事情严重。
　　海齐韵的病程发展比医生之前料想的更快，现在完全不认人，记忆颠来倒去，只剩一个孟齐光和他做得那些烂事。
　　孟齐光对外界来说早就是个死人，如果不是时尚圈里的老人，即使听到这个名字也不会有什么反应，可他做的那些事最容易成为闲人茶余饭后的消遣。
　　如果这个消遣和T&F联系起来，和孟清让联系起来，那她好不容易的平静下来的生活又会被搅得天翻地覆。
　　偏偏，海齐韵嘴里现在只能喊出‘孟齐光’三个字，时间久了，那些事藏不住。
　　“什么时候开始的？”孟清让沉着声问。
　　院长欲言又止片刻，如实道：“年初，那会儿只是护工在的时候会拉着护工说，现在没日没夜乱喊。”
　　“多少人听到过？”
　　“这你放心，护工第一次提起这个情况，我们就做了防范，只有几个靠谱的护士和医生可以接触到你母亲。”
　　孟清让沉沉应声，转而问：“有没有什么解决措施？”
　　院长摇头，“我们这儿是公立医院，每天人流量上万，防得了今天，防不了明天，最好还是尽快转私立吧。”
　　“周迈，马上联系。”
　　“已经选了三家。”周迈从包里拿出一个档案袋递给孟清让说，“全部可以在今天办入院手续。”
　　孟清让快速对比后选了第二家。
　　这家医院周围大多是高新技术企业，对时尚圈的事知之甚少，可以自主屏蔽一部分传闻。
　　周迈马不停蹄地联系人给海齐韵转院。
　　孟清让没有去看，和祁戴着口罩，远远站在楼下看海齐韵全身被绑在担架上，抬上了救护车。
　　那个画面对祁来说视觉冲击很大。
　　她对海齐韵的印象还停留在初见――精明强势，不怒自威，前后不过两年，竟然就沦落到了这种地步。
　　她一点也不同情，只心疼孟清让好像甩开了过去，低下头却发现依然走在泥里。
　　祁错身站在孟清让斜后方，和她肩靠着肩，一只手牵着她，一只手压在肩上，垫着下巴，声音轻柔地说：“让让，没事的，再差，这次有我陪着你。”
　　【评论】
　　唯命是从
　　平静
　　总觉得 后面还有事情发生 然后大大中间有一部分的文章有重复
　　滴
　　追平
　　来了
　　撒花加油
　　来了
　　暴风雨前的宁静
　　所以，海齐韵买通了护士，和护士互换了身体？一直念叨孟齐光是为了掩人耳目吗！？唉！祁真的是爱惨了孟清让，感觉挺像个救赎文的。
　　那个阿姨会不会是海齐韵这家医院的护士，听海齐韵疯疯癫癫，添油加醋地说了那些事，然后很同情她，所以放海齐韵下车库的人也是她，她因此被辞，后来去到服装店仓库里打工
　　-完-


第115章 
　　・把两个同性恋当宝？
　　祁和孟清让回到家的时候刚过六点，阿姨正在择菜，汤圆乖巧地趴在阿姨脚边，听她和空气唠嗑。
　　见两人进来，阿姨惊讶地说：“今天怎么回来这么早得？”
　　祁朝阿姨笑笑，扶着孟清让的手，看她弯腰换鞋，“没工作就提前回来了。”
　　“哦哦，那我赶紧做饭。”
　　“不着急，我们还不饿。”
　　祁拉着孟清让回了卧室。
　　“现在洗澡，还是晚点？”祁问。
　　孟请让，“晚点。”
　　祁‘嗯’一声，把孟清让拉到飘窗上坐着，一手托着下巴，直勾勾盯着她不放。
　　“干吗这么看我？”孟清让笑问。
　　祁，“谁看你了，我是在思考哄你高兴的办法，正事儿。”
　　孟清让很慢地眨眼，“我哪儿不高兴了？”
　　祁托着下巴的手直接伸过来捏住了孟清让的脸，“整张脸都不高兴。”
　　孟清让笑了笑，没有反驳。
　　祁见孟清让这样，逗她的心思慢慢沉下，认真地说：“让让，能发生的事，总会发生，这是墨菲定律告诉我们的，但它本身不带有必好或者必坏的结果，那么，我们能做的是不是只有尽可能做好周全准备来应对这些事情的发生，以求尽可能顺心的结果？”
　　孟清让的拇指不停搓着食指指腹。
　　通俗的道理她都懂，只是……
　　“我没见过他，生下来就没见过，却要替他承担可见的，甚至是未知的恶果。”孟清让说，只字没提累，祁却觉得心脏被压得喘不过气。
　　祁绕过小桌，坐到孟清让旁边，从侧面抱着她的肩，这样趴着和她说话，“你想不想找他？”
　　孟清让不假思索，“不想。”
　　“对他有没有感情？”
　　“没有。”
　　“那你还有什么可担心的？就算‘墨菲’有一天真的找上门，也是冤有头，债有主，谁的锅谁背，赖不到你头上。”
　　“浑水哪儿有那么容易撇清？”
　　“但我们让让可以出淤泥而不染。”
　　祁强行掰过孟清让的脸，两手揉着她的腮帮子说，“你妈妈已经转院了，知道以前那些事的人只会越来越少，我们可以未雨绸缪，但没必要杞人忧天。乖，笑一个。”
　　孟清让被祁逗得忍不住，唇角牵起朝她笑了一声。
　　祁满意了，抻着胳膊将自己的手机勾过来，翻翻找找半天，递到孟清让跟前说：“你以后没事了就看看咱俩这个帖子下面的评论，笑不到嘴巴酸，你来找我来理论。”
　　“这么有用？”孟清让半信半疑地滑了几屏，竟然真如祁所说，心态轻松不少，那些不知名的包容和祝福能让人暂时忘了现实的不快。
　　“链接发我一个。”孟清让说。
　　祁背靠着桌子，正在玩她的头发，“自己转。”
　　孟清让找到分享按钮，将原贴转到了自己微信，之后一段时间和上瘾似的，一有空就上去看评论，有时候看得认真了连祁叫她都听不见，搞得祁目瞪口呆，差点没收手机。
　　转眼就到了‘城市印象公益推广活动’当天。
　　祁早上去了趟工作室，中午回来的时候，孟清让已经收拾妥当。
　　穿的不是当时画在纸上西装，而是一条露肩长裙。
　　祁突然觉得自己被坑了，“不是说好穿情侣装的吗？”
　　孟清让正靠在墙边，看合作多年的造型师给祁弄头发，闻言忽略造型师八卦的眼神，笑着回答祁，“主办方前几天临时通知我作为这一届的年度新锐人物和省里来的领导一起上台发言，我本身不介意和领导撞衫，但是有句话怎么说的……”
　　“撞衫不可怕，谁丑谁尴尬。”造型师憋着笑接茬。
　　祁了解了，仔细一想还是觉得可惜，招手让孟清让站到自己身边，拎着她的裙子，‘阴阳怪气’地说：“瞧瞧这招蜂引蝶的模样，来，扑棱两下翅膀。”
　　孟清让轻轻笑了一声，似模似样地把手掌当翅膀扑棱。
　　造型师头一回见孟清让这样，不免惊讶，余光挑着缝儿往她那边瞟，手里的梳子不小心扯到祁头皮，疼得她‘嘶’了一声。
　　孟清让本来低着头看祁，见此，走到祁身后，对造型师说：“我来吧。”
　　造型师欲哭无泪，“别别，您这一上手，我改明儿就得失业。”
　　孟清让笑笑没说话，从造型师手里接过祁的头发，给她梳了个再简单不过的低马尾，配上简约大方的西装，真就成了帖子里说的那样，又美又飒，帅得一塌糊涂。
　　――――
　　今天的活动在户外，倒春寒还没过，冷风一吹，冻得人瑟瑟发抖。
　　祁见秦莲舟冷得打喷嚏，指着一处可以挡风的地方说：“过去那边吧，别一会儿冻感冒了。”
　　秦莲舟提着裙子唏嘘，“三月竟然还有个位数的温度。”
　　祁笑道：“江坪一直这样，你太久没回来了而已。”
　　秦莲舟摇摇头，吐了口气，看着祁身上处处可以御寒的西装说：“还是你有先见之明。”
　　祁眨了眨眼睛，掩住过分明显的笑意，“衣服是让让设计的，我就沾了个光。”
　　秦莲舟失笑，“这么冷的天，一定要聊这么‘冻人’的话题？”
　　祁表情坦然，“冻人吗？”
　　秦莲舟微笑，“祁大设计师，做人留一线。”
　　“日后好相见。”祁侧身往外走了一步，说，“真得等会再见了。我去看看让让，她在后台候场，那块儿刚好是个风口，估计更冷。”
　　“有事电话联系。”祁说。
　　秦莲舟。“OK。”
　　祁快步穿过人群，走到后台，老远就看见孟清让和周迈正站在门边说话，前者腰背笔直，肩骨舒展，看不出一点冷的迹象，近了才发现，整个手背都是青的。
　　“祁老师。”周迈站得方向面对祁，提前发现了她。
　　祁笑着应声，“只有你们两个？其他人呢？”
　　周迈，“在外面，我们刚应付完媒体，进来躲躲。”
　　孟清让转身笑道：“你怎么跑过来了？”
　　祁看到孟清让冻得发红的鼻尖，眉心蹙了起来，“来看你啊。”
　　祁走到孟清让跟前，摸了摸她冰凉的脸，不悦地问：“主办方就没安排个房间给你待？”
　　孟清让，“有，嫌麻烦，懒得过去，活动还有不到五分钟就开始了。”
　　“五分钟也能给你冻进医院。”祁语气生硬。
　　说完回头看看四周，确定没有其他人在，脱了外套披在孟清让身上，拉起她冰块似的手放在嘴边哈了口气，上下搓着取暖。
　　“就你这手，夏天放嘴里能直接当冰块降暑了。”祁正话反说。
　　孟清让的身体被外套上暖烘烘的体温包裹着，感觉到了丝丝暖意，她用空着的手拢了拢衣服，玩笑着说：“今年夏天免费给你降暑。”
　　“拉倒。”祁一票否决，耐心地帮孟清让焐着手，一遍又一遍，反复地哈着热气，动作简单又亲密。
　　孟清让牵唇看着她，脸上的笑容没有一秒消失。
　　――――
　　活动结束还有酒局，全部折腾完回家已经过了十点。
　　两人洗漱过后，靠在床头闲聊。
　　“你工作室的粉丝快六十万了。”孟清让拿着平板浏览。
　　祁正在论坛吃自己的瓜，听到孟清让的话，头也不抬地说：“还不到你们T&F的零头。”
　　说完，祁忽然感叹了一句，“这帮人不愧是画图的，手速也太快了。”
　　孟清让好奇地靠过来看，“什么手速快？”
　　“剪视频。”祁把手机放到两人中间，点开论坛新传的一条视频说，“刚闫子文，就小启那个发小，给我发了个新帖子的链接，说是因为咱俩今天没机会同框，吃瓜群众截不到图，就自己找镜头剪了个小短片，别说，我还挺上镜的。”
　　“我看看。”孟清让抬高的祁的手，从头开始播放视频。
　　明明是对着镜头的官方微笑，剪出来却成了甜蜜相视，一个抬眼，也能做出秋波暗送的暧昧效果，不得不说，滤镜和剪辑手段真的是个营造氛围好东西。
　　就是，部分评论过分热烈，竟然敢公开表白她女朋友，还不止一个。
　　孟清让将手机还给祁，声音淡淡，“睡吧。”
　　祁没有丝毫困意，“你先睡，我看看评论。”
　　闫子文说有人把视频搬到微博了，这会儿评论的增速明显比之前快了很多。
　　关注一高，角度就会变得多样，她想看看评论里的风会刮到哪一边。
　　如果依旧温和，那她就陪着继续看热闹，一旦偏了，也好早做打算。
　　孟清让不知道祁的想法，靠在旁边静静地看着她，过了一会儿，身体前倾，柔软胸脯紧挨着她的手臂，低声说：“可是，我想睡你。”
　　祁呼吸稍顿，很快变得沉重急促。
　　只在夜里绽放的花注定有它不为人知的绝美。
　　因为太过诱人，总能轻易让身处其中的人忘了今夕何夕。
　　祁掉在地上的手机接连响过几声之后归于平静，两人谁都没有精力去看闫子文用大红圈标出来的那张截图里的评论：【把两个同性恋当宝？恶不恶心？】
　　这条评论很快被闫子文找人删除――他有朋友是论坛版主，发给祁本来是想找她邀功，想想不合适，这话太伤人，就给撤回了。
　　后续再三确认没人再闹事才安心睡觉，殊不知，夜深人静的时候，同样的ID又在帖子里发表了一条评论：【畸形的家庭果然只能养出心理扭曲的变态。明天十点，微博见。】
　　【评论】  。
　　害怕极了
　　总会有人看不惯甜甜的恋爱。。。
　　明天12点 晋江见。。。
　　救命救命救命
　　别虐了！
　　难道是那个衣服店的奇怪女人在怪么？
　　草草草 必须把这个ID炸了
　　我去，真服了，明天十点把那个ID给埋了
　　别虐了呜呜呜呜
　　哎
　　果然
　　明天十点，请广大网友把这个ID喷的体无完肤！！
　　我马上哭给你看
　　-完-


第116章 
　　・让让，没事的，会没事的。
　　一夜好梦，孟清让不堪窗外蓝色清晨的招引，慢慢睁开了眼睛。
　　她的身体还累，心情却异常轻松，尤其是看到身边扔在酣睡的祁，初起再闷的心情也能一扫而空。
　　缓了一会儿，孟清让动作小心地从祁脖子下面抽出胳膊，揉了揉，起身去卫生间洗澡。
　　祁早在孟清让绵长平静的呼吸变轻那一秒就昏昏沉沉有了醒来的迹象，无奈身上实在太乏，便躺着没动，想再磨叽磨叽。
　　听到卫生间里隐约的水声，心思被撩动。
　　祁一个人躺不住，在被子里翻了个身趴下，深深呼吸着枕头上属于孟清让的味道。
　　不久，祁彻底清醒，从被子里探出一条只胳膊，去摸放在枕头边的手机。
　　摸了半天没影，奇怪地抬头看了眼，最后在地板上找到。
　　看到和闫子文的对话框里一排消息撤回提醒，祁拉了个枕头垫在身下，好笑地问他：【撤回了什么见不得人的消息？】
　　闫子文秒回：【哪儿有见不得人，很清新脱俗好吧！】
　　祁：【‘清新脱俗’这个词听着就不太像好话。】
　　闫子文：【跪下了.jpg】
　　“唉，姐！我进教室了！第一节 是我导师的大课，我先保命！”闫子文匆匆发来一条语音。
　　不等祁回复，马上又跟过来一条，“对了姐，你昨天的打扮在论坛里狠狠火了一把哦，穿裙子的孟姐姐现在已经是弱受的代名词了，嘿嘿嘿。”
　　闫子文贱兮兮的笑声听得祁头皮一阵发麻，回味起前面那句，抿了抿干涩的嘴唇，偏过头，单手托在颈侧，盯着卫生间方向笑得韵味悠长。
　　看到情致正浓的时候被突然进来的电话打断，祁不悦地皱了下眉，往旁边挪了挪，将孟清让放在床头柜上的手机拿了过来。
　　是周迈的电话。
　　“让让！”祁朝卫生间方向喊了一声，“电话！”
　　里面水雾氤氲，孟清让没听到。
　　祁抱着被子坐起来，迟疑几秒，按下了接通。
　　周迈的声音立刻传来，“孟总，打扰您了，有件和您汇报！”
　　祁及时出声提醒，“周迈，是我。”
　　周迈那边静了一瞬，声音稳下来，“祁老师，孟总在您身边吗？方不方便让孟总听个电话？”
　　祁探头往卫生间方向看了眼。
　　里面水声未停。
　　“很着急吗？”祁问，“急得话，我去叫她，或者方不方便让我代为转达？”
　　周迈犹豫不决的时间里，祁轻松的心跳逐渐缓了下来。
　　“是不是出了什么大事？”祁问。
　　周迈，“没什么，您不用多虑。”
　　祁握着手机，声音微沉，“周迈，如果真的不能说，我就不问，但她什么身体条件，你和我一样清楚，这段时间好不容易缓过来一点，不能再一个人折腾了。”
　　“祁老师……”周迈欲言又止，默了默，放弃隐瞒，“T&F官博从凌晨三点开始收到大量私信和评论，问，问孟总是不是同性恋，是不是在和您谈恋爱。这种事情以前从来没发生过，我们这边反应不够及时，早上才发现，现在官博前几条的热评全是看热闹的，已经有合作商打来电话询问情况了。”
　　祁眼前白了一瞬，手脚发凉，很快稳住心神问周迈，“空穴不来风，哪儿出的问题？”
　　周迈，“昨晚您和孟总有段混剪的视频被搬到了微博，浏览量很高，有人顺藤摸瓜找到论坛，在里面发了评论。”
　　周迈把评论内容以及‘十点微博见’的事和祁仔细说了一遍。
　　祁听完，冷静地说：“离十点还有几个小时，你们先做应急预案，让让这边我来说。”
　　周迈，“已经安排了，我马上到公司。”
　　“辛苦。”
　　“分内的事。”
　　周迈挂电话之前，提醒了祁一句，“您工作室的官博，您和孟总的个人微博，现在的情况肯定一样，您做好心理准备在看私信。”
　　祁，“嗯。”
　　话虽如此，祁一结束通话，还是立刻拿起自己的手机点进了微博。
　　果然如周迈所说，已经有近千条私信堆着。
　　一眼扫过去，祝福和惊喜偏多，整体情况很好。
　　大概是闫子文那帮人一开始就脑补过她和秦莲舟，接受度比较高，但嘲讽的声音亦不在少数，再者，孟清让的家庭，她那个素未谋面的爸才是现在最大的未知。
　　……
　　卫生间，孟清让洗好了，用毛巾擦着头发出来，看见祁盯着手机面色凝重，动了停顿片刻，走过来坐在床边，笑着问她，“看什么呢？这么严肃。”
　　刚洗过热水澡的孟清让整个人白得通透，脸上泛着薄薄红晕，看着祁笑的时候，眼睛里覆着明亮晨光，像是岁月终于肯善待她的恬静。
　　可是，只好了几个月。
　　“让让，我们的事可能瞒不住了。”祁喉咙有点沉，勉强发出来声音没往常那么好听，“还有你家里的事。”
　　孟清让目光稍顿，而后垂眼擦了一下头发，笑着说：“你不是说‘墨菲’如果会发生就一定会来吗？没事，来了就面对，总比一直悬着好，就是，可能会连累到你们工作室。”孟清让抬眼，笑望着祁说。
　　祁想起孟清让之前那句平静的‘我生下来就没见过他，却要替他承担责任’，喉咙里的胀痛瞬间涌上来刺痛了眼睛，她放下手机转过来，摸摸孟清让脸，手顺着侧脸滑到后颈，将她的头轻轻按到自己肩上，一字一顿，郑重其事地说：“我是你女朋友，你不连累我，还能连累谁？我怕么？”
　　孟清让笑了一声，放松身体，下巴踏实地抵着祁的肩膀，“不怕。”
　　“对啊，没什么好怕的，解释没用的话，就和不爱你的人彻底划清界限，再把你喜欢的我昭告天下，就是这样而已，没什么大不了。”祁闭眼咽了口唾沫，坚定地说，“让让，我来想想微博怎么写，我们一起发，行吗？”
　　孟清让，“行。”
　　“嗯。”祁揉着孟清让脑后湿漉漉的头发，把她往怀里又带了一些。
　　她还以为孟清让多少会和海齐韵转院那天一样露出点不高兴的情绪，现在太平静了，越这样，她越心疼。
　　“你以前羡慕李萌有我护着，现在她们都是外人，你才是我的人，知道吗？”
　　“知道。”
　　“嗯，没事的，会没事的。”
　　“……”
　　――――
　　孟清让来T&F的时候，整个气氛都变得诡异起来，她走到哪儿，哪儿就静得落针可闻，明里暗里的视线恨不得将她看穿。
　　进了办公室，周迈立刻上前说：“孟总，这是我们准备的几分应急预案，您看一下。”
　　孟清让没动，很平静的开了电脑，登录微博，“暂时用不到。”
　　周迈诧异，“可是十点就……”
　　“周迈。”孟清让翻看了几条私信，抬头看向周迈，笑容如常地说，“来的路上，我给向停打了个电话，他答应回T&F。”
　　周迈的心被提起，“为什么突然叫向总回来？”
　　孟清让笑着，“因为我可能没办法继续待在这里了。”
　　从给海齐韵转院那天开始，她就有了心理准备，只是没想到会这么快。
　　她有预感，今天十点，她身后这个‘畸形’的家庭会触犯众怒。
　　“周迈，如果我离开T&F，你愿不愿意继续给向停做助理？”孟清让问。
　　周迈想也没想，“您走哪儿，我跟哪儿，如果您离开这个圈子，我就回家做吃喝拉撒全有人伺候的富太太，什么都不干。”
　　孟清让稍怔，很快笑了出来，“也是，你先生给得起你这种生活。”
　　周迈攥着手，声音低沉，“如果没您在关键时候拉我一把，让我跟您进T&F从零学起，我早就被上一段感情拖垮了，哪儿还有机会等您牵线，让我认识他。”
　　周迈说的这件事不过是举手之劳，更是缘分使然，孟清让从来没想着用这件事把她绑在身边，“周迈，如果只是同性恋，外人接不接受，都会跟我在一起，没什么难的，但是我家里的事没你看到得那么简单，有些可能连我自己也不知道，我不确定今天十点等着我的会是什么。”
　　“兵来将挡水来土掩，我不信21世纪还有人搞连坐。”一向稳重的周迈难得露出执拗态度。
　　孟清让失笑，“周迈……”
　　“孟总，我先出去了。”周迈打断，“这个点刚好上班，刷微博的人很多，情况一会儿一变，要时刻盯着。”
　　孟清让还想再劝劝周迈，见她态度坚决，只好把话咽回去，让她出去工作，留下自己一个人坐在办公室里，安静地等着时间。
　　十点，孟清让刷新了昵称为‘恶魔为什么会藏在人间’的微博。
　　原本空空如也的首页一次性更新了三条内容。
　　第一条是梵石的停车场，孟清让靠在车边，祁搂着她的腰，贴在她身上的照片。
　　‘恶魔为什么会藏在人间’在这条微博里提出了一个问题：【什么样的父母才能养出一个表面光鲜，背地里把违背人伦当情趣的变态？】
　　她在第二条微博里给了一部分答案：【住在神经科病房里的妈。】
　　下面是一段长达三分钟的视频。
　　视频一开始就是海齐韵在吃翻扣在地上的食物，往后的暴戾，嘶吼，每一帧画面都让人身体发寒。
　　这是这类病人发病时的‘正常’反应，围观的人或许唏嘘嘲笑，不会过分指责。
　　发在最后的第三篇长文才是今天‘十点’的高潮――【肉。体腐烂在垃圾堆里的爸和他基因里肮脏的蛆虫！】
　　【评论】
　　现代社会，这么高的位置，应该公开不会有特别大的打击。感觉过滤了，不至于不至于。
　　我一直以为周迈是男的
　　“让让，没事的没事的，您抱抱就好啦”
　　这玩意儿看不得人好？
　　那个老护士吧，仓库里邋遢的阿姨
　　原本人生纷纷扰扰不爱写长评，还因为手生，但是想了想还是想写一些东西。。
　　一夜好梦的清晨醒来，有触手可及的爱人在身边正在甜睡，如此美好本是一天开心的起点，谁能想到即将要面对的皆是原生家庭带来的不堪。
　　其实站在祁的角度，和好之后的祁对孟清让的事情总是提心吊胆的，不管是两人说开也好，还是知道了孟清让的过去，孟清让终究是自己最在意  最关心捧在心尖尖上疼的人，在知道可能有严重的事情发生了本能的想知道真实的情况，表面上看是在给周迈选择说与不说都行，但是搬出老婆的身体状况逼周迈不得不说的那一幕，真的能感受到祁的后怕，怕周迈的隐瞒，怕孟清让不想让她担心粉饰之后的说辞。不能说是对孟清让的不信任，只是各种折腾之后人本能的防御唤醒，想更多的护着对方，替她分担的保护欲。
　　等孟清让知道事情原委后的反应不得不说孟总对待爱情是成长了，不再是知道后默默的独自处理，而是直接面对祁给她无声的“重量”――精致的下巴，以示自己对两个人感情给予的无限力量。“不怕”两个字，既是对祁问题的回答，也是对自己老婆的安抚。从几天前的“恶心”两个字对祁的影响，孟清让就感受到了祁的顾虑和担心，两个人爱情之路磨炼了这么久，那么对这些事  这些人都不要怕，因为有我陪在你身边，互相都是彼此的主心骨，我们两一起面对没什么好怕的，不是吗？
　　最让我没有想到的是助理周迈，孟总的得力干将，从一开始的听吩咐办事，到现在为孟总抱不平要紧盯事情发展第一线的决心，不得不说让我刮目相看，甚至还想拍手叫好撸袖子恨不得一起干。无论是孟清让的提携之恩，还是之后的牵线之意，在这种冒天下人眼中之大不韪的事情上能挺身而出的很少，世态之炎凉，人心之不恻，周迈至此破竹之势气也是给孟祁两人强有力的支持。现实社会也是如此，外人如何其实很多不会往心里去，身边人的态度才是面对任何事情的关键所在。有如此周迈，想必孟清让也有多了一位好友的开心，不仅仅是上下级的关系了。
　　这部是自打我走上社会开始


第一部 天天追更的小说，人物塑造  故事情节  细节描写的入木三分，总是让我拍手叫绝。我觉得天蝎座的祁其实就是一个没长大的小姑娘一样，对待爱情是很纯真的，没有世俗的算计，有的只是对孟清让的真诚，为了追上情人的脚步  为了两个人美好的未来努力拼搏不放弃任何一次锻炼自己的机会，就算中途被爱抛弃也没有放弃自己的理想，因为她只能把对方放进心底继续默默念着才有活着的动力；她心思机敏有天生一种为他人着想更多的善良，离开前公司之前还要为自己长期的合作同事某后路；她知道感恩，唐小姐一直以来的帮助她记在心里，每当朋友有难都第一时间挺身而出；同样，她也内心脆弱，失去了让自己最掏心掏肺的爱人世界都崩塌了，天蝎座表面看起来的坚强是给外人看的，不想他们为自己担心，自己只有在夜深人静时候承受痛彻心扉，问自己为什么没能留住她，是不是自己哪里做的不对成为了她的包袱，不断的自我反思，不怨对方，这样对感情的谨小慎微让我非常心疼，很想书穿告诉她不是你的错你很优秀跟我走吧（但是会被孟清拿棒追着打吧）。但这确实是让我非常欣赏的一类女子。幸好念念不忘必有回响，我知你和孟总都会越来越好，不然作者大大难辞其咎哈哈哈哈哈。 
　　笑问谁肝胆照应，一点点感怀，一点点期许，大家周末愉快。
　　这个人tm到底是谁？
　　大无语
　　谁要搞她啊！我去！能不能让她俩好过一点，呜呜呜
　　-完-


第117章 
　　・就因为他生了我，我就该是这样？
　　文章开篇是一张图片――光线阴暗，画面凌乱，一个骨瘦如柴的男人全身赤。裸着瘫在床上，瞳孔涣散，表情恐惧，他的旁边是一个年轻男孩，同样不着寸缕，裸露在外的皮肉已经开始腐败。
　　孟清让看到男人苍老，但依然和自己有几分相似的眉眼，平静很久的胃里忽然泛起强烈的呕吐感。
　　这么多年了，孟齐光还是以前那个孟齐光，冠冕堂皇地拿着为艺术献身的借口去做那些丑态毕露的肮脏勾当。
　　……
　　孟清让剧烈震动的目光紧紧盯着屏幕，鼠标艰难往下滑动。
　　看到那句‘我优秀开朗的儿子被那个恶魔折磨致死的时候才二十岁’，身体开始发冷，像一脚踩空掉进了冰窟，瞬间失去了呼吸能力。
　　三十一年就被宣布死亡的孟齐光原来早就回到了江坪。
　　没有身份，没有工作，躲在无人知晓的角落里疯狂创作，再无数次面对失败。
　　怀才不遇的愤懑充斥着他。
　　直到这个男孩儿出现。
　　孟齐光说他是百年难遇的奇才，手把手地教他，希望有朝一日，他能代替自己实现梦想。
　　他不收学费，不求回报，唯一用来交换的条件是一间不取租金的房子。
　　男孩家里是拆迁户，最不缺的就是房子。
　　他父母把最大最好的那套给了孟齐光，对他感激客气，奉如上宾。
　　但他们怎么都没想到，孟齐光教自己孩子的方式和孟齐光师父教他的方式如出一辙。
　　发现的那天，就是文章开篇拍下照片那天――两个人已经因为用药过度，死亡多时。
　　那天距离今天已经过去了整整一年。
　　男孩儿的父亲丢不起这种人，草草把尸体运回老家处理了。
　　而男孩的母亲，生养他，对她寄予厚望的女人始终不甘心。
　　她是一名精神科的护士，负责照看海齐韵，无意从她口中听到‘孟齐光’三个字，把这三个字和孟齐光遗留的一份手稿对起来的时候，埋藏已久的恨意汹涌而至。
　　她在文章最后向全世界说：【我不要天亮，这样地狱就永无宁日。】
　　但是这关孟清让什么事？
　　就因为她身上有孟齐光的血，有他的基因，她就活该被拉进永无宁日的地狱？
　　孟清让看着文章里字字冰冷的描述，喉咙里的干呕一阵接着一阵往上涌。
　　偌大的办公室明明透亮整洁，她的视线看过去却好像真的看到了尖叫弥漫的昏暗。
　　孟齐光陌生的脸在对着她笑，他叫她让让，让她过去他身边，然后拉着她四处‘炫耀’。
　　周围的面孔一张一张比狰狞扭曲，孟清让很努力地站着，干干净净，看到那些伸过来的手，被他们肆意拉扯着的时候，她还是不得不承认，从浑水走过一趟的人，在怎么努力也无法独善其身。
　　“孟总！”周迈惊慌失措的声音穿过层层可怖叫喊传过来，孟清让倏然清醒，手指条件反射点在鼠标上，放大了那张图片。
　　一瞬间，孟清让身体里蠢蠢欲动的呕吐感涌上来，喉咙火辣难受。
　　她慌张地关闭显示器，发抖的手拿过杯子，将已经冷掉的咖啡一口气全部喝了下去。
　　苦味从舌尖一直蔓延到胃里，还是压不住那股火烧似的不适。
　　孟清让死死握着杯子，压着嗓子发出一道干涩难听的声音，“什么事？”
　　周迈已经第一时间看了那几条微博，心里闷得压抑，但是该说的话，她还是要说：“外面来了几个警察，说您，您父亲的事是一起刑事案件，想请您去警局一趟，协助调查。”
　　孟清让低着头，竭力放缓语气说：“你去告诉他们，我这儿有几件私事要处理，处理好了马上跟他们走。”
　　周迈的视线被孟清让发白的脸刺得一片酸涩，“……好。”
　　“把人招待好。”孟清让提醒。
　　周迈只觉得荒谬，“您连见都没见过那个人，他们凭什么带您回警局问话？”
　　孟清让抬起头，眼神还没恢复平静，“周迈，不要说气话，事关人命，我责无旁贷，况且，配合调查而已，完了就能离开。”
　　周迈，“可是那么多双眼睛盯着，您的声誉怎么办？T&F怎么办？！”
　　T&F多半保不住了，至于她……
　　“我想一想。”孟清让说。
　　周迈气得浑身发抖，怕那几个警察等急，快速转身离开了办公室。
　　再次剩下孟清让一个人的时候，她将身体后倾，靠进椅背里，抬头看着雪白空荡的墙面，不久后坐起来，清了清嗓子，给孟子宁，周启，连沐安，唐嘉……所有和她还有联系的人发了信息说‘不用担心，没事’。
　　剩下祁，孟清让看了她的微信头像一会儿，没有点进去，而是打了一通电话给她。
　　刚响就被接通，“让让，我马上到T&F，等我。”
　　孟清让看着漆黑一片的显示器，笑了一声，说：“我要出去一趟，你现在过来会扑空。”
　　祁，“去哪儿？”
　　孟清让，“警局。”
　　话落，孟清让明显听到祁那边传来一声满是污言秽语的咒骂，“艹！你他妈眼瞎啊！会不会开车？！还是被人玩得腿软踩不住油门？！”
　　孟清让脸上的笑瞬间消失，“，停车。”
　　祁没说话，静谧车厢里全是她的呼吸。
　　几秒后，祁吸了口气，语调轻松地说：“被我老婆玩得腿软很丢人吗？没觉得啊，就喜欢你玩我，怎么玩得爽怎么玩，我乐意。”
　　“……”孟清让盯在漆黑屏幕上的视线开始变成大片的白，冰窟里的水草缠下来，一点一点收紧，“事情比我想象得严重很多。”
　　祁已经看到了，她现在就想知道一件事，“这回你想撇开我吗？”
　　孟清让很慢地动着嘴唇，回了她两个字，“不想。”她不能，也不敢了。
　　祁绷成一条直线的嘴角立刻翘了起来，“那就等我，五分钟到。”
　　孟清让，“好。”
　　电话挂断，祁很快冷静下来，加快了速度。
　　到T&F的时候，孟清让已经下来，前后跟着四个警察，她被围在中间，长身如玉，神色平静，每一步都走得笔挺稳当。
　　祁看到这慕画面，心脏被扎得生疼难忍，她立刻拉开车门下来，大步跑朝孟清让跑过去。
　　近了能看到她眼睛里温和的笑，和一开始见的时候那么相似，但比那时候多了让人深陷的浓情。
　　祁不自觉跟着她笑了起来。
　　走到跟前，祁被前面的两名警察挡住，“我们在执行公务，请退后。”
　　祁站定，闭了下眼睛，侧身朝其中一名警察欠身，真诚地说：“我就和她说几句话，不会耽误您太多时间，麻烦您通融通融。”
　　警察犹豫，被另旁边的人递了个眼神，收回手，公事公办地说：“这个案子可能牵扯到未成年人，性质非常恶劣，你别让我们难做。”
　　祁，“谢谢。”
　　祁大步走到孟清让跟前，握住她冷冰冰的手捏了捏，顺势沿着胳膊滑上来，轻轻勾着她的脖子，将她抱在怀里，小声说：“乖啊，没事，我会一直在外面等着你。”
　　孟清让用侧脸蹭着祁，在她耳朵边笑着说：“知道了，去年冬天被你打过一巴掌之后，我都不敢不听你话了。”
　　祁笑得想哭。
　　她用力闭上眼睛忍住，然后果决地放开孟清让，退到一边，看她被带上了警车。
　　那条路不长。
　　祁一路在后面跟着，每一声穿过玻璃的鸣笛都异常刺耳。
　　――――
　　警局，基本信息登记过后，问询警察直入主题，“孟齐光的事你知道多少？”
　　孟清让坐在对面，神色平静，“今天之前，一无所知。”
　　“他是你父亲。”
　　“可我没见过他，包括照片。”
　　两句话直接将问询拉入死局。
　　两名警察对视一眼，继续问：“微博上爆料的人，你认不认识？”
　　孟清让，“不认识，但我应该见过。”
　　“什么时间？在哪儿见过？”
　　“2月14，梵石创意的车库，微博里的照片是那天被人拍下来的。”
　　孟清让说了情人节那天，她在车库里一扫而过的画面，问询警察立刻让人去梵石取监控。
　　因为有秦莲舟在，警方的人没受到任何阻拦，不出两个小时就拿到了监控。
　　孟清让被带去指认。
　　看到画面里，从另一个角度拍下来的清晰人像，孟清让沉声叫停，“我知道她是谁。”
　　警察，“谁？”
　　孟清让，“永盛广场，负一女装区，她是扶梯正对那家店铺的仓库管理。”
　　警察，“小李，拿着照片，马上带人去找。”
　　之后的几个小时，孟清让又被反复问了很多问题，她全部否认。
　　对孟齐光，她的确只知道这个名字。
　　警察见实在从她嘴里问不出来什么，让她在笔录上签了名，按规定放人。
　　从问询室出来，要经过很长一段走廊。
　　因为还是旧址，整体空间拥挤，如果有谁迎面走过来，根本避不开视线。
　　孟清让听到脚步声一抬头，就和那个说过她们‘恶心’的女人对上了视线。
　　她还是一身黑色，整个人的感觉非常阴郁。
　　走到离孟清让还有两三米的位置，突然面目狰狞地朝她冲了过来。
　　在最后关头被带孟清让出来的警察挡在前面拦住。
　　另外两人慢半拍跑过来，箍住了女人的胳膊。
　　女人发疯似的往前扑，声音尖锐刺耳，“恶心！你和你那个活在阴沟里的爸一样恶心！同性的床就那么好上？啊？！你们这种人为什么不去死？！你们陪我儿子的命！”
　　孟清让听着她一句比一句难听的辱骂，神色异常平静，“我没见过他，为什么你们都要把他的错要怪在我身上？就因为他生了我，我就该是这样？阿姨，我欠谁的？”孟清让很认真地问她，“或者，您告诉我，我对你们做过什么？”
　　女人愣住，走廊里静得诡异。
　　不过三四秒的时间，女人再次变得疯狂难控。
　　警察没办法，只能将她强行带走。
　　孟清让的表情全程没有变化。
　　出来看到靠在墙边的祁，孟清让缓慢步子逐渐停住。
　　不远处，祁躬身低着头，手里握着电话，一字一句地对秦莲舟说：“莲舟，展厅的事先这样吧，只要不连累其他人，什么结果我都认。这两年我会拼命往上爬，是想有朝一日能有机会为让让做点什么，她以前对我太好了，我想配得上她的那些好，现在我有机会做到，其他事好像就没那么重要了，我只想陪着她，好好地把她留在身边。”
　　【评论】
　　刷八百遍了
　　咋还没有
　　让让好难
　　小说世界的人是傻子吗？情绪被调动的足足的，唯独智商堪忧
　　心疼
　　啊啊啊啊tmd那个老女人真该死
　　二更！！！
　　-完-


第118章 
　　・她只是喜欢了个我，怎么就不干净了？
　　电话挂断，祁依旧保持着躬身低头的姿势没动。
　　说实话，展厅这个项目真的很难得，它涵盖了从古到今的各种设计要素，对设计师的经验  能力和耐心都是很大的考验，她想做，很想做，可她是同性恋，有人不让她做。
　　说到底，现实始终还是现实――纷繁复杂，人言可畏，论坛里的零差评不过是少数人的自娱自乐，网上的那些辱骂才是真刀实枪直直插在祁心口，血淋淋得，她只要一回想就仿佛被人按着头压在冰冷的河水里，脑子里的每一根神经都冷得发麻，还有无辜的孟清让坐上警车那一秒带来的冲击……
　　祁慢慢压低身体，呼吸又沉又急。
　　感觉到路边有人经过，祁下意识收回脚。
　　抬起头才发现是一对爷孙，两人几乎走在道沿上，离她还有很远一段距离。
　　祁紧绷的肩膀放松下来。
　　余光一撇看到熟悉的身影，立刻转头朝她看过来。
　　确定是孟清让，祁快步走过来，拉起她的手，紧张地问：“有没有人为难你？”
　　孟清让，“按流程问话，没人为难我。”
　　“嗯。”祁心有余悸地点了点头，追着问，“那事情有没有什么眉目？”
　　“有，发微博的人找到了。”
　　“谁？”
　　“去逛商场那天遇到的奇怪女人，更早可以追溯到情人节。”
　　祁听孟清让细细说完，张着嘴，声音堵在喉咙里发不出来。
　　原来她们的头顶那么早就被人悬上了一柄剑，悄无声息得，现在锵然断裂，她们连伸手去接的机会都没有。
　　祁想说点什么，最终只是把孟清让冷冰冰的手放进口袋，柔声问她，“现在去哪儿？T&F？情况可能……”
　　“回家吧。”孟清让打断。
　　“T&F呢？”祁下意识问。
　　孟清让笑笑，说：“我会给它选一条最好的路，但不是现在，我现在有点累，想先回家歇一会儿。”
　　祁感觉自己心脏上重重挨了一下，闷疼一瞬间就从胸口蔓延到了四肢百骸。
　　她记忆里的孟清让什么时候说过累？
　　这个人看起来光鲜亮丽，其实最喜欢沉默，就连两年前赶她走，被她借酒发疯弄得那么疼都没吭一声，现在竟然会说累了，还说得这么容易。
　　祁咬着牙，脸色发白。
　　过了几秒，那股闷疼逐渐淡下去，祁声音艰涩地开口说：“休息不够不许出门！”
　　孟清让依旧笑着，“好，都听你的。”
　　祁一秒也看不了孟清让这幅若无其事到谁都不怪罪的模样，仓皇垂眼，很快又抬起来抱了下她，手掌用力搓搓她单薄的脊背，然后放开她，紧攥着她的手朝路对面的停车场走去。
　　这个城市是很大，可是回了家，就没人再能来打扰她们。
　　――――
　　阿姨不会上网，还不知道发生了什么，见两人回来，笑呵呵地问她们晚上想吃什么。
　　祁回头问孟清让。
　　孟清让换好鞋站起来，从后面搂住祁的腰，整个人趴在她身上，慢慢腾腾地跟她说：“想吃你做的饭。”
　　这一动作在阿姨看起来是谈恋爱的女孩子在可劲儿撒娇，对祁来说却是难得一见的依赖，还有她已经藏不住的疲惫。
　　祁不假思索地答应，“你今天就是想吃满汉全席，我也想办法给你弄出来。”
　　孟清让低低地笑，“家常菜就行。”
　　祁，“好。”
　　祁挽着袖子去准备食材。
　　孟清让则独自回了卧室洗澡，一切风平浪静，只是，洗到一半才发现衣服没脱。
　　孟清让后退一步靠着墙壁，任由湿漉漉的衣服压得肩膀抬不起来。
　　她现在的脑子很空，理智告诉她必须尽快想想接下来的路要怎么走，精神一集中，抓到的全是孟齐光的那张照片。
　　孟清让胃里沉寂许久的恶心感又开始蠢蠢欲动，不受控地弯着腰干呕。
　　马上要到喉咙，她用力咬了一下牙关，把那股火辣辣的感觉咽下去，随即快速直起身体，扯掉身上的衣服，站在花洒下面反复搓洗，到皮肤发红，泛疼才终于停下。
　　发丝上的水争着往下滚，从温热到冰冷，很快就带走了孟清让身上的温度。
　　孟清让置若罔闻，腰背笔挺地站在卧室的窗边，看着天边赤红色的晚霞出神。
　　听到阿姨提醒她可以准备吃饭的敲门声，孟清让应了一句没有动，转而拨通了周迈的电话。
　　周迈，“T&F的情况很不乐观，股票跌停，国内外联合抵制，已经出现了大规模退货，截止现在，有13家合作商公开发表声明，终止合作，保守估计，不出两个小时就会超过20家，另外，您在一个月后的个展，活动场馆正在拆除舞台……”
　　周迈的语气很急。
　　孟齐光的事情曝光之后，舆论持续发酵，‘不知全貌，不予置评’的理性发言在这个时候根本没有用，网上的言论全部倒向受害者母亲，而T&F和孟清让，从公到私，没有一处没有被殃及。
　　周迈希望孟清让能站出来为自己说点什么，听完汇报，她却只是平静地回了一个字，“嗯。”
　　“……”周迈张口结舌，半晌重新恢复语言能力，“还有一件事。”
　　孟清让，“什么？”
　　周迈，“展厅的项目祁老师可能没办法做了，这是政府的项目，要求背景干净。”
　　……干净？
　　孟清让有一瞬间茫然，反应过来这个词的意思，忽然发笑，“她只是喜欢了个我，怎么就不干净了？”
　　周迈没有解释这是有关部门声明里的原话，只低下声说：“对不起。”
　　孟清让没说‘没关系’，沉默着挂了电话。
　　差不多同时，卧室的门被人打开，很慢，即使孟清让不回头也能听出其中的小心翼翼。
　　回身看过去，果然是等不到她出去，亲自找过来的祁。
　　“马上。”孟清让放下手机说。
　　祁刚忙完，随意绑起来的头发有点乱，闻声偏着头，用手腕蹭了下掉在脸侧的头发，镇定道：“好久没做饭了，手生，你一会儿要是吃出什么奇奇怪怪的味道千万别告诉我，要面子的，还有……”
　　看到孟清让身上被头发上打湿到快一半的衣服和领口里若隐若现的渗血红点，祁的声音戛然而止。
　　孟清让没照镜子，不知道身上有什么，见祁突然不说话了，笑着走到她跟前问：“还有什么？”
　　祁攥起手，强行扯开视线，对上孟清让净水无波的眼睛，佯装凶悍地说：“一口也不许剩！”
　　孟清让笑道：“我尽力。”
　　出来客厅，阿姨第一眼就看到了孟清让的衣服和皮肤上不正常的红。
　　阿姨表情一变，忙要说话，被落后半步的祁用眼神及时制止。
　　她无声地摇了摇头，示意阿姨什么都不要说。
　　阿姨看出不对，把已经到嘴边的话咽回去，拿了狗粮去喂汤圆，好让它安分一点，不要打扰两人独处。
　　――――
　　餐桌前，两人分坐两侧，边吃边聊饭菜的味道，看起来融洽和谐，只有祁知道孟清让的情绪很不对――她给什么，她吃什么；鱼汤明明没有放盐，她问一句‘味道怎么样’，孟清让还是会抬头笑着回她：“很好，很鲜。”
　　祁胸口一片冰凉，忽然开始相信这世上没有人无坚不摧，相反的，表面越是平静的人越容易被小小一颗石子搅乱，只要扔得对，扔在她藏着过去31年发生的一切不快的心底。
　　饭后，祁让阿姨收拾完碗碟就可以先行离开。
　　阿姨不放心地拉着她问了几句，她均以微笑敷衍。
　　等家里空了，祁回来卧室里，坐到靠在窗边的孟清让身边，捏着她细瘦的手腕，笑问：“在看什么？”
　　孟清让反应有些慢，动作迟滞地将视线聚焦到电脑上，说：“评论。”
　　祁心脏猛地跳了下，顺着孟清让的视线看过去，第一条就让她面上血色尽褪：【同性恋真的会遗传？？？奇怪的知识增加了！！！这女的估计和她爸一样，从小就看女的爽吧，哈哈哈哈。】
　　【自己搞就自己搞，别他妈祸害别人啊。】
　　【公众人物，就真的，额，我不李姐……】
　　【我就是歧视同性恋怎么了，不但恶心，还搞出一堆脏病。】
　　【同性恋到底是哪里爬出来的怪物？】
　　【一大早就看到这些东西，晦气！】
　　……
　　【就问T&F什么时候倒闭！！！孟清让什么时候滚！！！】
　　……
　　脏水一盆接一盆地往孟清让身上泼。
　　祁明明是照片里的另一为主角，从头到尾却只被溅到了一点。
　　就因为孟清让有那么一个爸，所以，所有人看她的时候，眼前都会多一层晦涩阴暗的滤镜？
　　祁一只手从孟清让脖子后面绕过来，捂住她的眼睛，用力扣上电脑，眼圈一点点泛了红，“看这些做什么，你不知道‘键盘侠’是干吗的？他们生怕热闹看不大，最擅长用自诩正义的语气‘杀死’无辜的人。”
　　孟清让顺从地靠着祁，在她手心里眨了下眼睛，“他们这次没错，我爸……”
　　甫一提到那个陌生的字眼，孟清让胃里翻江倒海，她慌张地拉下祁的手，弯腰呕了一声，感觉到那股异常快压不住，踉跄着站起来跑进了卫生间。
　　夜色穿窗而过，黑得压抑。
　　祁垂眼看着手背上被孟清让匆匆抓破的血痕，仰了仰头，行动迟缓地起身往卫生间走去。
　　那里面，孟清让一声接着一声的干呕听得她耳边嗡然一片。
　　等到吐得什么都吐不出来了，祁动作轻柔地帮孟清让擦干眼睛，扶着她起来，轻声问她，“漱个口好不好？”
　　孟清让脱力地趴在祁肩上，没答话，过了很久，抓住她的身上的衣服，茫然地问：“为什么是我有这种爸？”
　　【作话】
　　冒个泡泡，补上缺了好几章的感谢，鞠躬
　　最近疫情紧张，人稀里糊涂的
　　【评论】
　　现实生活可能会更糟 性少数群体真的好难
　　呃，这个应该交给公安机关吧。参考白银案，消息明确流出就很奇怪了。
　　公关在干嘛？至于国外，确定要断绝合作，可以在国外告他们歧视23333
　　我不李姐
　　大大二个更吧，快跨年了
　　小声的说一句，同性恋好像会遗传，我看网上是那么写的（声明一下，本人对同性恋没有其他想法）
　　“她只是喜欢了个我，怎么就不干净了”呜呜呜，这句话听着好心酸啊
　　这章不仅仅是故事情节上的虐了吧，如果是现实的话…我不觉得会比这好到哪里去
　　怎么还在虐，能不能给点爽文，这么个渣爸，这么便宜的死了，气
　　难过…
　　心碎了…
　　为什么虐让让 我哭了 一直虐让让
　　-完-


第119章 
　　・让让，你别这样，你看看我。
　　这个问题祁不知道怎么回答。
　　生命那么漫长，总有一些人只是匆匆经路过一趟，就会留下大段难以填补的空白，或者刻骨铭心的好坏，避不开，绕不过，躲不了，更割不断，不然，‘爱’和‘恨’这两个字靠什么被创造出来？
　　有起伏的才是人生。
　　可是空道理就是空道理，身处其中的人总是很难听得进去这些。
　　孟清让也不该再被迫对别人的错释怀。
　　祁抬起手，从后面轻轻压着孟清让的肩膀，哄着她说：“让让，我们不想这些了行么？我们只看以后，以后肯定会很好很好。”
　　孟清让很慢地‘嗯’了一声，木讷地看着地面，“我没想他，就是，那张照片有点恶心。”
　　一个年老体衰，要靠药物才能维持正常的男性，是怎么掏空良心把一个年轻男孩从阳光下硬生生拖进阴暗角落的？
　　如果很多年前海齐韵说的不是气话，那孟齐光当时的师父和他的年龄差是不是也是这样？
　　或者，更大？
　　孟清让喘息着，每一个字都像是用尽了全力才能勉强说出来，“这么恶心的人为什么是我爸？”
　　她可以接受同性关系本身的障碍，但无法坦然面对另一个人强行压上来的重量，更无法接受这些重量已经波及到了她愿意拿全部去换的祁这个事实。
　　祁紧抱着孟清让，不断安抚地摸着她的头发，可对于她问的‘为什么’，她仍然无法给出准确答案，“让让，别想了。”
　　“……嗯。”孟清让不想为难祁，低头在她肩上趴了一会儿，直起身体走到盥洗台前，打开水龙头，用手掌掬着水一遍一遍往嘴里灌。
　　重复到两腮开始发酸的时候，孟清让抬头看向镜子里眼圈泛红的祁，跟她说：“，展厅的事我会尽快想办法解决，你别担心。你有才华，这个项目非你莫属。我现在只是有点累，你等我想明白，不……”
　　孟清让话到一半，被快步上前的祁掰过身体，捧着脸用力吻住。
　　她很急，一碰到孟清让的嘴唇就横冲直撞地闯进去，不要命似的张合嘴巴吮着她的唇舌，激烈  酸涩，尝不到一点以往接吻的浓情蜜意。
　　孟清让只觉得疼，后腰抵着盥洗台，喘不过来气。
　　直到祁自己先绷不住离开，用偏执的语气跟她说：“展厅的项目如果想要，我会想尽一切办法去争取，现在是我不要了，让让，是我不要，我只要你！你懂不懂？！”
　　孟清让懂，不止懂，还亲耳听到她和秦莲舟这么说了，她就是想给自己找点事情做，不然心里太空了，脑子又被单一却复制重叠了无数次的画面塞满，强烈的反差让觉得难受，觉得……
　　痛苦。
　　“嗯，那就先不要了。”孟清让声音很虚地问祁，“你能不能陪我睡一会儿？”
　　祁坚定，“多久我都陪你。”
　　从七点到十点，祁没有一秒阖眼，孟清让则没有一刻清醒，整个人昏昏沉沉地缩在被子里，眉头紧蹙。
　　后来开始出冷汗，身上的温度越来越高，任祁怎么叫都叫不醒。
　　祁强自冷静地找到手机，想给医生打电话。
　　出来看到坐在客厅的人，停顿几秒，快速拨通了医生的号码。
　　简短几句话说明情况，祁挂上电话走过来，勉强笑了笑，问道：“你们怎么来了？”
　　她没见过孟子宁和周放，看到周启和他们坐在一起大概猜得到他们是谁，于是，抿了抿干涩的嘴唇，叫两人，“姑姑，姑父。”
　　孟子宁一下子红了眼睛，站起来抱抱祁，哽咽着说：“你姑父是很有名的学者，任何一句话都分量十足，他已经和我录了视频发在微博上替让让澄清。”
　　祁笑着，她很感谢孟子宁和周放愿意在这个时候挺身而出，他们都不是普通人，肯这么做必定要堵上很多，可他们还是做了，她很感激，只是，“让让做了什么事，需要用到‘澄清’这个词？”
　　孟子宁一愣，急忙和祁解释，“姑姑不是这个意思，姑姑和姑父只是把让让从出生到现在的处境和那些诋毁她的人简略说了一遍，现在已经有很多人站出来替让让说话了。”
　　“也有更多人在继续抹黑姐姐，说她是翻版的舅舅，喜欢同性，还狠心地把生病的舅妈扔在医院里不管，让她吃倒在地上的饭！”周启突然插话，声音里充满怨气。
　　这部分情况是刚刚发酵起来的，祁还不知道。
　　听到周启的话，祁脑子里闪过一瞬间的空白，过去之后马上恢复冷静。
　　孟清让给海齐韵找的是专业护工，只要她那边稍微有点不对，护工就会立刻联系医生处理，不可能由着海齐韵发病。
　　这段视频百分百是那个女人借职务之便，故意刺激海齐韵才拍下来的。
　　这个人，她早就铁了心让孟清让给她儿子‘偿命’。
　　祁转头看向从她出现就匆忙走过来，握住她手的唐嘉说：“嘉嘉，帮我联系周迈，让她想办法去找医院核实情况，官方不一定会公开这种细节，但这个对让让的名声很重要。”
　　唐嘉毫不犹豫地点头答应，“好！”
　　“记着，必须可以说明问题的直接证据，而不是医院的文字说明。现在说多错多，必须直接让公众看到。”
　　“明白！”
　　唐嘉火速拿出手机给周迈打电话。
　　看到因为着急上来，摔碎了的屏，唐嘉拉远视线看了眼坐在餐桌前和闫子文处理恶评的连沐安。
　　她的脸色非常凝重，侧身和闫子文说了几句话后匆忙站起来往这边走。
　　目光撞上唐嘉没有一秒停留，径直走到客厅说：“微博评论很大一部分是买的，真实评论里没那么多人针对孟清让。”
　　祁攥着手机，沉声问：“确定？”
　　“确定。”连沐安沉声，“小闫说事情发生后，他叫了很多同学和朋友在论坛里刷评论，不管刷多少，总有几个眼熟的ID在下面搅混水，他觉得不对劲，就让在论坛做版主的朋友查了100个IP，确定是同一批人，另外，我们刚挑了一些重复率比较高的负面评论复制进微博，全部能搜索到，点击主页也能发现很明显的水军行为模式。”
　　连沐安正色，“祁，这个人是有备而来，想搞孟清让。你就没发现，你的微博和你工作室的微博平静很多？”
　　“发现了。”她还以为公众真的那么‘疾恶如仇’，原来是有人花了钱让恶鬼在背后推磨。
　　“祁姐姐，我刚才统计了一分钟的评论增幅，比下午快了差不多三分之一，我们现在怎么办啊？”闫子文着急地说，“我有朋友是计算机大牛，要不我找他帮帮忙？”
　　“不行，动评论只会被人说我们做贼心虚。”祁否定。
　　“那怎么办？”
　　“把你收集的这些东西提供给警方，让他们处理。”
　　“官方流程很复杂的，等警方通报结果，黄花菜都凉了！”
　　“那也比我们越描越黑好。”
　　“祁……”
　　“按祁说的做，我马上送你去。”连沐安打断。
　　闫子文迟疑几秒，迅速跑去桌上拿了电脑跟她离开。
　　他们前脚走，医生后脚就来了。
　　检查过后，医生说孟清让这是心里生出来的病，压得多，压得久，才会这么来势凶猛，现在已经给她用了药，配合着物理降温看看效果。
　　祁不敢耽搁，想起孟子宁和周放，看向他们说：“姑姑，姑父，时间不早了，你们先回去休息，让让这里有我。”
　　一旁的周启见祁要赶人，抢在前面说：“我不走！我已经和导师请好假了，后面一周都不用去教研室！”
　　唐嘉附和，“我也留下，万一有什么事，好多个照应。”
　　祁没再拒绝，送走孟子宁和周放后，独自回了卧室陪孟清让。
　　只是一会儿的时间不见，孟清让的脸已经变得通红，双眼紧闭，表情痛苦。
　　祁的心脏被揪着，匆匆去接了凉水给孟清让闷额头和脖子。
　　她发干的嘴唇则微微张开，一直在含混地说着什么。
　　祁听不清，俯下身凑近，能感觉到她身上烫得惊人的温度。
　　“妈……我不想学画画……”
　　她在拒绝曾经逆来顺受，被动接受了二十多年的生活。
　　她说她不想学画画，不喜欢喝胡萝卜汁，不喜欢被带出去炫耀；
　　她问海齐韵能不能不骂她，能不能让她出去玩一会儿，能不能让她回来过年；
　　……
　　态度从强烈到卑微，声音干涩分裂。
　　说到轻易扎透祁心脏的那句时，只剩了无边无际的疲惫。
　　“妈妈，明天能不能不上学？让让脑子太累了，想睡觉……”
　　祁第一次见言之问，他就说过，小时候的孟清让连睡觉都要按时按点，现在亲耳听到她和小孩子一样，撑不住又反抗不了地求海齐韵让她多睡一会儿，祁揪着的心脏像是被人猛地用力攥住，疼得呼吸不了，更跳不动。
　　“让让，不上学了，不上了。”祁紧握住孟清让的手，拽着她被幼年的不愉快缠绕着的神经。
　　孟清让在被子里翻身，小声问她，“不上学……你是不是就不要我了？”
　　不要就不要，谁稀罕这种妈？！
　　祁很想这么回答孟清让，话到嘴边，被她缩成小小一团的样子生生拽回来砸在了地上。
　　这时候的孟清让几岁？
　　十岁？不像。
　　可能只稍微长大了一点，才刚懂喜怒哀乐，但只懂这些，还不明白自己再怎么求海齐韵，跟她示好，扮可怜，她也不会松口。
　　小时候的她是不是就是在这样反复的试探和失望里被耗干净了期待，才会变成后来那样――因为不在意了，所以听之任之，对将来没有目标？
　　一个因为看她几眼就愿意把一辈子搭进来的女孩子要花多长时间，经历多少次失望才会变成这样？
　　这些事她现在竟然又想起来了。
　　祁的手在发抖，胡乱摸着孟清让的脸，求她，“让让，你别这样，你看看我，我是，我不会逼你，什么都不会逼你。”
　　孟清让被浓浓白雾困着，很轻，伸手就能拨开，可是拨开了一层还有一层，永无止境，她走不出来，焦急地绕着圈，一直重复。
　　高烧和幼年的迷茫很快汗湿了她的衣服。
　　祁强自冷静地松开手，换上热水想给她擦洗。
　　衣服解开，露出脖子里大片鲜红皮肤，渗出来的血星星点点沾在浅色衣服上，刺得祁面色惨白。
　　她用力攥紧毛巾，挤压到没有丝毫余地的指尖疼得发麻。
　　手机突然响起，祁像是在最后一秒终于从溺水绝境里解脱出来的人一样，张着嘴，呼吸急促沉重，心跳剧烈。
　　混乱中，祁接通了电话，“爸。”
　　祁永志语速比往常快，明显是着急，可声音依然很稳，“，你和让让现在怎么样？还好吗？”
　　不加掩饰的担心和关心，让祁一直忍着的情绪轰然坍塌。
　　她无措地握着电话，和祁永志说：“爸，她一直做噩梦，都不和我说话，她都不和我说话……”
　　【评论】
　　又虐让让身了，小身板都要挺不住了
　　呜呜呜，我还是攒攒再看吧，太揪心了
　　大半夜的点开看，这还怎么睡
　　好心疼啊
　　跟妈妈那part对上，妈妈也讲不出话了，555
　　泪～目～啊啊啊啊啊啊啊哭死……
　　呜呜呜太心疼了
　　呜呜呜呜大大大大可以加更么
　　今天冬至诶不加更吗真的不加更吗呜呜呜呜
　　冬至就让让让这样过吗，大大怎么这么狠心，冬至不二更吗～冬至不温馨一点吗……呜呜呜呜
　　心疼死我了
　　阿辞，让让，冬至快乐
　　我的让让好苦阿呜呜呜呜呜呜
　　-完-


第120章 
　　・我爱她@NATURE-孟请让。
　　“让让都不和我说话。”
　　祁反复地和祁永志重复这句话，和小时候受了委屈或者害怕的时候一模一样。
　　十八岁，姜初梅出事之后，祁永志再没见过祁这样。
　　自那以后，她总是表现得很听话，很能扛事。
　　今天再见，祁永志竟然觉得惊喜，这代表他和祁之间的距离又拉近了一点。
　　喜悦过后，只剩难以言喻的心疼。
　　“啊，你别怕，爸爸很快就能到江坪。”祁永志抬高声音说，“爸爸今天去教育局开了个教学会议，知道得晚，你舅舅现在正开车带爸爸往江坪走，已经上高速了，别慌，爸爸和舅舅把你们接回来，咱们在家里待一阵子。听话，别慌神，让让现在还得你照顾。”
　　“可是她都不跟我说话。”祁执拗地重复，知道会有人哄她，就不一点也不愿意忍耐，“我妈不跟我说话，让让也不跟我说话。”
　　祁永志的声音卡在嗓子里，胀得他眼底泛起泪光，“，没事的，她们都爱你，就算不能说话也肯定会找别的方式让你知道，你找找，肯定有。”
　　祁立刻低头去看孟清让的脸，看她的身体，她的手……
　　她的手正攥着她的衣服，力气大得骨节泛白。
　　――――
　　凌晨两点一刻，祁永志和祁的舅舅赶到了锦苑，因为没有出入证，车子进不来。
　　周启一听，立刻火急火燎地跑下来接他们。
　　进了家门，周启放低声音，指着一个方向对祁永志说：“祁姐在里面陪我姐，我姐还没退烧。”
　　祁永志应了一声，连忙朝卧室走去。
　　卧室的门早就被祁打开了，她刚帮孟清让擦完汗，要去换毛巾。
　　转身看见已经走到门口行色匆匆的祁永志，动作蓦地停住，强忍着的情绪在一瞬间喷涌而出，太复杂激烈，以至于她张开嘴也只能发出来细微一点声音，“爸――”
　　祁永志快步走进来，帮她捋捋脸侧的头发，笑得安心又坚定，“没事了，爸爸来了。”
　　简简单单的七个字足够安抚祁心里所有的不安，她轻轻地吐气，被水光阻隔着的视线模糊不清。
　　“爸，家里还能回吗？”祁问，她怕人言可畏。
　　祁永志却无比坚定，“当然能，只要你们手头的事能撂下，咱们马上就走。”
　　祁点了点头，认真思考。
　　向停已经回T&F了，但大家都知道，出了这种事，T&F想翻身难如登天，他们现在在做的不过是控制影响。
　　这些事有专门的人在做，不需要孟清让亲力亲为。
　　至于孟清让，她现在已经有孟子宁和周放的说明，只要周迈那边动作够快，天不亮就能拿到医院对海齐韵那段视频的解释，还剩下评论……急不来。
　　而她，连沐安已经说了，她的个人微博  工作室微博都相对平静，全部的风波也不过是她喜欢女人。
　　这是她永远无法回避和改变的事实，既然如此，那就顺其自然。
　　“能放下。”祁说。
　　祁永志，“那就马上回，你去收拾东西，爸爸看看让让。”
　　祁没和拦周启一样拦着祁永志，侧身让开位置，看他走到床边，搓了搓因为一路担心有些发凉的手，背过来，压着孟清让的额头试温度。
　　“怎么烧得这么厉害？”祁永志皱眉，“看过医生没有？”
　　祁，“看过了，刚走。”
　　祁把医生长吁短叹的那句‘心病难医’和孟清让对幼年记忆的恐惧重复给祁永志听。
　　祁永志只用了两个字评价，“混账！”
　　骂完，用手背帮孟清让擦了擦额头的汗，缓下声说：“一个小姑娘做了什么了要遭这种罪？回，马上回，到家了让让想做什么都行，就是想上房揭瓦，爸爸也给她扶梯子。”
　　祁还是头一次听祁永志说这种话，字里行间全是偏袒，听着像哄小孩儿，孟清让哪儿会……
　　视线流转，看到孟清让舒展的眉眼，祁眼底迅速溢出惊喜，“爸，让让的表情没刚才那么难受了！”
　　祁永志也发现了，神色顿时更加和蔼，抬起手，和小时候逗犯错的祁一样，屈指轻敲孟清让的额头，带着笑说：“没心眼，这就哄高兴了？”
　　“真的！”祁坐回床边，握住孟清让的手――放松柔软，明显没了先前那股劲儿，孟清让真的因为祁永志一句玩笑‘高兴’了。
　　祁眼底已经淡下去的湿意浮起来，感激地说：“爸，谢谢您。”
　　祁永志垂眼看着两人交握在一起的手，笑着说：“谢爸爸做什么，爸爸只会哄人，真正叫让让离不开的还是你。”
　　祁低头，顺着祁永志的目光看过去。
　　已经平静下来的孟清让反过来握住了她的手。
　　祁永志把一切尽收眼底，欣慰地笑了笑，直起身体说：“你继续照顾让让，收拾行李的事，爸爸去和唐嘉说，外面那姑娘是唐嘉吧？很多年没见，爸爸有点记不清了。”
　　祁，“是嘉嘉。”
　　“行，那爸爸去找唐嘉，收拾好了咱们就回。”
　　“好。”
　　回去的路上，祁和孟清让两人坐在后排。
　　孟清让的意识还没清醒，侧身躺在祁腿上睡得很沉。
　　祁一路低着头，借了车灯微弱的光，不厌其烦地看顾着她。
　　下了收费站，街景逐渐变得熟悉。
　　祁拿起手机看了眼时间。
　　快五点了，天一亮，风浪又会变得汹涌，没人挡，迟早会变成风暴，可她希望孟清让醒来叫她的时候，她能笑着和她说话。
　　迟疑片刻，祁联系了周迈。
　　她那边已经和医院沟通好了，针对海齐韵那段视频的公开说明会在六点发出，足够证明孟清让在海齐韵的安排上没有失误。
　　确认好这点，祁毅然决然地将和孟清让约定好当天，就写在文档里的一段话删除，重新开始编辑，然后复制进微博，点击发送。
　　她说：
　　我爱她@NATURE-孟请让，发自肺腑，她为了爱我，也已经拼尽了全力。
　　如果可以，我们并不想打扰任何人，甚至，我可以把她带回家藏起来。
　　她是名利场里的人，可她没那么在意名利，只要我想藏就一定藏得住。
　　然而，树欲静而风不止。
　　她可以用尽一切办法改变她的将来，却没一丝能力选择在谁怀里降生；
　　她努力像那些人示好，却没得到该有的回应；
　　她接受过现实，后来被现实逼得走投无路；
　　她为了找一条出路，结果把自己弄得伤痕累累。
　　那条路的尽头其实只有一个我，平凡无奇，还有一副别扭的坏脾气。
　　她对这么奇怪的我爱不释手。
　　理由说出来有点离谱――因为我会替受委屈的同事出头，会和工作场里的人好好说话。
　　这么简单的事，孟清让从小就没有体会过，她羡慕。
　　随随便便就羡慕一个人的生活会是什么样的生活？
　　终于在这样的生活里找到了一点不同，努力抓住有什么问题？
　　我们的确是同性恋，如果有人觉得这是错的，那我们不无辜。
　　可是除此之外，我们有什么罪？
　　我们只是选择了和大多数人不同的爱人方式。
　　其他的，我们选择不了，但是官方结果公布之后，我们仍然会承担结果，给出最满意的交代。
　　感谢路过的善意和关注，很抱歉打扰。
　　祁
　　――――
　　“啊，舅妈就在外头，有事你喊一声，舅妈就听到了。”舅妈帮着祁把已经退烧，但还没醒过来的孟清让安顿好，小声和她说，“你爸今天还有课，先回学校备课了，你舅开了一晚上车，我让他回去睡会儿，晚点再过来。”
　　祁，“谢谢舅妈。”
　　“唉，你跟舅妈客气什么？乖乖睡一觉，睡够了，舅妈给你们弄好吃的。”
　　“嗯。”
　　祁目送舅妈出去，随后合衣躺下，侧脸枕着胳膊靠在孟清让旁边，另一只手轻轻拍着她的肩膀，规律，缓慢，后来慢慢停下，昏沉入睡。
　　醒来已经到了下午。
　　老房子隔音不好，能清楚听到窗外的鸟鸣，清脆响亮，自由自在。
　　祁睁开眼睛，看着前方一处虚空出神。
　　忽然感觉到手掌下面的肩膀动了一下，沉静心跳迅速变得沸腾。
　　“让让！”祁惊喜地叫她。
　　孟清让偏着头，眼底一片清明，“嗯。”
　　“还难受吗？”
　　“不难受了。”
　　“想不想吐？”
　　“不想。”
　　“饿不饿？”
　　“饿。”
　　祁扭头就朝外面喊了一声‘舅妈’。
　　奈何舅妈刚出去买菜，还没回来。
　　祁听不到回应，急得要起来去找，被孟清让握着手腕拦住，“舅妈出去了。”
　　祁诧异，“你怎么知道？”
　　孟清让侧身，“舅妈走之前进来了一趟，你睡得沉，就没叫你，和我说了。”
　　祁了然，放松身体躺回来，定定地看着孟清让还有点白的脸，说：“什么时候醒的？”
　　孟清让，“十点。”
　　“我自作主张把你带回家了。”
　　“我知道，我听得到你和叔叔说话，但是睁不开眼睛。”
　　“要回去吗？”
　　“不了，你睡着的时候，我已经和周迈  向停讨论过了，T&F的情况不可能再坏，我们的事在逐步好转，这比我预期的结果好出很多，没必要现在回去再解释什么，就像你说的，等官方公布结果了，我们会给出最满意的交代，现在我想偷个懒，被你藏在家里歇一歇。”
　　这是祁微博里的话，她一笑眼睛发涩，埋头偎着孟清让，哑声说：“还是那句话，休息不够不许出门。”
　　孟清让笑了一声，轻声应她，“好。”
　　这次的事，她只是睡了一觉，做了很长一个梦，重要的部分就已经开始好转。
　　这就是她一直想要却没有的依赖，是祁给的。
　　【评论】
　　快好起来吧
　　谁搞的鬼？
　　湫咪～
　　看到我妈不跟我说话那哇地一声|-|
　　都要好好的
　　哭了哭了，救命啊救命啊～
　　呜呜呜呜呜呜呜呜
　　她们就是全世界最配的！！！要哭了救命：（
　　双向奔赴！
　　谁不想要祁姐姐呢
　　温柔以待
　　-完-


第121章 
　　・只要在一起，哪怕风暴永不停歇，也一定能在转身看到她的那一秒遇见骄阳刚好。
　　后面两天，已经退休的舅妈每天变着花样给两人，准确来说是给孟清让做好吃的补身体，没人管的舅舅只能在下班之后可怜兮兮地跑过来蹭饭。
　　今天是个周五，下班早。
　　等饭的时候，舅舅和祁永志坐在阳台上喝了两口小酒。
　　酒一上头，舅舅唉声叹气地说自己当年怎么就没生个女儿，现在可好，老婆终于体会到了养女儿的乐趣，彻底把他忘到了九霄云外。
　　“唉，等过节，姜腾那媳妇儿一回来，我这家庭地位就更看不见了。”舅舅伤心地说。
　　祁永志和舅舅碰杯，不接话，而顺着他前面那句说：“女儿听话，好养，尤其我家这两个脾气还好。”
　　这话怎么听都像炫耀。
　　舅舅再遭一记重创，决定用酒堵住自己的嘴。
　　厨房里，舅妈还在忙碌，见鸡汤熬得差不多了，扯着大嗓门喊了一声，“让让！”
　　孟清让被祁拉着下棋，听到喊声，身体往后一靠，支棱起椅子，看向厨房方向说：“在。”
　　“进来一下。”
　　“马上。”
　　孟清让起身，对祁说：“等会儿再下。”
　　祁单手托着下巴，眼皮微抬，“我舅妈现在就会喊让让，估计已经忘记自己外甥女叫什么名字了。”
　　友善的表情，幽怨的语气。
　　孟清让顿时笑得更加灿烂，故意逗着祁说：“我让舅妈下一声喊你。”
　　祁懒洋洋地靠回去，干脆道：“跑腿的活儿还是都归你吧，腰上都有肉了。”
　　孟清让一愣，表情突然变得谨慎，“真的？”
　　“……啊？”祁直接笑疯，什么莫名其妙的偶像包袱，“就是有肉你也还是偏瘦好吧。”
　　孟清让欲言又止，怕舅妈等急，忍着心中疑问，先去了厨房。
　　“快来！”舅妈神秘兮兮地朝孟清让招手，等她过来，压着声说，“张嘴。”
　　孟清让下意识张嘴，被舅妈塞了一大块儿新鲜炖出来的鸡肉。
　　“就爱吃我的炖的鸡肉，别给她看见，你赶紧吃，吃完了还有。”舅妈偏心地说，“舅妈给你挑了好几块好的。”
　　如此沉重的爱，孟清让着实不忍心让舅妈失望，可是她每嚼一口，心里都会涌起强烈的罪恶感。
　　吃进去的是肉，长出来的它也是。
　　被舅妈笑眯眯地盯着吃了三块，孟清让终于出声婉拒，“舅妈，我还想留点肚子吃别的。”
　　“哎呀，是啊，今天你爱吃的菜多。”舅妈匆匆撂下筷子，转而舀了一勺排骨汤说，“肉就不吃了，你来尝尝汤。”
　　孟清让走到舅妈跟前，就着勺子把排骨汤抿进嘴里。
　　“咋样？”舅妈问。
　　孟清让回得很快，“很好。”
　　完全没有思考的过程，还被舅妈一秒看穿，虎着脸赶人，“除了‘好’，我看你就不会说别的，去把这个拿给尝。”
　　孟清让接住舅妈递过来的小碗，听话地说：“好。”
　　孟清让出来，没在餐桌前看到祁，倒是卧室方向有说话声。
　　祁正屈腿靠在书桌旁边接秦莲舟的电话，“谢了。”她说。
　　看到从门口走进来的孟清让，祁冲她笑了笑，继续和秦莲舟说话，“现在？每天下棋，逗老婆，无事一身轻。”
　　“看情况。”
　　“行，回去一起吃饭。”
　　电话挂断，祁倚靠姿势不变，笑意十足地瞧着已经走到跟前的孟清让，问她，“舅妈叫你干吗？”
　　孟清让将小碗放在一边，“没干吗。”
　　“啧，合起伙来坑我是吧？”
　　“也，没吧？”
　　正经回答变反问就很耐人寻味。
　　祁把孟清让拉到跟前，没骨头似的用下巴压着她，脑袋一抬一抬地说话，“刚莲舟打电话说，展厅的项目应该还是我们的。”
　　事情发生之后，项目官方第一时间和祁撇清了关系。
　　祁接受，但秦莲舟并不认同，她请了言之问，数次和官方负责人进行沟通，最终以一句‘就算你们不是官媒，也代表了一定的社会形象，如果你们带头说同性恋不干净，那政府的形象和公信力何在？’得到对方松口，但想继续，还有一个前提：一周之内，扭转舆论风向。
　　“我那条微博发出去以后，小启和闫子文找了很多人在评论里发小作文，引导解读，加上医院那边的说明足够清楚  及时，对了，还记得我在施工现场被砸伤手那回么？”祁问。
　　孟清让，“记得。”
　　“那个钱小姐竟然在帮我说话，说我做设计，做人都挺有良心。”
　　“她说得是实话。”
　　“嗯，钱小姐现在是个很有名的网红，引流了不少人替我们说话，这些人都是微博冲浪高手，已经快把那些买来的恶评压下去了。”祁笑了声，语气变得格外轻松，“现在网上对我们的骂声已经很淡了。”
　　“但是警方的调查结果还没有公布，T&F的问题也没有解决。”孟清让说。
　　祁目光稍顿，淡了声音，“调查结果只能证明你爸有罪，和你没关系，现在大家都知道这点，反而是T&F那边你打算怎么办？”
　　孟清让身体往前靠，两手撑在桌边，平静地说：“谁的东西还给谁，如果没人接得住，那就怎么来的怎么散。”
　　怎么来的怎么散……
　　靠公众支持来的，最后也会回归到公众手里？
　　祁好像懂了点什么，抿着的嘴角勾起来，歪头碰了下孟清让的耳朵，说：“刚没问你，来找我干吗的？”
　　孟清让直起身体，端着碗，无奈地笑，“舅妈嫌我只会说好，说是让你尝尝排骨汤味道怎么样。”
　　祁动作娴熟地攥着孟清让的胳膊，将碗递到嘴边喝了一口，咂摸半晌说：“还行，但是体现不出来舅妈的水平，我去找她。”
　　孟清让完全没有说话的机会，就被祁拉到厨房，站在旁边盯着舅妈往汤里加调料，然后扭过头给孟清让尝了一口，问她，“怎么样？”
　　孟清让，“很好。”
　　“出去。”祁和舅妈异口同声。
　　这么敷衍的回答，简直是对两位大厨的侮辱。
　　然而孟清让在意的并不是这个，她站在门边，表情严肃地想：是不是以后不管回这个家，还是锦苑那个家，她都逃不开被大厨们偷摸投喂，导致体重急剧增长的命运？
　　就在刚刚，舅妈转身去找胡椒粉的那几秒，祁往她嘴里塞了一块鸡肉，就是之前被她婉拒过的那块。
　　――――
　　隔天清明，祁和孟清让一早就出了门。
　　两人先去舅舅家接了祁永志，和他一同前往墓园。
　　今天是个晴天，但山里的风依然很凉。
　　祁永志和妻子说了一会儿话，先行下去停车场等候。
　　祁则牵着孟清让的手走到墓碑前跪下，和照片里那个永远停留在四十出头的姜初梅说话。
　　“妈，这是让让，您见过。我们还没在一起那会儿，她在医院看过您，后来您要走了，我一时半会儿赶不回来，她替我陪了您很久，您肯定记得她吧？”
　　“就是过年那会儿，我在离您很远的山下头，和您说的那个脑子不太好使，爱骗我，爱逞能，但脾气好，会让我，还会给我做漂亮的裙子穿的女孩儿，我带她来见您了。”
　　“她身体不太好，您祭日那会儿有点生病，我就没带她来，您是不是等急了？”
　　“我现在就让她和您说说话。”
　　祁偏头看了一眼孟清让，后者点点头，软下嗓子开口，“阿姨，好久不见。我叫孟清让，是的女朋友。”
　　“嗯。”祁附和，头顶的阳光那么亮，她和孟清让握着手，扬起的嘴角始终不落。
　　“刚才说的那些毛病，我应该已经改好了。”孟清让说。
　　祁挑事儿，“有吗？当着我妈的面可不能胡说。”
　　孟清让笑着反问，“这次的事不都是你帮我处理的？”
　　祁‘嘶’一声，笑了，“好像是，那这条划掉。”
　　“划掉，我还有别的可以和阿姨‘交代’吗？”
　　“有啊。”祁捏捏孟清让的手，提示她，“在医院的时候，你怎么跟我妈承诺的？后来又是怎么答应我的？”
　　原来是这个。
　　孟清让转过头，重新看向照片里漂亮和善的姜初梅，缓声说：“阿姨，当时答应您的是有生之年，我一定会想尽办法让好，她不喜欢我这样，所以我想改成以后会陪她一起越来越好。出尔反尔，还请您不要生气。”
　　“不会。”祁肯定地说，“我妈从小就对我好，要什么给什么，明明知道我学画画是为了和幼儿园的小朋友赌一口气，还是花那么多钱，给我找了最好的老师。她短暂的一辈子全在哄我开心，现在一定也不会怪我喜欢的人。对吗，妈？”
　　祁的问题自然不会有人回她。
　　这些话说出来的时候眼睛是红得，可心会变得踏实。
　　孟清让回握住祁的手，用无声的行动让她不要再因为以前的事难过。
　　祁接收到她传达过来的信息，眨了眨眼，把眼底翻涌的情绪沉了下去。
　　两人拉着闲话，和姜初梅聊了很久。
　　约摸十一点，因为没有口袋，把手机放在祁那里的孟清让收到了周迈电话。
　　她不想让姜初梅知道家里那些事，想等下山了再接。
　　祁没准她拖着。
　　“没有急事，周迈也不会给你打电话，去接吧，一下子说这么久，我妈估计都烦了，让她歇会儿。”祁用玩笑的口吻说。
　　孟清让犹豫几秒，起身走到尽头的路边接通电话，“周迈。”
　　周迈的声音立刻传来，“孟总，NATURE独立出来的事情办好了……”
　　不久，孟清让回来。
　　祁朝她伸出一只手，被她自然地接住。
　　“拉我一把，腿麻了。”祁说。
　　孟清让腕上用力，将祁拉起来，俯身帮她拍了拍裤子上的土。
　　祁低头看着她，眉眼之间浸润着阳光的温和柔软。
　　等孟清让直起身体，祁笑着说：“回吧。”
　　孟清让看了眼姜初梅的遗像，“好。”
　　两人同来的时候一样手牵着手往出走。
　　下坡路抖，祁抓得孟清让很紧，和她肩膀交错挨在一起，动作显得亲密，一开口，声音也是，“想不想知道，你接电话那会儿，我和妈说了什么？”
　　孟清让仔细留意着前面的路，“什么？”
　　祁眼神明亮，“不告诉你。”
　　其实就说了一句。
　　看到山风把孟清让的衣服吹得贴在身上，显得单薄孤立的时候，祁忍不住和姜初梅说：“妈妈，保佑我们，保佑我喜欢的这个女孩子，我不能再没有她了。”
　　这话说出来太矫情，祁不想给孟清让增加心理负担。
　　孟清让却像是从祁的眼睛里感觉到什么了一样，肩膀往后压了一下，碰碰她，声音轻缓有力，“，我想回去了。”
　　祁有一刹怔愣，很快笑了起来，“好，我陪你一起回。”
　　只要在一起，哪怕风暴永不停歇，也一定能在转身看到她的那一秒遇见骄阳刚好。
　　【作话】
　　感谢，鞠躬
　　【评论】
　　嗷！一天没及时来看就锁了？！大大大大老地方见吗好久没老地方见了|-|
　　写什么了？我啥也没看到
　　问题是没写什么就怎么被锁了
　　锁真快
　　呀  锁的这么快
　　终于追平了，作者写的太好了，跌岩起伏，很喜欢她们和他们周围的人儿。
　　真励志啊
　　滴
　　给您鞠回去
　　她们虐我哭，她们不虐，我还哭，她们就是最配的！！！
　　写得太好了
　　来啦
　　-完-


第122章 
　　・可是难得喜欢一次，我还是想和她有一天能光明正大地走在街上。
　　第二天下午，祁和孟清让在几个长辈依依不舍地注视下离家返程。
　　这次回家和上次又有一些不同，来的时候在深夜，带着‘伤’，走的时候阳光正好，耳边全是笑。
　　如果不是开车，孟清让大概要回头看站在路边的祁永志几人很久，听一听他们‘絮絮叨叨’的叮嘱。
　　几天而已，她已经完全爱上了这座城市的安静和这个家里的人情。
　　“，谢谢你。”孟清让忽然说。
　　祁从后视镜里收回视线看向孟清让，笑问：“谢我做什么？”
　　孟清让注视着前方热闹的街道，嘴角笑意柔和，“谢谢你替我找了一个这么好的新家。”它简单平凡，也温暖安心。
　　祁靠着椅背，姿势放松，“既然喜欢，干嘛还只叫祁老师叔叔？你都没看见刚走的时候，他听见你叫我舅和舅妈的时候那个眼神，羡慕得在放光。”
　　“真的？”孟清让笑问。
　　“骗你我是狗。”祁兴致勃勃地说，“要不要我给你套套祁老师的话？”
　　孟清让表示不想，“你别扭头把我卖了。”
　　“切，身上就那几两肉，能卖几个钱。”祁拿出手机给周迈发微信，问她T&F现在的情况。
　　信息刚发出去就听见孟清让出了声，“等有名有份了再改口也不迟，反正叔叔已经不计较我以前让你伤心的事了，什么都好说。”
　　祁好笑，边回周迈微信边问孟清让，“咱俩的事，现在半个中国的人都知道了吧，这还不算有名有份？”
　　孟清让，“不算。”
　　祁快速看孟清让一眼，好整以暇地反问，“那你说，怎么样才算？”
　　孟清让扶着方向盘，眼底荡着层层涟漪，“等我把给你的礼物准备好，等你收到它，跟我说一声‘好’。”
　　祁点在键盘上的手指停了一瞬，很快恢复正常，“之前说的个展？”
　　孟清让，“嗯，之前的情况和现在不同，送你的方式会有一点改变。”
　　“变成什么样？”祁好奇地问。
　　孟清让还是那句模棱两可的回答，“到时候就知道了。”
　　祁看着周迈回过来的信息没再追问。
　　T&F的合作商  代言人，国内外的线下  线上门店基本都已经和T&F做了切割，孟清让也已经做好了把T&F还回去的打算，没了各方面的资源，她的个展要怎么办？在哪儿办？
　　……
　　两人回到锦苑的时候刚过六点，阿姨正在做饭，见她们进来，连忙关了水龙头走过来，心疼地说：“阿姨不会上网，这两天才知道你们的事，心里委屈了吧？”
　　两人相视一笑，祁转过来说：“已经没事了。”
　　“别骗阿姨了，出这么大的事，心里肯定难受得很。”阿姨几句话先把自己说得眼睛通红，扭头用围裙抹了抹眼角，满是安慰地说，“阿姨这两天多给你们做点好吃的，肚子饱了，心里就不难受了。”
　　“阿姨。”孟清让略着急地拦住，“您按正常分量做就行。”
　　阿姨还当孟清让在跟自己客气，情绪越发澎湃，拍着胸口保证：“阿姨一定把你养得白白胖胖！”
　　孟清让，“……”确实不用。
　　祁站在一边，憋笑憋得肚子疼，见阿姨走了，在孟清让细软的腰上捏了一把，拎着嗓子火上浇油，“白白胖胖哦。”
　　孟清让，“…………”
　　――――
　　晚饭，孟清让没顶住阿姨的眼神压力，成功吃多，饭后和祁在楼下溜了一会儿汤圆，回来还是不敢继续坐着，拉了祁靠在阳台上看风景闲聊。
　　这个季节的晚风还有些凉，吹在脸上冷冰冰的，孟清让拿了热水杯暖着。
　　手机突然响起，她放下杯子，从口袋里拿出手机接听，“周迈。”
　　周迈一开口，语速很快，“孟总，您马上登录微博看江坪公安的情况通报，定案了。”
　　孟清让静默几秒，‘嗯’一声，挂断了电话。
　　旁边，祁已经在听到周迈的时打开了微博。
　　警方的情况通报很长，细节详尽，其中包括孟齐光多年前对妻子  女儿，对这个家庭的不负责任，往后多年浑浑噩噩的辗转混迹，临了还害了一个可以有大好前程的男孩子，孟齐光的罪行清楚明白，里面涉及到的人全都是受害者，包括那个男孩子的母亲。
　　然而法律可以有情，不能没有底线。
　　男孩儿母亲利用工作之便，刺激海齐韵发病，拍下视频在先，买通水军，引导舆论攻击孟清让在后，命案发生却选择隐瞒，擅自处理尸体是三，警方为了确保法律的公正，还是给予了她适当的量刑。
　　评论里有人唏嘘，更多的是在骂孟齐光不配为人夫  人父，甚至不配为人，回过头来同情孟清让。
　　祁看了几条评论，绕到孟清让面前抱住她，用轻柔的声音淡化了一切，“这回真的雨过天晴了。”
　　孟清让，“还差一点。明天陪我去趟T&F？”
　　祁不问具体，只说：“好。”
　　孟清让当着祁的面给周迈打了个电话，“按昨天说的，通知各大媒体，明天下午两点，T&F召开记者会，就最近的事给公众一个交代。”
　　祁抬头，“想好了？真不打算要T&F了？”
　　孟清让随手将手机放回口袋，“嗯。”
　　“事情发生那天我就已经有了决定，所以没让周迈花心思定应急预案，没让公关过多介入，全程只控制影响，不做无谓的解释，但说到底，T&F不是我一个人的私人感情，很多人要靠这份工作生活，我在决定T&F的去向之前，要先替他们做一做打算。这几天，向停和周迈已经帮忙把该准备的东西准备妥当了，明天过后，T&F会真正成为历史。”孟清让说。
　　祁摸摸她的脸，问她，“你呢？你把其他人都安排了，怎么安排自己？”
　　“我会带走属于我的东西重新开始。”孟清让说，一双眼睛里倒映着月色，漆黑瞳孔里满满得都是祁，“和你一起。”
　　和你一起。
　　简单又多情。
　　祁心窝发软，抬手搂住孟清让的脖子，轻吮她的嘴唇，笑着说：“好。”然后贴上去，用舌尖撬开她柔软的嘴唇，勾着她躁动的灵魂。
　　这夜还漫长，但她仿佛已经透过美丽星空看到了往后漫长的晴天。
　　――――
　　翌日一早，孟清让坦荡地带着祁进了T&F的大楼，一路迎着众人注视。
　　上午九点，孟清让主持部门及以上领导大会，当众宣布，“T&F不日将成立清算组，对公司财产进行全面清算，清算结束进入拍卖流程。”
　　孟清让此话一出，偌大会议室顿时变得沸沸扬扬。
　　不同意的人居多，理由基本一致，“公司易主，肯定会大批裁员，以T&F现在的名声，我们出去还怎么找工作？！”
　　孟清让，“今天下午两点，我会代表T&F给出交代，让你们抬着头从这里走出去。”
　　“话说得好，可是临时出去找工作的过渡期怎么办？”
　　“财务已经根据个人岗位级别和服务年限制定了相应的补偿策略，至少补发N＋6个月工资，今天下班之前到账。”
　　会议室里静了一会儿，交谈声很快又变得明显，但态度明显软了，毕竟白拿至少半年的工资，谁会傻得拒绝。
　　整个会议一直持续到快十二点才结束，之后将由各区和部门单独通知这个决定，行政也会同步发送邮件进行说明。
　　但没到下午两点，绝大多数人还是放心不下，孟齐光事件的影响太过恶劣，万一解决不好，这些补偿够不够就还有待商榷。
　　动荡不安的氛围持续着，两个小时仿佛两年，在孟清让走上主席台的那一秒达终于到了高。潮。
　　孟清让在放有自己铭牌的位置上落座，抬眼是黑压压的人头。
　　远处的门边，祁靠在墙边，专注视线越过人群看着她，笑得安心又坚定。
　　公关部副总甫一宣布记者会开始，一声叠着一声地提问立刻朝孟清让扑了过来，问她要给的交代是什么，问从几个小时前就开始在网上传播的‘T&F即将解散’的消息是否属实。
　　孟清让一一回应，然后调整细节，对为什么会做出这样的决定做出说明，“从我进T&F那天就在试图改变它。能力没达到的时候，我选择回避，创立了NATURE，这些年不受T&F的政策和理念影响，自负盈亏；后来接手T&F，得众人支持，勉强在推陈出新的路上迈出了新的一步。现在的T&F与过去那个T&F几乎毫无关系，然而T&F这个名字存在一天，营业执照上‘孟齐光’三个字就不会消失，他犯的错就不能抹杀。”
　　“解散T&F是为了替孟齐光赎罪？”一名记者问。
　　孟清让，“不是解散，是拍卖。T&F本身没有错，拍卖易主是为了让它借由新的名字活下去，让靠它生活的数万员工活下去。”
　　“T&F这么大的体量，谁买得起？”
　　“瘦死的骆驼比马大，T&F旗下随便一个品牌拿出来就是数亿。”
　　“拍卖所得的钱怎么处理？入您个人的口袋？这难道不是在T&F倒下之前割最后一波韭菜？”
　　“孟总，您这么做是为了报复孟齐光给您带来的人身和名誉伤害吗？”
　　“您恨他吗？”
　　“……”
　　“不恨，也不想报复，是想给靠T&F生活的人一条继续生存的路，给我自己一个重新开始的机会。”孟清让平静地说，“人没权利挑选自己的父母，这是我从懂事那天就明白的道理，所以数年如一日的听之任之，在我以为自己这辈子就这样了的时候，有个人救了我。”
　　孟清让平淡的目光抬起来，缓缓看向后方。
　　众记者莫名，顺着她的视线看过去时了然。
　　“祁，我爱她，想她不再被这些过去打扰。”孟清让一字一句地说。
　　祁靠着墙笑，现场数不清的闪光灯照着，她一双眼里还是只有孟清让，隔着不远的距离，无声地对她说：“我也爱你。”
　　孟清让看到，裹挟着浓情的笑容迅速在唇角蔓延开来，被人眼见证，被相机收录。
　　“我会带走NATURE，这是整个T&F唯一属于我的东西，至于T&F拍卖所得的钱和现存资产，我会以为全新的名义设立未成年保护基金，资金耗尽后，改由NATURE继续并持续捐赠。”孟清让平和的眼睛扫过镜头，坚定缓慢地说，“这就是T&F和我给公众的交代，不针对私人的爱恨，只为那些被遗忘在角落里的无辜小孩子。”
　　怎么来的怎么散。
　　孟清让说到做到。
　　她也曾经是个无辜的小孩子，可她现在有勇气和能力，用自己多年的努力成果来保护素未谋面，却有可能境遇相似的另一些小孩。
　　祁欣赏又骄傲。
　　听见她说在后面的那番话，则变成了满腔炙热，“公事说完，还有一点私事，占用大家很短一点时间说明。我和祁，我们只是谈了一场恋爱，这场恋爱谈得可能比普通人还难一点，就像我刚才说的，她救了我的命，而我穷得拿不出任何一样珍贵的东西还她，只有这颗心还算坚定，恰好她不嫌弃，我们就走到了一起。我们只是选择了和大多数人不同的爱人方式。感谢路过的善意和关注，很抱歉打扰，可是难得喜欢一次，我还是想和她有一天能光明正大地走在街上。”
　　【作话】
　　红锁，修
　　感谢，鞠躬
　　【评论】
　　因为哪锁了啊…jj越发离谱了
　　好起来了
　　好棒
　　这篇文真的……看到后面每一章都有想哭的点，写的真的太好了！
　　你来人间一趟，你要看看太阳，和你的心上人，一起走在街上
　　期待明天的
　　苦恼磨练了你，苦难成就了你，我不赞美苦难，我赞美你。宝贝，怀揣纯真继续前进吧，让你的温柔善意撒向人间。
　　来了来了
　　马上进入吃糖时间
　　真好
　　啊啊啊啊啊啊
　　-完-


第123章 
　　・靠啊，我有一辈子可以给你靠。
　　记者会结束，孟清让带着祁回了办公室收拾个人物品。
　　今天过后的很长一段时间，她还是会来T&F，会进这间办公室，但已经不需要费心安排什么，来不过是必须亲眼看着它走。
　　“让让，这些书要带回家吗？”祁指着书架上码得整整齐齐的书籍问孟清让。
　　孟清让转身过来，一寸一寸，从头看到尾，淡声说：“不带了。”多了累赘，她想走得轻松。
　　“嗯――”祁拖着声音，像是在思量什么很重大的事情，思量明白了问她，“能不能给我挑几本？”
　　孟清让笑着，“都是专业书，你用不到。”
　　祁，“那也不能把你留给别人。”
　　“什么？”孟清让不解。
　　祁拿起杂志，指着封面上眉眼稍显稚嫩，侧脸洒了一层明媚阳光的小孟清让，语气稍显怨怼地说：“这个呀，我都没见过，怎么可能留给别人看。”
　　这张照片太久远，孟清让一下子竟然没想起来，过了几秒才说：“我应该有原图。”
　　“给我。”祁马上说，完了占着似的，把挑出来的很厚一摞杂志全部放进箱子里，霸道地说，“这些也要！”
　　“好，都给你。”孟清让顺着，每一次断句，都把尾音拖得很长，听起来像极了哄小朋友。
　　祁‘哼’一声，走过来呼噜着孟清让的头发，故意挑事，“听你这口气，怎么好像很烦我啊？”
　　孟清让勾唇，“不应该是很好说话，很听话？”
　　祁挑眉，“这么一说，好像有点那个意思了。”
　　没有一点营养的对话两人说得津津有味，连向停在门口站了半天都没有察觉，还是他觉得这波狗粮着实太撑才抬手敲了敲门提示两人。
　　祁听到声音转身，微笑着和向停点了点头，继续收拾东西。
　　孟清让则从办公桌后走出来，对正在往进走的向停说：“这几天谢了，好像每次找你都是有烂摊子要你帮忙收拾。”
　　“统共就两次，哪儿来的每次？”向停单手抄兜，神色轻松，“再说了，有了上次那个长达两年的烂摊子收拾经验，这回儿轻车熟路，没费什么劲儿。”
　　“接下来什么打算？”向停问。
　　孟清让，“T&F清算  拍卖，NATURE迁址，自立门户。”
　　“地方找好了？”
　　“还没。”
　　“孟总。”周迈突然出现，一手捂着电话，快步走到孟清让跟前，压着声说，“新区高书记的电话。”
　　孟清让接过电话，走到窗边接听，“喂，高书记。”
　　高书记年过五十，中气十足，“小孟啊，好久不见了，最近这些事把你折腾得够呛吧？”
　　孟清让，“劳您挂心，没给您添麻烦就是万幸。”
　　“我能有什么麻烦。”高书记大笑，过后话锋一转，语气严肃了几分，“你应该知道我这边一开始对T&F的打算。”
　　“知道。”孟清让抬头，平静目光望着天边渐行渐近的暮色，“您想让T&F在新区落户。”
　　“现在T&F即将被拍卖，未来会发展成什么样，谁也不能保证，我没时间等它重新稳定。小孟，有话我就直说了。”
　　“您说。”
　　“我想让T&F过来，根本原因其实在你，我相信以你的能力能带领T&F推动新区市场经济的发展，但是你现在只带走了NATURE，那我就想问问你，如果我给你地方，NATURE愿不愿意来新区？”高书记开门见山地说。
　　这正是孟清让会应邀出席‘城市印象公益推广活动’的初衷，现在高书记已经把话递到嘴边，她没有理由拒绝。
　　“房租还免吗？”孟清让说。
　　高书记一愣，明白过来孟清让话里的意思后开怀大笑，“一视同仁，当然要免，但是一整栋楼肯定没戏，你的NATURE没那么大。”
　　孟清让抿着的嘴唇微翘，“您看着给。”
　　高书记，“放心，肯定不会亏待你，但是你要保证三年之后，也就是展厅落成之际给我做出像样的成绩，这样我才有底气和过来参观的领导提要求，给你们这些企业争取更好的支持政策。”
　　三年。
　　展厅。
　　这原本只是祁要为之努力的目标。
　　往后也要算孟清让一份了。
　　如果成就足够卓越，她和NATURE或许还会在未来的某一天出现在新区发展历程的某一个里程点上，这个里程点会被写进祁的设计里，会出现在展厅最长的那面墙壁上，和它一起见证新区，乃至这座城市的明天。
　　那么，只要展厅不拆，她和祁就会以受人注目的方式永远被连在一起。
　　孟清让握着手机，平静的心跳慢慢变得雀跃  兴奋，“一定不负厚望。”
　　高书记，“那就先这样了，你尽快让人准备申请资料，早提交，早上会讨论，早入驻。”
　　孟清让，“好，谢谢高书记。”
　　高书记，“合作共赢。”
　　电话挂断，孟清让脸上笑容不减。
　　向停已经从她的话里听出了大概意思，见她回身，肯定地问：“地方解决了？”
　　孟清让‘嗯’了声，把手机还给周迈，视线一转对上正在看她的祁，说：“搬到新区。”
　　祁眼睛发亮，“离我很近。”只隔一条高架，她在城里，孟清让在城外。
　　祁压不住翻涌的情绪，“以后，三环外不送的咖啡和甜品，我给你送。”
　　孟清让一笑，那双眼睛软得正如四月明净的阳光，“好。”送过来，再坐一坐，聊一聊，看一看她，那一辈子就算在长也不会觉得无聊和忙碌。
　　“我会的东西不多，就还是跟去NATURE继续做造型指导吧。”唐嘉许久不见的明朗声音从门口传来，众人齐齐看过去，听见她说，“辞呈刚交，打算一起去NATURE的还有十来个，唉，你们说，‘离家出走’这种事儿干多了是不是真会上瘾？我当初从DE离开就是自个儿走了不算，还有带几个人，现在更过分，哎，良心真的很不安心呢。”
　　唐嘉的叹气过分夸张，说得众人乐不可支。
　　难得轻松的笑声里，连沐安敲敲门，慢慢腾腾地拖着步子走过来，扔了个什么给孟清让，“你个展的背景音乐，有时间听听，不合心意的地方免费改。”
　　孟清让接住，缓缓摊开手心查看。
　　是个红色的优盘，和很多年前，她第一次把连沐安的音乐带到当学徒的工作室，带到公众面前的那个很像。
　　她还以为往事真的如烟，过眼就散。
　　现在看来，经历过的，总会留下痕迹――NATURE还在，连沐安的音乐还在，唐嘉  周迈  向停还在，祁，也在。
　　孟清让眼底闪着光，心跳很快。
　　27岁之前，她看似光鲜富有，实则黯淡贫穷，一路走走停停，回过头还是只有形单影只的一个人。
　　27岁之后，祁出现，她的人生有了温度。
　　到现在，她忽然开始相信，她总是寂静的人生有一天也可以这样人声鼎沸。
　　孟清让紧握着优盘，抬眼看向连沐安，“不免费我就不收了，以你现在的名气，我多少有点花不起这个钱了。”
　　连沐安扫她一眼，淡淡道：“等个展结束，这一行该是谁站在高处还是谁，急什么了。”
　　孟清让将优盘放进口袋，嘴角不自觉往上挑，“嗯，不急。”
　　这次她一点也不急，想要的都在，不需要急。
　　“那场地和舞台的事，我是不是可以重新着手准备了？”周迈出声。
　　偌大会议室忽然变得寂静。
　　大家都知道先前设计好的舞台已经因为孟齐光的事被连夜拆除，活动场馆也已经单方面宣布取消合作，孟清让的个展要是想如期举行，接下来这段时间可有得忙。
　　“是要开始准备了。”孟清让说。
　　周迈，“常合作的那几家设计公司，您还有没有意向？继续找烽火？”
　　周迈话一说完就否定了自己，“烽火的设计费和施工费都太高了，咱们新公司成立，到处都要花钱，能省一点是一点。孟总，我先去联系几家看看，最晚明天下班给您答复。”
　　周迈说着就要转身往出走，被一直没说话的祁叫住，听见她声音里带着笑，不紧不慢地说：“现成的人就在这里，非要舍近求远？周迈，你是多不把我当回事？”
　　“！！！”周迈张着嘴，惊喜得一个字也说不出来，祁老师，她怎么能把名气正盛的祁老师给忘了！！！
　　孟清让没忘，但她还是想问一问祁，“费用怎么说？”
　　上一次祁说：“意思意思，不叫我赔本就行。”
　　这次，“设计费就免了，施工费和材料费我找莲舟给你打折。”
　　“好。”孟清让笑出了声音，她低了下头，很快抬起来看向祁，眼睛泛红，浸着透亮水光，勉强保持着平静的语调跟她说，“，我靠你了。”
　　这话原本是跟她说的，原话是，“靠了你这么久，以后，我想做那个和你互相成就，关键时候还能帮你的人。”
　　说的关键时候好像就是这个时候――她又一次几乎一无所有的时候。
　　祁把孟清让的电脑放进箱子里，合上，笑得深情又缠绵，“靠啊，我有一辈子可以给你靠。”
　　【作话】
　　圣诞快乐！！！
　　晚上给你们发红包呦，么～
　　【评论】
　　圣诞节快乐！
　　圣诞快乐呀！！！
　　圣诞快乐！
　　之前本以为回国后就会完结，没想到更了这么多
　　啊啊啊啊啊
　　肚子疼orz
　　圣诞快乐――
　　圣诞快乐
　　可以甜下去了吧
　　来了来了
　　甜！
　　圣诞快乐！
　　圣诞快乐
　　-完-


第124章 
　　・结局上
　　T&F的琐碎事情一直忙到傍晚才告一段落，祁和孟清让在外面吃了饭，回来的时候刚过九点。
　　孟清让洗过澡，拿了电脑坐在客厅的地毯上，和周迈沟通NATURE短期内的工作安排。
　　祁晚一会儿出来，压着一条腿坐在孟清让身后的沙发上给她擦头发。
　　不多会儿，祁放在旁边的手机震了一下。
　　她随手将毛巾盖在孟清让脑袋上，拿了手机过来看。
　　唐嘉在微信上突然发疯：【啊啊啊！！！格局！！！格局啊！！！！】
　　祁隔着屏幕都能感觉到她的兴奋，问题是：【什么格局？】
　　不到五秒，唐嘉转过来一条链接。
　　――#孟清让和她的NATURE# 孟清让和她的NATURE不为人知的那九年，…
　　――来自时尚观察者的微博
　　不为人知？
　　祁抬头看了一眼神色严肃的孟清让，顺手点开链接。
　　微博是一小时前发的，主要内容只有一条视频。
　　祁怕吵到孟清让工作，从茶几下面的抽屉里找了副耳机出来戴上，才敢点开视频。
　　视频全长11分钟，以真人解读加图片的方式对孟清让过去这九年，以个人名义和NATURE名义做的公益进行了不完全梳理。
　　粗略估算出来的捐赠金额高达数亿，参与的公益活动超过两百多个。
　　其中不乏很具代表性的大型项目，一旦受到关注，对孟清让个人或是NATURE的象形都有很大帮助，可她和NATURE却没有借机给自己做过任何一次宣传。
　　博主在视频末尾对她的这种做法给出了自己的分析，只有一句话――因为自己淋过雨，所以总想给别人撑把伞。
　　这是网络上很常见的一句话。
　　以前总被用在别人身上，祁其实没什么太大的感觉，现在有人这样评价孟清让，她一整天都暖洋洋的心脏忽然开始酸胀发疼，过后只剩下满满当当的骄傲。
　　没有过人的本事和毅力，谁能在经历种种磨难后依然怀有一颗善良明媚的心？
　　孟清让能。
　　这个说爱她的女人能。
　　“？”孟清让和周迈聊完事情，叫祁不见反应，笑着坐上来，在她眼前晃了下手，“想什么呢？”
　　祁回神，捉住孟清让的手放在唇边亲了一下，看着她在泥潭里走过一遭，却依然黑白分明的眼睛说，“在想，你的脾气为什么这么好？”
　　孟清让的视线从祁手机上扫过，反握住她的手，拇指压在手心，很慢地说：“，别把我想得那么好，这条微博是我授意周迈，主动找人写的。”
　　祁摇摇头，语气坚定，“但你这九年做的事情都是真的。”
　　“最终目的还是变得不单纯了。”孟清让盘腿坐来上，背靠沙发，向后仰了下头，让还盖在头上的毛巾自然滑下，“早在和你聊到公开恋爱关系可能会对我们的生活产生哪些影响那天，我就授意周迈去找人做这件事，我希望真到那一天，有人能记点NATURE和我的好，对我们的事手下留情。后来我妈突然转院，我预感不好，就让周迈把这条视频先压着不发，想等更好的时机，没想到……”
　　孟清让偏过头，笑望着祁，“我们的事被你发在微博里的一番话解决了大半，我的准备根本没有用武之地。”
　　“那不是刚好？”祁将脚塞在孟清让腿下面，拽着她的胳膊，一点一点靠得很近，“你要和NATURE重新开始，需要这样正面的新闻。”
　　“希望吧。”希望好心不被辜负，希望接下来一切顺利。
　　“对了，能不能借我一样东西？”孟清让说。
　　祁想也没想，“说，想要什么？有的我全给。”
　　孟清让笑了一声，视线往下移动，停在祁的脖子里，“我想要最早送你的那条项链。”
　　祁立刻捂住，“你真要要回去啊？都送了！”
　　“最后还是你的。”
　　“又拿这话框我，不信。”
　　“。”孟清让拉住祁的手腕不让她走。
　　祁态度坚决，“不给。”垂眼看见孟清让仰起头笑，那模样，啧，“别跟我装乖，没用。”
　　“――”孟清让眨眼。
　　祁坚决不看，“别叫。”
　　孟清让不听，绵软尾音一转，竟然学会了撒娇，“祁老师？”
　　“……”
　　就这一把嗓子，多听几句，祁觉得自己骨头都要软了。
　　偏偏，孟清让看出了门道，哄人哄得更加卖力。
　　“祁姐姐？”
　　“……”
　　“小祁姐姐？”
　　“…………”
　　“姐～”
　　“闭嘴！”
　　祁突然俯身，用手勾过孟清让的后颈吻了上去，深入急切，力道重得恨不得将她拆骨入腹。
　　……
　　两人差点在沙发上做到最后，还是孟清让的手太凉，碰到祁的时候她往后缩，才顶着残存的一点清醒回了卧室。
　　孟清让坐在床边，衣服被推上去，没脱，咬在嘴里，低着头，水雾朦胧的眼睛看着单膝跪在地上的祁。
　　汗津津的身体打着颤，隐约听见祁笑着问了一声“这么快？”的时候，孟清让急喘着问她，“项链可以给了吗？”
　　祁站起来，扶着孟清让的肩背，将她放在床上，细密的吻从下巴到脖子，膝盖时轻时重地顶着，笑声反问：“刚叫姐叫得不是很顺口？现在干嘛不叫了？”
　　孟清让嘴唇微张，呼吸急促，散乱目光看着祁，像在思考她话里的意思。
　　思考明白了，喉咙里滚出一声轻软的，“姐……”
　　声音甫一出口，祁膝头的力气蓦地加重，孟清让酸软的身体再次绷紧，两手紧抓着被子，不自觉又叫了祁一声‘姐’。
　　祁亲在她潮湿的眼睫，低声说：“给，想要什么都给。”
　　――――
　　后面一段时间，T&F拍卖  NATURE迁址  个展筹备，三件大事堆在一起，忙得孟清让脚不沾地。
　　还好皇天不负有心人，终于赶在之前官宣的个展时间点全部准备妥当。
　　孟清让个展举办当天，祁一大早就来了活动场馆，和之前T&F的周年庆一样，亲自盯着舞台的每一处布置。
　　孟清让说不要华丽的灯光和装饰，祁就把舞台氛围设计得简单别致。
　　孟清让希望时间没有终点和界限，祁就在有限的空间里做出了无限绵延的视觉感。
　　孟清让想在舞台的正前方设置观众区，而且要是最佳视角，祁就亲自从舞台上走下来，去观察比对最合适的角度和高度。
　　……
　　这次的舞台设计没那么复杂，却是祁第一次为孟清让铺一条繁花锦簇的路，让她走得万众瞩目。
　　她希望孟清让被世界关注，可是真正邀请到现场的嘉宾不过寥寥数十人。
　　周迈说是T&F的事还没完全过去，很多人不愿意来，与其座位空一个，满一个，还不如缩小范围，只邀请好坏不忌，只要热度的媒体。
　　除此之外，还会有三家视频网站从下午两点开始，对整个过程进行同步直播。
　　祁抽空上去看过一眼，才半小时就已经积累了上百万人气，和周迈说的情况多少有点出入。
　　转念一想，可能是自己对这个行业了解不够，看不懂数据，便没纠结，收了手机继续忙碌。
　　正式开始前三个小时，祁忽然接到周迈的电话，让她马上来后台一趟，救命的事。
　　祁不敢耽搁，立刻跑来后台找周迈，“怎么了？”
　　周迈神情凝重，“有个模特把脚崴了，上不了台，她穿得是最后一件压轴作品，从设计到成品花了整整两年时间。”
　　“没有多余的模特？”
　　“有，但不是专门为这件作品留的，气质不符，如果展示不出来效果，孟总这两年的心血就白费了。”
　　祁皱眉，“让让呢？”
　　周迈指了个方向，“孟总正在联系人。离活动开始只剩三个小时了，就算能联系到合适的人，能及时赶过来，也肯定没多余的时间化妆。”
　　“没别的办法了？”
　　“有。”周迈抿了抿唇，说，“我和唐嘉，我们刚才其实商量出了一个解决办法。”
　　“那就赶紧行动啊！”祁着急。
　　周迈和唐嘉对视一眼，快速道：“我们觉得您的身高  身材和感觉都非常合适，想问问您愿不愿帮这个忙。”
　　“我没问题。”祁想也没想答应，“但是我没有一点走台步的经验，定点动作也不会摆。”
　　“会走路就行。”唐嘉插话。
　　祁犹豫，“这个作品花了两年才完成，对让让太重要了，我……”
　　“就是因为重要才得有人顶上啊。”唐嘉打断，“别废话，赶紧过来化妆！”
　　唐嘉不由分说地拉着祁跑去化妆。
　　两人前脚离开，正在打电话，手机却压根没亮的孟清让后脚就转身走了回来。
　　周迈憋着笑问孟清让，“孟总，我刚才演得怎么样？”
　　孟清让看着祁离开的方向，笑着说：“还行。”
　　之后的两个多小时里，祁紧张得手心冒汗，她能感觉到自己这个妆容与其他模特的不同――端庄隆重，精致明艳，头发也盘了起来，别着繁复华丽的金色头饰，她攥着手，越来越能感觉到等会儿要上身的衣服有多重要。
　　虽然唐嘉一再强调会走路就行……
　　呼。
　　祁吐气。
　　就怕等会路都不会走了。
　　“孟总。”唐嘉看到孟清让进来，和她打了声招呼。
　　正紧张的祁立刻让化妆师停下，顺着凳子转了半圈过来，略带嗔怪地盯着孟清让说：“这套这么重要，你怎么不多选几个模特？你以前做事不会这么不小心的啊。”
　　孟清让接住祁递过来的手握着，淡定地说：“最近缺钱。”
　　“那也不能在这里省，万一我给你搞砸了怎么办？”
　　“砸不了，等会儿我陪你一起走。”
　　“嗯？一起？”祁疑惑，“你不是到致谢环节才会上去的吗？”
　　孟清让，“这次不一样。”
　　“哪儿不一样了？”
　　“你这部分是我第一次尝试，也是最后一次，一辈子就这一次。”
　　【作话】
　　感谢，鞠躬
　　【评论】
　　真是太好了。前面我是比^心疼的。後硐胂她也付出了很多。真的很有勇狻Ｌ好哭了。555但是也很甜啊
　　求婚吗？
　　哇靠，真是羡慕死我了都，这浪漫的无法无天了都！
　　嗷让让撒娇这谁能顶住！！
　　肯定是要求婚！
　　真好阿
　　呀呀呀 要求婚了 撒花恭喜哦
　　怎么就要完结了呜呜呜想要多点番外
　　哦哟哦哟，哈哈哈哈哈哈哈哈
　　这是要求婚的节奏啊
　　-完-


第125章 
　　・结局下
　　孟清让说了等于没说，模棱两可的一句话搞得祁更加糊涂，“什么叫一辈子就一次？新风格，怕争议多，以后不敢弄了？”
　　孟清让点了下头，“算是吧。”
　　“算是？？？还吧？？？”祁不可思议地睁大了眼睛，“孟清让，你还会不会好好说话了？你知道我现在有多紧张吗？”
　　孟清让用拇指蹭了蹭祁手心，不慌不忙地说：“很紧张，手心都有点潮了。”
　　祁微微笑，表情善良得随时可能揍人。
　　孟清让哪儿见过祁这副模样――眼睛瞪得圆圆得，呼吸有点急，像初入职场，还经不住事儿的小女生，瞧着着实好玩，撞上祁危险的眼神，孟清让忍了忍，装出一副正经模样说：“不骗你，这套真的就你穿合适。”
　　“所以呢？”
　　“只要会走路，你就一定能展示出它最好的效果。”
　　祁直接撇开孟清让的手，转回去，一脸高冷地对着镜子里的她说：“麻烦暂时滚蛋，不想看见你。”
　　恰好周迈来找孟清让，两人去了化妆间外面说话。
　　祁坐姿端正地继续配合化妆师往脸上涂涂抹抹。
　　不出三分钟，紧张感冲破了理智的束缚。
　　祁肩膀往后一靠，侧了头，偷听外面的动静。
　　“……”吵得什么都听不见。
　　唐嘉靠在桌边笑得前俯后仰，“不是吧，大学那会儿导员安排你当着全校师生的面儿发言，你倒好，开始前半小时还在宿舍睡大觉，你那会儿才几岁，心态就那么稳，现在是怎么了？年纪长了，胆子缩了？”
　　祁摸了摸怦怦跳的心口，眉心紧皱，“我也不知道什么情况，就莫名其妙地心慌。女人的第六感告诉我，事情不简单。”
　　“还挺准。”唐嘉小声叨叨。
　　祁没听清，脑袋不动，余光瞟着她问：“什么？”
　　“没什么。”唐嘉直起身体看了眼外面，说，“开始做最后的准备了。”
　　祁打了个哆嗦，心跳直逼100。
　　这种状态一直持续到快十点，唐嘉火急火燎地跑来找她说：“，准备了，马上到你。”
　　祁浑身一激灵，小心翼翼地拎着裙子往出走――正红轻纱层层压叠，柔纱之上，金色绣线勾勒的凤凰栩栩如生，从左胸盘绕至右踝，很经典的传统审美，但因为红纱细腻轻盈，加之走动，若隐若现，少了喧宾夺主的生硬，设计上则增加了当代流行艺术和西方工艺，使得整体轮廓和剪裁更加国际化，而不是单纯去迎合传统情怀。
　　舞台入口，孟清让正在耐心等候。
　　不见的这段时间里，她已经画上了艳丽的妆，一身款式相近，但更偏现代流行的白裙衬得清透干净，肤白如玉。
　　如果不是有任务在身，祁现在已经挪不开眼睛了。
　　“让让，我等会儿应该怎么走？”祁焦急地问。
　　孟清让自然牵起祁的手，走到她身边，声音轻柔，“跟着我走。”
　　到这个份上，祁只能硬着头皮上，她将眼睛一闭，下巴微抬，长长吐了口气，然后蓦地睁眼，硬邦邦地说：“走！”
　　孟清让没忍住笑了一声，“就把你倒个手的事，不用这么视死如归。”
　　“倒个手？倒什么手？从哪儿倒哪儿？”祁一连三问，不等孟清让回她，舒缓的背景音乐忽然变成了耳熟能详的结婚进行曲。
　　祁和孟清让握在一起的手猛然收紧，难以置信地看向她说：“你，你……”
　　你了半天，没你出下文。
　　孟清让捏捏祁的手，笑着说：“爸爸和舅妈找人算了日子，恰好五月十六宜嫁娶，我们就商量着在这一天把你从爸爸手里倒到我手里。”
　　“孟清让，你又骗我。”祁一瞬间红了眼睛，声音却意外得娇气，“还是跟他们合起伙儿来骗我。”
　　孟清让接住唐嘉麻溜递过来的纸巾，轻轻点在祁眼角，“别哭，没时间补妆了。”
　　越这样说，祁越忍不住，她用力向后仰着头，嘴巴张开，不停地眨眼，想把眼泪挡回去。
　　尝试了很久都没有用，最后还是带着满睫湿润，和孟清让并步走上了舞台。
　　看到坐在舞台正前方的祁永志和舅舅一家，以及孟子宁和周放一家，祁总算明白了孟清让要她重点设计这一块的用意――那里要坐生养她们的亲人，要从她们那里接受祝福和见证。
　　左侧是寥寥数十媒体，因为要在个展结束后加这个环节，不适合邀请太多无关的嘉宾来现场，并不是周迈说的那样，很多人不愿意来，相反的，几个直播平台这会儿已经热闹得快炸锅了。
　　右侧则是言之问  秦莲舟  闫子文等很多两人共同的朋友，还有祁工作室的同事和孟清让NATURE的同伴。
　　司仪未见其人，但闻其声，将两人来之不易的过往一一回溯，最后盼望着，“以百年之约行万年之誓。”
　　祁听到这句，眼睛里才压下去的酸涩瞬间涌了上来。
　　怕百年的生命会有终点，所以才想要万年的时间没有界限，才让她设计这样一个看起来可以延伸到很远的舞台？
　　“让让……”祁哽咽。
　　孟清让朝她歪头，悄声笑着，“嗯？”
　　祁握着孟清让的手，不敢说话，她怕自己一开口，情绪立马就崩了。
　　对于眼前发生的这一切，她感动得心潮翻涌，但更希望这一天被记住是因为喜悦。
　　祁攥紧孟清让的手，和她一步一步走向舞台前方。
　　那条路其实不远，她却仿佛走了很久很久。
　　每一步都踏着历历往事，闹过，笑过，最后只记得住这个人在身边时幸福的样子，还有她笑着说话的声音，“如果今天没有鲜花和戒指，你会不会觉得失望？”
　　祁毫不犹豫地摇头，这一幕能真实发生，还是以这样盛大的形式，她已经非常满足，再多是锦上添花，少了依然够她回味一生。
　　“过年那会儿，你说要在个展送我一样礼物，就是这个？”祁问她。
　　孟清让，“是也不是，当时的打算是借模特之手，让全世界的人都知道你有这样一套婚服，后来没藏得住我们的关系，索性直接骗你穿上，在你为我设计的舞台上，办一场属于我们的婚礼。”
　　婚服。
　　婚礼。
　　这是祁这辈子听过最敞亮深情的词汇，全部出自孟清让之口。
　　祁眼睛里浮着一层薄薄的水汽，倒映着场管里明亮的灯光，“这套婚服真的准备了两年？”
　　孟清让抿着唇笑，“两年是全部的过程，真正花在它上面的时间没那么长，只是有些手艺会的人太少，一等就久了。”
　　那不还是两年？
　　时刻盯着，一个人悄无声息地等着，日子就会变得很慢。
　　还好，再慢的日子，她们最终也还是重新走到了一起。
　　如今站在明亮的灯下，手牵着手。
　　台下，媒体的快门声变得很淡，不绝于耳的只剩下欢呼。
　　孟清让在一片欢呼中忽然松了祁的手。
　　祁下意识抓紧，看到孟清让笑着问她，“项链不要了？”
　　原来是这个。
　　祁恋恋不舍地放开手，等着孟清让亲手给自己戴上项链。
　　那条项链的风格确实和这套婚服更配，只是，她没能见到孟清让抬手，而是后退一小步，在她身侧蹲了下来。
　　祁不解。
　　下一秒有了答案。
　　孟清让摊开手掌，上面躺着那颗已经去掉链子，改为针扣的蓝色宝石，她将宝石拿起来，动作轻柔地掀起祁的一片裙摆，仔细扣在了盘绕在她脚踝处的那根凤尾上。
　　裙摆再次落下，摆动着，轻轻蹭过祁的脚踝。
　　这大概就是传说中的‘画龙点睛’，有了它就仿佛有了生命力，一切瞬间变得圆满。
　　孟清让起身，面对祁站着，等她会意转过来，笑看着她湿漉漉的眼睛说：“说话算话，项链还给你了。”
　　祁泪眼模糊地看着孟清让，声音堵在酸胀喉咙里，一个音节也发不出来。
　　“本来要跪一下，当做求婚，但爸爸说我们都是女孩子，少了谁那份都不公平，可是我跪一下，你再回我一下，画面又太过滑稽，只好取消了。”孟清让柔声解释。
　　祁绷不住情绪低头，前额抵着孟清让的肩膀又哭又笑，好一会儿才勉强缓过来，怪她老搞突然袭击，“我的心脏已经快承受不住了。”
　　孟清让笑着，“这是最后一样，没有了。”
　　“嗯。”还好，不然她真要蹲在地上放声大哭了，可是，“你说你二十岁获奖的那件晚装有一点灵感来自孔雀，这颗宝石是要用在雀尾上的，现在怎么弄了一只凤凰给我？”
　　孟清让的声音软似秋水，眼神却笃定如石，“因为我眼睛里的你会比孔雀飞得更高  更远。”
　　“呵。”祁失笑，红着眼睛恼她，“就会哄我，不怕我飞得太高，让你望眼欲穿？”
　　“不会。”孟清让倾身抱住祁，下巴在她肩上亲昵地蹭着，“因为这颗宝石是我被世界看到的第一眼，是我，以后不管你飞得多高，我都追得上你，因为我就在你身后，一直，一直，一直跟着你的脚步。”
　　祁终于还是没忍住，埋头在孟清让肩上哭出了声。
　　这人真的太讨厌了。
　　这么特别的日子，讲这么煽情的话，生怕她不丢人？
　　可是她又好喜欢好喜欢听。
　　“让让，谢谢你。”祁的声音闷着，很哑，但每一字里都有她最真挚的感情。
　　孟清让能感受到，她一手搂着祁的腰，一手抚摸着她后颈细腻的皮肤，当着众人的面，用只有彼此能听见的声音，问她，“那这件礼物你愿意接受吗？”
　　祁不用思考，“愿意。”
　　“愿意这辈子对着我一个人，从年轻漂亮到沧桑衰老吗？”
　　“愿意。”
　　“愿意和我手牵着手走在街上，在受到别人异样的眼光和询问时，大大方方地说一句这是我喜欢的人吗？”
　　“愿意！”
　　祁坚定的回答仓促在孟清让心上落下，她忽然觉得眼眶发烫，酸酸胀胀的感觉从胸口蔓延到喉咙，把她干净的嗓音拖拽得缓慢小心，“，我以前没生活，现在家人很少，你……你愿意成为我的将来，成为我的一辈子吗？”
　　“愿意愿意愿意！”这个词祁说多少遍都觉得不够，她快速抬起头，拉着孟清让的手走到舞台尽头，向着所有人大喊，“我，祁，我愿意嫁给身边这个女孩儿，愿意做她的妻子，愿意和她相守一辈子！我愿意！孟清让，我愿意成为你的一辈子！！”
　　祁喊完回头，撞上孟清让目光――明亮炙热，泪光闪烁，掠过一切背景和欢呼，专注地看着她说：“谢谢。”
　　谢谢你来一趟，把我从深渊拉进了人间。
　　【正文完】
　　【作话】
　　嗷嗷嗷！四个月！你们的扑街作者终于写完了，嘤！
　　麻烦有评分权限的小可爱们评个分哈，么么哒～
　　感谢陪伴，感谢ID已经灰常眼熟的小可爱们，鞠躬。
　　有缘再见。
　　下本写《服软》，就之前那篇啦，改了个名儿而已，开文之前可能还会再改，废物作者的常规操作，见谅见谅，文案在下头哈～
　　《服软》
　　● 1v1，he，破镜重圆，年上
　　●野生动物巡护员 vs 战地记者
　　文案：
　　分手后的那几年，周意每天在撒哈拉以南非洲的草原上步行数十公里，以血肉之躯保护着那里随时可能被虐杀的野生动物和它们的栖息之地。
　　那是一场永无休止的战争，残忍，惨烈，而身在战争第一线的他们几乎无人知晓。
　　再次死里逃生，巡护队一位年长的姐姐问她，“意，明年你就25岁了，有没有什么生日愿望？”
　　周意靠在树下，看着天边的血色夕阳笑道：“太早了，还没想好。”
　　等她离开，周意脸上的笑容瞬间消失，低头抚摸着亲手纹在手腕内侧的那个名字，红着眼说：“我想活着再见她一面，我想……回去她身边。”
　　【评论】
　　好好看哦
　　好甜
　　完结撒花
　　太棒啦 咱们崽崽永远幸福快乐
　　耶 完结
　　呜呜呜！跪求唐嘉番外！！
　　今天又是羡慕别人的爱情的一天，tswl
　　会有番外嘛？
　　哇哦！大团圆！
　　-完-
　　番外


第126章 番外一
　　・到老。
　　关于那套婚服，直播还没结束就在时尚圈刷了屏，从古韵与现代结合的设计风格，到剪裁与工艺相辅相成的制作手法，被很多内行拿来分析赞美，更有甚者当时就想办法联系到了周迈，希望能借孟清让之手为自己设计一套相似的婚服。
　　其中不乏当红明星和豪门闺秀，随便一套上身，孟清让和NATURE就能火出一次圈，这对NATURE的发展有百利而无一害。
　　但周迈跟孟清让这么多年，深知她的脾气秉性――不沾谁的光，不占谁的好，一切荣耀全凭本事，再者，对待珍视的东西，她从不与人分享，更不要说是花两年时间，数次登门拜访非遗传承人才完成的这样一件，独属于祁的婚服。
　　周迈太清楚这里面情谊，也曾亲耳听孟清让说过，“周迈，我不擅长设计婚服，可我想在她回来的时候，有一个机会把这世上最好的东西给她。”
　　于是就有了这样一件‘一生一次，只为一人’的佳作，‘一’既代表这场婚礼不会被复刻，也是孟清让不会再触及这个类型时装的承诺。
　　周迈只能‘忍痛’敷衍，保证会尽快和孟清让汇报，其实根本不会有结果。
　　结束，专车接送众人去了酒店用餐。
　　祁和孟清让同普通的新人一样，挨桌敬酒讨祝福。
　　因着孟清让不能喝，来的偏还都是生怕热闹不够大的主，一帮人逮着祁就灌真酒。
　　祁心情好，来者不拒，到最后昏昏沉沉地倚着孟清让，站都站不住。
　　眼看着要过十二点，终于闹完。
　　祁跑去吐了一通，回来蹭到祁永志身边求他保护。
　　孟清让站在祁的椅子后面，一手托着她靠在椅背上的侧脸。
　　热腾腾得，烤着她的手心。
　　“爸爸，我先带回家，小启没喝酒，他等会儿送您和舅舅一家去住的地方。”孟清让低头看着祁永志说。
　　话一出口，立马被喝酒一上头就觉得自己无所不能的舅舅拒绝，“哎呀，你今天把管好了就行，我们几个大活人还能丢了？”
　　“舅舅……”孟清让解释的话刚出口，看到祁永志朝自己递了个眼神，示意她别说话。
　　孟清让只好把话收回来，听见祁永志对舅舅说：“这是孩子的一番心意，我们就别推辞了。”
　　舅舅不依不饶，“不给咱家姑娘找麻烦也是我这个做舅舅的心，嗝！心意！”
　　舅妈无语地翻了个白眼，转头对上孟清让，一脸慈爱地说：“让让，你真别操心了，快带回去吧，今天是你们的好日子，别耽搁了。”
　　孟清让笑了笑，点头，“谢谢舅妈。”
　　舅妈摆摆手，眼神里满是疼惜，“快去吧，今天过后什么都好了。”
　　孟清让，“嗯。”
　　孟清让俯身，背过手，用冰凉手指压着祁滚烫的面颊，轻声叫她，“？”
　　祁动了一下，没睁眼，拽住孟清让的手指，将脸往她手心里蹭。
　　全然依赖的娇憨模样看得一桌人乐不可支。
　　周启听到笑声，屁颠屁颠地跑过来看热闹，被孟清让侧身挡住，无情地说：“去开车。”
　　周启瘪嘴，“哦！”
　　孟清让又叫了祁几声，等她稍稍拉回点理智，扶她起来，让她整个人倚在自己身上，慢慢腾腾地挪去了车库。
　　一路无声。
　　到了家，躺在床上，祁已经稍微好了一点，盯着天花板半天，反应迟钝地扯回目光看向躬身下来的孟清让。
　　她在解她的衣服。
　　慢慢地⒓腰上的活Y抽出，然後一右_。
　　只是@由⒅，]有。
　　一手撑在祁身侧稳住身体，SHOU ZHI从她YAO CE FU上来，DOU NONG著身前一已被虞p招引至悄然ZHAO FANG DE JIAO YAN，柔声问道：“冷？”
　　祁思S停，被酒精熏染著的身ws常MIN GAN，在孟清的手指苓^，又妮p到重夯淼r候眉心oo起恚p手抓住散在身鹊囊路，HONG CHUN微，h出一YU JU HUAN YING DE JIAO RUAN音，“凉。”
　　空气不冷，手指凉。
　　孟清到祁的回答，手指l件反射往回勾了一下，想x_，看到她因樽约旱幼鞫扭拥纳眢w和身前越lTING LI的擅r停了酌耄而後探著伸_SHOU ZHI，慢p柔地FU上去，ppWO ZHU。
　　祁喉笛Y绍的音突然得dL婉D，尾音打著，眸光水l散。
　　^分真的反撩又孟清全然放v的神，她逐u上了海WU ZHI合有力so序，弄得祁SHOU不住，翻身趴下不她樱反而因此旱酶o，更加H密，但，手感]那麽好了。
　　孟清让停着不动，俯身下来，用空着的那只手拨开祁脸侧的头发夹到耳后，叫她，“？”
　　祁闭着眼睛应了一声。
　　孟清让偏头吮在她红润发烫的唇上，温柔缱绻，“酒醒了？”
　　祁还是只有一声闷闷，“嗯。”
　　孟清E眸看她o]的眼睛和有些忍耐的表情，被褐的手往上E了E，著骨骼明晰的身w滑上恚握住她w瘦的肩膀往自己蜒Y海另一只手t在短邯q豫之後拂_蛹t，找到藏於密林深的繁A，っ著RU KOU。
　　长夜不眠，陈酒渐醒。
　　@一晚扇硕加悬c，CHUANG SHANG到YU SHI，後砭妥在盥洗_上，身前背後都是明亮的R子，空go]，余音@耳，HONG CHAO一波一波漫上恚把午夜逐u推向了天明。
　　祁累得没有一点劲儿，软绵绵的眼皮努力抬起，看着掉落在地上，红白纠缠的婚服，喃喃道：“好像在哪里见过。”
　　孟清让缩在祁怀里，刚有点睡意，闻声强撑着抬头，在她喉咙上抿了一下，问道：“见过什么？”
　　祁，“你给我的婚服。”
　　好像真的在哪里见过。
　　昨天太紧张了，没多余的心思去想，这会儿越看越觉得眼熟。
　　孟清让笑了一声，说：“竟然还记得。”
　　祁听出她的画外音，瞬间没了困意，“我真的见过？！”
　　孟清让不回答，在祁怀里翻了个身，酸软胳膊从被子里伸出来拉开抽屉，拿出了那本已经被翻得陈旧不堪的速写本。
　　祁看到的那一秒如梦初醒，惊喜道：“对，就是这个！”
　　两年前，闹崩那天，孟清让给她看得那一页线稿。
　　即使潦草，也藏不住几乎一模一样的风格。
　　但是，两年前……
　　那天她们闹得那么不愉快，孟清让给她看得却是她们的将来。
　　祁才平复下来没多久的心跳又开始变得活跃，不是先前那种生理性的激烈，这会儿沉沉得，跳得很重，“这是你什么时候画的？”
　　孟清让低头看着纸上凌乱的线条，嗓音平静，“那天早上醒得太早，知道要和你摊牌了心里很慌，想找点事情做，笔一拿，自然就画出来了。”
　　祁不信。
　　如果设计只是自然反应，不需要创意和经验，那随便一个人不都能成为声名显赫的大师？
　　可孟清让说得这么真，不像骗她。
　　那么，她是不是可以认为这种自然反应其实不过是孟清让心里的念头太深，才会把一刹那的灵感变成生理反应？
　　还是在知道这个来之不易的美梦要由自己亲手打破的那一秒……
　　细细密密的心疼迅速变得汹涌压抑。
　　祁从孟清让手里拿过速写本，发颤指尖艰难地挨上去，又像火灼一样快速离开，没过几秒再次坚定地压了上来。
　　纸张的纹理摩擦着祁的指腹，隐隐发热。
　　压到实处能看见模糊透过来的色彩。
　　祁停了一瞬，手指滑到边缘往后，翻了一页。
　　几秒后又是一页。
　　一直翻到那张她逼孟清让画下，却从来没看过的属于自己的裸体。
　　明明那么美，笑得那么开心，孟清让却从那样的笑容里看到了知情者的愤怒和悲伤，还把它原封不动地画了下来，这两年看着，念着，对着她的怨恨，叫着她的名字，假装她还在，才能享受短暂的高。潮。
　　高。潮过后呢？
　　是不是只剩无边无际的寂寞和思念？
　　那么巨大的矛盾拉扯竟然没逼疯她？
　　还好没有。
　　祁后怕地咬着牙齿，呼吸仓促，“让让，以后别看了。”
　　孟清让的下巴压在胳膊上，困倦地趴在祁旁边，答应她，“嗯，不看了。”有血有肉的人就在身边，不用再看。
　　“还能画吗？”孟清让问，眼睛睁一秒合三秒，肉眼可见地困难。
　　祁合上速写本放到枕头旁边，偏头趴过来，隔了不过一掌的距离看着孟清让睡意朦胧的神情，问她，“想画到什么时候？”
　　孟清让已经睁不开眼睛，过去很久才回了一句，“到老。”
　　祁轻笑，尾声还没散听见孟清让拖了一下音。
　　祁连忙收起自己的声音，安静地等着孟清让继续说话。
　　等得快睡着了也没有结果。
　　祁还当孟清让那一声只是无意识的反应，心情愉悦地用手指点了下她的嘴巴，把她抱回来，下巴蹭蹭她的额头，找了个舒服的位置开始酝酿睡意。
　　彻底陷入沉睡之前，祁再次听到了孟清让的声音，轻盈柔软，像在梦里，“我可能只画得出来28岁到30岁之间的你。”
　　那个祁是孟清让最熟知的祁。
　　因为那个祁被孟清让在过去的两年里画了无数遍，一小半就在祁刚刚没翻到的后面――各种神态，各种表情，不用看，不用闭眼，孟清让就能分毫不差得画出来，就像画下那一页线稿一样，自然得已经刻了进脑子里，要跟她一辈子。
　　那么，即使祁老了，她提起笔，可能也还是只能画出定格在脑子里的这个年轻漂亮的，让她的生命变得有温度的祁。
　　孟清让庆幸地想：还好她不是一个画师，不然她在祁离开之后就永远失去了描绘现实的能力。
　　【作话】
　　红锁，修
　　一天不写手痒。
　　嘘，大家不要评论，就当无事发生哈。
　　【评论】
　　作者大大想手痒到什么时候？到老！！！哈哈哈哈
　　啊啊啊啊啊啊啊一直写下去吧，救命，想祝你天天手痒
　　啊啊啊啊啊啊
　　哇
　　我觉得手痒也是挺好的，对，希望大大明天也手痒
　　爱了爱了
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　哈哈哈请继续手痒下去
　　惊喜哈哈
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　-完-


第127章 番外二
　　・想她。
　　祁出国后的第二年开春，一切照旧，所有人的生活都在按部就班地进行着，除了孟清让。
　　从祁离开那天起，她的二十四小时就只剩下工作和少得可怜的睡眠，活得像定时启停的机器，没有一点自由和生气。
　　傍晚七点，忙碌一整天的孟清让终于从工作室回到了办公室。
　　周迈敲门进来，向她汇报工作，“地税那边想请您吃个饭。”
　　孟清让，“时间？”
　　“十四号晚上七点。”
　　“推掉。”
　　周迈为难，“这次来的几位领导都很有分量。”
　　孟清让正在处理文件，闻言头也不抬，“再有分量也是他们想要T&F的税，不是T&F求他们什么。”
　　周迈当然知道这点，但是国家政策一年一变，没人知道今年会变成什么样子，和地税那些人打好关系才能提前知道些内部消息，这还是孟清让教她的，现在怎么突然就变了？
　　“孟总，您十四号是不是别的安排了？”周迈试探着问。
　　孟清让，“十四号是情人节，我想约吃个晚饭。”
　　孟清让脱口而出的话让周迈呼吸凝滞。
　　她还以为孟清让已经习惯了祁离开的事实，原来只是悄悄藏着，像埋在肉里针，不动则以，一旦外界有什么风吹草动，它就会马上冒出头来，等待机会狠狠扎她一下。
　　周迈不想做那个无情的推手，可是，“孟总，祁老师已经走了快三个月了。”
　　孟清让压在纸上的笔尖蓦地失去控制，在纸上划下了一道难看的黑线。
　　周迈看到她的手在抖，嘴唇泛着白，眼波动荡。
　　再一眨眼，一切恢复平静。
　　孟清让将没签完的名字续上，风平浪静地合起文件，盖了笔，抬头笑着对周迈说：“抱歉，忘记了。就这么安排吧，你那天不用跟我一起去，早点回家过节。”
　　周迈喉咙酸胀，“孟总，我……”
　　“你出去吧，我想一个人待会儿。”孟清让平静地打断。
　　周迈欲言又止，沉默地看了孟清让片刻，朝她欠身说：“您也早点下班。”
　　孟清让，“嗯。”
　　很快，办公室里恢复寂静。
　　孟清让起身走到窗边，静静地看着远方璀璨的灯火出神。
　　这么快就三个月了。
　　她适应得应该还算好？
　　至少没了刚开始的兵荒马乱和神经质，不会在每天早上起床的时候叫一声‘’，不会在得不到回应的时候伸手去摸，不会在摸不到的时候突然惊醒，才终于想起来祁已经走了，她也没继续住在锦苑，眼前所有的东西都是陌生的，冰冷的，空气单薄得令人窒息；也不会在阿姨问她想吃什么的时候，下意识转头叫‘’；不会在出差在外，结束一天工作回到酒店后第一时间去拨祁的电话；不会一遍又一遍翻阅和祁的微信聊天记录；不会停了车，才发现本该回来市中心那个豪华牢笼的自己，又来了祁公司接她下班……
　　三个月，她已经弱化了很多和祁有关的习惯。
　　想念……
　　不受人控制，还在与日俱增。
　　――――
　　十四号当天，周迈还是违背孟清让的意思跟她一起去了饭局。
　　孟清让喝得不多，没让周迈陪自己回家，而是一个人，沉默地靠在后座，看着街边成双成对的情侣嬉笑打闹。
　　酒精灼烧着她疲惫的神经，她觉得累，觉得疼，痛苦得想呻。吟，可是任她怎么用力也发不出一丝声音，全部堵在喉咙里，干涩发紧，胀痛欲裂。
　　“孟总，您没事吧？”司机察觉到孟清让的呼吸忽然变得急促沉重，紧张地问。
　　孟清让不说话，攥着手机，发颤手指悬在祁的号码上。
　　情感催着她立刻按下去，不断在脑子里重复地告诉她‘你想祁了，你想听她的声音，想和她说话’，可是理智又在死命地把她往出拽。
　　二者反复得揪扯碰撞。
　　孟清让只是坐着不动就被撞得面目非。
　　“去T&F。”密闭的寂静里，孟清让忽然说。
　　她现在不能回家。
　　家里没有祁她会疯。
　　司机快速从后视镜里看了一眼情况，迟疑不决地说：“马上十点了，您还要工作吗？”
　　孟清让不语。
　　司机只能照办。
　　夜晚的T&F死寂  空荡，孟清让每往前走一步都能听到身后辗转盘旋的回声，如同鬼怪的赠礼，阴森诡异，如影随形。
　　孟清让置若罔闻，腰背挺直地走回办公室，开了全部的灯，独自坐在沙发上回忆着祁笑起来窝心的模样，一笔一画，把它们描在纸上。
　　画到深夜，手酸得再也拿不起笔了就在沙发上躺下，把‘祁’小心翼翼地抱在胸口。
　　……
　　不知道过了多久，连沐安诧异的声音忽然传来，“孟清让？！”
　　孟清让惊醒，眼睛红得吓人。
　　连沐安看见，急匆匆的步子猛然停住，“你……”‘哭’字没出口，被孟清让先一步打断，“你怎么来了？”
　　连沐安站在原地，神色凝重地看着孟清让坐起来，两臂撑在膝盖上，躬着肩，低着头，平静地收拾着自己的慌张和无措。
　　很久，连沐安看到孟清让抬头，眼底的红已经退下去大半，睫毛上折射出来的星星点点的亮光却还无比清晰。
　　“怎么这个点过来了？”孟清让又问。
　　连沐安回神，垂在身侧的手指蜷着，假装什么都没发现，“取个东西。”
　　孟清让‘嗯’一声，没了继续说话的意思。
　　诡异的寂静突如其来。
　　连沐安站了一会儿，问她，“这么晚了，怎么还不回家？”
　　连沐安说的这个家是市中心那套房子，孟清让心里的家却始终只有锦苑一个。
　　听到连沐安问，孟清让下意识以为是指锦苑，她随手挽了一缕滑落耳边的头发，很慢地说：“不想回，总失眠，睡不好。”
　　连沐安一瞬间就读懂了孟清让话里的意思，但她又不知道说什么才能安慰到孟清让，只是干巴巴地反问了一句，“为什么睡不好？”
　　孟清让掐着食指关节，手攥得很紧，“想她了，一闭眼就和过电影一样，控制不住。”
　　“孟清让……”连沐安拧眉看着她，最终还是叹了口气，“你这样下去不行的。”
　　“不行吗？”孟清让很认真地问，“那你告诉我，怎么做才合适？”
　　连沐安也不清楚，她只知道，如果感情能自由控制，人就不是人了，孟清让是没处理好自己的情绪，但也没做错什么大事。
　　静谧里，连沐安的手机突然响起。
　　孟清让的情绪被打断，如梦初醒一样低了下头，不过两三秒，再抬起来，神色已经恢复如常，“拿完东西早点回去休息，最近一直拉着你改编曲，辛苦了。”
　　连沐安目光复杂，说不上来想发火还是想叹气，默了默，什么都没说，接着电话离开。
　　孟清让被打扰，没了睡意，可她又不想回市中心的房子，坐在沙发上怔愣一会儿，给向停发了条微信通气：【我今天回锦苑。】
　　向停回得很快：【好，你妈那边如果问起来，我会解释。】
　　孟清让：【谢谢。】
　　锦苑长期没人居住，阴凉气很重，孟清让像是没有察觉到一样，脱了鞋，赤脚走到客厅坐下，之后便是长久的沉默不语。
　　每次回到这里，她的脑子就全是祁――早饭吃到心仪的食物会满足地眯眼；心血来潮想看电影了，就拉她过来，躺在她的腿上，扯着她的裤腿玩；看她把笔乱扔一地硌了脚，会生气地指着她的鼻子大喊，“孟清让，你怎么老是记吃不记打！”
　　往事一幕一幕重现，和祁的声音时而重叠，时而交错，在孟清让脑子里搅得天翻地覆。
　　孟清让绷不住，屈腿抱住自己的膝盖，埋头在臂弯里大口呼吸。
　　冷空气借机肆虐，顺着孟清让的气管钻进肺里，一寸一寸冰冻着她的神经。
　　久了，呼吸都开始隐隐作疼。
　　孟清让本能抵触这种不适，可呼吸也是身体的本能，她拒绝不了，只能顺从着，任由冰凉痛感从肺腑传遍四肢。
　　身体开始变得麻木之前，耳边恍惚传来一声明媚的笑。
　　有人叫她让让，跟她说：“爱你。”
　　这声音和祁的声音一模一样。
　　孟清让惊喜地睁开眼睛，只有阿姨担心的表情，“怎么在地上睡着？”
　　惊喜悄然熄灭，孟清让靠着沙发一动不动。
　　阿姨是一大早接到向停的电话，告诉她孟清让回锦苑了，让她过来这边做饭，她才买了菜匆匆赶过来，谁知道一进门就看到孟清让缩在地上的睡着。
　　二月的天，就那一身单衣，一晚上怎么受得了？
　　阿姨知道昨天是什么日子，想得到孟清让会这样的缘由，她不能再问，随手收拾了地上的纸笔，叹着气说：“身上都凉透了，快去洗个热水澡，出来就能吃饭。”
　　孟清让一瞬不瞬地看着阿姨拉开抽屉把东西放进去，在她起身离开之前，抬起头问她，“阿姨，你来的时候看到了吗？”语气小心翼翼，如同敏感脆弱的小孩子，只愿意接受所受肯定的回答。
　　【作话】
　　什么都没看到哦，答应好了的哈，拉勾～
　　【评论】
　　5555555拉钩
　　想看副cp的番外，有么？？？
　　哇，居然还有
　　想磕糖糖
　　妈呀，有惊喜，居然才发现
　　副cp是be了吗
　　咱番外还是发点糖吧！正文都那么苦了！是嫌我的眼泪不够多吗？！
　　心疼让让……嘘悄悄的来又悄悄的走了
　　好痛，但痛中带甜……煎熬啊，大大辛苦了！
　　太让人心疼了
　　太折磨了
　　-完-


第128章 番外三
　　・姑娘。
　　年中，祁的工作室搞员工体检，她想起孟清让这几天因为感冒，老病恹恹得，顺道就给她报了个家属套餐，想着全面检查一下。
　　关于体检这事，祁之前已经提过很多次，但每回都能时机恰好地碰上孟清让有事。
　　有次都到医院门口了，孟清让突然接到电话，说是省里的领导来新区视察，高书记让她一起陪同参观。
　　祁没办法，只好改道送她去了区里。
　　后来越想越不对劲。
　　省里的领导过来视察啊，这么大的事，怎么可能临时通知？
　　祁果断给周迈打了个电话，三逼两套的，问出了实情，“孟总就是怕去医院。”
　　祁想不明白原因，“为什么？是怕查出来什么不好的？”
　　“不是。”周迈那边离开了几秒，和同事交代工作，很快，声音重新清晰起来，“我说了的话，您别放在心上，都是过去的事了。”
　　祁，“好，你说。”
　　“两年前，您从楼梯上滚下来，住院那次的事还记得吗？”周迈问。
　　祁不假思索，“记得。”
　　“嗯。”周迈呼了口气，克制住起伏的情绪说，“孟总那几天挺难得，和您继续在一起，同样的‘意外’就有可能再次发生，后果可能更加严重，可是和您分开，就好比把她的命拿走，她得亲手把刀架在自己脖子上才能逼得自己表现得若无其事。可能是当时进退两难的处境太深刻，孟总这两年不到万不得已绝对不会去医院，她一进那道门就会浑身发冷。”
　　祁握紧了手机。
　　原来是这样。
　　比起这个原因，她竟然宁愿孟清让是怕进医院会查出来什么问题。
　　看得到的病，总有医生能对症下药，心病……只能靠时间。
　　“祁老师？您还在听吗？”周迈抬高声音说，“之前应该是有您陪着，事儿也急，才没那么明显，哪天要是专门为孟总去了，您可以留意下。”
　　祁回神，“好，我知道了，我给你打电话的事别告诉让让。”
　　“明白，您也别太往心里去，现在什么都好了。”
　　“嗯，你忙吧。”
　　“……”
　　那天之后，祁一直把和周迈的这个电话放在心上，琢磨着怎么才能让孟清让稍微轻松地去做一次检查。
　　这次算是个好机会，不在医院，还有她全程陪着。
　　――――
　　体检这天早上天一亮，祁就轻手轻脚地起床洗漱，看着时间差不多了，坐在床边，捏着孟清让的鼻尖叫她，“让让，让让？”
　　孟清让的生物钟还没到，醒不来。
　　模糊听到祁的声音，孟清让在被子里翻了个身，闭着眼睛摸到她的手，拉过来垫在脸下面舒服地蹭了蹭，继续睡觉。
　　祁被孟清让小动作搞得哭笑不得，想来硬的吧，这姑娘确实小她一岁，又还病着，要人让，来软的吧，一时半刻估计是哄不起来了。
　　可是时间不等人。
　　祁顺着床沿蹲下，趴在床边，替孟清让挡了一半清晨透亮的阳光，然后抬了抬被她压着手，手指勾着她细软的耳垂，柔声哄劝，“让让，今天早一点起行吗？我们去个地方，等事情办完了再回来补觉。”
　　孟清让蜷缩起腿，头往被子里埋了一点，闷着声音问她，“去哪里？”
　　祁犹豫几秒，如实说：“体检中心。”
　　话落，明显感觉孟清让绵软的侧脸鼓了一下，平缓呼吸变得很轻。
　　祁心里酸酸得，抿了抿唇，忍住心里的不适，解释说：“工作室今天全员体检，我也得去，你陪我一起。”
　　孟清让睁开了眼睛，“我在下面等你。”
　　祁，“不行，我给你报了家属，我做什么检查你就得做什么检查，这样才叫陪。”
　　“我没问题。”
　　“我图个心理安慰。”
　　“不去。”
　　“嗯？”祁眯起眼睛盯人。
　　孟清让翻身想躲，身体还没跟着先行一步的脑袋转过去，忽然被祁揪住耳朵，听见她幽幽地说：“真不去？”
　　孟清让愣了几秒，转过来，“去。”
　　面无表情的祁立刻笑得和蔼可亲，麻利地起身坐到床边，连托带抱给人弄起来，推着肩膀推进了卫生间。
　　孟清让洗漱的时候，祁就堵在门口。
　　看见她的腮帮子被牙刷戳得一鼓一鼓，忽然觉得心痒。
　　她们家这姑娘脸稍微圆点还怪好看的。
　　心思一转，祁想到了个好主意。
　　“让让。”祁叫人。
　　孟清让，“嗯？”
　　祁，“你鼓个腮帮子给我瞧瞧呗。”
　　孟清让吐了嘴里的泡沫抬头，“不会。”
　　“胡说，刚我说去体检中心，你明显不高兴鼓了一下。”
　　“……我那是咬牙。”
　　“哦。”判断失误啊，“那你现在给我鼓一个。”
　　“不要。”
　　“鼓一个嘛。”祁走进来，从后面抱着孟清让，下巴压着她肩，装出一副可怜兮兮的模样说，“上回去姑姑家吃饭，她给我看了很多你小时候的照片，有一张是等姑姑送你上幼儿园等得快迟到也不见姑姑人，偏偏你还不会发火，就拉着你的小书包，小皮鞋蹬地，委屈巴巴地鼓着脸，那张实在太可爱了，可是姑姑说就一张原片，我没办法把那个小可爱领回家，羡慕得眼泪都快流下来了，你确定不要现场满足一下我的愿望么？”
　　孟清让不动声色地躲开祁说话时打在侧脸的呼吸，稳着心神说：“改天有时间，我把整本相册拿回来给你。”
　　“人家要看真人表演嘛。”祁的声音嗲到自己都没忍住打了个寒颤，还要用力忍住，“婚姻成功学里有这么一句话――老婆不止要亲亲抱抱，还要微笑着陪她胡闹。你要拒绝我吗？”
　　“有这种书？”
　　“不久的将来就有了。”
　　“那就等有了再说。”
　　“孟！清！让！”祁磨牙。
　　“在。”孟清让淡定应声，然后拍拍祁箍在自己腰上的手，等她松一点了转过来，屈腿倚着盥洗台，笑道，“真想看？”
　　祁，“废话。”
　　孟清让安静地看着她笑，下一秒，还沾在牙膏泡沫的嘴巴往前嘟了一点，流畅的侧脸逐渐有了弧度，像游在水里的小金鱼，咕噜咕噜。
　　――――
　　体检中心常年人满为患。
　　祁和孟清让是VIP套餐，不用排队，有一对一的护士全程陪同。
　　第一项就是采血。
　　两人刚走过去，祁的手机忽然响了。
　　她捏捏孟清让冰凉的手，软着声说：“没事，这里是体检中心。”
　　孟清让听出了祁的话外音，回握住她的手，说：“好。”
　　祁让孟清让先采血，自己去了人少的地方接听电话。
　　三四分钟后回来，孟清让竟然还在采血的窗口坐着。
　　“还没好？”祁问，看到孟清让臂弯里冒血的针孔，沉声道，“这就是VIP的待遇？”
　　陪同护士连忙走过来解释，“您朋友的血管太细了，人也有点紧张，刚往后缩了一下才没扎好。”
　　“。”孟清让抬头看向祁，替护士说话，“真是我的问题。”
　　祁的表情依然难看，一言不发地按照护士的指令，帮孟清让换了条胳膊，握住她的手站在旁边陪着。
　　有祁在，孟清让对碘伏和酒精味儿形成的医院环境的抵触没刚才那么明显，手臂很放松，可是血管细是事实，找起来非常麻烦，护士拍得都发疼了也才鼓起来一点。
　　孟清让不想一直看着，给年轻的护士增加心理负担，偏了一点头。
　　这个动作落在祁眼睛里成了害怕。
　　祁垂在身侧的那只手抬起来，摸摸孟清让的头发，然后顺着来到前面，动作轻柔地扶着她的脑袋抱在了自己腹部。
　　几乎同时，锋利的针尖戳破皮肤，准确扎中了血管。
　　孟清让完全没感觉到疼，有的只是萦绕在鼻尖的熟悉味道和耳边属于祁的心跳。
　　竟然比她这个被扎了两次的人还要快。
　　――――
　　祁给两人选的是最全的套餐，但因为走VIP，速度很快，不到十一点就全部完成。
　　陪同护士将两人送到电梯口，微笑着说：“明天十点之后就能在网上查到结果，实体报告会稍微晚一点，最长不超过一周送到您预留的地址。”
　　两人道了谢，乘坐电梯离开。
　　“现在去哪儿？”孟清让坐上车，问正在系安全带的祁。
　　祁，“送你回家补觉啊，一大早把你哄起来，现在不得再哄回去？有来有往好办事，免得下次防着我。”
　　孟清让忍不住笑，“我在你心里这么爱记仇吗？”
　　祁偏头，“那要不我就把你扔这儿？”
　　“算了，还是带回家吧。小时候那个领不回去，现在这个总得对你百依百顺，不然又要气得磨牙。”
　　“哈哈哈。”祁笑得肚子疼，“看吧看吧，扭脸就跟我翻旧账，这才过去几个小时。”
　　“没办法，心眼小。”孟清让淡定道。
　　祁张嘴就来，“那我也没办法了，就喜欢这么个心眼小的。”
　　说完，祁绷不住又笑了很久，抬眼看到体检中心旁边的医院，表情慢慢淡下来，“让让，有些事已经过去了，你不能记一辈子。”
　　孟清让知道祁在说什么，她也不想这样，但是已经变成生理反应的东西人为很难控制。
　　迟疑了会儿，孟清让往后退了一步，“以后生病，你要是都像今天一样一直陪着我，我就好好跟你去医院。”
　　祁听到这话，心口软得一塌糊涂，孟清让这是把全部的依赖都交给她了，她怎么能不接受？
　　祁将两手搭着方向盘，偏头趴在小臂上，假装无奈地说：“好吧，谁让我们姑娘年纪小，要人照顾，要人疼呢，我就勉为其难应下来了。”
　　孟清让被祁抑扬顿挫的腔调逗得直笑。
　　阳光透过玻璃窗照进她的眼睛，亮得宁静又温暖，像极了她们一直在求的那一声‘骄阳刚好’。
　　【作话】
　　嘿
　　【评论】
　　-完-


第129章 番外四
　　・美梦。
　　展厅项目结束的那年年中，祁正式去了设计院做讲师。
　　一周只有两节课，不会占用太多工作时间，还能借机接触更多更深入的理论研究。
　　因为是‘临时工’，祁的办公室安排没那么讲究――和隔壁物理系接壤，在连接两栋楼的通道旁边。
　　几乎每回路过，她都能看到物理系顶有名的老教授站在教研室门口，给学生们讲欧美科幻大片里的bug。
　　这天说到平行宇宙，祁停下听了一会儿。
　　被老教授发现，他背着个手转身，视线从镜框上面看过来，笑眯眯地问她，“祁老师，如果时间旅行的诡论成真，你想去未来，还是想回过去？”
　　祁靠在墙边，想说这不可能，话到嘴边滚了滚，说：“回过去。”
　　回到姜初梅生病之前，或者，回到‘喜怒哀乐’这些人类的基本情感开始在年幼的孟清让心里成型之前。
　　――――
　　上完课已经是下午五点半，祁直接回了锦苑。
　　孟清让还在NATURE加班，一时半刻回不来。
　　祁一个人没事干，就坐在孟清让常坐的地毯上，拿了她的速写本，躬着肩，在上面随手写画。
　　日暮渐临，祁抬头看了眼窗外火红的夕阳，放下纸笔，侧身躺在沙发上享受这一刻难得的静谧。
　　没一会儿，困意来袭，祁打了个哈欠，压着松软的抱枕睡了过去。
　　她在梦境里走了一圈，遇到了4岁的孟清让――背着又沉又大的书包，孤零零的一个人，走在人来人往的街头。
　　这时候的祁也不过5岁，由姜初梅带着，和另外三个小朋友一起来江坪参加少儿书画比赛。
　　半小时前已经结束，她表现不错，从姜初梅那儿得到了额外的零用钱，一向闲不住的她，立马跑出来买冰棍解馋。
　　江坪的夏天实在太热了。
　　老远看到个瘦瘦小小的背影，祁蹦跳的步子逐渐稳重下来。
　　看着像妹妹，比她矮很多，头发长长的，有一点卷，身上穿着漂亮的小裙子，是动画片里的小公主才会有的那种白色蓬蓬裙。
　　可是动画片里的小公主好像不背书包？
　　祁疑惑地抓了抓头发。
　　而且这个书包也太大了，一直在打她的腿，弄得她走一步就要停一下，腿都蹭红了。
　　祁忽然很不高兴，把一路攥在手里的钱塞进口袋，蹬蹬蹬跑过来，一把拎住书包上方的提手，往上一提……
　　这也太沉了！！！
　　祁手腕发酸，瞪着眼睛看书包落回去，把惊呆了的孟清让压得跌坐在了地上。
　　“……”就，弄巧成拙了好像。
　　祁立刻弯腰，两手从孟清让腋下穿过，箍着她瘦小的身体，把她抱起来，然后踩着小碎步绕着她转了一圈，给她拍裙子上的土，忙得自己满头大汗。
　　确定弄干净了一抬头，妹妹眼睛红通通的，鼻子也是。
　　祁一下子急了，手忙脚乱地想给她擦眼泪，看到自己脏兮兮的手，连忙收回来在衣服上可劲儿抹抹，扯着自己的衣服要给她擦。
　　被她偏头躲了过去。
　　祁愣住。
　　她这是被人讨厌了？
　　不对呀，她在幼儿园可是一呼百应，人气超高的！
　　祁放下衣服，垂头丧气地说：“对不起，我不是故意的。”
　　孟清让不说话，低头盯着地面。
　　祁没忍住偷偷看了她一眼。
　　皮肤好白啊，嘴巴小小的，抿在一起，看起来有点难过。
　　咦？
　　难过？
　　那肯定不是她惹的啊，她这都算打人了，应该跳过难过直接嚎啕大哭！
　　对，肯定跟她没关系。
　　那就是被爸爸妈妈骂了？
　　都没还放学呢，骂什么骂。
　　啊！老师！
　　“你是不是挨老师骂了？”祁歪着头问。
　　由于语气过分惊喜，孟清让抬头看了她几秒，重新垂下了脑袋。
　　哦，不说话啊，看来是被她猜中了。
　　祁得意地想。
　　可是，“老师为什么骂你？打架了？”祁好奇地问。
　　她两天前刚因为和同班男生打架被叫了家长，自认为这个猜测非常合理，谁知道孟清让抓紧书包带，摇了摇头。
　　“不是打架啊。”那幼儿园还能干嘛，“你抢人玩具了？”
　　孟清让又抬头了，眉头皱皱得，摇头幅度比刚才大。
　　“抢零食？”
　　还是摇头。
　　“那就是你不听老师的话。”绝对！
　　结果，孟清让依然在摇头，摇得祁开始挠头。
　　“你是不是不会说话？要不你给我写？会写字儿吗？”祁一连三问，感觉孟清让的眉毛皱得更加厉害，稍一思量，连忙补充说，“不会写字的话，画也行，我可聪明了，能看懂。”
　　祁火速从自己包里掏出纸笔，刚递到孟清让跟前，她小小的嘴巴动了动，说：“我会说话。”
　　祁定住，几秒后，白生生一张脸红成了猴屁股，“你的声音怎么这么好听呀。”像汤圆，软软糯糯的，吃一口，整个嘴巴都是甜的。
　　祁不自觉砸吧了一下嘴，盯着孟清让黯淡的眼睛，问她，“老师为什么骂你呀？”
　　孟清让拉住书包肩带，声音变得闷闷得，“我没画画。”
　　“为什么没画？”
　　“不喜欢。”
　　“那就不画。”
　　“不画，回家妈妈会生气。”
　　“……啊？”姜初梅好像从来没有因为她撒泼不画画生过气。
　　“生气了会打你吗？”祁小心翼翼地问。
　　孟清让不说话，小小的嘴巴抿成了一条直线。
　　祁看到，立刻义愤填膺地说：“我给你画！”
　　孟清让咬着嘴唇，表情很为难。
　　祁深知犹豫就会败北，没等孟清让拒绝，抢着说：“我画画特别好，保证你妈妈不会骂你，还会夸你！”
　　孟清让还是抿着嘴巴不讲话，吊着祁的小心脏，老半天才慢慢吞吞地出了声，“画画本在书包里。”
　　祁一下子没反应，懵懵地问她，“什么画画本？”
　　孟清让拉着书包，小声说：“你不是要给我画画吗？”
　　“哦！是！”祁可算反应过来，麻利地跑到孟清让身后，拉开书包拉链，从里面翻出一个半旧的画画本出来。
　　“……你今年几岁？”祁盯着一页画，试探着问。
　　孟清让，“4岁。”
　　“？？？！！！”4岁画这样？？？比多吃一年大米的她画得都好！！！字儿也漂亮。
　　“孟，清，让。”祁照着右下角带了拼音的落款一个字一个字念出来，然后问她，“这是你的名字？”
　　孟清让点了点头，“嗯，你可以叫我让让。”
　　祁马上提了要求，“那你也得叫我。”
　　孟清让水亮水亮的大眼睛看着她，说：“。”
　　祁脸上才退下去的热度腾得又冒了上来。
　　这个妹妹笑起来也太可爱了。
　　“那个，你要吃糖吗？我有钱，我给你买。”祁献宝似的从口袋里摸出五毛钱说。
　　孟清让听到‘糖’字眼睛明显亮了一下，很快又淡下去，摇着头说：“不吃。”
　　祁攥着钱，把她的话拆开重说，“不，吃。”
　　说完，直接拉起孟清让的手往路旁边的小卖部跑。
　　感觉到她的步子踉跄了下，蹭得停住，快走两步绕到她身后，两手提着她的书包说：“你胳膊出来，我给你背着。”
　　孟清让回头，“很沉的。”
　　祁，“没事，我力气大，你快出来。”
　　孟清让将信将疑地将胳膊从肩带里抽出来，看到祁提着一边，甩在肩上，重新拉起她的手进了小卖部。
　　“叔叔，我要买糖！”祁站在柜台前面，脆生生地说。
　　老板正在算账，听到声音抬头看了眼。
　　没人。
　　幻听了？
　　老板狐疑地站起来，探着身体往出看。
　　外头也没人。
　　看来真是错觉。
　　老板拍拍脑门，视线往回收。
　　从柜台前方一晃儿过来，立刻折回来，瞧着身高还不够不着柜台的两个小丫头说：“你们要买糖啊？”
　　祁仰着头，豪气地说：“我买！”
　　“买哪种？”
　　“唔――”祁盯着看了一圈，指着一个围围巾的小熊说，“这个！”
　　老板将小熊拿下来，放在祁面前说：“这是进口的糖，一个两块。”
　　正准备掏钱的祁目瞪口呆，“这么贵，我只有五毛。”
　　“不够哦。”老板笑眯眯地说。
　　祁这个年纪已经有了羞耻心，说出去的话就一定要兑现，而且，而且，让让看起来很喜欢这个小熊，看到它眼睛都变得亮晶晶得。
　　祁在心里挣扎几秒，红着脸对老板说：“叔叔，能不能便宜一点？这个妹妹想吃。”
　　老板俯身趴在柜台上，尽量让自己看起来比较平易近人，“这是你家的妹妹？”
　　祁头摇得像拨浪鼓，“不是，我在路边捡的。”
　　“捡的就舍得给她买糖吃啊？”
　　“舍得。”
　　祁不假思索的回答让老板一愣，软了态度，“想便宜也行，你给叔叔表演个节目。”
　　祁听到‘表演节目’几个字，立马像被踩了猫尾巴一样，跳到没自己高的孟清让身后躲着说：“我不会唱歌，不要让我唱歌！”
　　老板瞧出祁的窘迫样，故意逗她，“哪儿有不会唱歌的小朋友，你就唱，嗯，唱两只老虎，这个满大街的小朋友都会。”
　　祁耳朵红得发烫，“我不会。”
　　“小朋友不可以撒谎的哦。”
　　“……”祁知道，但唱歌她真的不行，别的小朋友唱歌要钱，她要命，可是，哎呀，让让真的很喜欢这个小熊啊。
　　祁抓着孟请让的肩膀，经过一番苦苦的心里建设后，视死如归地站出来说：“唱就唱！”
　　说完马上开始，还带动作，第一句就乐得老板捧腹大笑，一直到结束都没停过。
　　祁觉得丢脸，唱完就想走，余光瞥到孟清让在看自己，悄悄把视线对了上去。
　　……
　　让让也在笑，但是和老板，还有幼儿园小朋友的取笑完全不一样，她的眼睛弯弯得，嘴巴翘翘得，单纯是因为开心在笑，和天上的小太阳一样，特别亮。
　　祁满肚子的羞耻感忽然就淡了，自信地在心里跟自己说：不就是唱歌，难听就难听，才不怕！
　　祁扬起下巴，指着小熊说：“这个现在可以卖给我了吗？”
　　老板笑得停不下来，“可以可以，不要钱，你拿走吧。”
　　祁喜上眉梢，仔细把小熊拿下来捧在手心儿里，顶着屁股对孟清让说：“让让，钱在我口袋，你帮我拿出来给老板。”
　　老板听到祁的话，忍着笑说：“不收你钱。”
　　祁不听，非要让孟清让从自己口袋掏钱。
　　孟清让掏了，但是没给老板，而是放进自己的口袋，再从另一边的裙摆里翻出被压着的小包包，从里面拿出一张百元大钞放在柜台上，看向旁边一整盒的小熊说：“这些我都买了。”
　　老板定住，祁呆住。
　　让让有这么多钱，刚才干嘛不说？
　　好吧，可能就是想听她唱歌来得。
　　但是一下子买这多吃的完吗？
　　柜台后面，老板回了神，表情严肃地对孟清让说：“小朋友，这个是很多钱，不能乱花的。”他还以为家长给孟清让这么多钱是有正事要办，其实不过是孟清让的日常零花，她今天第一次有机会为谁花出去。
　　孟清让踮着脚，指了一下糖盒，重复说：“我要这些。”
　　老板上下打量孟清让片刻，确定她不是普通人家小孩儿，应该不缺这点钱，就把整盒糖给她，叮嘱道：“一次不能吃太多，会长蛀牙。”
　　孟清让抱着糖盒，拍了拍上面的灰尘，“我不吃。”
　　老板懵掉，“那你买这多干嘛？”
　　话正问着就看见她不太自然地把糖盒递到祁面前，奶声奶气地说：“，这些送给你，可以吃很久。”
　　祁全程掉线地看着孟清让从自己手里拿走那个靠唱歌换来的小熊，再把剩下那一整盒塞进自己怀里，随即走到旁边，牵着她的手出了小卖部。
　　不远的街边有一张长椅。
　　孟清让拉着祁坐下，拆开她给她换的那个小熊糖果，舔了一口，然后弯着眼睛，把整颗都放进了嘴里。
　　街边树叶婆娑，夕阳从一侧照过来，在她小小的身上投下一层毛绒绒的光影。
　　她还太小，坐在长椅上脚够不到地面，跟着甜蜜的好心情一晃一晃，世界都仿佛为她变得光亮。
　　――――
　　孟清让下班回来的时候，黄昏只剩下一点残影。
　　看见躺在沙发上熟睡的祁，孟清让忙碌过后的疲惫尽数散去。
　　她放轻步子走过来，坐下地上，一只手托着下巴，指腹压着祁的嘴唇叫她，“？”
　　祁刚做完那个遥远的梦，眼皮很沉，挣扎好一会儿才终于醒了过来。
　　她躺着没动，抓住嘴唇上那根若有似无的手指，放在唇边轻吻，含混地说：“我刚才做了个梦。”
　　孟清让手指往上抬，贴得祁嘴唇更近，“什么梦？”
　　祁抬起眼皮，落日仅剩的余晖漾在她的眼睛里，深邃又温柔，“梦到我给了小时候的你一颗糖，你还没尝到甜，就把你能买到的所有好东西都捧到了我面前。”
　　【评论】
　　新年快乐
　　新年快乐！唐嘉连沐安好惨哦
　　新年快乐！
　　连唐以后会被提及到吗？还是她们的结局就是这样了。
　　新年快乐
　　新年快乐
　　新年快乐！
　　啊，好可惜，长话短说也行呀，好想看她俩
　　21年意难平，没有连唐番外
　　副cp让我意难平啊
　　新年快乐
　　呜呜呜我也吃到糖了 大大元旦快乐
　　新年快乐呀！
　　-完-


第130章 番外五
　　・唐嘉/连沐安。
　　唐嘉第一次遇见连沐安是在一间嘈杂昏暗的老酒吧里。
　　那时候，她和谷阳已经彻底断绝了关系，可是那么多年的感情和付出哪儿能轻易放下？
　　整日整夜的泡在酒精里，让神经和感官变得麻木迟钝，她才能感觉到一时半刻的放松。
　　那段时间，她去酒吧的时间远比回家长，才有机会能碰上连沐安。
　　真正遇见她那天，她刚刚找到了一拍即合的人，正准备离开。
　　唐嘉身形不稳地走过来碰到她旁边的女人，被用力推开，撞在了坚硬的桌角。
　　一瞬间的剧痛，撕裂了唐嘉伪装多日的平静。
　　她弯着腰，一点一点蹲下来，抱着自己，眼泪从沉默到崩溃不过须臾。
　　周围多的是看热闹的人，没有任何一个肯上前问一句她需不需要帮助，更甚的，连沐安身边的女人还在持续辱骂。
　　那副趾高气扬的嘴脸，即使有精致妆容的修饰，依然藏不住内里的狰狞和扭曲。
　　连沐安忽然觉得索然无味，慢条斯理地抽出被女人抱在胸前的胳膊，笑着说：“临时有点事儿，今天就不约了。”
　　女人脸色骤变，“你耍我？”
　　连沐安笑容不减，“真有事。”
　　女人不屑继续伪装，一开口，声音拔得很高，“什么事非要现在办？！”
　　连沐安觉得刺耳，脸上的笑没了，“就认识这一晚，我的事需要和你交代？”
　　“你！”女人怒不可遏，又不想在这么多人面前丢脸，忍着怒气甩手走了。
　　连沐安后退一步，姿势慵懒地靠着吧台喝剩下的酒。
　　余光里，唐嘉还蹲在那里，有人拿了手机在拍她。
　　唐嘉也能感觉到。
　　她清楚，自己如果还想要手里这份工作，就应该马上站起来离开这里，可是外露的情绪就如同决堤的洪水，不淌到平稳，或者有人拉她一把根本停不下来。
　　但是，谁来拉她？谁会来拉她？
　　这里只有肉。体的买卖，没人会奢侈得跟她讲人情。
　　她今晚注定……
　　“要不要换个地方哭？”女人陌生的嗓音突然传来，“这里全是看戏的，你哭得越伤心，他们笑得越畅快，你和他们非亲非故，何必委屈自己在这儿搭一抬没人会付费的戏给他们看？”
　　那道声音漫不经心，说出来的话一针见血。
　　唐嘉抱在膝头的手颤动了下，抬起头，湿淋淋的眼睛看向连沐安――她单腿压下，蹲在她面前，暗色光线在她脸上拉过几条阴影，衬得一侧轮廓异常清晰，笑着的时候不过是淡扯着嘴角，漆黑眼眸里看不出一点善意。
　　这么一个看起来就没有多少怜悯心的人在和她说话。
　　在场唯一一个，她想知道她的善心是真是假。
　　“你不喜欢看戏？”唐嘉反问。
　　连沐安的笑里多了几分玩味，“戏有什么好看，这里的人才好看，还好玩。”
　　连沐安这话说得已经非常露骨。
　　唐嘉不是什么不谙世事的小姑娘，听得懂。
　　那一秒，她的脑子里闪过一个荒唐的想法，抓住之后，直接问了出来，“玩开心了是不是就能暂时忘掉眼前的事？”
　　连沐安，“是。”
　　“那你找到陪你玩的人了吗？”唐嘉认真地问。
　　连沐安眼眶微敛，眸色渐深，“目前没有。”
　　“……”
　　前后加起聿坏绞句，唐嘉就跟著B名字都不知道的B沐安去了酒店。
　　B沐安在这种事上很放得开。
　　甚至，有些怪异癖好已经超出了唐嘉的接受范围，但她不能否J，连沐安的投入让她]有一秒多余的精力去思考那些堆积在心里，无法纾解的情绪。
　　往后很长一段时间，两人保持着一周见两次的频率。
　　见了面什么都不谈，就做那一件事。
　　唐嘉前面的三十年里，没有过任何同性的感情经历，在两人的关系里，打从一开始就是连沐安在主导。
　　主导着唐嘉一次又一次，用接近于凌疟的方式让她体会到那些不可言说的愉悦。
　　唐嘉一开始并不在意这种方式是否合适，反正她们之间只是各取所需，没有感情，她没必要，也没精力去心疼谁。
　　后来，唐嘉无意知道连沐安会有这种怪异癖好的原因竟然是在国外不得志的那几年被人罐了酒用过强的。
　　这个真相潜移默化地改变着唐嘉的心理状态，她开始对连沐安频繁‘侧目’。
　　慢慢的，唐嘉收到了连沐安的回应。
　　她会对她好。
　　她的好可以细致到连夜飞去她在的城市，给她煮一碗红糖水，一整晚替她暖着因为流产导致的例假腹痛，也可以没有任何怨言地忍受她突如其来，又莫名其妙的坏脾气。
　　那是一种没底线的忍让。
　　唐嘉觉得自己应该知道连沐安会这样的原因――因为没有爱，所以无所谓。她对感情的态度很干脆，就像以前出现在她身边的那些女人，或者只有一夜，或者就那一会儿，过后分道扬镳，谁也不纠缠谁。
　　这种干脆对现在的唐嘉来说恰到好处――不用花心思维护，就有人随叫随到。
　　两人很快住在一起。
　　同居之后，她们之间最多的交流还是身体上的纠缠，时间久了会自然地开玩笑，会询问对方的去向，会在对方心情不好，或者身体不适的时候主动关心。
　　在外人看来，她们俨然是一对热恋的情侣，唐嘉却始终记得她们是怎么开始的，同居的时候又是什么样的约定――腻了，随时结束，而且，爱人啊，她哪儿还有那个力气？
　　这些规矩记得太清楚，界限画得太明确，发生争吵的时候就很容易脱口而出。
　　连沐安起初总一笑了之，后来学会了冷脸，再后来，她会咬牙切齿地质问，“唐嘉，我对你真就这么可有可无？！”一直到心灰意冷，在唐嘉拒绝公开的时候选择先她一步退出。
　　到那一秒，唐嘉还在问自己：‘日’久生情，生出来的会是真感情吗？她这样的人，还能全心全意喜欢另一个人吗？
　　唐嘉想了很久也想不出准确的答案。
　　有一天，唐嘉从两人共同的朋友口中听到了连沐安的消息，她说连沐安又变成了以前那个连沐安，每天混迹在灯红酒绿的娱乐场里，和不同的女人接吻上床，玩得很凶。
　　听到这个消息，唐嘉忽然觉得愤怒。
　　愤怒之后心脏疼得要死。
　　――――
　　酒吧后面的潮湿巷道里，连沐安屈腿倚着墙，领口的扣子解了三颗，能看到里面黑色的胸衣边缘。
　　她身前，一名风情万种的高瘦女人单臂撑着墙，离她很近。
　　“晚上要不要去我那儿过夜？”女人开门见山地问。
　　连沐安两手插兜，嘴角噙着散漫的笑，“我要能玩得开的。”
　　女人眼底翻滚的欲。望的不加掩饰，“会不会玩，到那会儿不就知道了？还是，你想先验一验？”
　　两人之间的距离随着女人吐字的气息越来越近。
　　浓重到刺鼻的香水味让连沐安生理性反胃。
　　她以前其实并不介意这些，毕竟就一两次的交情，谁都没义务顺着她的喜好来。
　　后来遇到唐嘉，她身上的味道总清清爽爽得，偶尔会因为工作需要喷香水，但也都是淡雅舒缓的清香，不止不会让她觉得反胃，还会勾着她的神经，她更加崃业挠H吻她身体。
　　亩後到肩骨，一路往下。
　　……
　　“你走神了。”女人的声音忽然在耳边想起。
　　连沐安呼吸一停，烦躁感骤然涌了上来。
　　不是因为女人身上的香水味，而是，她又想起了唐嘉。
　　连沐安嘲讽地笑了一声，在心里告诉自己，“你求也求了，闹也闹了，分手这半年，人连一个电话都没打给你，你还在惦记什么？要点脸吧，人少了你照样风生水起，你呢，人不人鬼不鬼，连这种只要给钱，自己亲姐夫的单都接的垃圾货色竟然都能靠这么近说话……”
　　也只限于此。
　　连沐安在女人红艳唇落下来之前偏头躲开了。
　　本能反应。
　　视线对上不远处做梦也不肯来她梦里的女人，目光瞬间变得生硬阴沉。
　　女人感觉到，落空的嘴唇，隔着寸余距离从连沐安脖子里掠过，顺着她的视线看过去问：“认识？”
　　连沐安不语，一双眼睛沉凉漆黑，一瞬不瞬地盯着唐嘉。
　　盯到累了，唐嘉也只是站在那里看着她，不生气，不靠近，不说话。
　　她在等什么？
　　连沐安讥讽地笑了一声，说：“前女友。”
　　女人脸上顿时露出鄙夷之色，“你怎么会看上这种女人？清汤寡水，上了床叫都不会叫吧。”
　　女人的话不为假。
　　唐嘉的职业要求她的妆容和着装绝对不能随意，但也不能风头太盛，免得压过那些富太太  大小姐，同时，又要经常陪她们去世界各地看秀看展，需要穿得干脆利索，行动方便。
　　以前，她自己形容自己是时尚圈的销售，时尚有品又严谨保守。
　　这样的打扮在穿着暴露得恨不得只遮三点的女人看来确实清汤寡水，但连沐安清楚，就是这个清汤寡水的女人，一旦和她在一起，随便动一动手指就能让她疯狂。
　　教啊？
　　她不需要会，被完的从来都是她连沐安一个人！
　　抓着她，求着她。
　　呵，没有一点羞耻心。
　　……
　　以前的事只是稍作回忆，连沐安就感觉到身体里忽然涌出了一股异样，盘绕在胸腔里的烦躁变成汹涌怒气。
　　连沐安推开挡在身前的女人，声音冷淡坚硬，“今天没兴趣，你想完去找别人。”
　　女人笑了一声，无所谓地耸耸肩，转身离开。
　　经过唐嘉，女人侧目看她一眼，嘴角噙着笑，偏头对着后方的连沐安说：“你前女友好像喝多了。”
　　连沐安抵着墙根的脚下意识动了一下，很快压回去，没有对女人的话做出任何回应。
　　片刻，巷道里恢复死寂。
　　唐嘉站在入口一动不动。
　　连沐安觉得没劲，直起身体往出走。
　　和唐嘉擦肩而过的时候像是没看见她，生生撞着她的肩膀过去。
　　其实没那么重，唐嘉却直直朝后倒。
　　连沐安的本能快于意识，迅速伸手拉住了唐嘉的手腕，见她的身体还在往下坠，另一只手着急地跟上来，搂住她的腰，将她稳稳抱回身前。
　　仲夏的天，两人身上的衣服都很单薄。
　　一刹那密实的相拥竟然让连沐安眼眶发酸。
　　这个怀抱，曾经让她少做过少噩梦，可是这个人，总以为她只是惦记她的身体。
　　……
　　连沐安将眼底的酸涩淡下去，松开唐嘉，只用那只受过伤，几乎没什么力气和知觉的手攥着她的胳膊。
　　唐嘉站得踉跄，眼神涣散，身上酒气浓重。
　　难怪刚才只是站这儿不动，醉成这样能有作为才会让人奇怪。
　　不过也是，如果意识清醒，应该在看到她一秒就跑了。
　　连沐安试着松了手，走出不过一小步，唐嘉绵软的身体从忽然后面贴上来，一言不发地抱住了她。
　　连沐安垂眼看着横在身前的胳膊，心如止水。
　　不知道过了多久，唐嘉放在口袋的手机突然响了。
　　她醉得太厉害，接不了，打电话的人又似乎很执著，打到第三个，被连沐安接通，“喂。”
　　对方是来接唐嘉的网约车司机。
　　连沐安和他确认好位置，看了一会儿腹部细白的胳膊，一点点掰开，将后面的人背了起来。
　　本以为顺利把唐嘉送上车，自己就能功成身退，司机却说一个醉得没有意识的年轻女性在自己车上，万一有点什么事，他身上长一百张嘴也说不清楚，非要连沐安陪同。
　　连沐安没办法，跟着坐上了车。
　　目的地是两人同居过很久的那套房子，里面的陈设和连沐安离开时如出一辙。
　　她一秒也不想在@熟悉到她窒息的h境Y多待，幼鞔拄地把唐嘉拉M浴室，她自己靠着墙壁站好，拿了花⒔o她_洗身w。
　　是那麽白，那麽。
　　水汽肆意染著朦V春色，湿漉漉得，像o形的z，oo勒住了B沐安的血}，她稍一就被割破皮肉，眼看著自己身血液樗流淌簟
　　连沐安不想死。
　　她收回手，站在x唐嘉不^咫尺的地方冷眼看著她。
　　她也在看她。
　　B沐安一c都不想回应。
　　她P了花⒎呕厝ィD身去找浴巾。
　　手碰到，忽然被唐嘉从后面抱住。
　　……
　　细枝撩动着浓稠春色。
　　这算什么？
　　连沐安蜷着手指，双手渐渐握成拳头，咬牙喊道：“唐嘉，你发什么神经？！”
　　唐嘉的神经被浓厚醉意冲撞着，不回连沐安的话。
　　连沐安对唐嘉没有一丝抵抗力，吐着气，用夹杂着嗔怒与无力的声音问她，“唐嘉，你到底想干什么？”
　　唐嘉停在那里，含混不清地说：“想你。”
　　连沐安灰败的眼底闪过亮光，像易逝的烟花，过后只剩满目空荡，“想我什么？想我能在床上随你高兴，还是想我偶尔也能猜中你的心思，恰到好处地哄你开心？”
　　唐嘉沉默着，等到水雾萦绕的热意淡下去才又出了声，还是那两个干巴枯燥的字，“想你。”
　　连沐安笑出了声。
　　从嘲讽到疯狂，最后只剩听天由命的落败。
　　唐嘉的支架瓜得她升腾，她其实感受不到一点温晴，可她还是不受控制地给了唐嘉回映，让她顺利地为沉默已久的溪水恢复生机，陪她在成片的清脆声响里再遇高处独有的风景。
　　太久远，连沐安反应迟钝，还没来得回神及欣赏，下一座高峰已经被唐嘉送到了面前，且终点只有一步之遥。
　　――――
　　翌日晌午。
　　唐嘉从后脑一阵接一阵的闷痛里艰难醒来，入目还是熟悉的玻璃窗，透着热烈阳光。
　　余光看到一侧的墙边靠着个人，唐嘉目光一震，快速坐了起来。
　　手腕和胳膊上让她难以忍受的酸疼在提醒她，昨晚可能发生过什么。
　　可她一点也想不起来，就记得她去了那间和连沐安相遇的酒吧，连沐安不在，她就一个人坐着喝酒，喝到周围那些人的脸开始变得模糊了，摇摇晃晃地站起来，抓住一个人就问：“你见过她吗？”
　　那些人不屑和酒鬼交谈。
　　她被赶了出来。
　　然后……
　　“你送我回来的？”唐嘉问，嗓子干涩难听。
　　连沐安收回凝固在窗外的视线，一步一步走到床边，俯视着唐嘉，冷淡地问：“玩够了吗？”
　　唐嘉浑身发冷，张着嘴，一个字也说不出来。
　　连沐安不愿意等，追着问：“还有下次吗？”
　　唐嘉双手紧握，嘴唇白得没有一丝血色，“对不起。”她说。
　　连沐安立刻回她，“我接受，然后呢？我，你打算怎么处理？分手后还能当跑友，还是昨晚只是酒后乱性，不会再有下次？你说，不管哪一种我都配合你行么？够么？”
　　连沐安无情的话像刀，她平静的语气像按在唐嘉肩上的手，固定着她，一刀一刀刺着他，刺得她鲜血淋漓，连喊疼的资格都没有，可是，“连沐安，我想你，这半年，我每天都在想你，我不想分手，连沐安，我不要分手！我不要！”
　　后面的话是唐嘉声嘶力竭喊出来的，震动着连沐安的耳膜和胸腔，她努力压着呼吸，有那么一瞬间想答应，但是她早就‘变心’了，不想和唐嘉只是玩玩而已了。
　　“唐嘉，现在的我不想只是到了晚上才被你承认，我想和你光明正大的谈恋爱。你行吗？”连沐安平铺直叙地反问，她对这个问题的答案没有抱一丝希望，唐嘉却执拗地仰着头，告诉她，“行！我不要工作了，什么都不要了！我只要你！”
　　连沐安惊诧又惊喜，死寂的心跳用力撞上胸口，她看清现实，难受得抓了一下衣服，俯下身，鄙视着唐嘉，“不嫌我不经过你同意就带你去见朋友，四处招摇了？”
　　唐嘉毫不迟疑地摇头。
　　“不嫌我在床上逼你用各种奇怪的姿势和方式了？”
　　“……”
　　“不嫌我想尽办法占着你，公开场合也要看着你了？”
　　“……”
　　“不嫌我三天两头就和神经病一样强迫你说爱我了？”
　　“我爱你！”
　　唐嘉脱口而出的话让前一秒还激烈的气氛瞬间变得死寂。
　　连沐安就那么看着她，看到她好不容易攒足的勇气干瘪下去后，波澜不惊地说：“多好的，以前，我做梦都希望你不要总反驳我，推拒我，偶尔也能顺着我一次，现在好像成真了，可是怎么办啊，晚了，我等过，你不来，我就走了，我不是祁，不会在那个人不要我之后继续爱她。唐嘉，我忘记一个人很快。”
　　“你骗人！”唐嘉声音尖锐，“如果不爱我了，为什么昨晚还要跟我那样？！胳膊是我的，什么感觉我知道，你根本没拒绝！”
　　连沐安直起身体，恣意笑声像是听到了什么不得了笑话，“是没拒绝，还挺享受得，可你是不是忘了，第一次和你尚闯，我就挺享受的，给你的热情应该不比昨晚少，那时候我爱你吗？不爱，我连你叫什么都不知道。对我来说，只要爽，那个人不是非你不可。”
　　唐嘉不可思议地看着连沐安，心脏仿佛裂了一道口子，冷风在往里灌，鲜血在往出冒，她摁不住，只好由着它去。
　　“那你找到更合适的人了吗？”唐嘉平静地问。
　　一针见血的话让连沐安淡然的表情四分五裂。
　　没遇到唐嘉之前，她总能在众多人里一眼分辨出谁是合拍的那个，遇到唐嘉之后，她看谁都不是她。
　　不是她，就不行了。
　　最近那些关于她的传闻她懒得解释，因为没人在意，现在……
　　“找没找得到对你很重要？”连沐安反问。
　　唐嘉望着她，声音很静，“如果没找到能不能还是我？”
　　连沐安漠然无神，“凭什么我到现在还要听你的？”
　　“你不用听我的，这一次规矩你定，怎么样都行，腻……”唐嘉脸色煞白，硬撑着，“腻了，我就走。”
　　连沐安认识的唐嘉永远任性，永远牵着她的龟壳，稍微有一点风吹草动就会躲进去，假装什么都不懂，不明白，等风声过了，再若无其事地爬出来，继续原地踏步。
　　眼前这个委曲求全的，连沐安第一次见。
　　稀罕。
　　她立在那里，仔细地看，久久地看，心里的火烧了又灭，灭了又着，最后一条腿跪在床边，亲吻着唐嘉的脖子，快速拉过她的手往下，在她耳边咬牙切齿地说：“腻？唐嘉，你这辈子都别想！”
　　【作话】
　　红锁，修。
　　这俩人的故事不适合在阿江写就这样了哈，改得已经不会了，我特么也不知道还哪里有问题……
　　【评论】
　　这一对多虐虐还挺带感的（狗头）
　　圆满了，唯一遗憾的是没能看到初版。
　　还有吗番外？
　　救命，刚开始每隔一段时间就来刷新，还以为太太没时间更新了，结果到晋江网上一查才知道，原来大大已经改了很多次，妈的我要是大大直接暴走了好吗！！抱抱大大咱换个地儿更新就是了，一章一章地追下来她们已经不是只活跃在纸上的纸片人了，然后也打心眼的喜欢大大！加油！！等我有营养液了一定要全投给大大！！
　　居然开锁了！！！
　　大大继续吧  我们离不开你
　　大大辛苦了
　　终于解锁了
　　这俩真的太野了，看得出来很尽力了，抱抱阿辞
　　-完-
