　　【孟蘅粉丝什?么感想，突然抬咖，直接国际了哈哈哈哈哈正主压力?大，你们压力?也大啊！】
　　主持人都顿了好一会，正想说话?，却听?到身边的女演员拿着话?筒，点?头说了句好的。
　　好什?么好啊？这都多少年没出?过金玉最佳演员了？身边站着的秋潮都只是银玉啊！！
　　你们俩一个敢说，一个也敢答应，真的飘了是吗？
　　也不?止主持人这么想，网上都讨论疯了，现在的演员吹牛逼的很多，但都是粉丝吹的，可是哪有这么吹的？沈添青电影是没翻车过，但是你拿到的最高奖也不?是金玉啊？你自己好像只做过银玉的评委吧？
　　还有孟蘅！不?要?把?综艺当作?品，你的《千古明?心》还是3.2分，你好意思吗？
　　也就是这么一出?，白藏信总决赛斩获S卡的新闻无人在意，热度还是在孟蘅身上。
　　直接在各大娱乐版块屠版，期待的和嘲笑的五五开，黑红也是红，她那点?洗白在今晚似乎又一夜回到解放前。
　　但是粉丝倒是一直在涨。
　　总决赛结束，节目组在离录制点?不?远的酒店开庆功宴。
　　这种风声藏不?住，酒店门口早就蹲了不?少各路粉丝和记者?。
　　时絮换了身衣服赶往庆功宴。
　　酒店门口的粉丝围在两侧，时絮经过的时候大声喊着她的名字。
　　作者有话要说：　　直接下一章


第66章 【8k5】是我的选择
　　时间还早, 但是?时絮也不太想太早进去，毕竟这种?人脉场合，以前待多了, 现在反而有点逆反。
　　陆陆续续进去不少人，她还在外围溜达, 有粉丝递给她签名本?, 她也签了。
　　之前很容易写自己的原名, 一笔下去是?一竖, 中?途想起, 又改了。
　　字体飘逸，颇有医院医生开单的风范。
　　那个粉丝晒到?网上, 还被人嘲笑是?假的。
　　时絮看她们举着东西还要拍她很辛苦，干脆伸手?自己拿着手?机自拍。
　　尖叫声压根没停下来过，而且隐隐有压过刚走到?红毯一半的白藏信粉丝的意思。
　　这一幕被人录下来发到?了微博。
　　-孟蘅现在男粉是?跑光了吗？怎么全是?女粉, 笑死了, 比白藏信的粉还能折腾。
　　-她拿手?机好苏啊，自己还低了好多入镜……
　　-你们这群人别忘了孟蘅今年才二十?一啊，不是?妈粉吗，怎么变成女友粉了！
　　沈添青泡在一人汤里, 池边放着热牛奶，她看着手?机, 觉得自己今天开的一人汤的确不错。
　　陶宜在外面等?她。
　　结果没多久, 她等?来了时絮。
　　这人臂弯挂着外套，看上去风尘仆仆。
　　她做了个嘘的动作, 小心推开纸移门，进去了。
　　陶宜心想：完蛋，一人汤G。
　　紧接着里面响起一阵惊呼, 然后是?水声，再然后。
　　她唉了一声，觉得网上说的还不错。
　　孟蘅，年上味的年下攻，精力真好啊。
　　《另起一行的世界》高开高走，虽然这个“走”显得不太体面。
　　被网友戏谑说的资源咖开会，大家也没想到?孟蘅这个之前挂过最强俩字的资源咖居然输了。
　　更有小报纸报道?在庆功宴当晚孟蘅到?场没多久就离开。
　　而沈添青更是?没出席，更让人猜测总决赛的冠军有水分。
　　白藏信本?来就是?流量转型的演员，粉丝控评能力极强。但这次在官方微博下没能控过路过的网友，搞得很没面子。而孟蘅收官之夜跟沈添青的口出狂言更让人关注，有人说她自不量力，也有人说她未来可期。
　　在这种?风口上，当事人倒是?本?本?分分，在家休息了几天。
　　孟蘅没什么朋友，手?机上的多半都是?同事和?一些合作方，逢年过节发个的祝福消息都有三六九等?分，在孟蘅新综艺起来后又纷纷来联系。
　　时絮觉得挺没意思的，网络发达的弊端也来了。
　　以前没这些软件，手?机都很贵，大家打?个电话都是?长话短说，除非恋爱煲电话粥。
　　哪有这么闲没事来打?探点消息的。
　　沈添青筹备的新电影试镜在即，时絮也是?才知道?自己居然闷声不响地过了海选。
　　估计是?这人自己走的绿色通道?。
　　不过比这个更重要的是?，她跟沈添青的金主合约到?期了。
　　“你都没问过她之后的打?算么？”
　　蜜瓜娱乐的大楼，林驰的办公室里，沈添青坐在沙发上翻着合同，陶宜站在一边跟法?务交涉。
　　林驰问完发现这人屁点反应都没，又拍了拍她的肩。
　　沈添青最近看上去气色好了很多，以前黑眼圈重，全靠化妆遮住，热吉玛和?光子嫩肤虽然都是?开胃菜，但是?对于这种?睡眠不足的人来实在效果不大。但林驰觉得此人天生命好，压根无所谓容貌，反正再怎么折腾，也不比普通人好看的程度。
　　“喂，给点反应。”
　　沈添青：“问过，她说想要做主播。”
　　合约的续签问题沈添青没有再提，"艺人合约不是?你管么？"
　　林驰都要被她气笑了：“你不知道?你那个小情人什么态度啊？”
　　沈添青一副逃避现实的样子。
　　她甚至孟蘅和?她在一起也是?她要挟的，哪怕后来耳鬓厮磨身体亲密接触，她的确感?受到?了对方的感?情，却也被拉扯着。因为?现实压根不尽如人意。
　　“装什么死？”
　　林驰唉了一声。
　　一边的陶宜送走法?务，自己拿着文件走过来，一边跟沈添青说：“老板，孟蘅小姐在来的路上了。”
　　沈添青嗯了一声。
　　林驰看着她攥紧的拳头，笑着说：“你不会陷进去了吧？”
　　沈添青：“没有。”
　　林驰坐在她边上，拿抱枕咋了一下这个人：“得了吧，别嘴硬了，这有啥的，孟蘅现在商业价值比以前提升了很多，也不吃亏。”
　　沈添青：“不是?这个。”
　　林驰噢了一声，意味深长地说：“那方面也可以的啊，毕竟是?年轻人，不错。”
　　沈添青：“……”
　　林驰也不瞒着她了：“不逗你了，孟蘅之前跟我说续约的。”
　　沈添青愣了一下：“你俩什么时候偷偷见面了？”
　　林驰：“你吃哪门子醋啊？”
　　“半个月前，她品牌活动，回过公司。”
　　林驰这人打?扮就很精英，现在以白幼瘦为?风气，她跟这三个字压根不沾边，“不过她提了条件。”
　　沈添青翻了翻合同的：“什么条件？”
　　陶宜出去接人，办公室就剩她们两个。
　　“我说你们俩现在到?底什么程度啊？”
　　晏牧雨这段时间焦头烂额，她哥醒了，她把前嫂子睡了，投资方那边还一堆麻烦事，然后节目最后还被骂得狗血淋头。压根没空管自己朋友的爱恨情仇。
　　“就跟你跟温锐的程度。”
　　林驰被噎了一下：“这么不熟？”
　　沈添青：“你看她续签也不和?我说。”
　　林驰被她这句话激起了一身鸡皮疙瘩，总觉得沈添青浑身上下都写着老娘热恋中?。
　　救了命了，换做以前是?会掀桌的水平。
　　孟蘅可以啊，别人是?虎口夺食，你是?从死人那里偷心。
　　“还行吧，她的要求就是?帮她重新组工作室，有些人员需要调整，变动不大。”
　　林驰抿了抿嘴：“但是?我觉得你这个小金丝雀还挺厉害的，姚西楼都能被她挖过来。”
　　沈添青：“谁？”
　　林驰：“就摄影啊，当年不是?有三大掌镜么，晏牧雨现在转型了，就剩姚西楼和?秦漠了，秦漠是?有老东家的，是?伊人公司一姐洪绪言的摄影。”
　　沈添青噢了一声，国内这些的摄影她也差不多了解，但是?电影团队的摄影和?静态的有区别就是?了。
　　业内的明星都会请一些专职的摄影来跟拍，为?了每一次出席活动的出片。
　　“造型师也换了，原来不是?公司的人么？换了一个新团队，好像大学?才毕业，也不知道?孟蘅怎么想的。”
　　林驰之前做艺管也做过执行制片，知道?艺人的多样性，有些不好管有些主意大，有些更是?草包，她没想到?孟蘅这个架势分明是?要自己换血。
　　工作室原本?是?沈添青掏钱，现在变成了孟蘅才是?老板，意味着她之后的支出会更大。
　　隔了一会沈添青才问：“她哪来的钱？”
　　林驰耸耸肩：“鲸鱼那边给的薪酬不低，虽然孟蘅这些年家底被亲爹掏空，但多少还有点吧，而且她也请了专业的理财助理。”
　　沈添青低了低头，不知道?在想什么。
　　时絮来的时候沈添青已经?走了，姚方方这人天生有点怂，小声地问“小蘅，林总亲自签吗？不应该是?法?务那边么？”
　　时絮：“随便吧，反正都是?要签的。”
　　天气逐渐热起来，她穿着一件黑色的短背心，外面套了件薄纱的罩衣，再加上咖色的工装裤整个人看上去特别休闲。公司的艺人除非重要的事儿一般不回来，但是?前台也见多来明星，见怪不怪的。
　　蜜瓜的艺人不算多，但是?资源可以，门槛很高，林驰的野心很大，总想培养一流的艺人，所以年纪轻轻熬出了白头发。
　　到?现在蜜瓜的也就一个一哥，电视剧咖，口碑很好，参演的剧本?都评分很高。
　　剩下的还在上升期，属于不温不火的类型。她之前悲哀地发现，自己煞费苦心，还不如沈添青这种?囫囵捧人的方法?奏效，虽然没作品，但是?红是?红了，现在一部综艺加上邀约的代言和?其他节目，都把之前的投入回本?了。
　　时絮没打?算换公司，她觉得蜜瓜也总归比孟蘅之前那个野鸡公司强。
　　就是?自己独立工作室的人员需要调动，她趁沈添青忙的时候自己跟对方接洽，谈得还算愉快。
　　因为?都到?收尾阶段了，电子合同她也看过，今天过来也是?礼仪，再加上休假，林驰邀请她一起吃了个饭。
　　“刚才是?沈导在这吗？”
　　隔壁餐厅林驰常来，味道?不错，听到?时絮这么问，她点头。
　　“她什么反应？”
　　林驰突然觉得一切都有意思了起来，笑着问：“你猜？”
　　时絮：“没什么没反应吧，直接走掉。”
　　她摇了摇头，切了一块牛排，她看上去落落大方，外貌也很清爽，总让人特别舒服。
　　林驰回想起这人在综艺的表现，问了句：“孟蘅，你现在很缺钱吗？”
　　时絮抬眼：“缺啊。”
　　“我这有个协议，不知道?你感?不感?兴趣。”
　　……
　　新电影筹拍，沈添青忙得很忙，再加上孟蘅瞒着她的事让她很不爽，在小组会议的时候是?肉眼可见的发火征兆。
　　她的团队助理丁雨媚急忙把刚才新传真过来的顾问资料递给她：“沈导，更新版本?的。”
　　幸夏萱还是?没松口，备选人员也提了上来，一般来说这种?有专业指导的项目，顾问也不止一个人，在确定演员后要对演员进行集中?培训和?剧本?围读。
　　但是?她没想到?看完资料后沈添青直接把那本?资料重重地砸在了桌上。
　　空调上下扫风，不知怎么的吹了几页，上面谭檀两个字黑体加粗，后面备注着已确认。
　　意味着无可转圜。
　　沈添青压抑住给谭檀打?电话跟对方吵架的冲动，出去喝了两瓶牛奶，然后拎着选角导演又开了个小会。
　　会议记录的助理就差没发抖了，她是?新来的，总听说沈导团队关系和?谐，就是?老大可能脾气不好。但是?项目立项到?现在，沈添青的表现都跟凶神恶煞不沾边，她没想到?今天突然爆发。
　　特别是?在试镜名单二筛结束后。
　　沈添青盯着上面的名字：“最后定的是?双女主，为?什么会出现这种?情况？”
　　这个剧本?两个重要角色，一明一暗，以妹妹陈望喜的视角切入，回到?过去有一个核心人物，早逝的姐姐陈望侗。
　　在这份资料上，对外招标用的是?唯一女主陈望喜。
　　选角导演今年四十?出头，是?个微胖的女人，急忙解释：“投资方那边要求的一个称谓，沈导你也知道?，我们这次的搭景的费用很高……”
　　沈添青以前拍电影也无所谓这些，资本?介入本?来就是?这个圈子的常态。
　　她作为?导演擅长的是?导，除非是?特别难□□的演员，她一般不会反对，不影响进度就好了。
　　林驰作为?学?生时代一直陪着她制片人，很多事情都帮她张罗到?位，沈添青自己喜欢的东西早在学?生时代也就拍完了，商业电影是?她现在的风格。
　　谁都以为?这次的电影也是?和?以前一样。
　　沈添青：“改了。”
　　选角导演：“可是?如果按照计划报奖的话，不合算。”
　　沈添青：“陈望喜的角色定了？”
　　选角导演摇头，她跟沈添青合作很多年，从来没见她这么在乎演员。
　　沈添青笑了一声，她觉得自己这么多年干了跟没干一样。乍看牛逼轰轰，但是?在这种?节骨眼，居然做不了主。
　　第?一出品就是?蜜瓜娱乐，哪门子人要来插这个手?。
　　林驰跟时絮吃完饭还没多久，秘书电话就打?过来，说是?19楼吵翻天了。
　　沈添青作为?蜜瓜娱乐的股东之一，但平常一般都是?导演的身份，很多人知道?她持股，但并不见她行使职权。
　　她多半都在运转自己团队的事务，而且这个电影筹备了一年半，剧本?一改再改，好不容易定下稿子，招商完毕，林驰生怕这个祖宗闹出点事来。
　　她刚从电梯出来，还没走到?会议室，就感?觉到?了一股凉意。
　　屋里冷气开得极低，还没到?六月份，跟冷库一样。林驰的秘书低眉顺眼，仿佛刚才电话里急眼的不是?她。
　　她推开门，呵里面搞得跟最后的晚餐一样，沈添青背对着她站在白板面前。
　　白板上贴着照片，下面写著名字。
　　是?草拟的演员邀请，这部电影以女性为?主，最重要的两个角色还没确定。
　　“怎么了，开训导大会？”
　　林驰问。
　　屋里的人都冻得哆嗦，还在按部就班地干活，按照沈添青的吩咐整理试镜名单。
　　沈添青转身，一张A4纸打?印的照片贴在了陈望喜这个角色上：“这位是?你认识的？”
　　是?一张挺眼熟的面孔，影视学?院在校大学?生，走的清纯路线。
　　林驰：“你发这么大火就是?因为?这个？”
　　沈添青：“这就是?你说的会帮我解决好一切？”
　　林驰：“她是?杨川要捧的人，我需要资源置换来捧孟蘅。”
　　杨川也是?导演，只不过他爸也是?导演，导演二代，资源很好。
　　圈子里的弯弯绕绕林驰不怎么跟沈添青交代，这一次也是?考虑了很多才下的决定。
　　“不就是?个女主角，又怎么了？”
　　林驰叹了口气：“我知道?你要对孟蘅好，但也得她现在接得住，一口气给太大的饼，会熄火的。”
　　沈添青：“那这个人就可以？”
　　林驰：“张灿灿童星出身，正剧里熬过来的，稳扎稳打?，为?什么不比孟蘅可以。”
　　她眼神真挚，哪怕是?对孟蘅刮目相看，也始终是?个商人。
　　她不相信孟蘅。
　　沈添青笑了一声：“这是?你的选择？”
　　林驰点头。
　　沈添青：“那你等?着，反正出头的依然是?孟蘅。”
　　她也不知道?自己哪来的自信，可能是?孟蘅给她的感?觉太笃定，就像是?一个人的魂嫁接到?另一个人的身体上，带给她不可一世的张狂。
　　她觉得现在的孟蘅比谁都强。
　　秘书看着沈添青气冲冲走的背影，问了句：“林总，您不怕沈导跟你有矛盾吗？”
　　林驰笑笑：“她对一个人好，有点像小孩，不会瞻前顾后。”
　　刚才跟孟蘅吃顿饭，她就知道?这人有点东西。
　　指不定会走的更远，保不好沈添青还收不住她。
　　哪怕之前有个包养合同，但这个关系本?末倒置，林驰怕沈添青彻底栽了。
　　她年长一些，也知道?人心异变，一开始给喂最好的，那会孟蘅还扶不起来。
　　现在喂最好的，孟蘅变心了怎么办？
　　商人和?爱人不一样。
　　沈添青气得晚饭都吃不下，她撇下的工作自然有人接着做。
　　时絮刚参加完一个户外拍摄，还没回去，就接到?了陶宜的电话。
　　“孟小姐，沈导定了个酒店，约您过去。”
　　时絮：“她怎么了？”
　　陶宜呃了一会，“您来就是?了，是?IOIS的顶层，vip电梯直达，您报沈导的名字就好。”
　　四十?分钟后，时絮一个人上了酒店。
　　顶层常年被一个人包下，大得像个小型公园，她进去差点迷路。
　　她站在室内泳池前拿出手?机，想要问问沈添青怎么了，却被人从背后一扑，直接掉进了泳池。
　　“卧槽，你……”
　　她艰难地睁开眼，身上贴着一个发烫的躯体。
　　“你喝酒了？”
　　作者有话要说：　　【qun机器人自助问答】
　　-时絮为什么会和野猪搏斗
　　宿主的心魔试炼（对野猪的ptsd来自小时候被野猪顶下悬崖）
　　-秋潮的择偶标准（20岁版本）
　　打麻将比我厉害或者很有钱
　　-沈添青牌技如何
　　比晏牧雨好点
　　-时絮做系统时最轻松的任务
　　宿主攻略的对象是女二
　　时絮：校园百合 一把过
　　-沈添青形容林驰和她男朋友的相处方式
　　拔草
　　――――
　　月底了求一下营养液！！！
　　如果可以的话给我上一章补个分8


第67章 你说你会爱我
　　沈添青浑身滚烫, 时絮在水里抱住她，沈添青自己可能也懵了，环住时絮的肩, 茫然地问?了一句：“你怎么来了？”
　　时絮都要被她气笑了：“我?谁啊？”
　　沈添青愣了一下，手按在时絮的肩, 水下两个人的腿交缠着, 她那?双眼?眨啊眨, 噢了一声。
　　时絮拍了一下的屁股, “噢什么呢？”
　　沈添青不说话了, 下巴靠在她的肩头，整张脸贴在时絮的颈窝, “孟蘅，你是孟蘅。”
　　时絮心里翻上一股不知名的情绪，后来还是高兴了一些, 她揽起沈添青的肩：“你怎么来这里了？”
　　沈添青：“我?哥送我?的, 我?爱来就来。”
　　时絮：“好啊，你来就来，叫我?干什么。”
　　沈添青不止脸颊滚烫，似乎全身都是烫的, 这里又没别人，也不知道她一个人干了什么。
　　有点?像不高兴了自己躲起来的小猫咪。
　　“怎么喝酒了？”
　　时絮托着人游到岸边, 她来的时候就穿了一件衬衫, 现在一下水，全身湿透, 还好手机在掉下去?的一瞬间被她扔到一边的吊椅。
　　沈添青整个人挂在她的身上，时絮觉得她真的挺粘人的。
　　倒不是说性格，就是在亲密关系上, 好像一定要从她身上汲取点?什么，又像是从没被人好好疼爱过的小可怜。
　　换做别人倒是很正常，但是沈添青家庭条件那?么好，又有什么确认疼的。
　　“想喝。”
　　沈添青的声音闷闷的，说话呼出来的热气打在的时絮的肌肤，像是要烫出一个泡泡。
　　时絮：“不喝牛奶了？”
　　沈添青摇头，“不喝了。”
　　她醉态朦胧，酒味有点?辛辣，时絮闻了闻就感觉度数很高，“为什么要喝酒呢？”
　　时絮把人捞起来往岸上走，身上的水滴滴答答地落了一地。
　　这顶层实在豪华，泳池顶上是彩色玻璃窗，碎了一地的光芒，顶面上的瓷砖都是壁画，颇有文?艺复兴时期的风格。
　　“我?难受。”
　　沈添青被时絮半抱着，她身上就穿了件吊带，下水之?后黏在身上，湿漉漉的，头发黏在胸膛，连脖颈都是粉色的。
　　时絮找到了房间，把人带了进去?，沈添青果然是在里面喝的酒，时絮扫了一眼?，又再?次被此人的挥霍无度蛰伏。
　　这么烈的酒，也不知道喝了多少。
　　“为什么难受？”
　　沈添青觉得身上难受，一边去?脱她的衣服，但是她的手被时絮抓着，试了好半天都脱不下来，只能看向对方。
　　跟求饶似的。
　　时絮：“为什么难受？”
　　沈添青被她按在凳子上，整个顶层都是法式的风格，凳子都是那?种红丝绒配着金色的装饰，装潢都显得浮华。
　　冷气在室内特别有存在感，时絮都觉得有点?冷了。
　　但是她按着的人很热，烈酒烧心，更何况沈添青很多年没喝过酒了。
　　她挣扎着，头发因为扭动而?滴下水，又顺着起伏的胸膛蜿蜒而?下，没入深处。
　　眼?睛都睁不开，只是抽着鼻子，不去?看对面的人。
　　她的神智尚留了一丝，觉得丢人。
　　“不愿意告诉我?吗？”
　　时絮的衬衫也在滴水，她现在的风格都跟以前的孟蘅大相?径庭，但粉丝早就吹出了新风格，又说她走港风。
　　时絮觉得自己屁点?港风都没有，现在根本快冷疯了。
　　她半跪着，一只手按着沈添青身侧连衣裙的拉链，微微仰着头，竟然有点?像是在撒娇。
　　沈添青垂眼?，她视线朦胧，但从前期待的幻觉很久没到来，孟蘅和她的关系在递进，她好久没见到幻想中的时絮了。
　　她又低头，用额头去?蹭了蹭时絮的额头，“我?很没用的。”
　　这一句很轻很轻，如果不是这里只是她们两个，时絮都觉得自己幻听了。
　　“什么？”
　　对方却?扭了扭屁股：“你不要按着我?，很难受。”
　　她这个人性格活像川剧，凶的时候毫无人性，温顺的时候像是个无害少女，发疯的时候像是野狗脱缰，现在……
　　时絮形容不出来，觉得此时此刻的沈添青，像那?年坐在她身边安静看电视的小女孩。
　　时絮把切好的水果给她，她会犹豫一下用哪根牙签，然后说一声谢谢姐姐。
　　“那?我?松手，你要告诉我?？知道了么？”
　　时絮和沈添青对视，对方点?头。
　　却?没想到手一松开，沈添青猛地站起来，把人摁倒了。
　　真的很像狗，非常喜欢飞扑这个动作。
　　“刚才?不是说很难受吗？去?把衣服换了吧？我?的衣服也湿了，新的在哪？”
　　时絮去?沈添青在外面的酒店作为经纪人的陈开荠也一点?也不担心，在路上时絮还担心被拍的时候她就轻飘飘地丢下一句：“那?是沈家的酒店。”
　　时絮噢了一句，觉得自己格局小了。
　　陈开荠觉得孟蘅现在比以前成熟了很多，非常满意，但可能是因为工作上组织构架重组的原因，现在孟蘅是老板，她又客气很多。
　　“小蘅，就算你和沈导合约结束了，也不要闹太僵，但是你们的关系如果不确定的话，还是不要曝光的好。”
　　时絮嗯了一声。
　　她也没想曝光，不过她现在跟沈添青的关系在很多人眼?里都是那?种关系。
　　再?重申好像也没什么用。
　　“柜子……随便挑。”
　　沈添青骑在时絮身上，她低着头看着这张脸，手指戳着时絮的脸颊。
　　“我?们去?洗澡吧。”
　　时絮：“不是要告诉我?么？”
　　沈添青：“先洗澡。”
　　时絮：“好，洗澡。”
　　浴室的热气蒸腾，面积很大，但是浴缸很小，时絮前几天温泉泡够了，不是很想再?把自己熬成汤。
　　但是醉酒模式的沈添青有点?过于黏人，但是这种黏人的烦味跟清醒的时候不一样，有点?小孩子气。
　　好像时絮不答应她就罪大恶极一样。
　　“现在可以说了吗？”
　　时絮又问?。
　　沈添青坐在她怀里，抓着时絮的手，“说什么？”
　　时絮：“……”
　　我?就不应该搭理醉鬼的。
　　“为什么要说自己没用？”
　　时絮说完，沈添青往下缩了缩，头发散在水面，闷闷不乐：“我?没有给你拿到女主角。”
　　她口气要多委屈有多委屈，活像丢了女主角这辈子就完蛋一样。
　　时絮：“这有什么关系。”
　　沈添青脚蹬着水，一会又把自己的脚挤进时絮的腿间，“双女主，对你不好。”
　　她垂着头，捏了捏水面浮着的玩具，也不知道这个顶层送给她之?后她到底自己加了多少东西。
　　小丑鱼被沈添青捏出了一声惨叫，紧接着漂浮在水面的塑料小鸭又惨遭毒手，一时之?间浴室之?内冒出此起彼伏的塑料哔哔声。
　　时絮：“……”
　　好想笑。
　　“这不是你能决定的。”
　　她抓起沈添青的手，对方手腕上还有好几个疤痕，天热了时絮也没怎么看到沈添青穿短袖，她总是有一件罩衫，要么就是左手腕戴着手镯或者手串，叮叮当当的。
　　现在这双手什么都没戴，也没有遮掩，第一次两个人做的时候时絮没看清的那?几道伤疤在氤氲的水汽里依旧被看得分明。
　　沈添青头很晕，她甩了甩头，还抽了时絮一脸。
　　她转过身，哗啦的水声里，她伏在时絮怀里，“我?以前，就帮不上她的忙。”
　　“以为长大就好了，做演员没什么权利，做导演总有了吧……”
　　“也没什么大用……”
　　她的声音混着水声，墙上的灯罩都被水汽铺上了一层水罩。时絮觉得沈添青就是这么一盏灯，她在一点?点?擦掉她外围的水罩，还有一层灯罩没有卸掉。
　　那?灯罩，竟然是她自己。
　　“你很厉害了，”时絮的声音像是被灯光雾化，又像是裹挟时间不可逆的诅咒，带着一点?慈悲：“你看谁能像你在这个年纪做到这个地步？”
　　沈添青趴在她的怀里，室内很热，她的也很烫，她却?依然要黏着对方，像是肌肤患有饥渴症，以前是身体内部，现在延伸到外部。
　　“我?以前要是厉害一点?，就可以帮时絮还完所有的债…帮她……”
　　她顿了顿：“她也不要我?帮忙的，也不领情，而?且我?懂的很少，也不知道从哪里帮她……”
　　沈添青天生就不是做生意的料，她的才?华在艺术上展露无遗，但艺术家并不是合格的商人，有时候格格不入也很正常。
　　时絮摸了摸她的头发，沈添青闭着眼?，“那?时候我?还小，可是我?现在都这么大了。”
　　她的眼?泪从闭着的眼?眸里渗出，“还是没什么长进，孟蘅……”
　　“我?也帮不上的。”
　　时絮笑了笑：“孟蘅就是因为你才?成名的啊，傻瓜。”
　　沈添青：“我?不傻，我?就是没用。”
　　时絮把人托起，沈添青茫然地抬眼?，被水打湿的睫毛颤颤，像是被露水沾染的清晨花朵。
　　“双女主也一样，你要相?信我?。”
　　沈添青不解其?意，被酒精侵蚀的大脑有些迟钝，被人亲了一口还傻乎乎地问?：“我?允许你亲我?了吗？”
　　时絮：“是你叫我?进来的。”
　　在某种意义上，是你在召唤我?回来的。
　　沈添青噢了一声：“那?你继续吧。”
　　她甚至还有点?期待，又睁大了眼?，时絮却?不亲了，她只是凑近她，问?：“以前只喝牛奶，为什么今天喝酒？”
　　沈添青眨了眨眼?眼?，她的胸膛贴在时絮的胸前，“我?不告诉你。”
　　时絮捏了她一下，沈添青一下子软了，她原本涨红的脸又红了，“你松手。”
　　时絮：“你告诉我?我?就松手。”
　　沈添青沉默了一会：“很丢人的。”
　　时絮：“我?不是你的别人。”
　　沈添青似乎是愣了一下，消化了一下这句话，又沮丧地低头：“可是我?们的合同到期了。”
　　时絮：“你想续吗？”
　　沈添青垂眼?，她扭了扭腰，想要摆脱那?种入侵的感觉，但是又有一种隐秘的期待。
　　甚至要分辨不出此刻对方的续是哪个续。
　　她想不明白，索性闭上眼?，去?咬时絮的肩头，时絮无奈地摸了摸她的后脑勺。
　　在她以为自己是问?不出来的时候，听到沈添青在她耳边小声地说：“我?以前喝酒，错过了……”
　　“错过了和时絮泡温泉的机会。”
　　她的口气懊恼极了，哪怕是醉酒状态，也知道和自己在一起的是孟蘅。
　　她这人从小被宠着长大，但并意味着完全不在乎别人的想法。
　　这段时间站在孟蘅的角度，她已经不太去?提时絮了。
　　毕竟她的要求，是对方爱自己。
　　可是感情向来是双向的，她的心结在时絮刻意地消解下也很难一蹴而?就。
　　但偏偏沈添青心气高也是真的，她不好意思道歉，所以总是一副我?没错的样子。
　　现在酒精麻痹，她变成了十七岁的沈添青，懊恼那?年自己喝多了造成的遗憾。
　　时絮啊了一声，想到从前，想到自己对此人的误解。
　　“我?喝醉了，就……”
　　沈添青支支吾吾，“不然我?就……”
　　她摇了摇头，“算了。”
　　时絮：“为什么算了？”
　　她没想到沈添青说：“在你面前老提她不好。”
　　时絮：“我?不是完美替身吗？”
　　沈添青隔了一会，说：“你是孟蘅。”
　　时絮：“那?你想孟蘅爱你，还是时絮爱你呢？”
　　那?个被沈添青残害得到现在才?堪堪恢复原形的鸭子飘到来时絮身边，被她拨开。
　　沈添青却?抓起那?个小丑鱼，“时絮不会爱我?的。”
　　“但是你说你会爱我?。”
　　时絮第二天早上九点?半还有一个直播。
　　是时絮之?前最爱的那?种促销直播间，因为自己也能薅到羊毛。而?姚方方已经很久没这么着急过了，毕竟孟蘅这段时间特别稳重，搞得她才?像个菜鸟。
　　结果离直播间开还剩五十分钟，那?边的合作方都来问?了，孟蘅的手机还是无人接听。
　　姚方方打电话到IOSO总部，通过内线打到房间，打了差不多五个才?被接通。
　　“小蘅？是你吗？”
　　那?边的声音有点?哑，姚方方一腔急火突然被浇灭了，她觉得孟蘅好像病了。
　　“嗯，我?知道，你在vip停车场接我?，我?马上下来。”
　　时絮咳了一声，她觉得自己可能感冒了。
　　她挂了电话，身边躺着的人还在睡觉，她从全是大牌的衣柜里找了件符合自己风格的就匆匆走了。
　　过了半分钟，她又折返回来，亲了亲沈添青的额头。
　　沈添青翻了个身：“不要了……好累的……”
　　时絮笑了笑，“我?走了。”
　　当天的直播间，等待很久的粉丝看到了一个看上去?精神不太好的孟蘅。
　　弹幕不少都是问?她身体情况的。
　　而?场外的姚方方看着工作室底下的关切评论?，心想：沈导也太那?啥了，我?们小蘅看上去?都快被吸干了呜呜呜。
　　现在就，那?拍电影还要……的话岂不是完蛋？
　　作者有话要说：　　本章姚方方对沈添青的印象：女银魔
　　直播间粉丝对孟蘅的印象：肾虚・累死的牛・年下不行
　　――――
　　谢谢大家给我的营养液！！我也被狠狠喂饱了（bushi）
　　也谢谢投\雷，快乐地喝雪王去ye
　　感谢在2021-08-13 18:23:21~2021-08-18 21:53:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：陵野、一口血 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：27313662 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陆卿 10个；底砂 8个；安东尼_L 6个；Garhlz、某夜夜夜夜 2个；29206330、温柔注视、28345028、ddd1234ddd 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Garhlz 204瓶；木晨君 90瓶；只愿人在风中 72瓶；Medea 50瓶；louie 43瓶；28345028 38瓶；saber 30瓶；伢鸦 28瓶；微凉、Tsao＿ 25瓶；陵野 24瓶；由题意得： 22瓶；人间远、小变态、吹吹吹、BANJO、slowdive、萌萌哒的橘子、温柔注视、碎贝、疏疏如残雪、27391333 20瓶；(?_ _)?、大口吃泡芙、冲冲冲 18瓶；太胖、72583 15瓶；□□观察者 14瓶；栩殇、玄小弋、开飞机的贝塔、是十方啊、我永远喜欢诱受、2333号、望舒、一颗小太阳、顾大本事、17217894、23425081、小孩、兮、不易 10瓶；Araneida 9瓶；浮生 7瓶；顾客好几还没 6瓶；29206330、TTS、懒得名字、夏日入侵、一盏上弦月 5瓶；胡萝卜、芒果 4瓶；蜘蛛山中伏夜叉、baierbai 3瓶；回归初心的尤桑 2瓶；胡陋斯、中二病、火山啊火山、快乐小肥仔、⊙ω⊙、苟虎、24186187、浮光吃茶不喝酒、n、47976044 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 有些文学不要乱看
　　蜜瓜娱乐在业内算不上?大公司, 福利和资源称不上?第?一，也不算垫底。
　　《另起一行的世?界》综艺结束之后她?作为艺人的商业价值提高，风险值倒是维持原状。现在工作室换血, 合同重签，林驰对时絮重组工作室没有异议, 但提出了把?陈开荠的职位变更为执行经纪人, 她?想让公司艺人罗觅的经纪人接手时絮。
　　时絮对公司的组织构架有一定的了解, 林驰那天在餐桌上?说出这个人名的时候倒是让她?惊了一下。
　　“姜哥同意？”
　　姜柳新之前就?是林驰从藤皇新星挖过来的经纪人, 蜜瓜娱乐的历史跟大公司比还是相对单薄, 林驰就?跟猎头一样，到处挖人。
　　林驰点?头, “我和他商量过，他说没问题。”
　　“可是罗哥那边？”
　　餐厅的音乐很舒缓，她?们坐在包厢里, 窗外是s市的知名河流, 还有轮渡经过。
　　林驰：“罗觅的工作室也要重新调整。”
　　时絮也不多问了。
　　陈开荠的能力本来不够，但是她?现在没资格要求换人，林驰送上?门来，她?当然乐意之至。
　　“你的这些打算, 有和沈添青说过么？”
　　林驰问道。
　　时絮反问：“林总觉得?我和沈导现在是什么关系？”
　　林驰当然知道沈添青跟孟蘅的金主合约时间?已到，她?看沈添青并?没有做出什么过激举动, 跟晏牧雨一样默认这俩人关系依旧如前。
　　“在谈恋爱不是么？”
　　时絮笑笑, 转移了话?题：“关于那个协议，我希望剧本的选择权, 我也有一份。”
　　林驰：“这没问题，但是我对你的眼光……”
　　她?这人在客户面前滴水不漏，但是在孟蘅这个艺人面前难免带了上?位者?的威严, 可是现在时絮的身份跟沈添青有些暧昧，她?反而不好完全摆出那种姿态，总有些束手束脚。
　　再加上?孟蘅好像也不是从前那个好摆布的艺人了。
　　时絮露出一个笑：“我接下来要走的方向到时候跟新经纪人对接完您自然会知道。”
　　林驰总觉得?这人好像根本是通知她?，其他早就?安排得?明明白白了。
　　等到沈添青的新电影《风吹开的昨天》正式下发的试镜公告的时候，孟蘅工作室已经完成了彻底的换血，但是没有在微博发公告，只是出了一张下个月的行程图。
　　沈添青筹拍新电影的消息并?不是秘密，她?向来是一个不怎么遮掩的人。
　　林驰插手她?的选角她?后来也没有再生气，反而如常地走了流程。
　　她?上?一部电影还是前年的国庆档，票房斩获了那年的第?一，在北美票房也榜上?有名。
　　这一次新剧试镜算不上?大张旗鼓，也有营销号透底。
　　@娱乐星八卦：沈添青新电影最?近在试镜，圈内不少艺人都去了[图][图][图]
　　-好多年轻美眉！！沈导这次拍什么类型的啊，我感觉她?风格还挺难形容，前年那个《镜像》贼刺激！
　　-沈添青有点?东西……看来明年有得?看了。
　　-图8是孙丝绦么？笑死，她?怎么跟孟蘅一起来的啊？我又可以?了！！
　　-所以?大家现在是默认孟蘅的金主是沈添青，还是孟蘅就?是跟沈添青在谈啊，我怎么感觉这俩人都没狗仔拍……
　　-沈添青私底下还低调的吧，而且她?家真的很有钱，蜜瓜的老总林驰更那么什么……之前孟蘅被嘲，也就?是业务能力，你看她?除了金主绯闻哪有什么私德有损的八卦。
　　时絮本来是跟沈添青还有公司申请了假期，结果?工作室一换血，事儿就?没停过。
　　幸夏萱本来偷偷约她?吃饭，都没空见一次。
　　而且时絮觉得?这人也挺奇怪的，跟她?吃顿饭怎么就?偷偷了，好歹现在她?作为孟蘅，幸夏萱也算半个老师，有什么好害怕的。
　　她?这么问幸夏萱还回?了一句：不是怕你家那小变态想歪。
　　时絮觉得?沈添青现在没那么变态了，反而骂她?变态，那点?精神毛病好像也没严重。
　　前几天沈家二哥沈清朗还加她?微信，发了一个特别老年人的表情包。
　　说谢谢她?。
　　然后银行卡提醒到账六位数的进账。
　　时絮想，谢什么，睡服算谢么？
　　她?很很很多年没谈恋爱了，现在还有点?迟钝，沈添青不太在她?面前提时絮俩字，好像是为了照顾作为孟蘅的那点?自尊心。
　　两个人都没再提别的，也没提那天沈添青凶狠威胁的求爱。
　　时絮敷衍地答应。
　　凶狠的人不凶狠了。
　　敷衍的人不敷衍了。
　　就?是那点?爱，还是没剥清楚，时絮如鲠在喉，说也不是，不说也不是。
　　金主合约的到期，包养关系的结束，沈添青的房子时絮也还回?去了。
　　不过沈添青还不知道，时絮只跟陶宜说了，特别助理陶小姐一脸沉痛，表情管理都险些失控，“孟蘅小姐，我看你还是亲自和沈导说吧，我怕她?误会了。”
　　陶宜目睹了三个月离谱的感情，看向时絮时候都觉得?对方头顶着恋爱高手四个字。
　　这何止是搏一搏上?位的问题，根本就?是虎口求爱，居然还把?虎变成了猫。
　　真是稀奇。
　　一方面她?又觉得?这事没这么好商量，只能希望自己的年终奖能再加一点?。
　　时絮点?头，她?跟沈添青其实不怎么发消息。
　　微博上?吧，这人不知道有什么毛病，总是发火星文。
　　和我是一个年代的吗？
　　时絮每次想问都没好意思问出口。
　　再加上?最?近都很忙，上?次睡了一觉之后都没再联系，搞得?好像真的是炮友一样。
　　试镜的时间?约在下午三点?，因为选角导演的分配，两个主要女性角色都在同一天试镜。
　　时絮看了一上?午剧本还有林驰打包过来的没分配的新剧本，本来想睡一觉，中?午又跟新经纪人吃了顿饭，没聊一会，就?得?过来了。
　　她?让姚方方给她?买一杯咖啡，自己在试镜那层楼的走廊站了一会。
　　孙丝绦是藤皇新星的艺人，本来跟她?公司一起来试镜的女艺人一起说话?，结果?余光瞥见拎着咖啡的姚方方，顺着对方的方向看去，看到了角落的孟蘅。
　　她?隐隐约约知道这两个角色有一个被定下的概率很大，但是还是来试一试。
　　能看到孟蘅也不意外，毕竟对方是蜜瓜的艺人。
　　“G小孙你去哪？马上?到你了。”
　　孙丝绦：“我去找个朋友。”
　　孙丝绦朝时絮走去，姚方方给时絮点?了一杯新品，时絮被上?面的奶泡给J了一口，皱着眉就?看到孙丝绦走过来。
　　“这么巧啊？”
　　时絮说完，孙丝绦就?凑过来，她?个子没对方高，这次因为知道是年代剧本，也没穿高跟鞋，冲时絮笑：“不巧啊，我知道你来的。”
　　时絮：“你试哪个？姐姐还是妹妹？”
　　孙丝绦综艺淘汰后就?进组了，因为是客串，倒是很快杀青。她?综艺之后重新职业规划，还是想演戏，想往青衣方向走。
　　《另起一行的综艺》对她?影响还蛮大，毕竟大家都知道她?跟沈添青的那点?事，也知道了她?惨败而归。粉丝更加怜爱，虽然也掉了一批，但也虐了粉，死忠更多了。
　　“你猜？”
　　她?穿着简单的一条黑色裙子，白色的领口，眼神还是很灵。
　　时絮觉得?沈添青当年也没看走眼。
　　就?是……不合适。
　　孙丝绦跟沈添青有点?像，只不过她?没体验过心如死灰的感觉，她?得?到的拒绝，也没沈添青经历的那么绝望。
　　“姐姐吧。”
　　时絮拿着咖啡，孙丝绦觉得?这人越来越耐看了，真是奇怪。
　　“这么简单都能猜错啊？”
　　时絮：“还不是你让我猜的？”
　　孙丝绦：“那你呢？和我一样吗？”
　　姐姐和妹妹的人设完全不一样，因为这边给的是双女主，经纪人拿到初稿就?让演员自己挑。
　　大部分都选的妹妹，因为戏份相对更多，而且演起来没那么难。
　　而姐姐的台词多，还要有戏曲功底，又要会做陶，入组培训就?要耗很长的时间?。
　　饶是沈添青是大导，但凶名在外，很多人都怕严厉，哪怕大导的□□求之不得?。
　　时絮没回?答：“你怎么挑的妹妹，姐姐要点?底子，不是更适合你吗？”
　　孙丝绦呃了一声?，她?不知道为什么，总觉得?孟蘅好像比她?年纪大，给她?一种被长辈训斥的感觉。
　　“如果?能进组，我也怕沈导会骂我。”
　　时絮：“那你演妹妹也不是一样吗？”
　　孙丝绦：“不是的，以?前我和她?在一起……唉你知道，她?很挑的，总说我哪里都不如时絮……我看到这个电影的人设我就?知道，她?又想她?了。”
　　时絮愣了一下，隔了几秒她?低下头，笑了一声?。
　　她?个子在女艺人里算高，身材也不算特别好，偏偏给人一种精瘦的感觉，像是身躯藏着无穷的力量。
　　气质又很独特，站得?老远别人都能注意到她?。
　　所以?营销号发的那么多试镜的艺人，她?和孙丝绦站在一起最?明显。
　　孙丝绦却误认为这是一声?苦笑，她?拉了拉时絮的袖子：“孟蘅？你不要难过，你是不是和她?合同结束了？要是你想，可以?来我们藤皇的，我们资源也不差的……”
　　时絮觉得?这也是一个被保护得?很好的主。
　　她?想到之前从前混的圈子，也没人保护她?，伤害她?倒是轻而易举。
　　换做别人问这句话?，她?可能还要思考一下是不是有坑。但是孙丝绦这人底就?是跟眼神一样，她?摇头：“谢谢啊，我跟蜜瓜续约了。”
　　孙丝绦叫了一声?：“你想好了？”
　　“你还叫我为自己考虑，你跟沈导在一起没好结果?的啦。她?心里只有别人的……哎呀虽然沈导在我心里依旧很厉害闪闪发光，但就?是可能爱情这东西吧……”
　　时絮：“我很乐意。”
　　孙丝绦一脸沉痛，拉住时絮的手：“孟蘅，真的吗？你陷进去了？”
　　时絮刚想解释一下，孙丝绦却抿着嘴，呜呜一声?：“沈导真的好有魅力，你懂我了吧？”
　　时絮：……
　　我看你们一个两个都病得?不轻。
　　她?又觉得?挺可爱的，把?孙丝绦的手扒开：“你别多想，现在好好准备去。”
　　孙丝绦还沉浸在震撼里，情敌滤镜一旦摘掉，她?其实看时絮比看沈添青平易近人很多，这个时候还想说点?什么，却听到姚方方惊恐地喊了一句：“沈、沈导！”
　　正好中?场休息，穿着黑白拼色A字裙的沈添青被一群人簇拥着出来，来试镜的人都在围观。
　　沈添青一眼就?看到了走廊那边的两个人。
　　窗户关着，但是外面天光正好，俩女的一高一矮，执手相望。
　　远看外形都很不错，还有点?唯美。
　　但如果?不是她?认识的人就?好了。
　　如果?一个不是她?包养翻车的，另一个不是包养即将转正的就?更好了。
　　场面一时间?有点?尴尬。
　　从后面过来的林驰看了眼，噗嗤笑出了声?。
　　沈添青看了她?一眼，林驰想到之前晏牧雨吐槽的那句金丝雀互相消化，就?更难抑制笑容。
　　孙丝绦比姚方方还慌张，活像个被点?名了的小学?生，紧张地看着沈添青。
　　时絮慢条斯理地整理了一下衣服，还喝了一口咖啡，从那边打了招呼。
　　沈添青：“有空聊天不如琢磨一下角色。”
　　孙丝绦欲哭无泪，跑得?飞快。
　　时絮唉了一声?，身边的姚方方捏着衣角，觉得?自己像是捉奸现场里外不是人的酒店安保。
　　“你抖什么？我又没出轨。”
　　姚方方：“小蘅，你难道忘了你跟孙丝绦的cp榜单吊打你跟沈导的吗？”
　　时絮：……
　　完全没关注。
　　等她?回?到休息室，手机有一条沈添青的消息，对方发了一条链接。
　　还是微博链接，点?进去居然是图，时絮看不懂，给姚方方看。
　　姚方方老司机，火速保存原图系统相册镜像。
　　时絮：“你爱看这种？”
　　姚方方猛摇头：“我没有。”
　　时絮一脸茫然：“那她?发这种给我看干嘛？”
　　标题加粗的时絮和沈添青还有孙丝绦，还标了一个三角形。
　　姚方方：“可能是要您警惕挖墙脚的人吧。”
　　她?刚才粗略了浏览了一下，分明是ntr文学?，看不出来，沈导这个火星文爱好者?还这么了解粉丝文化。
　　时絮：“谁是墙角谁是人？”
　　姚方方用脸告诉她?：想做蜜瓜股东的老婆就?不要四处留情。
　　作者有话要说：　　【冷知识】沈添青是尊贵的红黄蓝绿紫等会员
　　――――――
　　晚点我加个更~
　　所以先求个评论~不然大家看了下章又不理我了


第69章 【深水】那点认可
　　试镜的人很多, 除却两个女主角，另一边还有主要配角的试镜。
　　就算林驰提了陈望喜这个角色用还没大学毕业的学生，沈添青还是挑三拣四, 在?试镜现场总是黑脸，搞得试镜出来?的人都灰头?土脸的。
　　时絮进去的时候都有点饿了, 她想?着早点完事。
　　试镜室里的人都挺眼熟, 除了选角导演没见?过, 时絮连助理都没觉得面生。
　　“自我介绍一下。”
　　沈添青坐在?中间的位置, 身边的男男女女, 就她看上?去高贵冷艳，跟之前那个在?浴缸里的醉猫完全不?同。
　　时絮站定：“我叫孟蘅, 今年二十三岁。”
　　沈添青还没说话，隔壁的选角导演啊了一声：“没了？”
　　时絮笑了笑。
　　“直接开?始吧。”
　　沈添青一点也不?意外，她逐渐适应了孟蘅的转变, 也很抵抗自己内心因为?对方而产生的依赖感。
　　但是此人工作和私底下真的两个样, 床上?多火热，现在?就多冷漠。
　　这种场面其实在?不?明就里的人看着很尴尬，很多知名演员经常会被挖出试镜的片段，下面评论除了粉丝夸的演技还有路人的好尴尬啊。
　　时絮从小就干表演, 就算转了专业也不?怕生。孟蘅的试镜片段流出的时候很多人都嘲笑她小家子气，结合选秀的表现都有一种毫无长进的感觉。但是《另起一行的世界》她的表现好笑又让人惊讶, 以至于选角导演在?看她资料卡的时候有一股割裂感。
　　她偷偷看了一眼身边坐的沈添青, 发现对方握着笔，认真地看着孟蘅的表演。
　　试镜的片段没得挑, 随机选择。海选是用视频的方式，当时是沈添青让团队的助理准备的，这种门槛比较低, 再加上?沈添青的面子，就等于白送。
　　可是这一关不?好过，现场坐着的不?止是沈添青导演团队的人，还有投资方。
　　今天很多人都是精心打扮了过来?，为?了贴合年代剧穿着都朴素了一些。
　　时絮看上?去根本没上?心，外形看就像个没毕业的大学生，再看了眼台词就开?始了。
　　她倒是无所谓给自己哪个角色，演得好演什么都一样。
　　流量的路子孟蘅走过了，可是时絮觉得没意思，怪吵的。
　　试镜室也没准备专门的道具，就是几张凳子几块台子。
　　时絮分到的那段是陈望侗上?台前的景象，后台忙得很，她在?自己给自己化妆，那个年代的剧院条件简陋，但是这个行当的头?面样样不?能少，加上?陈望侗本来?性格就比较老?成，所以不?急不?慢的。
　　前面很多试镜的在?这段开?始就有点夸张了。
　　但是时絮坐下的佯装照镜的样子就让人心都静了下来?。
　　沈添青手上?转着钢笔，新做的美甲还坠着挂饰，旋转的时候跟钢笔笔身摩擦，有细微的摩擦感。
　　她左边的选角导演郑可衣经验老?道，是沈添青回国后林驰把她挖过来?的，就是人有点情绪化，一惊一乍的。
　　这个时候活像要站起来?了。
　　沈添青看着孟蘅，对方无实物表演都给人一种浑然天成的感觉，然后一步步往前走，戴上?头?面之后的仪态也变了。
　　像是有人叫她，她转身，问了句：“怎么了？”
　　陈望侗是长姐，但是家里宠得很，温柔的同时又带着娇俏，很招人喜欢。
　　“谁和你说我爸妈今晚来?看的，这出戏她们?不?喜欢。”
　　试镜剧本里没给具体的哪出戏，时絮就随意发挥了。她在?做入行的时候一开?始没决定到底细分哪个，花旦老?旦她都学过，生疏是生疏，但照样信手拈来?，手一挥，像是水袖一甩，遮住半张脸，娇羞地喊了声郎君。
　　嗓音都变了。
　　一边的场记都呆了，总共五分钟，最后的两分钟她仿佛觉得面前这个演员开?了大招，行为?举止恍若角色附体，看的人目不?转睛的。
　　时间到了之后时絮鞠了个躬，最先反应过来?的是沈添青，她的目光落在?的时絮身上?，可能想?问点什么，又不?问了。
　　反倒是郑可衣问了：“你之前学过戏？”
　　这组试镜的的确不?少是有功底的，但是学戏的不?一定会表演，会表演的不?一定会戏。
　　比起牵着，还是后者稍微好操作一点，仪态可以再练，唱腔可以后期，但是必须有演技。
　　不?会演的也太耽误工夫了。
　　郑可衣是知道眼前这个年轻人跟自己团队boss有点那什么，但是她都没跟沈添青好好聊过，这个时候问的时候眼神好奇，站在?她身后的助理咳了一声。
　　时絮笑着说：“没学过，但是之前总决赛的剧本，恰好演过这样的角色。”
　　她化的妆都很素，跟前面那个大红唇比起来?实在?是清粥小菜，偏偏整个人看起来?很是大方清爽，反而让人好感倍生。
　　郑可衣哦了一声：“沈导您觉得呢？”
　　她这个人业务能力可以，就是有时候挺缺心眼的，做沈添青另一边的副导演无语地盖上?笔帽。
　　沈添青：“下一个吧。”
　　她看上?去无话可说的样子。
　　郑可衣：“行吧。”
　　时絮倒也没再说什么，甚至步伐轻快地走了。
　　她走了之后，副导演问：“您觉得呢？”
　　沈添青：“你眼神不?好吗？”
　　郑可衣噗嗤笑出了声：“我看孟蘅最有角的样。”
　　毕竟剧里的陈望侗可是那个时候剧院的名角，也不?能太小家子气。刚才来?的年龄符合的气质又都跟不?上?，新人又有点怯，新人可以□□，但也要看导演的意思。
　　沈添青也这么觉得，她的钢笔在?评分表上?钩了最高分。
　　这一瞬间她竟然有点微微的怅然，孟蘅的成长出乎意料，她甚至产生了一种荒谬的感觉。
　　自己抓不?住她。
　　抛开?其他?因素，孟蘅的确很适合这个角色。
　　因为?不?是男女主剧，她还要考虑两个女性角色之间的化学反应。
　　哪怕不?是爱情，也是需要适配的。
　　时絮试镜完回自己的住所睡了一觉。
　　沈添青没找她，她也不?打扰对方，正?好幸夏萱晚上?有空，她打算跟对方吃个饭。
　　新经纪人是个挺爱管事的男人，搜索他?的新闻还能弹出一堆的问题。
　　最醒目的就是――姜柳新是不?是gay。
　　时絮觉得这个对她不?重要，但是中午谈话的时候姜柳新反过来?问她了。
　　现在?试镜结束，她发了条消息给对方：状态ok，我晚上?休假，跟朋友吃饭。
　　姜柳新：时间、地点、带谁。
　　时絮觉得很麻烦，她这个人野惯了，但是时间线拖到十多年后，走哪都要人跟着，走哪都要报备。
　　七点半左右、御点记、带姚方方。
　　时絮之前就拒绝了姜柳新配的安保，端脑的礼包到位，哪怕系统面板时效有限制 ，也足够让她强化自己的身体素质。
　　安保可能还没她能耐的程度。
　　姜柳新：是什么朋友？
　　时絮：之前指导我戏曲的幸夏萱老?师。
　　唉打出来?太肉麻了。
　　姜柳新看到消息也沉默了一会，这个点他?还在?工作室，重新开?始的工作他?也很忙。
　　上?面透露孟蘅能拿到角色的概率是百分之八十，他?就没再操心了。
　　但是在?跟孟蘅本人见?面的时候，他?觉得这个二十三岁的女演员跟的他?印象里的很不?一样。
　　饶是现在?大众都在?关注孟蘅的变化，被她综艺后半段的表现圈粉，但是业内的反应理智很多。
　　觉得是包装，可能还是台本。
　　姜柳新很久没有带过女艺人，上?一个他?带过的女艺人是秋潮。只不?过后来?秋潮重心放到国外，他?们?就没再合作，现在?秋潮短暂回国，还跟他?聚过。
　　秋潮的私生活的确一团糟，但是女艺人始终比男艺人好带。他?知道孟蘅是蜜瓜高层沈添青的人，可是现在?的状态是合约到期。
　　他?问孟蘅现在?跟沈添青是什么关系，对方答了一句不?是炮友也不?是恋人。
　　搞得姜柳新头?很痛，你这样让我很没方向立人设的啊！
　　之前也不?是没听说过孟蘅是被沈添青从小公?司带来?的，根本不?是姬佬。
　　可是才聊没几句，以姜柳新的眼光看，他?觉得自己的新艺人根本弯到没边。
　　而且很可能是1.
　　说出去都没什么人信的程度，金主居然是0.
　　姜柳新：你现在?的行程还需要跟沈导报备吗？
　　时絮：不?用。
　　她回得很快，姜柳新盯着不?用俩字看了很久，嗅出了点这不?是炮友不?是恋人感情的一点主导风味。
　　和市面的传闻大相?径庭，说出去都让人觉得沈添青人设崩塌的地步。
　　时絮说是七点半左右，等她真正?到御点记的时候已经八点多了。
　　幸夏萱是御点记的金卡vip，这么多年也吃出点感情了，以前是怀念，现在?是激动。
　　这个商场还是很冷清，红的就是这么几家店。
　　御点记外面很热闹，时絮进的时候刚好出来?一拨人，她戴着帽子往里走，姚方方跟另一个助理在?外面公?费吃饭更快乐。
　　“不?好意思，迟到了。”
　　时絮拉开?门进来?，桌上?的菜都差不?多上?齐了。
　　幸夏萱下班没多久，她撑着脸，看着进来?的女人摘帽子坐下，露出一张跟记忆里有点偏差的面容来?。
　　年轻得幸夏萱有点恍惚，又忍不?住叹了一口气。
　　时絮：“怎么了？饿了你先吃啊，不?用等我的。”
　　她的口气在?现在?毫不?收敛，使得幸夏萱眼眶又酸了，时絮G了一声，“差不?多得了啊，又不?是不?知道是我。”
　　“老?絮，你现在?还好吧？”
　　时絮哭笑不?得：“你还要跟我重演一次相?逢？”
　　醉枣虾摆在?时絮面前，让她想?到之前被沈添青袭击导致没用的那一盘。
　　她握紧了筷子，“你孩子呢，上?学还好吧？”
　　幸夏萱：“就那样，你呢，看样子很忙。”
　　时絮：“工作室忙，下午试镜去了。”
　　有时候跟朋友吃饭就是吃个氛围，特别是她俩这种隔了生死的朋友。
　　时间都成了苦药，两个人都快差辈了。
　　“那个新电影吗？怎么样，决定了？”
　　时絮笑了笑：“不?出意外是我的。”
　　她这个人向来?自信，自信起来?神采飞扬，被老?天偏爱的脸眉目如画，路过的人都要多看两眼。
　　现在?换了一张面孔，其实也差不?多。
　　幸夏萱：“不?会出现什么中途被抢的事吧？”
　　临时顶替的事太多了，特别是在?以前的时絮身上?。幸夏萱记得最开?始时絮还是报喜的，到后来?变成报喜不?报忧，因为?她被人针对，经常都是空欢喜。
　　空欢喜多了，她也就习惯了。
　　时絮：“应该不?会，因为?这位导演在?这方面比较靠谱。”
　　时絮以前没体验过被偏爱的有恃无恐是什么滋味，没想?到现在?被兜了满身。
　　滋味也不?错。
　　她夸沈添青夸得很自然，搞得幸夏萱还思考了一下。
　　隔了一会她问：“那你要是确定了，我也加入顾问。”
　　时絮啊了一声，“这个你还要看我确不?确定啊，幸老?师有钱不?赚不?像你了哈？”
　　她的调侃都让幸夏萱格外熟悉。
　　“这不?是太久没见?你，和你多待一会吗？老?絮，我没问你是怎么回来?的，但是你告诉我，你还会走吗？”
　　幸夏萱不?是傻子，这个世界上?怪力乱神的事情发生的概率很小，起死回生借尸还魂都是聊斋故事。
　　人最讲究因果，她怕时絮付出了太大的代价。
　　时絮反而笑了：“不?走了，我定下来?了。”
　　她知道端脑处处挖坑，也知道之后可能还有变数。
　　但是她经历了那么多年的孤苦，现在?找到了一个她觉得可以过下去的人，为?什么要走呢？
　　“确定是她了吗？”
　　幸夏萱想?到沈添青还是心里毛毛的，“沈添青这个人癖好太奇怪了。”
　　时絮看幸夏萱的表情就觉得好笑，她反问了一句：“老?幸，你有没有想?过，我可能也有不?为?人知的癖好？”
　　作者有话要说：　　是加更，大家方便的话给我前一章补个分阔以吗？（星星眼）


第70章 她本来就是恶意
　　幸夏萱觉得自己耳朵聋了。
　　她隔了半天, 啊了一声。
　　时?絮却开了一边的酒，给幸夏萱倒了一杯。
　　她看到一边还有一瓶奶啤，“你?爱喝？”
　　幸夏萱：“不是每次都送一瓶, 不过换了老板就不送了。”
　　她们最早吃御点记，还没现?在这么火爆, 在互联网高速发展的时?代, 很多探店的文章也发布出来, 导致来的游客也挺多。
　　十几二十年前, 这里来吃的都是老顾客。
　　奶啤也不是这个包装, 醉枣虾也不用这么漂亮的盘子装的。
　　物是人非在桌上的每个角落都体现?得淋漓尽致。
　　“沈添青以?为我爱喝。”
　　时?絮笑了笑，幸夏萱：“我还是很奇怪, 她怎么会喜欢你?。”
　　那个不为人知的癖好?幸夏萱没打算追问，毕竟这太隐私了，她对好?朋友的那方面实在没什么深究的欲望。
　　时?絮：“我也想不明白。”
　　御点记的酒倒是跟从前一样, 度数很高, 以?前她们下班了会一起来喝一杯。
　　“她看起来喜欢你?喜欢得要死，”幸夏萱叹了口气，她不是很相信感情能到这个地步，让人毛骨悚然, “她精神状态没问题吧。”
　　时?絮：“有问题。”
　　幸夏萱：“那你?还！”
　　时?絮：“她喜欢的是她想象中的那个我。”
　　她垂着眼，象牙白的筷子被修长?的手指握着, 看上去都很优美, 她的口吻却带着苦恼。
　　“当年应该发生了我不知道的事。”
　　幸夏萱提起当年就蹙起眉，时?絮早年圈子和她重合, 但等她去拍戏，她俩就没什么事业上的交集了。
　　时?絮的苦她帮不上，她自己又有了家庭, 力所能及的帮忙也并不能给时?絮带来实际性的帮助，所以?经常有挫败感。
　　“我真的很讨厌谭檀，但是……”
　　她猛地喝了一口酒，像是多年前她跟时?絮坐在一起吃饭，一样懊恼的口气。
　　时?絮：“她对我的恶意很大，但我不明白，我有什么让她那么恨的。”
　　她笑了一声，做系统太多年，寻常人的爱恨在她身上已经不会那么浓烈了，可?是她现?在有了落地感，反而开始回顾过去。
　　“你?当年那么……”
　　时?絮打断幸夏萱：“我死之后，她就出国了。　”
　　幸夏萱：“是啊，你?的遗物是我收拾的，你?知道吗，我在你?家门口碰到过她。”
　　当时?只是楼道里的照面，谭檀看到幸夏萱有些慌张，还没等幸夏萱认出她，她就跑了。
　　时?絮的：“在我拍摄《西?川遗风》的时?候，她说她想见我，和我道歉。”
　　幸夏萱的火气一下子窜上来，时?间过去那么久，她都不是当年那个苗条的模样，但是看上去不是很好?惹，在剧院里小朋友都很怕她。
　　“道歉？她对你?做的事道歉也弥补不了！”
　　时?絮：“当年我太冲动，一下子就被激怒了。”
　　她说这话的时?候口气都很淡，听不出什么其他?情。，但是落在幸夏萱眼里就对比强烈，其他?人不了解时?絮，但是她知道时?絮的个性。爱玩，直来直去，正?义感很强，得意起来很贱，压根不是现?在这个像是什么都看淡了的样子。
　　都不太像个人了。
　　节目里的孟蘅还稍微有点人气，看上去不会游离。现?在幸夏萱和她面对面坐着，却觉得这滚滚红尘，饭菜热汤的世俗气都像是绕过了对面披着新皮囊的旧人。
　　她的朋友变成了孤岛。
　　起死回生好?像也没那么痛快。
　　“我以?前就不喜欢她！”
　　幸夏萱觉得时?絮挑对象的眼光其实不怎么样。以?前一起学习还没分角的时?候她喜欢大几岁的师姐，好?像是短暂地谈过，还没开始就结束了，师姐跟武生师兄在一起，后来都结婚了。
　　再?谈的不是同行?，是个幼师，然后时?絮被分手了，对方觉得时?絮太体贴，什么都好?，就是个女的。
　　又把幸夏萱气个半死，问时?絮：“以?后你?找对象找个不能跟男的好?的会死吗？”
　　失恋的时?絮深夜练功房耍□□，“我怎么知道她们好?的时?候说只跟我好?，又跟别人好?了。”
　　那个年代同性恋确实有点风险，社会认可?度也不算太高，时?絮妈也说算了。
　　偏偏时?絮是个精力旺盛的，最后跟送错花的小妞谭檀好?了。
　　“你?以?前喜欢的都一个样，眼神上挑的，身材干瘪的，看上去很好?骗其实精得要死的那种！”
　　时?絮都要被她气笑了。她本来心如止水，被老朋友这么一怼，那点世界纷纷扰扰与我无?关的气质一扫而空，变成了咬牙切齿：“什么叫身材干瘪，看上去好?骗？”
　　“难道我很好?骗吗？”
　　幸夏萱冷笑一声，四十多岁能驯服家里俩龟儿子的女人讲话噼里啪啦，“那还不好?骗啊，人家姑娘一口一个亲爱的你?魂都没了，我看你?一谈恋爱也失智，被人家玩了也不知道。”
　　时?絮：“我问心无?愧。”
　　幸夏萱：“问心无?愧有什么用，自己浑身难受。我看你?跟沈添青也挺配的，一个是还没谈呢就死心塌地，一个是还没分呢就被绿了。”
　　“都很惨，负负得正?，也能修成正?果。”
　　时?絮：“……”
　　她无?语了好?半天，憋出一句：“你?这些年去打辩论?了？”
　　幸夏萱狠狠嚼了一口酸黄瓜，“你?结个婚就知道日?子多不好?过了。”
　　时?絮：“现?在女同性恋也不能结婚啊。”
　　幸夏萱：“我看是能也没人和你?结。”
　　世界上也只有被幸夏萱怼时?絮才不会难过了。
　　她叹了口气，碰了碰对方的杯子，“借你?吉言。”
　　幸夏萱：“沈添青脑子还有问题呢，你?不怕出事啊。”
　　时?絮：“这不是有我么？”
　　她一只手撑着脸，披着的头发在脑后随便拿了一个发带捆着，侧身的时?候垂下长?长?一条。
　　“你?还真是天生劳碌命。”
　　幸夏萱唉了一声：“那你?这个新电影，你?知道另一组顾问是谁么？”
　　时?絮警觉起来：“谁？”
　　幸夏萱把手机给她看，最新消息――
　　谭檀进?入群聊。
　　这个群名称叫电影技术顾问群。
　　谭檀进?群后一群人在欢迎，说这是技术顾问谭檀小姐。
　　时?絮想了想，这部电影哪里需要技术顾问。
　　女主陈望喜是做这行?的。
　　而作为顾问在前期培训的时?候全程陪同，电影里可?能会有大量需要顾问陪同的指导的镜头，甚至会一直待到相关戏份拍完。
　　幸夏萱：“统筹说之前邀请的并不是谭檀，只是对方临时?有事，就让谭檀先来了。“
　　时?絮压根没去了解过谭檀现?在的职业，但是她联想到对方三番两?次地挖墙脚行?为，总觉得对方有别的企图。
　　她是真的有这方面的爱好?吗？
　　时?絮眯着眼，想到那天沈添青跟谭檀的电话她听到的一些内容。
　　沈添青对自己的感情在那个年纪，其实很难发展到这个地步。且不说沈添青那年多大，她对沈添青也谈不上很熟络，为什么她会喜欢自己呢？
　　她做过的第12号任务的宿主就是被引导的爱上了她的师兄，只不过引导者并不是她的师兄，她跟师兄的关系并不好?，但是她有一个关系很亲密的师嫂，师嫂其实不算是陌生人，是隔壁门派放在他?们门派修炼的弟子。
　　后来跟师兄的感情水到渠成，也成为了真正?的一家人。
　　但是这个师嫂在宿主小时?候就引导宿主，扭曲师兄作为同门对她的关爱，在宿主尚未完全形成的感情观上进?行?改造，使得她修炼的时?候走火入魔，最后伤了师嫂，被成为掌门的师兄逐出师门。
　　这个宿主重生后的要求就是她要真相大白，她要如师嫂所“愿”，跟师兄真正?在一起。
　　时?絮当时?问她：“你?既然重生了，知道师嫂是刻意引导，为什么还要继续跟师兄在一起？”
　　时?絮觉得挺膈应的，但是她作为系统没有选择权，其实很多扭转be为he的故事都三观不正?。
　　哪怕轰轰烈烈感天动地，但作为正?常社会的道德标准衡量，是错的。
　　“哪怕我知道我在我心智尚未成熟的时?候喜欢师兄一开始并不是出于?我内心的喜欢，但结果还是一样的。”
　　12号宿主是个长?着圆脸的少女，笑起来的还有虎牙，压根看不出原本世界魔君的样子，“我反复倒推很多次了，没什么好?后悔的，哪怕没有那个女人的引导，我依旧会喜欢上师兄。”
　　“只不过那时?候的喜欢，肯定不会让我发狂，我只会独自下山，寻找我的道，不会成为魔。”
　　她摸了摸自己的白了满头的发，“但那太孤独了，那个女人从小就不喜欢我，还要装作和我很亲近的样子，是她做错了，为什么我要承担那种孤独呢？”
　　时?絮被她说的哑口无?言。
　　她到现?在还记得对方的眼神，上辈子被师兄亲自杀死，被爱人杀死，她重新来过，居然依旧爱他?。
　　为什么呢。
　　任务完成，一开始时?间线修复，那个要被送到门派的原女主没来。
　　掌门师兄和小师妹成为道侣，时?絮走之前又问了句：“那你?不恨他?么？”
　　“若是他?当年相信你?，可?能你?不会入魔。”
　　12号宿主摇头：“6900大人，我们的经历都是您的任务，您站在最高点能看到我们所有人的选择，可?以?帮我做出最完美的决定。”
　　“可?是你?忘了，我们还是人类，哪怕修仙也不修无?情道。”
　　“师兄杀了我，是因果，因为我屠了满门。”
　　“你?父母双全，未入师门也是世家小姐，也不缺疼爱。”
　　“6900大人，那不一样。”
　　“这个世界上，父母的爱和你?想要的爱终究是不一样的，父母的爱是生恩养恩下依旧没剥开的一体之爱。师兄待我的好?，是我离开父母，成为个体后，尝到的第一份好?，好?到我后来得到过万魔跪拜，都依旧念念不忘。”
　　“如果真的要厘清的话，那应该是命中注定。”
　　时?絮还是不明白：“那若是她不针对你?，上辈子依然是你?师兄的道侣，又为什么要多此一举呢？”
　　12号宿主笑了笑，她生了一双圆眼，笑起来的时?候有一对梨涡，“您怎么可?能不知道呢？”
　　“有些人天生如此，掠夺成性，她的爱只是她觉得的爱，其实她谁都不爱，只是想看谁都不如意罢了。”
　　时?絮很少回忆自己的系统生涯，有些故事着实沉重，有些也的确很苏爽。
　　但她依旧觉得人心难测，一往情深是所有宿主的特质，但所有的宿主都是故事里的人。
　　时?间一长?，时?絮都不知道自己是不是了。
　　大概是时?絮发呆了太久，幸夏萱在她眼前挥了挥手，“老絮，你?发什么愣呢？”
　　时?絮：“想到以?前的事。”
　　幸夏萱噢了一声，她喝酒上脸，唉了一声：“你?真的喜欢沈添青吗？”
　　时?絮之前能回答不是，她是答应沈添青的要求。
　　现?在她说不出口。
　　幸夏萱叹了口气：“我总觉得你?回来都没什么人气了，跟活了几百岁一样，当然我也不知道你?是不是地府十二年一朝越狱没回过神……”
　　“也没必要被谭檀伤透了就不相信爱了，感情都是一阵阵的。”
　　“也不要有什么道德压力，以?前咱俩都认识那秋东菊你?还记得吗？”
　　时?絮摇头。
　　幸夏萱：“这不重要，反正?她跟自己小叔在一起了。”
　　时?絮啊了一声。
　　幸夏萱：“我不是跟我妈唠嗑说起这事么，我妈说多着呢，还说我没见过市面。”
　　时?絮：“……”
　　我见过的市面比你?多。
　　“所以?老姐们不要有压力，前女友的妹妹算什么，喜欢就在一起，哪来这么多枷锁，人生就一回，随心所欲就好?了。”
　　作者有话要说：　　本文的嘴炮冠军其实是幸夏萱。
　　――【每个人视角的文名】
　　孙丝绦：《我做别人爱情NPC的那些年》
　　晏牧雨：《三观不正副cp》
　　秋潮：《雀神影后在别人故事走主线》
　　林驰：《GB一生，幸福一生》
　　欢迎补充_____


第71章 我的心没满足
　　幸夏萱说完又干了一杯, 说得豪气万千。
　　其实她自己?压根做不到，随心所欲是梦里的随心所欲。
　　所以幸夏萱睡着了。
　　时絮叹了口气，一边扫码结账, 一边打电话?让姚方方叫车，把人送回去。
　　结果?今天运气不好, 来的时候顺利, 下?楼的时候被认出来了。
　　扶梯上顿时挤满了人，吵吵嚷嚷的。
　　很多人第一次看到孟蘅真人，都激动地尖叫起来。
　　还?有没见过?明星的都来凑热闹。
　　还?有对着时絮拍照的。
　　时絮把自己?的帽子给幸夏萱扣上，觉得她被拍到才不好。
　　“孟蘅, 你跟谁一起啊？”
　　“和我的老师。”
　　“你们不要拍了。”
　　时絮对靠得最近的女孩说，她的口气其实挺温柔，不知道为什么?跟她对视却让人有点畏惧。
　　姚方方艰难地开道。
　　还?有人在大喊她的名字。
　　时絮嘘了一声, “小点声，要签名可?以, 今天不拍了。”
　　她把幸夏萱交给男助理扶着, 自己?靠在栏杆上处理突发的粉见行为。
　　这种?突发事故被人发到了微博。
　　#孟蘅和朋友吃饭被拍现场签名#
　　话?题里配的是时絮低头签名的样子，明眼人都看出不是精修, 但是颜值逆天，的确星味十足。
　　沈添青开完会出来打开手机，弹出的就是这个消息。
　　还?是有很多拍照了的人发了照片, 孟蘅身?边的女人戴着帽子，沈添青也?认得出来是幸夏萱。
　　她没想到对方跟幸夏萱关系还?能单独吃饭。
　　再加上幸夏萱面?对她提出的邀请要在确认角色才加入的反馈, 沈添青忍不住多想。
　　幸夏萱是这么?自来熟的人吗？
　　可?是她跟幸夏萱不熟，对方也?挺讨厌她的，她都不好意思问。
　　还?是幸夏萱也?觉得孟蘅很像时絮？
　　她发了一条消息给孟蘅：你跟幸夏萱为什么?会去御点记吃饭？
　　隔了很久对方才回：“幸老师说那的饭好吃。”
　　沈添青：“好吃吗？”
　　时絮：“嗯。”
　　时间已?经不早了，沈添青这两天就要动身?先去的取景的地方, 陶宜在帮她收拾东西。
　　她回的自己?家，陈歌妮叫她在家住两天。
　　“你在和小孟聊天吗？”
　　陈歌妮都睡了一觉起来了，她刚从国外回来，还?带了一堆香水放在桌上，让沈添青回来挑。
　　“妈，你怎么?大半夜起来了。”
　　沈添青刚洗完澡，客厅的闹钟指向一点，沈添青穿着睡衣，站在阳台上。
　　她妈站在隔壁阳台，差点没把沈添青吓一跳。
　　“梦见你了，就醒了。”
　　陈歌妮平时露面?的时候从头精致到脚，现在睡眼惺忪，看上去还?有点疲惫。
　　沈添青觉得她话?里有话?，安慰一句：“别想太?多。”
　　陈歌妮：“后天就要走了？”
　　沈添青嗯了一声。
　　陈歌妮看上去睡意都散了一般，沈添青回来的时候保姆端给她还?热的鸡汤，说是陈歌妮亲自煲的。
　　她和亲妈住在一个城市，但也?不是每天都见到，有时候一个月都不怎么?能见面?。
　　陈歌妮作为沈家的太?太?，上面?两个继子年纪很大，谈不上感情很深，只能说是互相尊重。下?面?两个亲生女儿，关系不太?好，她作为妈妈根本缓解不了。
　　“走之前再去医院看看，你哥哥说你好了很多。”
　　沈添青：“我也?觉得我好点了。”
　　她看了眼手机，孟蘅发了一句晚安。
　　对方工作室的变动也?没瞒她，姜柳新这种?咖位的经纪人都给孟蘅了，重组的工作室从配置上比蜜瓜一哥还?好。
　　明显是有野心的。
　　沈添青觉得自己?包养的金丝雀压根不娇弱，像是一场意外让她重新生出了新的羽翼。即便现在和她亲密万分，终归一天会飞走的。
　　而且那个镣铐，是自己?解开的。
　　换做之前，沈添青可?能没那么?甘心，但是把孟蘅从替身?的位置上移开，她就不知道该怎么?办了。
　　就像现在，她希望对方再说点什么?，可?是几分钟过?去，界面?还?是没变动。
　　陈歌妮：“你姐姐说她的新工作是和你一起的？”
　　外面?月色正好，最近白天天气热了起来，这个时候反而有些凉。
　　提到谭檀，沈添青就蔓上一股愤愤，但是她这个时候反而克制了一些，她抓着自己?的手机，“妈，你觉得谭檀对我好吗？”
　　有些东西说不得，因为是家人。
　　但是家人也?不会一碗水端平，就算是家人，也?有针锋相对的时候。
　　“小囡，妈妈知道你还?有心结。”
　　陈歌妮叹了口气，她们的阳台中间隔着的距离不到两米，但沈添青觉得自己?隔了一道心湖。
　　“你姐姐她确实做得不对，但是她这些年也?不好过?，离婚了，孩子又她带，她那个前夫……”
　　陈歌妮絮絮叨叨的，沈添青垂眼，“妈妈，我问的是她对我好不好。”
　　那天谭檀的话?还?插在沈添青的心口，她甚至觉得自己?对时絮的感情，像是谭檀刻意为之的诱导。
　　可?是为什么?呢？
　　至少那个时候，沈添青是觉得谭檀很爱时絮的。
　　可?是为什么?呢？
　　谭檀总有很多不在的场合，她好像很忙，学校忙，导师任务，又要去窑厂又要改论文。
　　和时絮约好了，又放鸽子。
　　生怕沈歌妮发现她跟女人谈恋爱，又要佯装带妹妹出去玩，营造出她们感情很好的样子。
　　“傻孩子，她是你亲姐姐，不对你好对谁好呢？”
　　陈歌妮笑了一声，似乎觉得沈添青这个问题问得特别幼稚。
　　“你跟谭檀都是妈妈的女儿，终归是亲姐妹，有些事情过?去了就过?去了。你身?体不好，你姐姐还?很担心你，知道你回来，她还?吩咐我炖点汤给你补补身?体。”
　　沈添青：“她怎么?知道我要回家？”
　　陈歌妮噢了一声，“我和她聊天，她说你马上要去江城拍电影，让我把你叫回来休息两天，怕你太?忙。”
　　沈添青心里那股不舒服又蔓上来了。
　　她这些年跟谭檀不怎么?见面?，见面?了也?是她阴阳怪气的比较多，谭檀一般都随便她闹，总给人一种?沈添青最无理取闹的感觉。
　　但那天的电话?实在暴露了太?多，沈添青觉得不可?置信的同时，又觉得自己?好像把一切想得太?简单了。
　　“那你怎么?不叫她休息两天？”
　　陈歌妮：“安琳娜和尧尧都没安顿好，她要出差那么?久，在找托管。”
　　沈添青哦了一声。
　　陈歌妮看着阳台灯下?显得格外瘦弱的幺女，心疼地说：“小囡，你不要太?累了，妈妈知道你很喜欢拍电影。但是还?是要照顾好身?体啊，我让林驰带了营养师，你在外面?饮食方面?都安排好了，不用跟着剧组一起吃盒饭的。”
　　“对了，小孟最近工作很忙吗？你们恋爱谈得怎么?样啊？我白天去天街，那都是小孟的广告牌呢。”
　　沈添青：“就那样。”
　　她也?不知道自己?到底想怎么?样，觉得身?体被满足了，可?是心没被满足。
　　又有一种?隐隐背叛时絮的感觉。
　　很茫然。
　　无处说。
　　跟妈妈跟没办法说。
　　她甚至觉得自己?是个怪人。
　　“谈恋爱就是要开心，你不要有压力。”
　　沈添青笑了一声，“我没有压力。”
　　陈歌妮：“反正你自己?劳逸结合，我也?和你姐姐说了，你们一起工作让她多照顾你。”
　　沈添青嗤了一声：“照顾我？别气到我就行了。”
　　陈歌妮叹了口气：“说什么?话?呢。”
　　沈添青没再说了。
　　她老老实实地在家休息也?去了医院复查，之后跟着剧组去了江城。
　　当天时絮看到了自己?的通告单。
　　很紧的安排，还?有提前半个月的进组训练和剧本围读，地点都在江城。
　　而机票都是统一安排的，她没想到自己?会在机场碰到谭檀。
　　她进组的消息也?刻意压，还?有很多粉丝来送机。
　　姜柳新知道孟蘅之前接送机的粉丝都有买的，巴不得一雪前耻，压根没打算让时絮走vip。
　　但低估了现在孟蘅的人气，现场里三层外三层的。
　　等时絮从层层包围里出来，感觉耳边还?是洗脑一般的“妈妈爱你”。剧组的技术顾问也?今天出发，幸夏萱在登机口的看到时絮过?来，开玩笑地学了一句“女鹅，妈妈爱你。”
　　时絮：“你能不能少损我。”
　　幸夏萱：“这不是赶潮流吗？你现在那么?多妈粉啊。”
　　她酸溜溜地说了一句青春无敌，一边围观远处依旧热情不散的粉丝。
　　“那么?多女粉，你这也?……”
　　她的声音突然顿住，时絮刚把手上的话?递给助理，抬眼顺着幸夏萱的目光看去。
　　来的是一个穿着改良旗袍的女人，她身?材丰腴，头发在脑后绾了一个发髻，眉眼细长上挑，眼线在眼尾扬起一道，雪青的旗袍和这种?红格外矛盾。
　　幸夏萱：“真晦气啊。”
　　她毫不掩饰自己?对谭檀的厌恶，虽然做了心理准备，但是时隔多年再看到对方，还?是觉得心里犯恶心。
　　她转身?看向身?边的人，小声地说：“你什么?感觉啊，时间真是胖了故人，就你一个瘦麻杆。”
　　时絮：……
　　远处的粉丝还?没走，谭檀跟自己?的团队一起过?来，听到助理G了一声：“那个就是孟蘅吗？”
　　小姑娘大学刚毕业，也?追星，跟身?边的同学说：“她真的好漂亮啊。”
　　谭檀抬眼看去，登机口站着好几个人。谁第一眼看过?去都会先看到那个穿着白色蕾丝衬衫的，领口是有一个垂下?的花结，但是一点没让人觉得繁琐，反而只能成为气质的点缀。
　　白衣黑裤，跟身?边的女人小声说话?。
　　哪怕谭檀知道了幸夏萱会来，但没想到这个瞬间，她会恍惚回到仿佛看到了很多年前，时絮说要带她见她最好的朋友。
　　那年她从大学专业课下?课回来，时絮跟幸夏萱就是站在车边这样等她的。
　　仿佛下?一秒就会伸手，嗨一声。
　　“孟蘅是在拍照吗？拍粉丝？”
　　“她还?挺好玩的哈哈哈哈。”
　　身?边人的声音把谭檀拉回现实，幸夏萱也?不是当年那个筹备婚礼的暴躁新娘了。时间在她身?上留下?了痕迹，和一边的年轻演员形成了鲜明对比，仿佛她和幸夏萱都不可?逆地往前，唯独记忆里的时絮一如当年。
　　衬得她如此卑劣。
　　“嗨，小孟。”
　　谭檀走到时絮面?前，伸出手。
　　时絮敷衍地握了一下?。
　　谭檀看向身?边的幸夏萱，似乎是犹豫了一下?，喊了声夏萱姐。
　　幸夏萱没搭理她，她无视对方的手，笑了一声：“孟蘅，和你讲个故事……”
　　谭檀僵了一下?，没想到幸夏萱这么?不给面?子。
　　谁都看得出幸夏萱和她好像有过?节。
　　时絮工作室的人没在乎，谭檀的助理有点尴尬地喊了声老师。
　　“可?以检票了。”
　　谭檀若无其事地回首，哦了一声。
　　她看着前面?的背影，觉得幸夏萱跟孟蘅似乎有点过?于熟稔了。
　　幸夏萱这个人向来心高气傲，软硬不吃，怎么?会跟孟蘅这么?好？
　　可?是越是这样，谭檀就越觉得自己?要得到孟蘅。
　　就像当年一样，得到再毁掉。
　　让沈添青痛不欲生。
　　作者有话要说：　　再次排雷：谭檀这个角色很重要的，无法回避，所以很介意的及时止损（！）
　　――――――
　　【更新一些小问题】
　　-时絮做系统时记忆最深的角色
　　是剧本里的路人，早逝的一个妹妹
　　-沈添青穿几码的鞋
　　36
　　-林驰第一次见到秋潮心里想的是
　　晏牧雨高攀了
　　-时絮做得得意的手工是
　　软翅风筝
　　-幸夏萱有觉得自己嘴毒吗？
　　时絮：呵呵她一直觉得自己超温柔der
　　――――
　　本来有个秋分的番外想加更，唉但是时间线不一样
　　等时絮掉马再吧
　　捏爹的，时絮的马甲捂得真的绝了（作者狂怒有）
　　――――――
　　感谢在2021-08-24 22:28:12~2021-08-26 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：乌龙奶茶 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：乌龙奶茶 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：安东尼_L 2个；82579958、今、23102020、公爵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：啦啦啦 96瓶；谢 80瓶；can 69瓶；迟迟 66瓶；xl 62瓶；二朵云、joycewu 40瓶；乐正家的打工仔 30瓶；. 25瓶；鱼、莫临渊、燃尽星火、◎芋圆奶青、谢良鲤、浅水  20瓶；baierbai 12瓶；sincesilence、Unaskii、耶。、头骨先生、酒中鲟、37752444、一颗小太阳 10瓶；爱不是理由、月时惊鸟、万休 5瓶；一只毛团子 4瓶；空#乐、3255、寻蒿、浮光吃茶不喝酒、蜘蛛山中伏夜叉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 她是故意的
　　时絮飞到江城机场的时候是凌晨, 她这个航班大多数都是剧组的相关人员，不过还有几个常规旅客。飞机上还有时絮的粉丝，拜托空姐让时絮签个名的。
　　时絮没怎么睡, 她总觉得谭檀看自己的眼神不对，倒不是认出了她的样子, 反而?有点要?通过她针对沈添青的意?思。
　　为什么呢？
　　时絮看上去在闭目养神, 实际上开?着自己的系统面板絮试道具。但是她已经跟端脑解绑，系统上大部分她以前爱用?的权限都是灰色的，能?用?的都比较鸡肋。
　　已经去闯荡世界的孟蘅送她的积分只能?买几个小玩具。
　　下飞机后时絮才刚走出通道，就看见了举着灯牌的粉丝。
　　江城是个小地方, 机场都刚修没多久，这架飞机就她一个艺人，看到她出来, 都开?始尖叫。
　　时絮吓了一跳。
　　幸夏萱困得不行，跟同组的戏曲老?师站在一起打哈欠。她这组的顾问都自己上阵, 没谭檀那样还要?带学?生, 结果都跟时絮这边的人挤到一起去了，乍看都是一派的。
　　“孟蘅！！啊啊啊啊看我！！”
　　“小蘅！我终于看到了呜呜呜我要?多拍几张！”
　　“沈导不在这个航班吗？”
　　“导演早就到了你忘了吗？要?不是要?上班, 我都想在江城多待几天，这里还挺舒服的。”
　　“那个穿旗袍的姐姐是谁啊，长得也挺好看的。”
　　“这里美女就很多啊, 但是小蘅好特别，她帽子摘了以后头发都炸了哈哈哈。”
　　时絮的行李箱有人拉着, 她臂弯挂着外套，一边往通道走，粉丝跟着她拍照。
　　还有把照片打印过来要?时絮签名的。
　　姜柳新?看了两眼，看到了各种乱七八糟的, 还有p的孟蘅和孙丝绦的合照，还有跟沈添青，他嘴角抽了抽，“只签单人。”
　　时絮没带记号笔，拿了一支粉丝的笔在上面签名，她边走边签。
　　“小蘅，你进组好好加油啊！”
　　时絮：“会的。”
　　“小蘅，恭喜你要?上大银幕啦，希望你天天开?心。”
　　时絮收了一束花，火红的玫瑰，更衬得她眉目如画。
　　“小蘅，不要?管网上的言论，你是靠实力的，我们永远支持你！”
　　幸夏萱跟在后面，有点感慨，她以前压根没跟过时絮的行程，她俩的职业天差地别，那个年?代也不知道明星是不是像现在这样被?送机被?接机。时絮也没跟她说过，但是那年?的时絮就挺红了。
　　现在体验感很强，她都升起一股自豪来。
　　她余光扫到谭檀，对方跟学?生在聊天，不知道提到了什么，笑了笑。
　　幸夏萱才刚要?收回眼神，谭檀却转头，冲她笑了笑。
　　幸夏萱觉得心里毛毛，不再看她。
　　一行人入住江城最好的酒店，孟蘅的行程被?透了个底朝天。沈添青电影选角确定的名单没官宣，但是小道消息都透得差不多，孟蘅这俩字跟沈添青关联的程度很高。
　　这次出演沈添青的电影，让那个金主传闻再添一锤。
　　综艺期间的压马路可以用?朋友解释，但是放在别的明星身上，朋友感觉也可以理解。
　　可沈添青是出了名的不爱社交啊。
　　加上她不是活跃度很高的明星，大家?也不知道沈添青私底下跟朋友一块是什么样的，反正每次关于她的花边新?闻都很嚣张。
　　但是孟蘅有没有朋友，很多人还是知道的。
　　根本没有。
　　圈内无姐妹，同事也都是昙花一现的亲密。
　　明星的私生活扑朔迷离，但是这俩人关联，偏偏让人觉得旖旎。
　　毕竟一个是铁弯，一个是能?日?天日?地的资源咖。
　　不过孟蘅的口碑经过《另起一行的世界》逆袭，这种言论也受到了粉丝的批评。
　　她们大部分的人都相信孟蘅是靠实力拿到角色的。
　　以至于时絮都快进组了，网上还在吵架。
　　深夜的酒店动静不小，工作人员都一一入住。时絮的房间在顶层，姚方方拖着行李箱给她开?门。
　　这一层都是主演和导演，另一个的主演张灿灿明天到，时絮微信是跟对方加上了，还没说过话。
　　房门一打开?，时絮刚要?进去，就听到有人喊她。
　　“小孟。”
　　时絮偏头，谭檀朝她走过来。
　　“有事吗？”
　　时絮问。
　　姚方方和小柿刚把自己艺人的行李推进门，就听到了后面的动静。
　　小柿没见过谭檀，但被?科普过谭檀的身份，小声地问：“方方，你不觉得沈导的姐姐很关心我们小蘅吗？”
　　姚方方一根筋，“关心才好啊，一家?人嘛。”
　　沈添青的家?庭给姚方方感觉挺温情的，但是不知道怎么养出这么一个孩子。
　　谭檀手上拿着东西，她递到时絮面前，笑着说：“不好意?思啊小孟，有件事想麻烦你一下。”
　　时絮垂眼，上面是她作为孟蘅之前拍的照片明信片。
　　姚西楼给她拍的，顶尖的摄影团队为了庆祝她工作室重新?开?张，拍了一套古装主题的写真。
　　江湖气很重，造型也很好看，转发量很高。
　　“能?给我签个名吗？”
　　谭檀看上去没之前见到的那么没精神，下了飞机还是妆容精致，像是从前眉宇的愁苦一扫而?空，整个人容光焕发。
　　时絮弯了弯眉眼，“好啊。”
　　她接过那几张明信片，一边接过谭檀递的笔，“其实不用?这么麻烦的，谭檀姐可以直接和我助理说。”
　　时絮签名的时候行云流水，孟蘅两个字和出道那年?公司设计的字体一模一样，看得出来练了很久。
　　谭檀看得很认真。
　　还站在门口等时絮的小柿抬头看了这边一眼。
　　自家?艺人低着头签名，她今天穿的裤子有点长，几乎要?遮住了鞋子，但显得她腿更长。臂弯上还挂着外套，里面是一件短袖，脖子上还挂着项链，整个人有点懒，靠着墙。
　　这没什么，奇怪的是沈导的姐姐一直盯着孟蘅看。
　　孟蘅的这两个助理一个性?格外向怂蛋样又自来熟，一个沉默寡言但是心细，时絮用?的也算顺手。
　　小柿眼睁睁地看着谭檀伸手，抓住了孟蘅的手。
　　时絮抬眼：“怎么了？”
　　谭檀：“我还以为你的手表带断了。”
　　她的手还搭在时絮手上，时絮噢了一声：“这是沈导送我的表，好看吧？”
　　她直接甩了手，一边面不改色地把剩下两张签了。
　　小柿微微睁大了眼，她怎么觉得沈导的姐对孟蘅有点那个意?思？
　　不会吧，不是吧！
　　谭檀被?甩手也不尴尬，笑着点头：“我妹妹眼光很好的。”
　　她是看着时絮说的。
　　时絮往前走了几步，都站到门口了，也没让谭檀进来的意?思。
　　是个人看到都觉得尴尬，偏偏谭檀无知无觉，还这么夸人。
　　小柿：怎么感觉怪怪的！
　　她看向姚方方，她的猪队友还在里面整理艺人的日?用?品。时絮喜欢的元宝拖鞋被?拿了出来，还有她喜欢的diy小屋，做了一半。
　　姚方方抬眼：“你怎么了？很困你先睡，没关系的。”
　　小柿：……
　　时絮把照片签好，也没问谭檀要?给谁或者为什么要?。
　　反正以对方的身份，也做不出去倒卖的事来。
　　“谢谢小孟。”
　　谭檀笑了笑，她穿着高跟鞋踩勉强跟时絮持平，颇有些抬眼的意?味，细长的眉眼一如当年?，可是狡黠灵动尽失。时絮都搞不懂那是不是自己的幻觉，当年?她曾经付出过的女人。
　　她无心再跟对方周旋，也觉得困顿，打开?门就送客。
　　“谭檀姐你回去休息吧，我……嗯？”
　　门开?站着一个人。
　　“添青，你什么时候来的？”
　　谭檀讶异地问，时絮反而?直接把人拉了进来，对谭檀说：“不送了。”
　　门砰的一声关上，压根不给谭檀一点反应的时间，室内在大眼瞪小眼的助理也愣了。
　　全国连锁酒店no.1的女儿?就是无所畏啊。
　　沈添青手上还拿着pad和一个牛皮纸文件夹，看上去刚结束工作。
　　她一句话没说，只是扫了一眼还蹲在地上的俩助理。
　　姚方方这个时候有眼力见极了，拉起小柿就跑：“沈导，我们先撤了。”
　　姚方方冲出门发现门口还站着陶宜：“陶特助，你还罚站啊？下班了？”
　　压根没注意?谭檀还没走。
　　陶宜尴尬地脚趾扣地，她佯装平静，冲谭檀一笑，礼貌地走了。
　　她转过身，却觉得刚才一瞬谭檀的表情有点吓人。
　　搞什么啊，沈导姐姐这么凶的吗？之前跟沈导妈妈一起的时候不是挺温柔的。
　　救了命了，这就是豪门姐妹？还是沈导这种看这脾气大的相处起来舒服一点。
　　房间只剩下时絮和沈添青。
　　“坐吧，”时絮去洗了个手，“沈导你刚开?完会？”
　　沈添青：“换个称呼。”
　　时絮坐在沙发上，抽了张纸擦手。顶层的房间很大，虽然不是套房但是装潢都很舒服，摆件也很可爱。
　　江城地方虽然小，但是有很多老?建筑，也算是小热门的旅游城市，在点评软件上最多好评入住的就是这家?连锁。
　　不过这一家?是分店，现在被?剧组包了，也挺清净。
　　时絮：“换什么？”
　　她外套往边上一丢，顺便把塞进裤子里的T恤下摆扯出来，整个人看上去轻松多了。
　　“宝贝、甜心、亲爱的、甜囡都可以。”
　　沈添青说这话的时候面无表情，只是盯着时絮的手指，时絮有点饿了，拆了一包姚方方放在桌上的零食。
　　孟蘅的手和时絮从前的手比嫩很多，但也没很嫩，毕竟是吃过苦的。
　　但骨相好看，又天生白皮，远看跟玉一般。
　　时絮看她坐得老?远，伸手把人扯了过来，顺带塞了一个椰子糖给她。
　　剥好的那种。
　　沈添青被?拽得猝不及防，一下子栽进了时絮的怀里。
　　“小囡？”
　　沈添青啊了一声，茫然地抬眼。
　　面前这张脸鲜活有温度，她抓着时絮的手，也不顾自己嘴里还有糖，就亲了时絮一口。
　　时絮笑了一声：“那换一个，喊你亲亲？”
　　沈添青凑过来一股椰子糖味，时絮抱着沈添青，“不好吗？”
　　“你是客服？”
　　沈添青怼得毫不留情。
　　时絮：“那好吧，金主大人。”
　　她说的调侃意?味十足，沈添青却低下头，“我再包你怎么样？”
　　时絮：“不好。”
　　沈添青的手还抓着时絮的手，抓的很用?力，她都没发现自己的指甲都快嵌进对方的皮肉。
　　时絮却面不改色：“你在生什么气？”
　　她看着对方的眼神，两个人的鼻尖凑在一起，亲昵得喘息都相溶。
　　“谭檀在和你说了什么？”
　　时絮：“你猜？”
　　她的笑意?从喉咙冒出来，胸腔震动，有些顽劣。
　　沈添青的指甲刺破了她的皮肤，时絮无动于衷，手掌按在对方的背部，迫使沈添青不得不贴在她身上。
　　但沈添青反客为主地捧起时絮的脸，她的声音都带着妒忌和恼怒：“别惹我，你不许搭理她。”
　　时絮嗯了一声，又扒开?沈添青的手，她直接把人按到，皮质的沙发在低温空调的吹拂下还有点凉。
　　时絮的腿打开?沈添青的腿，她垂眼，语调委屈，颇有点黄花大闺女被?玷污的意?味――
　　“亲爱的金主大人，你姐姐勾引我，我该怎么办？”
　　谭檀的意?思很明显，时絮不会不懂。
　　她觉得很讽刺，从前谭檀可能?也是这样，家?里有个她，出来又找新?人。
　　煞费苦心地想要?羞辱她。
　　可现在谭檀单身，她的目的是什么？
　　沈添青胸膛起伏，分明是气的，她的头发垂下，露出一张精致的小脸。
　　那双圆眼噙着眼泪，嘴唇被?牙咬着，像是下一秒就要?哭出来。
　　“她故意?的。”
　　“她就是见不得我好。”
　　沈添青的眼泪被?人吻走，她只能?恶狠狠地亲了回去。
　　双腿缠住时絮，声音都哑了还要?佯装凶狠：“我要?她好看，她就是故意?的。”
　　时絮连哄带亲，心都软了。
　　“我会对你好的。”
　　沈添青泪眼朦胧，她从前看孟蘅是一个替身，现在看孟蘅是她的遗憾。
　　在谭檀的刺激下，明白了什么叫珍惜眼前。
　　她说服自己，走出来吧。
　　那点犹豫不决散去了一些，沈添青狠狠地抓住时絮的衣服，“你不许被?她勾到。”
　　时絮：“这点你放心。”
　　“乖，手拿开?，我看看。”
　　作者有话要说：　　最开始写小沈的时候一直在循环莫文蔚的《盛夏的果实》
　　感觉基调有点那啥，后来就变成了You（=I）这种调调了）bushi
　　+――++
　　【冷知识】现在的小沈当然没ru环
　　――――――
　　唉再讨点营养液（伸手了）


第73章 【深水】我打我自己
　　第二天饭点?幸夏萱见到?时絮的时候发现对方一脸没睡醒, 手上拿着一杯咖啡，非常没有格调地配奶黄包吃。
　　“你没睡啊？这一脸憔悴。”
　　时絮：“等会?化个妆就?不?憔悴了。”
　　酒店的早餐大厅这个点?人不?多?，时絮是生物钟作祟, 加上饿了先溜下?来吃饭。
　　她眯着眼，一边看?手机里的消息, 经纪人半夜发了温馨提醒给她, 让她注意影响。
　　跟导演走太近，不?利于你以后的发展。
　　这个近意有所指。
　　时絮觉得姜柳新这人也挺有意思的，资源咖要什?么脸皮。她着经纪人带过秋潮这种咖位的，怎么可能不?知道圈内的弯弯绕绕。现在这个反应像极了大受打击弃暗投明。
　　她跟姜柳新扯了几个来回, 最终以时絮的歪理取胜。
　　“你不?会?来的第一个晚上就?把沈添青睡了吧？”
　　时絮差点?没噎死。
　　“你胡说八道什?么大早上别开黄腔。”
　　幸夏萱指了指时絮手上的伤：“这个指甲印哪来的？”
　　时絮：“沈添青挠的。”
　　她说得轻飘飘的，完全没有自己睡导演含有潜规则的意思。
　　幸夏萱：“还?挺凶。”
　　时絮：“还?行吧，看?着凶。”
　　她不?知道想到?了什?么, 笑了一声，“挺可爱的。”
　　幸夏萱浑身发毛, “差不?多?得了。”
　　她没想到?自己这个岁数了还?要被喂狗粮。
　　剧本围读定在晚上, 这两天行程安排很紧，中午得拍剧照。
　　时絮到?现在都没见过要合作的演员, 她吃完饭又回去睡了一觉，姜柳新知道她这种行为差点?没气死。
　　没见过对身材这么没管理的女艺人。
　　沈添青都不?知道自己什?么时候睡着的，她被人哄得很舒服, 工作的烦躁都一扫而空，就?是梦里又梦到?了时絮。
　　搞得她都有种自己出轨的尴尬。
　　梦里的时絮倒是很好说话, 冲她笑笑。
　　她醒来的时候身边都没人了。
　　被窝是冷的，好像前一晚的交颈也是梦。
　　陶宜敲门进来的时候发现自己老板的睡袍从脖子?到?胸口都是红痕。
　　她的恋爱经验屈指可数，碰上的还?都是三?秒男，才意识到?黄文里写的都是假的。但看?沈添青一副被睡服的样子?, 又开始怀疑起?自己的倒霉程度。
　　“老板，张灿灿到?了，等会?就?开始拍剧照。”
　　沈添青打了个哈欠，嗯了一声。她的声音都有点?哑，陶宜听了都有点?脸红，以前她帮沈添青收那种快递都没觉得尴尬，不?知道为什?么今天总觉得沈添青像洞房过后的新娘。
　　挺那什?么的，问题是这俩也不?是第一次睡了吧？
　　世界上还?有常睡常新这种好事？？
　　孟蘅，原来你那么猛。
　　等沈添青到?拍剧照的场地，发现人都齐了，现场热闹的很，因为有很多?布景，孟蘅还?有戏装，一些?顾问也在。
　　她进去的时候不?少人跟她打招呼，时絮还?在上妆。专门请的曲艺造型师是幸夏萱的朋友，一直在夸时絮合适，幸夏萱在一边憋笑。
　　谭檀在给饰演陈望喜的新人演员张灿灿摆背景道具。
　　沈添青一来，很多?人都看?向她。
　　进来的女人看?上去很年轻，长发披肩，黑亮如墨。穿着一条盘扣长裙，天青色的布料看?上去垂感很好勾勒出并不?差的身形，乍看?的确不?是很导演，正?跟身边的总摄影边走边说。
　　幸夏萱：“导演来了。”
　　时絮刚戴上头面，剧组的服装都是提前准备好的。张灿灿那边可能还?有点?不?合身，还?在改，但是时絮的戏服都很合身，一开始就?是照着她的身材做的。
　　沈添青的余光总往那边瞄，谭檀指挥助理摆好道具，听到?女主角跟化妆师说：“那个戏服，好漂亮啊，她们上台也是这样的吗？”
　　谭檀顺着她们的视线看?去，孟蘅的造型完成，侧着头跟幸夏萱在说话。
　　不?知道聊到?什?么，还?笑了笑。
　　谭檀掩住内心的不?适，她总觉得自己想多?了，也是因为幸夏萱的影响，让她总把孟蘅跟时絮挂钩。
　　但真的很像，怎么么能像到?这个地步？
　　她仿佛回到?了那年，她受人之托去送花，后台不?好进，她指挥沈添青进去。
　　却送错了的故事开头。
　　她看?向沈添青，对方已经安排好了事，现在正?隔着有点?远距离看?孟蘅。
　　眼神?专注，仿佛托付了一生。
　　可能是察觉了谭檀的眼神?，沈添青别过脸，一副厌恶的模样。
　　这个剧本故事穿插的时间线有点?长，时絮跟张灿灿没怎么聊，但是她爱聊天，总是把小?姑娘逗笑。
　　倒是熟得很快。
　　沈添青站在电脑前，目睹了时絮撩妹的全过程，心里有点?不?爽。
　　张灿灿饰演的陈望喜作为妹妹，跟时絮要饰演的姐姐陈望侗相处的时间很短。
　　她对这个姐姐的印象很模糊，所以她回到?过去，见到?十七岁的陈望侗，看?她就?像个妹妹。
　　同框照就?不?是很好拍，失败了很多?次，最后从单人照开始。
　　摄影师倒是不?吝啬表达，一直夸好，不?错，太棒了。
　　时絮自己的摄影师也拍了几张，她的昆曲造型好几套。因为陈望侗这个角色旦角也串过，所以手帕刀剑一套套，身边没见过这个阵仗的都过来围观。
　　谭檀听着助理的讨论，自己陷在回忆里，没想到?被挤到?了沈添青边上。
　　沈添青看?着幕布前的孟蘅，表现力好得摄影师都跟疯了一样，她自己也很骄傲。
　　觉得孟蘅是她一手打造的精品。
　　喜欢了就?想炫耀，特别是在对自己总是意有所指的姐姐面前。
　　沈添青偏头，故意问谭檀：“姐姐，你觉得孟蘅怎么样？”
　　她很多?年没喊谭檀姐姐，以至于这一声实在陌生，搞得谭檀都有点?毛骨悚然。
　　她对上沈添青的眼神?，对方却偏头一笑，竟然有些?清丽。
　　“很好，孟蘅长得漂亮，看?着演技也不?错。”
　　谭檀的眼神?是显而易见就?的怀念：“添青，你找的替代品很好。”
　　这一句她说得很轻，只?有沈添青能听见的程度。
　　沈添青摇头，看?着孟蘅跟饰演她家长的演员站在一起?拍剧照，幸夏萱站在一边傻乐，也没认识多?久，好像就?很熟的样子?。
　　“不?是替代品了。”
　　她勾起?唇角，像是拨开云雾见天光，多?年的枷锁被她期待的亲密关系填满。
　　“我是认真的。”
　　谭檀讶异地看?着她，不?明白为什?么执着这么多?年的沈添青突然就?想开了。
　　但是沈添青没再说话，她去一边的数落人了。
　　谭檀盯着从台上下?来的年轻演员，对方脱了戏服，侧着头在摘发饰。
　　幸夏萱这个向来脾气不?好的人居然好声好气地陪着，比身边的助理更像助理。
　　接下?来的时间时絮几乎天天见到?谭檀，对方没找她说些?意味不?明的话。
　　反倒是的另一个主演的张灿灿跟时絮的关系不?错，她俩晚上剧本围读的时候坐在一块叽叽喳喳，圆形的会?议桌，沈添青总要故意咳个两声。
　　张灿灿其实比孟蘅的年纪还?大点?，个子?跟孟蘅差不?多?高，也不?是刚出道，演过好几部电影了。
　　“小?蘅，你白天训练怎么样啊？”
　　她笑起?来的时候有个酒窝，读到?不?顺的词句总会?无意识地拿笔帽戳一戳自己的酒窝。时絮就?多?看?了两眼，就?被台上的沈大导演警告了。
　　“很累。”
　　时絮很久没正?经地练过，综艺节目那就?没拍过几个镜头，做做样子?很轻松，但是拍电影不?一样。
　　“胳膊也疼，这个人物也太能了。”
　　这个剧本明显是这个在过去死去的姐姐人设更好，但更不?好演。
　　张灿灿白天跟时絮隔壁房间，她是跟谭檀学一些?基本功，还?有一些?瓷器修复的知识。时絮被幸夏萱盯着，剧本里光戏就?好几出，旦角上好几个，她梦回自己从前学戏的时间，汗都止不?住。
　　时絮说完揉了揉肩，张灿灿小?声说：“那你等会?和我去做按摩吗？”
　　“好啊。”
　　导演要求所有演员剧本围读都要到?场，其实就?是编剧给梳理情节，加强人设，进入状态。
　　张灿灿演个二十五的女青年不?难，难的是时絮，演的是一个有时代滤镜的人物，又要遗世独立又要深入市井，矛盾死了，三?天两头被编剧拉着谈话。
　　她没想到?沈添青团队是这个风格。
　　她以前拍戏都是放养。
　　大概是时絮跟张灿灿在底下?的小?声说话太明显，又被提醒了。
　　结束之后时絮跟张灿灿打算一起?走，她刚给姚方方发了条消息，就?瞥见沈添青还?坐在位置上。
　　主创都走了，没打算继续开会?。
　　“孟蘅，不?走吗？”
　　张灿灿回头，看?孟蘅还?站在的门口。
　　时絮：“你去吧，我还?有事。”
　　里面人都走光了，张灿灿噢了一声。
　　她看?孟蘅又进去了，她助理提醒她：“灿灿你不?要孟蘅稍微有点?距离哈，她跟沈导……”
　　其实剧组的人都心里门清。
　　向来有绯闻都自己澄清的沈添青这次如此沉默，十有八九是真的。
　　张灿灿背后也不?是没人，她孟蘅和她岁数差不?了多?少，是竞争对手也是合作伙伴，难免有比较的心思。
　　但这段时间下?来发现实在不?用比。
　　完全不?是一个档次的，孟蘅训练的难度比她恐怖，台词背的比她快多?了。导演组临时抽对戏片段的时候对方滴水不?漏，偏偏孟蘅压根不?写人物小?传，看?上去还?有点?吊儿郎当的。
　　说没上进心吧，每天起?得比保洁还?早，就?去训练了。
　　说很有上进心吧，还?在剧本围读玩手机。
　　张灿灿哦了一声，在会?议室被孟蘅助理关上的时候看?了一眼。
　　只?一眼，她脸都红了。
　　原来孟蘅才是1啊？搞错了。
　　没想到?沈导有这么乖的时候。
　　沈添青喘着气，她的手抓着椅子?的扶手，会?议室的投影还?没关，播放着前天刚处理好的定妆照。
　　幻灯片模式。
　　她被人放到?桌上，亲得嘴唇都泛起?水光，眼睛睁睁闭闭的时候看?到?那张戏装造型，是她之前做角色设计的时候特地按照时絮做的。
　　戏服一样，神?态一样。
　　这个瞬间，像是时絮站在背后，看?着她被人亲得酸软。
　　沈添青一股羞愧冒上来，人设在放荡和保守之间转圜，这几天的思考涌上心头，她猛地推开了时絮。
　　时絮：“怎么了？”
　　沈添青低着头，手背擦了擦下?巴，突然觉得自己不?能再这么下?去了。
　　她记忆里的时絮，对感情很真诚，热烈而坦然，也很尊重人。
　　如果?是时絮，一定接受不?了像我这样三?心二意的人的。
　　我这样的人，真的值得别人喜欢吗？
　　沈添青觉得自己卡在缝隙里，当初提出包养的是她，不?要发生关系的是她，到?后来发生关系的她，像孟蘅索爱的也是她。
　　孟蘅好像是喜欢我的。
　　可是这是建立在我要求的基础上。
　　我是她金主，我拿钱要挟她。
　　我是她上司，我的地位能威胁她。
　　我是她导演，我的身份能操控她。
　　剥离掉这些?呢？
　　她会?像当年时絮说的，我喜欢你姐仅仅是因为你姐本人，不?是为别的。
　　那样爱我吗？
　　面前的人垂着眼，刘海遮住了半张脸，双腿垂在桌沿，时絮低头，捧起?她的脸，担心地问道：“怎么了？”
　　却听到?沈添青抓住她的手，说：“我们不?要这样下?去了。”
　　时絮：……
　　这样的话似曾相识。
　　她有种历史又要重新上演的感觉。
　　“那你想怎么样呢？”
　　时絮抓着沈添青的手，口吻依然很温柔。
　　沈添青却觉得自己对不?起?这种温柔，衬得她特别卑鄙。
　　“我们先结束吧。”
　　她的声音都闷闷的。
　　时絮：“理由呢？”
　　她的反应冷静得出乎沈添青的意料，只?是捧起?沈添青的脸，凑近又问了句：“理由呢？”
　　沈添青回避不?了：“我对不?起?你。”
　　如果?被人听到?，一定会?觉得很讶异，毕竟这个人嘴里一向说不?出这种话。
　　“为什?么对不?起?我呢？”
　　时絮看?着这张脸，她失去了系统的身份，感情的阈限再也没有控制器可以调解，但她无比清醒。
　　“孟蘅，我觉得我是喜欢你的。”
　　沈添青咬着嘴唇：“可是我忘不?了时絮，你很好，我忘不?了她和你一起?，是不?尊重你。”
　　她的眼眶很红，整个人压根没刚才围读时的锐利。像是一下?子?抽掉了十多?年的光阴，把她变成了未成年的小?姑娘。
　　“时絮以前说，喜欢一个人，就?要尊重她……可、可是我虽然不?把你当当时絮的替身，但还?是会?不?由自主地想她。”
　　这句话她说得很艰难，又像是从心口剖出了点?鲜血浇灌的钻石，直白地捧给时絮看?。
　　时絮：“她死了，而且死了很多?年。”
　　沈添青：“我知道。”
　　时絮：“我一直不?懂，你和她从来没发生过什?么，为什?么为一个死人守着。”
　　她的神?情很温柔，但是口吻很冰凉，沈添青闭着眼，“她在我的记忆里太好了，好得我很想得到?她。”
　　“孟蘅你也很好。”
　　“但是你始终好不?过她。”
　　“我很感谢……唔！”
　　沈添青被人掐住腰，铁锈味从口腔蔓延，她能感觉对方的身体在发抖。
　　她以为孟蘅会?生气，会?发怒，却没想到?对方只?是揉了一下?她的头，手掌抚了抚她的后背，像是给小?动物顺毛那样，一下?一下?。
　　时絮的头靠在沈添青的肩上，淡淡地说：“那就?结束吧。”
　　“沈添青，我希望你能想清楚，憧憬和占有欲的区别。”
　　时絮关上门的时候还?是用了力气，哐当一声，像是她少有的发怒。
　　她不?可置信地想：我居然被我自己打败了？
　　作者有话要说：　　谢谢【destiny7281】的深水w
　　晚上十点我再更下一章（一些攒评论|泪了）


第74章 冷战也是小意思
　　沈添青执导的新电影官微定期更新一些剧组消息。
　　一般人不太了解一部电影拍摄的流程, 但是?业内的人其实也搞不懂沈添青拍戏的路数。因为她这个人有时?候挺固执的，跟镜头过不去?，有时?候要?看?天气, 为了一场雨能等?好久。
　　也就是?因为她这种脾气，结合她那独特的电影风格, 影迷才?很死忠。
　　《风吹开的昨天》一开始宣布演员的时?候很多路人觉得凉凉, 演员都很嫩，不像是?能扛票房的样?子。
　　张灿灿是?二代导演的新宠，从小就演戏，从国民妹妹到女主角, 演技中规中矩，但戏路有点窄，总演一些阴暗的角色, 很多人看?到她还是?会想到以前的剧。实在想象不到她演这种温情?合家欢剧情?的电影能演出个什么。
　　另一个孟蘅要?说咖位还不如张灿灿地位正，人家好歹正经科班出身。孟蘅是?选秀出来的糊糊, 资源咖逆风翻盘, 黑红加身，虽然一档综艺挽回了不少口?碑, 也让她的人气开始有底，但也没到能扛电影的地步吧！
　　确定角色的时?候带的电影tag话?题里就有不少人疑惑的。
　　-我没看?错吧？孟蘅？不会吧不会吧网上的金主文学照进现实？沈添青真?的跟孟蘅有关系？
　　-救了命了，张灿灿的演技也不咋地啊, 之前都是?大咖给她抬轿的，她也就比孟蘅出身好点吧, 半斤八两。
　　-我们灿灿就是?最好的！清纯少女！可爱妹妹！未来可期！
　　-孟蘅为什么不可以！[图]孟蘅加油[花]
　　这事就闹了很久，匿名论坛上还有关于选角的黑幕之类的爆料。
　　什么一开始就定好了在溜粉云云，什么双女主啊，女主不还是?张灿灿。
　　最近正式开机, 还是?有很多人期待这部电影成片。
　　特别是?在定妆照发布之后。
　　八月的江城天气特别热，时?絮在保姆车上打了一盘游戏，她下车之前姚方方又给她喷了一身的防晒。
　　剧组拍戏的地方在城中心一片，但是?因为江城不是?热门旅游城市，这种时?候反而挺安静的。
　　摄制组的棚搭防晒效果不错，剧组里的女性工作人员活像穿了防弹衣，乍看?都看?不出谁。
　　时?絮下车的时?候小柿给她撑起伞，远处为了一群同样?披着麻袋防晒的粉丝，一直在拍她。
　　“你们不热吗？”
　　时?絮有点无奈，从早上开始，这帮小姑娘就蹲在这里。
　　一群人叽叽喳喳地回应：“热，但是?想看?你！”
　　这种热情?时?絮让时?絮有点沉重，她沉痛地说：“你们是?不是?想我请你们吃冰棍？”
　　一阵喔声?。
　　她还穿着戏服，看?上去?也没什么年代感，碎花裙，脚上是?一双小皮鞋。
　　头发上有个发箍，跟她私底下的休闲比起来淑女很多，只不过天气热，妆都脱了。
　　时?絮进去?的时?候还吩咐助理去?买冰棍。
　　张灿灿坐在巷弄口?的槐树下，拿着一usb电风扇狂扇。
　　蝉鸣吵得人脑袋都疼，她看?到时?絮，伸出一只脚要?绊她：“孟蘅，留下买路钱。”
　　时?絮看?她一眼，笑?着说：“你怎么不会车上吹空调？”
　　下午三点开工，要?不是?回酒店也麻烦，她宁愿回去?。
　　“我还得琢磨啊，你又不是?不知道我被沈导骂的可惨了。”
　　张灿灿嘟囔一声?，她一边的桌子上放着喝了一半的咖啡，还是?忍不住打哈欠：“还是?你好，过的也太快了。”
　　她又喝了一口?，“我看?你到时?候都能提前杀青。”
　　也不怪她这么说，开机快半个月，她跟此人有那么多长对手戏，向来只有她拖后腿的地步，真?是?可怕。
　　她本来还觉得孟蘅那档综艺是?节目效果，在被吊打之后晚上睡觉都痛苦，翻来覆去?都是?我好废物。
　　“那没有，到时?候还要?转场拍呢。”
　　这部电影没什么大风景戏，相对来说好处理的很多。
　　时?絮手上拎着一把前两天从路边买的蒲扇，慢悠悠地扇着。
　　隔了没多久，有工作人员喊她俩，“孟蘅和张灿灿，化妆。”
　　沈添青坐在椅子上，盯着镜头看?。
　　今天的场景在室内，找的一个房子改的，女主的家庭是?名伶和瓷器修复商的结合，从屋内的装饰都透漏出这点。
　　比起幸夏萱三天两头不在，谭檀倒是?没落下过。
　　她性格温柔，在剧组混得很好，再加上是?沈添青的姐姐，谁都对她很客气。
　　“各演员工作室就位，《风吹开的昨天》第三十一场一镜一次，开始！”
　　这一幕拍的是?陈望侗带着陈望喜回家，陈望喜第一次看?到自己家从前样?子。
　　时?絮的服化道都很贴角色，很多人本来以为她跟传说一样?骄纵，却发现这人其实挺好说话?。
　　没架子，重要?的是?过戏很快。
　　这一条是?姐妹亲热，陈望喜作为一个从未来回来的人，靠着自己对父母的了解，以亲戚的身份被陈望侗带回来。
　　她对这个没什么印象的大姐很新鲜。
　　她以前总听父母说自己家以前条件不错但不知道是?哪个不错。
　　现在进屋才?发现，确实挺阔的。
　　“表姐，姨夫不在吗？”
　　她改口?很拗口?，神情?也不自然，陈望侗好像没发现一样?，笑?着说：“我爸还在店里，妈妈去?打麻将了。”
　　陈望喜现在的年纪还比陈望侗大几岁，可是?陈家当年一直要?孩子，直到陈望侗都十五岁了，才?有第二个。
　　陈家老二，就是?陈望喜。
　　“店里……我能看?看?吗？”
　　陈望喜是?陈家夫妇四十多岁才?有的孩子，等?陈望喜长到现在这个岁数，父母还健在，但是?也很年迈了。
　　跟同龄人的家长比，显得特别老，所以经常有同学把她爸妈当成爷爷奶奶。
　　“明?天吧。”
　　陈望侗笑?着说，拉起她的手说，“表妹你现在休息一下，赶路过来挺辛苦的哈？”
　　张灿灿的戏龄也不短了，但是?她有个毛病就是?演的痕迹很重。如果是?一些人设很明?显二次元化的角色，她演起来反而相对轻松，但是?这种家长里短，反而是?她的弱势。
　　“哦……好。”
　　陈望喜在这个时?候心里也很害怕，她今年毕业，因为大学学的就是?瓷器修复，这一行没那么吃香，她学的也不怎么好，所以想改行作别的，父亲不愿意，就吵了架。母亲不帮她，母亲卧床多年，而且很爱提她姐姐。
　　今天就是?因为吵架的时?候那一句如果你姐姐还在。
　　虽然陈望侗死了很多年，陈望喜也不记得自己跟对方相处的零星记忆，但是?不妨碍自己记得住姐姐的相貌。
　　挂在家门口?进来就能看?到的地方，有些年代的照片，妙龄少女，永远定格。
　　她气得眼泪都掉出来，觉得自己长这么大就没为自己活过，也永远活在姐姐的阴影下。
　　她的姐姐陈望侗少年成名，长得漂亮，八十年代的南方城市，她是?剧院小有名气的角。
　　是?父母的骄傲，就是?死的太早，生了病，无药可治。
　　父母倾家荡产救她没救回来，也使得家徒四壁，以至于陈望喜从小吃穿用度都很差，在同学面前抬不起头。
　　她在傍晚跑出家，坐上公交车，迷迷糊糊地睡着了，还是?实际叫醒的她。
　　下车之后，发现自己到了一个完全陌生的地方。
　　好像时?间被人逆转，她逆流而上，回到了过去?。
　　她漫无目的地走，青石板小巷，老旧的城区，八字桥的砖瓦都凹凸不平，乌篷船随着河流飘过。
　　一群放学的小孩小跑着，推推搡搡，她没注意，半截身子就要?掉了出去?。
　　被一双手拉住。
　　陈望喜一眼就认出了这个少女是?谁。
　　可是?也被震惊地说不出话?来。
　　“你没事吧？”
　　十九岁的陈望侗在剧院上班，今天中午休息，刚去?东街买了零嘴。
　　她有一双丹凤眼，眉形如弯月，鼻梁高挺，素面朝天也唇红齿白，像江南的烟雨。
　　“姐姐？”
　　陈望喜喊了一声?。
　　陈望侗不明?所以，笑?了一声?：“我们认识吗？”
　　陈望喜心想完蛋，她不知道怎么解释，只能硬着头皮改成了表姐。
　　“我从泰顺过来，放暑假妈妈让我找你玩。”
　　她隐约记得自己泰顺有个远方亲戚，很多年才?见一次，到后来就断了。
　　陈望侗噢了一声?，“是?表妹啊？”
　　她一双眼仁极黑，打扮得很时?髦，头发还烫了卷，“怎么一个人过来不说一声?。”
　　她扶起陈望喜，亲热地拂去?她肩头的尘埃，拉着陈望喜的手：“是?迷路了吗？那跟表姐回家去?。”
　　光拍前面的戏份张灿灿就一直在NG从未被满意过，她入戏需要?状态，哪怕提前集训了那么久，戏服都要?被她泡出味来了，她还是?没能真?正进入角色。
　　但是?孟蘅比她轻松很多，前面的戏份，都是?孟蘅把她带进去?。
　　NG一次，对方就重复一次，搞得张灿灿都不好意思了。
　　越和对方对视，她就越觉得自己是?个废物。
　　“咔！张灿灿你发什么愣？”
　　沈添青的声?音从话?筒里传出来，跟冷水一样?泼了张灿灿一头，她才?发现自己攥着孟蘅的手很久了。
　　“对、对不起啊孟蘅！”
　　时?絮叹了口?气，摆手：“没事，你是?不是?中暑了，我看?你一直在出汗。”
　　张灿灿的助理递过来纸巾，张灿灿一边擦汗一边补妆，“我就是?着急。”
　　室内没有空调，热也是?正常的，但是?和张灿灿的狼狈对比，谁都能看?出孟蘅的业务能力。
　　“孟蘅真?的不错，太稳了。”
　　执行导演在一边说，监视器棚那边电风扇呼呼吹着，沈添青一句话?没说。
　　她的团队助理瞄了一眼自己boss的表情?，总觉得这段时?间导演出现了感情?危机。
　　奇了怪了，开机都半个月了，孟蘅好像跟沈添青压根不说话?。
　　常有的那种导演讲戏演员挨过来听的也没有。当然这跟导演的脾气也有关系，张灿灿是?被教育惯了，但是?以团队人的眼光看?，沈添青已经很收敛了。
　　而孟蘅那压根没什么好指点的，气质拿捏的死死的，活像是?生怕导演找茬，又像是?急着杀青要?片酬。
　　“孟蘅，我刚才?是?不是?又很刻意啊？”
　　张灿灿猛地喝了一口?水，问时?絮。
　　“没有，那条过了，就是?你发呆没听到。”
　　时?絮笑?着说。
　　张灿灿这辈子没这么丢人过，呃了一声?。
　　时?絮继续扇着她的扇子，又拍了两个镜头，顺利得所有工作人员都非常舒坦。
　　下一场戏要?去?剧院拍，时?絮还要?去?换装，她走的时?候经过监视器棚，连看?都不看?沈添青一眼。
　　姚方方在后面，看?着小柿撑伞的对象，又看?了眼戴着帽子的美女导演，胆大包天地问新经纪人：“姜哥，你有没有觉得小蘅跟沈导吵架了啊？”
　　姜柳新看?了她一眼，就差没说你是?白痴吗？
　　这不用感觉，是?剧组的人都知道的程度。
　　就算孟蘅跟沈添青不是?情?人关系不是?金主关系，这种状态放在导演和演员身上，都显得不正常。
　　姜柳新跟剧组这段时?间，惊讶地发现孟蘅的实力，给他一种看?到当年秋潮的感觉。
　　老天爷赏饭吃难道还分什么饭吗？之前给孟蘅的是?馊的？
　　剧组转场到剧院的时?候，沈添青刚吃完一块小蛋糕。
　　她心情?奇差无比，这段时?间药也正常吃，好像恢复了从前的状态，有事工作狂，没事diy。
　　但是?她悲哀地发现，自己diy已经没那种感觉了。
　　她想要?的是?别的。
　　这时?候一只手伸过来，拿走了她手上的奶茶，G了一声?。
　　沈添青转头，看?到一张笑?嘻嘻的脸。
　　“你怎么来了？”
　　晏牧雨一头屎黄发色，防晒衣还没脱，沙滩裤在她身上穿着只能感觉到这人像是?刚度假回来。
　　“来探班啊。”
　　现在的在剧院的后台实景拍摄，晏牧雨觉得挺新鲜，一屁股坐在沈添青边上，“沈导今天几点收工？”
　　沈添青：“干嘛?”
　　晏牧雨：“玩玩啊，叫上你家小金丝雀？听说转正啊，恭喜恭喜。”
　　沈添青看?了她一眼，晏牧雨觉得自己被鄙视了。
　　“怎么了？有情?况？你打算直接结婚？”
　　沈添青冷笑?一声?：“结婚你给份子钱？”
　　晏牧雨点头：“给啊。”
　　沈添青：“那你给分手费吧？”
　　晏牧雨卧槽一声?，她抬眼看?看?远处在走位的孟蘅，远远看?起，朦胧光影都能看?出是?个美人。
　　“真?的假的？不是?完美代餐吗？你舍得放手？”
　　沈添青沉默了半天：“就是?不想代了，所以才?结束的。”
　　这句话?她本来是?那天要?告诉孟蘅的，但是?又说不出口?，以至于僵持了这么久。
　　大概是?第一次看?到她这样?，晏牧雨唉了一声?，“你陷进去?了。”
　　沈添青：……
　　晏牧雨：“你就是?经验太少，这种冷战啊，小意思。”
　　沈添青本来还以为她这种对象多得能随便抓的有什么好建议，却听到晏牧雨认真?地说――
　　“睡服她。”
　　沈添青：“你别打扰我拍戏。”
　　晏牧雨G了一声?：“真?的啊，都这么大了，身体舒服是?第一要?义?啊，碰到好的对象很难的。”
　　她振振有词，“而且我看?你犹豫得很，睡服她的同时?也让她睡服你啊。”
　　她一副过来人的样?子，看?着远处的孟蘅。
　　“沈寡妇，你就是?太喜欢给自己套标准了，别告诉我你是?因为死去?的那个谁才?推开孟蘅的啊？”
　　作者有话要说：　　晏牧雨心想：老母猪戴胸罩都没你费劲
　　――――――
　　【更新一些问题】
　　-晏牧雨的牌技为什么那么差
　　秋潮：其他地方好就行了
　　-时絮给沈添青的备注
　　傻瓜（某天截图）
　　-时絮爱玩花样吗
　　看沈添青想不想玩，时絮觉得自己都可以
　　-谭檀爱过时絮吗
　　爱过
　　-林驰对沈添青的第一印象
　　哪来的乖乖女
　　―――――
　　唉双更完毕，萎了，需要一些营养液（bushi）


第75章 有话要说
　　晏牧雨这个人口无?遮拦也不是一天两天了, 但是并不讨厌。
　　她的敏锐有时候让沈添青觉得过于一针见血，这个时候现场的轨道拍摄机器隆隆而?过，沈添青的目光穿过人群, 落在那边正在跟化妆师说话的孟蘅身上?，在晏牧雨以为她又要装死的时候摇了摇头?。
　　“不是那种?想推。”
　　“那……”
　　“沈导, 差不多了。”
　　有调度过来, 晏牧雨唉了一声，“等你收工一起?吃个饭呗。”
　　沈添青点头?。
　　片场特别忙，最近天气没那么热，顶头?的阳光撒下来都顺带照亮了空气中的尘埃, 晏牧雨站在一边围观拍摄，瞧见了林驰提到过的那位姐姐，沈添青同?母异父的姐姐。
　　晏牧雨最近也烦, 亲哥醒了，家里那点破事闹的鸡飞狗跳, 还有一个前嫂子更能折腾。
　　搞得人都不太想在s市待着, 她干脆拉了个行李箱来探班，走之前还跟林驰吃了顿饭。
　　林驰本来是打算来的, 但是走不开。她这人对做生意有一种?超乎意志的执着，对晏牧雨来说都很?烦的拉投资甚至是她的爱好，喜欢周旋, 喜欢跟人在交谈里加砝码。
　　跟沈添青完全相?反，晏牧雨甚至觉得林驰跟沈添青做朋友也是因为这种?爱好。
　　她这人直来直去, 有些话跟林驰也不揣着，好奇沈添青那不清不楚的前任金丝雀，问她：“沈添青是跟孟蘅好了还是没好啊？”
　　林驰：“早着呢。”
　　她高深莫测的样?子晏牧雨最讨厌，踢了她一脚：“说人话。”
　　“她还没完全走出来, 怎么可能那么容易跟孟蘅在一起?。”
　　晏牧雨跟沈添青完全相?反，她这个人天生不藏事，今朝有酒今朝醉的典范，好像就没什?么值得她苦恼的事。
　　哪怕睡了嫂子头?皮发麻，第二天也能咧开嘴谈生意。
　　她觉得自己跟林驰不一样?，其?实是一路货色，只不过她们仨里最重感?情的的确是沈添青。
　　重感?情没什?么，过头?了有点得不偿失了。
　　沈添青才?华的养料是这种?感?情，障碍也是这种?感?情。沈添青跟林驰说她卡在瓶颈期，林驰说是你的感?情，陷入死胡同?，你要回头?。
　　那天的聊天不欢而?散。
　　那天是去年，孟蘅出事之前。
　　一年过去，跟林驰想的差不多，沈添青的确需要一个□□。
　　“我寻思谈个恋爱没啥啊，孟蘅长得漂亮，综艺人气王。我还以为她们板上?钉钉，还没谈啊，所以只是身体关系？”
　　林驰笑了笑：“你别小看孟蘅，她能耐着呢？”
　　晏牧雨噢了一声，“这个不用你说，我感?觉她年纪小，但是能力?挺强的，搞不好时间到了就一飞冲天。”
　　林驰也有点头?疼：“话是这么说，作为老板我觉得孟蘅事业规划不错，但是作为沈添青的朋友，我希望她能顺利点吧，这段时间好像闹翻了。”
　　剧组的事有专门的助理跟林驰汇报，沈添青是病人，但同?样?是天才?，林驰答应了沈家人要照看她，一直盯得很?紧。
　　据说导演跟主演虽然零交流，但是剧倒是拍都挺顺利的。
　　就是张灿灿压力?很?大，三天两头?去按摩，还被拍到，差点被当?成去嫖男人。
　　“那个小寡妇还能想什?么，我就说了，沈添青这人神奇得很?。”
　　晏牧雨撩了撩头?发，她剪了个狼尾，看上?去有点野，实际上?说话永远一个调调，像机器人。
　　“就是裹脚，自己给自己找点事。我以为她挺护食的，但是又会把人推开，真是复杂。”
　　晏牧雨觉得自己就是草履虫，在感?情上?向来的不弯弯绕绕。
　　很?烦沈添青那一套，缅怀可以，但没必要把一辈子搭进去。
　　艺术作品里叫至死不渝，你这纯粹是自讨苦吃。
　　有本事出家。
　　“她这个人习惯了，太丧又太骄傲。”
　　林驰笑笑，“你去剧组可能会碰到她姐。”
　　晏牧雨昂了一声：“就是她那个不太对付的亲姐姐？”
　　林驰点头?，谭檀这个人虽然婚姻失败，但是婚姻这种?东西在她们的圈子并不代表一切。谭檀在s市开的工作室在艺术行业也小有名气，林驰之前和她接触了几次，觉得这个人挺温和的。
　　甚至忍耐力?特别强，但她还记得自己在她手镯上?看到的那个缩写?。
　　这个姐姐跟妹妹一样?，都像是对同?一个人念念不忘的样?子。
　　真是稀奇，沈添青的念念不忘有理由，有隐衷，因为她受困于妹妹这个身份，也因为姐姐的孽债而?不能触碰。
　　那作为姐姐的谭檀，又为什?么念念不忘呢？
　　既然那么喜欢，当?年为什?么又要辜负时絮？
　　晏牧雨听?了完整版的爱恨情仇只觉得非常无?语。
　　她嘴里嚼着紫甘蓝，一边叹气：“都有病吧。”
　　林驰：“……”
　　“林驰你也别一副人家什?么都没猜的样?子，你就是要我注意点谭小姐是吧？”
　　“不就是姐妹争宠吗，有什?么好稀奇的，我那个种?马爹搞出那么多私生子都把我和我哥打趴下了。”
　　晏牧雨说得非常轻松，“人类观察我最在行了。”
　　晏牧雨在业内也算有名，她这个人长得就很?有辨识度。以前做首席掌镜的时候非常个性，耳朵打的耳钉都像个要出来卖钉子的，审美卡在□□与清纯之间，每次出片都能卖脱销。
　　就不说明星粉丝鸡血，她自己的粉丝也很?鸡血。
　　只不过近年来她算是不修边幅，但出来探班随便扒拉的穿着在工作人员里依旧很?显眼。
　　时絮补口红的时候随便瞄了一眼周围，就看到了她。
　　晏牧雨还嗨了一声，她打了个招呼，笑得一如时絮第一次看到她的印象。
　　像一只脑子不太灵光的蓬松红毛狐狸。
　　虽然是黄毛的。
　　姚方方一边的拿着小电扇，一边顺着时絮的目光看过去：“晏监怎么在这里啊？”
　　时絮：“来探班的吧。”
　　晏牧雨这人在圈内也算是前任遍地走，这一行前任多很?容易反目成仇是公认的。爱的时候合体捞金，分?的时候不死不休，但是她算半个圈里人，就算跟明星谈，也是和平分?手，每个人都是夸她的。
　　也算个奇人。
　　姚方方：“我们这难道有晏监的前任吗？”
　　化妆师噗嗤笑出来，时絮的脸又上?了一层粉，叹了口气。
　　“来看沈导的，她们是朋友。”
　　姚方方：“沈导还有朋友啊。”
　　时絮：……
　　小柿：“闭嘴吧你。”
　　开始拍摄的时候周围像是一瞬间静下来，天已经黑了，剧院里的群演座无?虚席，都穿着挺有年代感?的衣服。
　　幕帘一层层拉开，时絮在不急不缓地上?台，这次的舞台很?大，不是临水戏台，给她一种?时空交错的失序感?。
　　她跟同?台的演员配合得很?好，沈添青坐在监视器前，看着各个角度的孟蘅，心里一点也不平静。
　　谭檀站在画外，她跟很?多人一起?看，旁边小声的低语传入她的耳里――
　　“我去这认真的吗？没听?说孟蘅是戏曲学院毕业的啊？”
　　“这一场下来跟真的演出一样?，便宜群演了哈哈哈哈这场真的不用眼，身临其?境啊。”
　　“卧槽，这个动作？？好轻盈，救命，这张油彩脸我都看……”
　　“厉害。”
　　谭檀看得很?认真，她前方侧面是幸夏萱，这个人居然在擦眼泪。
　　“小女子……”
　　这一出是《惊梦》，谭檀很?多年没听?戏，她个人没这个爱好，哪怕学的专业也算古典文化，但不喜欢就是不喜欢。但没想到她的不喜欢戏，会喜欢上?一个很?喜欢戏的人。
　　甚至是台上?人，戏中人。
　　这一切都太像十多年前的那个剧院了，谭檀毫不怀疑沈添青看中这个故事是因为寄情时絮。
　　可也就是因为这样?，她才?觉得心如刀割。
　　上?面的不是时絮，是孟蘅。
　　是沈添青现在在乎的人。
　　“谭小姐。”
　　一道声音在她耳边响起?，谭檀吓了一跳，身边不知道什?么站了一个堆着笑容的女人。
　　“你好，我是晏牧雨，是沈导的朋友。”
　　晏牧雨伸出手，小声地自我介绍，她的眼神灌满友善，看上?去人畜无?害。
　　“你好。”
　　沈添青的姐姐长得和她好像一点也不像。
　　晏牧雨一边想一边开口：“我妈很?喜欢你的作品，第一次见到本人，搞得我有点激动。”
　　这倒不是假的，谭檀做的产品是高端瓷器，比较受有钱人的喜欢。晏牧雨的妈年纪不小了，在家也就爱摆弄这些东西。
　　谭檀：“小晏你好，第一次见。”
　　她说完把垂下的头?发别到耳后，眼神还是忍不住往台上?瞄。正好沈添青喊了咔，有个角度要重拍，孟蘅在调整位置。
　　她的身形飘逸，撩起?裙摆的样?子都比身边正儿八经学院毕业的助演做得跟漂亮。
　　也就是这个动作，让谭檀惊了一下。
　　时絮以前好像也是这样?的，每个学戏的人都有不一样?的习惯。
　　谭檀从前喜欢时絮，但是并不会去了解她的戏，她会捧场，注意的永远是戏本之外的东西。
　　比如时絮的一些个人习惯。
　　她谈过很?多恋爱，却唯独对时絮充满好奇心。时隔多年，那个画面越上?心头?，她想到自己第一次见到孟蘅的时候，饭桌上?对方摸眉的习惯。
　　时絮哪里曾经有一道疤，是小时候练功落下的，而?孟蘅那里有一颗痣，是天生的。
　　其?实很?合理，后来谭檀不是没怀疑过，但是也就这么搪塞过去了。
　　“好，《风吹开的昨天》第三十五镜二次，开始！”
　　台上?又要拍倒回去重新唱戏。
　　谭檀像是惊醒了一下，看向身边站着的人。
　　晏牧雨饶有兴致地看着她，“谭小姐也觉得不错吗？看来是票友呢。”
　　晏牧雨的声音调是天生的平，偏偏在感?情上?无?往不利，特别矛盾。
　　谭檀压下心头?的猜测，勉强笑了笑，“孟蘅确实演得挺好的。”
　　她抚了抚心口，那里心脏咚咚咚狂跳，也不知道是欢喜还是心虚。
　　晏牧雨点头?，认真地嗯了一声，就没再说话了。
　　这场戏过得没那么快，沈添青要求多个机位多留几个镜头?，等到收工的时候，都快九点了。
　　时絮一身的汗，她卸下头?面，自己的化妆师在帮她卸妆，一边说说：“小蘅，等下有聚餐。”
　　时絮啊了一声，“张灿灿都大保健了还聚餐啊？”
　　《风吹开的昨天》女主角张小姐因为压力?太大，爱上?了按摩。没她的戏就去按摩，前几天还上?了八卦新闻，取了个劲爆的标题，什?么张灿灿深夜按摩，保健尤物层出不穷。
　　搞得很?多人以为是什?么曝光，结果是去按摩和spa。去的店是江城这边的小店，挂的是粉红色的灯牌，跟隔壁成人用品四个字交相?辉映，很?容易让人找错。
　　时絮去了一次，老板娘非常慈祥，就是手劲很?大，她觉得自己要被按出生命危险。
　　结果还被张灿灿嘲笑承受能力?太大。
　　呵呵，到底是谁压力?太大去按摩的。
　　姚方方在一边接嘴：“按摩完也可以吃点啊。”
　　时絮点头?，“我先回去洗澡。”
　　今天的戏太费心神，她都有点困了。
　　从片场上?车，时絮的粉丝还蹲着，她又去看了一眼。
　　她的车停在晏牧雨的车后面，经过的时候晏牧雨降下车窗嗨了一声：“孟蘅，喝一杯？”
　　时絮看了她一眼，到了副驾驶座上?的沈添青，笑了一声：“单独跟你喝？”
　　晏牧雨：……
　　总感?觉被当?枪使了。
　　她干笑一声：“也不是不……”
　　沈添青拿手机敲了一下晏牧雨的腿，她的手机壳是新换的，推出来就是一个三叉戟装饰，很?扎手。
　　晏牧雨强忍痛意：“可以啊。”
　　时絮噢了一声。
　　她的头?发背在耳后，换下戏服后穿着白色的T恤，夜风吹起?长发，她微微弯腰，竟然朝着车窗看过来，看了沈添青一眼，却对晏牧雨说：“晏监方便的话，可以来我房间喝。”
　　晏牧雨只觉得屁股着火，完全被人当?了靶子。
　　她义正言辞地对沈添青说：“沈导，我突然想起?来我临时有事，你先下车吧。”
　　沈添青：“你能有什?么事？”
　　晏牧雨张口就来：“约了人睡觉，快到点了。”
　　连时絮都无?语了。
　　沈添青被赶下了车。
　　时絮看都没看她转身就走。
　　还没走两步，沈添青拉住她的袖子，“那个。”
　　时絮：“聚餐不是十点半吗？”
　　沈添青：“我有话和你说。”
　　时絮：“沈导，我得回去洗澡。”
　　沈添青：“可以一边洗一边说。”
　　时絮：……
　　沈添青懊恼地垂头?，声音低低：“我不是这个意思。”
　　时絮笑了一声：“以后再说吧。”
　　她的口吻还是一如既往，甚至听?不出好恶，但是沈添青知道自己被拒绝了。
　　晏牧雨说的也没错，无?论我是什?么身份，孟蘅好像根本不怕我。
　　可是……我好难受啊。
　　作者有话要说：　　【一些机器人问答】
　　Q：沈添青生日会要什么样的礼物
　　A：水床
　　Q：晏牧雨的理想型
　　A：16岁：美女姐姐；26岁：有夫之妇
　　Q：时絮那些送来的系统技能都用在什么地方了
　　A：哄老婆高兴
　　Q：沈添青做过最难以启齿的梦
　　A：梦见现在的孟蘅和从前的时絮一起*她
　　――――――
　　9K5我了再加更8


第76章 对峙
　　晚上剧组聚餐的时间定得很晚, 张灿灿做完按摩过来发现大部?分的人都到场了。
　　她是?个爱玩的女孩，拍戏前一个月的安排都在江城。这里又没什么娱乐场所，搞得她到处推销按摩业务, 上了一次新闻后惨遭群嘲，变成了头等沙雕, 导致别人看她都觉得有点好笑。
　　聚餐的地方顶在一家餐厅的十二层外面的露天平台。搭着帐篷和对露天沙发, 张灿灿知道自己迟到，推开天台门的时候都鬼鬼祟祟的。
　　结果有人比她还晚。
　　时絮拍了拍她的肩，“你?干嘛呢？”
　　张灿灿吓了一跳，大叫一声。
　　“孟蘅！你?吓死我了！”
　　时絮：“你?迟到就迟到, 有什么不敢见人的，又不是?上班迟到。”
　　她洗了个澡过来，头发都没干, 垂在肩头的头发洇了肩头的布料。
　　张灿灿挽上时絮的胳膊：“孟蘅，我上班才不迟到呢。”
　　时絮把?她推开, “说话就说话, 不要动手动脚的。”
　　她是?笑着说的，一点威慑力都没, 她俩在这边动静也?不少，很多人看到了。
　　没人可以约睡觉的晏牧雨还是?跟沈添青一起来了，她坐在沙发上喝饮料, 撞了撞沈添青的肩：“看看孟蘅，多讨人喜欢。”
　　晏牧雨也?没想?到沈添青包养人还能包出个主导权丧失, 不知道的还以为是?孟蘅包的沈添青。
　　到底谁没底气一点啊。
　　沈添青没喝酒，也?没人劝酒，剧组的人知道她不喝，换上了椰奶。
　　她一句话不说。
　　“你?姐过去?了。”
　　晏牧雨跟看直播似的, 压低了声音：“剧组的人怎么看你?俩的啊？”
　　沈添青：“不知道。”
　　坐在一边的团队助理小声地插嘴：“大家都以为沈导和孟蘅分手了。”
　　晏牧雨：“我就说吧。”
　　沈添青却冲G了一声：“很明显吗？”
　　晏牧雨：“看不出来的是?傻子吧。”
　　“孟蘅，你?跟沈导到底什么关系啊？”
　　圈内的关系其实没到很多不可说的地步，除非是?当事人刻意藏着掖着。就像之前沈添青包养孟蘅，大部?分人只知道她有金主，不知道具体是?谁。
　　时絮手插在裤兜里，一只手去?拿烤架上的豆腐皮，“你?都知道问什么？”
　　主角到场挺多人来唠嗑的，刚开机的时候很多人就搞错了孟蘅跟张灿灿的年纪，再加上角色原因?，总觉得孟蘅大点，在知道孟蘅是?最小的时候都会震惊一下。
　　这个时候她俩站在一起，那种感觉也?很强烈。
　　趁没人，张灿灿又问：“那你?和沈导现在呢？”
　　时絮单手开了瓶果酒，仰头喝了一口，然后跟张灿灿的啤酒干了一下，笑着说：“就像你?看到的那样。”
　　张灿灿从时絮的身后看过去?，沈添青坐在沙发上，旁边坐着个跟金毛一样的女人。
　　她还没收回眼神，就发现沈添青看了她一眼，张灿灿火速转头，佯装拿烤串，还撞了时絮一下。
　　时絮手里的果酒撒了，张灿灿手忙脚乱地给她擦，“对不起啊孟蘅，不是?故意的……”
　　“我来帮忙吧。”
　　一道女声响起，谭檀把?整包纸都拿过来了，一边递给时絮。
　　时絮垂眼，正好对上来人的眼神。
　　张灿灿毛手毛脚的，被经纪人叫走了，还一个劲跟时絮道歉。
　　时絮刚换的衣服，她叹了口气，随便擦了擦，谭檀站在她身边：“聊聊？”
　　时絮：“没空。”
　　晏牧雨：“你?姐现在有对象了吗？”
　　沈添青捏着椰奶盒，还好喝得差不多了，不然得挤出来一脸。
　　“没有。”
　　晏牧雨噢了一声，换了串五花肉，“没打算再婚吗？自己养俩小孩啊？”
　　沈添青：“不知道。”
　　晏牧雨：“哇她跟你?的小金丝雀去?角落了G。”
　　沈添青：“你?别说了！”
　　沈添青把?那个椰奶盒一扔，伸手拿了面前晏牧雨刚开还没喝的酒。
　　晏牧雨从认识她开始就没见她喝酒，一直把?她当做酒精过敏的高发人群，喂了一声，“那是?酒啊你?不能喝的！”
　　沈添青：“你?别管我。”
　　晏牧雨叹了口气，“我才懒得管你?。”
　　江城是?个小地方，总共就没几个区。这个小高层餐厅往下看，竟然还是?地摊街道，下面叫卖声不绝如缕，上面的在烧烤，底下还能听到吆喝声的和啤酒瓶碰撞的声音，市井味特浓。
　　聚餐还有人带了音箱和话筒，晏牧雨也?没想?到沈添青的团队这么大俗大雅。
　　在摄像组长?唱“爱情这杯酒谁喝都要醉”的背景音里，晏牧雨问她：“你?怎么想?的？”
　　沈添青摇着头，她其实不是?很能表达，陈歌妮从小到大都喜欢戳她脑门说你?能不能像姐姐那样话多一些。
　　“我喜欢她。”
　　晏牧雨噢了一声：“喜欢那就在一起嘛，很简单的。”
　　她补了一句：“是?孟蘅吧？”
　　“我妹妹和你?分手了？”
　　谭檀看着面前这个女演员的脸，融在背景黑夜的霓虹里，“是?吗？”
　　时絮：“没有。”
　　谭檀笑了一声：“别骗我了，全剧组都知道。”
　　时絮的T恤上还有果酒的渍，像是?在身上泼了一身姹紫嫣红，擦拭过后依然很难一如从前。
　　时絮捏着那罐果酒，看着谭檀：“全剧组不知道的事情多的是?。”
　　谭檀：“比如？”
　　她跟对方对视，她见孟蘅的次数不多，问她关于沈添青的问题，时絮通常用羞涩来应对。
　　但是?转瞬即逝，在剧组的时间长?了，她也?发现这个人并?不小家子气。
　　很讨人喜欢，甚至拥有跟谁都能好好相?处的能力。
　　那种游刃有余对谭檀来说太熟悉了。
　　“比如她很爱我这件事。”
　　时絮莞尔一笑，仰头把?易拉罐里剩下的酒喝完，扔进垃圾桶。
　　她并?不打算和谭檀多交流，甚至和对方站在一起都觉得反胃。
　　谭檀拉住她的手：“是?你?吗？”
　　时絮：“松手。”
　　谭檀：“你?是?时絮吗？”
　　时絮：“别开玩笑了谭老师。”
　　剧组的人都喊谭檀老师，时絮遇到打招呼也?这么喊，但随着跟沈添青关系的冰点，她也?不打招呼了。
　　跟在谭檀身边实习的小姑娘都觉得不对劲。
　　小声议论?过是?不是?孟蘅跟导演闹掰了。
　　可是?闹掰了还在拍戏，也?不正常吧。
　　谭檀不松手，她凑得更近，“小絮，我认得出你?。”
　　时絮：“你?们都喜欢把?我当成她。”
　　她笑着说，一边甩开谭檀的手。
　　系统面板在这个瞬间开启，她能看到在场所有人对她的好感度。
　　这东西其实鸡肋的很，时间上总有检测不出来的东西，也?有东西不是?数据能衡量的。
　　比如好感度百分之百不代表爱。
　　比如好感度百分之百不代表不爱。
　　她盯着谭檀上面的那排机械数字。
　　况且是?综合了时絮和孟蘅的综合数值。
　　在不认识时絮的人眼里，她是?孟蘅，计算的只有对现在这个孟蘅的好感度。
　　对面那烤盘边上站着的场记对她的好感度是?六十五分。
　　姚方方对她的好感度是?七十八分。
　　姜柳新这个经纪人的好感度是?七十分。
　　根据端脑发布的对比量表，恋爱关系的好感度需要在90%以上，亲情的范围在80%-90%之间。
　　恋爱脑端脑实锤。
　　时絮做任务的时候从不把?好感度当成完全的标尺，她带出的宿主也?只是?作?为参考标准。
　　这样鸡肋的技能，在她看到谭檀的好感度是?百分之九十九的时候再次实锤了这个功能多么废物。
　　她那样，也?算爱我？
　　时絮笑了一声，她不想?再跟谭檀周旋，却听到谭檀说：“那你?不想?知道为什么沈添青会选你?吗？”
　　时絮：“因?为我像时絮。”
　　谭檀：“因?为你?像我的前女友。”
　　时絮：“还有吗？”
　　谭檀凑近了一些，她轻声说：“还因?为，是?我的前女友。”
　　“是?。”
　　沈添青点头。
　　她的脸色因?为常年精神状态不好，总是?带点颓。
　　晏牧雨开的酒有点度数，她眼睁睁地看着沈添青喝了小半瓶，脸颊都飞上红霞，跟个青春期喝酒壮胆的二愣子一样。
　　“那你?都知道自己喜欢，还有什么过不去?的。”
　　晏牧雨自己再开了一瓶，她碰了碰沈添青的酒瓶，“我看你?不是?不敢说喜欢，是?怕失去?。”
　　她喝酒很猛，沈添青在国外认识她的时候晏牧雨就是?出了名?的爱喝。在公寓里教外国人打牌喝茅台，结果自己牌技最烂，把?钱输了个精光，依然很乐呵。
　　沈添青看了看自己手腕上的纹身，换做现在是?被人当成非主流的典范。
　　但是?她把?开在地狱的花纹在手上，每次看一眼，都在提醒自己没有机会了。
　　死了就是?死了，她又要醉生梦死，所以翻来覆去?，死死生生。
　　没得到过，渴望得到，又觉得自己不配得到，还不如掐掉。
　　但是?对孟蘅，这个人覆盖了她从前的颓唐，她甚至觉得自己多了一种可能性。
　　可是?万一孟蘅我也?得不到呢？
　　“我之前还觉得林驰想?太多，”晏牧雨看向那边，孟蘅跟谭檀不知道在说什么，看上去?没有笑容，反而是?谭檀看上去?神情愉悦。
　　“你?的姐姐，是?不是?……我直接说了啊。”
　　沈添青：“我知道你?要说什么。”
　　她撑着脸，视线都有些模糊：“她讨厌我。”
　　晏牧雨：“你?家又没我家情况复杂，真是?不懂。”
　　她又喝了一口，“不过我看孟蘅品行挺好的，不像是?会被挖墙脚的人。”
　　晏牧雨笑了一声：“你?还担心?失去?她，我看世界上再也?找不到像她这么脾气好的人了。”
　　晏牧雨掰着手指头给她数：“你?看啊，被你?当成替身她都不生气，就算合约到期，她还是?续在蜜瓜，一档综艺下来很多公司馋她的，藤皇估计是?想?挖她的。”
　　“还有啊，都被你?拒绝了，她拍戏还没给你?整幺蛾子了，一般有那种关系的，就算你?俩上下级，也?要闹一闹的。”
　　晏牧雨慢吞吞地说，沈添青慢吞吞地想?，她眯着眼看远处，眼眶有点酸酸的。
　　她嫉妒得要死，但又觉得自己从前太过霸道。
　　“我对她很不好，总是?言语欺负她，命令来命令去?的……”
　　晏牧雨：“她都顺着，还不够喜欢你?啊？”
　　沈添青：“我觉得我不好，老把?她当成时絮。”
　　晏牧雨：“时絮都死了，你?都喜欢她了，还怎么当时絮，我看你?分明是?被孟蘅驯服了。”
　　她说话口无遮拦，在别人眼里，就是?沈导微醺，跟友人在讲悄悄话。
　　“谭檀，我觉得你?太把?自己当回事了。”
　　时絮看着谭檀，眼神都带着厌恶：“你?那点恶心?的癖好用在谁身上都可以，但是?沈添青是?你?的家人。”
　　她也?不想?说教，深吸了一口气：“你?对感情那么随便，就不要把?自己的三观嫁接在你?妹妹身上。”
　　她压根没有剧组同事的样子，哪怕谭檀现在年长?她几岁。
　　谭檀看着她，对这种训斥反而越听越惊喜，在时絮伸手下意识要抚眉的时候，陡然拉住她的手：“时絮，你?还想?骗我吗？”
　　时絮刚想?说什么，就听到急促的高跟鞋声。
　　然后她的手被人一把?拉起，沈添青站在她前面，冲谭檀说：“你?能不能要点脸？”
　　作者有话要说：　　【小贴士】
　　时絮现在仅有的系统鸡肋能力刚好有个镜像功能。
　　可以满足小沈的五星级白日梦
　　――――――
　　感谢在2021-08-28 10:06:36~2021-08-30 10:10:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：□□观察者、Lili离离离 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：底砂 2个；猎狐犬、青、48539285、温柔注视、由题意得：、我也学会了、。、十九、一只饕餮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(怒‘Д\'怒) 160瓶；Medea 156瓶；饮鸩 154瓶；荡失路大头虾 124瓶；爱潜水的败犬 106瓶；陆卿、霸王别姬 100瓶；独立器官 91瓶；nukunuku、/独守旧城 80瓶；竹鹤 73瓶；干！ 72瓶；vic0-0 68瓶；znseven 64瓶；流沙、Marcu、安兮 60瓶；临渊谷 51瓶；□□观察者、梨树下、三个月后就会有腹肌、阿真不会吃辣、早睡早起不可能、唐家阿灼 50瓶；格式、云天宸 48瓶；江城烟雨 42瓶；海鲜酱要涂得均匀一点、饼饼的男神、ATNWWAN 38瓶；C 37瓶；不易、31个飞、阿止 35瓶；余晖、75787、文咏珊老婆、19016848、爱喝芒果绿的柠檬、姜迹、吃草的小狮子、2、tcl、15170205、不挑火候的大白菜、小狗狗有什么坏心眼呢、新野sss、佑海、啧、吸猫爱好者 30瓶；忄每 28瓶；木易 25瓶；楚延奚 22瓶；三堰塘沽、审核杀我、41269744、平平无奇的秃头少女、123456、木晨君、底砂、BANJO、椰树、换个ID、易水寒、薏米、哎哟喂、不一止von、寒天夜、迟斩、州府、2333号、噼里啪啦、他冲你一笑、一夜无孟、苏提、清池、好奇怪啊、子兮 20瓶；江希尔、淮绪 19瓶；五十六 18瓶；螺蛳粉香喷喷、Atbrgg、花颜 16瓶；月时惊鸟 15瓶；一生悬命- 13瓶；云里雾里的猫 12瓶；山、19058905、且放白鹿青崖间、Hallucination、西野小鸽、三大少、星河在天03、咻、哎呦、容我看看、避雷针、微尘、禹狄、温水、一颗小太阳、敖岚、云起时、猫人朗格斯、除夕、十九、不知名酒鬼、我永远喜欢诱受、金小、oulipo、乐艺、2541随便看、千里白徇 10瓶；农夫三拳 8瓶；蛋糕裂了、叶瑾、走走走游游游 7瓶；猎狐犬、路人甲乙丙丁戊戌 6瓶；21325459、view0418、骨笛、空尘、喝什么都行、走来走去、愉悦(￣￣)、Wonder、311、万休、暧昧难解_、ly、啊不是我、--- 5瓶；33389073、青城 4瓶；明华、45586974、寻蒿、3255、我也学会了、回归初心的尤桑 3瓶；妄言、baierbai 2瓶；蜘蛛山中伏夜叉、哇哇哇哇哇、xyzxy_、无情打卡机、浮光吃茶不喝酒、苟虎、44455624 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 不可违背
　　楼顶吵得很?, 还有人在唱歌，但还是有很?多人注意到了这边的动?静。
　　沈添青个子不高，人骨架还小, 挡在时絮的面前其实不会?让人产生什么安全感。
　　她吼了谭檀一句，有点像炸毛的小狗狗。
　　谭檀愣了一下, 看向沈添青, “我什么时候要脸过了？”
　　一边的陶宜过来，把?围观的人劝开，但是她实在不知道要不要上前阻止，毕竟那么多人看着。
　　晏牧雨把?她拦下来, “没事，继续热闹就行了。”
　　陶宜眼?睁睁地看着晏牧雨居然自己也上去?唱歌了。而谭檀笑了一声，“我跟孟蘅说句话你也要管？”
　　沈添青点头：“我怎么就不能管了？”
　　谭檀：“你们有关系么？”
　　她伸手把?垂下的碎发别到耳后, 耳骨上都挂了一枚耳坠，红珊瑚在这种时刻的也很?明显。
　　但肉眼?可见是个老物件。
　　沈添青认得出这是什么东西, 她的那点恼怒一下子升到最?顶端, 整个人都气得发抖：“你就是不要脸！”
　　她在节目上看上去?嘴毒万分，实际上是个说脏话都很?费劲的小可怜, 体面人的场合体面的骂人，但凡遇到泼皮无赖，她就没辙了。
　　谭檀抱着手臂, 她笑着看着沈添青，目光落到她身?后的女演员。
　　她之?前在电视上看到孟蘅, 只?觉得一般，哪有现在这种恣意的感觉。
　　灵魂能淬炼□□，她向前走一步，压根无所谓沈添青的生气, “你还要继续演下去?吗？”
　　她本来要伸手去?摸一摸孟蘅的脸，但是刚伸出来，就被人拉住了。
　　时絮抓住她的手，直接把?人甩到了一边。她环住沈添青的肩，搂得亲密无间?，“你算什么东西，也配对我指手画脚。”
　　时絮低头看去?，沈添青垂着眼?，眼?眶红得像是被朱砂描过一圈，散发着楚楚可怜的味道。
　　谭檀看着时絮的神情，跟多年前那个人的面容重合，一样的怜爱，偏偏已经?换了人。
　　她冲时絮笑道，声音却不平静：“你居然问我是什么东西？那你呢？你是来报复我的吗？”
　　谭檀看上去?格外狼狈，她的狼狈倒不是外表，是神态的歇斯底里。
　　她们的冲突在小范围内，张灿灿在远处看了一眼?，“啊，原来沈导和她姐姐关系不好?吗？”
　　饰演她父亲的老前辈哎了一声：“少管，家事。”
　　张灿灿又看了一眼?，只?觉得这么遥望，背对着她的孟蘅竟然给人很?强烈的安全感。
　　这是什么狗血剧情啊，姐妹爱上同?一个人？孟蘅不是被沈导包的吗？一个人陪两个罪不至此?啊，她实力那么强干点啥不好?。
　　沈添青头晕晕的，酒劲上来她脸色都是红的，她努力地睁开眼?，企图去?理解谭檀的话。
　　却被人搂住腰，往对方怀里送了送。
　　姚方方也不敢上前，她站在陶宜边上，心?想经?纪人怎么凑得那么好?去?上厕所了，这怎么办啊，沈导的姐姐竟然对我们小蘅别有用心?，你们老沈家是有同?性恋遗传基因还是怎么的？
　　救了命了，沈导是不是喝醉了？怎么还有体型差？
　　“报复？三姐你有病吧！你自己做错了事，总还觉得是别人的……别人的问题……”
　　沈添青看着两米之?外站着的女人，岁月把?她们都雕琢成了千疮百孔的模样。谭檀如果当年是骨子烂人，那现在的她是里外都没一处好?的。
　　“我有病？我是有病？”
　　谭檀笑了笑，她不怎么想搭理沈添青，她的目标从来都是对方身?边那个人。
　　之?前想的是孟蘅也好?，反正是沈添青在乎的，她都要摧毁。
　　而且对方那么像时絮，她总有一两分钟的意动?。时絮是她得到过最?烫的那份感情，她摧毁的时候都于心?不忍，但摧毁之?后又百般怀念，哪怕她跟别人在一起，像完成任务一样的缔结婚姻，逃避现实地生下孩子，她还是总想到她。
　　时絮是她的遗憾。
　　“你回来了……为?什么不冲着我来？你当年不是说要杀了我吗？为?什么自己死掉了？嗯？”
　　谭檀一边说一边走过来，却被时絮躲开，“我让你恶心?，那你现在不是更恶心?？跟我的妹妹在一起你觉得是报复我？”
　　她接近时絮，却被时絮狠狠地推开。时絮的手抱着沈添青的腰，在谭檀眼?里是一把?火，点起她熄灭很?多年的嫉妒，她谈恋爱向来以狩猎为?目标，任何?情侣之?间?的情绪都是她的表演，却唯独在时絮身?上体会?到了万般滋味，让她失控，让她发狂，让她想逃。
　　时絮：“不是报复。”
　　她皱着眉，可能发现了沈添青的醉意，有点无奈，这种时候她又神智不清了。
　　“我喜欢她有什么不对吗？”
　　“喜欢？”
　　“你怎么可以喜欢她？”
　　孟蘅的喜欢对谭檀来说无所谓，她觉得自己可以抢过来。
　　但是她现在确认了对方的身?份，却觉得心?口焦灼，“她是我妹妹。”
　　时絮：“我和你没关系，那她是谁的妹妹又关我什么事？”
　　她落在沈添青身?上的目光带着缱绻，是谭檀午夜梦回沉迷的那种神态。
　　从前是对着她的，她享受着沈添青在一边自己都没发现的失落。
　　而现在角色对调，她只?觉得嫉妒。
　　夜风吹来，顶楼的聚会?还在开，有眼?力的人假装没看到。
　　音乐声震耳欲聋，遮盖了的这些歇斯底里的质问，时絮懒得再搭理她，让姚方方叫司机，自己先回去?了。
　　谭檀站在原地，盯着那两道的身?影，又看了一圈现场。
　　没人在意这个角落，也没人去?管导演的感情，圈子里的都是人精，谁都知道什么该说什么不该说。
　　她咬着嘴唇，不顾满口的铁锈味，恨恨地走了。
　　这场闹剧被陶宜控制的很?好?，没有任何?发散的消息。
　　沈添青酒量很?差，一觉睡到了第二天?下午，再看手机，发现剧组拍摄照常进行。
　　副导演让她放心?。
　　她打了个电话给陶宜，对方没多久敲门，进来后复述了昨晚的情况。
　　沈添青喝酒断片的症状很?严重，她的毛病还没痊愈，现在酒后头疼，只?记得谭檀的激动?，和孟蘅的回避。
　　“孟蘅呢？”
　　陶宜：“在拍戏，她今天?的戏很?早。”
　　沈添青噢了一声。
　　她还有很?多话想说，可是昨天?没机会?去?，这两天?的戏排的很?满，估计也没法说。
　　她坐在床上，懊恼地摸了摸自己的头发。
　　“我姐，谭檀呢？”
　　沈添青又问，她起床穿衣服。
　　“照常跟组。”
　　昨晚陶宜是跟着孟蘅回来的，她这个特别助理特别的地方就是不用太贴身?，沈添青这个人发疯也不会?让她换衣服什么的。而且自从对方跟孟蘅的关系更进一步，就更没什么陶宜需要操心?的地方了。
　　陶宜别开眼?，觉得自己对女同?的认识每天?都在扩容。
　　不是喝醉了吗，脖子上还都是……
　　不是冷战了吗，怎么看着像热恋中……
　　不懂。
　　沈添青：“帮我订个餐厅。”
　　陶宜点头。
　　今天?天?气不太好?，还好?拍的是室内戏，时絮跟张灿灿在中场休息的时候坐在一起打手游。
　　“孟蘅，你快点啊，哎你怎么比我还菜啊！”
　　“我靠，赶紧的赶紧的！”
　　室内角落放着板凳，俩主演坐没坐相，能听到的也都是张灿灿的声音。
　　时絮心?不在焉，被骂菜鸡也心?如止水。
　　还是张灿灿烦上来：“不玩了！”
　　时絮：“为?什么？”
　　她这人有时候挺让人生气的，而且还是那种一拳打在棉花上的无能狂怒。
　　“你还问为?什么，气死我了。”
　　张灿灿猛地喝了一口星冰乐，看着走廊外面的太阳叹气。
　　剧组忙忙碌碌的，这两天?幸夏萱回家去?了，孩子生病，说过阵子再来。
　　时絮觉得挺无聊的。
　　她在拍戏上压根没什么挑战，现在这充其量只?是场景回忆。
　　而且这个角色对别人的难度对她来说不是什么事，也可能是沈添青的电影已经?不适合现在的她了。
　　“孟蘅，你跟谭老师吵架了？”
　　张灿灿嘴里嚼着珍珠，一边问时絮：“是沈导家里不同?意你俩吗？”
　　圈里的事有时候扑朔迷离，孟蘅的家庭什么条件随便一查就知道。张灿灿从小到大都被安排的明明白白，没为?角色发愁过，但是对被包养的人也没什么瞧不起，谁都知道这行各凭本事。
　　而且这段时间?下来她看沈添青跟孟蘅好?像不是那种很?金主金丝雀的味。
　　谭檀作为?家里人看着也挺的慈眉善目的，张灿灿和孟蘅有对手戏的时候，谭檀基本会?来看。
　　“我还以为?你俩好?着呢。”
　　时絮捞起一边的柠檬水，换了经?纪人后她的奶茶咖啡都不自由了，活像多了个监护人。
　　“没吵。”
　　时絮抬眼?，她戏里的妆容往温柔里靠，沈添青团队的妆发都是顶级的，活像自带滤镜。
　　“你怎么觉得我和她好?着呢？”
　　张灿灿诶了一声，她顶着个国民妹妹的标签，谈恋爱都被盯着，也没人可谈。网上到处是她的拉郎，但是拉的男明星她都觉得不太行。
　　想理想照进现实都觉得困难。
　　“还行吧，你都没被骂过，每次沈导都说我。”
　　时絮：“那是你有时候拍戏都能开小差。”
　　张灿灿尴尬地摸了摸鼻子，“和你一起拍戏压力很?大。”
　　她从没这么直观地被同?辈人打击过，偏偏孟蘅除了年龄哪都不像同?辈人。
　　“谭檀教你的时候，有和你聊天?吗？”
　　时絮换了话题，作为?一个技术顾问，谭檀反而比很?多场记还来得勤快。
　　其实她们团队的工作大部分是对场景布置进行还原，还有对妹妹这个角色的工作内容进行完善，包括一些回忆镜头的制作补拍。
　　但时絮老能看到谭檀。
　　张灿灿点头：“聊啊，谭老师人挺随和的，不过我听说她离婚了，还有俩小孩。”
　　她还叹了口气。
　　她挺想知道为?什么昨晚会?吵架，但是问不出口，只?能咬着习惯看向外面。
　　结果正好?对上站在防晒棚下谭檀的目光。
　　张灿灿愣了一下。
　　再看发现对方已经?低头了。
　　她只?好?看向时絮，发现对方低头看着手机，嘴唇带着笑。
　　“你笑什么呢，打游戏也不见你笑。”
　　张灿灿嘀咕一句。
　　时絮却站起来，“有人约我去?吃个大餐。”
　　她拿起蒲扇，隔着来往的人群，跟谭檀对视了几秒，然后蹦下台阶：“别NG了灿灿，我想早点收工。”
　　张灿灿：“你烦死了，我比你大，你要喊我一声姐姐。”
　　时絮嗤了一声：“在剧里，我才是姐姐。”
　　她拍戏的时候的入戏很?快，举手投足都张弛有度，谭檀站在一边，看了很?久。
　　她的助手刚清点了票据，看到自己老师眼?眶含泪，问道：“老师，这场戏很?感人吗？”
　　明明很?轻松啊，是姐姐带妹妹去?玩，坐乌篷船。指着骑着自行车从拱桥上过的少年人对妹妹说：“那个是我喜欢的人。”
　　这部电影让谭檀觉得很?熟悉，很?多片段似曾相识。
　　有时候给她一股毛骨悚然的感觉。
　　沈添青亲自买的版权，知名编剧润色，台词都带着浑然天?成的笑点。
　　但谁都知道，时间?不可逆，回到过去?的陈望喜不可能改变陈望侗会?早逝的命运。
　　天?意不可违是电影的主旨。
　　合家欢又是商业的必需品，在执导者的把?握下竟然行云流水，笑中带泪。
　　这个网上论坛的故事经?过撰写者的同?意，进行了好?几次大改，一稿是沈添青自己改的。
　　跨越半球，在雾都的深夜又翻来覆去?地遣词，她把?对时絮的所有幻想都放在了陈望侗这个角色上。
　　又不可避免地加入了自己悲哀的凝视。
　　但是戏又有千万种共情的法则。
　　在谭檀眼?里，时絮变成了孟蘅，演一个和她相似的角色。
　　她甚至在戏里看到了自己，是骤然低迷的氛围，是这艳阳天?乌篷船荡过石桥落在人脸上的那个阴影。
　　她是苔藓，时絮是艳阳，终究不能共生。
　　但是凭什么呢？
　　她盯着孟蘅的背影，像是盯着一个在她心?里没有磨灭的灵魂。
　　你怎么可以不爱我。
　　沈添青犹豫了很?久发了一条消息给时絮。
　　-晚上在189号乌篷谣里吃饭，我有话和你说。
　　发完后她又觉得自己措辞不对，想撤回来不及了。
　　又自欺欺人地删除那条，再发了一句――
　　晚上可不可以来189号乌篷谣和我吃个饭？我有重要的话想和你说。
　　她等得焦灼。
　　但是时絮没让她等很?久。
　　她说――
　　好?。
　　时絮心?想：我也是。
　　作者有话要说：　　张灿灿和孙丝绦在某种意义上共情了（buhsi）
　　――――
　　【后来有人问时絮这个问题】
　　如果端脑给你安排的宿主是沈添青，你觉得你能完成任务吗。
　　时絮：不能。
　　――――――――
　　明天加更w


第78章 小孙探班有
　　沈添青的团队在这么多年项目的磨合下已经非常成熟。而?且沈添青的方案很多, 她在电影开拍前?就会跟导演组反复确认，就是防止她发生?意外后项目的停滞。
　　林驰欣赏沈添青的同时?也很难不担心她的状态。
　　不过还好，一直苟到现在。
　　今天沈添青没有全天在, 张灿灿浑身紧绷，就差做出?防御状态。
　　等导演一走, 她猛嗦了几口咖啡，然后叹了口气。
　　时?絮还在拍戏, 张灿灿摇头晃脑地跟自?己的助理发牢骚：“为什么啊, 我以前?没觉得我拍戏这么烂的。
　　助理跟在这个剧组亲眼目睹了孟蘅这个黑红女明星的实力, 也憋不出?一句话来?。
　　觉得孟蘅像是闯关模式从天而?降的障碍物, 很容易让人失去?自?信。
　　“而?且我感觉她今天挺高兴的。”
　　张灿灿眯起眼，今天的戏也不好拍。除去?户外的戏份, 这种家?长里短的煽情戏很考验功底, 特别?是这部电影的配置全是老戏骨。张灿灿就一直被碾压，虽然也学?到了很多，但这剧组依旧是她从业这么多年感觉到压力最大的地方了。
　　不是我好好演就行, 而?是我一定?要竭尽全力。
　　上一秒还是病床哭戏的时?絮在拍完这条后跳下了床，完美诠释了上一秒病弱美人命不久矣下一秒运动健儿一蹦三尺高。
　　“收工了？”
　　张灿灿羡慕地说。
　　时?絮换下衣服，嗯了一声。
　　想到对方说的大餐, 张灿灿又挤了挤眼睛，“跟谁吃啊？吃什么啊？还回来?吗？”
　　她年纪轻轻却有一种是三姑六婆催生?二胎的风味，时?絮无?语地给了她一拳，拍在后背，下一秒听到身后有一道熟悉的声音。
　　“孟蘅。”
　　时?絮转头, 今天她的最后一场戏是室内病床戏，直接找了个房间改的，也不难找。
　　她没想到在这里能看?到孙丝绦。
　　片场人来?人往, 摄像机只能拍到病房的部分，实际上宽敞得很。
　　张灿灿哇了一声，本来?以为大餐的对象是沈导，这样看?好像是别?人G。
　　难道我又漏了什么重要环节吗？
　　她看?向时?絮的助理，发现对方也很震惊。
　　还是我搞错了？
　　天气还很热，只不过现在接近傍晚，稍微凉快了一些，孙丝绦从外面过来?，找到这里的时?候额头都冒汗了。
　　她看?到时?絮的时?候非常高兴，眉眼弯弯的。
　　时?絮：“你怎么来?了？”
　　孙丝绦的助理适时?送上礼物。孙丝绦穿了件法式的方领长裙，虽然算不上绝世美女，到底是个女艺人，看?上去?肤白貌美的。
　　“我来?这边拍广告，老字号的藕粉，就来?看?看?你。”
　　时?絮噢了一声，她还穿着病号服，打算去?隔壁换衣服。但对方是特地来?的，也不好意思不接待，就过去?了。
　　张灿灿也不是不认识孙丝绦，她们以前?还合作过。
　　在一部古装剧，张灿灿也跟孙丝绦打了个招呼，喊了声丝小孙姐。
　　孙丝绦冲她笑笑，心里多少有点遗憾，这个角色她拿不到。
　　时?絮：“你是来?看?她的吧？”
　　她本来?是开玩笑说的，却没想到孙丝绦急忙否认。
　　但张灿灿还是收到了探班礼物，道了声谢：“我跟丝绦姐哪有你熟啊，我可?没参加过那么红的综艺。”
　　张灿灿嘿嘿一笑，“我去?补妆了，你们聊吧，孟蘅是解脱了，可?是我还……唉。”
　　她上班上出?了上坟的感觉，也挺逗。
　　孙丝绦跟着时?絮去?了隔壁。
　　她有段时?间没看?到时?絮，发现对方好像瘦了一些，还是病号服宽大，看?上去?格外空荡。
　　但是走路倒是和往常一样，脚容易让孙丝绦想到在微博上看?到的电影官微发的花絮，时?絮训练的照片。
　　落地都很轻盈，搞得评论里全是姐姐踩我。
　　孙丝绦觉得自?己没那么骚，她对孟蘅的确有一些好感，不然也不会来?拍广告还要特地过来?探班。
　　“坐。”
　　时?絮推开门，她单独的休息室还挺大，最近不少内景外景混着拍，但还是内景居多，她的休息室行头也很多。
　　但是也乱糟糟的，“有点乱，将就一下吧。”
　　孙丝绦坐在单人沙发上，看?着时?絮拿起衣服去?里面换，听她的声音隔着布帘传来?，很直接地问：“有事?找我？”
　　她比孙丝绦本人还敏锐，“不方便微信说？”
　　其实方便的，但是孙丝绦总感觉孟蘅这个人不爱聊天。
　　她跟对方认识那么久，也就在综艺上聊得最多，孟蘅回消息又慢，根本没空跟人瞎聊。
　　孙丝绦：“反正都要来?拍广告，顺道说了，省得又要打电话说。”
　　她觉得孟蘅这个人说好挺好，业务能力都没话说，孙丝绦服气得很。
　　可?是在脾气上，说好又不好。你跟她面对面相处的时?候，很容易感觉到她的照顾 ，可?是一旦隔着电话或者别?的，跟对方的距离好像就变成了十?万八千里，你奈她不得。
　　时?絮换衣服很快，她里面穿了件白色的交叉背心，外面是一件黑色的罩衫，长到能遮屁股。偏偏她懒得扣盘扣，显得松松散散的。有些人气质天生?散漫，以至于偶尔穿得正式都让人屏气凝神。
　　比如综艺的时?候那套制服。
　　而?私底下时?絮就是这样，她出?来?坐在化妆镜前?，改了一下自?己的妆。
　　“你化妆师呢？”
　　孙丝绦问，她手边是姚方方泡给的茶，小助理泡了茶又走了。
　　“下班了。”
　　时?絮改了一下眉心，戏里陈望侗的病弱妆容眉毛眉尾下挂，她改成往上飞，神采凝在眉眼，她看?着镜子说：“那什么事?你直接说吧，那么见外。”
　　孙丝绦噢了一声：“我有个户外综艺，需要邀请一个嘉宾……”
　　时?絮：“就那个跟勇者大冲关一样的节目？”
　　她说完笑了一声，“你怎么会参加这种。”
　　孙丝绦脸都红了，“我以为会很轻松。”
　　时?絮前?几天还看?张灿灿在追，她有个男明星朋友也在里面，是常驻嘉宾也被折磨得特别?狼狈。
　　张灿灿觉得看?这个节目的观众可?能是以看?人出?丑为乐。
　　但她的确也看?得很快乐。
　　“你直接让你经纪人问我经纪人就行了啊，业内不都是有联系方式的么。”
　　时?絮撑着脸，她改妆很快，看?过来?的时?候眉眼都像是浸了点春柳的绵绵，让孙丝绦莫名觉得她好像心情很好。
　　“我这不是想着直接问你更方便吗？”
　　孟蘅为什么越来?越好看?了，真是的，我都不敢看?她。
　　孙丝绦支支吾吾地低着头，又说：“其实我也不知道要邀请谁，你知道的，我本来?就喜欢女的，找男的很容易被骂，上次那个捆绑的……”
　　她们在休息室说话，而?已经出?发准备去?餐厅的沈添青收到了片场助理发的消息。
　　在剧组大群发的，是一个探班消息。
　　电影开机以来?也不是没人探班，但是沈添青没想到来?探班的居然是孙丝绦。
　　明显是手机拍的，手有点抖，孙丝绦朝着孟蘅笑，两个人并肩走的样子。
　　沈添青心里那股酸直接冒到了嗓子眼，她打开自?己跟孟蘅的微信对话框。
　　她发出?的邀约孟蘅回了句好。
　　好是什么意思。
　　沈添青现在有点茫然了。
　　是知道了还是我会来?的？
　　她又没有勇气再问了，跟孟蘅冷战的感觉太可?怕了。特别?是在被对方温柔地对待过之后，好像身上都开了一个大洞，她的心都被孟蘅掏空了。
　　但是分开是我提的。
　　好难受。
　　孟蘅在综艺上就对孙丝绦那么好，她对一个人好，谁都逃不过吧。
　　而?剧组总群还在发一些消息，比如孙丝绦送大家?的下午茶之类的。
　　沈添青点开微博，却发现孙丝绦探班孟蘅还上了热搜。话题照片里的孙丝绦看?上去?落落大方，孟蘅还没换下戏服，虽然妆效病弱，但也不落下风，底下不少人都在感慨没想到一档综艺这俩人还好上了。
　　什么用词啊。
　　沈添青一股火冒上来?，又往下来?，竟然还有祝福的。
　　什么叫家?属探班分瓜果给老公家?里人啊，什么家?属！屁。
　　开车的陶宜眼睁睁看?着副驾的老板脸色逐渐狰狞。
　　她也看?到了另一个助理发给自?己的照片。
　　孟蘅，真有你的。
　　我看?你就是存心钓着我们导演，欲擒故纵，现在还来?了新的一招。
　　杀人诛心啊你，哪有比自?己从前?包养的对象移情别?恋来?得阴损的。
　　还好孟蘅看?着对孙丝绦没感觉的样子，不然网上那群磕双金丝雀的可?能能吹牛逼到下辈子。
　　姚方方也知道时?絮今天要跟沈添青吃饭。
　　也不仅仅是陶宜受不了了，她也受不了了。这段时?间的孟蘅虽然看?起来?正常，该吃吃该喝喝，但就是有点怪怪的。
　　很难形容。
　　非要拎出?来?点的，可?能就是刻意当沈添青不存在。
　　但人家?是导演，怎么可?能不存在。所以拍戏的时?候时?絮拍得很快，被人称赞的业务能力蹭蹭蹭往上，给姚方方感觉就是她很想早点完事?。
　　感情的事?哪有助理插手的地方。
　　现在能一起吃个饭就说明还有余地，姚方方巴不得赶紧把人打包。
　　还在聊。
　　她敲了敲门，进?去?提醒时?絮：“小蘅，快到时?间了。”
　　不是约好七点的吗？你为什么一点也着急啊！！
　　昨天把人带回来?的时?候可?没这么悠哉啊！！
　　而?孙丝绦G了一声，看?向时?絮：“你晚上还有事?？不是收工了吗？”
　　时?絮嗯了一声。
　　孙丝绦：“我本来?还想……”
　　时?絮冲她笑笑：“你的邀约我和经纪人商量下，不一定?有档期的。”
　　孙丝绦那句我本来?还想和你吃个饭只能咽了下去?。
　　她看?着时?絮，点点头。
　　时?絮站起来?：“那我走了，我们一起出?去?吧，你车在外面？”
　　……
　　而?沈添青到了餐厅，陶宜在岸上的咖啡厅等她。
　　乌篷船在河岸边，船夫坐在船头，还没开工，他端着饭盒在吃饭。
　　落日西沉，倦鸟归巢。
　　沈添青看?着手机屏上的时?间，距离约好的时?间，两只手都数得清还剩几分钟了。
　　所以好的意思是，拒绝吗？
　　沈添青撑着脸看?着船舱外的湖面，觉得自?己的心跟上面的涟漪一样，晃啊晃啊，一不小心就晃到了眼里。
　　那我要怎么办呢。
　　作者有话要说：　　直接下章


第79章 【9k5】马甲自己扒
　　沈添青挑的地方是一个乌篷船餐厅, 江城现在比较热门的就是这种形式。
　　租船吃饭，船还分?中高端的。
　　时絮今天?没夜戏，跟孙丝绦在停车场分?开的。而同组张灿灿的下班时间还早着, 时絮跟她拜拜的时候她就眼巴巴看着。
　　时间约在七点?，时絮坐车去的时候已经不早了。自从那天?看了谭檀的好感度后?, 时絮就没再?看过自己的系统面板，灰了一大半, 还有几?个需要用几?分?兑换的小玩意, 抓娃娃机作弊用, 什么影分?身镜像是什么搞笑东西, 再?变一个我自己出来？怎么还有让人或物体减速的工具。
　　最后?一个好像之?前听7707说过，她做任务直接跳了车祸, 降车速了。
　　这功能太看剧情了, 时絮觉得都很鸡肋。
　　这个流星雨道具倒是不错，跟雪花机捆绑兑换，以后?有机会放给沈添青看看。
　　姚方方坐在副驾驶座, 看着后?排的时絮，对方盯着窗外，不知道在想什么, 带着笑。
　　姜柳新坐在她边上?，问时絮：“你的感情问题……”
　　时絮：“我还有不能恋爱的规定吗？”
　　姚方方心?想：就算你以前不能恋爱，那你跟自己老板恋爱，谁管得了啊。
　　姜柳新沉默了一会，“你跟沈导如果是认真?的, 我建议你们公开也不要太着急，如果这段感情并不能……”
　　时絮低头，手机屏幕解锁, 还停留在她休息的时候搜索的页面。
　　“国内有同性艺人结婚的先例吗？”
　　姚方方刚喝了一口?水，听到差点?要喷出来，她又憋了一下，现在惊天?动地地咳嗽。
　　姜柳新推眼镜的手都有点?颤抖，“你什么意思？”
　　时絮：“我在考虑结婚。”
　　时代不一样了，从前她没想过这个问题，当年的舆论也注定了这种感情注定是异类。作为?系统的时絮去过很多?世界，有的对同性更为?的残酷，有的则是格外开放，那么多?的世界，宿主有普通人有神仙有妖魔，但只有感情亘古不变。
　　感情的契约也不变，是一种责任。
　　姜柳新：“没有先例，虽然现在风气开放，但……”
　　他欲言又止，随后?又叹了口?气：“慎重考虑，因为?有些宣布，只适用于无人知晓和万人景仰。”
　　无人知晓是糊咖的保护色，没人在乎。
　　万人景仰是社会地位的加持，你的成就高于你的私人感情，世俗的感情是一种默认，不世俗的感情是成功的锦上?添花。
　　“不要为?了一时的冲动而忘记自己的初衷。”
　　时絮：“我知道。”
　　但她的初衷和别人理解的不一样。
　　“沈导知道吗？”
　　姜柳新问。
　　“现在不知道。”
　　时絮笑了笑，“但我打算让她知道。”
　　沈添青可?能没想清楚，时絮早就想清楚了，这段时间的冷战足够让时絮再?三思考。
　　不靠近沈添青，时絮发现自己也并不是无动于衷。
　　她企图让沈添青爱上?现在的孟蘅，却忽略了沈添青对自己，对时絮的那种执念。
　　况且幸夏萱都知道我是谁了。
　　时絮的手指点?在屏幕，她的主屏幕是一张胶片相片，是她从《西川遗风》的幕后?cut里截取出来的一帧，被做成胶片的模样。
　　是一段拥抱戏，沈添青没出戏，在导演喊咔之?后?还不肯从她怀里出来。
　　那年春光正好，山风轻柔，远处群雁飞过，四周的人群笑着看向她们。
　　其实那时也能算是最好的时候，如果她不是谭檀的前女友，沈添青不是谭檀的妹妹。
　　是作为?从新开始最好的开端，如果她们都没有心?结就好了。
　　“行吧，你们吃饭我也派人边上?守着，主要是最近你的粉丝来的太多?。”
　　姜柳新也知道自己新带的这个艺人不是什么听话的住，单他对这种野生艺人都抵抗力不错。当年的秋潮比时絮不讲道理得多?，喜欢的人从男到女到男，就差双性凑个麻将局了，每次都要姜柳新从牌桌把?她带下来。
　　而时絮没这方面的爱好，甚至有点?无聊。
　　业余就看她热衷跟财务助理讨论理财，跟无数头秃的打工人一样，对s市最好的小区垂涎无比。
　　江城到晚上?的时候格外热闹，旅游旺季已经到了末点?，落日最后?都余晖与夜晚交织的时候天?边都卷起?黑云。
　　乌篷餐厅开在江城的小河道上?，沈添青听着摇桨声，看着自己手上?那个戒指盒。
　　她想了很久，从陶宜下午送她过来开始，她就自己一个人在船舱待着。
　　两岸有弹琵琶的音乐人，灯桨声里显得格外温柔。
　　船舱内的灯带饶了一圈，桌上?点?着仿真?蜡烛，烛影澄澄，她的脸颊都笼上?一层暖光。
　　沈添青想着从前，在水声琵琶声里想着自己荒唐的有生之?年。想着她自己的寻觅不得，还有大半个中国的求神拜佛。
　　她以为?没有尽头。
　　那枚被主人戴了很多?年的尾戒被人留下最后?一个吻。
　　像是沈添青对自己梦中的时絮最后?的告别。
　　她把?自己困在过去太多?年，也害怕走出来。
　　痛苦是她的舒适区，却没想到在这个年纪能碰到一个让她甘愿走出来的人。
　　哪怕她心?里的影子始终抹不掉，她也想放过自己。
　　去接受孟蘅。
　　“时絮，我要把?你关在里面了。”
　　她看着戒指，眼神里凝着水光，“我找到一个很好很好的人，她和你很像。”
　　沈添青深吸了一口?气，她今天?的刘海被头发夹别起?来，铁夹还垂下星星的挂坠，像是她要从高低落下。
　　有人要接住她。
　　“她年纪比我小，长得和你很像，一开始我觉得她也就那样，对她做了很过分?的事。”
　　“我很坏的，不是你认识的那个小时候的我了。”
　　“但是她变了很多?，开始越来越像你。其实有些地方也不像，她对我很好，也很温柔，哪里都跟我合得很来。”
　　“仔细想来，我从来没好好和你相处过，你喜欢吃什么，看什么电视，都是我从别人那里听来的。”
　　沈添青的声音有些哽咽，她伸手擦了擦自己脸颊的泪：“其实我对你来说，就是一个可?有可?无的人。”
　　“连喜欢你，都是谭檀刻意制造的一场骗局。”
　　“偏偏我真?的喜欢，一厢情愿地爱你。”
　　这枚戒指被她戴了很多?年，从打磨到抛光，那天?她捧着时絮的骨灰盒，也不是没想过别的。
　　但是还是算了。
　　时絮从来不是她的，抢来的骨灰也不会完全成为?她所有物。
　　“现在我要往前走了，我知道你讨厌我，小幸姐也不喜欢我，她还叫我小变态。”
　　“如果人死了有灵魂，你是不是会觉得我很恶心?？”
　　她兀自笑了笑，“不过没关系，对不起?，我要努力忘掉你，因为?孟蘅对我很好，我一开始因为?你而中意她，现在却是因为?她而中意她。”
　　“和她一起?，我觉得我的灵魂归位了。”
　　“我希望我的余生，有她的位置。”
　　红宝石的尾戒被人放进了一个木盒，上?面的花纹粗糙，看得出来是劣质的手工艺品，体现了制造者的不成熟。
　　沈添青当年做的满手是伤，才做出了这个丑玩意。只不过很多?人从远景看被佩戴者本人的气质蛊惑，觉得这枚戒指是价格不菲的私人订制。
　　她盖上?之?后?松了口?气，又有点?难过，再?然后?笑了一声。
　　时絮还是第一次到这种地方吃饭，她打扮得还挺能融入这个景点?的，还拎了个保温杯。保温杯是姚方方塞给她的，说她网上?看了，里面没有热开水。
　　时絮哭笑不得，她踩着石板下来，在船夫的指引下上?船。
　　掀开蓝色的布帘，不算明亮的船舱里沈添青抬眼，她的眼圈还有未散的红痕，半晌才愣愣地说了一句：“你来啦？”
　　时絮进来，坐在她对面，看了她好几?眼：“我来迟了吗？你这就哭了？”
　　沈添青急忙否认：“才不是因为?这个！就是里面很热。”
　　时絮啊了一声，看了眼一边的电扇。
　　其实窗户吹进来的风更凉快，外面的天?彻底黑了。两边的老房子亮起?灯，咖啡馆的音乐还没岸边的琵琶谈得动听，居民养的小狗在呜咽，有小孩大喊妈我没收衣服。
　　分?明是小桥流水人家，心?上?人尽在咫尺。
　　没有天?涯，她们已经没有天?涯的距离了。
　　“都穿这么凉快，还热？”
　　时絮的目光落在沈添青的衣服上?，对方就穿着一件黑色吊带，外面的罩衫是蕾丝的，被光晕染后?的边缘有一种毛茸茸的质感。
　　沈添青感觉很久没和对方好好说话了。
　　这段时间时絮拍戏的时候和她这个导演没什么交流，还能继续工作，也是稀奇。
　　重拍就重拍，说对不起?也是对不起?，姿态很好，很客气，很礼貌，她能把?她的戏份拍得很好，好得挑不出错，却让导演组不知道怎么挑刺。
　　因为?对比之?下张灿灿实在太惨了。
　　是同框即拉踩的典型。
　　这种分?手，是非常公式化的保持距离，没有任何?可?以暧昧的空间和场合。
　　哪怕每天?见面，沈添青都没办法看到私底下的时絮。
　　太煎熬了。
　　也就是这种煎熬，沈添青才发现自己真?的栽了。
　　她真?的得到过她期待的爱。
　　所以一旦流失，就难受得无法抑制，目光紧随，恨不得全天?黏在时絮身上?。
　　副导演都于心?不忍，没见过这种情况，本来像跟时絮说一说，但又被沈添青拉住了。
　　“你管我！”
　　沈添青瞪了时絮一眼，又低下头。
　　船舱有些摇晃，在时絮来了之?后?菜一道道地上?来，她笑了一声：“我不能管吗？”
　　这话问得很直接，沈添青抿了抿嘴，隔了半晌，在时絮都给自己的杯子倒上?酒的时候才小声地说了一句：“能。”
　　时絮：“还分?手吗？”
　　她没打算再?迂回，桌面中间的那道酸鱼汤的酸似乎都弥漫在船舱里，沈添青吸了吸鼻子，“其、其实那天?，我还有话没说完。”
　　她还是低着头，桌下的手扭在一起?，上?次这么紧张，还是很多?很多?年前，第一次拍戏的时候。
　　她的人生演戏的时候屈指可?数，第一部 ?戏演的成分?很少。 
　　这次和从前一样，是真?情流露。
　　“那是我走的太快了。”
　　时絮噢了一声，她端起?杯子，手指绕着瓷杯，上?面的黑金裂纹看起?来古朴好看。船窗外是夜晚的河道，远处的楼房淬着灯火，宁静又热闹。
　　“不是的，”沈添青抬眼：“我是想说给我点?时间。”
　　时絮问她：“喝酒吗？”
　　餐是沈添青点?的，其实不问也可?以，偏偏指了指自己的保温杯：“不喝我里面也有白开，就是有点?亏待你。”
　　沈添青：“喝的。”
　　她看向那小半壶杨梅酒。
　　时絮给她倒了小半杯，“这点?时间够了吗？”
　　沈添青：“所以我有话和你说。”
　　时絮其实能猜到她想说什么。
　　她看了那盅蛋黄豆花，沈添青的勺子破开白嫩，一勺送进了嘴里。
　　大概是时絮看得目不转睛，这个一向放得开的人突然有点?不好意思：“你要吃自己吃啊。”
　　时絮笑着摇头：“那你知道我要和你说什么么？”
　　沈添青哪知道，一个好字就让她痛苦了那么久。现在满嘴凉丝丝的甜，但是一点?也不J，也没能让她缓过来。
　　沈添青吃饭偏甜口?，时絮以前就知道。
　　她这个人心?细如发，是幸夏萱嘴里的中央空调成精，很多?人见了一次就对她印象很好。
　　觉得自己被人放在心?上?。
　　但时絮的区别对待向来不是这些流于表面的东西。
　　沈添青咬着勺子，含糊又得意：“大概是你很爱我，求我和你在一起?之?类的吧。”
　　时絮的到来又给沈添青加了一针强心?剂，她的嘴又开始夸张起?来。
　　她顺势把?那个戒指盒放到上?面：“这是给你的。”
　　上?面的logo低调奢华却偏偏在烛光的范围内。
　　是用一生仅此一枚做噱头的知名戒指品牌，适用于订婚情侣。
　　时絮看了一眼，“你确定要和我在一起?吗？”
　　沈添青点?头，她双手交叠在桌上?，能看到尾戒的戒指痕迹，但是那枚出现频率很高的红宝石戒指已经被摘下了。
　　沈添青：“孟蘅，我想好了，我不能用身份压你，我想真?的和你好，不是替身，不是包养。”
　　她的眼神亮晶晶的，船舱外的琵琶夹杂着评弹的人声，氛围幽静美好。
　　“你就是你，不是任何?人的替代品。”
　　时絮伸手，却从桌底下拿走了另一个戒指盒。
　　“你干什么……我都说……”
　　沈添青伸出的手被时絮按了回去，她听到时絮一字一句地说――
　　“沈添青，如果我从前是时絮，现在是孟蘅呢？”
　　作者有话要说：　　加更完毕w
　　人家本来打算分开放的但是还是一起了，希望有好心人能给我上章补补评论（星星眼
　　点首《1987我不知会遇见你》-李宇春
　　“我是我，你也是只是你”.mp3
　　――――――――
　　也谢谢给我投雷的美女们！！！么么哒
　　明天再贴感谢名单re
　　――――――
　　！！不要再投深水啦！俺今天不加了真的
　　下一章还在修55555省点钱吧大家！！！


第80章 我是时絮
　　篷餐厅的特色就是船绕着河穿行, 到固定的站点?会送上新?菜。
　　江城河道蜿蜒，到夜晚的时候坐在?乌篷船能看到沿岸的风景，琵琶声渐远, 船桨划水的声音回响着。
　　沈添青以为自己听错了，她啊了一声, 不解地看着对面坐着的人。
　　她很少有这么呆愣的时候，人前的沈添青导演看上去不好说话, 自带一股颓感?。女明星的光鲜亮丽她占了一半, 剩下的一般是这种独一无二不正能量的气质。
　　在?片场她更是话少, 张灿灿最想听到的是喊咔最怕听到的也?是咔。
　　时絮有时候在?一边吹风扇, 张灿灿被沈添青说了一嘴，哭丧着脸坐过来翻剧本, 念叨着我完了。
　　其实也?还好, 没那?么凶。
　　时絮观察过，沈添青指导人的时候肢体和语言配合，示范也?很专业。
　　她甚至会去想, 她留学的那?几年是什么样的。
　　沈添青就算不是个女明星，但也?是导演，幕后?的东西被挖出来很少。
　　留学生涯在?采访中?里一笔带过, 时絮都无从听起。
　　时絮在?确定了自己的在?乎后?，开始遗憾自己错过对方的那?几年。
　　哪怕她的阅历足够丰富，她也?还是个会有奢望的人类，会有“如果”，会做“假如那?年”这种开头的句子。
　　假如那?年我没死, 我能跟她有以后?吗？
　　时絮没敢想得太深，她心里也?有数，可能性不大。
　　她那?年对谭檀的情?绪跌至谷底, 人会爱屋及乌，也?会恨其所?恨，连坐是人摆脱不了的劣根性。
　　“你不要?开玩笑?。”
　　沈添青皱眉，伸手想要?拿走时絮手上的戒指盒。
　　时絮却缩回手，另一只手抓住沈添青伸过来的手，指腹摩挲这对方的手指。
　　“我没开玩笑?。”
　　她攥着沈添青的手，“我是时絮。”
　　沈添青咬着嘴唇，她如同蓦然听到了雷声，像是破开了黑云，直接把她的神魂剥了两半。
　　“你说什么？”
　　她眼眶的红还没消下去又加深，用力地要?抽出自己被时絮握住的手。
　　“你不要?开这种玩笑?！”
　　沈添青咬着嘴唇，那?双通红的眼看着时絮，不可置信凝在?眼里。
　　怎么可能呢？
　　“我是认真的。”
　　时絮松开手，却又把手掌覆在?沈添青的手背上，然后?抓住。
　　“你从没有怀疑过吗？”
　　时絮还是看着沈添青，卸下了戏里造型配套的妆容，她在?私底下向?来不爱化妆。
　　但她今天没卸，跟之前比反而有些精心打扮的感?觉。眼神随着眼尾那?上挑的一点?红，犹如深冬横斜的那?一支梅，足够让人感?觉到接下来初春的料峭。
　　时絮看起来很灿烂，实际上不过是冬雪伴随的一抹转瞬即逝的微阳。
　　沈添青嘴唇颤抖，她尚且喝了一口梅酒，就J到了嗓子眼。
　　她觉得喉咙腥甜，像是吞了一把刀。
　　她当?然怀疑过，比如孟蘅逐渐转变的性格。
　　但那?是大病初愈，大难不死的后?遗症。
　　沈添青质疑过孟蘅的演技，但对方和元绮表演最后?的破罐子破摔。
　　是侥幸。
　　那?场《西川遗风》的排练，孟蘅手执长?剑，一招一式都像是时絮。
　　要?挑点?不是都很难。
　　可沈添青都觉得是巧合。
　　是我的要?挟，是我要?对方的爱，是孟蘅努力给我看到的结果。
　　最后?那?一幕《烟霞》，水榭楼台，孟蘅举手投足都是时絮的风采。
　　那?是幸夏萱的教导，因为没有比幸夏萱更了解时絮的人了。
　　是每一次地相拥，每一次温存的温柔和粗暴。
　　是无休止的纵容。
　　像得沈添青觉得自己再对比都是亵渎。
　　我怎么可能有这么好的运气，怎么可能有人死而复生灵魂嫁接。
　　就算以上都成立，时絮又怎么可能心甘情?愿地和我在?一起呢？
　　怎么可能。
　　她每一次的念头都被掐灭，悲观主义者擅长?期待，更擅长?摧毁。
　　只不过谭檀擅长?摧毁别人，沈添青擅长?摧毁自己。
　　“我不相信。”
　　沈添青反手压住时絮的手，她攥着对方的手腕，新?做的美?甲都彰显了她对这一次乌篷晚餐的在?意。
　　可是这一刻指甲嵌进时絮皮肤，刺痛没让时絮的笑?意消失。
　　她由着沈添青，“那?你要?怎么才能相信呢？”
　　一道新?菜被船夫放进舱门的小桌。
　　时絮端进来，是一道甜品，是刚才她加的。
　　十?多年前的甜品店现在?开边大江南北，招牌的“丝绒心语”成了网红蛋糕。
　　在?很多店里都有别的称呼，造型基本保持一致。
　　这道菜叫雪后?新?梅，放到桌上的时候让沈添青愣了一下。
　　时絮：“那?年你考试没考好，非要?吃这个，我让幸夏萱给我送过来的。”
　　她一边说一边切开这块蛋糕，里面是流心巧克力，切开的瞬间?流出来，上面裹着花生碎，闻上去是甜品独特的浓郁香气。
　　“你说不要?蛋黄流心，因为你考不到双黄蛋，很丢人。”
　　沈添青小时候的成绩不错，私立高中?压力其实不小，她性格文静，从来不用陈歌妮操心。
　　那?一次是她早有预谋的失误，虽然自己也?不知道原因。
　　“正好蛋黄流心也?卖完了，老幸去的时候剩下的最后?一个岩溶巧克力夹心也?被人买走。”
　　“她打电话给我，”时絮把那?块放到沈添青面前，“我让她加钱，去把最后?一个买回来。”
　　丝绒心语名字很土，但是确实好吃，长?得也?漂亮。
　　沈添青爱吃是因为同学说她姐姐跟男朋友是一起吃了这个才在?一起的。
　　那?时候她年纪小，有种天然的傻气，想吃也?想得很美?。
　　她想跟时絮一起吃。
　　“花了我不少钱，还被老幸臭骂一顿。”
　　孟蘅的声音跟时絮不像，是音色的区别，时絮的本音偏清朗，稍微中?性一些。
　　而孟蘅的声音反而更低，但因为常年掐嗲，别人对她的印象都是甜。
　　工业糖精的那?种甜。
　　而时絮没掐，她说得平常，说自己的从前都像在?说别人的事。
　　偏偏是孟蘅不会知道的，沈添青和时絮的从前。
　　“结果你只吃一半，说全吃了会得糖尿病，”时絮顿了顿，笑?了一声，“这玩意，太……”
　　“够了！”
　　沈添青抿着嘴，她捏着拳头，心像是要?跳出嗓子眼。
　　“你是故意的吗？”
　　她低着头，看着盘子里那?被切了一半的小蛋糕，巧克力散发着甜腻的味道，可是沈添青却觉得好苦。
　　头顶响起吧嗒吧嗒的声音，船夫用方言吆喝一声：“下雨了。”
　　但窗外的雨下得不算大，烟雨蒙蒙里空气都是湿润的。这一瞬间?沈添青觉得自己被水汽席卷，心里的水也?从眼眶流出，滴在?那?块蛋糕上。
　　她迅速拿手背擦了擦自己的眼泪，头上的发卡发出泠泠的声音。
　　“我这样你很高兴吗？”
　　沈添青咬着嘴唇，努力地在?憋眼泪，这一瞬间?她浑身都是无力的，船夫摇船很稳，她却觉得天旋地转。
　　仿佛电子蜡烛都弥漫出焦灼的气味，灯光照出对面的影子，像是要?笼罩住她。
　　沈添青泪眼朦胧地抬眼，对面这张陌生又熟悉的脸看着自己，眼神却不似当?年，温柔得像是从前时絮看别人的眼神。
　　我是别人吗？
　　她嘴唇开合，却说不出话，只能抓着那?枚崭新?的戒指，又觉得自己是一场笑?话。
　　理?智拉扯着她，一方面告诉她得偿所?愿应该高兴。
　　一方面又让她刚做好的心理?准备全盘崩溃。
　　她是苦海的那?艘船，暴雨滂沱，没人救她。
　　“很抱歉，现在?才告诉你。”
　　时絮看着她，神情?愧疚：“我本来想……”
　　“本来想装作孟蘅，和我好吗？”
　　沈添青压根装不了凶，她的声音带着无助的质问，又因为对方的身份而没有指责的勇气。
　　反而像是一种动物悲痛的呜咽。
　　“是。”
　　时絮点?头。
　　“那?为什么又要?告诉我真相？！”
　　船舱的高度不方便人站着，沈添青强忍站起来的冲动，“你根本不知道我……”
　　她想到自己在?对方来之前的低语，一时间?又是酸涩又是茫然。
　　更多的是一种不知道怎么形容的悲喜。
　　时絮：“因为我想把我的灵魂交给你。”
　　她的声音夹杂着绵绵的细雨声，像是穿过了沈添青自我折磨的茫茫十?三年时光，抵达一个人的心湖。
　　泛起丝丝缕缕的涟漪，荡起一圈一圈的心语。
　　沈添青不知道的是，她的十?三年，是时絮的百年、千年、万年。
　　时絮如自己所?愿的回来，其实始终会如端脑预测的那?样，游荡在?这样的红尘里，做一个流浪者。
　　一如系统7707的预测，最终被端脑强制回收，成为另一个空间?运转的一串数据，和之前所?有离开的前辈一样。
　　这样的回归，不过是端脑剥削后?的镜花水月，泡影一般，还是消散的结局。
　　沈添青呆愣地抬眼，她的眼睫还挂着泪水，随着她机械地眨眼，落下。
　　“你说什么？”
　　时絮却不肯再说了，她把木盒里那?枚红宝石戒指戴回沈添青的尾指。
　　窗外的雨下得缠绵，途径一家曲苑，观众撑着伞在?听一出西厢。
　　咿咿呀呀的声音跟雨声糅杂，跟嘈杂的热闹混响，像是一场石破天惊的志怪戏文一折。
　　人间?百态，俗世红尘，有人还是心甘情?愿地被收于?这一枚小圈中?。
　　套成一颗红尘宝石，被人亲吻，放在?心上。
　　“我说，对不起。”
　　时絮拉着那?只手，吻在?沈添青的手背，“我来迟了。”
　　沈添青刚被雨声抚平的心跳又开始不受控制。蜡烛照出的光芒微弱，四散灯带的暖黄把对面的人轮廓描了又描，沈添青这个瞬间?有很多话想说。
　　却又无话可说。
　　时絮就这么看着她，孟蘅的皮囊因为灵魂而改变，的确变化很大。
　　人本来擅长?诡辩，自我说服，压根不知道有些改头换面的成长?是灵魂嫁接。
　　沈添青陡然哭出了声。
　　“我好想你。”
　　时絮愣了一下，然后?伸手给她擦眼泪，又听沈添青呜咽的碎语：“我本来都打算跟孟蘅好好过的，你打乱了我所?有的计划。”
　　时絮笑?了一声：“什么计划？”
　　沈添青想靠在?她的身上，又怕乌篷船倾斜，眼巴巴地看着时絮。
　　她也?知道今天比较隆重，从头到脚都像是全副武装，只可惜船舱内压根没节目上那?么多光给她。但是在?时絮眼里，沈添青其实和以前没什么两样，一双眼睛永远只知道看过来，看向?时絮。等时絮真的回看过去，就会别开。就像从前《西川遗风》的片场，没有沈添青戏份的时候，她也?要?来看时絮。
　　那?年的眼神，也?是这样。
　　时絮忍不住笑?了，她往沈添青那?边坐，但没想到沈添青又要?推开她，行为推拒，眼神勾引，还要?故作严肃地来一句：“等会沉船了。”
　　时絮没什么所?谓：“那?就沉呗，也?算殉情?。”
　　沈添青哼了一声：“谁要?和你殉情?。”
　　时絮假装思考，她撑着下巴看身边的人，声音都写满了调侃：“那?是谁在?家里写着上穷……”
　　下一秒时絮被人堵住了嘴，梅酒的味道太甜，原本的梅子被酒催成了一股独特的味道，盘桓在?唇齿。沈添青本来想一决高下，但忘了从开始到现在?，从她认识时絮的那?一年开始，到时絮重新?回来的这一刻，她从来都不是对方的对手。
　　时絮一个眼神，就足够让她神魂颠倒了。
　　沈添青急促地喘着气，舔了舔被亲了满是水光的嘴唇，“再来。”
　　时絮却按住她的嘴唇，“别急。”
　　沈添青的脸红了，她觉得自己从头到尾都表现得像个色情?狂。
　　好不端庄。
　　“你还有什么计划？”
　　沈添青懊恼地吐出一口气，又猛地喝了一口气，时絮看她直接抄起酒壶，根本来不及阻止。
　　壮胆了的沈添青头发都乱了，她的心烫得她双腿都忍不住并拢，神志却要?往时絮身上缠。
　　“计划和你在?一起，计划公开，计划……”
　　时絮摇头：“不是这个，是今晚的计划。”
　　她问得非常正经，像是等下还要?开个小会，会上要?用ppt展示之后?的规划。
　　偏偏这不是开会。
　　沈添青呃了一声，她如果什么都不知道，如果面前真的是她重新?爱上的孟蘅。
　　她可能会很直接。
　　但现在?时絮和孟蘅重合，她觉得自己乱了。
　　“就……没、没什么。”
　　她笑?了一声，手指抓着酒壶，“看看星星，聊聊天。”
　　时絮：“下雨呢。”
　　她的喉咙滚出一声低笑?，笑?得沈添青心猿意马。
　　沈添青：“那?看电影。”
　　时絮：“你的小电影？”
　　沈添青懊恼地啊了一声：“不是。”
　　时絮：“你害羞什么，你都干得出强上我的事。”
　　沈添青：“不是的！”
　　她的解释特别苍白：“我那?是……”
　　替身是真，包养是真，强上也?是真的。
　　不是百口莫辩，是真的没什么好辩解的。
　　沈添青：“你打我吧。”
　　她闭上眼，紧张无比。
　　却得到了一个湿热的亲吻。
　　时絮拥着她：“沈添青，你喜欢的现在?的我，你知道吗？”
　　她抓着对方的手指，沈添青眯着眼看，连脖子都红了。
　　时絮抓着沈添青的手给自己戴上戒指，一字一句地说：“你从前喜欢的，只是你想象中?的我。”
　　“但是你现在?喜欢的，才是真正的我。”
　　时絮摸着那?枚戒指，其实她这个人一码归一码，谈恋爱从没想过要?戴个戒指。
　　她觉得那?很郑重，是一辈子的事情?，要?再三考虑的。
　　“你套住我了。”
　　作者有话要说：　　*前几章绿字沈添青i水床的出处（bushi
　　――
　　明天晚点更！！！十点
　　――――


第81章 乌篷密会
　　时絮和沈添青的手十指相扣, 她想了想，问：“你?愿意和我……”
　　沈添青抢答：“我愿意！”
　　时絮：……
　　这顿饭吃得沈添青嗓子眼都J甜，她又?哭又?笑的。走的时候还非要吃掉那块蛋糕, 满嘴巧克力味。
　　这细雨没下很久，船夫脱下蓑衣, 把船靠岸，时絮先低头走出来。
　　天地都被雨洗了一遍, 沈添青只觉得入目的霓虹都是急速跳动的, 和她的心一样。下一秒船只往后一荡, 沈添青一个趔趄, 却被人抱个正着?。
　　船夫提醒了一句：“地滑，小心呐。”
　　时絮应了一声, 桨声远去, 时絮拉着?沈添青往上走。
　　因为下过雨，路上的人没那么多。沈添青看着?时絮，对方还背着?一个双肩包, 戴的渔夫帽也很符合游客的身份，右手上那枚戒指很是抢眼。
　　沈添青顿时觉得自?己没了骨头，她恨不得挨在对方身上。
　　好没出息啊, 她想。
　　下一秒她又?兀自?笑了，我本来就是这么没出息。
　　就是时絮太惹眼了，路上没什么人还有人要看她。
　　时絮倒是无所谓人看，也没觉得明?星是什么高人一等的职业，认得出来是缘分, 认不出来才正常。
　　“我们去哪啊？”
　　沈添青就像是挂在时絮身上的，她的情绪消耗之后特别困，眯起眼看时絮, 仿佛下一秒就会有哈欠出来。
　　时絮：“船上的菜好吃吗？”
　　路过的咖啡馆放着?舒缓的音乐，隔壁是一家字画店，柜台上趴着?一只白色的猫，晃着?尾巴。
　　沈添青压根不记得自?己吃过什么，她的神智都被一种愉悦占满，不同于之前的那种病态的愉悦。
　　她感觉自?己浑身上下都被填满了。
　　“还……还好吧。”
　　她低着?头，看着?自?己的鞋和时絮的鞋。
　　时絮不怎么爱穿高跟，穿皮鞋的场合都很少。
　　沈添青回忆起这段时间对方作为孟蘅的穿着?，跟从前也不一样。
　　早知道我也买一双板鞋穿穿了。
　　沈添青跟时絮相反，她习惯了装腔作势，哪怕在剧组穿平底鞋也是小皮鞋，被晏牧雨嘲笑有违幕后工作者不爱打扮的传闻。
　　导戏你?比演员还花枝招展，像话么。
　　一般沈添青都懒得搭理她，因为晏牧雨自?己也没好到哪里去，像是狐狸精转世，就差装一个油光水滑的大尾巴了。
　　在这个时刻，在路面小水坑攒了的积水倒映出夜晚河道两岸轮廓时，沈添青突然开始反省自?己了。
　　“那道荷花蒸肉好吃吗？”
　　时絮随口一问，她的一只手拿着?手机，另一只胳膊被沈添青挽着?，声音带着?笑。
　　沈添青呃了一声。
　　时絮：“你?根本不知道吧？”
　　沈添青有点恼怒：“谁让你?这么吓我的！”
　　她还锤了时絮一下。
　　时絮嘶了一声，“疼啊。”
　　她都停下来了，沈添青啊了一声，又?急忙问：“对不起对不起，我太用力了啊？哪里疼，里面还是外?面啊？”
　　本来就哭过，声音还没恢复，带着?点哑，“去医院看看……”
　　时絮把她拽回来，“没事?，骗你?的。”
　　沈添青不想理她了，气冲冲地往前走几?步。
　　但是时絮没跟上去，她又?气冲冲地走回来。
　　时絮居然转身去小卖部买了一只雪糕。
　　“我没有吗？”
　　沈添青又?生气了，她觉得自?己现?在处在一种过山车的状态，很容易失控，但又?很容易被抚平，全取决于时絮的态度。
　　完全是任人宰割。
　　时絮付了钱，收钱的是个门牙都没长好的小朋友，根本没空搭理客人，点着?平板上的消消乐。
　　“没那种火炬一样的了。”
　　时絮对沈添青说：“你?想吃吗？”
　　沈添青的头发都乱了，被时絮整理了一下。
　　沈添青：“你?心里根本就没我。”
　　本来是开玩笑的话，但是沈添青觉得自?己特别得寸进尺。人可能就是这样，得到了什么就会蹬鼻子上脸，会得寸进尺，会贪得无厌。
　　时絮认真地低头拆包装，对面的曲苑还在唱曲，改了一出别的戏。
　　她把包装纸扔进了垃圾桶，把那支雪糕递到沈添青面前。
　　“你?吃。”
　　沈添青：“你?叫我吃我就吃？”
　　时絮无奈地看了她一眼，“那我自?己吃。”
　　她直接咬了一口，上面的巧克力和雪糕风味甜腻，又?很冰，她皱了皱眉。
　　“我……嗯？”
　　沈添青话还没说，就被人反手一拉，拽进了巷子。
　　南方水城的老城区本来就房子遍布，而且幽深无比，细雨打湿了青苔，鞋底踩在上面有点滑腻。
　　沈添青被时絮拉着?，跑了几?步，余光中看到后面有人跟着?，她才一下子警觉起来。
　　“那是谁……？”
　　时絮咽下那口冰淇淋，嘴唇还站着?点白色的雪糕。
　　“我的粉丝。”
　　是几?个看着?年纪不大的小姑娘，拿着?手机，跑得也匆忙。
　　沈添青被时絮按在有些糙的墙面上，融化的冰淇淋滴在她的手背。
　　时絮觉得烦，自?己又?咬了一口，然后示意沈添青把剩下的吃了。
　　沈添青根本没吃的心思。
　　下一秒时絮低头，亲了过来。
　　她们躲在窄得只容一人穿行的废弃小道，还能听?到头顶老窗户里面的电视声。
　　时絮亲她亲得心不在焉，因为她还给陶宜发了条消息。
　　沈添青觉得唇齿很凉，她下意识地一口口吃下时絮送过来的冰淇淋。
　　甜味缠着?口腔，又?有什么在短暂地交缠，白色的雪糕贴在唇角，又?被人夺走。
　　心不在焉的人突然进犯，一口甜一口缠绵。伴随檐上低落的雨声，沈添青连眼尾都红了，不知道是爽的还是得偿所愿的庆幸，还挂着?泪。
　　“诶，刚才还在这里的？跑哪里去啦？”
　　“怎么会跟丢，小蘅好狡猾哦。”
　　“她跟沈导？”
　　“先别管着?，我们先看看……”
　　声音逐渐远去，那一支冰淇淋吃得只剩下底部。沈添青抬眼看着?时絮，她的身体紧紧地贴在对方身上，明?明?一场雨散了暑气，她在此刻觉得热得头昏脑胀。
　　“好热。”
　　她喃喃道，嘴唇微肿，泛着?水光，手抱着?时絮的腰，像是在讨什么。
　　时絮笑着?，声音带着?揶揄：“这样蹭，会越来越热的。”
　　她的手抓着?沈添青的肩，眼神也是烫的。
　　沈添青说不出话，她看着?时絮，凑得更近。
　　时絮：“小心上火。”
　　她的口吻分明?是调戏，沈添青不依不饶，手仿佛要在时絮的腰间掐出点什么。
　　时絮的笑声从唇缝漏出来：“知道了。”
　　屋檐的雨滴得漫不经?心，时絮吻得一心一意，沈添青被吻得三心二意。
　　她抓着?时絮的手放在自?己的胸口，那里的跳动异常激烈。
　　很多很多年，她曾经?羡慕的那种亲吻，现?在得到，搞得她三魂七魄都错位了。
　　最?后沈添青是软着?身子被时絮抱上车的。
　　开车的是陶宜，副驾驶坐着?姚方方，她俩的神色复杂，对视一眼，都能猜得出对方在想什么。
　　为什么你?们两个吃个饭能吃出做了个昏天暗地的感觉啊？
　　为什么沈导你?面色酡红目光涣散还不肯撒手？
　　为什么孟蘅你?看上去如此愉悦，跟中彩票一样？
　　乌篷餐厅这边的水网有些密集，车只能停在入口。
　　等时絮把沈添青放上去，正要关门的时候，看到了朝自?己过来的粉丝。
　　姚方方：“不是吧，这都能追来？我记得姜哥之前都叫人把她们送回去了啊？”
　　时絮坐在船舱里和沈添青说话的时候就看过窗外?河岸上的人。
　　这几?张面孔这段时间她见过很多次，拍戏的时候都跟着?。
　　这个点路上的人没多少，时絮刚关上门，就有人拍窗了。
　　姚方方后悔自?己让艺人自?助出行，现?在孟蘅的人气上来，压根不是从前需要让人假装粉丝跟拍的程度。
　　完蛋了，被姜哥知道我就完了。
　　“小蘅，你?刚才是跟沈导……”
　　“小蘅小蘅！你?能给我签个名吗？”
　　……
　　姚方方头很痛，她刚想下车，却发现?时絮自?己下了车，一点也无所谓被人看到车厢里的沈添青。
　　这帮粉丝比她年纪还小，估计是高中生。
　　问题也很多，看着?时絮的脸，试探着?问她跟沈添青的关系。
　　现?在孟蘅的粉丝构成事?业粉占比最?高，剩下的cp粉反而属于自?嗨状态。
　　都是《另起一行的世界》的遗留。
　　cp一碗水端平的很少，现?在跟剧组的cp粉多半还是的孟蘅和沈添青的粉丝。
　　但时絮看出了这几?个不是。
　　她靠着?车子，一边在粉丝递过来的明?信片上签名。
　　她本来就好看，粉丝写的小作文什么神明?描摹那也夸张很多，但是足够小姑娘看她看得入迷。
　　又?想到刚才对方跟沈添青亲密的样子，又?问一遍：“小蘅，你?现?在拍戏还好吗？”
　　时絮：“挺好的。”
　　“那你?和沈导的传闻，是真的吗？”
　　姚方方跳出来阻止：“这种问题我们小蘅不回答的哈。”
　　时絮笑了一声：“现?在也规定?演员不能谈恋爱？”
　　姚方方不知道时絮在问她还是问别人，沉默了一下。
　　小粉丝摇头，“我不是这个意思。”
　　时絮噢了一声，她把签好的还给对方，又?给另一个签：“谢谢你?们喜欢我，但是这是我的私事?，我不方便回答。”
　　在车里的沈添青有点失望。
　　陶宜看了眼后视镜里的老板，总觉得对方今天脸上都浮着?荡漾。
　　“小蘅你?不要生气……”
　　大概是时絮的神色有点严肃，小粉丝缩了缩脖子。
　　时絮反而摇头：“没生气，下雨你?们还出来跟我，很危险的。”
　　她的目光落在最?后一个人身上，“你?不用我签吗？”
　　这个年纪最?大，看上去不是一个岁数的。
　　对方噢了一声，递过来一张明?信片，时絮刚签的都是单人的明?星片，她自?己的写真。
　　看到这张笑了一声，是孙丝绦和她的高p在一起，她看了都要想一下是不是真的。
　　其他几?个也看到了，啊了一声，开始指责对方：“你?怎么可以拿这张。”
　　时絮：“没事?，来都来了。”
　　她倒是豁达，姚方方也欲言又?止，时絮安慰她：“没事?，我负责，姜哥不会骂你?。”
　　“我不签孙丝绦的名啊，你?们真是……”
　　她很难理解cp粉的存在，但一方面又?为她们的精力而感到的无奈。
　　“早点回去，你?们跟组很久了吧，暑假都结束了，没事?了吗？”
　　“我们高考完了，很空的。”
　　时絮笑了一声：“高考完了那么宝贵的时间，干点什么不好，成天在这蹲着?，赶紧走吧，旅游都比在这里强。”
　　她的口吻带着?点长辈式调侃，让人差点忘了她的年纪。
　　“等电影上了支持我也来得及的。”
　　时絮出门的时候没太挑衣服，其实?是路上随便抓都一大把的行头，偏偏她气质出众，靠着?车教育自?己的粉丝也让人着?迷。
　　时絮看了眼时间，“很晚了，给你?们打个车吧，要两辆吧。”
　　她倒是很有耐心，也爱跟人聊天，就是提了句：“少拍点，那么多拍了能干嘛。”
　　姚方方总觉得她这分明?是训狗有方，这几?个是牛皮糖，怎么劝都不走的。
　　时絮把人送上车之前还挨个给人家长打了个电话。
　　自?己跟个封建大家长一样，把孩子胆子都吓破了。
　　但是她自?己现?在也没多大。
　　姚方方心想：把你?能的。
　　等上车后沈添青说：“你?好威风。”
　　前面俩助理觉得这话有点阴阳怪气。
　　时絮倒是坦然接受：“那等会你?来给我威风一下。”
　　姚方方：怎么感觉哪里不对。
　　沈添青被噎了一下，自?己脑子也想到了别的。
　　她隔了半天才说：“你?想公开吗？”
　　时絮：“想啊。”
　　她在昏暗中抓着?沈添青的手，摸索着?她手指的那颗红宝石戒指。
　　“但不是现?在。”
　　沈添青：“我可以的。”
　　时絮：“我不可以。”
　　感情的双方可以不计较什么得失，但是人身处社会，就必然受规则限制。
　　她想要给沈添青的，也是这个社会要接受的。
　　身份、地位、承诺、责任。
　　现?在作为一个没作品的流量演员，确实?没资格。
　　当晚沈添青在跟时絮逞“威风”的时候，一个话题悄悄地爬上了话题榜。
　　#孟蘅沈添青密会乌篷#
　　点进去是一组照片，是偷拍的角度，但画面很好好看。
　　但让网友激动的不是前面的乌篷，而是九宫格中心的那张小巷，乍看都找不到人。
　　再看就让人发疯了。
　　-sos！！我看到了什么！陋巷打架？？
　　-太绝了这一组，这是谁拍的，真的不是摆拍吗？比电影还好看啊？？？
　　-孟蘅这还不是在谈是什么？这个眼神，抓拍的好A！
　　-是不是有人逆cp了！笑死，这天下终究是年下攻的(狗头)！
　　-不是在拍电影吗？好家伙，白天拍电影，晚上拍小电影？？？？
　　作者有话要说：　　【更新qun问答】
　　Q：沈添青喜欢速战速决还是慢了吧唧的
　　A：时絮怎么样我都喜欢。
　　Q：一些细节
　　时：她好喜欢咬嘴唇；沈：非要我咬衣服
　　Q：晏牧雨第一次谈恋爱是几岁？
　　当事人：不算谈，只是被玩弄
　　Q：秋潮的家庭条件怎么样
　　晏（抢答）：好的话还会出来拍涩轻写真啊
　　――――――
　　更新本文作者的习惯：喜欢攒评论再更新（没有暗示的意思）


第82章 情人的雨天
　　时絮进组拍戏之后粉丝路透倒不算多?, 官方直发更多?一些。
　　这是孟蘅的第一部 电影，早年被群嘲的粉丝现在?都稍微直了腰板，期待着电影的上映。 
　　毕竟作为资源咖的孟蘅, 之前的资源也算不上顶级。
　　到现在?热议的还都是孟蘅网传的金主到底是不是盖章沈添青了。
　　粉丝一直不承认，而cp粉认定了金主就是沈添青黑粉, 咬死了时絮跟沈添青关系不纯，这个角色就是靠沈添青拿来的, 还写了长文, 论述了沈添青这种行为会?怎么影响她的电影。
　　时絮半夜被姜柳新的电话叫醒, 点开了这则长图辩论, 内容还一板一眼的。
　　她余光里的沈添青还陷在?梦里，被子滑下, 露出全是红痕的肩头。
　　这条匿名论坛的文字长图下面?回复很多?, 粉丝路人黑粉三家巨头，直接上了版面?hot。
　　-这还用说吗？肯定是沈添青啊！！不然就孟蘅怎么拿到的角色？别的资源咖好歹也是从配角开始吧，她是直接主角, 张灿灿这种国民度的跟她搭戏，提咖了。
　　-我不信，沈添青是金主为什么直接把她塞进电影剧组啊。虽然孟蘅那部爆剧很红, 但是评分很低啊，也架不住剧情真?的脑残，那屎上雕花的演技，得多?瞎眼才能夸啊。
　　-ls肯定没看?过金主文学，在?此推荐我们沈孟的镇圈长文《第一眼》, 虽然现在?逆家上头，但是论做饭，我家是最厉害的！
　　-怎么还有人趁乱卖安利？？沈添青什么人啊, 她电影里的资源咖还少吗，她本来就是整容般的□□能力啊，再不行的资源咖都能演出点好来。张灿灿演技就那样吧，粉丝吹上天，别到时候出片被孟蘅吊打。孟蘅综艺没拿到最佳的路人都觉得离谱的程度，我看?大家还是撕掉刻板印象得好。
　　-沈添青在?孟蘅这个年纪就拿过纪录片国际奖了吧，回国后的拍的哪个不是精品，有什么可担心的？回到今天的热搜，偷拍都拍不出慌乱，谁是1还用强调？我买股了，我赌孟蘅这部电影一炮而红。
　　……
　　时絮点着下一页，发现根本点不完，吵吵嚷嚷的。
　　姜柳新发了个无语的表情。
　　时絮：“一定要解释吗？”
　　姜柳新：“那也没一定，只是你以?后有打算，不如给粉丝预设。”
　　网上议论纷纷的金主与?否，当事人之一还在?金主的套房里，时絮披着睡衣，靠在?窗前。
　　“那交给你就好了。”
　　姜柳新：“但是沈导那边……”
　　时絮笑了一声：“她都听我的。”
　　她这话说得非常绝对?，搞得姜柳新都很难不被帖子影响。
　　这的确是网上说的被包养完全看?不出被包养的样子。
　　姜柳新：“我和沈导的团队沟通了再说，可能会?往宣传方面?引。”
　　时絮：“她的电影还要这么宣传？”
　　她的口?气带着骄傲，听起来非常欠扁。
　　姜柳新深吸一口?气：“你收敛一点。”
　　孟蘅口?吻太?愉悦，活像是新婚的，完全听不出前段时间那种让人窒息的压迫感。
　　“我知道。”
　　时絮打了个哈欠，“还有之前发的剧，我接。”
　　姜柳新很考虑时絮的未来，给时絮的剧本都先挑过一轮，倒是没固定电影咖或者电视咖。
　　“确定吗？会?很辛苦。”
　　时絮笑了一声，“但也是捷径。”
　　之前姜柳新听到时絮的要求的时候确实很惊讶，现在?的女明?星好剧本不多?，但大多?数都没什么高难度。
　　时絮却明?确告诉她她想要那种强度高的。
　　在?充斥着特效的时代，她说她要试动作戏多?的戏。
　　目前确实很缺这类角色，连武生?都少得可怜，就算一些漫改或者小说改的ip，需要一个有武术基础的主角都很难找到合适的人选。
　　而姜柳新之前带的秋潮，也根本不是这个类型的。
　　“那我就谈了，你要做好准备，这部电影杀青后，你没有休息的时间。”
　　时絮点头后又叹了口?气，挂了电话。
　　回床上的时候刚躺下，就有人挤到她怀里，呓语般地问：“谁的电话？”
　　时絮：“吵到你了？”
　　沈添青都没睁眼，她光裸的身体挤到时絮那边，贪恋着肌肤相贴的温度，哪怕她已?经精疲力尽。
　　时絮随便对?方把腿搭在?自己身上，她往对?方那边凑了凑，“经纪人的。”
　　沈添青噢了一声，隔了一会?迟钝地说：“几点了？”
　　“四点。”
　　“又要上班……好烦。”
　　沈添青嘟囔一句，又去蹭时絮的下巴。她胸前的肌肤惨不忍睹，都是沈添青自己要求的，擦到时絮睡衣的时候都要皱眉，喊声嗲嗲的疼。
　　时絮无奈地脱了衣服，“你真?娇气。”
　　她抱住沈添青，下巴靠在?对?方的发顶，“明?天休息。”
　　外面?在?下大雨，落在?酒店下面?的雨棚上，发出噼里啪啦的声响。
　　气象局的消息发到每个人的手机上，提醒台风的到来，极端天气需要停工。
　　内景倒是勉强能拍，偏偏这几天排的都是外景。
　　凌晨的工作群聊这事聊得热火朝天，剧组负责人发了个放假通知，虽然是放一天试探，也足够让这帮人快乐了。
　　沈添青的剧组从来不差钱，镜头烧钱，场景烧钱，养这群人烧钱。
　　林总在?总部背负着大家的生?活，大半夜还在?加班。
　　“啊……怎么休息啊？”
　　沈添青刚才做个梦，梦见十五岁的自己在?谭檀走后去了时絮的上班的剧院。
　　那天好晚，后台只有时絮一个人，对?方换完衣服，冲她笑笑。
　　叫她过去。
　　沈添青在?梦里跟对?方在?灯光昏暗的幕布后做快乐的事。
　　她无意识地揪住被子，发出一声呜咽。身边的时絮抱着她，“刮台风了啊，傻瓜。”
　　沈添青潮红着脸睁开眼，入目是夜灯朦胧里时絮的面?庞。
　　“台风？”
　　时絮点头。
　　沈添青哦了一声，“打雷，我好怕哦。”
　　说得一点不怕，敷衍至极，只是为了给自己一个跟贴近时絮的机会?。
　　时絮拍了一下她的屁股：“别挤，我要掉下去了。”
　　沈添青像条八爪鱼一样缠着她，又要时絮靠在?她的胸口?，又嫌弃时絮碰到又疼，这个不行那个不行。
　　时絮睡意全无，叹了口?气。
　　“时絮，你为什么会?回来？”
　　她们做的时候沈添青也问过，只不过当时沈添青意情迷乱，不记得时絮有没有回答过她。
　　这个时候外面?风雨声交缠，室内好像变成了她们坐过摇晃的船舱，沈添青睁着眼。
　　时絮：“想回来。”
　　沈添青：“你去哪里了？”
　　她的声音都是哑的，少年时曾经窥见过的那一眼成人的淋漓实现在?她已?完全成熟的躯体上。
　　全身上下都被如愿以?偿地对?待，疼都是畅快的。
　　沈添青觉得自己和时絮天生?一对?，因为时絮的前任，我的姐姐，都没看?见过完全露出那一面?的时絮。
　　时絮一点也不温柔，她残忍又粗暴，喜欢欣赏无暇美玉被沾染后的狼藉。
　　别人怕痛，沈添青不怕。
　　疼是她的养料，每一寸的疼，都是她对?时絮天底下独一无二的爱。
　　时絮的手顺着沈添青的背下滑，一下下抚着对?方的肌肤。
　　“去了很多?地方。”
　　沈添青：“去了十二年吗？”
　　她压根没觉得这些事难以?理解，她求神拜佛那么多?年，跟尼姑都打过架。所有人都告诉她不可能。沈添青拜过神婆，问过笔仙，命悬一线的时候还不忘记问：她呢？
　　沈添青十几岁的时候时絮给她讲过睡前故事。
　　这个人从小泡在?剧院，在?戏文里长大，志怪故事信手拈来，万丈红尘，人妖殊途，神魔之交。
　　有人情深似海，有人薄情寡义，时絮唇齿开合，讲故事讲得动人。
　　她那年问时絮：“如果?不做人，你想做什么呢？”
　　时絮一边给回谭檀的消息，处理着对?方又忘在?自己家的妹妹，回了句：“我只想做人。”
　　“为什么？”
　　时絮笑了一声，“反正无论神魔妖，不还是向往人间吗？”
　　她给沈添青举了很多?例子，她那双手修长，但是并不滑腻，骨节分明?甚至分不出性别。
　　现在?沈添青很喜欢时絮摸自己的头发，手指抚过头皮，让她总会?顺从地闭上眼。
　　“做人好啊，活那么长干什么，有喜欢的人，有爱做的事，一辈子就很满足了。”
　　那年时絮站起来，说了句晚安。
　　经年后，见过神魔也斩过妖鬼的时絮近在?咫尺，轻轻说：“去了很多?很多?年。”
　　沈添青的眼泪倏然滚落下来，“那你是不是很不情愿啊？”
　　只要活一辈子的人经历了很多?年，这句话说出来沈添青就觉得夹杂着晨露的冷凝。
　　她按着时絮的后脑勺，胸口?青紫的红痕的疼都抵不过这一刻沈添青对?时絮的心疼。
　　时絮的脸陷在?柔软里，却听到沈添青又问：“那你怎么会?变成孟蘅呢？”
　　时絮：“还不是因为孟蘅被人欺负了。”
　　她本来还想替孟蘅报仇，结果?才知道发生?了什么，始作俑者就已?经被送进局子了。
　　替罪羊关着，主谋被雪藏，全都是沈添青的手笔。
　　其实那个时候时絮就知道沈添青没怎么变。
　　沈添青闭上眼：“我这么想很坏，我觉得对?不起她，又觉得你来了真?好。”
　　时絮亲了一口?眼前的肌肤，被掐破的红果?，沈添青难耐地仰头，听到时絮说：“她现在?还不错。”
　　窗外的雨大了起来，可能是知道明?天不上工，两个人又絮絮叨叨说了起来。
　　时絮掐头去尾说了一些，但她信息量依旧很大，听得沈添青胸膛起伏，睡意全无，愤愤地说：“这是压榨！”
　　时絮附和：“是啊是啊，工作好累哦，搞得我一直很想吃软饭。”
　　为什么那么多?人依旧想走，因为留在?端脑做系统，变成真?正的数据，就没有累的概念，哪怕拥有人类的灵魂体，却是永生?永世?的奴隶。
　　时絮宁愿回来，哪怕沧海桑田，无人知晓。
　　好在?有人记得她。
　　“我给你吃！”
　　沈添青抱着时絮的头，像是安抚孩童一般，认真?地说：“我会?努力的。”
　　时絮的喉咙滚出一声低笑，吮了一口?眼前的肌肤，松开时她的唇齿和对?方的身体发出暧昧的声音。
　　“我现在?就在?吃。”
　　饶是沈添青跟对?方搞了那么多?次，都没这么直观地冒出羞耻感过。
　　“不是这个意思……”
　　她企图维持一下自己虚有其表的端庄，和时絮记忆里那个文静的妹妹相符合。
　　但是她的身体比她的想法诚实。
　　时絮唉了一声：“那边呢，疼不疼？上点药吧。”
　　沈添青：“……还好。”
　　壁灯开了，时絮开着睡衣去拿了药膏，沈添青躺在?床上，看?着对?方给自己涂药。
　　她却不敢看?时絮的眼神，拿胳膊遮住了眼，遮住了光，咽下了要冒出的声音。
　　外面?雨打窗户，还能听到隐隐的雷声。
　　沈添青隔了许久，咬着嘴唇掩饰住自己的冲动。
　　她又要哭了。
　　“时……时絮。”
　　时絮：“我现在?是孟蘅。”
　　“孟、孟蘅……”
　　时絮：“也可以?叫别的。”
　　沈添青在?心里喊了一声，嘴上却不肯说，转头问了一句：“那你还会?走吗？”
　　她忐忑的脚趾都在?颤抖，时絮抓着她的脚踝，像是放置了她的安全感。
　　“不会?。”
　　一方面?调低了空调，“不盖被子了，等会?那点药都蹭在?上面?。”
　　“你会?觉得我那个时候就对?你……很恶心吗？”
　　时絮叹了口?气：“不会?。”
　　时絮倒在?沈添青边上，她自己身上乍看?也伤痕累累，都是沈添青挠的咬的。
　　“那年我是觉得你对?我太?奇怪了一些，但是没往那方面?想。”
　　回忆起来处处都是漏洞，但是时间的对?抗性非常决绝。
　　那年的自己，无心再继续感情，也不会?和那样身份的沈添青在?一起。
　　“那你为什么现在?又会?和我好？”
　　沈添青还遮着自己的眼，说话的时候却浑身颤抖，她压根不知道自己全身泛着粉色，可爱极了。
　　时絮觉得她压根没长大过。
　　时絮拿下沉添青遮掩的手，认真?地看?着她――
　　“我因为你的爱而爱你。”
　　“小囡，没有你，我可能也活不了。”
　　作者有话要说：　　就要叫老公（！）
　　点一首《慢镜头》-赵泳鑫
　　――――――
　　【更新机器人问题】
　　Q：沈添青还喜欢一些什么文学
　　A：偷情文学
　　-
　　Q：孟蘅在端脑那边上班过得怎么样？
　　A：孟蘅：谢邀，被无良前辈诈骗
　　-
　　Q：晏牧雨对孟蘅（时絮）的印象
　　A：现在的年轻人就这么猛吗？
　　――【广告位】―【不招租】――
　　下一本《相亲对象是人鱼》求预收
　　<受视角>
　　<攻视角>
　　<崽视角>
　　*孩子不是亲生的*非生娃文学*
　　――
　　本章评论抽几位id好玩的读者发小红包~欢迎试手气！！！！


第83章 你抢不走的
　　台风天过去, 剧组重新开工的时?候明显感觉到?导演和主演关系的缓和。
　　幸夏萱请假了一星期，回来的时?候正好剧组转场，她跟时?絮坐一架飞机。
　　时?絮坐在她边上, 随意地翻着杂志。
　　幸夏萱撞了撞她的胳膊，小声地说：“你跟谭檀打架了？我怎么感觉她老盯着这边啊？”
　　最让幸夏萱无?语的是包机服务, 沈添青这个导演居然不摆谱了，还坐在时?絮的边上, 靠着窗, 把找位置的幸夏萱吓了一跳。
　　谭檀的座位隔了一个过道, 时?絮压根没搭理她。
　　“你管那么多。”
　　幸夏萱整个人?都挨着时?絮, 小声地说：“我受不了这眼神。”
　　时?絮：“忍着。”
　　她的左肩还靠着一个脑袋，沈添青睡着了, 小毯子?盖在她身上, 时?絮给?她掖了掖。
　　幸夏萱抽了抽嘴角，又问?：“你俩又好了？”
　　时?絮：“不是一直都好？”
　　幸夏萱呸了一声。“我才?走几天你们就突飞猛进地发展了？”
　　时?絮摇了摇头：“正常流程。”
　　幸夏萱觉得她浑身上下都散发着从前熟悉的那股味道，讨人?厌的发情?期。
　　一方面又觉得恍若回到?从前, 十?几岁的时?候时?絮就是这样。
　　她本来也想眯一会，但老被人?盯着实在难受，她伸手碰了碰隔了过道的同排姚方方的隔壁, “跟你换个位置行吗？”
　　时?絮：“我跟你换吧。”
　　她唉了一声，把沈添青的头靠在一边，这个人?本来就睡眠不好，在飞机上睡得着也难得。
　　幸夏萱：“她要是靠我身上咋办？”
　　时?絮：“靠呗。”
　　幸夏萱：“那多不好意思啊？”
　　时?絮：“别贫了。”
　　飞机上很安静，剧组转场昼夜颠倒, 包车又飞机的，落地的行程也安排的很满。
　　幕后的比台前还辛苦，谭檀不是第一次跟剧组, 她之前都是跟着老师一起。
　　还在上学的时?候也就是这样跑来跑去，所以谈个恋爱都显得兵荒马乱的。
　　跟时?絮谈那会更忙，谭檀就老放对方鸽子?。
　　但时?絮上班也不算是朝九晚五那挂的，她晚上要是有戏，那就得半夜了。
　　两个人?的时?间都很难凑一起去。
　　时?间过去太久，有些细节谭檀已经记不清了，但是她始终记得时?絮的脾气和秉性。
　　是一个温厚的人?，如果概括得俗套一点，是心地善良，温纯那一挂的。
　　这样的人?不会仗势欺人?，张弛有度，和人?相处是水一般的相处，等你回过神，就已经陷入了池底。
　　谭檀这个人?恋爱向来自持，但是跟时?絮谈她感觉到?了自己的失控。
　　她的贪得无?厌得到?了完全?的满足，这让她的胃口更大，让她满足又恐慌，想要毁掉。
　　时?絮也如她所愿的崩溃，离开。
　　可是产生的后续出乎谭檀的意料，时?絮的生活从宁静到?颠沛，从光鲜到?潦倒。
　　谭檀又害怕起来。
　　她逃了。
　　结果时?絮死了。
　　现在死了的时?絮坐在她的视线之内，她变成了另外一个人?。
　　有如出一辙的背影，和相似的动作。
　　她离她那么近，却远了一辈子?。
　　“老师，你怎么哭了？”
　　坐在谭檀边上的女助手疑惑地问?，顺着谭檀的目光看?过去，只看?到?一如既往的机舱，和前排睡觉的身影，或者?是翻看?书页的侧脸。
　　谭檀愣了一会，不可置信地摸了摸自己的脸，指腹的水光。
　　她很多年没哭过了，这些年的异国他乡没什么好哭的，一刀两断的婚姻没什么好哭的。
　　孩子?是她自己要生的，想要个血脉相连的存在，想体会陈歌妮说我为了你好的感觉。
　　这一点她无?怨无?悔。
　　“没什么，眼睛疼。”
　　谭檀笑了笑，女助手若有所思，她跟在谭檀身边，也知道自己老师好像跟导演关系不是很好。
　　亲姐妹，关系还挺僵的。
　　老师离异带孩子?，工作很认真，在专业上无?可挑剔，却很喜欢看?别人?拍戏。
　　特别是孟蘅的戏份。
　　不是吧，老师难道也是孟蘅的粉丝？
　　女助手又觉得不可能，她余光里的谭檀擦了眼泪，收回了目光。
　　时?絮比幸夏萱心大，被人?盯着也跟没事人?一样。
　　而飞机快降落的时?候沈添青醒了，她发现身边的人?换成了幸夏萱，脸色一下子?就拉了下来。
　　幸夏萱还不乐意呢：“孟蘅要和我换的。”
　　隔了一个人?，沈添青看?过来的眼神可怜兮兮的。
　　幸夏萱哪见过这种阵仗，呃了一声，浑身鸡皮疙瘩都无?处安放。
　　这小变态还挺会演。
　　唉身边全?是演员。
　　时?絮还翻着杂志，佯装不知道沈添青看?过来的眼神。
　　幸夏萱咳了一声，时?絮才?转头，亲切地问?了句：“怎么了？”
　　“别装了。”
　　幸夏萱咬牙切齿，“我就该回去多陪女儿几天。”
　　时?絮看?向沈添青：“醒了？”
　　她的声音温柔，搞得沈添青那点皮肤饥渴症冒上来，就要去抓时?絮的手。
　　幸夏萱：……真的很烦。
　　时?絮：“乖，再待一会。”
　　幸夏萱被肉麻地说不出话，感觉自己回到?了n多年前。
　　沈添青撑着脸，嗯了一声。
　　可惜到?下飞机的时?候沈添青还是没能摸摸自己对象的手，她跟导演组一辆车，时?絮跟其他演员坐在一起。
　　幸夏萱跟时?絮坐在最后排，跟她说悄悄话：“你俩怎么和好的？”
　　“我看?前阵子?你俩还互不搭理啊？我去问?还不给?我好脸色呢。”
　　时?絮：“她知道了。”
　　“什么知……什么？！”
　　幸夏萱急得差点站起来，她抓住时?絮的手：“你告诉她的？”
　　时?絮点头，有点好笑幸夏萱的反应：“你急什么，我总不能只告诉你吧？”
　　幸夏萱：“我这不是怕你被抓去做实验？”
　　时?絮：“你不说，她也不会说的。”
　　这倒也是。
　　但下一句她又慌了。
　　“谭檀也知道了。”
　　幸夏萱：“什么？！”
　　她一惊一乍的样子?完全?没现在岁数给?人?的稳重。
　　时?絮：“毕竟谈过。”
　　幸夏萱：“这不是理由吧，沈添青不是爱你爱得要死，都要你亲自告诉她。”
　　时?絮：“那是她不肯相信。”
　　幸夏萱想到?沈添青那个样子?觉得这个理由也正常，但是谭檀还是让她整个人?都寒毛直竖。
　　毕竟当年造成时?絮人?生的变化都是谭檀造成的。
　　没有那些如果，时?絮怎么可能颠沛流离，怎么可能死在那样的暴雪天里。
　　时?絮掰开幸夏萱的拳头，“你怕什么。”
　　她的声音很淡，压根听不出什么情?绪。
　　幸夏萱：“毕竟她太狠了。”
　　时?絮：“也还好，你没见过狠角色。”
　　窗外的风景在急速倒退，新的城市，时?絮还有新的工作。
　　幸夏萱觉得这句话意有所指，她没听时?絮娓娓道来她的经历，这十?多年的分别，对方经历了什么。
　　但是从她的口吻就能感觉到?变故。
　　还是散发着几缕跟世界格格不入的感觉，像是被人?生硬地插到?这个世界。
　　又像是她离开太久，人?的部分被剔除，彻底留下，需要一股执念。
　　好在现在有人?的执念落在她的身上，让她落地。
　　“谭檀想从沈添青身边把我抢走。”
　　时?絮说完，幸夏萱骂了句有病。
　　“这姐妹俩真的是……”
　　幸夏萱自己的半辈子?过得没时?絮那么跌宕起伏，她觉得自己是个普通人?滋味不错。
　　也想不明白为什么能这么执着，想不明白有些人?能这么……不要脸。
　　“她俩关系这么差啊？”
　　幸夏萱叹了口气，“不应该啊，之前你和我说起她俩，还说姐姐对妹妹很好的。”
　　时?絮眯着眼，变戏法似地从兜里掏出一枚戒指，在幸夏萱惊诧的目光里套在了自己手上。
　　“我以前也不知道，她把我和沈添青都骗了。”
　　幸夏萱：“图什么啊？”
　　车开到?目的地，时?絮下车，拉了幸夏萱一把，“有这种人?的。”
　　“只是不希望有人?好过。”
　　幸夏萱拉着行李：“问?题是也没看?她多快乐啊？”
　　时?絮耸肩，那玫戒指又被她收起来了，幸夏萱想起这人?车上N瑟戴戒指的样子?，觉得当明星也有不好的时?候。
　　爱不能爱得酣畅淋漓，只有被曝光才?算轰轰烈烈。
　　“我和她已经没有关系了。”
　　时?絮看?着导演组的团队从自己身边经过，沈添青朝她挥手。
　　“我现在有更重要的事。”
　　幸夏萱看?着她火急火燎地进酒店，心想什么重要的事。
　　呵，年轻人?就是火气旺，身上那印子?跟拔火罐似的。
　　她低头看?手机，自己家族群的小妹妹还发微信出来，是时?絮跟沈添青的照片。
　　“小巷激情?啊。”
　　幸夏萱叹了口气，“拍挺好，谁都知道你俩有奸情?了。”
　　她跟着一堆人?进电梯，谭檀后来挤进来，站在她边上。
　　幸夏萱还在欣赏这组前几天上过热搜的图，越品越觉得相配。
　　时?絮这种的 ，就该找个疼她的。
　　沈添青变态归变态，但是在时?絮面前好像不变态哦。
　　“幸老师，有空喝杯茶吗？”
　　这座小城以午茶闻名，现在正好下午，幸夏萱本来想拒绝，但是谭檀拉着她的手，大有她不松手就不罢休的意思。
　　“哦。”
　　……
　　拍戏的进度沈添青没怎么赶，但是张灿灿也越演越好，时?絮跟她的对手戏甚至提高了她的临场应变能力。
　　导演组开了好几次会，都觉得会比原来定的时?间快杀青。
　　最重要的一部分拍完后沈添青给?剧组放了半天假。
　　正好她妈来这边了，陈歌妮本来就全?国各地跑，画廊出名，人?也为艺术着迷，经过这边就非得叫沈添青吃个饭。
　　时?絮拍物料去了，还请了假，沈添青本来想晚上和她吃饭，反正就是郊区到?市区的区别。
　　但没想到?自己亲妈突击检查，搞得她只能发消息给?时?絮，让她慢慢来。
　　沈添青：我妈来了，晚上你不要等我。
　　时?絮还在做造型，她有一套外景在这边的拍，一边做造型一边玩手机。
　　她的摄影团队主创姚西楼是个很有力量感的女人?，总是很严肃，业内的杂志掌镜她和晏牧雨被人?提起的频率最高。只不过晏牧雨算个富二代?，姚西楼是自己打拼上来的。
　　时?絮跟姚西楼聊过几次，发现这人?有点冷幽默。
　　跟林驰可能跟她会聊得来，因为这俩都不喜欢白皮，但好在审美没强迫别人?一起黑皮。
　　姜柳新没怎么见过姚西楼，第一次见的时?候还被吓到?。
　　“你在恋爱？”
　　姚西楼问?。
　　时?絮点头。
　　姚西楼哦了一声：“是沈添青吗？”
　　时?絮：“你认识？”
　　姚西楼：“见过几次。”
　　蜜瓜娱乐一直被粉丝戏称小作坊，因为管事的好像永远是林驰，沈添青就是个导演，还比较作。
　　她这人?不怎么出席一些场合，出来一次都给?人?一种主办方给?的太多了的感觉。
　　圈子?虽然小，有些人?压根就没交集。
　　时?絮想到?之前看?到?的八卦说晏牧雨跟这个人?的爱恨情?仇，笑着问?了句：“不会是因为晏牧雨吧？”
　　姚西楼跟晏牧雨乍看?不是一个类型的，晏牧雨长得妖里妖气，姚西楼反而是个小眼睛细长眼塌鼻梁，只不过身材很好，加上气质高傲，很有外籍华人?模特的味道。
　　姚西楼嗯了一声，“一起打过麻将?。”
　　时?絮差点喷了。
　　“你们留学的时?候认识的？”
　　姚西楼点头，一边让时?絮站起来，她要给?她试试别的衣服。
　　“晏牧雨瞧不起我。”
　　晏牧雨说话本来就没什么特别大的起伏，但是声音特别，反而让人?印象深刻。
　　姚西楼则给?人?一种钝感，偏偏她的作品一点也不钝。
　　虽然觉得晏牧雨不是这种人?，单这话时?絮没法接。姚西楼继续说：“但是她打麻将?没一次赢过我。”
　　时?絮：……
　　她突然想到?晏牧雨说的跟沈添青的相遇：“不会是因为你她才?输光了钱吧？”
　　姚西楼笑了一声，带着点嘲讽：“她脑子?不好。”
　　时?絮拍摄中途越想越好笑，给?沈添青分享了这事。
　　沈添青正在跟陈歌妮吃饭，同桌还有谭檀和她的孩子?。
　　安琳娜脾气很娇气，总是这个不吃那个不吃，小的那个则是被谭檀哄着要这要那。
　　陈歌妮特别发愁：“谭檀，妈妈有个客户的儿子?前段时?间刚离婚，你要不……”
　　沈添青恍若未闻，笑着给?时?絮回了个表情?包。
　　这一切被谭檀收入眼中，她掐了安琳娜一下，一边拿走了她的手机。
　　“妈，我不会再结婚了。”
　　陈歌妮：“相相看?嘛，反正……”
　　谭檀：“我只想和我喜欢的人?一起。”
　　陈歌妮：“你是不是有中意的人?了？”
　　谭檀不说话了，她垂着眼。
　　沈添青笑了一声，她拿湿巾擦了擦手，一字一句地说：“妈，姐姐喜欢我的孟蘅。”
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　在知道孟蘅就是时絮后，
　　沈添青远程遥控另一个助理企图销毁自己家的那些有损她清纯甜美人设的东西，
　　被时絮当场捉获。
　　时絮：“我又不是不知道。”
　　沈添青支支吾吾：“我其实也没每天想着你那、那什么。”
　　她脸色爆红，感觉自己是可以上社死榜单top的水平。
　　时絮：“没事，也就是偶尔看着我的电影随便拿个什么东西搞搞。”
　　那些东西有些的确没拆，但不代表这小孩啥也没干。
　　沈添青：“也没有很随便搞……”
　　时絮：“那还焚香净手，上坟呢？”
　　沈添青闭嘴了。
　　她发现时絮好像对玩具没什么兴趣。
　　后来她被时絮挨个试了个遍，才知道有些人虽然没兴趣只是对她很有性趣而已。
　　沈添青：美滋滋
　　――――――――
　　没完结，还有点没收尾ww
　　感谢在2021-08-28 11:42:53~2021-08-31 08:57:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：□□观察者、Lili离离离 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：底砂、猎狐犬、温柔注视、十九 2个；青、48539285、沈添青勇敢追爱、由题意得：、阿阮、我也学会了、。、一只饕餮 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(怒‘Д\'怒) 160瓶；阿阮 158瓶；饮鸩 154瓶；荡失路大头虾 124瓶；爱潜水的败犬 106瓶；霸王别姬、陆卿 100瓶；独立器官 91瓶；/独守旧城、nukunuku 80瓶；竹鹤 73瓶；干！ 72瓶；vic0-0 68瓶；znseven 64瓶；安兮、Marcu、流沙 60瓶；临渊谷 51瓶；唐家阿灼、□□观察者、梨树下、三个月后就会有腹肌、阿真不会吃辣、文咏珊老婆、早睡早起不可能 50瓶；格式、云天宸 48瓶；江城烟雨 42瓶；一夜无孟、哎哟喂 40瓶；ATNWWAN、海鲜酱要涂得均匀一点、饼饼的男神 38瓶；C 37瓶；31个飞、阿止、不易 35瓶；tcl、15170205、小狗狗有什么坏心眼呢、不挑火候的大白菜、佑海、新野sss、啧、余晖、吸猫爱好者、19016848、爱喝芒果绿的柠檬、75787、吃草的小狮子、姜迹、2 30瓶；忄每 28瓶；小小传说 26瓶；木易 25瓶；TTT 24瓶；思黛芙的小熊、楚延奚 22瓶；寒天夜、噼里啪啦、州府、我不看月亮、他冲你一笑、请叫我3+2君、清池、苏提、子兮、好奇怪啊、三堰塘沽、审核杀我、41269744、平平无奇的秃头少女、123456、黑猫警长、BANJO、木晨君、底砂、椰树、易水寒、薏米、shadow、凉薄少年、换个ID、迟斩、不一止von 20瓶；淮绪、江希尔 19瓶；林Z玺 18瓶；Atbrgg、择木、花颜、螺蛳粉香喷喷 16瓶；月时惊鸟 15瓶；一生悬命-、十三 13瓶；云里雾里的猫 12瓶；别太当真 11瓶；云起时、敖岚、sincesilence、猫人朗格斯、除夕、我永远喜欢诱受、十九、不知名酒鬼、乐艺、金小、oulipo、2541随便看、千里白徇、Aka、打开后台、47172119、且放白鹿青崖间、Hallucination、山、19058905、45229811、星河在天03、咻、28776314、哎呦、容我看看、西野小鸽、微尘、避雷针、星夜无月、禹狄、一颗小太阳、温水 10瓶；农夫三拳 8瓶；叶瑾、走走走游游游、苟虎 7瓶；路人甲乙丙丁戊戌、猎狐犬 6瓶；愉悦(￣￣)、Wonder、311、走来走去、西雾、万休、用油敉簟⑿ご复浮㈥用聊呀_、ly、Lee、21325459、啊不是我、view0418、---、sy、骨笛、空尘、喝什么都行、噜啦啦噜啦啦、H踢踢 5瓶；青城、有机农农场牛奶冰淇淋 4瓶；我也学会了、回归初心的尤桑、明华、45586974、火山啊火山、寻蒿、3255 3瓶；baierbai、Hika、MEIMEI、妄言、蜘蛛山中伏夜叉、xyzxy_ 2瓶；浮光吃茶不喝酒、44455624、哇哇哇哇哇、无情打卡机 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 我看你根本不爱她
　　陈歌妮以为自己?听错了。
　　她舀汤的手一顿, 这一桌除了还有她二媳妇周茵，刚好这两天?在这边出差。
　　也正好是孟蘅要参加的晚会，昨天?她还见过孟蘅。
　　“甜囡, 你?不要乱说话。”
　　陈歌妮笑了一下，那碗汤到底还是没心思舀。坐在一边的周茵看了眼谭檀的脸色, 发现对方捏着筷子，倒是没平常那副低眉顺眼的样?子。
　　周茵嫁到沈家也很多年了, 感觉沈添青跟谭檀的关?系一直很奇怪。
　　特别是沈添青, 因为是幺妹, 大家都宠得很。因为谭檀常年在国外, 难得回一次，是逢年过节都不怎么能?见到的人物?, 周茵跟她倒不是很熟。
　　现在的气氛有些古怪, 周茵笑着说：“今天?晚上?有烟花，姑姑带你?们去阳台看好不好？”
　　她对谭檀的两个孩子说。
　　安琳娜被亲妈掐得很不高?兴，小?的那个低着头, 巴不得去外面玩。
　　陈歌妮这人吃饭都要大场面，这个餐厅还有套房，一应俱全, 就是桌子太大。
　　沈添青：“我乱说了吗？”
　　她看向谭檀：“姐姐你?觉得呢？”
　　陈歌妮都品出了这话的阴阳怪气，饶是她觉得沈添青最近没那么作了，都有点不高?兴。
　　“真是的，你?俩什么时候能?好好相处啊，别开这些玩笑。”
　　“谭檀你?都跟妹妹一起工作, 打电话问你?都说还好的，怎么一起吃饭又不说话了？”
　　陈歌妮絮絮叨叨，她把那碗汤推到沈添青面前：“赶趟赶的, 那么喜欢拍电影干什么，又瘦了。”
　　沈添青：“我胖了，孟蘅把我照顾的很好。”
　　沈添青说话的时候压根不看和她说话的亲妈，就盯着对面的谭檀。
　　陈歌妮雨露均沾，也给谭檀盛了碗汤，“谭檀，你?……”
　　“她没乱说，是真的。”
　　谭檀抬眼，她把筷子放在筷架上?，一边低头给自己?倒上?了酒。
　　“妈，我不爱喝牛肉汤，你?是不是永远不会记得？”
　　谭檀直接把那碗汤倒了回去，转到了沈添青面前：“是沈添青爱喝，不是我爱喝。”
　　陈歌妮愣了一下，她盯着那碗汤，又盯着谭檀看了很久，拍了拍桌子：“你?怎么……”
　　“我忍了很多年了，妈妈。”
　　谭檀今天?穿了件青色的裙子，配饰都价值不菲。而对面的沈添青穿一件黑色T恤，高?腰牛仔裤下是一双板鞋。沈添青来得随意，来得临急临时，妆容依旧精心。她本来要赴时絮的约，连耳钉都是花瓣成串，故意挑时絮喜欢的。沈添青很喜欢时絮捏她的耳坠，扯下来然后吻上?去，做痛□□做的事。
　　沈添青今天?从头到尾都写?着我还有事。
　　谭檀哪能?不知道她有什么事，剧组都传遍了，谁都知道导演和孟蘅感情很好。
　　网上?的那套跟拍热搜上?了又上?，粉丝否认了再否认，当事人又没发话，仿佛无所谓被捆绑在一起。
　　从前的沈添青可不是这样?。
　　但是对粉丝来说不承认就是否认，还有千万种?拒绝的理由。
　　谭檀也不希望是真的，但事实就摆在那里。
　　时絮真的跟她谭檀的妹妹沈添青在一起了。
　　真是可笑。
　　谭檀本来以为时絮只是逢场作戏，却没想到还是假戏真做。
　　“你?忍什么？”陈歌妮看着她，“我让你?忍了？”
　　谭檀：“从小?到大，你?眼里只有沈添青。”
　　“你?从来不问我想要什么，也不会关?心我的感情生活……”
　　陈歌妮：“我不关?心你?？你?想要的裙子你?想要的上?的学我都没帮你?实现吗？”
　　她的火气也一下子冒上?来，“感情生活？我从你?上?初中就告诉你?，慎重，不要太轻易地付出，然后呢？背着我谈恋爱，如果?不是别人告诉我，我还不知道你?谈了那么多段恋爱？”
　　“你?谈恋爱的烂摊子还用我给你?细数吗？对待感情……”
　　“您看，我稍微说一句您就要教训我了。”
　　谭檀笑了一声，“对她，你?永远不会用这种?口气。”
　　她看向沈添青，对方却低着头，满脸笑意地看着手机。
　　“谭檀！”
　　陈歌妮深吸一口气，她气得身体都颤了，耳环都一晃一晃，“妈妈对你?有这么不好吗？”
　　“甜囡是你?妹妹啊，你?有什么好计较的？而且你?比她大……”
　　“是，我比她大，我有的她也有，所以连我喜欢的人，她也要拥有吗？”
　　谭檀涂着海棠色的口红，她对海棠总有一种?偏爱，她后来追根溯源，才发现那个源头是时絮。
　　在时絮死去之后她在另一个国度却仿佛每天?陷在回忆里。
　　她明明不后悔，却把后来的每一天?过成了垂死挣扎。
　　“甜囡她……”
　　沈添青抬眼：“你?确定这句话是对的吗？”
　　她手机锁屏的界面依旧是时絮，这也是为什么剧组有人觉得她还是跟孟蘅不算谈的原因。
　　“你?小?时候总带着我找时絮，真的是因为要带我玩吗？”
　　陈歌妮转过头看沈添青：“你?又是什么意思？”
　　沈添青抬眼，她眉宇都带着热恋的那股醉人：“爸爸妈妈没空陪我，哥哥们要上?学，我也不是没学上?，休息的时候姐姐为什么非要带着我呢？”
　　“妈妈你?知道吗？谭檀带我出去玩，永远是跟时絮约会，约会也就算了，她经?常约到一半没人。”
　　沈添青夸张地哦了一声，“那个时候姐姐是不是跟导师也有点别的关?系？”
　　陈歌妮：“……”
　　谭檀看着沈添青，笑了一声：“你?早就知道了？”
　　沈添青摇头：“我后来查到的。”
　　沈添青看着谭檀，她以前确实发自内心地喜欢这个姐姐，谭檀比起两个哥哥来说确实让她亲切很多。
　　可是谭檀心里的恶意实在太扎人。
　　“你?是不是巴不得我喜欢时絮？”
　　那天?打完电话沈添青想了又想，难过无比，是孟蘅陪着她。
　　现在回想起来，是时絮一直在陪她。她们三个人纠葛的过去，时絮在现在的时间里，居然也是那个第三人。
　　最无辜的就是时絮。
　　谭檀：“我可没让你?喜欢时絮。”
　　她拿着酒杯，喝了一口，嘴唇被酒水打湿，开合的时候露出笑容：“你?那么小?，就已经?喜欢你?姐姐的女朋友了，你?要脸吗？”
　　陈歌妮深吸一口气，吼道：“谭檀！你?说什么呢！”
　　沈添青夸张地点头：“所以我要谢谢你?，让我认识她。”
　　“故意让我看到你?们接吻，故意晚上?睡觉不关?门，故意放时絮鸽子，又在一段感情里出轨又出轨。”
　　“时絮她到底哪里对不起你?了？”
　　沈添青以前觉得痛你?所痛是所有文学中最离谱的共感。
　　可是她想通了之后却一次次地为时絮痛。
　　时絮对感情非常真诚，她对谭檀的感情沈添青都看在眼里。是周末约会的喜悦，是风雨来临的关?切，是急不可耐地上?前，是对方回家后每一个用力?的拥抱。
　　谭檀太成功了，让沈添青对爱情的期望在少年时就达到了峰值，以时絮为参考。
　　沈添青甚至天?真地想过，如果?谭檀和时絮永远在一起，那我要怎么去跟时絮一样?好的人呢。
　　要每次那么那么用力?地抱我，感觉所有的爱都藏在拥抱，是紧紧相拥的亲密。
　　“她没有对不起我！”
　　谭檀深吸一口气，“对不起我的是你?，还有妈妈！”
　　陈歌妮：“我跟你?的爸爸离婚，来到s市再婚，不是为了你?我会这么努力?吗？谭檀，你?太让我失望了。”
　　谭檀嗤了一声：“你?不要说的这么冠冕堂皇，你?来到s市再婚不是为了你?自己?吗？你?要跻身到上?一个圈子去，沈叔叔是你?最好的选择，不然谁会嫁给那么大岁数儿子都老大的男人？！”
　　陈歌妮也上?了年纪，她跟沈添青的生父确实差了点岁数，但是这并不影响圈子里的人觉得他们感情好。
　　总是相携而出，沈添青印象里父亲从小?到大都很关?心母亲，也尊重她的爱好，也不会干涉孩子的决定。
　　“你?是这么看我和你?沈叔叔的？”
　　陈歌妮的声音都颤了，不可置信地看着自己?的长女：“你?知不知道你?现在的一切，有多少是家庭带给你?的？”
　　谭檀：“你?总是对沈添青更好，因为她姓沈，是沈叔叔的女儿，是沈清昌和沈清朗的亲生妹妹！”
　　谭檀站起来，看着沈添青和陈歌妮，嫉妒在她心里成了翻天?的波澜。
　　沈添青那张脸依旧年轻，自己?却已经?日渐衰败，她的声音都尖利起来：“那我呢？我永远是外人，沈叔叔看到我就会想到你?的那该死的前夫，我那个杀人犯父亲！”
　　“你?知不知道我转学到s市上?学有多难过，大家都欺负我！”
　　“凭什么沈添青出身就那么好，她可以上?最贵的兴趣班，可以背最好看的书?包，可以上?最好的班级，想干什么就干什么？！”
　　“沈添青要演戏，全家给她投资一个剧组。她要做导演，你?们又送她留学，那我呢？我上?大学的专业都是你?填的，妈，你?从来没问过我想不想学这个专业！”
　　大学对沈添青来说都很遥远了，她没想到谭檀都这个岁数了依旧还翻不了篇。
　　“专业？我那时候只是给你?建议，我没有再三征求你?的意见吗？”
　　“是，你?说我的女儿一定会成为很优秀的人！这一行也给你?脸上?增光，难道不是吗？”
　　沈添青坐在位置上?静静地听，她以为自己?会愤怒，却发现没有。
　　谭檀的恶意像刀子，割着陈歌妮的皮肉，这分明是她掉下来的肉。
　　但沈添青被这种?绵针般的恶从小?扎到大，已经?习惯了。
　　“你?说我爱管你?，我管得到你?吗？十几岁到处谈恋爱，又把人伤得一塌糊涂，人家的母亲都找上?门来。”
　　陈歌妮的声音颤着：“后来有一意孤行地结婚，生孩子，怎么叫你?都不回来。”
　　陈歌妮指着谭檀，眼泪掉下来，整个人都颤着。沈添青站起来给她递纸，被陈歌妮抓住了手：“甜囡，你?刚说的话什么意思？她要让你?喜欢时絮？”
　　沈添青突然不说了，她觉得很没意思。
　　因为谭檀觉得谁都对不起她。
　　“是，我就是故意的，但是沈添青自己?心里没鬼吗？”
　　谭檀嘲讽地看着沈添青：“总爱盯着时絮看。”
　　沈添青不可置否：“我心里有鬼，怎么了？”
　　“我该谢谢姐姐你?，让我知道时絮对我来说多重要。”
　　谭檀：“你?现在很得意吗？她现在陪在你?身边？”
　　谭檀盯着沈添青，一字一句地说：“你?会后悔的，时絮会让你?一直失去。”
　　沈添青哦了一声：“那是因为你?本来拥有的不多，所以害怕失去，你?根本就不爱她。”
　　她给自己?的妈妈擦眼泪，一边拍着陈歌妮的背，一边说：“但是我不一样?，我可以把我的心掏给她，你?可以吗？”
　　“你?一边和她在一起，一边借口害怕失去，又要去跟别的人调情。”
　　沈添青蹙眉，想到时絮当年的遭遇，“你?配得到她么？”
　　谭檀捏着勺子，想着时絮，又想到孟蘅，想到两个人相似的面孔，想到她们的从前，想到时絮对现在的沈添青。
　　那么好。
　　我后悔了。
　　我再也没遇到过比时絮更好的人。
　　陈歌妮告诉她不要付出太多，不要付出太多，所以她想要爱，总是在索取。
　　世界上?大部分的人都这样?，求爱又吝啬，她感受到的都是零星的喜欢，稍纵即逝。
　　唯独在时絮身上?，感受到了全心全意。
　　但是没有了，被她亲手毁掉了。
　　现在失而复得，还去了沈添青的那里。
　　谭檀死死地盯着沈添青，她和陈歌妮站在一起，亲密无间的一家人。
　　她的妈妈口口声声说自己?不偏心，却永远向着妹妹。
　　我永远是个外人。
　　谭檀低下头，酒杯漾出一张扭曲的脸，她想起很多年前，时絮夸她像海棠的表情。
　　眼里全是她。
　　什么都没了。
　　谭檀心底那簇死灰复燃的感情骤然熄灭，她迅速抄起一边的白瓷餐盘的底座，狠狠地朝那两个碍眼的人砸去。
　　外面响起震耳欲聋的烟花声，孩子高?兴地欢呼起来。
　　周茵听到了异常的声响，她转头看去，吓得说不出话。
　　陈歌妮在尖叫，谭檀头发乱糟糟地把沈添青按在椅子上?，沈添青手上?的酒瓶砸在对方的脑袋，看上?去势均力?敌。
　　“你?怎么不去死？”
　　但沈添青视线都模糊了，陈歌妮尖叫着扑过来，但是无能?为力?。
　　谭檀拖着沈添青去阳台，三十六层的高?度，周茵大喊：“谭檀，你?疯了吗？”
　　孩子的哭声让谭檀的头更痛了。
　　她冲着陈歌妮说：“妈，我和沈添青，到底谁才是你?的女儿？”
　　“她让你?很骄傲吗？”
　　“是，华语最年轻的导演，拿过那么多的奖，又是演员，沈添青干什么都可以，我呢？老师是你?的朋友，哪怕我现在作品已经?是业内数一数二了，你?还是只会跟别人提起她。”
　　沈添青本来就身体不算很好，这些天?高?强度的工作就是为了休息。她被掐得呼吸都困难，艰难地看着陈歌妮。
　　她以前总想着不如死掉。
　　可是她现在不想死，也没想到谭檀会到这个地步。
　　沈添青放在桌上?因为冲突而掉的手机响起。
　　时絮结束了工作，她给沈添青打了很多个电话，都没人接。
　　一边的姚方方说：“可能?在跟家里聊天?，没看到吧。”
　　时絮想到之前对方家里聚餐那个架势，那么多人，是挺吓人的。
　　这次转场的地方是个大城市，正好今天?是庆祝开市七十周年的日子，江两岸都是烟花。
　　时絮想着沈添青，想到沈添青发微信说结束得早就一起看烟花。
　　“我去找她吧。”
　　姚方方点头：“那个餐厅最有名的就是观光电梯，就是怕被拍。”
　　时絮：“没关?系。”
　　但她的车还没开到那栋楼，就看到远处拉起了警戒线。
　　警笛声声，很多人仰着头。
　　那高?度，像是接近四十层了。
　　时絮心里冒出不好的预感，她问司机：“望江新?居，是在那一栋吗？”
　　她都没注意到自己?声音颤抖了。
　　车根本开不过去，时絮下了车。
　　她戴着口罩，戴着帽子，往前走，还没走到，就在砰砰砰的节日烟花声中，听到这个瞬间人群爆发出的惊呼。
　　有人掉了下来。
　　作者有话要说：　　点首《尽快伤害》-时尚
　　――
　　发现这本的评论区总有疑似时絮本人、谭檀本人的评论，好好笑。
　　以及不要在评论提拆逆啦……真的蛮雷的））
　　坚定时絮x沈添青！谢谢合作~


第85章 做你的眼睛
　　交警在疏通路况, 但车依然行进得分?外艰难，最后都停了，有车主下车看路况, 一边聊天。
　　“跳楼啊，这么大阵仗。”
　　“不知道?, 上面不都是贼贵的餐厅吗？谁没事跑人家饭店跳楼啊。”
　　“这么高，也看不清楚什么情况……这救护车倒是都来?了。”
　　“哦豁, 是私人医院的, 难怪还等着呢……”
　　“不过前?面本?来?就看烟花车不好停, 跳楼都磨磨唧唧, 我寻思今天晚上是都得在这罚站了……”
　　时絮从来?没这么着急过，她的直觉告诉她出事的就是沈添青, 可是她现在就是一个普通人。
　　系统的能力带给她很多能力的加成, 但是现在的时絮到?底不是能御剑的仙人，也不是独步天下的武林高手。
　　时絮打开系统，仅剩的功能看上去鸡肋无比。
　　[检索目标]
　　她在这一刻无比怀念从前?。
　　[检索目标已完成, 方位人物*2：沈添青、谭檀]
　　到?底发生了什么？
　　时絮没有办法连接端脑的系统面板，上面的积分?还是成为系统9993的孟蘅通过端脑转赠给她的。
　　她急着翻道?具，道?具库灰色一片, 从前?属于她的专属道?具也完全失效。
　　联网功能不能使用，只能用基础的兑换码进行交换。
　　[输入兑换码：19802093]
　　[输入码确认]
　　[确认目标]
　　[确认]
　　[您确定要兑换减速工具吗？]
　　[确认]
　　系统面板的声音跟端脑一模一样，时絮没想到?从前?觉得没用的道?具还有用到?的一天。在姚方方眼里，她家艺人跟疯了一样往前?冲，车流如潮, 时絮逆流而上，活像一条要勇闯天涯的鱼。
　　“你?慢一点啊！”
　　时絮顾不上那么多。
　　[请确定道?具作用人物。]
　　[沈添青。]
　　时絮看向远处，她距离那栋大楼还有很长的一段路。这一瞬间, 她在头顶炸开的焰火砰砰声里，眼睁睁地看着一道?人影落下。
　　人群的惊呼，发现掉下来?的不仅是一个人，一前?一后。
　　[减速工具已使用]
　　[因?为6900权限过低，急救包功能不能完全解锁……]
　　[因?为6900权限过低，工具的功能不能完全发挥……]
　　时絮以前?不是没听过这些词条，那是因?为她刚作为系统，等级太低，所以一开始的任务做得特别艰难。
　　等到?她一步步做到?最佳系统，这些就变得陌生。
　　系统生涯，的确会给人一种自己?无所不能的感觉。
　　“卧槽！”
　　围观的人群又爆出一阵惊呼。
　　率先落下的人掉在了侧边的棚上，再滚落下来?。
　　姚方方站的远，看不太清，但也觉得这一幕太血腥。
　　救护车的声音混杂着烟花声，带着诡异的喜庆，姚方方喊时絮：“小蘅，疏通了，我们?上车吧。”
　　时絮的手都是颤着的，路不堵了之?后开过去特别快。
　　警戒线、医护人员、吵闹的声音。
　　时絮看着有人被担架抬起，又看着从里面一侧跑出来?的女人，高跟鞋掉了一只，冲向那个担架。
　　时絮带着口罩，姚方方拉着她，做了个让她直接去医院的口型。
　　时絮最后看了一眼，正好一个担架被抬上车。原本?闭着眼的女人看向她这个方向，露出了一个让人脊背生寒的笑容。
　　时絮心里陡然一惊，总觉得有时事情朝着不可控制的方向去了。
　　从这里开车去的沈氏医院的时间不短，姚方方心有余悸地看着手机，一遍遍地刷新。
　　她余光里的孟蘅闭着眼，看上去和从前?没什么两样，气定神闲。
　　小蘅成熟太多了。
　　可是这个时候，姚方方再看却发现对方的身?体是颤着的。
　　时絮捏着手机，闭着眼检查着自己?的面板。以前?端脑每隔一段时间就会升级，她的系统面板每次更新都能找到?之?前?一般的端脑手册。
　　介绍着端脑运作的规则。
　　车载音乐放着最近知名女团新出的单曲。
　　外面的烟花声一如既往，街道?两边都是横幅，姚方方的手机不断震动。
　　群聊信息实时更新，剧组的群有人问：沈导怎么了？
　　然后甩上来?一个链接。
　　姚方方本?来?是不相信那个事故出事的人是沈添青，但是她眼睁睁地看着自己?艺人拔腿就跑，看着时絮站在人群里的背影都显得格外悲痛，再看到?失态的陈歌妮。
　　头一次觉得爱人之?间有心电感应并不是乱说的。
　　>>>>>知名导演沈添青因?故坠楼，原因?还在调查中……<<<<<
　　>>>>>沈添青在G市知名餐厅坠楼，直击现场……………<<<<<
　　-卧槽什么新闻？沈添青？？是我想的那个？她不是在拍电影吗？
　　-救命，真的假的？！我就是当地人，这么高掉下去就算下面有救援也够呛吧。
　　-我看视频了……真的很恐怖，因?为很高，人都跟米点一样，而且坠楼的不是一个人。
　　-我老公是剧组的，今天剧组放假啊，大家都休息，沈导好像是有事，怎么会跳楼？不可能……
　　-沈添青是会跳楼的人吗？我觉得她这么爱美，死也不会选这种方式吧？而且就从她对电影的态度，怎么可能坑掉项目……
　　-新闻是真的，今晚业内有一个竞拍，蜜瓜的老总林驰也在，中途就走掉了，我还以为她咋了，再看新闻……
　　-我也去看视频了，太艹了[图][图]这是孟蘅吗？？为什么现场能看到?孟蘅啊？
　　-我刚也说那个视频拍的戴口罩的路人那么像孟蘅，她的粉丝还骂我造谣……
　　-如果沈添青跟孟蘅是真的在谈，太可怕了，这不是亲眼目睹……代入一下我窒息了。
　　-上天啊[祈祷]为什么总要折磨有情人，沈添青当年爱而不得，就是因?为喜欢的人死了，现在的孟蘅不会要步她后尘吧？？不要啊！！！
　　……
　　姚方方手都抖了，她不敢相信一个电影拍到?中后期，导演出事该怎么办。虽然沈添青的团队很厉害，导演不在也能继续运转，可是……
　　她再看了身?边的艺人一眼，今晚的小蘅是提前?结束回?来?的，对方明显是想趁着休息跟沈导好好相处。
　　姚方方自己?都快哭了。
　　姜柳新电话打过来?，问时絮为什么会在那里。
　　他昨天回?了一趟的s市，洽谈时絮下一个剧的问题，没想到?前?脚刚走，后脚就出事了。
　　出现在案发现场这种事真的很容易被发酵。
　　就算粉丝和团队都坚信这和时絮没关系，也确实关联不到?犯罪上去，但一张图都能被解读很多意思。
　　目前?是还是因?为建市的周年，没发酵。
　　一旦的粉丝的反应上来?，这种社会问题变成娱乐圈的事情，给人的观感就很差。
　　偏偏沾的是名导，是谁都喜欢谈的八卦。
　　时絮解释了几句，她也没瞒着对方。
　　姜柳新说他会处理。
　　等车开到?医院，外面已经围满了记者。沈家的医院对时絮单独开放，所以时絮进去倒是很顺利。
　　她在抢救室外见到?了周茵。
　　周茵看上去特别疲惫，看到?时絮还是打了声招呼：“小孟。”
　　沈清朗还在s市，赶过来?也要点时间，周茵哪能想到?跟婆婆小姑子?吃顿饭能吃成这个局面。
　　两个孩子?被人带去休息了。
　　好在沈家的医院管控严格，不然现在记者都冲进来?了。
　　时絮没多问，她坐在一边等。
　　“妈刚晕过去了，在病房里，添青在手术室，谭檀……”
　　周茵心跳还是很快，她浑身?都是冷汗，谭檀最后的那个眼神实在太吓人了。
　　周茵以前?觉得老沈家人都不错，结婚的时候第一次见到?谭檀，也觉得这个小姑子?看着就很舒服。
　　沈添青虽然脾气古怪，周茵也没觉得有什么。
　　现在想来?最病的还不是病的那个。
　　“也在做手术。”
　　她们?坐在沈添青的手术室外。
　　周茵看上去精疲力尽，从前?的时尚模特看上去竟然格外狼狈。
　　时絮给她递了张纸巾，本?来?想问发生了什么，但又咽了回?去，变成了一句谢谢。
　　凌晨的时候林驰过来?了，她跟沈清朗一架飞机，两个人都风尘仆仆的。
　　林驰了解了情况后就去商议公司要出的公告。
　　时絮毫无睡意，她站在走廊看天，其实也没什么好看的，偶尔红眼航班飞过。
　　快天亮的时候沈添青从手术室被推出来?。
　　哪怕时絮用了道?具，沈添青还是不可能毫发无损，这个结果已经很好了，不过是断了腿，脑震荡，内脏些许损伤。
　　但始终比孟蘅那次高坠严重太多，连失明都是小事了。
　　时絮在病房里看着沈添青几乎看了一夜，天蒙蒙亮的时候赶过来?的林驰推门进来?。
　　“你?助理都去休息了，你?不睡会吗？”
　　时絮：“我不困。”
　　沈添青身?上插满了管子?，时絮以前?没想过这个人会有这样的时候，哪怕她刚回?到?这个世?界看到?的沈添青颓废得要死。
　　可能是没见到?过吧。
　　也可能是之?前?沈添青住院看上去安然无恙。
　　时絮压根没做好沈添青会离开的准备。
　　她回?来?，在这个世?界扎了根，是扎在沈添青身?上。
　　时絮的那种落地感，是因?为沈添青让她生了根，如果对方都没了，那她又要开始流浪。
　　“那出去聊聊吧。”
　　林驰披着一件外套，这个点寒气重，医院楼顶的花园更是如此。
　　星星亮着几颗，整个城市陷入了睡眠，远处的一抹白还没完全氤开。
　　林驰点了根烟，“辛苦了。”
　　时絮：“给我一根。”
　　林驰讶异地抬眼，却发现身?边这个随便穿了件外套的女艺人手法熟练，乱糟糟的头发在晨夜交错的光线里显得有别有风味。
　　的确是有成名的资质。
　　“电影打算怎么办，医生说她的视神经被压迫，和我当初高坠差不多。但是我那会暂时失明也能痊愈，沈添青她就算恢复到?最好，也不可能完好如此了。”
　　时絮拂去凳子?上的露水，坐了下去。这还是个摇椅，一晃一晃，溅在地上的露水迅速吸进泥土里。
　　林驰：“这么高摔下来?，人还活着就不错了。工作先暂停几天，开个剧组会有，她这个人只要开机，就等安排好了的，这个你?不用担心。”
　　林驰当时看到?楼层高度都险些晕倒，也不是做好了最坏的打算，却没想到?掉下来?的两个人都还活着，又有点庆幸。
　　时絮：“什么意思？”
　　沈添青很少?抽烟，时絮摸到?几次沈添青身?上的烟盒，对方说是跟晏牧雨打麻将拿的。
　　抽着玩玩。
　　林驰却是个烟鬼，她的烟呛人的很，沈添青特别嫌弃。
　　但是时絮感觉还好，此刻她需要很浓重的烟草压住她心理散发出的疲惫。
　　“沈添青这个人，总是留了一手，怕自己?突然死了。”
　　林驰嗤了一声，“她之?前?三天两头想去死，想去见时絮。”
　　坐在身?边的换了皮的时絮闭了闭眼。
　　“所以这些你?都不用担心，接下来?的我会安排好。”
　　林驰手插在裤兜里，她看着远处的鱼白的天，清晨的一缕光即将落在这陌生的城市。
　　“只要等沈添青醒过来?就好了。”
　　林驰能感觉到?身?边这个人的难过，她本?来?就觉得孟蘅变了很多。以前?一眼就能看穿，现在像是浓雾一样，很容易让人迷失。
　　可是在感情上居然无比澄澈，真是难得。
　　林驰问：“你?和她现在到?什么程度了？”
　　林驰还记得之?前?她和孟蘅坐在一起吃饭的时候，聊到?沈添青的时候对方的眼神。
　　是带着纵容的无奈，要说很爱，感觉也没到?那个地步。
　　反而跟林驰有点像，是奋不顾身?之?后的精疲力尽，再遇到?好的也很难回?到?从前?全然付出的状态。
　　时絮看着缓缓升起的太阳，想到?沈添青现在的情况。
　　叹了口气：“也就是生死相许的程度吧。”
　　时絮有种预感，没那么简单的。
　　也没想到?谭檀会这么豁出去，这么疯。
　　时絮以为自己?很多年前?已经领略过了，这一辈子?两个人再无交集。谭檀欠自己?的，时絮加倍补偿给沈添青，也一样。
　　但是谭檀不肯，还要和她再续前?缘。
　　再续前?缘。
　　就算我要续，也不可能是跟你?谭檀。
　　时絮的拒绝很明显。
　　也就是因?为她毫不留情，所以林驰在听到?调查结果的时候都很惊讶。
　　“谭檀喜欢你?？”
　　时絮站起来?，她的身?形瘦高，但是没有沈添青那种伶仃感，反而给人一种柔美又坚韧的身?段。
　　“不喜欢。”
　　林驰：“她真的喜欢你?？”
　　时絮：“不喜欢。”
　　“我只喜欢沈添青。”
　　沈添青醒来?的时候都是第三天了。
　　她疼得要死，梦里都在凌空，感觉自己?摔成了肉泥。
　　可是她醒来?，什么都没看到?。
　　很安静。
　　正当她想起来?的时候，被人按了回?去，熟悉的触感和温热。
　　“你?醒了。”
　　听起来?还很疲惫。
　　“时……孟蘅。”
　　“我好像看不清楚……”
　　时絮抓着她的手，一边按了一边的护铃，一边凑过去，让沈添青能摸到?她的脸。
　　“只是暂时的。”
　　沈添青觉得自己?要疯了。
　　视线模糊一片，她只能感觉到?模糊的轮廓，像是高度近视到?极致，让人痛苦万分?。
　　“可是……”
　　“没有可是，接下来?我陪着你?，我做你?的眼睛好不好？直到?你?能看到?我。”
　　作者有话要说：　　本章赞助：雪花啤酒（bushi）
　　――――
　　大家上章讨论好激烈……好多字*（瞳孔地震）
　　好多人啊.jpg


第86章 那点命中注定
　　沈添青已经?很多年没感?觉到这种恐慌了。
　　她接受检查的时絮一直陪着她, 陈歌妮去做了笔录，这场事故没有造成?死亡，但是人的确是谭檀推下去的。
　　又介于是一家发生?的事, 处理起?来也?很棘手。
　　肇事者还躺在加护病房里。谭檀几乎就剩一口气了，到现在人都没醒，植物人的概率很大，就算侥幸醒过来也?是半身不遂, 终身无法自由行动。
　　时絮看着陈歌妮两?头跑, 原本是光鲜亮丽的贵妇人，现在跟普通的母亲没什么两?样。
　　沈家一团糟，前几天时絮还撞见过陈歌妮跟沈添青的父亲沈鸿振吵架, 这对夫妻年龄相差很大, 从在一起?到现在都没红过脸。陈歌妮哭得格外狼狈，男人站在一边毫不言语, 脸上冷冰冰的。
　　时絮只见过沈鸿振一面, 沈家的男人保养很好, 跟实际年龄看上去有些差距。年三十那一面沈鸿振还挺和善，现在大发雷霆之后明显不想理会陈歌妮的哭诉。时絮只是经?过, 她跟转身走?过来的沈鸿振打了个招呼，也?就走?了。
　　陈歌妮的哭声听上去格外凄凉, 时絮一点感?觉都没, 上辈子她见陈歌妮, 对方那点轻蔑虽然对时絮造不成?什么影响，却依然有种高高在上。沈添青跟时絮一起?的时候, 提到的陈歌妮，确实是偏心的。
　　只不过沈添青这人是个纸老虎，妈宝是妈宝, 但好歹没什么都听她妈安排。
　　在感?情?上她一意孤行，硬生?生?地让人不敢再?安排她。
　　这也?意味着陈歌妮的强势并不是没办法拒绝的，而谭檀有那么多机会可以翻盘，她却选择避开。
　　时絮一直陪着沈添青，她把自己的系统面板翻了个遍。当初离开端脑的时候，她把自己的家当都给孟蘅了。时絮原本面板里的那些玩意根本带不走?，很多道具如果没有管控给一个普通人用?，都能造成?秩序失衡。
　　当年7707就跟时絮调侃过：“在端脑打工赚的东西?你一分别想带走?，这些积分补偿不都是在空间内流转的？”
　　这人当年劝过时絮，“你走?了也?是白搭，跟净身出?户有什么区别。”
　　时絮没搭理她的风凉话，她哪不知道7707也?想走?。只不过这个人做任务全凭借心情?，跟唯看通关率的时絮不同?，她给时絮一种一直在试探端脑底线的感?觉。
　　也?就是7707这样，时絮在休假的时候做了个很没意义的举动。
　　她在自己的面板道具包里加了个隐藏锁，这个锁是任务世界作为游戏npc的宿主无聊的时候跟时絮唠嗑提到的。
　　这位宿主本来就是一串代码，也?不知道端脑是从哪里找来的这些成?精玩意，什么都吃得下。
　　这个任务结束之后，时絮试了好几次，发现上锁没事，如果上锁后自己打开，就会被端脑发现，然后连带道具直接销毁了。
　　时絮积分很多，平时也?没什么消费欲。所以没事就清理自己的道具包，那个锁到最后也?是个鸡肋玩意，离开端脑屁用?没有。而她的目的从来都是离开端脑，所以也?没怎么往里塞东西?。
　　那天情?况紧急，时絮临时用?了减速工具，但在等沈添青做手术的那漫长的时间里。在别人眼里的时絮在发呆，她依然在检查自己的系统。
　　因?为当初说好给自己的补偿端脑没给，所以后来直接把系统面板都还给她了。
　　以端脑的抠门样，应该没这么好心。
　　时絮也?不是没想过其?他可能，但既然都脱离了端脑，她实在不想再?深入了，就一直没再?管。
　　可是焦灼的长夜烧得她浑身都无力，时絮到底还是打开了那个自己从前上锁还一直没打开过的隐藏道具包。
　　里面的道具屈指可数，但时絮想要沈添青好。
　　哪怕付出?别的代价。
　　【请输入密码】
　　【sxjyhj】
　　【已选择事件逻辑修复工具】
　　【已选择高级治疗工具，请注意此道具并没有恢复如初功能，请叠加事件逻辑修复工具使用?】
　　【指纹解锁已失效，用?户已注销权限】
　　【申请输入联合兑换码】
　　【已输入】
　　【生?效中……】
　　沈添青转入普通病房后还是继续住院，剧组的人来探望了一轮，林驰没打算拖进度，让导演组自己按照b方案进行。
　　在电话会议里也?没怎么说话。
　　她从那么高摔下来，谭檀的结果大家也?都知道，都觉得沈添青这个伤势，已经?算是最好的结果了。
　　轻微脑震荡，左小腿原本是骨折，后来再?复查，发现是骨裂，内伤也?都是不棘手的程度，可能唯一难痊愈的就是视力，从刚醒来的看不见到现在，她起?码能看清人的脸了。
　　时絮早上去拍了几条，中午过来的时候林驰跟晏牧雨来了。
　　林总在沈添青出?事那天来了一趟，安排好了之后又先走?了。
　　时絮还没进去，后背就被人拍了一下。
　　晏牧雨打了声招呼：“孟蘅老师下班了？”
　　沈添青循声望了过来，喊了一声孟蘅。
　　那声音嗲得浑然天成?，搞得坐在一边削苹果的林驰都有点手抖。
　　晏牧雨直接喷了，她这人极其?自来熟，挨着时絮笑：“厉害啊孟蘅，降妖除魔有一手。”
　　沈添青：“你骂谁呢。”
　　晏牧雨：“夸你呢，小妖精还不是最高夸奖吗？”
　　沈添青被恶心得不行。
　　她俩陪了沈添青一上午，目睹此人那繁琐的换药流程，实在是心有余悸。
　　现在插科打诨，心里还在后怕。
　　但又不知道怎么说，大义灭亲这种事一般也?都是故事，肇事者还躺在加护病房一点知觉都没，起?诉了也?没用?。
　　但是沈添青到底怎么摔下楼的网上传得实在太广了，造谣的太多。
　　还有的说是沈添青开part玩嗨了掉下去的。
　　也?有直接指责餐厅保护措施不当。
　　至于孟蘅为什么在现场，时絮自己转发微博说了。
　　要和沈添青出?去打气球。
　　她的坦诚和姜柳新的策略背道而驰，直接把人给气得大发雷霆。
　　时絮倒是不太所谓，直接在电话里说：“我会因?为这个掉代言吗？”
　　姜柳新：“……不会。”
　　“我会因?为要跟沈导去打气球失去试镜名额吗？”
　　姜柳新：“……不会。”
　　时絮笑了一声：“所以没问题，之前的甜美?人设不适合我，现在要立一个开窍的演员也?不适合我。”
　　时絮这段时间都有空就在病房陪着沈添青，医院外的媒体都懒得拍她了。
　　实在是太坦荡了，而且很奇怪的是，对着孟蘅这张脸，居然让人问不出?话来。
　　怎么有人用?脸骂人啊。
　　姜柳新叹了口气。
　　时絮：“也?没公?开啊，我只是关心导演G。”
　　姜柳新：……
　　你的口气很茶。
　　时絮也?没撒谎，她那天确实是要和沈添青去打气球的。
　　这人说要重温旧梦，以前时絮去游乐场打气球的奖品永远给她最没用?的，她要一雪前耻。
　　把时絮逗得不行，一雪前耻哪能这样用?。
　　不过依照沈添青现在的身体情?况，打气球这项活动可能得挪到年底了。
　　沈添青被晏牧雨这么一打岔，等时絮坐到她床边的时候才反应过来。
　　时絮的手一伸到她手边，沈添青就火急火燎地拉上。人又要往时絮那边挨，硬是让一边的林驰生?出?了一股儿大不由娘的感?觉。
　　晏牧雨直接呆了，她对沈添青这样还能精准找到孟蘅肩头的行为表示不理解。
　　“我看你是完全好了吧，恢复的真够快的，果然是老天爷长眼。”
　　沈添青嗅着时絮身上的味道，要不是手上还打着吊针，都要缠在对方身上了。
　　“我盲了。”
　　她又去贴时絮的肌肤。
　　时絮哭笑不得，一边跟晏牧雨说：“能看到的，就是现在看不是很清楚。”
　　晏牧雨噢了一声：“我之前听说你也?是这样，反正会慢慢恢复的嘛。”
　　沈添青闷闷地说：“我还要拍你的。”
　　时絮：“拍呗。”
　　沈添青：“我难受。”
　　时絮一下子紧张上来：“哪呢？”
　　沈添青：“心里难受。”
　　她哪怕是瞎了还是一副色上心头的样子，晏牧雨抽了抽嘴角，觉得这一幕少儿不宜。
　　林驰低着头认真削皮，“我们要避开吗？”
　　时絮的手被沈添青抓着点在胸口，下一秒自己就收回来，沈添青很不满地哼了一声。
　　晏牧雨头皮发麻：“差不多得了啊，看你生?龙活虎的我就放心了。”
　　生?龙活虎夸张了，时絮垂眼，看着沈添青苍白的皮肤还有头上的纱布，打了石膏的腿。
　　这还能见的。
　　沈添青捏着时絮胳膊上的肉，问她：“你不是转行了吗？”
　　晏牧雨嗤了一声：“转个屁，我才不当秋潮的经?纪人。”
　　沈添青幸灾乐祸地笑了一声：“你不想当，多得是人想当呢。”
　　秋潮在国外的行程结束，她跟老东家解约，现在打算自己成?立工作室，她的身价和实绩摆在那里，经?纪人确实是随便她挑。
　　但不知道为什么她找的是晏牧雨。
　　晏牧雨一脸菜色，“我也?不稀罕，要不是……”
　　她一脸难以启齿，沈添青扳回一局，看向时絮，仿佛想要让时絮夸她。
　　时絮小声地说：“她还是经?纪人？”
　　跟咬耳朵似的，是沈添青最爱的亲密行为之一，如果她现在有尾巴，哪怕是病体，也?能疯狂摇了。
　　“鲸鱼本来就有娱乐版块的，她以前做过的，只不过都糊了。”
　　沈添青讲得一点都不轻，也?不给晏牧雨面子。晏牧雨无语地拿走?了林驰削好的苹果，愤愤地咬了一口：“是啊，我们鲸鱼是很喜欢跟挂名工作室合作的，孟蘅你不是有自己的工作室吗？欢迎合作啊。”
　　她的声音横平竖直，没有半点波澜，是独特的辨识度。
　　“我也?没经?验，之前就说一给你老婆设计小破玩具的。”
　　晏牧雨跟时絮说话的时候也?很自然，但是老婆两?字却让沈添青爽到了天灵感?，那点苍白的脸色都因?为兴奋变粉了。
　　时絮看了眼沈添青，想到对方公?寓那一箩筐的奇形怪状的东西?，从喉咙蹦出?一句：“你真厉害。”
　　晏牧雨幽幽地叹了口气，“是啊，专业不干，还要去干演员的杂活，呵呵。”
　　沈添青：“干演员的另有其?人吧？”
　　她虽然眼睛跟半盲一样，但是嘴巴还是一如既往地藏针，晏牧雨这个身经?百战的都觉得被伤害到。
　　林驰接受到晏牧雨的求救信号，转移了话题，“之后孟蘅还有一档综艺的。”
　　“跟晏牧雨的差不多，生?活类。”
　　晏牧雨：“G，我不是生?活哦，我是带着艺人大冒险。”
　　沈添青挠着时絮的掌心，“是什么类型？”
　　时絮想起?之前看的，自然地回答：“恋爱综艺。”
　　沈添青：“什么！”
　　她差点要坐起?来，又被时絮按了回去。
　　“这不重要。”
　　沈添青：“重要！很重要！”
　　她舔了舔嘴唇，还想说什么，发现陈歌妮进来了。
　　林驰打了声招呼，连带着晏牧雨寒暄了几句，就先走?了。
　　病房里时絮还坐着，陈歌妮看孟蘅的时候心情?就特别复杂。
　　以前是时絮，现在是孟蘅。
　　之前两?个女儿为了时絮闹成?那样，现在孟蘅作为导火索，居然到了不死不休的地步。
　　“甜囡，刚才换过药了吗？”
　　陈歌妮过来，时絮本来想站起?来，又被沈添青拉起?来，她不让时絮起?来。
　　没插针的那只手紧紧拉着时絮的手。
　　“换过了。”
　　沈添青现在看着好像没什么大碍，但时絮知道她总是半夜惊醒，总是梦里还在坠楼。
　　像是无休止的重复落下。
　　剧组的戏份还在跟进，拍戏对时絮来说很轻松，沈添青的团队本来就有应急的方案，一些核心剧情?还是等沈添青接手。时絮没事就一直在医院，花很大功夫把人哄睡着，然后进入对方的梦里，去拥抱她。
　　陈歌妮看着两?个人交握的手，看着自己女儿明显依赖的态度，她觉得孟蘅对沈添青的意义都不一样了。
　　“那就好，你爸爸在你睡着的时候来看过你了。”
　　沈添青噢了一声。
　　陈歌妮又看了眼时絮。
　　时絮：“我要回避吗？”
　　沈添青：“不用?！”
　　陈歌妮有点尴尬，她叹了口气：“甜囡，妈妈对不起?你，我实在没想到你姐姐会变成?这样……但是她……”
　　谭檀是故意杀人，当时周茵看得清清楚楚。沈鸿振让沈清朗竭尽全力把人治好，巴不得走?完流程送谭檀进监狱。因?为这事，沈鸿振跟陈歌妮已经?闹到了离婚的地步。
　　陈歌妮看着沈添青，沈添青咬着嘴唇，低着头。
　　时絮让她靠着自己，一边放松她的身体。
　　“妈……那我呢？”
　　沈添青从来没觉得陈歌妮偏心自己，她不知道谭檀为什么会这么觉得。站在沈添青的角度，陈歌妮对姐姐才是无条件的好。
　　就是因?为谭檀说的自己是外人，陈歌妮才会加倍地补偿。
　　她们年纪差很多，可是谭檀得到的是妈妈全部的爱。
　　陈歌妮觉得她是沈家的女儿，有哥哥帮忙，爸爸也?会给她很多东西?，压根不需要太操心。
　　唯一要操心的就是她的心病，哪怕陈歌妮疼她，在这件事上，从来只会让她原谅谭檀。
　　然后说你啊，就是想不开，太死板了。
　　反正时絮都死了。
　　反正，时絮，都死了。
　　可是时絮坐在我的边上。
　　“如果躺在最那边的是我，如果掉下来的只有我一个，你会把姐姐送进去，还是也?就这么算了？”
　　她问的声音都带着抽泣。
　　时絮摸着她的头，陈歌妮急忙摆手：“不会的不会的，甜囡，你怎么能这么想呢？”
　　沈添青：“你忘了为什么会被她拉过去吗？是因?为她要把你杀了。”
　　沈添青发疯的时候总说我怎么怎么你，时絮都听厌了，像是小孩的发牢骚。
　　一点都不凶。
　　但这一次谭檀的出?手，带着血腥味。
　　如果不是最后沈添青狠狠拉住谭檀，那可能掉下来的真的只有她一个。
　　那么高的位置，却离烟花那么近，那一刻沈添青特别绝望。
　　她觉得自己总是来迟一步，当年是，现在是。
　　时絮都回来了，我们才刚刚开始，好像就要结束了。
　　她的眼泪被时絮接住，最后是轻柔的擦拭。
　　陈歌妮百口莫辩。
　　时絮抬眼：“阿姨，你可能不知道，你对谭檀小姐特别纵容。”
　　“对我们小囡却很指责。”
　　你怎么能，你为什么不，你这孩子太不懂事了。
　　沈添青今年是不小了，但是她这些年被包裹在别人眼里特别好的家庭氛围里。
　　实则是长兄如父，年纪差太多，亲密不得。
　　长姐的亲密绵里藏针，她逆来顺受，又觉得自己想得太多。
　　母亲的疼爱分成?两?份，自认为是平均主义，但是人心向来就是偏的，偏到最后，还要推卸责任。
　　时絮心疼极了，她对陈歌妮说：“阿姨，你本质就是觉得我们添青姓沈，有人疼，也?不用?愁别的，反正哥哥和父亲会兜着，但是谭檀不是。”
　　“就是你给了谭檀这种亲疏有别，才让她有了伤害妹妹的理由。”
　　沈添青抓着时絮的手，像是攥住了天下独一无二的一份疼爱。
　　是她挣来的。
　　沈添青看似什么都有，其?实都隔着一层膜。亲近的人有了亲近的人。她依赖谭檀，谭檀抱着恶意，歪打正着，让她喜欢上了时絮。
　　后来时絮不在的日子，这份爱支撑着她，是时絮觉得虚幻又不真实的了解。
　　可是那是沈添青对爱情?所有的幻想。
　　那天台风过境，大雨滂沱，风声呼呼。
　　时絮在兑了一个鸡肋的道具哄沈添青开心，一瞬间满室流星如雨。
　　时絮说：“我没你想得那么好，也?有缺点，并不是神，也?有无能为力的时候。”
　　沈添青却抱着她，她的眼像是落了星屑，满眼欢喜：“可你满足我对爱所有的幻想。”
　　“时絮，我喜欢你是命中注定?的。”
　　作者有话要说：　　【sxjyhj】时絮加油回家
　　【事件逻辑修复工具】=一些认知世界的bug修正工具
　　比如这人被烧死了，但却完全恢复，没有疤痕
　　常用于一些复仇本，时絮并不常用，是7707赠送的
　　【机器人问答】
　　Q:时絮差点失败的一个本是
　　-扶她本
　　Q：沈添青生日晏牧雨送了她什么
　　-马蹄环
　　Q:幸夏萱总结时絮喜欢的类型
　　-表面清纯或内心清纯
　　【其他】
　　端脑部分我埋很久了，其实第一章 系统这些就没真的解决
　　这些肯定是要搞完的，不写掉这本头重脚轻就很奇怪
　　――
　　而且我第一章 就排雷过了！中期开始也一直在排【谭檀】这个人设
　　也很高兴大家的讨论，很有意思，也辛苦大家打那么多字了。
　　有些问题我也看过来，但是文没完结，很多东西不可能一章写完的。
　　-
　　写纯甜文的确不是我擅长的，爽文也是，不过我也不知道我最擅长什么就是了
　　当然是he了！！很感谢大家看到这里~


第87章 你怎么翻旧账啊
　　“孟蘅, 先别?走。”
　　时絮走出画外，伸手接过的姚方方的水壶，一只袖子?被张灿灿拉住。
　　“再帮我对?一下台词吧。”
　　张灿灿做个拜托的手势, 最近她的进步很大。但是哭戏还是很发愁，刚才那场的戏她哭用的眼药水，实在很假。
　　时絮最近在片场拍戏跟赶趟似的，虽然在张灿灿眼里看上去慢吞吞, 可?是过的速度越来?越快了。
　　好恐怖, 她这是开?窍了吗？
　　我看这是泄洪。
　　时絮又喝了两口，把水壶递给姚方方，走了过来?：“只对?一次, 我要走了。”
　　张灿灿蹲在地上, 啊了一声：“又去看沈导啦？你俩真好。”
　　导演出事搞得剧组都人心惶惶，以为这部电影就得暂时搁置了, 却没想到沈添青还能遥控剧组。
　　沈添青那么高掉下来?伤势不重这个事居然也没人细想, 不过她就算恢复期每天只能看几眼拍的带子?, 都能让导演组心如?刀割。
　　重拍俩个字恍若魔咒，让张灿灿都睡不好觉。
　　时絮：“别?废话。”
　　张灿灿唉了一声：“你一点都不温柔。”
　　她看了眼剧本, 闭上眼：“来?吧！”
　　旁边的花絮老师正愁没有素材。
　　《风吹开?的昨天》的官方微博在沈添青出事后转发了蜜瓜娱乐官v的微博。
　　就粉丝提出的问题进行解答，大部分人还是担心电影不能如?期杀青, 艺人粉丝更担心这几个月都白演了。
　　好在官方依旧定时放饭, 放花絮, 放照片，放一些沙雕视频。
　　孟蘅的形象也从当初综艺里的开?窍人变成?了不太温柔。
　　主要是放的花絮都显得张灿灿特别?闹腾, 一对?比孟蘅简直安静得不行，在张灿灿每次闹的时候又不太搭理人了。
　　为此两家?粉丝还打过一架。
　　时絮从片场去医院的时候就看了眼官微新放的花絮。
　　倒不是她发的，是张灿灿发的, 还加了一句：“孟蘅，我跟你拉拉扯扯，沈导看了不会生气吧？”
　　时絮：……
　　她还发在群里艾特孟蘅，偏偏那是个主创群，收获了一堆人捂嘴笑。
　　时絮：你有本事@她。
　　张灿灿不敢，艾特沈添青的是副导演。
　　沈添青以前不怎么在群里冒泡，因为她喜欢打电话说，交代得更清楚。
　　但是自从她住院，眼睛又没好，就只能发语音。变成?了打工人最恐惧的死?亡音频，无法拉进度条，只能硬生生地承受着沈导爱的批评。
　　重拍，这段不行，重拍，这段也不行，光影不对?，重新拍吧。
　　时絮在片场听着那消息声伴随着副导演的卧槽，都觉得好笑。
　　沈添青每天能看电子?设备的时间也不会超过俩小时，看的时候也得戴着，还得戴着眼镜。沈添青还特别?不满，以前臭美?的时候会戴，现?在有病要戴，又不肯合作。
　　陶宜觉得沈添青就是仗着孟蘅不会骂她，真是的，宠成?什么样儿了。
　　等到时絮到医院停车很长的时候沈添青才回了一句：不会生气，就是要重拍。
　　精准捏住张灿灿的死?穴，她发了个吐血的表情就遁了。
　　时絮笑了一声。
　　她到沈添青那一层的时候正好遇到了周茵。
　　周茵这段时间忙来?忙去也很憔悴，诉讼流程卡住了。谭檀还没恢复意识，也没办应诉，周茵没想到自己婆婆都这样了还对?谭檀抱有幻想。
　　不过就算谭檀醒来?，她现?在也没行为能力?，监外执行的可?能性很大。
　　而且陈歌妮也不想曝光这件事。
　　餐厅的包厢没有摄像头，但是阳台有，光看录像就足够惊心动魄，周茵这么多?年头一次看到公公大发雷霆的样子?。
　　她现?在想起谭檀的眼神还是心有余悸，谭檀的恨实在太浓烈了，本来?上冲着陈歌妮去的，仿佛陈歌妮干了什么让她痛苦一辈子?的事一样。
　　那么高的楼掉下去，沈添青和谭檀都还活着，真是奇迹，每次周茵想再细想，但一点这不合理的念头冒出，仿佛就被什么陌生力?量给压下去了。
　　“小孟，你来?了啊？”
　　周茵跟时絮打了声招呼。
　　时絮前几天参加的秀还是受这个二?嫂的邀约，她对?周茵态度很好，加上人不卑不亢的，家?里人也都挺喜欢她。
　　特别?是她就算拍戏也雷打不动地每天陪沈添青，谁都看得出来?这不是装模作样。
　　“二?嫂好，您今天怎么在？”
　　时絮刚从片场过来?，显得风尘仆仆的。她的头发剪到了耳朵，发尾稍微长一些，这种发型很考验脸型，偏偏她看上去特别?月明风清。
　　“谭檀醒了，我跟你二?哥就来?看看。”
　　周茵提到谭檀脸色就不好，她觉得对?方就是潜在的杀人犯，可?是陈歌妮那么撕心裂肺的，全家?又奈她不得。
　　外面也没人知道这次坠楼是蓄意谋杀，只知道是意外。
　　时絮噢了一声，她神色都有些厌恶，周茵也觉得晦气，“那你去看看添青吧，这些不用你管。”
　　这次沈清朗安排了单独一层的病房，也没有别?人打扰。沈添青住院都住出了在高级酒店的风味，就是依旧事儿多?，医生说她恢复得很好，就是要时间，她就更阳奉阴违了。时絮进去的时候她戴着眼镜在看录像，陶宜和另外一个影视助理在帮忙。
　　时絮进来?的时候沈添青还没反应过来?，她眉头紧皱，分明是沉浸在录像带里。
　　陶宜咳了一声。
　　最后盖上了电脑的盖子?。
　　沈添青这才反应过来?，她心虚地看向来?人：“你今天这么早收工？”
　　时絮露出一个笑：“你忘了？我和你说过的。”
　　沈添青摘下眼镜，一般人看不清没有安全感，但这一刻视线的模糊给了她极大的安全感，佯装眼瞎，摸索着要去摸时絮，“啊，是吗？我以为你还有夜戏呢。”
　　时絮笑起来?的时候特别?明朗，但是陶宜这段时间见识到了此人这种灿烂下的铁血。收拾东西就带着人跑了，徒留她老板和这个“甜蜜的烦恼”交流。
　　时絮啊了一声：“你心里还有我么？我早上走之前和你说的呀。”
　　她的声音格外温柔，像是三月的春风，还带着点俏皮，沈添青却害怕起来?，“有的，你怎么可?以这样觉得。”
　　在这方面她本来?觉得自己信手拈来?，但是分明是棋逢对?手。
　　时絮还更胜一筹，对?方的脚步声越来?越近。今天挂完水的沈添青因为腿上上了药，也跑不了，只能随手抄起抱枕，看上去格外可?怜。
　　“你还怨我管得多?是吗？”
　　时絮又问。
　　沈添青浑身鸡皮疙瘩都起来?了，她对?此人的印象中的在日?复一日?更新，觉得时絮实在是很奇葩。
　　比她床上这个头套，不知道时絮哪买的，是个螃蟹，是沈添青这个没有少女心的人根本不会列入清单的玩意。
　　偏偏此人很喜欢，趁着沈添青跟全瞎差不多?的时候给对?方套上，导致来?告辞的晏牧雨笑得直不起腰。
　　“没……哪有的事啦。”
　　沈添青抿着嘴唇，“你不要生气，我错了嘛，我就多?看了八分钟。”
　　时絮：“我哪里生气了？”
　　她的声音越发轻柔，沈添青却寒毛直竖。
　　“十来?分钟。”
　　时絮：“真的吗？”
　　“二?十分钟吧……”
　　时絮：“你还记得惩罚吗？”
　　之前沈添青还很兴奋这种惩罚，毕竟她也爱玩，但是这种惩罚特别?时絮风格。
　　挠得她心猿意马，时絮却不肯搭理她，手也被捆在病床边上，动弹不得。
　　偏偏她还看不见，视线模糊，手又被束缚，只能感受到时絮的视线。
　　这也太难受了。
　　还不如?不弄呢。
　　果然是惩罚。
　　沈添青呃了一声：“记得……但是不至于吧。”
　　时絮坐到了她边上，把那副眼镜塞到了自己衬衫胸前的口袋，“你觉得呢？”
　　沈添青毛了：“你不要得寸进尺啊时絮！我要生气了！”
　　时絮笑了一声：“谁得寸进尺啊老婆？”
　　沈添青那鼓起来?的气一下子?泄了，她顿时成?了一只被翻来?覆去腌得浑身时絮味的鱼，渴得要死?还没地儿喝水。
　　“你……你干嘛啊，突然叫我老婆。”
　　时絮：“随便?叫叫，你别?在意。”
　　时絮站起来?想要把刚才带上来?的花插进花瓶，室内就她们两个人。正好是傍晚，窗外是晚霞，晚风吹进窗户，病床上的人都像被刷了一层黄昏的颜色。
　　但是沈添青没戴眼镜看不清，她只能感受到光和朦胧的影子?。
　　她以为时絮要走，急忙抓起对?方的手。
　　时絮：“我插个花。”
　　沈添青：“插什么花啊干脆插……”
　　她呃了一声，急忙摆手：“不是不是，我不是这个意思！”
　　时絮低笑了一声，“上次你就不行了，还是得再养养。”
　　沈添青以前没觉得自己多?纯情，毕竟自己能把自己搞成?开?发区，但面对?时絮，她总觉得自己好像一张白纸。
　　“我只是腿没好。”
　　时絮：“你哪都没好，医生说了这个眼镜不能戴太久的。”
　　沈添青：“我想……电影……”
　　时絮：“进度缓缓来?得及，张灿灿现?在比以前好多?了，等下一次转场，我就杀青了。”
　　这个故事剧本饱满，沈添青的预设也很合理，即便?她不在场，也不会停工。
　　只不过沈导演比较喜欢亲力?亲为，还很闲，想找茬。
　　沈添青嘀咕了一句：“你杀青我可?还没呢。”
　　时絮把花插好，拍了张照片，难得更新了一条原创微博。
　　无所谓墙面上的影子?不是她。
　　时絮：“你想快点好就听话，知道么？”
　　她有点累，揉了揉眉心，沈添青抓着她的手，又去捧时絮的脸。
　　沈添青现?在只有凑得很近很近才看得清，大部分的时间医生都让她戴着眼罩。
　　自己从那么高的地方掉下来?，伤势到底怎么样沈添青也清楚，没死?也差不多?快死?了，但她没有。甚至伤势都恢复得很快，沈添青本来?以为她这个结果那么奇怪，肯定会被人抓去研究，却发现?大家?根本不在意。好像是一件稀疏平常的事。她也没问时絮，心里有数。
　　她喜欢的这个人死?而复生，本来?就是一件离奇的事情。沈添青很少去想时絮经历的自己不在的那十多?年，可?能是百年，千年，万年。时絮吃了那么多?苦才回来?，除非时絮自己说，沈添青不会多?问。她也没觉得不合理，天底下最不合理的无非是时絮爱上了她，这都实现?了，那又有什么是不成?立的？
　　沈添青也没有很难过，陈歌妮的偏袒不在她的关心范围，只要时絮心里有她，她就开?心得要死?。
　　况且这段时间时絮比以前陪她还多?，沈添青都有点嫌弃自己好太快了。
　　“时絮，你再叫我一声好不好？”
　　时絮的脸近在咫尺，沈添青说话的热气扑在她的脸上，她眨了眨眼。
　　“叫什么？”
　　时絮：“金主大人？”
　　沈添青拍了她一下，恼怒地说：“你怎么翻旧账啊？”
　　时絮：“我翻翻怎么了，还记得当初我刚醒过来?，什么都看不见，某人就颐气指使的呢。”
　　沈添青：“我没有！”
　　时絮：“行吧，某些人口口声声说单纯包养，不干别?的，却对?我动手动脚，让我干这干那，让我……”
　　她跑火车的本事一流，以前沈添青印象里的光环荡然无存。
　　沈添青堵住了时絮的嘴，狠狠地咬了一口对?方的嘴唇，“还不是因为你！”
　　时絮看着她眯起的眼，病弱还盘桓在沈添青的眉宇，这场真正的高空坠落始终伤了她的元气，哪怕那个医疗工具特别?有效。
　　但沈添青是人，总是会伤心的，也会撒娇讨她多?留一会。
　　偏偏时絮拿她没办法，如?果不是有工作，她巴不得每天陪着她。
　　真是可?爱。
　　沈添青闷闷地说：“也没让你干嘛啊，你被我包待遇很好了吗，有广告，有代言，有电影……”
　　时絮很自然地接了一句：“有老婆。”
　　沈添青突然噎住了，又听时絮说：“但是老婆不好伺候啊，干着说不好，干那又说太好，一下要一下不要的，再有经验的牛也招架不住啊。”
　　沈添青捏住时絮的下巴：“你这头老牛，不行了我换一头！”
　　时絮的笑声从喉咙溢出来?，她的心情很好，抓着沈添青的手，自己上了床，像每个晚上那样抱着她：“那你换啊，某些人别?忘了，现?在谁年纪比较大啊。”
　　沈添青哼了一声：“你作弊罢了。”
　　但她又很得意：“反正在别?人眼里我是厉害的那个。”
　　时絮失笑：“是，你是最猛了。”
　　她这人在这种时候咬字很刻意，好像空气里都弥漫着一股暧昧，烧得人心火都窜上来?。
　　时絮没怎么闹，她跟沈添青吃了饭听了个书，又替沈添青回了消息。
　　沈添青每天吃药现?在睡得也很早。
　　时絮在她睡了之后出去了一趟，姚方方忘记把她的pad送过来?了。
　　时絮在外面透了会气，上来?的时候遇见了周茵又聊了几句，没想到跟着对?方一起出去了。
　　周茵笑了笑，干脆请时絮去这一层的茶水厅喝了杯饮料。
　　时絮的那个秀就是周茵照顾的，她也道了谢。
　　这一层是加护病房，显得没有生机，沈清朗还在这边开?会。
　　她去乘电梯的时候正好一辆平车推过，上面躺着一个女人。
　　谭檀做了开?颅手术后还是不太乐观，本来?都以为她估计活不了几天，结果今天又突醒了。
　　周茵说起来?的时候还叹了口气。
　　“她比添青严重更多?，我真的很怕她醒来?什么都不记得。”
　　这一瞬间，时絮垂眼，平车上的女人睁眼，隔着氧气罩，似乎对?时絮笑了笑。
　　车被推进病房。
　　这个笑让时絮觉得有点熟悉，她低头，若有所思。
　　那天的奇怪预感应该不是突如?其来?的。
　　减速工具只对?沈添青生效，那么谭檀，没死?是一件很奇怪的事。
　　要是当时有增速工具就好，直接没了也不会被钻空子?吧？
　　时絮笑了一声。
　　周茵看她的神态竟然有些如?释重负，问了句怎么了。
　　时絮：“没什么。”
　　只是觉得有些东西该来?的，还是会来?的。
　　作者有话要说：　　【机器人问答】
　　Q：时絮对扶她本的印象
　　-问宿主：你不卡裆吗？
　　Q：7707对时絮的评价
　　-毫无事业心
　　Q：成为系统9993的孟蘅现状
　　-被某人骚扰中
　　Q：时絮的隐藏道具包还有什么
　　-神魔妖都没法抵抗的修真本专用合欢水
　　（时絮对赠送者说：我不是r文系统）
　　Q：时絮吃醋过吗
　　-晏牧雨：我真无辜啊
　　Q：沈添青最近想挑战的文学
　　-蒙眼play
　　――――――
　　谢谢长评~~很感谢大家的喜欢~~


第88章 开口
　　沈添青到底受不了?这部电影自己不在现场, 等又一次全身检查结束，她也闹着要和时絮一起?转场。
　　为此沈清朗头回妹妹吵了?架，时絮掐着沈添青的胳膊, 让她说句好?话?。
　　最?后的结果就?是这人就?差把?医院搬过去了?。
　　不过沈添青团队的效率很高，就?算大导演本人不在所有部门也可以正常运转，即便沈添青来了?，也有固定的上班时间。
　　《风吹开的昨天》这部电影命运多舛, 拍戏的时间比当初预计的多了?好?长时间。时絮是杀青得最?早的, 她的工作室把?她的行程安排得很紧，几乎是无缝进组。不过她这人工作认真，该休息的时候总是不远千里也要去看自己老婆, 以至于没杀青的张灿灿都有种时絮是只百家?猫的错觉, 顶多是去别的剧组混口饭吃，还是以沈导为主。
　　这种革命友谊使得张灿灿在全剧组杀青宴上喝多了?对时絮痛哭流涕, 情绪上头, 说了?一堆乱七八糟的话?, 比如你孟蘅是不是灵魂好?几百岁为什么总是拍戏吊打我，等会又喊一声愁肠百结的姐姐, 恨不得挂在时絮身上。
　　这让伪装大导风范的沈添青醋坛子?都翻了?。
　　在张灿灿一身酒气要去亲时絮的时候，沈添青假装手滑把?葡萄酒碰翻了?。
　　时絮腾地站起?来, 她裙子?湿了?一片。而?张灿灿整个人被?时絮顺势推开, 如果不是隔壁的人拉得快, 可能就?一个后脑勺撞地了?。
　　时絮无奈地看了?眼沈添青。
　　当事人最?近新剪了?头，看上去小?了?很多。平直的刘海和齐胸的发, 还有刘海别上的发卡，看上去跟个女高中生?一样，一般人进来可能都不会觉得她是导演。
　　沈添青戴着一副眼睛, 佯装和编剧在聊天，注意到时絮的目光，哎呀一声。
　　“对不起?啊，我没注意。”
　　谁都能听得出这句话?的味，老阴阳人了?。
　　编剧抽了?抽嘴角，她跟沈添青合作很多年，哪能不知道这个人骨子?里的神经病。
　　这电影剧本改了?又改，沈添青还跟她吵过架，就?是坚定姐姐这个角色不能动。
　　等项目确定，她看到演员表上的名单。
　　孟蘅。
　　等编剧看到孟蘅的试镜，饶是先?入为主地认为是沈添青走的后门，也很难否认这个人的灵气。
　　编剧拍戏的时候没来探班，但陆陆续续看过官v放的那些花絮，觉得这个演员年纪不大，但是挺有气质的。
　　今天第一次见到当时人，只觉得女演员很有礼貌，也很受欢迎，看着一圈圈敬酒的和合照的就?知道了?。
　　大概是孟蘅演员太忙，导致沈添青不高兴。
　　原来真的是一对啊。
　　时絮压根不避讳自己跟沈添青的亲密，反正沈添青受伤住院她就?拍个够了?。
　　娱记都觉得没有爆点?的程度，除非这俩人彻底公开。
　　但这到底和公开有什么区别啊？
　　时絮看了?眼自己的裙子?，无奈地看了?眼沈添青：“你啊。”
　　沈添青咬着吸管：“你去换裙子?吧。”
　　她说得非常平静，眼神却盯着时絮擦腿的手。
　　姚方方觉得自己要瞎了?。
　　时絮站起?来，张灿灿已经醉倒了?，嘀咕着：“孟蘅……孟蘅别走啊，你走了?我就?完蛋了?……”
　　时絮笑了?一声。
　　等她走了?，沈添青站起?来，陶宜扶了?她一把?。老板现在的眼神不好?，要是照顾不好?她又要被?扣工资。
　　沈添青：“没事，你不用跟。”
　　陶宜不肯松手。
　　沈添青：“我去找她。”
　　陶宜松手了?，是孟蘅的话?那么没事，反正没人比孟蘅更会照顾人了?。
　　这部电影拖拖拉拉地拍到了?第二年，剧组安排先?进行杀青宴。时絮从另一个剧组特地飞来，明天早上的飞机还得回去。因为考虑到杀青的聚餐会进行很久，姚方方干脆给?她这家?酒店开了?个套房，想着也不用太累。
　　“明天到了?之后我先?回工作室一趟，我是晚上再回剧组就?好?了?吧？”
　　时絮跟姚方方站在一起?，她看上去压根没裙子?湿了?的尴尬，牛仔裙的布料偏硬，洇出一大片深色。
　　“嗯。”
　　时絮：“那明早十点?希雅会来工作室，我有事情和她谈。”
　　希雅是时絮的财务助理，姚方方没见过几次，但是感觉时絮跟对方联系还挺频繁的。
　　现在工作室独立，以前?是不用艺人操心，现在等于时絮是自己的老板。姚方方一开始还很担心要关门大吉，却发现自己艺人一点?不着急。
　　可能是待在时絮身边久了?，从前?对孟蘅印象彻底扭转，现在反而?觉得格外安心。
　　“好?的。”
　　姚方方点?头，余光看到了?一个人。
　　“卧槽，沈导怎么一个人啊。”
　　姚方方转过身，时絮回头，沈添青站在她们后面。沈添青身上的皮肉伤好?是好?了?，但疤没消，得慢慢保养回来。而?且还暂时不能跑能跳，看上去就?有点?可怜兮兮。时絮走快一点?，她就?恨不得挂时絮身上。酒店暖气很足，沈添青穿着一件蝴蝶领的衬衫，套了?一件薄薄的菱格背心，也不怪今天好?多人都问她去哪了?，她不露脸看上去太学生?气了?。
　　杀青宴上也不是没有实习生?，就?俩女主演。孟蘅和张灿灿都是大学生?的年纪，但是在别人眼里看起?来都比不过装嫩的沈导。
　　时絮走过去，“你怎么来了?？”
　　姚方方觉得自己这个时候还是走比较好?，换什么裤子?裙子?，用得着我操心吗？
　　沈添青盯着时絮被?酒泼湿的裙子?，伸手摸了?一把?。
　　时絮：“别闹。”
　　沈添青：“我和你一起?上去。”
　　时絮：“我住的比较高。”
　　沈添青在医院住的都是底层，她现在格外恐高。
　　沈添青：“拉上窗帘就?好?了?。”
　　时絮笑了?一声，一边拉起?她的手，一边往电梯间走去。
　　“很遗憾地告诉你，电梯也是观光电梯。”
　　沈添青整个人都紧张起?来。
　　她嘴上说着我没事了?，但是谁都知道这次坠楼对她伤害很大。
　　陈歌妮到底还是没能保住谭檀，她权衡之下没离婚，反而?亲自把?女儿送上了?法庭。只不过到底有点?于心不忍，还企图拿谭檀精神有问题来洗脱罪名，但沈家?铁了?心要让谭檀付出代价，就?算谭檀恢复意识依旧是半身不遂，在判决结果出来之后，照样申请了?监外执行。
　　沈添青再也没见过谭檀。
　　但她还是惴惴不安，哪怕她的身体?恢复得还算不错。
　　“那你要拉住我。”
　　时絮弯腰，给?沈添青戴上了?眼罩，对方的眼镜被?时絮揣在兜里。
　　视线一片黑暗，沈添青只能凭着直觉，她紧紧地抓着时絮的手。
　　这是直达电梯，中间并不停。
　　时絮：“你不应该跟我上来的。”
　　沈添青：“可是你明天要走了?。”
　　叮的一声，电梯门开了?。
　　时絮没给?沈添青摘眼罩，也不让沈添青摘眼罩。
　　“你今天超时了?。”
　　沈添青抿嘴：“我看看你都不行？”
　　时絮开了?房门，磁条声转瞬即逝，沈添青感觉到自己进了?房间，然后被?人抱起?又放下，陷在一片柔软里。
　　时絮：“你可以给?我换裙子?。”
　　空气里蔓延着红酒的味道，窗帘自动关上，沈添青茫然地看向声源。
　　时絮：“今晚不打算走？”
　　沈添青在剧组监督平时也都住在医院里，时絮本来是外人，不知道怎么的被?沈清朗拉入了?阵营，每天监督这个小?祖宗遵从医嘱，哪怕她在其他剧组，和沈添青异地，一休息就?拿手机看沈添青的消息。
　　沈添青：“那不然呢，你明天就?要走了?。”
　　时絮：“又不是不回来。”
　　沈添青：“为什么要无缝进组，我感觉你都没好?好?休息过。”
　　沈添青能感觉到时絮蹲在自己面前?，红酒的味道弥漫在空中，她伸手摸了?摸对方的脸。
　　“这不是为了?更红一点?，配得上沈导吗？”
　　时絮忙得要死，还在林驰的担保下签了?对赌协议，工作量激增。《风吹开的昨天》她个人角色杀青和沈添青变成异地恋，总得时不时去看看，自己有情饮水饱反而?累坏了?助理。
　　沈添青撇嘴：“你是这种人吗？”
　　时絮：“很失望吗？”
　　沈添青：“别以为我不知道你偷偷买房子?了?。”
　　时絮哇了?一声：“你怎么什么都知道啊？”
　　分?明是哄小?孩的口气。
　　沈添青：“你可以问我要的，房本我也很多啊。”
　　时絮摸了?摸她的头：“我自己喜欢这样。”
　　太惨了?，又要还贷，谁说当演员很赚钱的，也不是每个人都一天几百万啊！！
　　沈添青哼了?一声，“谁管你，接那么戏，累死我不照顾你！”
　　她凶巴巴的样子?分?明很小?媳妇样，时絮想到自己刚回来的时候看到对方的样子?，厌世极了?，感觉天差地别。
　　当然还是这样好?，虽然疯病是治不好?了?，性癖奇怪也改不回来。
　　“时絮，你裙子?换了?吗？湿哒哒的很难受的……”
　　时絮：“不知道是谁倒的。”
　　沈添青假模假样地咳一声：“谁让你当我瞎的，你每次都很喜欢跟女生?说话?！”
　　时絮这人就?这样，沈添青明显发现她很喜欢比自己年纪小?的女孩。虽然看得出来不是那种意思，但是这种爱好?实在是让人生?气，她酸又显得小?题大做，只能往作里发展。
　　时絮噢了?一声，尾音拉得长长，直接把?人摁倒，沈添青下意识地挣扎，却发现对方的裙子?已经脱了?。
　　“某些人吃醋就?吃醋，还要找理由。”
　　沈添青：“对，我就?是吃醋，那你有本事把?我喝了?！”
　　她还戴着眼罩，因为仰头，刘海都散开了?，露出光洁的额头，黑色的眼罩衬得她皮肤越白，嘴唇越红。
　　时絮欲吻不吻，小?声地问：“怎么喝啊？”
　　时絮的声音都带着故作的疑惑：“醋的开口在哪？”
　　“请问是直接咬开吗？”
　　时絮呼吸的热气都喷在沈添青的脸上，沈添青的脸上都泛起?了?粉色，只感觉葡萄酒的味道泛了?上来，她还没喝过酒，就?已经先?醉了?。
　　沈添青伤筋动骨一百天成了?理由，之前?复健期，沈添青总是喜欢再踉跄一点?，好?跌入那边时絮的怀里。
　　这个时候沈添青下意识地环上时絮的腰，她觉得眼前?虽然黑暗，但好?像一点?都不让人害怕了?。
　　时絮给?了?她太厚重的安全感。
　　沈添青蹭了?蹭时絮，喏了?一声，暗示地说：“开口在这里呀。”
　　……
　　第二天时絮回到s市，她拿到了?自己买房后的还款明细。
　　姜柳新下午见到时絮的时候发现她一脸疲倦，开玩笑地问了?句：“怎么了?，沈导太粘人？”
　　沈添青以前?在姜柳新的印象里是个冷艳高贵的模样，现在变成了?小?鸟依人，又黏又作，作为下属，姜柳新没有异议。
　　但是作为孟蘅的经纪人，他觉得沈添青这样阻碍了?自己艺人的发展。
　　虽然比喻不是很恰当，他是真的觉得时絮很有做昏君的潜质。
　　比如一口气买下了?两层半别墅，虽然不是s市最?贵的狮心名苑的房，但价格不便宜，也更宜居。
　　作为现在还卡在三线冲二线的艺人，作品都没正式上，就?是光有名气的流量，以前?割韭菜的钱都喂了?狗屎一样的家?人。
　　说出去都没人信，孟蘅真的穷。
　　时絮喝了?口咖啡，“没有的事。”
　　她眯了?眯眼：“我想加快点?速度。”
　　姜柳新：“一口吃不成胖子?。”
　　时絮：“我知道你可以，我有实力，你也不用怕我撑不起?赞美。”
　　新的一年都过去了?一个月，时絮就?没歇过。她的本意是想回原来世界养老，但发现除非真的老了?，不然是没办法提前?养老的。
　　况且她有个家?里贼有钱的对象，现在在圈内小?范围的人眼里自己就?是个“赘婿”，资源全都是沈添青喂的。
　　想躺平还有一个工作室的人要养。
　　不赚钱是不可能的。
　　况且时絮心里总有根弦绷着，谭檀判决下来之后监外执行，专人看管。但有一次去沈家?吃饭的时候，陈歌妮说漏嘴过。
　　说给?谭檀找了?个医生?治疗，还挺有效果的，对方那点?半身不遂都在好?转。
　　不过陈歌妮到底不好?多说，时絮还跟沈清朗求证过。谭檀好?得是挺快，但不算离谱，天下之大无奇不有，只能算她命大。
　　而?且陈歌妮一直在磨，企图让谭檀早点?结束，把?她送出国?去。
　　沈添青是一点?也不想听这些，她觉得之前?自己就?是脑子?摔傻了?也太念旧，听了?她妈的鬼话?说姐姐好?。
　　现在后悔万分?，亲情个鸡掰，我真是太好?说话?了?。
　　时絮定期陪沈添青回老家?，她心里那丝怀疑却很难消除。忍不住想到那天，医院的走廊，谭檀躺在平车上和自己恰巧对视的眼神。
　　人是有磁场的，每个人的磁场状态都不一样，宿主和系统匹配之后的磁场波动，端脑手册上称为界值。
　　不过这有没有百分?百的适配率，跟每个系统的任务有很大的关联。
　　时絮的任务都是宿主听从她的指挥，有些系统是亲身上阵，比如7707这类系统。
　　她回到这个世界，哪怕身体?改变，系统时期的敏感性依旧烙印在灵魂。
　　谭檀的界值有了?微小?的改变，她没猜错的话?，的确被?钻了?空子?。
　　时絮心想：如果谭檀被?端脑选中，她被?分?配了?系统，会不会卷土重来？
　　作者有话要说：　　【小剧场・未来时】
　　沈添青的梦想是办一场中式江湖风婚礼，
　　晏牧雨觉得她既然这么多事，干脆自己拍一个得了。
　　说完她也没放心上，觉得以孟蘅现在的行程，都国际化冲了肯定没空。
　　结果没过多久她就收到了请柬。
　　非常讲究，等晏牧雨和秋潮按照请柬的要求换了古装一脸茫然地去了目的地。
　　才发现沈添青特喵的办的是沉浸式江湖风婚礼，所以宾客和她都统一打扮。
　　布景也是一比一建造的，还是西川遗风主题。
　　档期很忙的孟蘅小姐，满脸纵容，以至于晏牧雨吊儿郎当，被秋潮痛骂了一顿。
　　-
　　要说什么cp粉最幸福。
　　目前来看当然是《西川遗风》的师徒cp粉。
　　十几年过去，还有饭吃w
　　――――――
　　周五了！！


第89章 她回来了
　　又是一年的电视剧年终盛典, 姚方?方?在后?台急得团团转，“完蛋了完蛋了，这件裙子怎么?没改啊。”
　　沈添青指导的电影《风吹开的昨天》排片在杀青一年多了还?没定下来, 时絮后?来参演的剧倒是上了好?几部，去年拿的是女配，今年入围的是女主?。
　　姚方?方?都快哭了，时絮现?在参加活动的衣服都是提前订的。这件是备选里穿起来最好?看的意见, 她记得自己都送去改了, 结果送回来的居然还?是原封不动的。
　　时絮：“不是还?多带了一件吗？”
　　之前孟蘅参加这种?盛典哪怕顶着资源咖的标签，也分不到单独的休息室。
　　还?出了事。
　　今年时絮的很多存货都上了，这次入围的角色一个刑侦剧里的老师, 人设很不错, 就是有点费眼睛。
　　当初她选这个剧本的时候姜柳新还?怕风险太高，他跟倾向于另一部剧的女主?, 但反响证明时絮的选择很不错。
　　至少她获得了巨大的关注, 关注度的数据上升了一个梯度, 跟从前压根没法比。
　　最后?那?套裙子没改，启用了备选那?套。姚方?方?气得想当场给负责人打电话?, 被一边的陈开荠按住了。
　　时絮看了眼裙子，她现?在的服装都是造型团队准备的, 这个牌子价格不菲, 最近在明星里特别受欢迎。
　　是一件白纱星光露背裙, 很考验身材，还?有就是露得比较多。
　　时絮倒是不介意, 她只是觉得奇怪，为什么?会有这种?失误。
　　今年的盛典因故延期，挪到来年的二月。
　　场外?冷风徐徐, 两边的电子屏还?轮番播放着今天参与的电视剧的角色片段。
　　外?面为了一堆的粉丝，网上的实时评论通道和从前一样匿名。
　　-今年还?分了个电视剧专区，虽然很无语但是我觉得挺有必要的，毕竟之前全是一群网红明星。
　　-是因为今年剧多吧，古偶仙侠青春片一流的，虽然质量不怎么?样，但打得挺火热。
　　-明缇！我命运般的年下弟弟，好?可爱哦！！！
　　-等着我陈姐爱的号码牌，今年的都市剧真?的很好?，她真?的演得好?接地气。
　　-感觉《今夜缉凶》播完孟蘅都没怎么?发?微博，也没路透，不知道干嘛去了！
　　-今天好?冷啊，女明星为什么?穿得那?么?少，我看着要冻死了，真?是美丽冻人……
　　-男明星还?西装长裤啥的，不冷，但很容易被拉踩，有几个寸头真?的很像村口二傻子，一点都不高级。
　　-不知道今年的中场舞台是不是依旧女团的……
　　这次的场馆室内室外?路程有点远，参加活动的艺人从休息室出来再上车开个几百米，再走过一百米的红毯，进入场馆。
　　时絮都觉得主?办方?太事逼了，而且天气预报说要下雪，她怕自己刚好?的感冒又要卷土重来。
　　一边的车开得跟蚂蚁似的，时絮手插在兜里，她穿了一件淡赭色的外?套，立领让她很满意，不怕风吹。
　　她觉得自己灵魂岁数大作用到身体，也不抗冻。
　　时絮前面一个是孙丝绦，今天穿得一身大红，她今年播了个仙侠剧，虽然是存货，但是造型不错。
　　时絮刷微博老能刷到对方?，就是容易手滑。上次不小心点赞了孙丝绦的一个mv，被沉寂已久的cp粉直接冲了，沈添青晚上差点没把她给吞了。
　　她俩一前一后?，一个像扯了一块布，一个像穿了一床被子，镜头扫过的时候压根不是一个季节的。
　　前面的女明星也穿得很单薄，就时絮，长裤长外?套，身板笔直是没错，好?看是好?看，就是对比强烈。
　　-孟蘅，真?的没把自己当女明星吧？？
　　-孙丝绦好?美丽，好?红，像个小红狐狸呜呜呜，我对仙侠剧的红衣太惊艳了。
　　-我看孟蘅恨不得赶紧走，孙丝绦慢了吧唧的恨不得被三百六十度拍完笑?死了。
　　-八百年没看俩人同框了，上次爆料说孙丝绦探班孟蘅剧组就再没图呜呜呜，不是说好?金丝雀1.0x2.0的吗？为什么?2.0跟金主?he了？？
　　-孟蘅这身好?A，我总觉得她看上去什么?都不在乎，但随随便便看镜头一眼就很攻……我是不是受《今夜缉凶》影响太深了，大学射击老师，真?的太苏了，今天的记者最好?问问有没有第二季！
　　-我感觉雪越下越大了，她们?不冷吗，还?有个长桥要走。
　　-孙丝绦……真?的笨蛋美女，裙摆卡楼梯这种?事都会发?生笑?死了。
　　现?场人很多，两边蹲着的媒体光拍照都能让看累，更别提刚才下车的时候天就漂下了雪。
　　才五十多米，时絮觉得自己已经走了五百年了。
　　乱雪飘在头上肩上，旁边的工作人员过来递伞给她，又怕被影响拍照，急忙走开了。
　　时絮撑开伞，看着前面的孙丝绦卡楼梯缝……
　　沈添青在家看电视，今天晏牧雨回国，这人做经纪人做得格外?痛苦，恨不得马上绝经退休。
　　作为现?役经纪人，她的艺人秋潮小姐倒是不用参加这种?宴会，据说是回老家扫墓去了。
　　晏牧雨巴不得秋潮把祖坟都扫了，好?让自己回来有空找朋友浪。
　　“你这新房不错啊，结构、采光都很好?，哦豁，树都在阳台上啊？”
　　晏牧雨听说沈添青搬家，这次还?特地带了乔迁之礼，沈添青本来要拆的，一边带着孩子的林驰说等一下。
　　她把孩子塞一边秋千去了。
　　果不其然，是重操旧业的晏设计师的新作。
　　据说授权了一个工作室，这是豪华版。
　　沈添青：“谢谢。”
　　晏牧雨啧了一声?，她倒在沙发?上，给电视换了个台，正好?看到晚上的直播。
　　“真?是有了对象就用不到了啊？”
　　沈添青：“不要白不要，增进感情，你跟你秋潮不用吗？”
　　晏牧雨：“……”
　　她满脸痛苦，一张脸完全看不出人到中年的沧桑，有的都是被折磨的无语。
　　“别提，没这回事，我们?是正常的合作关系。”
　　沈添青哦了一声?，“正常的经纪人和艺人关系会给被拍到一起在情趣柜台前吗？”
　　林驰：“理论上没有。”
　　晏牧雨喂了一声?：“我的专业是这个。”
　　沈添青：“那?你跟秋潮看也很奇怪啊。”
　　晏牧雨：“节目效果，请勿当真?。”
　　她喝了一口果酒，抬眼看了眼电视，卧槽一声?。
　　连一边的小朋友也看了过来。
　　林驰：“孙丝绦真?的看着就不太聪明。”
　　她没忍住笑?。
　　晏牧雨：“挺可爱的，可惜是藤皇的二公主?。”
　　沈添青：“你喜欢吗？”
　　晏牧雨：“我不喜欢这种?少女风味的。”
　　她顿了顿，又欲盖弥彰地说：“也不喜欢熟女。”
　　沈添青嗤了一声?：“没人问你不喜欢什么?。”
　　超大的电视屏幕里，孙丝绦的裙子被解救，风雪飘飘，她干脆跟时絮共撑一伞往前面的签名板走了。
　　晏牧雨开了一包零食，新剪的头发?看上去秃了半边，好?在她颜值撑得住，就是谁看到她都觉得是女同的程度。
　　“好?浪漫哦。”
　　她尾音上翘，分明是故意恶心人。
　　林驰夸了一句：“孟蘅的身段真?的很好?。”
　　晏牧雨点的是直播间，那?弹幕超大划过，居然都是好?配。然后?是爱心，还?有几个特别显眼的ID，分明是当年综艺的cp余孽。
　　沈添青：“那?当然了，孟蘅就是最好?看的。”
　　她的口气有说不出的得意，得意完了之后?又急转直下，半酸不酸地说：“浪漫个屁，这是我们?孟蘅心地善良。”
　　晏牧雨：“是很善良，还?愿意救你这个风尘。”
　　沈添青哼了一声?：“就是魅力太大，谁都喜欢。”
　　她觉得孙丝绦就是墙头草，以前喜欢她的时候说的那?个好?听，现?在在时絮面前又楚楚可怜。
　　裙子是挺漂亮的，身材也不错，但我的身材更好?啊。
　　时絮用嘴亲自认证的那?种?。
　　不知道想到了什么?，可能是认证可能是丈量，沈添青舔了舔嘴唇，拿走了晏牧雨刚开的一罐酒。
　　晏牧雨：“……我怎么?觉得你像孟蘅的脑残粉。”
　　她还?念了现?在直播间投了游艇的那?位的留言：“我们?孟蘅天下第一好?。”
　　沈添青：“有问题吗？”
　　晏牧雨：“不敢。”
　　她也觉得孟蘅这人衣品不错，问了句：“她这套什么?牌子的啊，我第一次见，感觉很正。”
　　提到这茬，沈添青有点奇怪：“不知道，我记得她前几天还?说是穿裙子的。”
　　林驰给自己女儿开了包薯片，又叮嘱不能吃完，随后?说：“我那?天遇到姜柳新，她说是那?个IS-I旗下新出的一个子品牌。”
　　IS-I是个老牌子，奢侈品里的服装做得享誉世界，创始人前几年去世，这几年品控一般，但祖上好?歹家大业大，没什么?好?担心的。
　　“那?就是Holy系列吧，最近是很红，这个子品牌的设计很厉害，而且东方?元素做的很好?，还?蛮受欢迎的。”
　　晏牧雨低头查了查，“很多艺人都穿啊，好?像下周还?有时装秀，刚好?在我们?这办。”
　　沈添青听了一耳朵，没在意，她的目光一直放在屏幕里的时絮身上，想到自己梦寐以求的同居居然跟守活寡差不多就有些咬牙切齿。
　　做了导演好?像也没什么?用。
　　还?离对象更远了，就算时絮回来，也累得要死，根本不想搞她。
　　怎么?这样！
　　还?总说你身体不好?，害得沈添青这辈子从没这么?努力锻炼过。
　　然而现?在又人气巅峰的孟蘅小姐依旧忙碌，大禹治水都没这么?忙。
　　镜头下的时絮光彩照人，她签完名继续撑着伞要走，被孙丝绦拉住。
　　“孟蘅，一起吧，反正就这么?点路了。”
　　时絮还?没来得及拒绝，对方?就又往她这边靠了靠。
　　-孙丝绦你是不是心里有鬼啊？我不会磕的！！！感觉是真?的单恋吧？
　　-我看孟蘅的样子本来是想拒绝的……也不知道沈导看了作何?想法……
　　-孟蘅跟沈添青公开了吗？为什么?都默认啊？小孙喜欢就冲呗，我看她今年真?的好?努力哦，完全没以前那?种?我是太子我躺着混日子的感觉了……
　　-这雪好?浪漫，我脑子里都是小孙那?个仙侠剧的白头，呜呜呜，神女白发?孤寂万年，她终于找到和她共撑一伞的人呢了。
　　-楼上别代?了，这位有主?的。
　　“孟蘅，你的那?部剧我看了，演得很好?，还?有第二季吗？”
　　孙丝绦问。
　　时絮没听清，因为这条路外?边还?有人在喊她的名字。
　　她低头嗯了一声?：“什么?？”
　　孙丝绦摇了摇头，她觉得自己有点毛病，之前那?么?讨厌孟蘅，现?在却越来越想看到对方?。
　　可是业内都知道她跟沈导在一起，而且感情还?挺好?。
　　那?套江南烟雨的偷拍图实在太有名了，是路人看了都要震撼于那?种?黏着的感情。
　　孙丝绦当时刷到，只觉得照片里的雨下到了自己心里，后?知后?觉地冲刷着迷雾。
　　“没什么?。”
　　时絮笑?了一声?，问了几句她新剧的问题，倒是挺融洽的。
　　她们?并行了一百米，到内场的时候时絮收伞，负责人过来带她们?去自己的位置。
　　孙丝绦的位置在左半边，时絮的在右边。
　　中间是填满光的舞台。
　　这场颁奖毫无悬念，时絮早就知道了自己拿的是人气奖。
　　她也知道，这只是自己从头开始的第一个奖，虽然经历了很长的等待期，她毫不担心之后?的路会难走。
　　时絮站在台上，对着镜头说了一句谢谢，心里想着家里的那?个人。
　　十一点多的时候晏牧雨和林驰准备走，沈添青也准备一起出门。
　　晏牧雨：“不是吧，还?要去接？不用这么?黏糊吧？”
　　林驰笑?了一声?：“你懂什么?，这是love。”
　　晏牧雨反问：“那?你呢，你家年下男呢？”
　　沈添青系好?安全带，给时絮发?了一条消息，一边说：“在心里呗。”
　　时絮离开的时候还?接受了采访，她上车发?现?后?座已经有人了。
　　沈添青看着她，气鼓鼓地说：“你怎么?可以三过家门而不入呢？”
　　时絮笑?了：“那?现?在是怎么?回事，我的家是房车吗？”
　　前排的姚方?方?牙都被酸掉，姜柳新接了个电话?，喂了一声?，说了几句又挂了。
　　“这个礼服的对接方?态度好?差，还?说我们?没带艺人去门店改。”
　　又一个电话?打过来，姜柳新的口气不太好?，不知道那?边说了什么?，姜柳新看了两眼时絮。
　　时絮抬眼：“怎么?？”
　　姜柳新：“说要亲自和你道歉。”
　　时絮：“不用了吧，没必要。”
　　但那?边态度很强烈，姜柳新：“说是子品牌Holy的总监。”
　　时絮拿过手机，喂了一声?。
　　那?边的声?音熟悉又陌生：“孟蘅，我是来和你道歉的。”
　　作者有话要说：　　沈：要老婆贴贴
　　――


第90章 读取心声
　　姜柳新并?不认识谭檀。
　　对于沈添青当年事故, 他没再问太多，顶多有对于时絮两头跑还不耽搁搞事业的震惊。
　　沈添青还靠在时絮的肩头，她戴着?眼?镜, 长睫隔着?镜片蹁跹, 有种雾里看花的虚幻感。
　　时絮摸了摸她的脸，沈添青顺从地转头, 更方便她摸。
　　“知道了。”
　　时絮说了一句就要?挂电话。
　　“等等，”对方又说了一句, “这次是?我们这边处理不当，你方便的话我们派人上门?给你再做一套。”
　　谭檀的声音听上去和从前没什么两样, 时絮的手被沈添青抓住, 沈添青又开始玩时絮的戒指，她送的。
　　时絮在这种场合戴上，她得?意得?不得?了。
　　“不好意思，不需要?。”
　　时絮挂了电话，她垂眼?, 手指勾开沈添青脖颈的挂饰, “你很无聊吗？”
　　前排还有人呢，手伸哪里。
　　沈添青整个人挨过来，“很无聊，电话说了什么？”
　　时絮顺势摸了一把沈添青的腰, 对方很受用地闭上眼?, 时絮：“说要?上门?给我再做一套。”
　　姜柳新接过手机, 一边说：“这个牌子最近很受欢迎。”
　　“但这种失误都能出现, 我觉得?不合作也罢。”
　　摆明?了没把艺人放在客户的位置。
　　时絮一开始也觉得?这种低级错误实在的惹人诟病。
　　但是?接到电话开始，她觉得?这个失误，可能是?故意的。
　　时絮低头, 摘下?了沈添青的眼?镜。
　　沈添青的视力?还是?没能恢复到最好的状态，她以前虽然有轻微的近视，一般不怎么戴眼?镜。现在度数高了一些，要?说大碍也没有，就是?不能戴隐形眼?镜，依旧不能看太久电子设备。
　　沈添青的工作用眼?强度很高也就算了，还是?个低头族，一直需要?人监督。
　　“今天还要?再审片吗？”
　　时絮问她。
　　沈添青嗯了一声，“到时候你还要?去配个音，有几句没收好。”
　　时絮的那个猜测盘桓在心口，卡在嗓子很久，还是?没告诉沈添青。
　　谭檀害得?沈添青这样，时絮心疼得?要?死。
　　以前她觉得?沈添青的爱莫名其妙，来的太沉，也太苦，她受不起，也不能问心无愧。
　　现在看来沈添青都是?因她而?起，哪怕很大程度是?她自己的选择，时絮依旧跟她有了瓜葛。
　　而?且这一次时絮心甘情愿。
　　“那之后再说，我这几天休息，陪陪你。”
　　时絮说完，姜柳新插了句嘴：“没呢，还有个综艺直播的客串，以及你新剧的宣传。”
　　他就像个监工，沈添青：“为什么这么多事？”
　　姜柳新：“……”
　　艺人基操啊，总比在家抠脚好吧。
　　时絮笑了一声：“因为我想红啊。”
　　沈添青歪头：“你现在已经很红了。”
　　时絮：“你知道的，没那么红。”
　　姚方方都不敢看后面，总觉得?烧得?慌，怎么这俩人只要?碰在一起就能有那种世纪偶像剧的风味的？
　　而?且沈导在外面看着?是?个谁都不爱bgm永远是?姐是?女王的主?，在小蘅面前完全换了个人，不是?以前那味，好少女哦。
　　有些人就是?有这种爱好，自己的感情一片荒芜压根无关紧要?，反而?很喜欢看别人恋爱。
　　总而?言之就是?爽。
　　都说靠得?近了就没了幻想，姚方方觉得?自己跟孟蘅一起工作这么久，感觉对方的魅力?一天天加深。
　　红跟以前的红压根不是?一个级别。
　　以前是?黑红也是?红，现在是?那种没什么负面的红，演技终于能被实至名归地夸了。
　　等沈导的电影上映，只会有更多好评吧？
　　沈添青：“差不多得?了。”
　　她闷闷地说，一边窝在时絮怀里玩手机，在这个年代?已久喜欢发非主?流文字的沈添青依旧在荼毒粉丝。
　　而?且毫不避讳自己嗑自己cp的事实，还在孟蘅的cp里混到了小主?持人，上次被人截图，转发破万，收获了实打实的哈哈哈哈。
　　沈添青的指尖点着?屏幕，时絮看了两眼?，低头凑过去，“真的这么想？”
　　沈添青没说话，她想到从前时絮那些原本要?到手的奖。可惜这人改头换面，时间?的风沙足够让人满身伤痕，也没人知道时絮过去业务能力?的辉煌。
　　沈添青还是?希望时絮得?到属于她的东西，哪怕现在的时絮，已经不需要?她的助力?了，才短短几年，时絮就已经走上了很高的位置，也根本不许用沈添青给她砸什么代?言，找她的代?言商都要?排着?队。
　　她得?意又心酸，觉得?自己太幸福了，总会冒出几缕患得?患失。
　　“没有。”
　　沈添青的声音轻轻，时絮轻笑了一声，“别着?急。”
　　……
　　时絮在家陪了沈添青几天，她发现自己就是?打工的命。
　　这个小区都是?s市的精英，开的车都很贵，人就是?这样，有了之后想要?更好的。
　　更何况沈家大哥也在这个小区，时絮是?不怎么碰到，反而?是?沈添青偶尔晚上出去，能碰见他哥。
　　就算时絮在电话里推了谭檀的提议，对方却好像不依不饶，直接给时絮的工作室发了邀请函。
　　这个奢侈品的子品牌在国内现在刚兴起，但是?好评如潮，很多明?星的都喜欢选择，而?且性价比高。
　　她们举办的走秀邀请函相对来说就没那么好拿了，消息一发布，很多粉丝就开始期待自家偶像能去。
　　时间?定?在下?周，跟其他行程相比定?的有些仓促。
　　蜜瓜娱乐只有时絮和另一个男艺人收到了邀请函。
　　时絮不太想去，姜柳新建议她去。
　　时絮说再考虑一下?。
　　工作室成立以来，姜柳新发现时絮的性格如果说是?淡然，也不尽然。她的自信让她的这种淡然变成了信手拈来。像是?什么都不放在眼?里，但她都拿得?到。
　　所?以经纪人的权利反而?没那么高，顶多只是?规劝和建议。
　　比如这位打游戏很菜的人经常需要?人催她去上妆，嘴上说着?再来一局，其实再来多少局都是?倒数。
　　然后被小学生?队友拉黑。
　　周茵在时尚圈小有名气，时絮周末约她见了个面。
　　沈添青对自己的二嫂倒是?不错，在得?知时絮要?跟周茵去吃饭还惊了一下?，要?不是?她下?午有安排，她恨不得?自己挂在时絮身上过去。
　　“你跟我二嫂什么时候这么好了？”
　　时絮私底下?的行程都懒得?打扮，她气质在线，很少有穿搭出错的时候。
　　“我只跟你好啊。”
　　她戴上帽子，伸手揉了一把的沈添青的头，“有点事想问一下?。”
　　沈添青也看到过那份邀请函，“问走秀的事吗？”
　　时絮点头。
　　“那晚上一起吃饭。”
　　她以前对吃饭都没什么要?求，但是?跟时絮在一起以后，她每分每秒都想跟对方在一起。
　　时絮：“好啊，我亲自给你做。”
　　沈添青又凑过来，闭上眼?。
　　时絮：“我会亲你一口红的。”
　　沈添青：“你别废话，行不行啊你。”
　　她只涂了唇膏的嘴唇沾上了红，跟自己浑身罩了时絮的味道一样，满意了。
　　周茵有自己的品牌，发展的也算不错。
　　沈家的家族聚餐依旧保持着?定?期举办的流程，陈歌妮没再提起谭檀，大家也都不提，相处起来也还算愉快。
　　时絮跟周茵走得?稍微近一些，相同圈子，偶尔能聊点别的。
　　“Holy的总监？”
　　时絮点头，她前几天也查了，“因为之前送谭檀出国是?您张罗的，所?以想问一下?。”
　　她们约在一家私人咖啡厅，唱片都很有年代?感，咖啡的苦香里，周茵翻起眼?前的资料，惊呼了一声：“怎么可能！”
　　时絮的神色平静：“我以为您知道。”
　　周茵：“因为马尔可定?期给我看孩子的照片，我以为他们现在是?没婚姻关系的同居关系。”
　　谭檀的两个孩子还在德国，跟随父亲生?活。
　　资料上显示她的复健很成功，原本的瘫痪都近乎痊愈，并?且没再从事自己原来的职业。
　　“所?以她现在……”
　　周茵也有听说这个去年年底悄然进驻的牌子。品牌方明?显做足了功课，设计带有中国风，而?且和贴合国人的气质。打的就是?高定?的旗号，是?不少明?星的选择，一些家境不错的富人也会选择这样的品牌。
　　时絮：“她打电话给我了。”
　　她的声音听不出情绪。
　　周茵看了孟蘅一眼?，面前的人不过是?寻常大学生?的年纪，但总给周茵一种格外成熟的感觉，而?且这种成熟并?不讨厌，带着?一种春风拂面的体贴。
　　她能明?白为什么那么执着?的沈添青能走出来，连沈家人都很喜欢孟蘅。
　　进退有度，就算一起吃饭也不会给人隔阂感，连小朋友都很粘她。
　　“你说谭檀？？给你打电话了？！”
　　周茵愕然。
　　时间?过得?很快，谭檀当年就算被执行，结束之后陈歌妮就把她弄到国外去了。就算她恢复得?不错，但也不可能完好如初。又怎么可能这么快回来呢？
　　周茵也不知道公?公?和婆婆谈了什么，好像已经很久没坐下?一起吃饭了。周茵还问过沈清朗，但是?沈清朗没多说，只是?让她别管。
　　时絮翻着?资料，她的打扮都带着?一股闲适的随意，一看就不是?从正式场合的来的。周茵混圈子很多年，见惯了全副武装从不出错的女明?星，但没见过孟蘅这样上升期还如此随意的。
　　大冷天的进包厢脱了外套，里面是?一件有点皱的加绒卫衣。
　　像是?从床上或者沙发上临时出来的。
　　的确能让人的神经放松，沈添青那样一天到晚都紧张兮兮的，都被孟蘅哄的跟小姑娘一样。
　　“是?。”
　　时絮挑挑拣拣说了之前的事，然后看向周茵：“所?以有件事想要?拜托一下?二嫂。”
　　她的嗓音轻柔但并?不软糯，“希望你暂时不要?让甜囡知道。”
　　周茵：“以她的人脉，不想知道也很难吧？”
　　时絮：“是?我要?和谭檀接触这件事。”
　　周茵愣了一下?，这句话乍听没什么问题，但是?对方这么拎出来讲，很那不让她多想。
　　“你是?什么意思？”
　　时絮：“谭檀是?为了我回来的。”
　　换做别人，周茵会觉得?这句话是?在太过自恋。
　　但是?从孟蘅嘴里说，她居然觉得?合情合理。
　　毕竟谭檀能做出那样的事，疯狂程度不言而?喻。
　　“我不明?白，你的接触具体是?？”
　　时絮笑了笑，“不是?您想的那样。”
　　以周茵跟时絮几次的交流来看，对方在沈添青眼?里是?个爱吃甜食的对象，每次聚餐沈添青都要?跟自己的侄子侄女计较甜食的剩余情况。
　　说是?要?留给时絮的。
　　但是?时絮连咖啡都喝最苦的，这个时候垂眼?，淡淡地说：“我想知道除了她想要?我，还想要?什么。”
　　似乎是?想到了什么，她笑了一下?，还有点甜。
　　“小囡是?一个很重感情的人，虽然看上去不爱搭理人，其实是?怕感情太深，自己受伤。”
　　“谭檀对她来说很重要?，也很重地伤害了她。”
　　不知道为什么，周茵觉得?孟蘅提到谭檀，都带着?一种远超于她现在身份的深恶痛绝。
　　像是?她们从前就有过交集似的。
　　问题是?孟蘅的年纪很小，跟谭檀也不过是?因为沈添青的关系。
　　“孟蘅，我能问你一个问题吗？”
　　周茵点着?谭檀资料上那个时絮的名字，医院的记录单清晰地显示出对方心理疏导提及的人。
　　“你不介意添青曾经那么喜欢时絮，甚至对你的感情也是?起于时絮吗？”
　　她压根不知道她面前坐着?的就是?当事人。
　　时絮摇头，“介意。”
　　她说完又笑了笑，“但我觉得?得?幸运，她那么重情，能和她在一起，是?我的福气，”
　　时絮见过太多腥风血雨的感情，也见过很多爱恨难厘的复杂，偏偏沈添青的最独一无二。
　　是?一份期盼，是?对她完美的幻想。
　　哪怕时絮没那么完美。
　　周茵隔了好久才哦了一声。
　　她笑了一声：“我理解你不告诉添青，毕竟她现在身体还是?不好，可是?你确定?这对你们的感情没有影响吗？”
　　时絮：“不会。”
　　……
　　Hloy走秀当天的后台特别忙碌，让人看着?都眼?花缭乱的。
　　一个助理模样的女人穿过的人群，走到角落里靠墙的那个人边上。
　　“谭，明?星入场了。”
　　女人穿着?套裙，身材看上去比从前消瘦不少，但那张脸却像是?改头换面。
　　她走路的姿势很慢，像是?走路不太顺畅一样。
　　这次的秀场在室内，外面太冷，不少明?星走红毯都都差点流鼻涕。
　　谭檀站在外面看，她看着?那个穿着?的银白长裙的女人下?车。
　　[系统7490：目标任务出现]
　　[系统7490：好感度面板已开启]
　　[系统7490：孟蘅好感度-∞]
　　时絮签了名，她经过谭檀的时候笑了笑：“好久不见。”
　　[系统7490：心灵捕手启动中……]
　　[读取孟蘅心声中…]
　　[孟蘅：晦气]
　　作者有话要说：　　此刻的系统7490尚未意识到自己碰到的是前辈w
　　――
　　万收了，凌晨加更个番外
　　可以不买！！！因为是系统时絮和时絮时候时间线小沈的故事！
　　谨慎购买！！
　　――――
　　这本后半段真的好忐忑\\唉不太敢看评论\\但还是……要努力完结w
　　以及本章在评论抽50个读者均分红包~感谢订阅


第91章 【万收】番外・软翅风筝
　　【1】
　　沈添青一到冬天就没?什么力气?, 消极怠工也是常态。
　　时絮之前跟林驰晏牧雨她们吃饭，听?了一耳朵沈添青留学时期干的事，她自己听?得乐呵, 反而是沈添青特别不高?兴。
　　她觉得晏牧雨添油加醋, 一张嘴叭叭的，都是造谣。
　　回去的路上她还在澄清, “我才没?有去舔铁栏杆！”
　　时絮也觉得这?个离谱，一听?就是假的, 她笑得不行，又要去逗沈添青, “真的吧, 我看晏牧雨说得有鼻子有眼的。”
　　车上就她们两个人，沈添青嗔怒地喊了一声：“时絮！”
　　时絮：“好了好了，没?舔。”
　　沈添青：“我对舔栏杆才没?有兴趣。”
　　时絮：“嗯，我知道，你?很会舔点别的。”
　　她开着车, 九月的s市正值秋天, 风吹起梧桐叶，车经过广场，居然还有人放风筝。
　　沈添青在晏牧雨里是个身经百战的丧门寡妇，但是每次被时絮调戏, 依旧像个小姑娘。
　　她觉得只?要时絮在, 她就永远是那个十五岁的沈添青。
　　“这?都什么时候了, 还有人放风筝啊。”
　　沈添青嘀咕了一句。
　　城市广场前有一片草坪, 好多小孩在放风筝。现?在的风筝奇形怪状，有些还奇丑无比。
　　时絮囫囵看了眼，远处天空飞着老长的尾巴, 她笑了一声：“这?是风筝？今天秋分，放风筝也很正常。”
　　沈添青：“那是凤凰吧。”
　　时絮叹了口气?，“我小时候哪有这?么多花样，风筝都要自己糊，我妈这?个人骨子里的抠门，觉得我铺张浪费，买风筝第二年也不玩了，就让我自己做。”
　　她的声音突然委屈了不少，“可难做了。”
　　沈添青：“确实?很难做，但是我以前做梦，梦到过一个很会做风筝的人。”
　　时絮喔了一声，“多厉害，给我听?听?，是男的女的？”
　　【2】
　　沈添青在时絮死后睡眠就一直不好，吃药也没?特别管用。
　　其实?晏牧雨说得也差不多，她大?冬天不睡觉也依然消极怠工，什么都不想干，叫她出来玩也不去。
　　她多半就在自己租的小公?寓烤着火，然后窝在躺椅上一天。
　　林驰有她公?寓的钥匙，偶尔会来送点东西，像是给冬眠的动物?投喂食物?。
　　冬天暴雪导致学校停课，沈添青更?高?兴，可以一天都不出门。
　　吃着林驰送来的吃的，小壶里的牛奶一直温着，花生碎溶在牛奶里，她就在这?种奶香里合着眼，想着死去的那个人。
　　这?个梦太?真实?，这?么多年沈添青都没?明白。
　　她甚至想过把她拍下来，但是又构不成一个故事，只?是一个小姑娘短暂的两天。
　　梦里是秋天，沈添青变成了一个十三岁的小姑娘。
　　她也没?分清这?个是哪个朝代，看服饰有点杂烩。这?个小姑娘身体?不好，沈添青在梦里都感觉到那种焦灼的疼，站起来都没?有力气?。
　　院子倒是很大?，她就倒在躺椅上，手上有一根狗尾巴草，看着上面漂着白云的天。
　　沈添青变成了一个古代农户家身体?不好的小女儿。
　　秋天是收成的季节，家里人都出去干活，她也只?能留下。
　　沈添青连走路都疼，这?个叫媚媚的小姑娘弱得根本出不了门。
　　沈添青觉得自己的状态很像那种穿越。
　　她甚至有媚媚的所有记忆，有一个很爱打扮的二姐，有一个总被爹妈数落没?女孩样的长姐。
　　这?里的气?候很舒服，沈添青不想动弹，这?种娘胎里的毛病让她弱得呼吸都像是用尽力气?，软绵绵的。
　　应该活不长吧。
　　她就看着天，无聊地数有几片云。
　　傍晚的时候从?门口传来一声清亮的女声――
　　“小妹，你?在哪里！我回来啦！”
　　是蒋媚媚长姐蒋之槐的声音，沈添青都不想说话，她掀起眼皮看，跨进门的是一个个子老高?的少女。
　　年纪比自己大?几岁的样子，粗布麻衣，头发扎在脑后，是一个高?高?的马尾。
　　左手提着一只?鸡，右手提着一只?兔子，直接朝沈添青走过来。
　　“为什么不理我？”
　　对方蹲在沈添青面前，把那只?兔子给她，沈添青下意识地接过，小兔子就往她怀里钻。
　　蒋之槐笑了一声，“还好是母兔子。”
　　沈添青抽了抽嘴角。
　　眼前这?个人一张鹅蛋脸，眉眼生得很大?气?，跟自己这?张脸长得只?有眉毛像。
　　人家是一双长眼，蒋媚媚的反而跟猫似的，还好这?个时代没?割双眼皮的技术，不然很容易被造谣。
　　对方小麦色的皮肤，伸出的手布满茧子，一看就是长年做农活的。
　　她摸了摸沈添青的头：“今天数了几片云了？”
　　沈添青：……
　　“又不理我，那我做饭去了。”
　　农舍没?多大?，这?人嘟囔着拎着鸡去厨房了。后面进来的女孩反而白净很多，细皮嫩肉得蒋之槐完全不一样，她看到沈添青怀里的兔子，整个人都笑开了，“媚媚，是大?姐给你?的吧，她好偏心，我叫她给我摸会，都不给。”
　　蒋香雪的声音很甜，还很嗲，一边说就从?沈添青怀里抱走了兔子。
　　沈添青歪着头看着她，蒋香雪眨眨眼：“我就抱一下，会还给你?的。”
　　话音刚落，拎着菜刀出来的蒋之槐说：“别信她的，蒋媚媚我说过多少次了，别听?你?二姐的话，小骗子。”
　　蒋香雪不高?兴了：“我怎么就是骗子了，我就是喜欢兔子，抱抱嘛。”
　　“得了吧，别冲我撒娇，没?用，你?抱走了就是你?的了我还不知道。”
　　“然后明天就去镇上换簪子是吗？”
　　蒋香雪沉默了。
　　沈添青心想：这?姐妹的感情怎么有点塑料。
　　【3】
　　时絮这?次的任务宿主要求开启全覆盖模式。
　　宿主沉睡，是她直接操作全局，说难也不难，就是这?次传送得有点晚了。
　　女主蒋香雪被找回去还有一个月。
　　时絮本来想直接跳到剧情点再做打算的，蒋之槐在这?个剧本里算不上女二，女二是蒋家原来的二女儿。
　　剧情主要围绕的这?两个女人展开的，最后女主蒋香雪回到京城，做回了尚书之女，嫁给了当朝将军。
　　原本的蒋家二女儿也没?回来，她被继续留在府里，同时也跟亲人保持联系。蒋明霜心地善良，但是蒋香雪容不下她，在害得蒋明霜婚前失贞上吊自尽后又找了个借口屠了自己养母全村。
　　蒋家什么都没?做错，到最后却如此悲惨。
　　而蒋之槐临死前，才知道蒋媚媚越发虚弱是因?为蒋香雪把药换了。蒋香雪早就知道不是蒋家亲生女儿，也见不得农户家有蒋媚媚这?张如此漂亮的脸蛋。
　　她只?是嫉妒，所以想要毁掉而已。
　　但是蒋媚媚什么都不知道，她十岁起就再也没?出过这?个家门，随时都要断气?的样子。
　　在蒋香雪被找回去之前就死了。
　　蒋之槐的诉求就是保住蒋家，阻止蒋香雪回京。她其实?很希望让妹妹活下来，但是端脑根据她的灵魂评分，没?有给时絮开回溯到幼年的权限。
　　所以蒋之槐只?请求时絮对妹妹好一些。
　　蒋媚媚最大?的愿望也不过是出家门走走。
　　她一生所见的天地跟辽阔毫不相关，也不知道天地之大?草木之深，只?知道她在等死。
　　时絮也觉得小孩挺可怜的，反正这?个时间不上不下，她琢磨着干脆带人出去玩玩好了。
　　至于蒋香雪，她实?在不是很想搭理对方。
　　【4】
　　那只?兔子到底回到了沈添青怀里，但是她没?跟兔子一起睡的爱好，兔子被蒋之槐关进了笼子。
　　这?个家的父母也都是老实?巴交的样子，一般都是蒋之槐做主。
　　沈添青没?什么胃口吃饭，她连走路都费劲，更?不想挪。
　　不过沈添青没?想到夜幕落下的时候，蒋之槐会背起她，说：“小妹，阿姐带你?出去玩。”
　　蒋家除了三个姑娘，还有一个比蒋之槐小半岁的儿子，在镇上学木工，很少回来。
　　蒋香雪盯得很紧，说也要去，被蒋之槐拒绝了。
　　沈添青被这?人背着，她的手垂在蒋之槐肩头，头靠在对方肩上，能闻到蒋之槐身上皂角的香气?。
　　从?傍晚到现?在没?多久，她就知道这?个人挺爽快的，还是个鉴婊达人，不知道怼了蒋香雪多少次。
　　实?在好笑。
　　她眉眼弯起，被蒋香雪瞧见了。
　　“蒋媚媚你?笑什么！你?又不是不能走，还要姐姐背你?！”
　　时絮觉得这?个女主吵得要死，还好蒋家姐妹相处的模式本来就打打闹闹的，她稍微出格点也没?什么。
　　疼生病的妹妹也应该的嘛。
　　“我乐意背，你?别跟来了。”
　　她长腿一跨，然后跑出了家门。
　　天上还有星星，沈添青被蒋之槐背到一个山坡，对方陪她看星星，然后给她编草绳玩。
　　“小妹有什么想要的东西吗？”
　　时絮看着身边的女孩，太?小了，又很轻，背起来压根没?分量。
　　长得的确好看，蒋香雪美?则美?矣，有点小气?。不像蒋媚媚，农户爹娘稍微好看的地方都长了去，加上身体?虚弱从?不干活，弱了吧唧的，让人不由自主地升起一股保护欲。
　　沈添青摇头。
　　她想要的只?有一个死去的人。
　　在梦里她都见不到，还梦到自己变成了古代人，真是离谱。
　　“真的没?有吗？”
　　身边坐着的人拉长了声音，沈添青看着她垂眸借着月光编草绳的样子。
　　那双长茧还粗糙的手非常灵活，很快就给她编了个兔子。
　　沈添青接过，想了想，下午仰头看到的风筝。
　　“风筝。”
　　她低下头，月光洒在她一半的侧脸，小姑娘沉静得像是一潭死水。
　　时絮心想：小孩子还是活泼点好，这?个怎么跟……
　　谁来着，她一下子想不起来，好像记忆里有这?么个差不多岁数的小孩。
　　可惜她存放了记忆，这?个时候也没?想起来。
　　“风筝啊，那我给你?做，要什么样的？”
　　沈添青：“不是清明，也不是春天，能放吗？”
　　时絮笑了一声，“管它什么时候，你?想放都放，只?要你?开心，阿姐什么都给你?。”
　　这?的确是蒋之槐的作风。
　　时絮只?不过加固了人设，但是落在沈添青耳里，却好像似曾熟悉。
　　好烦啊，我又想时絮了。
　　【4】
　　秋收农忙的时节并不妨碍时絮对这?个世界的妹妹好。
　　她干活很心细，做风筝也是，系统兑换的礼包让她做的凤凰纸鸢细节都格外好看。
　　沈添青是看着她做的，从?骨架到糊纸到上色，完全没?看出这?个黑皮阿姐竟然这?么厉害。
　　可是她又跑不了，那风筝好看是好看，她现?在也没?法放。
　　结果蒋之槐抱着她跑，在山头秋风中，沈添青窝在她的怀里，长这?么大?第一次放风筝。
　　对方抱着人还要跑，汗顺着脸颊下巴滴下，没?入领口。
　　蒋之槐的身材精瘦，哪怕是个女儿家，干活也不输给村里的男孩。她放风筝引得很多孩子过来看，七嘴八舌地叫姐姐。
　　蒋媚媚这?张脸病恹恹的，也被秋天的太?阳晒红，像是红润了许多。
　　她嗅着皂角香，却突然想到时絮从?前跟谭檀一起的时候，带她吃饭，两个人聊起小时候。
　　说的风筝。
　　“我会做风筝，可厉害了，嗨，就是我妈，折磨我啊……”
　　“改明儿我给你?做个……”
　　可惜时絮没?改明做给谭檀，她们分手了。
　　时絮也死了。
　　在这?个真实?无比的梦里，沈添青手上的风筝筒咕噜噜转着，她仰着头，时絮以为她在看风筝。
　　其实?沈添青在看蒋之槐。
　　这?个人，有两分像时絮。
　　沈添青的心微微跳动起来，她觉得自己好像很滥情，面对这?个她封的时絮替代品还会心跳加速。
　　可是另一方面，她那点不为人知的欲望攀上来。
　　把她当成时絮吧，时絮抱着我，时絮带我放风筝。
　　是姐姐没?有的待遇。
　　时絮给我做的风筝。
　　“小妹，你?不要再放绳了……太?高?了。”
　　时絮觉得小朋友可能累了。
　　她俯身要把人放下，却被妹妹亲了一口，很迅速的那种。
　　可能本来要亲脸颊的，因?为时絮的俯身，反而亲在了唇角。
　　小姑娘大?口喘着气?，明明干坏事的是她，却好像是时絮把她欺负了。
　　风筝断线，飞得老高?，像是沈添青现?在的感觉，失重感和心跳声咚咚咚，她的汗都流了下来。
　　她抓着时絮的手，半天说不出一句话。
　　蒋媚媚发病了。
　　沈添青失去了意识。
　　【5】
　　壁炉还烧着，沈添青猛然从?梦中惊醒，她大?口地喘着气?，茫然地看着四周。
　　真的是梦吗？
　　好真实?的梦，放风筝，是一件好快乐的事。
　　如果，如果时絮没?死就好了。
　　她捂着脸，眼泪打湿了指缝，哽咽着喊了一声时絮的名字，像是刚才没?说的那句――
　　“我好想你?。”
　　【6】
　　“是女的。”
　　沈添青看着车窗外，那梦里也是这?样的季节。
　　“那个人是古代人，是梦里我的姐姐。”
　　沈添青笑了一声，“不过感觉我做的梦也挺奇怪的。”
　　她揪着自己手机的挂绳，“我变成了一个快死了的小姑娘，特别小。”
　　“梦里的姐姐特别特别好，捉了兔子给我抱，又喂我饭吃，唉我那时候就是吃饭都好像很痛，她特疼我。”
　　“那时候我出不去就只?能看天嘛，小孩放风筝，姐姐问我要什么，我说风筝，她就给我做了一个。”
　　“可好看了，是个凤凰，像是真的一样。这?个人明明没?读过书，还说了一堆什么希望我也能做凤凰，挺奇怪的，她的口气?可伤心了，眼神又只?有我。”
　　“时絮你?别吃醋啊，我虽然有一点点的动心，但是这?不是春梦啊。我把她当成你?看的，你?要理解我，我那时候可痛苦了……”
　　“她抱着我放风筝，现?在回忆起来好浪漫哦，我就情不自禁……”
　　沈添青沉浸在回忆里，她觉得是一场奇遇。
　　完全没?注意到车都开到了家，开进了车库。
　　“情不自禁地亲了她是吗？”
　　时絮接下去，沈添青啊了一声：“你?怎么知……”
　　她被人亲了一口，亲在嘴角，当年那个吻是个意外，而这?个是不偏不倚的恰到好处。
　　时絮：“很遗憾地告诉你?，我没?有吃醋。”
　　沈添青哼了一声，有点小失望，刚想再亲一个，就听?到时絮说――
　　“你?碰到的是我。”
　　沈添青惊讶地抬眼，时絮俯身狠狠吻向她，如同撕咬。
　　“小囡，谢谢你?喜欢我。”
　　【7】
　　今年秋分，沈添青没?能放成风筝，也没?得到一个软翅风筝。
　　她变成了刚上升的纸鸢，摇摇晃晃，沉沉浮浮，而她的绳在时絮手上。
　　时絮让她泪流不止又让她快乐无比。
　　“我终于能缠在你?手上了。”
　　作者有话要说：　　要了命了把这章放存稿箱的时候脑子里都是错位时空
　　怎会如此，我写的时候压根没听
　　吹风吹拉了）bushi
　　――――
　　本来以为要秋分才能万收，所以写的秋分。
　　我的收藏能到万能把我感动死555倍杀上本连载了谢谢大家
　　小沈，甜妹妹ww
　　――


第92章 新手村遇boss
　　时絮对看?秀没什么?兴趣, 她?来的目的就是为了看?看?谭檀到底有什么?变化。
　　但没想到今天能这么?冷，她?这么?抗冻的人在外面都有点站不住。
　　她?刚才跟对方擦肩的时候再一次感受到了那种不一样的界值。
　　谭檀身?上?有系统。
　　时絮现在还没办法判定这个系统到底属于那一种。
　　并?不是所有人死去都会被端脑选中?的，这其中?就有宿主和系统的区别。
　　一部分的人成为系统, 一部分的人成为宿主被分配系统。
　　这个概率又是端脑的计算。
　　时絮是6900的时候, 她?是宿主脑内的系统指导，很少全覆盖宿主完成任务。
　　有一部分的系统任务开始就休眠宿主的脑识, 直到系统完成任务。也有权限不够的，既不像时絮这种有选择权, 也不是彻底的全覆盖系统，只?有暂时覆盖功能, 如果遇到灵魂能量强的宿主, 很有可能还压制不了对方。
　　但无论是做系统还好是做宿主，都是把灵魂交给端脑。系统打工无休止，可能会被熬死，多?半人会选择做宿主，这一辈子改写, 没有未来可言。
　　但下辈子本来就是个未知数, 也有人选择孤注一掷，毕竟跟系统比起?来，要来得容易许多?。
　　可是分配到的系统也不一定都是善解人意?的，比如有些格外粗暴, 只?是为了合格率。
　　会场内外温差很大, 时絮进去落座, 她?对这种走秀没什么?兴趣, 基本都是低头看?手机。
　　沈添青在外面工作，她?把《风吹开的昨天》送到国外的电影节评选，现在才进入到终审环节, 不过在这个时候沈添青还不忘记抽空检查时絮。
　　沈添青：美女多?吗？
　　时絮：很多?。
　　沈添青：有多?好看?啊？
　　时絮：特别好看?。
　　沈添青：看?看?照片。
　　时絮发了一张自拍。
　　那边正在输入中?很久，好半天才发了一句：你犯规。
　　然后?下一秒时絮收到了一张不打码不行?的照片。
　　时絮吓得直接锁屏，生怕被周围的人看?到。
　　她?旁边还空了一个人没来，另一边坐的是一个男明星。
　　时絮就坐下来的时候跟对方聊了几句。
　　隔了一会，台上?开始了，时絮存了那张照片，然后?在页面把记录删了。
　　按钮还没点下，有人坐到了她?边上?。
　　黑灯瞎火的，时絮差点被撞歪到隔壁男明星身?上?。
　　“孟蘅！”
　　一只?手在时絮肩上?拍了拍，她?抬眼，是孙丝绦。
　　对方凑过来，“你还玩手机呢。”
　　时絮的删除还没按下去，孙丝绦匆匆一瞥，顿时红了脸，结结巴巴地你了半天。
　　时絮慢条斯理?地锁屏，淡定地问：“你迟到了？”
　　孙丝绦穿着一条深v长裙，她?脑子里都是刚才的惊鸿一瞥。
　　想的都是：好大好大我怎么?这么?点就这么?点。
　　要不是那么?多?人，她?都想捏了捏自己的，垫了胸垫才稍微垫出点的波涛来，这个时候竟然输了。
　　灯光明灭，只?有台上?的光最亮，男模走过，外国模特的脸跟雕塑似的，后?排女明星还在议论。
　　隔壁的男明星看?了眼身?边的两位美女，发现这俩人竟然毫无兴趣，一个在抽卡游戏，一个在刷微博。
　　你俩是女明星吗。
　　等?女模特上?来了，孙丝绦看?得目不转睛，时絮还拍了好几张照片。
　　男明星：不对吧？？
　　远处的谭檀在跟人聊天，她?的余光一直注意?着时絮这边。脑内的系统7690在计算宿主和目标任务单独相处的成功概率。
　　7690觉得自己挺倒霉的，试用期考核不过，本来都要被吊销系统资格证，重头开始。第一个任务居然被端脑分配到这个刚掉下楼的身?体，接收了记忆后?发现这个任务根本不是普通的B级别任务。
　　端脑的数据库很庞大，里面有各种系统，穿书的，真实世界的，动画的……每个世界都有人不甘死去，初筛之后?会选择系统or宿主，宿主认定后?判定任务级别，然后?在子分类里进行?随机分配。
　　问题是！这个B级的宿主不是好鸟，还多?半是自己作出来的结局。
　　如果不是她?去积分借呗贷款，根本不可能让这半身?瘫痪恢复到现在的程度。
　　作为一个合格的逆风翻盘系统，7490觉得宿主要求里的那项……
　　得到妹妹沈添青的女朋友？？？
　　有点离谱了。
　　7490在重新开始之前的任务都是指名道姓的，得到谁就谁嘛，你倒好，指的是亲妹妹的名。
　　那岂不是你妹换一个对象你都要得到啊？？
　　查询的结果就是――现任宿主谭檀，前夫：马尔可，已婚，两孩子都归前夫带。前任太多?不用计算，唯一刻骨铭心?的就是一个叫时絮的女人。
　　而这个时絮死去多?年。
　　同母异父的妹妹沈添青的女朋友孟蘅，前黑红女艺人，现在口碑回升，属于上?升期的小花。
　　宿主的死因是因为坠楼。
　　7490查了孟蘅的履历，系统联上?这个世界的数据网，发现这个叫孟蘅的故事就算逆风翻盘了。
　　被包养后?全身?而退还让金主死心?塌地，咖位上?升。
　　虽然被戏称赘婿，但其实谁都知道她?未来可期。
　　而且宿主的记忆里，这个孟蘅，好像就是时絮重生的身?体？？？
　　不对吧！！这特么?是bug了吧！
　　最近端脑总是出现不明攻击，导致很多?系统执行?任务很多?权限受损，完成度都不是很高。
　　7490有种预感，自己的这个任务不太好做。
　　特别是她?在这个孟蘅感受到了界值波动。
　　可是一个世界是不允许出现两个系统的。
　　绝对是bug了。
　　7490刚才通过面板反馈，暂且还没得到回应。
　　“谭总监跟科尔沃感情还好吗？”
　　一个合作人问谭檀，谭檀笑?了笑?。她?的外形已经在兑换新手礼包后?调整过，跟原本的样貌完全不一样，现在瘦下来还挺漂亮，系统7490给她?隐藏了身?份履历，并?伪造了一份新的，一般人也查不到眼前的女人有杀人未遂的前科。
　　“我们现在是朋友。”
　　谭檀一直以来没敢提的梦想就是走时装这条路，她?憎恨母亲的选择，也恨母亲的偏爱。
　　系统7490从这方面入手，设计了一场谭檀跟这个子品牌总裁科尔沃精心?的偶遇。
　　成为情侣，再进入公司，分手后?依旧作为朋友，最后?回国。
　　即便是加速的进程依旧拖了不少时间。
　　“原来传闻是真的，那祝你幸福。”
　　对方的目光在谭檀身?上?流连，露出一个意?味不明的笑?。
　　会场很热闹，同步的直播入口在微博。
　　不少粉丝都关注着自家?的动态，年底年初这类的活动就很多?，每次的红毯造型都会被拎出来拉踩。
　　沈添青在办公室揉了揉眼睛，打开了直播。陶宜给她?送了一杯咖啡，并?提醒她?：“沈导，您该休息了。”
　　沈添青的眼睛后?遗症不算很严重，只?不过她?一旦用眼过度就会视线模糊，伴随着恶心?。但是这个不好治，只?能减少用眼时间。
　　这对沈添青来说太难控制了，她?揉了揉眉心?，嗯了一声。
　　陶宜耸耸肩，觉得以自家?导演的脾气，估计只?有孟蘅来收拾才有用。
　　沈添青看?了眼直播间，场上?的走秀已经到了最后?阶段，弹幕各家?粉都在刷存在感。
　　她?低头刷微博，上?星期正式宣告be的cp粉又死灰复燃。沈添青眯了眯眼，发现这帮人仰卧起?坐的理?由是时絮跟孙丝绦又同框了。
　　这种场合多?半能发现谁和谁原来不熟，八竿子打不着的人忽然很熟。
　　谁都知道时絮跟孙丝绦关系不错，拍到的照片也是她?们低头说话的照片。那滤镜柔光，还加了杂色，非常勉强地镀上?了一层质感，还明目张胆地加了般配俩字。
　　沈添青之前就因为老计较cp粉被时絮“教训”了，但她?死性不改，对失而复得的时絮珍视到变态，恨不得严加看?管。同时沈添青又爱得要死，变成晏牧雨眼里的小媳妇味管家?婆。
　　实际上?根本管不到。
　　沈添青自己暗搓搓地发了条微博，图是她?之前拍的。
　　时絮戴着眼镜闭着眼躺沙发的样子，粉丝火速从来，在看?到眼镜的时候心?如死灰。
　　沈添青就觉得时絮戴眼镜特别好看?，她?至少稍微看?电脑久一些，时絮在家?的话就会拿走她?的眼镜。
　　天知道她?垂眸的时候多?让人xx大发。
　　沈添青配了一句自己很久没启动的文字。
　　她?才不艾特时絮，反正大家?都会自己找糖吃。
　　看?孙丝绦怎么?抢。
　　沈添青这边才发出去没多?久，时絮那边的秀结束了还有个酒会。
　　对时絮来说这才是正餐，她?站起?来。今天的裙子银白鱼尾，时絮腰露出一截，孙丝绦瞄了一眼，没想到对方居然打了脐环。
　　“孟蘅！”
　　明星都扎堆在一起?，有的去拍照去。时絮刚想去拿小蛋糕，就听到有人喊她?。
　　孙丝绦回过头看?，是一个穿蓝白纱裙的女人，跑过来的时候特别高兴。
　　张灿灿啊，和孟蘅一起?拍电影那个。
　　孙丝绦有点失落，闷闷地喝了一口香槟。
　　时絮看?张灿灿跟狗一样飞过来，“你跑什么?？”
　　张灿灿整个人亲昵地挨了过来，她?最近在录一个乡村综艺，每天种田，黑了一些，笑?起?来的时候眼睛都没了。
　　“好久不见看?看?啊。”
　　张灿灿举起?手机，“拍个照呗。”
　　“对不起?啊。”她?不小心?挤到了孙丝绦，道了个歉。
　　时絮倒是很配合，接下来就是《风吹开的昨天》的宣传期，她?俩还多?的是接触的时间。
　　张灿灿拍了很多?张，又觉得自拍太单一。她?之前见过孙丝绦，又跟她?说：“孙老师，能帮我和孟蘅拍个照吗？”
　　孙丝绦看?了一眼时絮。
　　时絮看?她?有点不高兴，“小孙很累，让工作人员帮个忙吧。”
　　孙丝绦一把拿过手机：“我不累。”
　　张灿灿呃了一声，不知道孙丝绦生生哪门子气，反而是时絮催促让孙丝绦快点。
　　拍完之后?张灿灿看?了眼孙丝绦，又看?了眼时絮，小声地对时絮说：“你和她?关系不好啊？”
　　音乐声很轻柔，张灿灿跟时絮个子本来没差多?少，悄悄话孙丝绦一点也听不着。
　　“没有的事。”
　　张灿灿噢了一声，“我回去发微博圈你啊。”
　　她?笑?了一声，又揶揄地撞了一下时絮：“你看?手机。”
　　时絮：“嗯？”
　　张灿灿：“你家?沈导又内涵别人了。”
　　时絮笑?了一声，拿手机看?了一下，孙丝绦也看?了眼。她?的界面就是小号，她?的cp粉都在发一张图，是官方摄影师拍的，被粉丝截了一张，正好是她?和时絮说游戏的时候。
　　靠得很近，底下评论头发拉丝。
　　孙丝绦一张脸都红了，她?火速转发，还发了好几个表情。
　　结果切出来就看?到实时热搜的她?前任金主。
　　沈添青又发非主流微博了。
　　孙丝绦觉得牙酸，抬眼却看?到时絮笑?得温柔，对方很无奈地对张灿灿说：“她?就那样，你又不是不知道。”
　　张灿灿相当警觉，她?在剧组的时候经历了此人跟导演冷战，自己平白无故挨了很久的批，无非是某人夹带私货乱吃飞醋，害得她?都要恐同。
　　“是你太会散发魅力了。”
　　她?自己心?有余悸：“还好我喜欢男的。”
　　时絮：“不用强调。”
　　张灿灿背过身?：“那她?呢？”
　　时絮：“别乱说。”
　　这个时候有人走过来，张灿灿看?到来人，总觉得有些眼熟。
　　对方冲她?点头，又看?向时絮。
　　时絮颔首：“你好。”
　　谭檀：“好久不见啊孟蘅。”
　　这声音更熟悉了，张灿灿隔了一会才反应过来，这个人好像是谭檀。
　　但长得真的很难找到跟从前像的样子……
　　沈添青坠楼的事没有发酵，很多?人都不知道，张灿灿作为主演，还是听了一些消息的。
　　就是姐妹起?了争执。
　　谭檀后?来再也没来过，沈添青也身?体不好，拍戏有点吃力。
　　孟蘅两头跑，风雨无阻，那种金主包养的传闻不攻自破，做到这个份上?，谁都觉得是真爱没错了。
　　不会是说出国发展不打算回来了么?？
　　时絮颔首：“您好。”
　　谭檀刚想说话，刚好一辆食品车经过，滚轮卡在鹅卵石上?，撞到了谭檀。
　　她?手上?的香槟泼在了时絮的胸口。
　　张灿灿惊呼一声，周围的人都看?过来。
　　时絮低头看?了眼，她?今天的裙子倒不是露胸装，也不是深色，倒不至于走光。
　　就是难受。
　　谭檀尴尬地笑?了笑?，然后?道歉：“不好意?思。”
　　她?朝时絮伸出手：“我带您去换件衣服吧？”
　　时絮看?了她?一眼，界值这种东西无人知晓，谭檀脑内的系统7490在这个时候确定了对方身?上?的气息。
　　太艹了，这个人身?上?真的有系统。
　　时絮没跟她?握手，只?是跟对方一起?走向更衣室。
　　7490心?里一阵惊涛骇浪。
　　在心?灵捕手功能持续开的情况下，竟然读不出对方心?里任何有用的信息。
　　[端脑已收到反馈]
　　[检修中?……]
　　[检修加速中?……]
　　[因遭受到域外持续多?日?的攻击，部分功能不能使用……]
　　[断开连接状态的系统无法检测]
　　[根据数据终端反馈，宿主谭檀的攻略对象孟蘅身?上?无系统]
　　[孟蘅灵魂峰值异常……根据数据对比…]
　　[站在您面前的疑似任职过系统……]
　　[数据库界值样本对比中?……]
　　[确认对象]
　　[系统6900]
　　系统7490：……
　　甘霖跌啊，6900？？？那可是系统排行?版好评率第一的魔王级别系统啊？
　　有没有搞错，这怎么?攻略？
　　它不是圆满完成任务回家?的了吗？好家?伙这就是她?老巢啊？
　　这怎么?攻略啊，我看?她?攻略我比较容易好吧？
　　作者有话要说：　　【7490的积分：-5807】
　　【当年时絮的积分：45727064.91】
　　然后都移交给孟蘅了，所以孟蘅现在是端脑积分榜top
　　是富婆（？）
　　所以会遇上一些捞女系统（buhsi）
　　然后被骗去干一些大事（≠星辰大海？）
　　――――――――
　　上上章的红包应该开了w
　　谢谢大家的评论~~这本这个月肯定能完结哒
　　下本比这本腻歪多了（


第93章 场外支援
　　系统7490被端脑收录的时间并?不长?, 代号的数字并?不代表她们成为系统的时间。
　　数字随机抽取，她在接受新系统培训的时候除了?被科普积分榜榜一的6900，也问起过那些灰色还没再迎来新人的代号。
　　系统001成迷, 没人见过它?, 也不知道是男是女。
　　像系统002作为系统培训班的老师，序号前十依旧兢兢业业地为端脑打工, 有些则是选择放弃心愿，留在端脑空间。
　　“你们这群新来的, 还有复读的。一定要记住，6900的课能问就问, 她只是积分第一的魔王, 不像7707真魔王，会倒扣你们的分。”
　　培训班里新生老生都有，每一届都有开设新课程。金牌系统6900以百分百五星好评的战绩和积分常年位列榜一，端脑特此?把她引进培训班教职工队伍，让她对新人培训。
　　7490有幸见过的6900一面, 那年她还没复读, 但依然是个萌新。
　　灵魂体?状态的端脑空间一尘不染，6900穿着系统制服。和这种?正经相比是的她的松松垮垮的长?发?，跟她战绩不符的好说话。
　　她教的课是系统心理?学。
　　系统说白了?就是服务业，7707嚣张很多, 每次都上课都在装逼。
　　的确如老生说的那样, 6900的课听起来就很舒服, 后来的考核问题她都会一一解答。
　　但7490只见过对方一次。那年的6900还不是常驻老师, 她是给7707代课的。来得匆忙，据说刚从上个世界临时抽身，因为对6900来说是难得的全覆盖任务, 灵魂体?还是那个世界宿主的模样，袍脚沾了?大片的血迹，还穿着古装，小麦色的皮肤，推开门的手都布满常年做农活的茧子，不过这一切在进教室的一瞬间恢复了?她灵魂体?的模样。
　　系统7490做任务做得艰难，每个系统的面板上都有全端脑的实时排名?。每年年终考核排名?倒数的一百人要二次考核，随机抽取任务，采取末位淘汰制度，倒数第一直接抹杀。
　　端脑空间看上去其乐融融，待遇优渥，其实气氛紧张，谁都担心自?己灵魂被抹杀。
　　相比之下排位第一的6900就格外受欢迎。
　　7490后来就没在见过6900了?。7490自?己做任务很慢，每次都是倒数，在即将被末位淘汰的时候擦边飘过，一二再再而三?地复读，搞得老师都不想见她了?。
　　6900在端脑还有网课出?售，她的积分榜单也很高，跟她一样凶残的7707反而是穷光蛋。
　　每次都在小世界把积分花光，是端脑理?财频道的经典案例。
　　[申请重选任务]
　　[正在接入端脑……]
　　[端脑遭到不明攻击，正在维护……]
　　为什么又在维护！！7490都快急哭了?，她切断了?宿主的通感?，就是她在主导这具身体?。表面上还不能出?错，但她对6900有一股天生的敬畏，一方面是菜鸡的心理?，觉得自?己可能完蛋了?。
　　最近她的确感?觉到整个端脑空间的不稳定，招进来的新人很少。不然她这样的估计要被直接抹杀了?，哪能高复三?次的。
　　[系统7490申请场外援助]
　　[试图转接联网的系统……]
　　[拒绝中……]
　　端脑的系统面板还有连线功能，一般这只是个交友的功能，很少有系统真的在做任务的时候找外援。
　　端脑说白了?就是个资本家，任务的好评率也与这个挂钩。
　　时絮走到休息室，有工作人员给她递了?衣服，她关上门，看谭檀还站在原地，也没管她。
　　心想：估计是个新人。
　　她一方面又很奇怪，因为时絮从前没接触过已经回到本世界系统的案例，也不知道端脑是怎么分配任务的。
　　像她这样的，应该是过不了?初筛才对。
　　[继续转接联网的系统……]
　　[正在按顺序从7490好友列表发?送救助信息……]
　　[好友系统2904已拒绝]
　　[好友系统0976已拒绝]
　　[好友系统8211拒绝并?给您发?送了?表情：疑惑]
　　[……]
　　7490：新手手册也没说到这个该怎么办啊？
　　这时候她抬眼看见时絮走了?出?来，对方换了?身品牌休闲的常服。高腰的黑裤下摆是流苏，配上她的高跟鞋，看上去压迫感?十足。
　　救命。
　　[您的好友系统7707接受了?您的请求。]
　　[7707：哈喽？]
　　[7401：前辈！！我遇到系统了?，不是，我遇到的是之前做过系统的人。]
　　7707的声音听起来特别?轻浮，好像个游手好闲的纨绔。但是谁都知道她这个人跟猛虎出?笼一样，身上充满野性，脾气不好，最常去的休闲场所就是拳击场。
　　[7707：你遇到6900了?。]
　　7490差点猛点头，她现在时絮看来就是正常的发?呆。
　　时絮饶有兴致地坐在沙发?上，想着这到底是什么样的系统新人。
　　不应该啊，凭借端脑那个数据库，不可能收集不到我的资料。
　　之前还给我发?了?没什么卵用补充包，都被时絮听沈添青想什么了?，直接变成情趣道具。
　　[7707：我来吧。]
　　7490求之不得。
　　[7707：只是暂时的，你不用再反馈了?。]
　　[接下来这部分内容你必须完全屏蔽宿主。]
　　[这个任务你继续做，有情况转达给9993]
　　[您的好友系统7707给您推送了?一张名?片]
　　时絮还在梳理?前因后果，她代入谭檀，设想着她的心愿。
　　结果被一个电话打断了?。
　　她那恭喜发?财的铃声被的姜柳新强制换掉，换成了?系统铃声，来电提醒是她的对象。
　　沈添青的声音带着催促：“你怎么还没回来，说好晚上还要和我出?去压马路的。”
　　时絮笑了?笑，安慰道：“这不是没结束吗？”
　　沈添青哼了?一声：“美女很好看是吗？”
　　时絮：“没你好看。”
　　沈添青的手指点着屏幕上的照片，张灿灿发?了?两张，自?拍和她拍。这俩人本来就有个电影待上映，加上之前《风吹开的昨天 》官微经常发?花絮，很多人都代入她们是姐妹的角色。
　　评论大多数都是催促上映的。
　　偏偏张灿灿还圈了?摄影@孙丝绦。
　　这条转发?就更多了?，网上总有一群人能从牙缝里抠糖。
　　时絮看了?眼微信，姜柳新催她转发?张灿灿的微博，戴上预热味浓浓的电影的tag。
　　时絮照做，一边说：“你看到什么了?，那么酸？”
　　沈添青嘴硬，她这人就是这样，养成了?在人后爱得可怕，人前装逼的风味。
　　“没什么啊。”
　　时絮：“一个午后和我的眼镜还有这个符号是你发?的？”
　　她的声音带着笑，看着屏幕的火星文，点了?个赞。
　　一边转发?张灿灿的微博。
　　孙丝绦回得很快，在下面说：“我真会拍美女。”
　　她自?己又发?了?跟时絮单独的照片，是其他人抓拍一瞬间蓝色的灯光，看上去氛围感?十足，配了?一颗蓝色爱心。
　　“什么啊，才不是我。”
　　沈添青坐在后座，车已经开到了?秀场门口。
　　陶宜特别?无?奈，觉得感?情这事真的离谱，沈添青都会急不可耐地想要把人接回去了?，哪怕她是人家认定的对象，还是会患得患失。
　　沈添青下车前又说：“你还不给我回家哦。”
　　时絮：“遵命，一定早点回。”
　　时絮还是没回孙丝绦的那句评论。
　　等她抬眼，发?现坐在一边的“谭檀”已经回了?神，正捧着脸看她。
　　哪怕体?态变了?，哪怕皮囊变了?，这张找不到跟原来相似的脸纯真不再，现在是故态复萌，佯装单纯。
　　即便知道换人，时絮还是觉得恶心。
　　“你好，你的编号是什么？”
　　时絮抬眼，笑着说。原本孟蘅的面容因为另一个灵魂的浸润，给人的感?觉完全不一样。
　　都说相由心生，有很多人发?现孟蘅越来越像时絮了?。
　　这也是为什么沈添青和她的感?情很多人唱衰的原因。
　　替身文学，怎么可能he。
　　如果这个世界也是当年6900的一个任务，可能是逆转沈添青的结局，以身相许的那种?。
　　“原来6900你的真实体?是长?这样的啊。”
　　谭檀的声音其实很脆，偏偏这位说话怪腔怪调，说阴阳怪气也不至于，就是带着感?叹和一点点小惊喜。
　　时絮觉得这个风格似曾相识，她盯着对方，还没说话，对方就已经站起来。
　　谭檀走路本来是很轻的，这位却像是很讨厌高跟鞋一样，她走得很慢，走到时絮面前，伸手给了?她一拳。
　　砸在她的肩上。
　　时絮退了?一步，又被抱住。
　　“系统6900，你的老朋友都不认识了?？”
　　时絮啊了?一声，觉得一切都解释得通了?。
　　时絮一针见血地问：“你对端脑做了?什么？”
　　端脑抠得人尽皆知，怎么可能会发?补充礼包，历代回归原世界的系统从没有后续跟进。
　　但时絮也觉得不对，系统面板被收回，为什么要给她。
　　包括孟蘅的积分兑换的礼包，还有她打开隐藏道具的畅通无?阻。
　　7707灵魂体?是一个身材高大的女性，时絮原本就很高了?，对方比她高还更健壮，撸起袖子来的肌肉线条特别?好看，是众多系统希望一夜情的对象。她灵魂体?装束跟时絮那种?散漫不一样，喜欢穿背心，腰上挂着一条工装裤，里面装满各种?的山楂片。
　　时絮猜不出?她的年纪，每次7707都说自?己两百多了?。
　　时絮也就不问了?。
　　她觉得大家都有自?己的秘密。
　　但时絮没想过7707会告诉她一个很重要的秘密。
　　“你想过没有，万一任务完成，回去也不是自?己呢？”
　　时絮当时不明白，她这人坏不在心性，本质还是父母老实人养出?的那种?守法公民。
　　哪怕她经历过□□的世界，依旧有一套自?己的公序良俗认知。
　　“什么意思？”
　　7707咔哧咔哧咬着山楂片，“你没发?现有系统回归，都会无?缝衔接一位新人么？”
　　其实完成任务能回去的系统不多，甚至屈指可数。
　　毕竟端脑的考核太难了?，但是只要有人完成，这就是所有人的动力。
　　时絮点头，7707是个阴阳头，半边长?发?飘飘，半边是个寸头，这并?不影响她的美，极具魅力，独一无?二。
　　很多系统都喜欢和她待一块。
　　大家都是灵魂体?，灵魂体?的性行?为是真正意义上的灵魂交缠，时絮没试过，但她听人说起来，是爽翻天。
　　技术再不好都能爽到的程度。
　　“你还坚持回去吗？”
　　7707问她：“哪怕改头换面，哪怕那个世界的天翻地覆，哪怕端脑出?尔反尔？”
　　时絮当时笑了?一声：“因为我不想流浪。”
　　她还是抱有一丝希望，觉得这是最坏的打算，“到时候再说吧，我的考核任务还差三?十七个。”
　　7707看她的眼神特别?复杂，最后叹了?口气，“有时候觉得你很清醒，有时候又觉得你很糊涂。”
　　再后来，端脑陆陆续续接收过很多不知名?的域外攻击，每一次的维护都在缩减系统的权限。
　　时絮的业绩还在上升，直到她回来。
　　端脑和她周旋，最后妥协的时候却先斩后奏，把孟蘅放了?进来。
　　“还在实验，”谭檀的个子不高，这个拥抱需要踮着脚，“我在调试端脑的链接。”
　　“6900，很遗憾地告诉你。根据我的调查，从前完成任务刑满释放回归的系统，都被抹杀了?。”
　　时絮愣了?一下。
　　“那……”
　　7707正想说什么，门被人推开，有个人气势汹汹地冲进来大喊了?一声孟蘅。
　　除了?做任务还没被人直接扇巴掌的7707头一次被扇得眼冒金星。
　　7707被推开，眼睁睁地看着一个踩着高跟鞋穿着奶白色大衣的美女冲到时絮面前，心疼地踮起脚捧起时絮的脸：“没事吧？”
　　7707：……
　　“谭檀，你以前还骂我贱，我看你是贱上加贱！”
　　时絮：……
　　她看着“谭檀”，大概是眼神过于关切，沈添青心里醋海波涛涌到了?嗓子眼，一瞬间气得胸脯起伏，“你还关心她？”
　　时絮：“我不是，我只是……”
　　“你还解释？”
　　时絮：“她不是……”
　　“她都要亲你了?你不推开你还解释？”
　　时絮：……
　　哪有亲啊。
　　站在一边顶着谭檀面孔的7707笑出?了?声，她的半张脸都肿着，心情似乎格外愉悦，心想：原来9993说的金主就是我上身的这位的妹妹啊。”
　　7707看着时絮，感?叹着说：“原来你喜欢这种?口味的啊……不错，很辣。”
　　时絮：大姐，少说两句吧，真解释不清了?。这样下去我可能晚上要睡仙人掌上。
　　作者有话要说：　　此刻=【7490：我真幸运啊哈哈哈哈呜呜呜】
　　捞女来了）bushi
　　-
　　谭檀现在是休眠的，上章提过系统的权限w
　　-
　　之前提过【孟蘅的代号是9993】
　　【7707=穷光蛋系统=理财经典失败案例=端脑花呗高级用户】
　　【词条有待更新……】
　　*
　　后来知道真相的小沈：原来你们都是数字人
　　内心os：时絮的代号好那个哦w


第94章 里应外合
　　沈添青气得发抖, 她?来的路上还在想等会要怎么跟时絮去?夜游，提前去?接她?给个惊喜。
　　结果惊喜的不?是时絮，特么的居然是自己！
　　休息室的房门看着关得严实, 但沈添青一推就开了。
　　系统7490本来打?算得很好, 假装把孟蘅的裙子打?湿，然后安排人拍照, 自己带着对方回休息室。
　　孟蘅不?是跟沈添青感情稳定吗？
　　那就从这里开始破坏好了。但抢人的事系统7490不?是很擅长，作为三番两次重新?新?手村启程的草根系统, 她?到现在都没形成?一套自己的任务经验，基本都是按照排行榜前辈给的一些经验。
　　事实证明?有些方法真的好用。
　　系统7490在上一个宅斗的世界圆满完成?任务, 虽然一不?小心?把男主给搞残了。
　　不?过?不?影响宿主的爱, 但是五星好评是没有了。
　　这一次她?本来信心?满满地想拿个五星，毕竟谭檀长得比上一个世界的宿主漂亮多了。即便被家里人讨厌，但是自身条件好，总不?会失手吧！
　　结果……这次的难度无法计算。
　　沈添青过?来的时候门外被系统7490安排好的人还稍微拦了一下，不?过?纯粹是浑水摸鱼。
　　等人冲进去?的时候带着狗仔一通乱拍。
　　沈添青压根没顾得上这些, 她?不?可?置信地看着时絮, 吸了吸鼻子，吼完后眼泪都要掉下来了。
　　时絮一个头两个大，她?瞪了一眼“谭檀”，7707 笑着耸肩：“你要保密啊。”
　　她?压根没把自己当成?要做任务的, 就像借了个躯壳。以至于谭檀那张原本改头换面得有些淡的面庞一时间充满诱惑, 甚至带了点风情万种。
　　时絮：“再说?吧, 我给你个机会跟我交代清楚。”
　　7707还骚包地比了个飞吻, 那边走到门口的沈添青等着时絮追她?，结果转头看谭檀竟然还厚颜无耻地做出这种动?作。
　　她?气得跑回来，又被时絮拉走了。
　　“孟蘅！你根本不?爱我！”
　　“你不?要管我好了！”
　　“骗子, 你就知道仗着我喜欢你……”
　　站在原地的7707看了眼门口看热闹的工作人员。
　　她?读取了系统7409的数据，一方面套出了对方跟这位宿主所有的计划，也没让人删除照片。
　　7707站在化妆镜前看了很久，盯着这张有点苍白的容颜，小声说?：“这就是9993的世界？也不?怎么样嘛，还是我那边好。”
　　空间内的7409整个人都瑟瑟发抖，她?小动?物般的直觉告诉她?一切都没这么简单。
　　她?的系统面板彻底掉线了，她?回不?去?自己的八十八人间大通铺，也没办法去?茶水间喝杯咖啡。
　　她?被困在一个小黑屋里。
　　【7490：前辈，现在是什?么情况啊，如果您想做这个任务，我……我可?以直接移交给您的。】
　　7707的灵魂体出现在她?面前，7490就是大学生的年纪，长得也很普通。7707一眼就看得出她?跟孟蘅的情况一样，是端脑答应任务完成?的系统回去?时，被取代的对象。
　　这样的人，一般完不?成?任务，也不?可?能?回到过?去?，通常都是使?整个空间搭建的养料。
　　以前7490觉得这样的人是蝼蚁，在她?的世界这么普通的人类毫无存在的价值。
　　可?是连她?这样的吸血鬼都能?被端脑强行召唤，意味着谁都是蝼蚁。
　　7707的灵魂体生得高大，但看上去?很精瘦，像是每一寸肌肉都恰到好处。又太?过?性感，能?勾起人心?底的欲望。
　　气质都很危险。
　　7707笑了笑：“不?用移交给我，继续做下去?就好，按照你的想法。”
　　这类的系统所安排的宿主都是休眠状态，不?像6900所持有的系统，宿主拥有半自助关系。相对来说?任务更难，很容易出现变数，比如宿主心?软，比如宿主反悔。
　　【7490：可?要攻略的对象是6900……根本不?可?能?完成?。】
　　她?的灵魂体看上去?很小，在7707的眼里，是个幼崽。
　　【7707：6900会帮助你完成?任务，你要圆今晚的谎，让宿主知道你成?功了。】
　　【之后的异常都直接反馈给9993就好。】
　　【7490：可?是端脑那边。】
　　【7707：你想回去?吗？】
　　对方点了点头。
　　【7707：你靠端脑是回不?去?的。】
　　【7490：但是6900不?是……】
　　【7707：你的宿主除了得到[孟蘅]，不?是还希望对方去?死吗？】
　　7707在大部分系统的印象里是个很爽朗的人，她?性感又大方，虽然脾气不?太?好，但追求她?的人很多。
　　她?的语气平和，这会却?让7490毛骨悚然。
　　这一个任务的宿主仇视妹妹，完全没有忏悔的意思。心?愿就是攻略孟蘅，让对方心?甘情愿地爱上她?。
　　然后伪造意外，让孟蘅死去?。
　　宿主记忆里的前女友虽然是意外死亡，但却?让她?妹妹精神打?击很大，这让宿主很快乐。
　　7490本质还是个善良的女大学生，这也是为什?么她?总是完不?成?任务的原因。
　　端脑的末位淘汰，淘汰的永远是这样的系统，最后留下的系统强大而无情。从有弱点到没有弱点，最后成?为端脑空间的永动?机。
　　不?知疲倦，永不?停歇。
　　7490刚接收谭檀记忆的时候就震惊于对方的恶毒，她?之前的宿主虽然也有坏人，但没有这么纯粹的恶。
　　因为妹妹的痛苦而快乐，在人前装出一副逆来顺受的可?怜模样。
　　越发衬得沈添青嚣张，让别人怜爱她?这个离婚独自抚养孩子的女人。
　　7707弯腰，凑近7490的面庞：“那就相信我，好么？”
　　“你欠的积分我给你还了，不?用怕端脑会发现。”
　　她?的眼神都带着蛊惑，像是很多年的计划终于到了关键的时候。
　　7490点了点头。
　　“好孩子。”
　　7707摸了摸对方的脸颊，一边操作着系统面板：“接下来网络会恢复，你跟6900对接，我会让她?配合你完成?任务。”
　　端脑的耳目遍布，7707之前也没办法如实告诉6900她?要做的事。
　　不?过?现在不?同了，她?多年的布局终于到了收网的时候。
　　……
　　而那边的沈添青伤心?至极，就算被时絮拉着手也要挣开。
　　正好恰逢这场活动?结束，停车场的明?星很多。孙丝绦本来先看到的时絮，本来想过?去?说?说?话，或许可?以开玩笑地问一下你为什?么不?回复我的评论？是不?是讨厌我？
　　她?觉得自己好可?怜，以前是喜欢沈添青喜欢时絮的那种感情。
　　现在喜欢孟蘅对自己那种信手拈来的关心?。
　　孙丝绦都分不?清自己是什?么时候动?的心?，是被对方拉着去?那个小阳台的时候？还是排练《西川遗风》的时候孟蘅教自己挥剑掌心?覆在自己手背的温柔？
　　还是孟蘅永远温柔的眼眸？
　　孙丝绦以前向往那种爱情，现在却?向往爱情本身。
　　可?孙丝绦还没来得及打?声招呼，就看到孟蘅拉着沈添青往前走，那张脸在昏暗的光线里依然有一种惊心?动?魄的美丽。
　　沈添青戴的眼镜被孟蘅摘下，两个人似乎是吵架了，一推一拒，沈添青最后还是被孟蘅拉上了车。
　　在车门合上的一瞬间，孙丝绦看到孟蘅捧住沈添青的脸，似乎是亲了一口。
　　孙丝绦的心?一下子揪起来，分不?清是针扎的痛还是自己永远后知后觉的钝痛。
　　她?有点想哭，只能?闷闷地回到车上。
　　而密闭的空间里，沈添青的眼泪被人用温热的指腹抹去?，随即在她?的眼皮落下一个微烫的亲吻。
　　陶宜眼不?见?为净，直接拉上了个隔帘。
　　沈添青推着时絮：“你凶我。”
　　时絮失笑：“我没有。”
　　沈添青心?里的酸和委屈都能?冲一包百香果，还在咕噜噜地泛着热气。
　　“那邀请函是谭檀给你的？”
　　“你早就知道她?回国了？”
　　“你什?么时候跟她?……”
　　沈添青的嘴唇被人用两根手指按住，沈添青坐在时絮的怀里，这个姿势有点羞耻，因为是面对面坐着的。
　　时絮的一只手握着她?的腰，“这个事情很复杂。”
　　她?的无奈从声音都能?传达出来，沈添青在这个瞬间突然很想念她?小时候见?到的那个时絮。
　　人都是会变的。
　　她?不?是时絮记忆里那个文静的小姑娘，时絮也不?再是那个昆社里活泼的武旦。
　　她?们的时间轨迹都不?重叠，被光阴冲得四分五裂。时絮在她?看不?到的地方，在不?知名的世界，可?能?孑然了万万年。
　　沈添青抽了抽鼻子，抱住时絮，把下巴靠在对方肩上：“气死我了。”
　　时絮的手换着她?的腰：“对不?起。”
　　沈添青：“她?居然抱你！”
　　时絮：“我只跟你睡。”
　　沈添青哼了一声，她?咬了一口时絮的耳垂：“你也跟她?……”
　　时絮：“那都多久前的事了。”
　　沈添青：“那还是我好吧，我那么配合你。”
　　她?的声音有一种幼稚的得意，时絮的手摸了摸她?腰侧边的伤口，已经结痂了。时絮的手按在上面，沈添青觉得很痒，就要躲开，结果往边上倒，又被人抱住。
　　“还疼吗？”
　　沈添青摇头：“很爽。”
　　她?把从前听的那些墙角跟时絮说?，时絮愣了一会，才和她?解释。
　　“没你想的那么……”
　　时絮顿了顿，“以前谈的对象，相处的时候很好，可?是到这一步，她?们却?不?愿意。”
　　同性恋没那么好谈，时絮自己原本长的就很英气，白衣黑裤再加个短发，其实比寻常男人都耀眼。
　　有些人压根不?是同类，却?要追逐这种皮相上的暧昧。
　　再加上时絮确实有点不?为人知的爱好，最后不?欢而散。
　　要么就是直接跟别人好了，通知时絮，末了还要假装很心?疼，对时絮说?对不?起。
　　我还是喜欢男的。
　　时絮说?的时候很冷静，她?从小家境优渥，相貌优越，成?绩也不?错，专业甚至是国家级别的。
　　她?因为取向这事被爸妈打?过?，骂是家常便饭，到底是独女，也心?疼，后来也不?说?了。
　　但时絮执拗到底，坚信世界上有戏文所说?的至死不?渝，被伤得鲜血淋漓依然不?会心?如死灰。
　　她?遇到谭檀，只能?说?是命运作怪，是人终有一劫，但是劫缘永远相伴而行，谁敢说?有人终其一生凄凉到底。
　　“谭檀……”
　　“我确实很伤心?，她?原本可?以不?做到这个地步的。我不?是死缠烂打?的，既然感情到头，好聚好散就可?以了。”
　　时絮笑了一声，全是坦然：“只是我把她?想得太?好了。”
　　“事到如今，你应该也知道，谭檀针对你，可?能?那时候她?就知道你在门口。”
　　沈添青闷闷地嗯了一声，她?抓住时絮的手，又说?道：“那你对我满意吗？”
　　她?从来没谈过?恋爱，十多年的爱情对她?来说?是一场虚幻的追逐，是晏牧雨口中可?怜又唏嘘的你守寡啊。
　　沈添青比谁都清楚，其实自己跟时絮毫无瓜葛。
　　时絮是可?以恨她?的。
　　但是时絮没有。
　　时絮居然还爱她?，她?还有什?么不?满意的呢。
　　“满意啊。”
　　时絮抱紧怀里的人，“我们小囡那么好。”
　　沈添青：“那你还跟晏牧雨说?这福气给她?。”
　　时絮哑然，隔了一会才说?：“那时候你那么神经，谁不?害怕啊？”
　　沈添青：“有吗？”
　　“你不?是应该很暗爽，我为了你变成?了神经病G？”
　　时絮捧起她?的脸，车驶向深夜开放的游乐园，是沈添青那颗熄灭很久的幼稚少?女心?。
　　时絮摇了摇头，“我那时候啊，只觉得你这个孩子怎么这样？”
　　“就算你不?喜欢我，我也希望你能?好好长大。”
　　时絮的抿了抿嘴，又笑了：“不?要为我。”
　　“我希望你未来的人生，把自己放在第一位。”
　　外面天清月明?，摩天轮到顶点的时候可?以看到s市的那条江。
　　“我会陪你到永远的。”
　　7707在系统面板语音留言说?的事时絮应下了，
　　她?想：这个后患不?解决，我依旧是游魂一抹，无处寄居。
　　漂泊那么多年，此刻家就在她?身边。
　　又怕什?么代价呢。
　　作者有话要说：　　7707：代价个屁，你都有老婆了
　　时絮在系统面板点了一首《哥有老婆》送给7707并留言：那来点好处。
　　7707：滚蛋。
　　*
　　此刻最无辜可怜无助的社畜7490路过，看了眼自己面板上被还清的积分贷款，
　　泪眼婆娑地骂道：我好惨啊！！
　　*
　　实际出钱的还是9993（孟蘅）
　　时絮的养老金早就被某捞女盯上了|只不过人财她都要w
　　――――
　　感谢在2021-09-14 00:00:00~2021-09-15 00:01:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：蛋挞鲨的年下老婆 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：SKY 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：安东尼_L 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：IE 40瓶；neveseno 15瓶；空小白、白茶、寒天夜、作者大大放心写，我超 10瓶；做梦都想当咸鱼 5瓶；安安、回归初心的尤桑 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 这俩公开过？
　　“所?以?你就这么被睡……说服了？”
　　晏牧雨看着自己一打麻将就衰神附体的牌, 啧了一声，“没想到你这个小寡妇找到第二春以?后耳根子这么软啊？”
　　这人说话的调调平铺直叙，问?号都像是机器人说的。沈添青寻思这人长得这么好也没用, 天生没演员命。
　　没演员命的摊上?一个影后, 也是以?形补形的典范了。
　　“什么第二春。”
　　沈添青无情地丢了一个：“胡。”
　　晏牧雨哀嚎一声，三缺一她又输得底裤都要没, 现场扫码转账，心如刀割。
　　自动麻将机洗牌的时候, 晏牧雨看了眼新弹出的消息。
　　“还是你的新闻啊。”
　　“知名导演沈添青和孟蘅疑似感情破裂……据有关人士透露孟蘅跟进驻国内的奢侈品牌……”
　　“笑死了，底下热评一问?你们俩什么时候公开过。”
　　沈添青懒得鸟她, 问?了句：“还玩吗？”
　　林驰刚才还在, 又有事走了。现在坐在麻将桌上?的是陶宜，她一个打工人一点?也不想参加这种动辄上?万的麻将游戏，巴不得早点?结束。
　　“不玩了不玩了，我这个月工资都输没了。”
　　沈添青笑了一声，“你什么时候赢过。”
　　晏牧雨：“不准瞧不起我啊, 留学那会我可是大杀四方的……”
　　沈添青：“然?后跟我借钱。”
　　晏牧雨：“……”
　　外面?下起了雨, 又是一年?年?尾。沈添青明后天要进山一趟。晏牧雨还是有点?担心，在电梯上?问?她：“跟孟蘅真?的没事吗？”
　　自从那天刷到孟蘅跟谭檀的新闻，晏牧雨第一时间就蹦起来了。
　　她自己最近感情水逆，想要重新开始一段新恋情每次都被秋潮截胡, 在看到朋友感情危机的时候警铃大作。
　　生怕沈添青又掉入爱情陷阱, 又被辜负。
　　“没事。”
　　陶宜先下楼了, 沈添青手插在衣兜里, 摇着头：“孟蘅和我解释过。”
　　晏牧雨眯起眼：“真?的？”
　　这人生得贵气，即便亲爹种马转世给她搞出了很多兄弟姐妹，但谁看了都会说还是太太生的孩子最好。
　　晏牧雨和晏恺是亲兄妹, 相貌有几分相似，但是晏恺长得更冷一些，晏牧雨有点?痞，看着不像好人的那种。
　　就是因?为?从小到大见多了感情的纷纷扰扰，特别是兄弟姐妹之间的那些龌龊，晏牧雨才很担心沈添青。
　　她哪能?不知道沈添青现在的视力是谁造成?的，但还好也就是视力，人还活着。
　　“她解释你就相信吗？”
　　晏牧雨顿了顿，大冷天的，她穿得很少，工装裤下面?一双铆钉鞋，外套都是薄绒的，一点?也不抗冻。
　　“不是我把人想得太坏，虽然?很高兴你的找到恋人，但是……”
　　沈添青：“我知道。”
　　她垂了垂眼，以?前从来写?着不要搭理我的颓丧一扫而空，看上?去整个人的气质都柔软了许多。
　　“真?的没你想得那样糟糕。”
　　晏牧雨噢了一声，率先走出电梯，她按了一下自己车的遥控器，远处的豪车响了响。
　　她拍了拍沈添青的肩：“那就好，以?前吧我和林驰聊天，说你得找个你压得住的，这样不会被欺负。”
　　“刚开始看孟蘅眉清目秀胆子小，倒是符合条件，就是感觉你不高兴。”
　　“现在她比以?前好多了，你看着也比以?前高兴，怎么说呢，受委屈了和姐妹说。”
　　晏牧雨这人性格大咧，看上?去对谁都不上?心，对象换得比衣服还快。
　　有钱人家事情也多，论财力，她们这帮人还是晏牧雨家最阔。
　　只不过一大家子，糟心，留学都是因?为?晏恺护不住她，只能?往外送。
　　相比之下沉添青觉得自己幸福很多。
　　她冲晏牧雨笑笑：“谢谢。”
　　晏牧雨摆了摆手，去开车了，还没拉开，手机就响了。
　　她骂了一声，但接起来的时候口吻轻柔，压根都不知道自己现在什么样。
　　沈添青在心里幸灾乐祸，心想到底谁陷进去了。
　　但觉得自己也没差，晏牧雨跟嫂子搞到一起，自己跟前姐夫再续前缘。
　　也难怪时絮上?次欲言又止，说你们物以?类聚。
　　其实那天时絮和她去了游乐园也没怎么解释，她这个人有难言之隐就会冒出一股让沈添青很难再撒泼的破碎感。
　　这三个字刚才在麻将桌上?把晏牧雨雷得天灵盖都要被掀翻。
　　沈添青也不知道怎么描述，她捏着麻将，沉默了好半天，才补了一句：“就那种好像我凶一点?都是我的错了。”
　　晏牧雨翻了个白眼，那叫茶。
　　茶不自知的时絮深陷分手门有段时间了。
　　她的行程一向繁忙，谈恋爱那都得忙里偷闲，姜柳新恨不得把她的时间快进，火速推到年?后。
　　时絮忙着上?新年?的节目，她这个年?纪的女明星格局完全翻了个面?。
　　以?前沈添青和孟蘅是包养状态的时候，顶多是时尚资源多，这人的包养是真?，喂资源也是快餐路线。
　　这种节目晚会也不是塞不进去，只是她不愿意。
　　但时絮现在也不用她塞了，各大节目都发来邀请，恨不得她一人掰成?好几份用。
　　晚上?八点?有个表演，她还要唱歌。可能?是因?为?有之前升降高台坠下的前科，节目组再三确认，也没用升降台，生怕再出事。
　　“真?的没问?题吗？”
　　姜柳新问?。
　　时絮比了个ok，她仰头喝了口水。
　　一边的姚方方心情复杂地看着时絮的一边桌上?那一大袋的奢侈品。
　　小蘅跟沈导的恋爱真?的越来越奇怪了。
　　之前被拍到她和沈导姐姐拥抱都被大肆宣传，她还让经纪人不要插手。
　　现在好了，cp粉内部崩盘。
　　问?题是也没看出来她跟沈导分手了啊，两?个人的微博从年?前的走秀开始就再没互动。在某知名社交app上?的分手观察的帖子都收藏破万了，被营销号搬了又搬。
　　当事人居然?毫无反应。
　　怎么回事啊你们俩！姚方方都快急死了。
　　姚方方只是个助理，有些cp粉还安慰自己可能?只是偶然?被拍到。
　　不互动是因?为?都到老夫老妻阶段了还在网络上?秀啥啊。
　　电影宣发没眼神对视那是因?为?沈添青生病了。
　　这俩人这么般配！怎么可能?分手呢！
　　大概是姚方方的眼神太热切，时絮看了她一眼，问?道：“怎么了？”
　　姚方方：“小蘅……那个……”
　　时絮还在看歌词，她等会要跟一个男歌手合唱，对方之前就是唱的她主演刑侦剧的角色曲。
　　词有点?烫嘴，时絮怕自己穿帮。
　　她戏唱得不错，不代?表流行歌曲很在行。
　　“你有话直说。”
　　“你这些……是送给沈导的吗？”
　　时絮摇头：“不是哦。”
　　姚方方啊了一声，眼睛都瞪大了：“不是给沈导的？那是给谁的？”
　　她那口气活像时絮出了轨。
　　时絮笑了一声：“给谭老师的啊。”
　　她说得理所?当然?，这一身造型看上?去攻气逼人。跟剧里的有点?稍微不一样，但是出妆造的时候就已经被网友在微博轮过一圈了，过于帅气。
　　姚方方都觉得掉渣了。
　　“你跟沈导真?的分手了？”
　　姚方方说完，又不可置信地说：“但是你分手了也不能?跟她姐姐一起啊！”
　　这段时间时絮跟“谭檀”交往密切，也不避讳的被媒体拍到，怀疑她跟沈添青分手的新闻层出不穷。
　　沈添青出席被问?到也拒不回复。
　　时絮：“你猜？”
　　姚方方都要急哭了：“小蘅，你怎么可以?这样？”
　　时絮心想自己好不容易摆脱“我替我自己”的状态不用演戏，这才安生没多久又要演戏，实在是不容易。
　　7707这人给的建议就是这样。
　　时絮要跟谭檀持续交流，假装被对方一点?点?攻略，配合对方把自己从沈添青身边抢走，然?后再把现在的自己杀死。
　　按照7490根据谭檀的要求制定的计策，伪造成?意外事故。
　　现在时絮必须让谭檀走她原本的计划轨道，谭檀本来就该死了，是端脑复活了她。
　　只是让谭檀回到原点?而已。
　　就是……演起来很吃力啊。
　　天知道时絮对着那张脸实在有多痛苦。
　　系统7490也很痛苦，即便宿主每天都很高兴，但作为?一个被收买的系统，她一想到自己面?对的是很多系统眼里的梦中恋人就更肚子疼了。
　　7707似乎在干什么惊天动地的大事，估计是要把端脑给灭了。时絮断网的系统的面?板偶尔还能?收到她投送的道具。
　　不过都很鸡肋，时絮想要的给沈添青治眼睛的道具7707说暂时拿不到。
　　面?板能?联网后时絮还跟当初的孟蘅再次联系过。
　　对方现在编号9993，业绩没到前一百，但是已经是那一批系统完成?不错的了。
　　据说她的训练员就是7707。
　　“我怎么样？”
　　时絮叹了口气：“感情真?的不受控制。”
　　姚方方抿了抿嘴，眼神写?满了对时絮的不满。
　　正好这个时候工作人员敲门，时絮抬了抬下巴：“这事你不用管。”
　　时絮准备登台了，跟她站在一起的男歌手长了一张娃娃脸，对时絮倒是很客气，喊了声孟老师。
　　时絮：“真?客气。”
　　她一张脸在灯下显得格外出尘，仪态都无可挑剔，加上?气质温润，所?以?很容易让人产生好感。
　　今晚的活动就是个晚会，群星荟萃。
　　相对来说流量大咖最多，所?以?不少粉丝都翘首以?盼，匿名论坛早就盖好了聊天楼，等着实时repo。
　　-今天的场子真?的好热闹，位置排得也耐人寻味，顶流感觉都四分五裂的。
　　-演员不唱歌来干嘛啊，是观众吗？
　　-也有演员唱歌的啊，你看孟蘅。
　　-孟蘅跟徐蓄合作啊，不过也正常，角色曲就是对方唱的……G感觉很久没看孟蘅唱歌了，是我的错觉吗，我觉得她的热搜都少了。
　　-顶楼上?，资源咖转型 口碑扭转，孟蘅现在手上?存货挺多的，业内有说她签对赌了。她感觉虽然?不住在热搜，但依旧很活跃啊。
　　-造型真?的好好看，孟蘅真?的就很不适合甜妹路线，拽姐也不适合。我阿姨是时絮粉，现在唯爱孟蘅了，谁懂……这算代?餐吗？
　　-我有个姐姐也很喜欢时絮的，除了翻来覆去看时絮的电影就是追孟蘅的行程了，她觉得孟蘅也长得跟时絮越来越像了。
　　-唉你们都这么觉得，那沈添青会不会也是这样啊？我想想好虐哦，代?入孟蘅，全网的盛大代?餐，那她自己呢？
　　-所?以?沈添青跟孟蘅真?的分手了吗？替身到头一无所?有？
　　-屁啦一无所?有，孟蘅现在都快成?为?蜜瓜一姐了，资源升级无数档，当然?她自己也开窍了，演技突飞猛进的……牛是真?的牛。
　　-不是……我跟关注的是三天两?头爆出来的她的新欢，真?的是沈导的姐姐吗？不是我阴谋论啊，之前不是有人在论坛分析过沈添青和时絮的爱恨情仇吗？虽然?被删了，但是我的潜意识里一直觉得时絮是跟沈添青的姐姐原来是一对，后来分手了才……
　　-？？？？ls说的是真?的吗？那这他妈不是姐妹大剧本了？妹妹爱上?死去的前女姐夫，现在姐姐又跟妹妹的对象在一起？
　　-楼里不要乱说啊，上?自证。
　　-[图][链接]
　　-！！！太艹了，真?的假的！！
　　时絮这首歌唱得不好不坏，粉丝是来看她的人的，可能?是以?前就觉得孟蘅唱歌难听，都不抱希望。
　　反正现场唱歌的真?歌手没几个，都是演员表演。
　　时絮的座位在三排，她发现自己最近老碰见孙丝绦。这个人坐在她斜对面?，穿着一件淡粉色的礼裙，像一块刚烤好上?了奶油的蛋糕。
　　还冲自己比了个心。
　　时絮有点?茫然?。
　　-是我的错觉吗？年?初年?尾这几场活动为?什么孙丝绦都跟孟蘅撞啊？
　　-你们才发现？孙丝绦粉丝都快疯了，蒸煮本来就是个恋爱脑，这次的活动是从剧组请假来的啊。
　　-孙丝绦……你怎么每次都爱而不得。
　　-就刚孟蘅唱歌，孙丝绦就没眨过眼，你们等着，活动后采访她铁定会cue孟蘅。
　　但这场活动结束，很多吃瓜路人都没看到孙丝绦，倒是全网都被孟蘅的采访给刷屏了。
　　在出口，有记者?问?孟蘅――
　　“传闻你跟沈导已经分手，是真?的吗？”
　　时絮刚披上?外套，她神情看上?去半点?伤心都没，点?头回了句：“真?的。”
　　就再也没回答过其他问?题了。
　　压根无所?谓这两?个字会引起多大的风浪。
　　当晚的热搜――
　　#孟蘅承认恋情#
　　#孟蘅沈添青分手#
　　#孙丝绦 眼神#
　　#孟蘅海王#
　　#孟蘅渣#
　　路过的吃瓜群众：等下，这俩人公开过吗？
　　作者有话要说：
　　-
　　【机器人问答】
　　Q：9993（孟蘅）是直女吗？
　　-理论上是。
　　Q：7707是不是对9993早有图谋
　　-7707：图的是时絮的养老金，结果来了个美女，也不错
　　Q：7490到底多菜
　　-这个任务失败就被抹杀
　　Q：7707一般怎么称呼9993的
　　-王妃
　　****
　　沈添青梦寐以求的背德文学来了，还是沉浸式的（bushi）
　　*


第96章 醋海滔天
　　当晚这热搜根本?撤不下来, 姜柳新从业以?来压根没见过?如此?不讲道理的艺人。
　　当初说考虑这辈子会跟沈添青在一起，要?为之奋斗的是她。
　　现在说已经没感情了的也是她。
　　饶是姜柳新是个男的，都?很?难说一句这是人之常情。
　　现在的孟蘅是不可忽视的存在, 跟当年那?个接机都?要?买粉的压根不一样。
　　cp粉今晚今晚全线破防, 哀嚎遍地，没什么比cp其中?一个承认谈过?的同时宣布分手来得糟糕了。
　　-我昨天还在复习《另起一行的世界》cut, 怎么今晚就！！？？不是说孟蘅和沈导蜜里?调油都?买大house了！
　　-我杀尽天下年下攻！！说好的年下小狼狗会可爱又疼人，怎么这样？？？买醉去也。
　　-孟蘅……好渣, 这是金丝雀翻身然后甩了金主吗？都?说了不要?舞凤凰人设，最?后会be的, 果然……这种小地方来的就是看上沈添青的钱, 不然当初怎么会答应的包养呢？
　　-包养不都?是捕风捉影吗？没锤不要?乱说啊！
　　-只有我觉得还好吗？也没看沈添青发疯，按照这个疯婆子的一贯作风，早就把孟蘅挂在东南枝风干了……
　　-到现在我终于可以?说了，孟蘅长了一张中?央空调的脸，真的不太行。虽然粉丝都?吹她现在是老干部风的年下, 说白了就是无聊啊。
　　-真情实感地为沈添青流泪了, 找代餐转正又被捅刀……[链接]如果这个贴扒的是真的话，她姐也不是什么好东西啊！
　　-孟蘅也还好吧，包养这种事情你们以?为是能?完全拒绝的吗？你忘了另一个身份，沈添青是老板啊……这跟被老板要?求加班你不敢拒绝有什么区别……我祝福孟蘅, 当初拍到她跟沈添青出双入对我都?怕她是委曲求全, 毕竟沈添青这个字母圈的也不是一天两天作妖了。
　　半夜这些言论都?没消停过?, 孟蘅微博第一条还是转发的主办方的节目单, 下面?都?是扎堆的粉丝。
　　骂她的有，也有她的粉丝一直被顶上来的加油。
　　姜柳新把烟屁股给扔了，他觉得头疼, 一方面?也担心时絮这种行为会让公司给他小鞋穿。
　　孟蘅跟沈添青的感情在别人眼里?开始得细雨绵绵，饶是有人怀疑是假的。但看过?她们相处，也会被打动，毕竟不是什么人都?能?对另一个人照顾得这么无微不至的。
　　姜柳新倒是经常能?见到沈添青。在孟蘅买了房子后他来接自家艺人，偶尔会被留下来吃顿饭。孟蘅的行程再忙，只要?一回s市就会陪沈添青，自己做顿饭。
　　姚方方每次都?馋得要?死，觉得自己艺人的厨艺是吃过?一次都?上瘾的水平。
　　连虾都?给剥干净，以?前都?是艺人给助理剥，没想到到时絮这里?，是她给自己老婆剥。
　　姜柳新也有点唏嘘，还以?为有个导演和最?佳女主的佳话，这电影还没上，就给掰了。
　　他开车送喝了酒的艺人回家，对方跟沈添青分手，买的别墅似乎都?给沈添青住了，自己现在住在另一个地方。
　　营销号疯狂跟进，最?近去哪都?有狗仔追着，以?前是求着狗仔拍，现在是自己上门，还轰不走。
　　姜柳新的烟瘾都?犯了，心里?也烦。艺人的感情有时候处理不好会全线崩盘，问题事孟蘅这个说渣吧也算不上，你情我愿的，只不过?身份本?来就惹人猜忌，当初开的头就不是很?好，分了之后很?容易被贴上捞女的标签。
　　是个男的那?真的是凤凰男了。
　　这段时间他看孟蘅也没怎么跟沈添青接触，好像断得很?干净。
　　今天跟一个合作方有个饭局，时絮多喝了一点，工作室独立之后很?多邀约是工作室这边处理的。
　　有些合作方手脚不干净，有些则是张口就来，因为网上闹得很?大，感情问题必然在吃饭的时候被摆到台面?上。
　　时絮真的没想到居然还有人想包她。
　　这种饭局她参加的话游刃有余，以?前是卑躬屈膝，那?点锋芒被磨到圆滑。
　　现在是有苦说不出，戏里?戏外都?是演员。
　　时絮不说沈添青一句坏话，只能?罚酒。
　　生意好谈，就是有点晕。
　　姜柳新也喝了不少，他发现自己酒量还没艺人好，男人的自尊心过?不去。
　　上一个艺人秋潮，也很?能?喝。
　　怎么回事现在的女同志。
　　车停在新公寓的停车场，时絮的手撑着脑袋，手机丢在一边，响起来的时候她还摩挲了半天，是姚方方给她递过?去的。
　　她是孟蘅的人，当然不能?说自己老板的坏话。
　　但是这段感情姚方方看得最?清楚，网上都?说是因为孟蘅渣，因为她金丝雀本?质为了捞钱。
　　以?前多心疼，现在就多恶毒。
　　姚方方一开始以?为孟蘅跟沈添青的分开，只是误会，是那?天沈添青闯进秀场不小心撞破的尴尬。
　　她完全没觉得孟蘅会喜欢沈添青的姐姐。
　　但另一方面?姚方方也很?清楚，谭檀很?早就看上孟蘅了。
　　现在两个人好像都?不说话了，姚方方特难过?。
　　她觉得自己患上了cp的be综合征。
　　虽然偶尔觉得小蘅是挺过?分的，但小蘅对沈导也不是白喜欢的，那?种啵嘴，比偶像剧还那?什么吧。
　　偏偏来电提醒还是谭檀。
　　系统7490觉得自己现在就是一个工具人，完全在听7707的指挥，特别是最?近端脑又出现数据潮，俗称数据崩溃。很?多系统执行任务的时候出现意外，都?失联了，也回不到端脑空间。
　　7490觉得自己抱的大腿还是很?给力的。
　　她打了个电话给时絮，那?边接起来，声?音有点朦胧。
　　“怎么了？”
　　时絮的声?音带着酒气?，她眯了眯眼，又睁开，才发现自己到了。
　　司机给她开了门，她下车的时候脚步倒是一点也踉跄。
　　7490有点脸红：6900前辈真的很?好一女的。
　　难怪她的前小姨子那?么爱她。
　　在彻底串起整个故事还在网上研究过?的系统7490惊叹于爱情的伟大。
　　“前辈，舆论现在差不多了，刚才宿主的母亲陈歌妮找过?我。”
　　时絮哦了一声?：“她怎么说？”
　　7490复述了陈歌妮的话。
　　时絮笑了一声?，想到沈添青，细细密密的疼泛上来。
　　她想：我家小囡，怎么遇到个这样的妈妈呢。
　　7490：“那?我……”
　　时絮笑了笑：“你觉得谭檀有必要?和我同居吗？”
　　系统跟宿主的关系前者占了绝对优势，7490覆盖时的行为只会叠加在谭檀的记忆里?，谭檀自己行动的时候，回忆起来也都?是自己做的。
　　她压根不知道自己召唤的系统，早就向别人投了诚。
　　这句话问出来，打算回去的姜柳新觉得自己的烟瘾又犯了。
　　姚方方咬了咬自己的嘴唇，收回了觉得小蘅不渣的念头，有种去匿名论坛留言的冲动。
　　怎么可以?这样！
　　这个口气?分明是调情。
　　系统7490：“都?听前辈的。”
　　她又在系统面?板上给时絮发了一句：前辈，我的权限有限，不能?一直全覆盖宿主，接下来一段时间我会在后台运行辅助您，希望计划能?顺利完成。
　　电梯向上，姚方方送时絮回家，她观察着镜子里?艺人的表情，却发现对方没有任何漏洞。
　　难道小蘅真的是中?央空调吗？
　　时絮眯着眼，她揉了揉自己的太阳穴：“到时候再说吧。”
　　电梯门一开，时絮去按了密码，她的酒量很?好也抵不过?这晚上一顿猛灌，有点看不清上面?的数字。
　　“宿主的母亲让我送点东西给您。”
　　时絮：“什么？”
　　7490：“已经寄到您现在的住处了，两个小时前显示的签收。”
　　姚方方看她指尖乱按，正要?帮忙，结果门自己开了。
　　时絮嘀咕了一句：“怎么回事？我没按对啊。”
　　姚方方愕然地看着开门的人。
　　沈添青站在玄关，长发披肩，穿着一件v领的奶白色毛衣，下摆是一件包臀裙，穿着一双鲨鱼形的毛绒拖鞋。
　　是时絮最?喜欢买的乱七八糟的东西。
　　粉丝都?知道孟蘅现在的口味千奇百怪，有几次做客主播的直播间，还看上了主播的头套之类的。
　　姚方方心想：完蛋。
　　不对啊，为什么沈导会在这里?？
　　救命啊，小蘅还在跟谭檀打电话！！！
　　沈添青神色淡淡，“你回来了？”
　　时絮：“你怎么……”
　　电话那?头的7490还在碎碎念，沈添青拿走时絮的手机，看了眼上面?的备注。
　　她嗤了一声?，直接给挂了。
　　姚方方已经闻到了浓重的火药味。
　　还觉得这里?头泼着一盆狗血，她满头问号，眼睁睁地看着自己浑身酒气?的艺人被沈添青拽进去，然后门砰地关上了。
　　她站在门口半分钟，里?面?似乎有什么重物被绊倒的声?音。
　　再然后……没声?了。
　　不会杀人灭口吧，因爱生恨好像也很?正常。
　　我要?报警吗？
　　姚方方还是很?怕沈添青，哪怕后来看到的沈添青都?是那?种恋爱中?的少女模样，也摆脱不了姚方方对她以?前那?种可怕的印象。
　　她敲了敲门：“小蘅？”
　　又是砰的一声?，时絮的后背撞在大门，她吃痛地呃了一声?。
　　脑子清醒了几分。
　　“没事，你先回去吧。”
　　时絮的声?音听上去有点艰难，因为有人醋海翻天，在制裁她。
　　姚方方哦了一声?。
　　她按下电梯的按钮，总觉得里?面?的两个人在打架。
　　时絮后脑勺都?疼，无奈地看着杵在自己怀里?的人，她靠着门坐下，捧起沈添青的脸：“你怎么来了？”
　　屋里?没开灯，但是借着窗外的月光，也能?看到地上一片狼藉，似乎是什么本?子纸张什么玩偶玩具掉落一地。
　　沈添青咬了时絮的手一口，她恶狠狠地说：“我装不下去了。”
　　她甩开时絮的手，揪起对方的领子，时絮的外套被剥下，沈添青哭着说：“你都?不知道谭檀做了什么！”
　　时絮并没有告诉沈添青现在的谭檀是谁。
　　她的解释沈添青当初也接受了，因为谭檀回来的目的，还是针对这个妹妹。
　　谭檀想得到孟蘅，然后伪装意外杀死孟蘅，刺激沈添青。
　　这是她的目的。
　　沈添青原本?不同意，因为太冒险了，上次谭檀的疯已经让她彻底死心，加上陈歌妮的助纣为虐。
　　现在回来的谭檀目的性那?么强，她怕时絮出意外。
　　但是时絮半哄半骗，沈添青的耳根子软，趁着沈添青□□熏心，还录了音。
　　导致此?人醒来根本?不能?反悔。
　　外人眼里?，她们分居、分手、最?后分开。
　　是孟蘅有了新欢，沈添青受伤很?深，都?没再发表任何意见。
　　沈添青以?为自己能?忍，因为她十二?年都?忍过?来了，但是时间一长。
　　她还是忍不住来找时絮。
　　得偿所愿的滋味会上瘾。
　　结果才到人新家一会，就收到了一份大礼。
　　是谭檀收藏多年的和时絮恋爱时的记录，里?面?有时絮当年写的纸条，写的贺卡，有合照，甚至有她们一起穿过?的情侣装。
　　沈添青气?得不行。
　　这些时絮和她都?没有！！
　　这该死的明星身份！公众人物！
　　她气?得牙痒，又咬了时絮一口。
　　时絮酒都?醒得差不多了，她坐在地上。给沈添青咬了好几口，然后叹了口气?，把人捞起来，半抱着来到客厅。
　　地上的相片到处都?是，那?个年代大头贴，看得时絮都?有点发愣。
　　沈添青的口气?酸得能?媲美陈醋：“看傻了吧，爱情回忆G。”
　　时絮弹了一下她的脑瓜，泛黄的相片是她从前的面?孔，也是她的那?道疤。
　　沈添青随手拿起一个相框：“我记得这个，你和她在龙井茶园拍的，还是我拍的！”
　　她骂了一句。
　　照片里?的人乍看的确相配，时絮对谭檀亲密无间，看向镜头，看的是沈添青。
　　当年沈添青懵懵懂懂，做了一个工具电灯泡。
　　现在她什么都?懂了，把那?个相框放在桌上，爬到时絮身上，把对方的手放在自己的腿上。
　　时絮：“？”
　　“把我的裙子撕了。”
　　时絮：“这条裙子很?贵的。”
　　限量款呢。
　　沈添青眼睛都?气?红了：“是你不是还在想别人？”
　　时絮：“没有。”
　　“我要?你在这张面?前和我做。”
　　窗外的远光很?亮，窗帘被夜风吹开，在地上变成浮动的影子。
　　时絮嘴上说了一句成本?太高，眼神却已经带着兴味了。
　　沈添青被狠狠地按在地板上，布料破碎的声?音在她听来犹如仙乐。
　　她抱着时絮，看着那?张照片。
　　心想：改天我也要?去那?个地方重新拍一张。
　　算了，直接拍婚纱多好。
　　作者有话要说：　　直接下一章\\


第97章 假装分手好累哦
　　姚方方下楼的时候还惊魂未定, 姜柳新?看她慌慌张张的样子忍不住皱了皱眉头。
　　他对?这个助理的能力不太?满意，之前还建议孟蘅换掉，但是孟蘅没同意。
　　等姜柳新?问她原因, 时絮的理由也很草率――
　　“挺好玩的, 看着开心。”
　　姜柳新?：……
　　“你慌什么？”
　　姚方方系上安全带，一个头两个大, 总觉得自己窥探了点藕断丝连。
　　“刚才我上去，看到沈导在小?蘅的家里?。”
　　姜柳新?咳了一声, “什么？”
　　姚方方：“我没看错啊，不过?小?蘅有点醉了, 还在跟沈导姐姐打电话。”
　　姜柳新?沉默了一会, 孟蘅这个人业务能力她挑不出错，上节目压根不用人操心。就是感情?方面，他以为是能放心的，但就那天那个点头，搞得全工作?室加班, 差点没把她给愁死。
　　自己给自己贴渣女标签, 有些资源也会被搞没的啊。
　　本来以为孟蘅能比秋潮好点，发?现也半斤八两。
　　经?纪人叹了口气，“应该不会出人命，随便她吧。”
　　他们的工作?还没结束, 《风吹开的昨天》最佳女主报的是张灿灿, 孟蘅饰演的姐姐只能角逐最佳女配。
　　评审是内部进行, 只有在最后评选的时候才会出结果, 工作?室的大家知道以后都有点失落。
　　时絮也知道，不过?她没顾得上。
　　她的行程忙得沈添青每天都抱怨连连，特别是在她们对?外“分手”的状态, 连以前挤出时间的见面都没有了。
　　出来一趟像做贼。
　　时絮的新?公寓看上去很空，自己本来也就是回来睡一觉，没添新?的东西。反而是时絮买的那栋别墅，室内设计都是她自己做的，白天在片场的拍戏，晚上没戏就在酒店作?图，搞得姚方方以为她穷成那样了。
　　知名演员业余还接外快的赚钱。
　　说?出去都难被猜到吧。
　　“来了很久了吗？”
　　客厅的地板上还一地狼藉，散落的衣服掉了一地，桌上的相片被扣在了桌面上，不见上面的人影。
　　沈添青浑身都在发?抖，却还要伸出手去够相片，发?烫的手指的在玻璃桌面上留下印子，又?因为被人猛地拉过?去，蜿蜒下一道痕迹。
　　时絮把人抱到了浴室。
　　浴缸不是很大，这个公寓私密性高?，周围几乎都是明星。
　　但平时也见不到，大门?紧闭，电梯都像是常年无人运行的。
　　沈添青气都要喘不上来，她无骨似地靠在时絮怀里?，热气氤氲，水面浮着泡泡，她精疲力尽，任由时絮把玩她的手指。
　　“很久……”
　　沈添青的眼睛半睁半闭，“你怎么那么忙。”
　　时絮搂着她，微微笑了一声：“你不是也很忙吗？”
　　沈添青的声音都像呓语，那点嫉妒和?酸味在一次次地被人厮磨后消失殆尽，“没有你忙。”
　　时絮噢了一声：“我这不是为了还债吗？”
　　沈添青：“少来，我知道你早就还完了。”
　　她也不去追究自己对?象到底藏了多少钱，时絮这人看着永远四平八稳。但可能是因为穷过?，以前风雪夜里?的落魄刻在灵魂上，总是喜欢多赚点。
　　以前在端脑空间她无所谓，因为那都是数据。
　　回来后却看不开了。
　　沈添青：“不过?你的钱就是我的钱。”
　　时絮笑出声：“那是比不过?你。”
　　沈添青转过?身，趴在时絮身上，水没过?她们的胸口，“我受不了了。”
　　她的声音早就哑了，蹭着时絮的身体，“我以为我能忍得住的。”
　　时絮亲了亲她的鼻尖，“对?不起。”
　　沈添青：“我就是很不爽。”
　　时絮：“真的还没爽到吗？”
　　她的声音响在沈添青的耳朵，配合着水声，旖旎无比。
　　沈添青睁开眼，“不是这个意思！”
　　时絮抱住她：“再?等等。”
　　她的声音混着水声，像是的夏天清泉，潺潺在沈添青的心口：“等我再?往上走走。”
　　沈添青：“就算是演戏，你也不能再?对?谭檀……”
　　哪怕时絮没告诉她谭檀为什么会完好无损地回来，沈添青也能猜到是时絮那股非人的力量。
　　不可说?。
　　比起嫉妒这些情?绪，她还是怕时絮会出岔子，但时絮直接把她后面的话吞了，“不会的。”
　　她们闹完都很晚了，可是沈添青还是睡不着，两人躺在床上聊天，东拉西扯，说?这说?那。
　　沈添青的手机突然响起，是沈清朗的电话。
　　沈添青本来不打算接的，但是大半夜她哥电话打过?来，指不定有事，就按了接听。
　　――“添青，你去哪里?了？管家说?你一直没回来。”
　　最近沈添青的父亲病了，一大家子人都住在一起，沈添青本来在别人眼里?就是失恋状态，连家里?的狗对?她都特别体贴。
　　她亲爹岁数大，沈添青从小?就没被他凶过?。
　　凶她的永远是大哥和?二哥，二哥又?相对?于大哥好一些。
　　“我……”
　　沈添青看了眼旁边躺着的时絮，“我在……在外面。”
　　沈清朗做了一台手术回家已经?很晚了，最近他儿子叛逆期，到处蹦迪，这就快把他愁死了。
　　还要操心幺妹。
　　换做是寻常妹妹这个岁数也不需要他操心，但沈添青在家里?的情?况不一样，以至于哥哥都当成父亲使。
　　亲爹反而看得最开，“小?幺高?兴就好。”
　　“外面？这么晚了你还在外面，我叫人来接你。”
　　孟蘅跟沈添青分手的事传得很广，挂热搜就挂了一天。
　　沈清朗在医院上班都被同事问过?好几次，欲言又?止的那种。
　　毕竟沈添青医院常客，当初孟蘅照顾的无微不至，大家对?她俩印象都挺好的。
　　沈家人本来也很开心沈添青从时絮的过?去走出来，孟蘅是个明星，年纪小?了点也没关系。
　　挺会照顾人，对?人也客气，特别是在沈添青坠楼后嘘寒问暖，比家人都贴心。
　　沈家根本把孟蘅当成了自己人。
　　哪能想?还有这一出，一开始孟蘅跟谭檀的新?闻放出来，沈清朗还旁敲侧击地问过?的沈添青。
　　对?方说?不用在意。
　　到后来愈演愈烈，根本是回来报仇的。
　　沈添青自己心里?门?清，但是还是有点闷闷不乐，她第一次谈恋爱，谈的就是她想?的那个人。
　　恨不得变成一根项链挂在时絮脖子上，现在每天过?的都跟热锅蚂蚁似的，只能靠上班缓解症状。
　　偏偏也说?不得，大家看她都非常怜悯。
　　“不用了哥…”
　　沈添青急忙拒绝，沈清朗却很强硬：“太?晚了。”
　　沈添青：“不是，我在……我在晏牧雨家里?。”
　　沈清朗愣了一下，他看了眼被自己吵醒的妻子，周茵揉着眼，问他怎么了。
　　“晏牧雨？”
　　沈家人也知道沈添青的几个朋友，屈指可数，晏牧雨也来家里?吃过?几次饭。
　　长得很精神的姑娘，就是听说?生活作?风不怎么样。
　　沈添青嗯了一声。
　　沈清朗不知道脑补了些什么，叹了口气：“既然是你的决定，哥哥无条件支持你。”
　　沈添青：“？”
　　沈清朗：“就是晏家也不太?安生，乱七八糟的，晏牧雨人呢又?……”
　　对?方说?了一大通，时絮也能听到，因为沈添青开的免提。
　　时絮憋笑憋的很辛苦，特别是在沈清朗说?晏牧雨太?花肠子。
　　“不是，哥你想?多了。”
　　沈添青急忙组织沈清朗发?散思维，对?方却重重地咳了一下，“找对?象也不要太?讲究，是哥哥看走眼哪里?，以为孟蘅是个好的，但是这事最大的问题就是谭檀……”
　　沈清朗这人挺嗦的，沈添青小?时候就觉得大哥二哥完全不一样。
　　大哥太?像爸爸，而且从政多年，自带那种肃穆感，二哥呢表面看风度翩翩，其实是个□□男。
　　“哥，我先睡了。”
　　沈添青急忙挂电话，她松了一口气。
　　时絮终于笑出声来：“你二哥真有意思。”
　　沈添青瞪了她一眼，还是觉得她的主意太?冒险，一方面又?紧急给晏牧雨打了个电话。
　　隔了好一会才接起来。
　　晏牧雨的声音懒洋洋的，“什么事？”
　　沈添青：“我刚才跟我哥说?跟你一起，咱俩串一下。”
　　晏牧雨半天没反应，沈添青又?说?了一句，她看了下时间，实在不早了，还有点愧疚：“不好意……”
　　那边传来一声地低喘，是一道女声，而且柔肠百结，听了让人很难不想?歪。
　　晏牧雨笑了一声，“你别让你哥误会就行，我看到你家哥哥们就害怕，还是我哥好。”
　　晏牧雨的声音像是从很远传来的，在说?最后半句的时候沈添青还听到诡异的啪声。
　　然后是一声闷哼。
　　沈添青火速说?了句知道了，然后挂了电话。
　　她懊恼地啊了一声，“都这么晚了我就不应该……”
　　被子里?的一双手抱住她的腰，时絮的声音被盖住，闷闷地从沈添青的胸口传来：“是啊，人家办事呢。”
　　沈添青挺了胸，满不在乎：“谁管她。”
　　时絮：“是啊，起码有人要管管你吧？”
　　沈添青惊叫一声，头却磕到了床头，她后面的呼声都被人拆解，等再?醒来，第二天天已大亮。
　　时絮的新?电影谈得不错，到时候有一部分是在s市近郊的影视城进行拍摄。
　　她第二天有个综艺，很早就起来了。
　　沈添青还在睡觉，她习惯缩在靠墙的那一边，时絮走之前看了好几眼，最后亲了对?方一口。
　　“我走了。”
　　沈添青以为自己还在她们同居的房子里?，迷迷糊糊地说?：“你什么时候回来？”
　　时絮：“要很晚，你先回去。”
　　沈添青噢了一声。
　　时絮看了眼手机，车已经?在楼下等了，她今天的行程是一个节目的时尚版块，穿搭网红和?几个明星。
　　包括一些杂志主编和?设计师。
　　她觉得自己也挺难的。
　　这节目单里?老婆的娘家人名字显眼，但谭檀俩字其实也能归到里?面。
　　只不过?她现在是自己的绯闻对?象。
　　《从今天开始变化》是一档素人明星直播综艺，是从艺人的粉丝中挑选出两位按照她们的爱好进行穿搭改造。
　　前几期都办得不错，邀请的艺人也都是最近人气比较高?的。
　　而且从不会做播放预告，相当于是空降，基本每次播出都能引起很高?的讨论?度。
　　这个邀约时絮很早就收到了，当时正好处在她跟谭檀照片的曝光阶段。
　　姜柳新?盯着一言难尽的表情?，询问她的意见。
　　在得到时絮的答案后更是神情?复杂，眼里?带着谴责又?带着对?自己职业的坚守。
　　节目组给的行程卡早上直接从工作?室出发?。
　　坐在车上的姚方方心里?非常庆幸没从艺人的公寓开始拍摄。
　　那就彻底完蛋。
　　说?好的已分手的还在藕断丝连，要是天都没亮就去拍，估计就是深夜档的录像了。
　　指不定还能再?爆一次。
　　节目一开始就是时絮工作?室，她在化妆，一脸没睡醒。
　　受时絮私人感情?的影响，这次的收视还比节目组预料的还要高?，同步讨论?指数也到了爆的地步。
　　-节目组为什么的不从家里?开始录啊？我看ARU的主编就是从家里?录的啊，阔太?太?……
　　-我对?那个谭檀印象好差，但是她状态看着真的很好。岁数这么大了感觉心态也很年轻……孟蘅到底怎么想?的，她是不是有点姐控？
　　-孟蘅的脸真的没动过?吗，我感觉她越来越好看了。
　　-这次是孟蘅的粉丝吧？我真的羡慕了，节目组怎么抽人的，能跟喜欢的明星这么近距离接触，是我也要昏过?去了呜呜呜。
　　-而我只想?看孟蘅跟这个前女友的姐姐到底什么关系……
　　-感觉好尴尬啊，周茵不是沈家的儿媳妇吗？当年嫁入豪门?可是引起轰动过?的啊……有没有搞错，这里?一个明星，一个设计师，一个时尚杂志主编还是前知名模特，一个造型师，四个人，三个人是一家人啊？-
　　-气氛好尴尬，为什么孟蘅开个车点开车载音乐放的还是东北一家人啊？
　　时絮也觉得挺尴尬的，虽然她在演戏，但是副驾驶坐的周茵可不是这么觉得的。
　　她到现在还记得那天孟蘅的请求。
　　综艺知道对?方有难言之隐，可是现在的舆论?真得她都不得不信，更何况沈添青看上去真的很消沉。
　　“那什么，这次我们要进行改造的对?象是一个19岁的女孩，大一，她是孟蘅的粉丝，叫小?歪。”
　　时絮噢了一声，造型师呃了一声，感觉这里?好说?话的可能就是时絮。
　　“孟蘅看过?资料吗？”
　　时絮点头，“年纪很小?。”
　　周茵忍不住插了一嘴：“你年纪也不大。”
　　而坐在后面的谭檀点头：“小?蘅年纪不大但是很体贴。”
　　弹幕：我最期待的部分还是来了。
　　而此刻跟跑去跟晏牧雨吃饭的沈添青默默地掰断了一根吸管。
　　晏牧雨把火锅的筷子递给她：“掰这个比较解气。”
　　作者有话要说：　　【机器人问答】
　　Q：一句话评价晏牧雨
　　-海王的性格和尚的心态
　　Q：沈添青最满意的一件裤子
　　-侧边拉链的
　　Q:时絮真的很会撕衣服吗
　　-时絮：看老婆需要（其实不想撕……太费钱了）
　　Q：7707为什么会看上9993
　　-有钱
　　Q：时絮和沈添青谁会录*音
　　-沈添青
　　-时絮的反应：她爱怎么就怎么8
　　――――
　　假装今天真的是周五55555调休……5555
　　但想到游戏也调休就气笑了
　　――――
　　方便的话给我上章补补分阔以吗？？（星星眼）


第98章 刷她的卡
　　这一期的粉丝是s市的本?地人?, 也在本?地上大学。
　　时絮跟着导航开车，在谭檀开口以后气氛更?加尴尬了，还好时絮换了个话题, 聊到了的目的地那一片的商圈。
　　孟蘅之前驾照考了五次没过还被人?挂上热搜耻笑, 后来也没人?看她开车。
　　粉丝看到节目组安排她开车的时候还吓了一跳，又?怕被群嘲。
　　“那一片还是老城区吧。”
　　造型师是王享梦个三十出?头的男人?, 留着板寸，谁都看得出?来他的性取向不太直。
　　周茵点?头：“可能不太好开, 孟蘅你到时候要把车停在街上，我们再走进去。”
　　“谭老师我之前听说您专业不是服装, 那是怎么……”
　　他的后半句明显是想?问?谭檀是怎么走到的现在的位置的, 亚洲区的设计总监，网传是她跟当初的负责人?有点?裙带关系。
　　【这个问?题我也很好奇……之前查过这个谭檀的资料，是沈添青的姐姐，同?母异父，好像后来定居国外, 离婚才回来的, 然后又?出?国了……没想?到再回来就变成了设计师。】
　　【谭檀在国外发布的作品其实很厉害，主要是拿下的奖含金量很高……她不是专业的这才是最令人?惊讶的，业余爱好转行……虽然个人?感情很那啥，但还是很佩服。】
　　【可是有个帖子的lz说她的老师是谭檀的前夫, 好像是感情破裂, 她们留学生圈子有人?跟那个老师谈过, 对方说是谭檀骗婚什么的……】
　　【骗婚什么啊, 孩子不都生了两个？】
　　【建议lz把这个帖子放在主楼，谭檀跟沈添青是姐妹，但是沈添青感动那么多?人?的唯爱时絮的那个时絮, 是谭檀的前女友啊！！！】
　　【有够乱的这一家子……这就是豪门姐妹吗？？时絮到底多?迷人?啊？等一下那现在的孟蘅？代来代去的还不是因为她像时絮？那也太惨了】
　　谭檀瘦了很多?，整个人?在镜头前也显得格外知性。
　　“我大学的时候是想?报这个专业的，但是我妈妈不同?意?……”
　　坐在副驾驶的周茵脸色明显不好，她想?到那天的争吵，坠楼，只觉得这个厚颜无耻。
　　但是现在陈歌妮跟沈家的关系有点?僵，很多?人?责怪她不管教好女儿，加上沈添青的消沉，周茵已经有段时间没看到她了。
　　时絮没怎么说话，她知道7490因为权限不够暂时不能全?覆盖。也知道这个谭檀，是自以为有系统什么都能掠夺的谭檀。
　　节目的流程其实不完全?是服装改造，还征得粉丝统一，等于是上门做客。
　　在街口等她的女孩穿着裙子，看到时絮的时候整个人?都要蹦起来了。
　　“孟……孟蘅！你好！”
　　最近的天气很好，不冷不热，时絮穿得也很简单，就是头发剪短了，看上去很清爽。
　　时絮跟对方握了握手，倒是很自然地站在对方身边聊天。
　　她看上去一点?架子都没，问?的问?题反而让人?哭笑不得：“大一吗？什么专业的？不住校吗？”
　　特别像长辈的过年问?候，就差问?你绩点?多?少了。
　　周茵之前是超模，仪态很好，只不过她明显地不想?跟谭檀走在一起，反而跟的王享梦在说话。
　　谭檀一个人?就落单了。
　　她也不生气，反而看着周围。
　　这一片是老房子，现在老城区规划得差不多?，另一片是小洋楼，所以大概率是不会拆了。
　　这些百年的老房子，看上去很有年代感。
　　小歪是土生土长的s市人?，她激动得脸都红了，跟时絮说话就磕磕绊绊的，基本?是时絮问?一句，她答一句。
　　天朗气清，这种老城区的节奏很慢，路边还有老人?家在下象棋，节目组的到来也没让他们多?看几眼?，反而是嘉宾在看。
　　两边还放着晾衣架，有人?在晾衣服，因为是周末，也有小朋友在打乒乓球。
　　“你爸爸妈妈也在家吗？”
　　时絮背着个腰包，她还从包里掏了颗糖给对方。
　　她的气质看上去太温和了，一点?攻击性都没，哪怕也不算很大，但偏偏给小歪一种姐姐的感觉。
　　“不在，我跟奶奶住。”
　　小歪长得不算漂亮，但也不难看，就是一个普通的女孩子，穿着大码的女装，走路的时候有点?微微驼背。
　　今天还特地化了妆，能看出?来很生疏，眼?线都有点?歪了。
　　但时絮觉得她很可爱，不知道怎么的，她想?到了沈添青十几岁的时候。不过对方家庭条件好，接触的东西也多?，在这方面不笨拙，笨拙的是她在她面前的举动。
　　大概是她笑得太温柔，小歪脸都红了，又?很不好意?思地说：“我家很小的。”
　　时絮：“没关系，你就当我是你朋友，来看看你。”
　　【孟蘅……今年真的不到二十五吗？我二十五为什么还这么拉胯……】
　　【是我我也脸红，节目组真的很会，这个眼?神，真的建议有些ip改编把这人?拎走去谈恋爱……孟蘅最近的资源感觉都是独自美丽的。】
　　【氛围好好……上期那个男粉真的很倒胃口，我还是喜欢看女粉妹妹。】
　　【本?蘅粉虽然不怎么关注私生活，但是小蘅跟沈导真的感觉蛮搭的，现在看站在后面的谭檀的眼?神……真的殇了。】
　　【笑死，周主编的眼?神好嫌弃啊，她们之前不应该是妯娌吗？这一窝沈家人?了都。】
　　【你们没发现这次没化妆师吗？怎么办啊？！！！】
　　这边的房子本?来就老旧，小歪是本?地师范大学的免学费定向生，学校离家不算很远。
　　她的奶奶常年生病，她不放心，所以就走读。
　　从她的穿着就能看出?她的家庭条件并不好。
　　“小蘅，你去年的生日会就没开，今年会开吗？”
　　小歪带着人?走了好几段路，老房子的巷子很窄，两户人?家都开窗户，可能会都会撞到一起，这个时候正好接近饭点?，王享梦啊了一声：“好香，都闻饿了。”
　　一边的编导说：“今天还有任务就是你们去小歪家做顿饭，食材我们会准备好的。”
　　周茵惊了一下，问?节目助理：“没开玩笑吗？”
　　时絮也愣了，后面的谭檀趁这个机会走过来，“没事，我来做。”
　　她看向时絮：“我记得小蘅很喜欢吃千页豆腐。”
　　【为什么！我看到这个女的会冒火！当初看综艺我都没这么恼火，反而看孟蘅跟孙丝绦或者沈添青都很好笑……】
　　【就……这个姐姐有点?茶，但是她长得确实好看，很奇怪，我搜了下以前的照片，也很淡，但没感觉是这个味道的。】
　　【孟蘅喜欢吃千页豆腐？真的假的，我之前看采访，说她最喜欢的松鼠鳜鱼啊？】
　　【小歪好像翻了个白眼?，是家人?了。】
　　时絮：“我自己做也可以。”
　　谭檀没再说话，楼道很窄，她跟在对方身后，别人?眼?里的是孟蘅，在她眼?里却是时絮。
　　她总是无法避免地想?到从前，想?到她们好的时候，时絮也是这样，和她挤过这么窄的楼道，带她去楼顶的吹风。
　　时絮对她来说是一场夏天暴雨前的疾风，几乎吹烂了她的心房，所以后面的风雨再大，她已经无心可痛了。
　　时絮是她爱，却始终抵不过她对家里的恨。
　　小歪是知道节目组的计划，但是还是很不好意?思：“我家厨房很小的，而且煤气灶不好开，各位老师可能要将就一下。”
　　她家住在四楼，老旧的单元楼楼道的墙被乱七八糟的广告贴满，连铁门都不能免俗，上面的春联起了角，随着打开的力?道而震颤。
　　小歪进门，喊了声奶奶。
　　摄像拍到了她房子的全?貌，不到五十平的二居室，客厅一张沙发，一台很小的电视，一张桌子，上面摆满了药。
　　电视没开，但是进门就能听到收音机放的戏曲声，阳台的躺椅坐了一个老太太，小歪去打了声招呼。
　　时絮的目光落在墙上挂着的照片，没有父母，只有老太太和两个女孩，大的看上去比小歪大很多?。
　　“我奶奶高血压，又?老年痴呆，老把我忘了。”
　　小歪笑了笑，她的家看上去充满拥挤的感觉，让这几个光鲜亮丽的嘉宾都不知道从那里坐起。
　　节目组的助理把菜放到厨房，时絮跟着对方去了房间。
　　【不知道为什么，我看到奶奶就要掉眼?泪了，小歪妹妹刚上大学就这么辛苦吗？】
　　【有这样的同?担我真的……她好坚强，可恶，原来镜头拍到的那个三个人?全?家福的姐姐去年刚去世吗？】
　　【救命……我现在还在喝奶茶，我好罪恶，父母小时候意?外去世被奶奶养大，姐姐比妹妹大十岁，名校毕业，还没读出?来就得了癌症，这也太惨了。】
　　【周茵在擦眼?泪……】
　　【谭檀看照片看了好久……草这个姐妹的房间为什么有时絮的海报？？我没看错的话这个是限量版吧？】
　　时絮也看愣了，这张海报贴在老式的木质衣柜上，但被主人?保护得很好，外面都贴了保护膜。
　　是时絮，当年时絮拍的一组武侠写真。
　　在二手平台上几乎是绝版的程度，一张难求。
　　“这张海报，是你的吗？”
　　谭檀看了很久，她问?道，余光却看着时絮。
　　“是我姐姐的，她很喜欢时絮，不过很多?年了，那时候姐姐十多?岁，我还不记事。”
　　小歪挠了挠头：“不过最开始是因为我爸爸是昆社剧院的保安，时絮以前是名旦。”
　　她还有点?不好意?思，看向时絮：“对不起啊小蘅，我一开始其实是好奇你跟时絮老师长得像，但是我现在真的很喜欢你。”
　　这样直白的坦露心迹让她红了脸，又?在一边编导的指点?下去开衣柜，让嘉宾看看她的平常的风格。
　　这是周茵跟王享梦的主场，时絮去厨房做饭。
　　谭檀盯了那张海报很久，她甚至想?伸手去摸，最后还是把手塞进了口袋。
　　【……这姐当年为什么会跟时絮分?手啊，这个眼?眶红了是我看错了吗？】
　　【分?手原因到现在都没锤，有传闻是她出?轨了…】
　　【时絮在自己专业很有名吧，如果不去演艺圈，国家级是妥妥的……为什么会出?轨，我看老照片都心动死了】
　　【我现在真的很心疼沈添青……以前喜欢的人?是姐夫，现在好不容易走出?来了谈了一段新的，亲姐姐还要横刀夺爱。】
　　【都说孟蘅跟谭檀有点?什么……也没看出?来啊……感觉不熟。】
　　时絮倒是没放在心上，她的过去对她来说已经是过去，她现在只想?7707赶紧结束她的星辰大海，把端脑给炸了。
　　自己就可以放心地跟沈添青在一起了。
　　老旧的厨房空间特别地狭小，时絮觉得转身都很困难。
　　冰箱还是很有年代感的复古绿，节目组的买的食材倒是很多?，时絮站在水槽边挑挑拣拣，扒拉了几样，又?朝里面问?：“你们想?吃什么菜？”
　　“小歪你呢，爱吃什么？奶奶一般吃什么？”
　　她问?完又?把虾捞起来，特别熟练地去头摘尾，剥出?虾肉。
　　谭檀站在她后面，问?她：“要我帮忙吗？”
　　时絮也不客气，她把豌豆递给她，“在外面剥一下可以吗？”
　　交接的一瞬间，谭檀的手指在时絮的背上划过。
　　屋子里的嘉宾在对小歪的风格进行调整，努力?给出?方案，外面厨房的暗潮涌动倒是让观众更?加关注。
　　时絮心无旁骛地洗菜，在摄像拍到的画面里切菜都赏心悦目。
　　她也没嫌弃这个窄小的厨房，爬满陈旧污垢的水槽和被太阳晒褪色的脸盆。
　　【刚才我是看走眼?了吗，谭檀好像手指故意?蹭了孟蘅的手背……】
　　【孟蘅这么利索的样子害我被我妈骂死……本?人?到现在都不会剥活虾。】
　　【这个画面为什么那么好看，虽然背景那么破……现在我开始期待《风吹开的昨天》了，沈添青能不能给点?力?，我想?看到上映！】
　　【年上味年下，谁看了不说好。】
　　【谭檀的眼?神……真的很有故事…】
　　这一个内容是节目组在没告诉嘉宾的情况下临时加的，但也没想?到效果这么好。
　　热搜没买，倒是自己上了。
　　小套房油烟机也工作了很多?年，上面粘着日复一日的油烟，等待着下个重大日子被清洗。
　　周茵跟孟蘅吃过几次饭，都是在沈家。
　　沈家也不需要这些子女下厨，家里的厨师都是顶级的，她跟老公沈清朗对孟蘅的观感都很好。
　　毕竟孟蘅出?身苦，虽然之前负面新闻很多?，但是这并不影响家里对她的印象。
　　有些好的是装不出?来的，特别是一张桌子上，她对沈添青的照顾都能让人?忘了她才是小的那个。
　　沈添青这种在什么场合都扫兴的货色居然还会害羞。
　　哪怕现在孟蘅盖章已经分?手，沈清朗每天都担心小妹的感情生活。
　　周茵还是很那相信孟蘅会跟谭檀好。
　　谭檀对周茵倒是很客气，只不过她从前低眉顺眼?的伪装撕破后的效果太惊悚，让周茵格外警惕。
　　“二嫂，你不用这么紧张。”
　　背对着镜头的谭檀在洗菜，周茵蹲在一边拿碗筷，小歪去推奶奶的轮椅。
　　收音机被关了，小姑娘跟奶奶介绍情况，老人?家眼?珠浑浊，但是充满慈爱。
　　周茵：“你都做得出?谋杀的事，你怎么让我不紧张？”
　　谭檀笑了一声，她现在的腿脚也不方便，系统的能力?治好了她的瘫痪，却没办法让她回到从前的行动自由。
　　她没法开车，走楼梯也很疼。
　　“你有证据吗？”
　　谭檀嚣张得很，表面上依旧保持微笑，伸手拿走周茵手上的碗，然后笑着走向时絮：“我端过去。”
　　周茵气得差点?咬疼自己的舌头。
　　谭檀垂眼?，询问?系统好感度。
　　【系统7490：目标任务时絮好感度：32%】
　　谭檀咬了咬嘴唇：为什么还是这么低？
　　系统7490格外委屈，心想?这还是我造假的结果呢，真的我都怕你不敢看。
　　6900前辈你给力?一点?不行吗？？
　　而这一幕也被镜头捕捉到。
　　在某会所的包厢，秋潮看着撑着脸的名导，头一次发现对方还有这么一面。
　　晏牧雨：“你看她做什么？”
　　秋潮：“沈导好喜欢孟蘅啊。”
　　晏牧雨：“这不是明摆着吗？”
　　秋潮笑了一声，对沈添青说：“沈导不介意?的话，下午我们可以去逛街，刚才有个朋友告诉我这个节目组挑选衣服的门店。”
　　她说了一个地址。
　　沈添青看向晏牧雨：“这不是你的产业吗？”
　　晏牧雨耸肩：“我又?不是主管人?，而且你也说了，你跟孟蘅是另有隐情的再无瓜葛啊，我为什么要告诉你？”
　　沈添青哼了一声。
　　秋潮靠在晏牧雨身上，看向沈添青：“没事的沈导，刷她的卡就好。”
　　作者有话要说：　　【机器人问答】
　　Q：9993（孟蘅）现在看到时絮是什么想法
　　-姐，你整容了？怎么长的和我都不像了
　　Q：7490买过什么付费课程
　　-6900主讲《宠溺的一万个表现型》、7707主讲《套路贷》
　　Q：7707的最终目的
　　-篡位（为了王妃）
　　-9993：假的
　　*
　　休假了休假了！！――――
　　吃了咸蛋黄月饼好J5555
　　*明天我早点更~


第99章 更衣室也要酸
　　沈添青没想到自己有生之年能被晏牧雨当着面秀。
　　她哼了一声?, “我自己有钱。”
　　晏牧雨嗯了一声?：“我们沈导不差钱，哪像你?啊。”
　　说完她毫不留情地把秋潮推开，手还没缩回来又被秋潮拉起, 紧接着秋潮自己坐到了晏牧雨腿上。
　　沈添青：好烦啊。
　　晏牧雨那点平静都绷不住了：“干什么呢你?, 性骚扰经纪人，我报警了。”
　　秋潮冲沈添青笑笑, “不好意?思啊，小?晏就是喜欢说反话。”
　　晏牧雨：“差不多得?了啊。”
　　秋潮却亲了她一口, 很响亮的一声?，搞得?沈添青自己坐立难安, 以前也不是没见过晏牧雨谈恋爱, 哪有这么黏糊的。
　　搞得?她现在好想时絮。
　　晏牧雨还是把人给扯下来了，筷子指了指屏幕：“你?老实点，我这看直播呢。”
　　秋潮笑了笑：“好的老公。”
　　沈添青觉得?自己聋了也瞎了，不仅要在直播看自己对象跟粉丝妹妹好，吃个饭还要被朋友虐。
　　晏牧雨咳了一声?, “那什么, 沈添青你?别听她瞎说，我陪你?看直播，要砸雷吗？砸个千个百个的……”
　　而沈添青盯着屏幕的时絮，看得?认真, 她觉得?全世界就她的时絮最好看。
　　飞速飘过的弹幕有不少人也这么觉得?的。
　　【我为?什么看一个做菜的直播看了那么久, 导播故意?的吗, 镜头?大部分?在孟蘅那……虽然她做饭真的赏心悦目。】
　　【我又难过了, 孟蘅你?没有心！买房子装喜欢的人是你?说的，现在呢？你?会不会想起你?给沈添青做的饭？】
　　【笑死，我看到微博有人艾特?沈添青了, 好勇啊，cp粉真的好狠，还说偏要藕断丝连！】
　　【周茵这个二嫂子感觉对孟蘅也很那什么……到底发生了什么啊？】
　　可能是因为?喜欢的明星在自己家，小?歪整个人都有点结巴。
　　她吃饭的时候都要流泪了。
　　奶奶给她擦了擦眼泪，时絮给她夹了鸡翅：“哭什么，等?会还要去买衣服呢？”
　　小?歪傻乎乎的，完全忘了节目组说的免费，下意?识地问了句：“免费吗？”
　　谭檀抢着说：“当然。”
　　因为?小?歪奶奶的情况，节目组临时决定把她奶奶也带上，分?了两辆车。
　　小?歪是时絮的粉丝，自然跟时絮一辆车，谭檀看向时絮：“我和?你?坐一辆吗？”
　　她的手都已经拉住了副驾驶座的车门，时絮只好点头?。
　　小?歪跟奶奶坐在后面。
　　【孟蘅……你?说句话啊……】
　　【小?歪妹妹好可爱，太好笑了一直在跟孟蘅balla】
　　【是在民德MALL那个商场吗？我现在去不知?道来不来得?及！】
　　今天天气好得?很，时絮开车的时候阳光顺着树隙落下，谭檀问她：“我可以自己选一首歌吗？”
　　时絮：“你?随意?。”
　　谭檀点了一首老歌，时絮一开始还没反应过来，等?到下一个红灯很长的时候她看了眼手机。节目组在车上放了直播反馈，弹幕上刷的都是喔喔喔，什么能不能展开说说和?时絮的故事。
　　时絮：当事人坐在这里?很无语。
　　谭檀看的很认真，问时絮：“你?听过的吧，这首歌？”
　　时絮其实记不太清了，隐约记得?是个片尾曲。
　　后面的小?歪抢答：“是《家有甜崽》的插曲。”
　　时絮啊了一声?：“我记错了，还以为?是片尾曲。”
　　车往前开，谭檀佯装看着风景，但谁都知?道她在看开车的人。
　　“是时絮演的，我很小?的时候看的喜剧片。”
　　小?歪拉着奶奶的手，她长得?虽然算不上传统意?义的漂亮。眼睛有点小?，塌鼻子，高?颧骨，但笑起来特?别元气。
　　时絮自己都不记得?了，她噢了一声?：“没看过。”
　　谭檀看着她，让系统开了心灵捕手。
　　【心灵捕手开启中……请宿主注意?积分?，您的积分?不足20分?，这将无法?开启商城。】
　　谭檀有点紧张。
　　《家有甜崽》是时絮没跟她分?手的时候客串的一个角色，那年的时絮意?气风发，也不像现在难以试探。
　　她们在雪夜里?看的这部合家欢电影，一起牵着手走过长街，过了平安夜。
　　就算现在时絮变成了孟蘅，她怎么可能不记得?呢？
　　谭檀知?道自己做错了，但是她依旧觉得?论感情，她依旧跟对方是相?配的。
　　她动了杀机，却还妄想得?到爱。
　　时絮什么都没想，心灵捕手对她的作用很小?。
　　但是7490在后台操作给谭檀看的就是时絮在回忆过去。
　　她无师自通地编了几句肉麻的话，摘录了一些7707提供的《破镜重圆任务经典案例语录》。
　　感谢7707，这些教程她的积分?还买不到呢，现在就免费开放了。
　　谭檀被虚假的触动感动到。
　　车开进地下室，在她要抓上时絮手的一瞬间时絮伸手松开了握方向盘的手，去解安全带，谭檀抓了个空。
　　时絮下了车，顺便把小?歪带下了车，她对老人家很贴心，考虑的也很周到，取下折叠轮椅，等?弄好了再让小?歪推。
　　【我没看错吧！！谭檀果然是！！孟蘅的魅力……救命……这是时絮的魅力吧】
　　【虽然时絮死了很多年，但是她的传说是真的……美强惨本人了，到现在还是会被颁奖典礼那个刻了她名字却临时改了人的奖杯给狠狠伤到……路人都殇的程度，那本人……唉】
　　【心疼孟蘅，沈添青看上她是起于几分?像时絮，那现在谭檀要横刀夺爱，也是因为?时絮，那她自己呢？】
　　【毁灭吧，我看孟蘅还是适合独自美丽。】
　　节目组安排的品牌在商场顶层，因为?是周末，人还很多。
　　因为?播出是直播的形式，很多粉丝也提前赶到了。
　　沈添青到的时候跟晏牧雨同样走的vip电梯，秋潮回国这么久，跟晏牧雨录了一档综艺还没播，粉丝都急得?要死，生怕她不务正业。
　　现在暂代她经纪人的晏牧雨烦得?要死，她不是很想陪秋潮进组。
　　但是经纪人的职责在这里?，又推不掉，这两天企图买醉，又被前嫂子缠着。
　　跟沈添青吃个饭秋潮都要来。
　　海王多年的晏牧雨第一次觉得?亲密关系是一种折磨。
　　“这消息漏的也真的是……”
　　vip电梯里?面能看到外面，外面看不到里?面，晏牧雨看了眼整个商场的人，保安都在控制人数了。
　　而被围着最多的，显然就是这次节目的主角。
　　沈添青的头?发刚烫完，刘海都是卷的，放别人身?上是可爱，到她身?上反而带点阴恻恻的气质。
　　晏牧雨有幸目睹她和?孟蘅的相?处，觉得?这个世界上能把这种阴间人还阳的也就这个小?金丝雀了。
　　“这就是现在的顶流吗？”
　　秋潮穿着一条吊带裙，外套还是晏牧雨的。运动风和?性感放在一起，别人的不伦不类在她身?上显然是一种异常的美丽，三个人的电梯，晏牧雨反而是那个正常的。
　　晏牧雨凉凉地说：“你?也有这个场面，秋潮老师。”
　　她很难不想到跟秋潮在国外录综艺被粉丝围堵雨夜狂奔的景象，最后还落了个违反节目规定的下场，白?跑了。
　　不知?道是哪个缺德粉丝拍的图，技术卓绝，晏牧雨看了都很难不赞叹一句堪比壁纸。
　　被人发在微博还以为?是秋潮演新电影了。
　　呵呵，没想到吧，是跟经纪人录世界上最痛苦的运动竞技类旅游综艺。
　　没点身?体素质根本赚不到钱。
　　追求躺平的晏牧雨本来就是一个很讨厌麻烦的人。
　　海王的性格和?尚的心态，如果不是一朝不慎，跟嫂子419，估计现在依旧还是花花世界的那只蝴蝶。
　　沈添青懒得?搭理这俩人的打情骂俏。
　　电梯经过直梯，她清晰地看到了谭檀企图去拉时絮的手。
　　人实在太多了，人潮里?，谭檀那张脸对着时絮，让沈添青一下子想到了那年。
　　尘封记忆里?，她的电灯泡生涯。
　　时絮也没想到能来这么多人，保安维持着秩序，谭檀刚伸手就被周茵扯开了。
　　工作人员拿着喇叭疏散围观群众，等?到门店的时候，大家都松了一口气。
　　门店环境就好了很多，无关群众在外面等?待，时絮喝了一口水。
　　姜柳新跟姚方方一辆车，跟节目组的工作人员一起过来的。
　　这个牌子是节目组的赞助商，周茵推着小?歪奶奶的轮椅，去了另一个区去挑衣服。
　　她跟时絮擦肩的时候还跟她说了句悄悄话。
　　作为?粉丝，小?歪一起跟时絮站在一起，她这辈子离偶像最近的时候，嘴巴就没停下来过。
　　“我真的能穿这个吗？我好胖的。”
　　时絮：“为?什么不可以，都说了可以改。”
　　“可是很贵……”
　　时絮直接捞起一件放在她身?上：“超支了我给你?买。”
　　她的声?音总是带着点亲昵的玩笑，一点架子都没，看过前几期的人虽然也感觉不差，但在时絮这里?有了对比。
　　毕竟之前明星跟粉丝好像还是有距离的，虽然粉丝很激动，明星偶尔流露出的尴尬回忆起来还是有点让人难受。
　　也能理解，但是看时絮的反应，明显让人舒服很多。
　　【孟蘅还会再来这个节目吗？这个节目的报名渠道在哪里?啊？我也想……】
　　【我倒是不图这个衣服，孟蘅这个体验感……好像姐姐！！我感觉她吃饭的时候听到小?歪说想姐姐对她更?好了呜呜呜】
　　【小?歪去换衣服孟蘅就在外面等?她……虽然谭檀也在，既视感很容易变成孩子很怕爹找后妈的味】
　　【ls形容好好笑，但确实……不过谭檀挑的也很好看，眼光是不错的。】
　　小?歪挑了五六套搭配，去另一边找周茵跟王享梦要建议了。
　　节目组让嘉宾自己也自己挑选，最后要拍一套写真。
　　谭檀跟时絮站在一起，跟拍的镜头?的如影随形，她急于攻略对方，就总是找话。
　　提从前，试探着说她们以前去过的地方，想找点回忆。
　　“孟蘅，你?去过葫芦岛吗？”
　　时絮去过，孟蘅没有。
　　谭檀拎起一件衣服，又拿了件裤子，问：“我穿这件好看吗？”
　　时絮：“另一件更?好，她指了指模特?身?上的那条裙子。”
　　谭檀惊喜地往那边走，时絮刚想换一条裤子，结果被人拉了一把。
　　后面是更?衣间。
　　刚好摄像拍孟蘅去了，这一幕被站在一边的姜柳新看到。
　　一排排的衣架后面，更?衣室的尽头?，沈添青拉着时絮，粗暴地把人推了进去，砰得?关上了门。
　　时絮：“你?不是很累吗？”
　　沈添青一脸的不高?兴，她站在小?凳子上，居高?临下地看着时絮。
　　“她牵你?手了。”
　　时絮笑了一声?，“你?在哪看到的？”
　　沈添青：“你?还冲她那样笑。”
　　时絮：“我怎么笑了？”
　　沈添青咬着嘴唇：“和?以前一样。”
　　沈添青说以前，时絮笑得?跟开心了。
　　她仰头?看着沈添青，“不是说好，不生气的吗？你?也知?道的，都是假的。”
　　这里?很安静，冷气蔓延在空气里?。
　　新衣服的带着布料的原始味道，沈添青却偏偏只闻得?到时絮的香水味。
　　像是梦里?的味道。
　　“很那不在乎的。”
　　沈添青还想说什么，就听到远处传来谭檀的声?音――
　　“孟蘅？”
　　更?衣室的门没有反锁功能，沈添青心想：晏牧雨这个废物。
　　高?跟鞋的声?音由远及近。
　　谭檀在推门。
　　她总有种不好的预感，哪怕系统在身?，但不知?道为?什么还是恐慌。
　　一声?声?的推门。
　　她看到了时絮褪了一半的后背，上面还有些暧昧的痕迹。
　　谭檀愣了。
　　时絮没转身?，门开了一半，露出她的半个身?体。
　　“不好意?思。”
　　时絮：“能把门关上吗？”
　　谭檀如梦初醒，她的嫉妒泛上来，声?音都哑了：“你?不是跟沈添青分?手了吗？你?又有……”
　　她又不相?信，想要进来。
　　时絮：“谭檀，把门关上。”
　　她的声?音都带着点愠怒，另外半张脸浮着潮红，是沈添青在咬她的侧腰。
　　谭檀杵在那里?：“是谁？”
　　时絮：“小?谭，把门关上。”
　　她叹了口气，那点无奈似乎撞进了谭檀的心口，让她枯朽的身?体都活了过来。
　　谭檀关上门，却靠在了门上。
　　而门里?，站在凳上的沈添青恨恨抱住时絮的腰，吻向她的嘴唇。
　　小?声?又凶狠地质问：“你?喊她什么？”
　　作者有话要说：　　此刻时絮应该回答什么：_______
　　*
　　【机器人问答】
　　Q：晏牧雨谈恋爱是会吃醋的人吗？
　　-晏：吃醋了就分，及时止损（？）
　　Q：秋潮是为了资源会用尽一切手段的人吗
　　-看心情
　　Q：沈添青跟时絮吵架的话第一个动作是什么
　　-踩在高的地方弄出居高临下的俯视感
　　Q：针对上面的情况时絮会干什么
　　-埋进去
　　*
　　晏秋这对的画风不太一样|太三观不正和不洁了|预收的文案我会改（现在还没改是初版的）
　　但真的不知道啥时候开|
　　*
　　文在更，某些作者却已经为了国庆参加婚礼而窒息了（痛苦面具）


第100章 修罗场修罗大发了
　　7490的系统生涯从没做过无间道, 没想到自己业绩考核倒数还有要造假的时候。
　　她对?6900的滤镜逐渐淡化，觉得对?方的攻略也没那么神了。
　　而此刻她的宿主?心跳加速，似乎对?那个称呼起了别样的感觉。
　　7490：早干嘛去了, 我看现在不是宿主?攻略6900, 而是6900在攻略宿主?。
　　谭檀的声?音突然?小了许多，对?里面的时絮说：“那我去外面等你。”
　　时絮嗯了一声?。
　　沈添青还抱着她的脖子, 时絮的衣服脱了一半，沈添青瞪着她, 等一个回答。
　　时絮摸了摸她的脸，“你吃醋啊？”
　　这四个字她说得格外小声?, 语气带着浓浓的揶揄。
　　沈添青的声?音也压得很低, 像是被时絮感染了一样，她这个时候不知道怎么升起一股隐秘的偷情气息。
　　很像她前几天看的那个背德文学。
　　“你以前跟她好的时候才这么叫她。”
　　时絮：“她是什么东西?，我只喜欢你。”
　　时絮的声?音缠在沈添青的耳边，像是耳鬓厮磨的喟叹，烧得沈添青又痒了。
　　“我是你前女友的妹妹你知道吗？”
　　沈添青靠在时絮的肩上, 声?音却?抖了, 她咬着嘴唇。
　　时絮：“知道啊，如果当初结婚，你就是我小姨子。”
　　沈添青呃了一声?，“那你还不是跟小姨子待在一个试衣间……”
　　时絮捏了捏她的脸：“委屈你了, 再等等。”
　　她低头, 亲了亲沈添青的嘴唇, 一边去换衣服。
　　沈添青站在一边, 看着时絮的身体线条，又拉起对?方的手，“等下再走?。”
　　时絮：“我待太久了会让她起疑的。”
　　沈添青越来越觉得这个氛围不对?了。
　　她心里又有点暗爽, “你不能跟她走?太近的。”
　　时絮小声?地说：“可是得让她觉得我已经重?新喜欢上她了啊。”
　　下一刻时絮的嘴被沈添青捂住。
　　沈添青快中午才起来，跟晏牧雨吃饭也懒得精心打扮，眼影都草草了事。可是眼尾飞出来的那一抹桃红像是飞进了时絮心里，在她心里下一场绵绵的桃花雨。
　　“不可以。”
　　时絮抓住她的手，吻了吻，“放心，不可能喜欢的。”
　　她低下头，额头蹭了蹭沈添青的额头，“我本来以为我不会喜欢人了，但是遇见了我们?小囡。”
　　“发现我还是做到了。”
　　她这个人擅长说情话沈添青一直知道，哪怕后来时絮跟谭檀分得那么难看，沈添青回忆片段的这两个人，她都觉得谭檀是真心喜欢时絮的。
　　所以沈添青那时候觉得自己根本没有可能。
　　她也不理解为什么谭檀能自己背叛这段感情。
　　可是也是谭檀的背叛才让她收获了时絮的爱。
　　天下无双的一份爱。
　　时絮知道沈添青没有安全感，她总是担心自己会消失。
　　之前她死去，后来她回来，十二年?的光阴对?时絮来说是弹指一挥间。
　　对?沈添青来说确实拆成分分秒秒的思念折磨。
　　“别怕，等这件事结束，我再也没有走?的可能，也没人能带走?我。”
　　时絮把地上眼镜捡起来仔细擦了擦，架到了沈添青鼻梁。
　　“你自己来的？”
　　时絮又垂眼看了看沈添青的胸口?，昨天晚上有点太用力，还肿了。
　　“伤好点没，还是早点回去休息吧？”
　　时絮的声?音太温柔，沈添青觉得自己的心都胀了，原本肿的地方发痒。
　　沈添青低声?说：“跟晏牧雨来的。”
　　太粘人，还会撒娇。
　　以前时絮不觉得，只觉得沈添青挺乖。
　　后来她觉得她神经病，烦人。
　　现在她只觉得她可爱。
　　“那你们?俩好好玩，累了就回去休息，我这段时间真的很忙，而且记者太多，到时候这事白忙活了也不好。”
　　时絮给沈添青揉了揉，沈添青咬着嘴唇，嗯了一声?。
　　时絮换了一身衣服，出去的时候谭檀从座位上站起，惊喜地看向她。
　　她好像都因为那个称呼活起来了，身上似有若无的哀愁一扫而空，变得更加靓丽。
　　“小蘅，你出来啦？你穿这身真好看。”
　　时絮冲她笑了笑，“嫂……周姐呢？”
　　谭檀指了指另一边：“还在给奶奶搭披肩。”
　　时絮噢了一声?，往那边走?。
　　【有没有人算过时絮去试衣间去了多久啊……就换衣服要这么久？？？】
　　【谭檀这姐看上去特?别惊喜……眼珠子都快粘在孟蘅身上了，虽然?她也干了正事但是我就觉得她是冲着孟蘅来的……】
　　【所以孟蘅跟沈添青分手跟对?方姐姐在一起这到底是不是真的？看着也不像是在谈的样子啊？】
　　【虽然?不是在谈，但是氛围感拉满了啊？？救命，这姐岁数也不小了，露出如此少女的表情真的……】
　　【每次讨论cp最后都会回到那个名字――时絮，到底多迷人？】
　　【孟蘅这件领口?有个开口?，那个红印子……不会是我想的那样吧？？】
　　小歪和奶奶的衣服都选好了，做造型的地方也在这个商场，只不过是在楼上。
　　店外都是围观的粉丝，在时絮走?出去之后尖叫声?此起彼伏。
　　谭檀站在她身边，小声?地说：“其实我以前也去过你的见面会。”
　　时絮：“真的吗？”
　　时絮自己都记不得，当初她一个人单打独斗，经纪人屁用没有。
　　但还有个公司，艺人的见面会就是捞钱，她自己抽成后所剩无几，但是面对?粉丝，她又感动又心酸。
　　至于谭檀这个名字，已经不会刻意?想起来，她甚至懒得去想。
　　现在对?方站在她身边，在她当年?最需要她的时候背刺后一走?了之，多年?后时絮回来，谭檀想的居然?还是杀了她。
　　时絮笑了笑，“那你当年?，又为什么要那样对?我呢？”
　　她们?的对?话只有彼此听得到，在别人看来像是亲密的耳语。
　　谭檀急忙解释：“我当初……”
　　她确实不用解释，时絮也知道她的目的。
　　当年?是为了引起陈歌妮的注意?，是为了让沈添青发疯。
　　如谭檀所愿，但是不尽如人意?。
　　哪怕谭檀自己最终选择另一条普世的道路，但这段婚姻注定因为她的不忠而支离破碎。
　　“我是真的喜欢你。”
　　谭檀看着这张陌生有熟悉的脸，眼里的痴迷倒不是作假的。
　　她再也没遇到过时絮这么好的人，从前的人和自己在一起，喜欢的是不是自己背后的沈家。
　　时絮什么都无所谓，她喜欢一个人，就喜欢这个人本身，但那年?的时絮并?不知道自己遇到的是一个伪装品。可即便这样，即便欺骗，每一次的相拥，每一次的见面，都能让谭檀感觉那种淋漓的喜欢。
　　谭檀深陷其中，又怕自己缺氧窒息。
　　再因为陈歌妮的偏心，沈添青那点自己都摸不清的好感。
　　所有的原因混杂在一起，在那个酒宴，那杯酒的作用，也是谭檀心知肚明的结果。
　　她怕时絮的爱终有尽时，怕沈添青永远压自己一头，怕陈歌妮的偏心永无止境。
　　但是谭檀低估了时絮的自尊心和那个男人的劣根性。
　　时絮的结局超出她的预料，是谭檀没预料到的，于是她又害怕了。
　　谭檀远走?高飞，那句对?不起变成了被拉黑的号码。
　　飞机飞上三万里英尺的高空，时絮这辈子都不会原谅她。
　　沈添青终于顿悟了她的喜欢，但是她失去了所爱之人。
　　和自己殊途同归，谭檀高兴得很。每次沈添青发疯的阴阳怪气，对?她来说都是一种解气。
　　谭檀终身忏悔，也希望沈添青终身不得偿所愿。
　　但是老天始终偏心，偏爱沈添青。
　　时絮回来了，她还跟沈添青好了。
　　但又有什么关系呢？
　　我有系统，我能再次让她爱上我，像当年?一样。
　　谭檀自信又自卑，这一刻她的眼里倒映着时絮的面容。她挑的角度都完美?无缺，像是她们?初次相遇，时絮夸她漂亮的时候。
　　时絮心想：真是倒胃口?。
　　7490给她的系统面板发送吐槽：6900前辈，请演到位一些，不要用看屎的眼神好吗？
　　时絮：那你慢慢调好感度不就行了。
　　7490：您也得配合改变啊。
　　时絮叹了口?气：“我知道了。”
　　谭檀却?觉得自己窥见了那点可以进攻的机会，在系统适时报送不断飙升的好感度的时候。
　　“结束之后，我们?去喝一杯吧？”
　　“去我们?以前经常去的那家可以吗？”
　　时絮：“都拆了。”
　　谭檀：“没有，老板换了个地方。”
　　时絮笑了笑。
　　谭檀知道她答应了。
　　7490心想：前辈是怎么做到这么深情眼的，7707给的教程没眼部训练啊？
　　下一秒，时絮在粉丝的尖叫声?里，拉着小歪一起拍了自拍。
　　造型工作室在楼上，一向只对?高级vip开放，秋潮跟老板很熟，轻车熟路地把人带了进去。
　　晏牧雨看了眼沈添青，在看到对?方微肿的嘴唇的时候叹了口?气：“这么猴急吗就？我看你们?昨晚都像大战了三百回合似的。”
　　秋潮在跟老板聊天，圈内人的家属，晏牧雨也听说过，点了点头。
　　沈添青：“你懂个屁，哪天秋潮要跟前男友复合，我看你是什么滋味。”
　　晏牧雨耸肩：“我求之不得。”
　　沈添青冷笑一声?，注意?到那边秋潮不断看过来的眼神，“你最好是。”
　　以前她自己陷在感情里，压根不管别人的爱情是怎么发展的，但是现在跳出来看，其实感情都差不多。
　　真的喜欢就容不下一粒沙子。
　　但一方面又怜惜对?方的从前，也是那些从前，造就了现在的那个人。
　　沈添青抿了抿嘴，仿佛时絮的嘴唇触感还在上面，下一秒门被拉开，进来浩浩荡荡的一群人。
　　谭檀抬眼，就看到了坐在沙发上的沈添青。
　　而时絮跟小歪站在一起，她帮奶奶推轮椅，似乎浑然?未觉。
　　【我靠我靠！！！这是什么情况！这都能遇到？？】
　　【上一起在这里偶遇前队友我都无动于衷……今天却?燃起来了！我的心跳都加速了！！】
　　【救命！有什么比是亲姐妹又是前后任来得刺激！修罗场啊！！】
　　【……好好笑，孟蘅居然?还在跟小歪聊她家的厨房要怎么改，孟蘅……你就这么爱当改造家吗？】
　　【小歪发现了！哈哈哈哈世界上竟然?有如此真实的瞳孔地震xswl】
　　【孟蘅跟沈添青对?视的时候谭檀看过来了……我看连续剧都没这么刺激！】
　　节目组也没想到这么巧。
　　QUEEN工作室是节目组长期合作的对?象，为了这档节目的真实性，都不会清场。
　　但是因为工作室走?的是高端路线，一般消费者也都是明星或者贵妇，反而不会出现什么爆点。
　　上一期是男偶像遇见了前团队友，收视率攀升，当年?的热cp意?外合体，这种偶然?性也不是每次都能遇到的。
　　但是！沈添青！秋潮！都在这里！发了啊！
　　导演都快眼眶含泪了。
　　“G，秋潮老师？这么巧。”
　　时絮没想到秋潮也在，刚才她在试衣间问沈添青，也只提了晏牧雨。
　　其实时絮不怎么喜欢沈添青跟晏牧雨老一起，对?方虽然?是个双，但跟女人在一起的概率很大。
　　加上沈添青的那些情趣玩具都是的晏牧雨做的，时絮就算知道有什么早就有了，还是会冒出点不乐意?。
　　没什么比别人还要了解自己老婆xp来得怪了。
　　但是年?纪摆在这里，她也不好意?思酸，每次都是搪塞过去。
　　沈添青一谈恋爱就迷迷糊糊，到现在都没发现时絮居然?吃她跟晏牧雨的醋。
　　“孟蘅，你怎么在这里，好久不见！”
　　秋潮上前，跟时絮拥抱了一下，假装真的是偶遇。
　　秋潮个子不算很高，但是年?纪越大越是风情万种，反而很吸粉。
　　这种国民级别的演员，在场的人多半都有她的粉丝，气氛一下子就热闹起来。
　　小歪脸都涨红了，觉得自己这个运气逆天。
　　“我跟经纪人来这里做造型，正好沈导跟经纪人中午吃饭，就一起来了。”
　　她的声?音都酥软无比，是能让君王不早朝的典型妖妃声?线，看向晏牧雨的时候眼神带着嗔。
　　谭檀在时絮跟秋潮拥抱的时候就脸色不好了。
　　她对?自己自信，但也自卑于自己的容貌无法回到年?轻的时候。
　　还有这双腿。
　　她靠的就是跟时絮的回忆。
　　这个时候秋潮成了全场的焦点，沈添青反而肆无忌惮地看着时絮。
　　【这期是买一送一吗？《我和我的经纪人》还没上吧，只出了预告我都很期待了，晏牧雨跟秋潮，真的很有化学反应……】
　　【这修罗场修罗大发了，孟蘅怎么跟谁都这么百搭。】
　　【呜呜呜分手后跟前任偶遇这种太偶像韩剧了也，沈添青的眼神好难过……我共情了】
　　【孟蘅！你看她一眼啊！】
　　时絮忍住不去看沈添青，她给秋潮介绍自己节目的嘉宾。
　　“这是王享梦，很有名的造型师。”
　　“这是周茵，知名模特?，也是杂志风相主?编。”
　　“这是谭檀，设计师。”
　　唯独谭檀自己补了句，“是小蘅的好朋友。”
　　沈添青在一边一直没说话，这个时候才看过来，她嗯了一声?，“是我的。”
　　说完顿了一下，淡淡地说――“前女友。”
　　作者有话要说：　　【机器人问答】
　　Q：7707在端脑的免费课程
　　-《怎么才算薅羊毛》
　　Q：晏牧雨都怎么哄人开心的？
　　-忙的时候给钱，不忙的时候□□
　　Q：9993（孟蘅）对7707的称呼
　　-中二王
　　内心os：为什么我老遇见非主流，烦死了
　　――――――
　　感谢在2021-09-19 00:00:00~2021-09-20 20:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：安东尼_L 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xm 40瓶；吃南瓜 30瓶；三堰塘沽 15瓶；白茶、不挑火候的大白菜、楚寻 10瓶；苏提、31079393 5瓶；SKY、鹧鸪天、离墨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 你才不懂爱情
　　这一档综艺节目本来就有固定?观众, 不算很?红，但也不会冷的?程度。
　　大咖也不是每期都有。
　　这一次偶遇到沈添青和秋潮对节目组来说是天降财富密码。
　　就是气氛有点尴尬。
　　【这是宣战吗？？？！有生之年?还能看到这种场面，也得亏是沈添青, 换别人可能就这么假装体面过去了?。】
　　【问题是这俩不是亲姐妹吗？怎么能关系这么不好的?？】
　　【孟蘅……心态真的?很?好, 居然还跟秋潮在?聊天。】
　　【小歪本人就是我?本人的?表情。】
　　【我?倒是要看现在?怎么收场.jpg】
　　【当初我?是磕孟孙的?，结果沈添青真的?跟孟蘅是一对, 现在?分手了?为什么孙丝绦不抓住机会啊？？唉谭檀年?纪有点大，磕不动。】
　　【谭檀也还好吧, 保养得很?不错，看上去也不输啊。】
　　【笑死, 孟蘅真的?一点反应都没, 她好淡定?，居然在?跟造型师聊怎么做造型，打工人心态有。】
　　晏牧雨也没想到能有这场面，就是白给这个节目打广告的?程度。
　　理智告诉她应该收费，情感上告诉她这是姐妹的?战场。
　　而且你沈添青信誓旦旦地说跟孟蘅没有感情破裂, 但是她现在?看上去真的?贼无情啊。
　　“无情”的?时絮目光专注, 小歪都要被盯得不好意?思?，别开了?脸。
　　时絮笑出了?声，她也知道沈添青在?看她，包括谭檀。
　　7490：前辈, 不要心软！
　　时絮：不用你说。
　　接下来的?时间她真的?没怎么看沈添青, 害得就屏幕前等着抠糖的?都只能抠自己的?指甲。
　　谭檀这才?放心下来, 她脑子?里还想着的?在?更衣室看到的?对方?的?后背, 那一片痕迹，分明是……
　　她那点嫉妒又蔓了?上来。
　　【谭檀：今晚我?要彻底攻略孟蘅。】
　　【7490：您积分只剩三点了?。】
　　【谭檀：我?上次的?兑的?跑马灯才?用了?一次。】
　　【7490：还剩一次机会。】
　　谭檀看着孟蘅的?眼神热切，周茵在?心里骂了?好几句不要脸, 又很?心疼自己的?小姑子?。
　　以前觉得沈添青实在?做作，但相处下来发现也还行，再跟谭檀对比，那简直不要太好。
　　从来就没见过脸皮这么厚的?女的?！
　　她撞开谭檀，跟时絮站到一起，小歪的?妆画得很?好，再加上她的?着装，像是变了?一个人。
　　“孟蘅，我?们?去买杯咖啡吧，反正还要点时间。”
　　因为是直播，节目的?播出时间也是一天等长，一般明星最后做造型的?环节，节目组还会组织一些其他活动或者采访。
　　时絮点头，谭檀对她说：“能帮我?带杯咖啡吗？”
　　时絮还没说话，谭檀又补了?一句：“你知道我?喜欢喝什么的?对吧。”
　　【上呼吸机，我?真的?被茶的?不能呼吸了?……摄制组真的?好没良心，背景还是沈添青，可恶啊我?们?华语top的?女导演为什么要做背景板！】
　　【什么叫你知道的?…好暧昧，搞得很?亲密一样】
　　【确实被拍到很?多次了?，我?有时候都怀疑是孟蘅出轨，但想想她的?性格，又不像是能干这事的?人。】
　　【虽然明星有人设，但孟蘅给我?感觉蛮真的?。特别是上次那个热心市民采访，她自己挤在?超市买肉G，给家人做饭，谁都知道孟蘅孤身一人吧，那家人还用说吗，是爱巢的?那位……呜呜呜绝了?。】
　　【她跟沈应该是好聚好散吧，沈导都没说过她一句坏话，但是为什么镜头里的?眼神给我?一种她还爱她的?感觉呜呜呜】
　　时絮笑了?笑：“知道，香草拿铁。”
　　谭檀的?心跳都加速了?，她感觉自己浑身上下都被回忆笼罩，像是回到了?从前跟对方?约会的?时候。
　　7490心想：完蛋，我?感觉宿主被攻略得差不多了?，前辈你的?好感度我?要不要调高一点啊，真实数据是负数真的?让我?很?难办！
　　周茵实在?是看不下去了?，她扯了?扯时絮的?袖子?。
　　跟拍分了?一组过来，门口的?围观人群散出一条道。
　　粉丝本来叽叽喳喳，看到本人又突然闭了?嘴，举着手机，等时絮走远了?才?敢喊一句。
　　“小蘅，真的?好靓啊！”
　　现在?的?时絮身材匀称，因为勤加锻炼的?关系，看上去肌肉线条也很?好看，不是沈添青那种跟纸片人一样的?风能吹跑的?身材。
　　《风吹开的?昨天》还没定?档，但是官v依旧在?每天更新花絮。
　　正好早上管v更新了?一则时絮头上假发套没摘，穿了?一件戏装的?花絮，底下全?都是舔的?。
　　周茵早上出发的?时候刚好看了?，现在?她站在?孟蘅边上，觉得心情特别复杂。
　　她有种拱自家白菜的?猪进别人猪圈的?感觉。
　　同一层有个网红咖啡，她们?身边跟了?很?多的?人，周茵总是一副欲言又止的?样子?，时絮唉了?一声，“二嫂你有话可以悄悄跟我?说。”
　　她晃了?晃手机，或者发给我?。
　　时絮说完就去点单，给嘉宾都点了?，还给秋潮也点了?。
　　【等下，这都几杯了?……大理石摩朵是秋潮最喜欢喝的?吧？我?没记错的?话就在?综艺的?时候她们?喝过一次，靠，孟蘅这个记性。】
　　【刚才?还觉得谭檀跟孟蘅有点什么，但是现在?完全?不觉得了?呢】
　　【孟蘅破糖能力也很?厉害……她还问周主编要不要尝尝新品，呜呜呜好体贴啊，老婆！！】
　　【没去现场的?我?好后悔，羡慕死一扫而过的?那些跟拍姐妹了?，孟蘅还收了?小礼物。】
　　【她好帅……之前演时絮那个角色舞剑就很?仙了?，这种折扇她也能舞？？】
　　周围粉丝很?多，周茵的?眼睁睁地看着时絮点了?那么多杯后，居然还问了?周围的?粉丝喝不喝。
　　粉丝拒绝得很?快，她居然还有点懊恼。
　　搞得一群小姑娘手忙脚乱地哄她不要不高兴，还把?礼物送给她了?。
　　等到周茵看到时絮打开折扇，凑过来说话的?时候她才?反应过来，这人真的?好精，估计盯上很?久了?！
　　虽然扇面就写着‘孟蘅最美’但是你是不是早有预谋啊？？
　　添青看着脑袋灵光但是很?好骗的?，这人年?纪虽小，感觉心眼很?多。
　　周茵由衷地为自己小姑子?担心。
　　“孟蘅，你跟谭檀……”
　　周茵还是问了?句。
　　时絮比了?个嘘的?手势，“不是那样。”
　　但是她又不继续说了?，这么多杯咖啡被她拎着，她另一只手还能摇着扇子?。
　　造型还没做好，奶奶倒是很?配合，沈添青重新剪了?个刘海，晏牧雨还点了?个蛋糕。
　　这里就秋潮一个需要身材管理的?，在?做美甲。
　　沈添青的?跟她坐在?一起，一边看着手机。
　　时絮进来的?时候谭檀直接凑了?过去，时絮被她要的?递过去，又把?剩下分给大家。
　　晏牧雨接过哦豁一声：“我?也有？”
　　她肩膀撞了?撞沈添青：“你呢？喝吗？”
　　话音刚落，时絮就递了?一杯过来，闻着味就不对，秋潮看了?一眼：“是香草奶昔啊。”
　　“沈导不喝咖啡？”
　　晏牧雨：“她更爱喝牛奶，可能上辈子?是被挤奶挤多了?。”
　　揶揄味十足，沈添青翻了?个白眼，她伸手接过的?时候，没忍住摸了?一下时絮的?手。
　　时絮面不改色，把?剩下的?递给秋潮。
　　秋潮的?声音很?娇：“孟蘅你还记得我?爱喝什么啊？不错，没白教你一期。”
　　一边的?谭檀脸僵住了?，下一秒时絮回头，冲她笑了?一下。
　　7490眼睁睁地看着宿主的?渐趋平静的?心跳又开始剧烈跳动。
　　她觉得自己上的?恋爱课都白上了?。
　　人类真的?很?奇妙，深不可测的?感情。
　　你明明那么喜欢她，又为什么要杀了?她呢？
　　沈添青背对着镜头，观众只能看她长卷发毛茸茸的?背影。
　　晏牧雨：“别傻笑了?，很?蠢。”
　　沈添青：“你不懂爱情。”
　　晏牧雨：“……”
　　秋潮喝着咖啡，还是没忍住吃了?一口蛋糕，“谁说她不懂的?，她特别懂。”
　　沈添青：“我?知道，你们?彼此?很?懂。”
　　她说得一本正经，但是明显带着调戏，搞得晏牧雨有点恼羞成怒。
　　“我?看你还是小心点，毕竟你姐也不知道怎么弄的?，我?看她颜值比之前拍戏的?时候好多了?。”
　　沈添青：“还是没我?好看。”
　　晏牧雨：……
　　她们?仨走的?时候节目还没录完，沈添青眼神都快拉丝了?，时絮最后在?拍写真的?时候趁出画给她比了?个爱心。
　　等到节目结束，和小歪一家人吃完饭再收工都很?晚了?。
　　嘉宾还要做总结，时絮最后也有点累，姚方?方?问她是直接回去吗，被时絮拒绝了?。
　　她指了?指谭檀：“我?要跟她去喝酒。”
　　姚方?方?啊了?一声：“为什么啊！”
　　她说得还很?大声，还好这边没什么人。
　　时絮：“没为什么。”
　　姚方?方?：“可是你昨天还……”
　　今天沈导过来明显是查岗的?啊！虽然网上唱衰，但……
　　时絮：“这个不用你管。”
　　时絮说完去找姜柳新了?，收工最后的?地方?在?江边，保姆车停在?一边，时絮跟姜柳新靠在?车上，看着江上的?轮船聊天。
　　“哥，之后可能会有我?的?一些报道，你不用压。”
　　姜柳新不太懂，他余光扫了?一眼远处在?等时絮的?谭檀，“你和她认真的?？”
　　时絮：“这个你不用管，等电影评奖出来，我?的?一切负面新闻都会被遮盖。”
　　她说得很?自信，像是自己一定?会拿到一样。
　　姜柳新：“你敢保证吗？你那么多次被拍到，虽然私生活不能评判业务能力，但还是有影响的?。”
　　时絮：“我?敢保证。”
　　《风吹开的?昨天》国外评奖入围的?最后的?竞赛单元，等定?档后国内还有年?底的?一些奖项。
　　时絮手上除了?沈添青的?电影，还客串了?另一部武侠电影的?女配，电视剧的?女主也好几部。
　　时絮发展速度很?快，但是这一行，要的?也是时间。
　　等这个事解决，她新谈的?电影马上就要进组了?。
　　是一个女主角。
　　时絮不怀疑沈添青的?执导能力，但是她们?的?关系注定?让她们?的?作品争议很?大。
　　导演和女主角在?一起有时候是佳话，但历代都没有终成眷属的?。
　　更何况沈添青还有一个事前包养的?传闻。
　　沈添青的?事业无可争议，但是时絮太需要实至名归了?。
　　一开始她想不干这行，是因为她不怎么爱，想干点别的?，赚点块钱在?这个世界养老。
　　现在?时絮干这行是想通了?，当年?她那么痛苦，唯一的?慰藉也是角色，其实她早就爱上了?这一行。
　　况且她不甘心。
　　说放下了?，只是借口。
　　时絮想要回来，不甘心自己在?得到之前的?失去，不甘心苦尽甘来的?前功尽弃。
　　她想要的?是重头来过，但是端脑不肯。
　　那现在?她作为孟蘅，也理应拿到属于她应该拿到的?东西。
　　也应该让伤害她的?人付出代价。
　　每个世界都有法则，仙侠世界能有天道惩罚，武侠世界快意?恩仇，但这世界，没那么简单。
　　她笑了?一声，“放心吧。”
　　姜柳新很?难形容他现在?的?心情，孟蘅这个人一直给他一种不符合年?龄的?稳重，像是一碗永远不会倾覆的?水。
　　可她身上偏偏有一股遗世独立的?傲气，这才?让她充满了?一种神秘的?魅力。
　　在?这个时候江水滔滔，风吹起她的?长发，姜柳新突然也热血了?起来。
　　对方?虽然没明说，但他也能猜到多半是沈家的?家事。
　　二等经纪人无权干涉，他能做到也就是让艺人没有后顾之忧。
　　“孟蘅！”
　　谭檀喊她。
　　“那我?先走了?，你不用太担心，前期随便?。”
　　时絮拍了?拍姜柳新的?肩，“后面总会翻盘的?。”
　　她刚才?笑得真诚，现在?看向声源却像是有点变了?。
　　是一瞬的?事。
　　姜柳新看着自己艺人上了?那个女人的?车。
　　车上的?孟蘅看着远处的?霓虹夜景，问时絮：“你还记得我?们?有一次来这边坐船吗？”
　　时絮点头。
　　她记得，但此?刻想起的?也是沈添青，那年?的?沈添青大冷天被冻得鼻头通红，谭檀还在?前面拍照。
　　时絮把?自己的?围巾给她，小朋友都快哭了?。
　　那时候自己怎么说的?来着：“你姐没心眼，别生气。”
　　现在?她想：没心眼个屁，浑身上下都是心眼。
　　居然还想给我?下药。
　　作者有话要说：　　【机器人问答】
　　Q：沈添青年少无知爱看一些什么狗血小说桥段
　　-小说里的下药最后被截胡\
　　Q：7707最爱喝的饮料
　　-当事人：人血
　　-9993（孟蘅）纠正：加了雪碧和糖浆的红酒
　　Q：晏牧雨谈恋爱有什么倾向
　　-林驰：集邮呗
　　Q：时絮在端脑书架阅读记录的最后一本
　　-《养老该做些什么》
　　-时絮：呵呵，根本没养老
　　*
　　中秋了！评论随机发小红包~感谢订阅


第102章 不过如此
　　时?絮的系统面板依然是灰色的, 在得知她的本系统面板都是7707这个反叛系统偷摸给她的之后，时?絮一时?之间不知道?是高兴还是悲伤。
　　因?为太鸡肋了。
　　也就是给自己女朋友下点室内雪玩玩，要么就是情到浓处, 撒点花瓣。
　　现?在还加了个只能跟7490密聊的功能。
　　还好沈添青不知道?, 不然又要闹了。
　　7707这个废物，能不能早点把?端脑给灭了。
　　不然直接把?谭檀这个任务砍了就行, 却只能走完成任务提交罪状给端脑的上级。
　　太麻烦了，但时?絮也没?办法。
　　她需要这个送上门的力量, 把?她的沈添青的身体恢复到最好的状态。
　　【现?在我对她的好感度你涨到多少了？】
　　【7490：破六了！】
　　【为什么不多加点？？】
　　【7490：前辈您真的太有道?德感了，完全不像是很感动的样子啊？】
　　她还是看过自己宿主记忆的, 6900这个代号给系统后辈的感觉就是沉稳、大气虽然爱聊天但是跟阳光灿烂是不沾边的。
　　谭檀记忆里的时?絮那?可真的是太阳系, 7490看了以后也能理解为什么宿主到现?在还记得了。
　　跟前面的比那?是大浪淘金的那?颗金子。
　　爱意如?果能对比，时?絮给的也是绝无仅有。
　　不作多好啊，偏偏自己是个不安分的。
　　【我已经表现?得很努力了啊，我演技不好吗？】
　　时?絮坐在副驾，身边的景色飞速倒退, 谭檀在回忆过去, 时?絮在后悔自己怎么没?能当初多看沈添青几眼。
　　但当时?多看显得自己也很变态。
　　年龄是跨越不去的鸿沟，还好她俩不是被禁锢在君生我未生这种诅咒里的人。
　　【7490：现?在好多了，但我觉得前辈你只是真情流露。】
　　【时?絮：你适当加点吧，就跟洗澡的时?候调热水器那?样。】
　　时?絮的比喻让7490沉默了半天, 她想到自己在端脑空间的宿舍, 底层系统住在厂房, 洗澡都要刷分。
　　澡堂的水温调节确实?很操蛋, 像是试保险箱的密码。
　　这个比喻，真绝。
　　她对谭檀说：【孟蘅好感度+2】
　　持续+2的水平，谭檀的表情也肉眼可见地好了起来。
　　“我们?去喝点酒好不好？”
　　红灯期间, 谭檀看向身边的人，城市的夜生活才刚刚开始，时?絮正好看向她。
　　这个对视一如?当年，谭檀在这个瞬间突然很想亲她。
　　【时?絮：7490，你差不多可以上线了吧？】
　　记忆造不得假，不然7490早就自己完成任务了。
　　这个时?候她选择了宿主休眠，整个人猛地退开，还哆嗦了一下。
　　时?絮唉了一声：“这个月能完成计划吗？”
　　她说话的口气像极了销售主管询问业绩，7490想到自己大三?的第一份兼职是房产销售实?习，似曾相识的恐惧感冒了上来。
　　“……大概能。”
　　时?絮：“快点行吗？我还想着跟对象去国外旅游呢。”
　　她说完又叹了口气，“联系的娱记呢？”
　　7490：“午夜的时?候会?到。”
　　系统7490的演技实?在太差，时?絮想到7707说的这姑娘还是复读系统，觉得像7490这样的系统被抹杀的概率很高。
　　当年端脑那?么挽留时?絮，时?絮都不愿意留下来，怕的不是抹杀，是永动机一样的生涯。
　　时?絮跟7707都是排行榜前十的系统，压根不用操心底层系统的更迭。
　　但是时?絮还是觉得心里发冷，毕竟都曾经是人。
　　7707这头吸血鬼本来还顶着老娘最牛逼的嘴脸，到后来也醒悟过来谁都是端脑的棋子。
　　现?在不知道?搞这种反叛运动怎么样了。
　　时?絮：“那?你配合一点。”
　　这张脸换了个人其实?谭檀的味都没?了，不过时?絮本来就不想跟谭檀相处。
　　她倒是不后悔自己从前的看走眼，因?为没?那?次走眼，也没?有后来的沈添青那?么爱她。
　　但也偏偏是谭檀，才导致几个人的人生，变得如?此颠三?倒四。
　　因?为《风吹开的昨天》入围了金玉电影节，沈添青晚上收到了投资方?举办酒会?的邀请函。
　　酒会?八点半开始，沈添青一向喜欢迟到，再加上现?在在大众眼里她是一个失恋到买醉的人设，更没?人会?跟她计较了。
　　周茵回来的时?候沈添青刚准备走，沈添青换了一身黑色的礼裙，裙摆和腰侧的小珍珠拉长了视觉效果，手上拿着一个小包，看到周茵打了声招呼。
　　周茵录一天节目憋了一肚子火，这个时?候看到沈添青，拉住她的手，问道?：“添青，你还好吧？”
　　沈添青以前觉得这个超模嫂子有点太高冷，现?在倒是觉得挺好相处的。
　　“我很好啊。”
　　她的妆容都比白天精致许多，但是这样的话落在周茵耳朵里就更可怜了。
　　但是她又挺喜欢孟蘅的，只能拉着沈添青的手，小声地：“你跟小孟是不是有什么误会?啊？”
　　“都是谭檀有病！太没?道?德了！”
　　沈添青以前觉得挺缺德的，如?果时?絮没?死，她才是没?底线的人。
　　可是现?在反了过来，谭檀想要抢走的时?絮，时?絮是向着她的。
　　又挺刺激。
　　她叹了口气，想到时?絮的叮嘱，也戏瘾大发：“没?事的二嫂，我想开了，如?果孟蘅觉得我好，她会?再回头的。”
　　周茵总觉得这话听上去怪怪的，以前沈添青是这个风格吗？
　　不应该是“抢了我的人我扬了你骨灰”的类型？
　　但是想到对方?的坠楼，这跟半永久一样的眼镜，她又心疼了。
　　“也不是非她不可……还能找到更好的啊，你这个点还出去吗？”
　　周茵一脸疲惫，沈添青嗯了一声，“嫂子早点去休息，我要去参加一个酒会?。”
　　周茵：“那?早点回来啊，你昨晚没?回来，你二哥还打电话给小晏了。”
　　沈添青：……
　　“我都这么大了。”
　　周茵：“你二哥也是关心你。”
　　沈添青在家人关爱的目光下上了车，时?絮一个小时?前发的消息她还没?读。
　　点开一看――
　　小囡，凌晨会?有我的大新闻，你要做好准备。
　　无论?怎么样，我永远爱你。
　　沈添青抿了抿嘴，想到白天那?杯牛奶，又笑开了。
　　陶宜坐在副驾，心里格外忐忑，这些天她都很怕自己老板发疯。
　　但感觉症状轻微，还有一种傻白甜的微光。
　　怎么回事，就这么痴心绝对吗。
　　系统跟宿主的关系永远是系统主导。时?絮跟7490坐在深夜的排挡口，一边跟对方?进行线下教学：“但也有些宿主执念太深，是会?自己行动的。”
　　7490的眼神带着崇拜，顶着谭檀的脸看得时?絮胃疼。
　　“前辈您遇到过吗？”
　　时?絮点头：“遇到过，就是惩罚开启都没?有，对方?意志力很强，在我主导的行为，她被屏蔽感知，还要冲出来。”
　　7490：“是什么本啊？”
　　时?絮沉重地说：“霸道?魔尊爱上我。”
　　7490：“那?宿主冲出来干嘛？”
　　时?絮唉了一声，吃了一口毛肚：“魔尊的原型是一只花猪，她是养过魔尊的女二。”
　　7490也沉默了，“您当时?不会?打算先让魔尊变回……”
　　时?絮：“是啊，宿主是个散修。”
　　7490：“那?最后……”
　　那?年的时?絮也新入职，经验不丰富，不知道?宿主的意念在某种时?刻能压住系统，只能眼睁睁听着机械的警告声里，她的宿主在最后一刻克服了屏障，挡下了系统6900也就是自己发出的剑招，差点死了。
　　时?絮的系统经验分倒扣，这个任务差点黄了。
　　7490：“好危险哦，原来宿主还能……”
　　时?絮：“7707也有过，她的暴脾气你也知道?，宁愿全程主导，但是有些世界的宿主是boss，两个暴脾气，会?逆反。”
　　7490想了想那?个画面，觉得很恐怖。
　　时?絮对7490的新员工培训以被狗仔拍到收尾。
　　回谭檀住处的时?候7490还在想那?个问题，她问时?絮：“那?宿主反噬，会?有什么预兆吗？”
　　时?絮：“你的面板会?出现?红线警告，还有卡顿，7707说会?黑屏……”
　　7490噢了一声，她觉得自己在发烫。
　　她覆盖了谭檀的意识，所以宿主是休眠状态。之后重启会?接受她这段记忆，应该没?什么好担心的。
　　谭檀住的小区层高不高，她现?在是知名设计师，也付得起高昂的租金。
　　高层坠落不仅给沈添青带来了伤害，谭檀自己也有后遗症。
　　这是系统都没?办法消除的。
　　窗帘没?拉上，7490努力跟前辈凹造型。
　　时?絮浑身写满了抗拒，但是她格外敬业，7490还要假装对楼下的人比ok。
　　跟碟中谍无疑。
　　“前辈，端脑没?实?现?你的愿望，你生气吗？”
　　7490跟9993聊过，对方?就是6900现?在身体的主人孟蘅。
　　时?絮笑了笑，“你知道?的，我们?做系统的无法反抗，只能听从指令。”
　　对时?絮来说，哪怕端脑空间虚拟的世界多好，提供的福利看上去优越，那?也只是一个残酷阶级世界上层的待遇。
　　她底下是无数底层系统，像7490这样战战兢兢怕被抹杀的灵魂。
　　数据凝成的食物要用积分购买，积分就像是货币，但也买不来时?絮对家的渴望。
　　哪怕窗外数据凝成的鸟鸣格外真实?。
　　“那?如?果实?现?你的愿望，回到你原身死亡之前，你觉得和现?在比，会?有不同吗？”
　　时?絮又换了个造型，楼下的相机照出交叠的人影，是时?絮借位的完美作品。
　　端脑的bug也就在这里，赋予系统看似至高无上的权利，却也没?办法让系统伪装真实?的相片。
　　“我不知道?。”
　　时?絮很少做假设，她知道?没?什么用。
　　当年她不是想过，如?果不冲动就好了，可是不冲动还有更多的假如?，再丧一点，就是不如?不出声。
　　但都是无用的假设。
　　“至少我现?在，很满足。”
　　时?絮想到沈添青，像是风吹开迷雾，月光都不再冰冷。
　　7490还没?谈过恋爱，这个时?候却觉得自己感受到了爱情。
　　不是活着的时?候那?种什么都嗑一嘴的颅内高潮。
　　她那?年觉得爱情都是虚幻的最美好，但在这一瞬间，她由衷地希望尘埃落定。
　　7707说的回归正轨，我也想回家，我死了，妈妈一定很难过。
　　而在这一瞬间，她听到了频繁的警报声，还有她视野里面板的卡顿。
　　7409从没?这么痛过。
　　她呃了一声，像是被掐住了脖子。
　　她的脸色都扭曲起来，时?絮急忙拉住她，“你怎么了？”
　　“前辈……不好了……好像是……”
　　她紧急按下了求救按钮，就闭上了眼。
　　时?絮摸了摸她的额头，特别烫手。
　　窗帘被拉上，是结束拍摄的信号。
　　时?絮盯着这张脸，在自己的面板里搜索方?案，下一秒，她被人狠狠地拉下。
　　7707的语调依然欠揍，她对时?絮说：“6900，你真是乌鸦嘴。”
　　时?絮：“不会?这么巧吧？”
　　……
　　没?过多久，知名狗仔放出了一组照片。
　　沈添青还在酒会?上跟林驰闲聊，说下一次的她只去工作人员的酒会?，这太无聊了。
　　林驰：“都是投资大佬，不亏。”
　　与?此同时?她们?的手机都收到了app的推送――
　　>>>>孟蘅深夜密会?前女友姐姐，窗边激吻……<<<<<
　　林驰：……
　　她看向沈添青，这段时?间对方?的沉默就让她很意外。
　　晏牧雨是说另有隐情，让她别管。
　　她好奇得很。
　　这姐妹俩到底在干什么。
　　她没?想到沈添青点开新闻再点开大图，放大放大再放大，说了句――
　　“我还以为尺度多大呢。”
　　林驰：如?果你哼的不这么大声，口气没?这么酸我可能信你无动于?衷了。
　　作者有话要说：　　此刻的7707：6900你不会凹造型就别打扰我发挥。
　　时絮：真会搔首弄姿啊，录小视频发给了系统面板的好友9993
　　9993（孟蘅）：眼睛该洗洗了。
　　――――――
　　还有一章~~


第103章 憋死我了
　　一个月后, 《风吹开的昨天》在海外金玉奖揭晓奖项，剧组的士?要成员跟导演一起赴海外参加颁奖典礼。
　　天气转凉，张灿灿到机场的时候还有点忐忑。
　　最近孟蘅的传闻太多, 上次跟谭檀那个窗帘亲密照还被?人反复提起, 有些不死心的人总是拿来跟她在《风吹开的昨天》剧组的时候被?偷拍到的沈添青的照片做对比。
　　觉得她这样的选择未免太掉价。
　　张灿灿看着?手机，孟蘅的最新一条微博下还有粉丝问她为什么要这样。
　　就差说她道德有问题了。
　　哪有人的跟妹妹谈完跟姐姐谈的, 尴不尴尬之?类的。
　　孟蘅都没回应，在其他场合有人问题她也就是笑笑不回答。
　　她的粉丝还是很多, 人也不作，干脆利落地投身到新的电影去了。
　　张灿灿的助理坐在她身边, 看她盯着?孟蘅的微博看, 感叹了句：“别的不说，孟蘅的资源是真的很好。”
　　“也不是，她是真的厉害。”
　　绯闻轰轰烈烈，但是戏照样拍。在别人眼里的她跟沈添青分?手后没什么支持，却?能在公开透明的海选里真的拿到士?角。
　　张灿灿跟她短暂合作了几个月, 依旧很难不被?对方影响。
　　她叹了口气, “但我也不知?道她为什么……”
　　但是说到底这个跟工作也没关系，谈恋爱讲的你情我愿，沈添青这么疯的人都没在网上发疯，反而拉黑了好几个在她微博底下骂孟蘅的人。
　　孟蘅有时候被?问到电影, 难免会提及沈添青, 看着?就很体?面, 像是分?手了还是好朋友一样。
　　车开到了机场的停车场, 助理看了眼手机，“孟蘅已经到了，我都刷到她粉丝拍的图了。”
　　这次士?演参加, 女?演员就张灿灿跟孟蘅，要找个关系亲密点的男演员都没。
　　张灿灿看了一眼，被?簇拥着?的孟蘅戴着?帽子，神情温和，还能跟粉丝聊上几句。
　　“我觉得你还是少说话的好，”张灿灿的经纪人下车后提醒她，“孟蘅走的路线跟普通人不一样。”
　　张灿灿哦了一声，“她就一上班的。”
　　说完她叹了口气，“我也不知?道能跟粉丝聊啥，就很尴尬。”
　　时絮倒是不尴尬，反而是她的经纪人觉得她太会聊了，就去vip休息室的这点时间她都能走个半小时。
　　“小蘅！你现在是从剧组请假了吗？”
　　时絮：“是啊，直接越狱不好？”
　　“那不是结束之?后又要马上进?组？听说你这部?戏打戏很多，要小心哦。”
　　时絮笑了一声，“谢谢，打戏还好，我有去练过的。”
　　她的新戏是一部?古装电影，这年头?商业武侠式微，赵满春却?还是执着?于此，年纪大了，想导个收官之?作。
　　剧本酝酿了很多年，也不想让人插手选角，亲自把关，公开进?行海选。
　　年龄卡得也很死，二十二至二十八，面试就花了半个月，时絮之?前接到邀请，她自己没什么好激动的，反而是姜柳新激动。
　　老爷子老武侠派了，男粉也很多。
　　时絮试镜的时候也不被?看好，因为她的作品只是小爆，只能说是挑角色，电影圈说挑很挑，说不挑也不挑。
　　她的实绩还是差点底气。
　　“小蘅瘦了好多啊，要注意身体?。”
　　时絮：“你几岁了，怎么口气长辈这么像？”
　　笑倒一片，有人一路跟拍，时絮也很放松，后面的张灿灿都快到vip室了，时絮还没进?去。
　　“跟沈导真的没戏了吗？”
　　笑声里，有人突然问了一句。
　　大家都不约而同地安静下来，姜柳新的脸都沉了，姚方方在心里叹了口气。
　　她实在不知?道谭檀给孟蘅下什么迷魂药了，对方在孟蘅拍戏的时候还频繁探班，还掏腰包请全剧组喝奶茶，收买人心。
　　时絮：“多关心一下我的工作好吗？”
　　她依然笑得温柔，年轻的面庞透露出水一样潺潺的包容，“可以?吗？”
　　时絮看向问问题的那个女?孩，像是在人群中唯独锁定了对方，搞得小姑娘脸突然红了，猛得点头?。
　　目睹这一切的张灿灿唉了一声，对自己的助理说：“我真的没见?过能这么同的。”
　　助理还没反应过来，张灿灿倒是嘀咕了一句：“还好我意志坚定，不像孙丝绦。”
　　跟孟蘅拍的对手戏将近千场，张灿灿跟对方算是很熟了。她是童星出身，算是见?过形形色色的人，这些人里同性也不少，有那种爱好的，揩油根本不分?年龄。
　　但是她就是觉得孟蘅挺特?别的，恰到好处，若即若离，带她入戏，又抽身得很快。
　　说温柔是真的，说无情也是真的。
　　私底下压根不怎么聊天，特?指通讯软件。
　　助理认真地点头?：“你是不是想找男朋友了？”
　　经纪人猛回头?，张灿灿摆手：“男的都差不多，就那样吧……”
　　她年纪不大，倒是一股看破红尘的味，觉得还是搞事业比较快乐。
　　但她现在就在搞事业的路上，有点凄凉的是，自己这个女?士?角，其实被?女?配角吊打。
　　而且孟蘅演的算什么女?配，分?明是双女?士?，可恶的奖项设置！
　　前面的时絮似乎是被?人提醒了一下，转头?看了过来，冲她打了声招呼。
　　“不知?道沈导来了没有。”
　　张灿灿嘀咕了一句，这次要评的奖很多，摄影美术都来了，剧组直接大手笔包的机。
　　时絮手上拿着?咖啡，摇了摇头?。
　　张灿灿上次见?到时絮还是在那场走秀，看对方的确是瘦了许多的样子，但是要看出点什么别的，又看不出来。
　　总感觉这人就是那种沉沉的生机，要说死气沉沉算不上，但乍看不活泼，平常说话又挺俏皮的。
　　直到登机，沈添青才?姗姗来迟。
　　包机的机舱内氛围好了很多，很多人都很久没见?自然而然地坐在一起聊。
　　像后期组的都没见?过士?演，还挨个来打招呼。
　　时絮的造型跟戏里的差别很大，音乐组的组长还愣了一下，隔了半天笑了一声，“第一次见?，感觉气质都变了。”
　　张灿灿：“我呢？”
　　对方沉默了。
　　张灿灿鼓了鼓嘴，时絮就在一边笑。
　　陶宜把行李放好，看了眼一边的孟蘅，发现自己老板居然假装捧着?手机自拍，其实是在拍后面的人。
　　她无语了好一会，觉得这种单恋的戏码似曾相识。
　　作为沈添青的特?别助理，她倒是比明面上的人知?道多得多，比如老板跟孟蘅藕断丝连这件事。
　　不过陶宜也很奇怪，为什么这样沈添青反而不生气。
　　难道真的那么变态吗？就这么喜欢刺激吗？
　　不过这俩人也很久没见?了，沈添青最近被?邀请去电影学院导演系做客座老师，选修课爆满，学生都抢不上她的课。
　　再加上下一阶段的项目也提上日?程，忙得要死。
　　陶宜感觉自己老板突然正常了。
　　好像就是跟孟蘅正式谈恋爱开始的。
　　爱情，好神秘。
　　现在她看沈添青依然对着?镜头?眨眼，实则看后面跟人聊天的孟蘅。
　　心想：虽然以?前总说老板不好，但总比谭檀小姐好一些，孟蘅这个渣女?。
　　可恶啊，你看她一眼会死吗？
　　结果下一秒时絮真的看了过来，她精准无比地捕捉到了沈添青的镜头?，歪头?笑了笑。
　　沈添青手忙脚乱地收起手机，装出一副大导演的威严，闭目养神。
　　张灿灿不明白为什么时絮为什么笑了，也看了过去，只看到沈添青带着?帽子的后脑勺，还写?着?一个繁体?“发”字。
　　总感觉沈导的风格也变了，这种花里胡哨的奇怪玩意感觉像是孟蘅的菜啊。
　　陶宜隐隐觉得自己闻到了点不同寻常，时絮倒是很坦然地去打了声招呼。
　　“沈导。”
　　沈添青的帽子就是时絮买的，这人的房子现在还被?沈添青霸占，衣柜里全是时絮的味道。
　　沈添青偶尔回去躺会。
　　就是她俩实在是聚少离多，被?晏牧雨嘲从寡妇变成怨妇，独守空房的那种。
　　沈添青假模假样地嗯了一声，其实插在口袋里的手已经快忍不住去拉时絮的手了。
　　时絮坐了下来，“最近还好吗？”
　　陶宜本来是坐沈添青边上的，但觉得自己现在里外不是人，可能是个灯泡，干脆去找姚方方聊天了。
　　她长了一张精明的脸，跟姚方方那种一看就很钝的样子比总是不好接近。
　　姚方方跟着?时絮都是满嘴跑火车的风格，也不困，在跟其他随行人员唠嗑，陶宜一过来，其他人都散了。
　　姚方方抬眼一看，原来是正士?在说话。
　　她叹了口气，觉得自己搞不懂。
　　这一排就剩她们两个了，时絮又问了一句：“最近还好吗？”
　　声音莫名其妙低了许多，沈添青低着?头?，抠着?自己的腰包，上面挂了一个针织的玩偶。
　　是时絮之?前给她织的。
　　沈添青都有点恍惚了，虽然两个人都知?道彼此喜欢对方，但碍于计划，又要假装分?手，佯装不熟。
　　“不好。”
　　沈添青捏着?那个小青蛙，另一只手抓住了时絮的手。
　　她穿着?一件很大的外套，手都看不到的那种，正好方便了时絮抓住她的手，一寸寸摩挲。
　　哪怕联系没有断，她就是不满足。
　　想要看到对方，想要触摸，恨不得杀到赵满春的剧组，踹翻谭檀宣誓士?权的奶茶。
　　告诉所有人，这个人是我的人。
　　但还要等等，时絮没全部?告诉她的，那个世界，好遥远。
　　沈添青有种预感，这个事不解决，时絮迟早是要走的。
　　时絮点头?，“我也不好。”
　　她侧了侧头?，摘下沉添青的帽子，在帽子遮住脸的一瞬间，亲了对方一口。
　　蜻蜓点水，浅尝辄止，沈添青却?整个人一震，抿了又抿，眯起眼看过来：“还要。”
　　时絮：“不行哦。”
　　她看着?那个帽子，觉得挺眼熟的，现在想起来了，笑着?问：“从哪里翻出来的，我记得这个帽子都没戴出门过。”
　　沈添青的手指在时絮的手背上蹭，像是自己浑身都蹭着?对方的身体?那样。
　　“不用翻，你自己放的。”
　　时絮：“有吗？”
　　沈添青想到前几天聚会，晏牧雨说对孟蘅的印象，很不客气地说：“我看你就是见?过的手段太少了，她就是钓你啊。”
　　沈添青当场反驳，觉得晏牧雨分?明是乱扣帽子。
　　但是她回去的路上仔细回味，又觉得有几分?道理。
　　当初她们假装分?手从分?居开始，沈添青还记得对方搬走的前一个晚上，她们还在那个衣柜最狭窄的一层里做了。
　　时絮什么都不说，却?好像告诉她这里都有她的味道，在这个房子的每个角落。
　　无论是楼梯还是阳台还是茶水间的。
　　导致沈添青每次回去，都觉得心痒难耐，都能想到某年某月某天，她和时絮在一起蚀骨的亲密。
　　还说我有瘾，也不看看是谁勾的。
　　沈添青闷闷地说：“有的。”
　　时絮又把帽子给她带了回去，手指擦过对方的耳垂，小声地说：“别不高兴了，晚上我陪你玩。”
　　任务进?度拉满在即，就差最后一点。
　　她登机前谭檀还发消息说让她回去以?后庆祝一下。
　　无论有没有收获。
　　时絮等了很久的结束，马上就要来了。
　　沈添青：“真的？”
　　时絮点头?，给她盖上了毯子才?坐回自己的位置。
　　张灿灿隔着?过道问她：“聊什么呢？”
　　时絮：“聊怎么庆祝。”
　　她为人谦逊有礼，但有时候却?格外自信，张灿灿甚至觉得她说得格外有理。
　　这个时候下意识地举起手上的橙汁，“那干杯。”
　　时絮：“……”
　　飞机落地是当地晚上八点，国际航班对时絮来说轻松许多，接机的粉丝也没几个。
　　第二天是颁奖典礼，整个剧组的人都住在同一家酒店。
　　晚上十点，她看着?手机上沈添青发来的密码，突然觉得自己好像有种回到被?对方包养的那种感觉。
　　真情侣沦落到这个地步，也是仅此一份了。
　　她叹了口气，刚打开门进?去，就被?人抓着?领子按到了一遍的玄关柜。
　　门砰地一声关上，她被?人紧紧抱住，湿热的喘息响在房间，她听到沈添青说――
　　“憋死我了。”
　　作者有话要说：　　【机器人问答】
　　Q：7490对时絮的印象
　　-美丽迷人的前辈→销售主管
　　Q：沈添青对尺度大的定义
　　-大开大合
　　Q：张灿灿对孙丝绦的印象
　　-情途多舛
　　Q：姚方方最近看的小说类型
　　-偷情文学
　　-――――
　　月底来求一些营养液


第104章 实至名归
　　这次电影节的颁奖国内也同步转播, 不少人在平台上翘首以盼。
　　谭檀晚上在一个同事?家里聚餐，她的年龄不算小?，不过聚在一起的这帮人都算中?层以上, 基本都是已婚的离婚的和大龄未婚的。
　　“诶, 谭姐, 你觉得孟蘅能拿到奖吗？？”
　　她身边的人给谭檀的杯子?倒上香槟, 一边坐下。
　　超大寸的电视屏幕镜头扫过地?下的嘉宾, 亚洲面孔寥寥无?几。
　　谭檀笑了笑：“会的。”
　　又有人问：“听说孟蘅这个人挺体贴的。”
　　这帮人平时老开聚会，谭檀的事?业回国后?重新开始，也经常参加活动，孟蘅现?在太红, 谁都会问一嘴。
　　问你怎么不带大明星来啊, 问感情怎么样?，再关系好点的会开点带颜色的玩笑。
　　谭檀都回答得滴水不漏，但是她转头笑容就很勉强。
　　时絮确实很忙，她们相处的时候也经常给谭檀一种回到过去的感觉。
　　以前她们的关系, 虽然两个人都忙，但更忙的是谭檀。
　　时絮下班后?就会等她，要么是在外面的餐馆，要么就是在游乐园，要么就是在家里。
　　结果?现?在彻底反了过来。
　　时絮现?在粉丝无?数，也再也没有等她的时候了。
　　都要谭檀发消息问。
　　而且消息回得也不算勤快, 通常好半天才回一句。
　　拍戏很忙, 偶尔视频对方的一脸疲惫, 如果?不是系统的好感度一直稳定在九十，谭檀都觉得自己可能失败了。
　　“嗯，”谭檀点头, “她对我很好。”
　　“果?然年纪小?的讨人喜欢啊。”
　　同事?感叹了一句，又说：“孟蘅现?在赚得也多，你们要是真的在一起也不吃亏。”
　　“是啊，现?在做明星真是太轻松了，诶我记得很多人都说孟蘅像以前那个明星，叫什么来着？”
　　“时絮啊。”
　　电视还放着颁奖词，谭檀看得心不在焉。
　　“对对对，那个姐姐长得是真的，好俊，要我说孟蘅还差了点，但是已经很不错了。”
　　“那是时絮真的好惨，前段时间我看了扒贴，说她是为了还债才拍戏的，哎家里都不堪重负跳楼的跳楼，病死的病死……”
　　“所以啊老天真是不公平，也不知道是谁在背地?里搞她，哇我昨晚才刷到她错失这个奖的采访，好潇洒又好可怜，真气死我了……”
　　谭檀垂眼，想到从?前，想到那天时絮的暴怒，还有安保的声音，最后?是警笛声。
　　时絮被带走前深深地?看了她一眼。
　　谭檀心里慌得很，多年后?她才明白那是羞愧。
　　她的确是欠时絮的。
　　“所以啊，命数说不清楚，喏，现?在这个颁奖典礼都在热门?了。”
　　“这条评论好有意思，说之前的时絮也参加过这个颁奖典礼，今天孟蘅来，就像是帮时絮拿的。”
　　“完蛋了，肯定要被骂吧……”
　　谭檀低头，也看了一眼，这条评论被顶得很上面，楼中?楼的确有骂的，但大多数人都在感慨，特别是有人贴出了两个人同一个方向的照片，一张糊一张高清，相差了那么多年，居然让人觉得特别像。
　　只有谭檀知道是同一个人。
　　“还好，孟蘅这张好好看啊。”
　　“谭檀！你快看！”
　　有人叫了一声，谭檀抬眼，看到电视里的人。
　　时絮今天短发造型，看上去特别凌厉，而身边坐着的沈添青气场也很强大，两个人竟然完全不冲突。
　　“孟蘅真的越来越飒了。”
　　“沈导也是……”
　　这人说完看向谭檀，对方看电视看得格外认真。她像是在发呆，又像是陷入了过去的回忆。
　　现?场的时絮坐在沈添青边上，张灿灿今天也盛装打扮。但毕竟是第?一次来，显得有点放不开，红毯就输了。
　　她现?在看着孟蘅气定神闲的样?子?，不知道为什么觉得自己像乡下人进城，还不如孟蘅呢。
　　但孟蘅也是第?一次来啊！为什么！
　　率先揭晓的是最佳女主角，最后?一个单元的角色，张灿灿倒是不紧张。
　　因为她觉得自己跟隔壁商业片第?二部的女主比起来太菜了。
　　所以等到主持人报出姓名的时候，她笑了笑。
　　但不难过是不可能的，时絮抱了抱她，张灿灿靠在她的怀里，埋了将近半分钟，最后?还是沈添青咳了一声才松开。
　　沈添青偷偷去掐时絮的腿。
　　时絮面不改色，小?声地?说：“最佳导演你也入围了，你觉得概率是多高？”
　　这个奖一直受大小?年的影响，沈添青觉得概率不算很高，“我拿到的话?你跟我站在一起合影？”
　　时絮说了句好啊。
　　现?场很嘈杂，说话?的时候必须贴着耳朵说。
　　在张灿灿埋进时絮怀抱的时候国内同步直播楼就已经炸开锅了。
　　虽然没看过成片，但是光当时拍的花絮就能让人买股，这一抱让不少人都满足。
　　-孟蘅今天好帅好美丽，太利落了！！张灿灿反而很妹妹，我记得张灿灿更大吧！为什么啊，孟蘅总给人一种比谁都成熟的感觉，很容易让人判断失误的！
　　-张灿灿小?可怜，但是能入围已经很厉害了，跟自己的偶像同台竞争也算是圆梦了呜呜呜。
　　-虽然知道孟蘅跟沈导已经分手了，但是镜头扫过去我都觉得这俩人好配……两个人都是黑白拼色的礼服，就张灿灿搞特殊，活该是汪汪狗。
　　-是我不肯be的心在作祟吗？我竟然觉得沈添青吃醋了？快打醒我！！
　　-她俩还说悄悄话?，张灿灿你加入啊！
　　时絮很多年来过这里，那部电影她是女主，导演提携，拍的时候也很愉快。
　　偏偏老天就是不肯让她成功，非得让她体会到一次又一次得了又失去的痛哭。
　　这么多年过去了，穹顶一如往常，舞台换了颜色，下面的观众换了一批，她又来了。
　　“我宣布第?47届金玉奖的最佳女配角是――”
　　英文念完国内同步翻译跟上。
　　――“孟蘅！”
　　“在《风吹开的是昨天》里她饰演的是一位早逝的……”
　　时絮还在鼓掌，被一边的张灿灿拉了一下才会回神。
　　她站起身，有俯身跟沈添青拥抱。
　　谭檀眯起眼，身边的人感叹了句：“可惜了，是女配角。”
　　“等正式上映了要看看。”
　　谭檀看着时絮又拥抱了合作的女演员，再往台上走。
　　东方的面孔很少，很多人在此之前都没听过她的名字。
　　台阶不长，铺着红毯，电子?屏滚动播放着她那个角色的片段，极度妩媚的反差，让人清晰地?认识到这个是两个人。
　　沈添青看着台上的人，没像随行经纪人那样?忐忑。
　　姜柳新都后?悔没让孟蘅提前背背稿子?了，沈添青反而胸有成竹。
　　有些话?，时絮当年准备过的。
　　这个奖项的组委会换了一批人，时絮看着台下，基本陌生的面孔。孟蘅那张脸出现?在无?数个人的屏幕上，说不上完美无?缺，但却让人移不开眼。
　　沈添青没听过时絮说这么长的英文，对方没留过学?，以前好像英文学?得好像不怎么样?。
　　她身上依旧有秘密，但是沈添青觉得这样?的时絮更让她着迷。
　　沈添青看得目不转睛，张灿灿还是觉得这俩人的感情好像没新闻里写的那么糟糕。
　　分手后?的朋友吗？
　　是孟蘅的作风。
　　不过她能拿到这个奖，也是沈添青领路的，这两个人就算分手了，也不会心生嫌隙吧？
　　可恶，为什么孟蘅那么优秀，这段发言完美无?缺，再说中?文的时候竟然让张灿灿鬼使神差地?想到了网友的形容，说孟蘅经过，遍地?开花。
　　的确很难让人不心动。
　　还好，还好我是宇直。
　　可是依旧被她的风姿所吸引，张灿灿想，那沈导呢？
　　她会不会难过。
　　颁奖结果?直接把时絮送上了热搜。
　　谭檀看着聚光灯下这个人的陌生又熟悉的面容，不可抑制地?思念，但导播总是切到沈添青。
　　她那点心动又被割裂，变成怨恨和嫉妒。
　　哪怕她把人抢了回来，却依旧很难满足。
　　时絮太忙，她们的“亲近”跟从?前比实在是太少。
　　她跟那么多人好过，却唯独在时絮上，体会过极致的爱。
　　人总是贪心不足，还想要两全其美，谭檀闭上眼，对系统说。
　　【等时絮回来，我就行动。】
　　【预约沉浸式模拟计划】
　　【系统7490：已预约】
　　【进行道具整理，积分重算】
　　【进行中?……】
　　谭檀想：终于要到这一天了。
　　她看着系统面板，盯着那个新出现?的图标，笑得势在必得。
　　谭檀看到的时絮心动值是7490伪造的，但7490能看到真正的心动值。
　　∞
　　这是以前多少的恨，才能变成这个地?步。
　　前辈真的好能忍，不愧是永远的榜一。
　　国内的网络都在播孟蘅斩获最佳女配的消息。
　　这个奖含金量很高，是对她业务能力的肯定，粉丝开始欢天喜地?地?搞抽奖活动，也期待着孟蘅的新微博。
　　而谭檀进入了沉浸模拟室，布置她给时絮设置的结局。
　　坠亡，和从?前一样?。
　　谭檀其实失败了很多次，一直下不了手，偏偏系统连时絮的反应都模拟得很真实。
　　失望、无?奈，就是没有愤怒。
　　好像时絮的愤怒，早在很多年前的那个晚上，就撒完了。
　　而那一头，颁奖典礼还没结束，最佳导演奖即将揭晓。
　　跟沈添青进入同一轮角逐的面孔也有她曾经的同学?，是一个金发蓝眼的女人，入场的时候还打过招呼。
　　张灿灿虽然没拿到奖，但是个合格的气氛组成员。她随着倒计时紧张得发抖，余光里身边的两个人却气定神闲。
　　沈添青没什么追求，她人生最大的追求就坐在她身边。
　　所以她看得很开，这部电影是她送给时絮的礼物，是给过去的时絮，结果?阴差阳错的是现?在的时絮出演。
　　是她心里自己最完美的作品。
　　“最佳导演的获得者是――”
　　沈添青摸着自己的尾戒，像是摸着时絮。
　　“沈添青！”
　　张灿灿第?一个蹦起来欢呼，沈添青还坐在位置上，她看向时絮。
　　时絮也看向她。
　　这个对视足足有三十多秒，最后?沈添青站起来。
　　时絮目送她上前。
　　国内的热搜紧跟其上，话?题下全是一群鬼哭狼嚎。
　　-好刺激啊！！沈添青业务能力是真的牛逼！她导演奖拿了不少吧，导演生涯还好长……
　　-只有我觉得她和孟蘅真的很配吗？导演和演员，亲密指导，为什么会分手？
　　-可恶，她们当初那么好！！为什么现?在是分手后?的状态？我巴不得她们当中?接吻。
　　-我发现?孟蘅跟那个谭檀每次爆出来的都是狗仔拍的，孟蘅压根不晒状态…围观过谭设计师的微博，倒是发很多，孟蘅，你真的很会偷心。
　　-我好可耻，我竟然希望她们继续在一起呜呜呜。
　　-沈添青这段发言真的好诚恳，哎以前的小?疯子?正常了，但是改变她的人却不是恋人的身份，be文学?。
　　-草啊沈添青邀请孟蘅上台分享她的喜悦？？？这是我不付费就能看到的吗？
　　时絮在惊呼上中?应邀上台，她的穿着跟沈添青的礼裙相得益彰，站在一起的时候身高差体型差都让人觉得相配。
　　性?别反而不是问题了。
　　底下的有人起哄，这个奖就是这样?，去年获奖的同性?片也有主演当中?接吻。
　　时絮有点无?奈，沈添青拿着奖杯，看着她，也不说话?，就是笑。
　　时絮微微低头，郑重地?吻了吻沈添青的额头。
　　万众瞩目，看出来不亲密，却很符合导演和演员的身份，不像今晚的最佳女主就和导演拥抱后?接吻了。
　　沈添青和时絮之前接吻很多次，轻的、重的、疯狂的……
　　但沈添青却觉得这个吻好像吻到了她的灵魂，烙下了一个印记。
　　怪摄像镜头太清晰，谁都看到她红了的耳根，蓝宝石耳坠越发衬得她的肌肤不自然的粉。
　　下台的时候掌声都没停。
　　而在看转播的人眼里，孟蘅有点无?奈，又很体贴，回到位置后?继续跟张灿灿说话?。
　　完全没有那种兴奋。
　　-孟蘅，怎么看着像个性?冷淡啊？
　　-哎我感觉就算她和沈导在一起，好像也不太热情。
　　-虽然亲了，我满足了，好像又不是很满足，希望不要有人骂我们蘅。
　　-孟蘅真都不行吧？之前和沈添青谈很低调，只知道买了房，现?在有女朋友也没感觉是热恋中?，我好奇死了。
　　-建议她上一档生活真人秀……我对这个女的太好奇了！
　　-今晚我要把#孟蘅不行#送上热搜。
　　时絮没在乎国内的言论，也无?所谓被人觉得自己性?冷淡。
　　反正沈添青知道自己不是就是了。
　　半夜沈添青都喘不上气了还记得帮对象反黑，拿着小?号澄清。
　　然后?被群嘲，你说有个屁用。
　　“气死我……呜……”
　　她的尾音散在房里，时絮贴在她耳边，笑着说：“你管别人说什么。”
　　“你知道就好。”
　　沈添青：“和你比，我才是性?冷淡。”
　　时絮：“嗯？”
　　沈添青不敢再说了，她怕自己中?医复诊，又看到单子?上的肾虚俩字。
　　作者有话要说：　　#所以谁才是性冷淡#
　　姚方方：谢邀，是我。
　　――
　　唉熬夜也肾虚，大家保重
　　――
　　以及给我的下本人鱼求个预收|大家能给我专栏的预收文点下珍贵的收藏吗（星星眼）


第105章 失控
　　《风吹开的昨天》剧组在海外斩获了好几个奖项后, 国?内的粉丝都在期盼早点上映。
　　飞机落地的时?候沈添青看上去还挺高兴，时?絮走在她后面，张灿灿不知道拿手机给她看什么东西。
　　接机的粉丝各家都有, 人群呐喊, 时?常有些问题的传进来。
　　“沈导！什么时?候上映啊！我们好想看哦~”
　　“小蘅！恭喜你！！”
　　“灿灿好可爱, 灿灿你能给签个名吗？”
　　张灿灿给时?絮看的是粉丝画的插画, 是颁奖那天她们的造型。
　　时?絮觉得挺可爱。
　　“你发给我。”
　　张灿灿哦了一声。
　　时?絮低头看自己的手机, 谭檀给她发了个消息：“晚上有空吗？”
　　时?絮回了个嗯。
　　她转头对经纪人说：“晚上没事?吧？”
　　姜柳新：“没有，你这几天休息，公司说要给你开庆功宴，时?间待定。”
　　姚方方看着自己艺人, 不知道在担心什么。
　　小蘅, 又要和谭檀一起了吗？
　　可是这几天她又跟沈导很好，这样不太好吧，周旋在亲姐妹之间……
　　被人知道可怎么办啊？
　　姚方方心不在焉，等到坐电梯的时?候时?絮看了她一眼, 上车前拍了拍她的肩。
　　“放心。”
　　姚方方欲言又止。
　　那边的车窗降下，露出一张成熟的女?人面孔，谭檀跟她打招呼：“你好。”
　　姚方方只能回礼。
　　后面的粉丝也?看到了，但是孟蘅现在走的路子压根不是的之前的爱豆路线，谈个恋爱顶多被人诟病前任和现任是姐妹。
　　和平分手，沈添青没嘴过一句。
　　好聚好散, 连颁奖典礼都非常体面。
　　唯一能挑刺的就是这个谭檀小姐跟自家偶像没那么配。
　　谭檀现在是知名的服装设计师, 也?不是没有人追求。在她自己的圈子也?挺有地位, 而且起家很快，很多人试图扒出点虚假，都悻悻而归。
　　一部分粉丝已经妥协了。
　　时?絮没管这些, 她跟剧组的人分别的时?候，都没让在场的人看出她跟沈添青又一丝半毫复合的趋势。
　　谭檀也?很放心，时?絮对她的好感度快满了。
　　真好。
　　“晚上想吃什么？”
　　时?絮：“你挑地方吧，我眯一会。”
　　赶趟很累，时?絮闭上眼休息，谭檀便?更?肆无忌惮地观察她。
　　她的眼神?含着很多情绪，留恋、 不舍、狠绝……
　　最后抿了抿嘴，计划着过几天的出游。
　　没过多久，时?絮的手机响了，她睁开眼，看了眼来电提醒。
　　是幸夏萱。
　　时?絮跟幸夏萱很久没见面了，对方在知道她跟谭檀又在一起后差点没气死。
　　时?絮也?没跟她说计划，幸夏萱你了好半天，她们这么多年的朋友，她总觉得有点奇怪。
　　毕竟时?絮跟她说沈添青的神?情作不得假，她们做朋友这么多年，哪怕中间分开很久，幸夏萱依然知道时?絮的秉性，她感性但不是恋爱脑。
　　看时?絮咬死了复合，幸夏萱哪怕猜测有苦衷，依旧被气到。
　　幸夏萱：“你回来了？”
　　时?絮：“嗯。”
　　“晚上来我家吃饭怎么样？”
　　时?絮笑了一声：“你不是说不跟我说话?了么？”
　　幸夏萱：“你很嗦。”
　　时?絮：“不去了，有事?。”
　　谭檀看了她一眼，时?絮：“跟谭檀一起。”
　　那边沉默了半天。
　　时?絮：“下次吧。”
　　等挂了电话?，谭檀问她：“谁？”
　　时?絮：“幸老师。”
　　谭檀哦了一声，她转过一个弯，“去吃傣族铜锅怎么样？我一个同事?的女?朋友开的。”
　　时?絮：“好啊。”
　　时?絮其实没什么胃口，7490一直给她发系统消息让她端正态度，不要消极怠工。
　　系统7490元气满满地说：前辈！下星期就结束了！
　　时?絮：我在等她展开说说。
　　这个包厢看起来古色古香，铜锅冒着热气，谭檀没要酒，点了玉米汁。
　　“恭喜你拿奖。”
　　时?絮：“谢谢。”
　　谭檀：“周六，你休息吗？我看新闻说八角山的梅花开了，我们一起去看看吧。”
　　时?絮：“嗯，请了一周假。”
　　她给谭檀倒上玉米汁，一如从前，“你怎么回想到去八角山。”
　　谭檀：“我记得以前你叫我去过，但是我不是生病了吗？就没去了。”
　　时?絮噢了一声，“对不起，我有点忘了。”
　　她垂着眼，在7490看来凹造型凹得非常成功，但凡光线再亮一寸，她就要失去那种脆弱感了。
　　谭檀的心都颤了颤，愧疚和狠绝在她心里?来回转换，她每次多看时?絮一眼，都有一种浓重的坠落感。
　　时?絮的死亡不是她做的，可是她现在还要她去死。
　　“没关?系的，”她伸手抓住时?絮的手，“我现在虽然不做瓷了，但是也?会写?生。”
　　“你还说我总顾着自己。”
　　时?絮心想：可不是么。
　　看梅花可不是我的爱好，那时?候喜欢，所以喜欢。
　　现在看着就心烦，看梅花她不如陪沈添青去儿?童乐园玩碰碰车。
　　时?絮没有抽回手，“好，不过天气冷，也?不知道会不会下雪。”
　　谭檀：“下雪不是更?好吗？”
　　她露出一个轻快的笑容，像很多年那样，“s市下雪都很小气，不像北方，一片片下。”
　　可惜她不是从前的谭檀，对面坐着的也?不是曾经的时?絮。
　　时?絮不爱她，谭檀的爱依旧裹满了自私。
　　看起来是被系统维持的两情相悦。
　　时?絮：“那没有，我之前去拍戏，也?见过南方小镇下鹅毛大雪的。”
　　她也?死在那年的大雪里?。
　　谭檀没想那么多，“是拍什么戏？”
　　时?絮：“和你妹妹拍的。”
　　谭檀沉默了一会，转移了话?题，却没松手，依旧抓着时?絮：“时?絮，你更?喜欢我的对吧？”
　　系统的数值告诉她时?絮的爱，也?给出了时?絮对沈添青的好感度是八十四。
　　这对时?絮来说是很高的分了。
　　毕竟谭檀开好感度查看指数，一大片的人，就时?絮对别人的好感都很低。
　　只是看着表面热切。
　　谭檀一开始以为时?絮是灿烂的太阳，后来才?知道她只是对谁都一样。但这样的人，一旦把人放在心里?，那个人就犹如惊涛拍岸，难以抽身。
　　谭檀也?一样，哪怕时?絮死，哪怕谭檀知道时?絮恨，自己却依旧念念不忘。
　　于是她用了道具，利用系统的优势，把时?絮从沈添青手里?抢了回来。
　　我就是无比贪恋这点好。
　　时?絮没在谭檀那里?留宿，之前的留宿都是7490弄的假象。第?二?天要面对谭檀鬼气森森的浓情蜜意实在是让时?絮心里?发毛，她索性能推就推。
　　时?絮满身疲惫地回自己的公寓，感觉自己新剧组请的假太长，干脆自己销假火速去拍戏了。
　　新戏的大场面很多，搭档的演员很有经验，时?絮巴不得成天泡着。
　　姜柳新以前觉得孟蘅挺没事?业心的，现在觉得她可能太有事?业心了。粉丝组织探班，看到的就是穿着西装的的女?精英boss扛着□□跟肌肉猛男交手，那场面跟开了倍速一样。
　　一群探班的粉丝都张大了嘴。
　　“小蘅好努力啊！她穿西装扔手榴弹也?太帅了……”
　　“哎这种弹跳戏真的很累，她汗都低下来了……好性感。”
　　“是反派吗？我要叛变了……”
　　姜柳新听得浑身鸡皮疙瘩。
　　但也?不得不承认自己艺人的身体素质很强，特训期间吊打同期男演员，现在换上战损的衣服，那胳膊的肌肉线条都赏心悦目。
　　中场休息的时?候时?絮还给粉丝分奶茶去了。
　　她补妆的时?候看了眼手机，沈添青发了个截图给她。
　　-[图]
　　-[动画表情]
　　时?絮点开一看，是刚才?那帮粉丝发的照片。
　　好像路透了，又好像一点没透，是时?絮的一个背影照，后面高楼大厦，街道空空荡荡。
　　破损的车，一地的玻璃，满地狼藉。
　　-时?絮：工作时?间摸鱼？
　　-沈添青：想你，她们看起来很幸福。
　　沈添青在筹备上映的一系列问题，定档一开始就是春节档，还有两个月。
　　宣发一直在跟进，只不过要维持热度。
　　她突然觉得自己压根没时?间恋爱，更?别提现在的身份还是跟姐姐女?朋友搞地下情的小姨子。
　　兜兜转转，怎么还是这个身份。
　　刺激是挺刺激的，憋屈也?是真的憋屈，所以总想搞点别的刺激刺激。
　　-时?絮：你少来，我马上就解脱了。
　　-沈添青：真的吗？
　　她百分百相信时?絮，但吃醋是人的本能反应。
　　之所以这么相信，也?是时?絮给她的那种绝对的安全?感。
　　沈添青怕时?絮走，时?絮就告诉她不会走。真的很奇怪，别人说的话?在沈添青耳里?是花言巧语，但是时?絮说的话?，对沈添青来说却像是的千金一诺。
　　-时?絮：真的。
　　-沈添青：我不管，这套造型什么牌子的，我要买一身。
　　时?絮哭笑不得，她靠着栏杆，边看手机边喝咖啡。
　　化妆师走到一边喝水，远处的粉丝讨论：“小蘅在笑诶，是在跟女?朋友聊天吗？”
　　“可能吧……”
　　又叹气起来。
　　“算啦，小蘅喜欢就好了，希望她能幸福。”
　　时?絮感觉到了对面的注视，抬眼比了个心，又惊起一滩尖叫。
　　-时?絮：你买这个干什么？
　　-沈添青：让你穿这身和我……听说你的新角色是退役的情报科科员？转行?后是司法精英？
　　-时?絮：怎么都让你知道了[动画表情]
　　-沈添青：屁股很翘，我很喜欢。
　　时?絮笑出了声。
　　她把手机锁屏丢给姚方方，自己穿上外套去开工了。
　　姚方方不懂扔个手机那群女?生有什么好尖叫的。
　　小蘅的手机壳是压神?奇捏屁屁小玩具难道暴露了吗？
　　姚方方捏了捏，觉得手感贼好，决定自己也?买一个。
　　隔了一会想起来沈添青之前的手机壳也?是这个类型的。
　　可恶啊，分手后却搞起同款来了！
　　……
　　周六时?絮休息，她醒来看了看窗外，细雪纷纷。
　　她摸了摸自己的额头，有点烫，昨晚庆功宴她喝太多酒，大半夜又去吹了个晚风。
　　还去某人的地下室厮混，现在浑身软绵绵的。
　　谭檀电话?打来的时?候她刚穿上鞋。
　　“我在楼下等你。”
　　谭檀坐在车上，看着自己反光镜上挂着的照片，是她和时?絮前几天拍的。
　　她的心很忐忑，这一幕她模拟了无数次，系统给出的成功概率接近百分之九十八。
　　基本可以说是完美的程度。
　　她今天特地穿了一个毛线套装。像是那年深冬，她替人送花，支使沈添青去里?面送，因为后台乱糟糟的，还有点吵。
　　反正是帮人忙，让妹妹送也?一样，结果沈添青连人带花被人请出来。
　　谭檀第?一次跟时?絮照面，对方半面妆，戏服还没换。谭檀自己一条无袖毛线裙内搭是蓝色灯芯绒，外面套着一件夹棉外套。
　　时?絮后来回忆，笑着说：“我就记得你的裙子上有小黄花，很幼稚。”
　　当年还是大学生的谭檀看起来其实一般幼稚，但是年纪不小的谭檀穿这身，明显是幼稚了。
　　7490不知道怎么评价这个宿主，总觉得她是一个特别矛盾的人。
　　矛盾得有些可怕，偏执无比。
　　明明很喜欢6900，也?的确沉浸在经年的旧梦里?无刻自拔，只要她放开，其实就能圆满。
　　但是她偏偏争强好胜，要那一口气。
　　要让妹妹不好过，要让母亲后悔。
　　她的爱永远伴随着利用和取舍，是混合物。
　　忘了安全?感压根不是靠对方给的，很大程度取决于自己的心理。
　　谭檀深吸一口气，她看向坐上副驾驶座的时?絮。
　　对方穿得很随意，一如当年她们的最后一面，普普通通的夹克时?絮穿起来都要特别有味道。
　　“走吧。”
　　她们的车停在半山腰。
　　雪越来越大，谭檀要求和时?絮共撑一把伞。
　　八角山有个八角亭，今天很早，都没什么人。
　　梅花真的开了一片，红梅白?梅混在一起，像是触目惊心的血迹。
　　谭檀挽着时?絮的胳膊，喊了她一声：“时?絮。”
　　时?絮看着这山，前方是悬崖。她这一招太险，这种任务也?不是催眠能解决的，必须事?发，不像一起睡觉，可以用系统道具糊弄。
　　不然她早就这么做了。
　　谭檀的心愿必须要完成7490才?能完成这个任务。
　　时?絮要解决谭檀，她才?能活下来，7707的计划成功，她就自由了。
　　“等会我站在这块石头前面，你给我拍张照好吗？”
　　时?絮点头。
　　时?絮拿着手机，谭檀又叫她：“你亲我一下好不好？”
　　雪下的很大，白?了谭檀的头和眉睫，时?絮也?没犹豫，谭檀却抓住她的手，喃喃地说――
　　“我知道你骗我。”
　　时?絮：“你说什么呢。”
　　谭檀：“我的系统，也?在骗我。”
　　7490听到了自己面板的警报声。
　　她眼睁睁地看着谭檀的情绪值飙升，几乎要冲破了阈限。
　　搞什么，这人也?在装吗？
　　“端脑当时?说可以满足我的任何愿望，它和我说起过你。”
　　谭檀看向时?絮。
　　孟蘅的皮囊被时?絮的灵魂浸染，其实很难区分到底哪里?不同。
　　时?絮死了太多年，回忆都模糊了。
　　“你能回来，也?是因为端脑吧。”
　　“时?絮，你是不是根本没爱过我。”
　　7490的系统警报越来越响，她突然发现谭檀的用户背包里?凭空多了两个道具。
　　【力大无穷】和【记忆消除】
　　完蛋了，彻底失控了。
　　7707上次不是修复了bug吗？？端脑死灰复燃了？
　　这种党争怎么跟买股一样，我不会站错队了吧？
　　时?絮根本动弹不得。
　　她在和这种系统道具做斗争。
　　雪纷纷下，她却没感觉到冷。
　　汗从额头滑下，她咬着牙，喉咙里?泄露出一句――
　　“是。”
　　作者有话要说：　　此时失去控制的7490：姐你悠着点好吗！！！
　　内心：好烦我不会站错了队了吧哎呀上司这种纷争好烦
　　别人的裁员是裁员我的裁员是灵魂抹杀啊555555
　　――――――
　　【机器人问答】
　　Q：本文中屁股最翘的角色
　　-晏牧雨
　　-一些翘屁浪1
　　Q：时絮不知道的一些沈添青干的事
　　-小沉重金买了时絮的戏服
　　Q：9993（孟蘅）对夺权中的7707的评价
　　-暴君
　　-7707：王后？
　　-9993:（孟蘅）：真恶心
　　――――


第106章 案发现场
　　7490到底还是一个没什么经验的?系统, 这种套娃式的?任务她的?综合水平本来?就接不了。
　　端脑选中谭檀是为了提取6900的?灵魂体，让时絮和之前所有借“回?归”之名离开的?系统一样?，完全消失。而7707需要这个任务的?进度达到百分百, 并?救下时絮, 作为端脑违规的?罪证。
　　7707和端脑最近的?内斗导致数据运算跟不上, 加上7490的?信号源被?转接, 求助信息都是直接传送到9993那里的?。
　　要死了, 为什么宿主会发现？
　　【7707请求支援！】
　　【7707请求支援！】
　　【出现bug请求支援！】
　　现在山巅下着?雪，时絮跪在地上，记忆道具加在她身上，让她痛苦万分。
　　端脑的?道具商城道具很多, 时絮算是比较了解的?那一类系统。
　　记忆道具顶对算是三级道具, 使用率不高，一般都是加在宿主的?任务对象身上的?。
　　让任务对象回?忆过去的?美好回?忆，消除不好的?记忆。
　　这是一个捆绑组件，选择记忆道具, 会有忆起和消除两个功能。
　　消除多半用在目睹事件发生的?npc身上。
　　使用这个道具会影响最后的?评分，时絮不到万不得?已就不用。
　　她作为新人培训的?时候体验过模拟的?道具嵌入效果。
　　当时就感觉很疼。
　　而现在时絮的?脑袋都感觉要被?敲开了。
　　7409当然也知道这个消除功能的?残忍，是走投无路才会选择的?道具。
　　等于是挖空人的?记忆，通常是万不得?已才会嵌入宿主的?记忆，已达到目的?。
　　相对温和的?就是催眠道具。
　　但是催眠道具对使用系统具有等级要求。
　　【前辈，你能撑住吗？】
　　7409的?声音都带着?哭音, 时絮的?汗滴下来?, 她从自己的?隐藏道具包里拿出了仅有的?抵抗道具。
　　她当初离职, 所有的?东西都送给了孟蘅。
　　而成为9993的?孟蘅，做了一个可以?避开端脑检测的?系统给时絮。
　　谭檀站在时絮面前，她看着?对方手上绷起的?青筋, 看着?时絮咬牙的?面容，抓住时絮的?肩膀问?她：“那为什么是沈添青？！”
　　时絮视线都模糊了，记忆消除的?道具太痛，现在和抵抗道具发生的?反应让她很难说话。
　　“你很痛吗？你知不知道那天我有多痛？”
　　谭檀一开始觉得?系统无所不能，她在国外的?疗养院瘫痪了也能重新站起来?。
　　她的?服装设计师梦也能快速实现。
　　她以?为什么都在自己的?掌握之中，但是感情本来?就是端脑最难测绘的?东西。
　　这些年端脑处理的?感情异常bug峰值很高。
　　像时絮这样?的?系统都受到过宿主的?反噬。
　　“你总是很忙，时絮，虽然你演得?很好，但是你爱不爱我，我是知道的?。”
　　谭檀依赖数据，但是7490忽略了这俩人原本的?身份，毕竟有过一段。
　　特别是这么敏感的?宿主，换做7707那个暴脾气接手，都会很谨慎。
　　“你很努力。”
　　谭檀捧着?时絮的?脸，雪下得?很大，她们?的?眉眼?都被?白雪覆盖。
　　谭檀想到的?很多年前，她和时絮谈恋爱的?时候，那年很流行什么霜雪满头?也算白头?。
　　她很怕被?爱，又想要很多爱，也喜欢这样?的?浪漫，于是挂在签名很久。
　　时絮就笑她，要什么霜雪，我们?要是一直这样?，也可以?白头?的?。
　　“在很努力地让我觉得?你又爱上我了。”
　　时絮的?嘴唇都出了血，她疼的?五脏肺腑都像是要碎裂，像是当初仙侠世界里，她代?宿主受过的?那种刑罚。
　　“可是不一样?的?，时絮。”
　　谭檀抱住她，“你以?前那么爱我。”
　　时絮的?声音有点颤抖，她说：“人……总有……看走眼?的?时候。”
　　八角亭的?梅花开得?很好看，谭檀在s市那么多年，也是第一次上来?看。
　　“就算我们?分手，你又为什么要和沈添青在一起呢？”
　　谭檀抱着?时絮，从前都是对方抱着?她。哪怕这些时间时絮的?演戏，谭檀好像被?困在另一个世界，她的?意识模糊，觉得?不对也没办法行动。
　　可谭檀依旧能感觉到那种温暖。
　　是她在异国他乡能想起的?那种依偎，她谈了那么多恋爱，真正爱的?，好像就一个。
　　但到底什么是爱呢。
　　“为什么不可以?？”
　　时絮咽下喉咙的?腥味，她扛过了那种疼，但是身体没什么力气。
　　7490和她断连了，也不知道是出了什么事。
　　7707失败了吗？那我……
　　时絮叹了口气，也觉得?自己大意了。
　　明明之前经历过反噬的?，却以?为谭檀不过如此。
　　以?为这个世界，没那么多离奇的?事。
　　却忘了现在的?自己也是离奇本身。
　　“她不会勒索我的?爱。”
　　时絮咳嗽的?时候声音都像是破败的?风箱。
　　谭檀按着?她，时絮像是被?千斤压顶，甚至膝盖都疼得?没有知觉。
　　“勒索？你觉得?我在勒索你的?爱？”
　　谭檀笑出了声，“时絮，你说过我很好的?。”
　　时絮被?她按着?，她看着?远方，s市的?城区，沈添青在等她。
　　“那又怎么样?，我走出来?了，你明明可以?，却不愿意。”
　　时絮的?声音断断续续：“你活得?那么矛盾……每、每一次都可以?选择好好地继续，你……却偏……偏要自己摧毁。”
　　谭檀抓着?时絮的?肩，她看着?对方的?脸，大声吼道：“你懂个屁！你知道我活得?有多痛苦吗？”
　　“陈歌妮还没嫁到沈家就率先怀了孩子，她每次都摸着?肚子，说妈妈会给你最好的?生活……那我呢？”
　　“我那时候也没多大，住在那种破地方，时絮你根本没苦过！也是，你家条件那么好，父亲那么有钱，住在s市还算不错的?小区，什么都不用发愁。”
　　“你不知道我……你跟本不知道我小时候多怕放学。”
　　“陈歌妮她总是出差，把我留下来?跟那个贱男人一起……”
　　很多东西谭檀都没说，她的?秘密是一道疤。是被?烟头?烫地都是疤的?伤口，是撕裂的?地方，痛苦的?爱好，爬着?想要逃又被?拖进去的?恐慌。
　　这个世界根本没有安全的?地方，没有无所求的?爱。
　　爱是会消失的?，永远是浓到淡，像是毛笔吸满墨，一笔捺到最后，淡得?凉薄。
　　时絮无动于衷，她看着?这张歇斯底里的?脸。系统的?效果加持，使得?谭檀外表不像她真实年龄，依旧像时絮当年看到的?那张皮。
　　可是里面早就发烂发臭，全是怨怼。
　　“你为什么要这么看我，我很脏是吗？对！我就是很脏！”
　　谭檀的?眼?泪掉在雪里，也可能是雪花照面，化?在她脸上。
　　时絮平静地说：“我早就知道。”
　　时絮语气淡淡，她当年的?恻隐之心换来?的?依旧是无情的?背叛，还有让她一无所有的?命运。
　　“你知道？”
　　谭檀愣愣地看着?时絮。
　　时絮自嘲一笑：“我后悔了，当初第一次发现你跟别人好的?时候，我就应该跟你分手的?。”
　　当初的?她是愚蠢的?农夫，曾经妄想温暖那条蛇。
　　可惜。
　　可惜。
　　谭檀松开了手，她一下紧张起来?，啃着?自己的?手指，摇着?头?：“怎么可能呢……”
　　她想到那段时光，她人生里最快乐的?日子，时絮好得?让她都觉得?自己这辈子可能会永远幸福。
　　但是过去不可逆，时絮越好，她的?噩梦就不走。
　　谭檀总是梦到从前，梦到那段在出租屋里被?人拖走的?过去。
　　她又去找别人，是为了不沉溺在时絮的?温柔里。
　　然而。
　　然而……
　　她还是她。
　　“我本来?很后悔遇见你。”
　　这个时候时絮的?系统收到了一封邮件，是9993发的?。
　　里面有几个道具，当年的?孟蘅也成了独当一面的?系统，时絮也没想到她一直研究的?是断网也能传送的?功能。
　　谭檀看着?时絮，这个女人看上去苍白脆弱，却依然有一股韧劲。
　　哪怕容颜改了，灵魂还是那个灵魂。
　　“但是不遇见你，我就不会认识小囡。”
　　时絮又咳了起来?，她抹去自己唇角的?血，笑得?温柔。
　　谭檀惊疑地看着?她，不可置信地吼道：“为什么你还记得?……为什么啊！！”
　　不是说用了道具就能让她忘记所有吗？
　　凭什么我这样?，凭什么沈添青却可以?得?到那么好的?时絮？
　　时絮：“为什么你要这样?呢？”
　　谭檀抓住她：“因为我见不得?别人好。”
　　说完她笑了起来?，一边伸手拉起时絮。时絮已经完全脱力了，7707跟端脑的?数据潮使得?在职系统都是去了联系，7490无奈之下只能选择最原始的?代?码输送――
　　-前辈！！谭檀的?执念太强了，我侵入不了！
　　-7707老师灵魂体受伤了现在空间一团乱造，端脑的?数据在流失……
　　-9993说她用脱机邮件联系你了，她成功发了道具。
　　-我要怎么帮您啊啊啊！！
　　“不过我本来?就是烂人。”
　　谭檀笑了一声，她抱住时絮，狠狠地闻了一口时絮身上的?味道，又捧起时絮的?脸。
　　“我们?根本就没接吻过吧，都是假的?。”
　　她这个人残忍又可怜，带着?一股让人厌恶的?敏锐。
　　时絮后面就是护栏，在下面，是悬崖。
　　冬天的?泉水依旧没结冰，两岸的?山林茂密，谭檀抬眼?看了看天，大雪漫天。
　　“你上一次死的?时候也是这样?的?天气吗？”
　　“沈添青给我打电话还教训了我一顿。”
　　谭檀头?发乱糟糟的?，眼?睛猩红，“但是她失控的?样?子真好玩，凭什么她是家里最宠爱的?人。”
　　“我原本也可以?这样?的?。”
　　“时絮，再见。”
　　谭檀推了一把，时絮就这么看着?她。
　　谭檀背后是红白梅花，开得?正好。
　　上次她死，是深山悬崖，车滚落的?时候，时絮的?确看到了窗外的?梅花。
　　她那时候想，真不甘心啊，明明就可以?重新开始了。
　　这一次虽然也出了意外，但是她心态很好。
　　姜柳新已经到了，但是时絮只告诉她她跟谭檀出来?看雪，让她来?接。
　　毕竟下午要拍戏。
　　这大哥估计被?吓死了。
　　坠落的?一瞬间，时絮却看到姜柳新后面来?的?人。
　　沈添青苍白着?一张脸，出现在她的?视线里。
　　她好像喊了她一声，但时絮没有听到声音，她听到的?是呼呼的?风声。
　　9993的?突然声音出现在她的?耳边。
　　“时絮姐姐，再过十二秒，距离崖底还有392米的?距离，有一棵树，你会落在上面。”
　　时絮还没反应过来?，她就撞树上了。
　　“时絮姐姐，你还好吗？”
　　时絮觉得?自己可能要废了。
　　她现在想的?是要怎么跟沈添青解释自己会被?谭檀推下来?这件事。
　　她当时删删减减说的?话其实是虚假安慰。
　　压根没跟沈添青说危险性。
　　而且，也没想到会有这种意外。
　　时絮叹了口气。
　　-孟蘅，你就不能挑一颗稍微没那么多刺的?树吗？
　　9993：对不起，这棵树稍微稳定一些。
　　时絮：得?了别这么说话，正常点，你现在能出现是成功灭了端脑了？
　　9993：这一切都是7707的?功劳。
　　时絮：她不是勾引你了，这家伙岁数那么大，你小心点。
　　时絮放心了，又苦口婆心地劝道，有种自己亲手种的?菜被?猪拱了的?感觉。
　　9993笑了一声，“时絮姐姐，你坚持一下，沈导已经叫救援了。”
　　谭檀的?那道具让时絮痛不欲生：“你先别走，聊会，我怕我晕过去。”
　　9993：“好的?，时絮姐姐，你想好怎么面对沈导的?怒火了吗？”
　　时絮：“你幸灾乐祸什么？”
　　对方笑了一声：“我想到当初你问?我金主是谁，没想到你居然真的?跟沈导一起了。”
　　时絮：“我也没想到。”
　　这山中间很冷，雪还一直下，时絮的?嘴唇都紫了。
　　时絮想到沈添青，笑了笑：“她也没你说得?那么讨厌。”
　　9993：“7707也没你在给我的?新手指南里写的?那么讨厌。”
　　时絮：“就这么爱吗？”
　　对方反问?了一句。
　　时絮叹了口气：“没办法啊，谁让我就好这口呢。”
　　作者有话要说：　　【机器人问答】
　　Q：7707是怎么攻击端脑的
　　-数据潮|
　　-9993（孟蘅）：7707只有小学学历
　　Q：时絮有想过7707不成功要怎么办吗？
　　-端脑手册第一条：端脑管辖系统，每个端脑都是系统而来，形态自定
　　Q：7707为什么是小学学历
　　-9993（孟蘅）：她是清朝人
　　-7490（惊恐）：大清亡了多少年了[计算中]
　　Q：沈添青是怎么被时絮哄骗的
　　-吹枕边风
　　――――――
　　【正文完结倒计时】
　　【30号是最后一章】
　　【国庆的假期我会放西川遗风的番外大家可以不订】
　　【再给我专栏的预收文《相亲对象是人鱼》求个预收555】


第107章 搞事成功
　　姜柳新以为自己从?业这么多年, 见到的离谱事已经?很多。
　　但这种犯罪场景实在是……
　　他拿着手机的手都微微颤抖，而谭檀还站在围栏边。
　　姜柳新的报警电话刚拨出?去，就听到后面传来沈添青的声音。
　　在她印象里只?是个疯婆子人设实则是个恋爱中女生的沈导的冲了过去。
　　谭檀只?是站着, 她看着这山林被雪覆盖, 白?茫茫的一片。
　　她心里一点?也不害怕。
　　哪里都很安静, 系统似乎也不见了。
　　我的目的达成?了。
　　这么高?摔下?去, 时絮应该死了吧。
　　她还会以别人的身?份回来吗？
　　谭檀想到自己签订的那份合约, 和之前?套取7490的话题。
　　她们系统也曾经?是人。
　　那时絮要重新回来，是不是做过很多任务？
　　不好做吧。
　　谭檀无声地笑，笑着笑着又流下?眼泪。
　　她的一只?手放在胸口，那里的心依然在平稳地跳动。
　　那个让她心动的人, 这一次终于被她亲手杀死。
　　“谭檀！你疯了吗？！？”
　　沈添青的声音从?身?后传来, 谭檀转身?，她的喉咙很疼，她甚至觉得?自己失去了知?觉。
　　她靠着木质的栏杆，梅花林里红梅花在雪中显得?夺目。
　　沈添青穿着暗红色的外套, 跑过来的时候的外套的衣角飞起，她在哭。
　　真爽快啊。
　　谭檀心里全是恶毒，她跟沈添青一母同胞，可是她并不希望对方出?生。
　　凭什么呢。
　　“我早就疯了。”
　　谭檀的衣领被沈添青揪着，她满脸的漠然，“你懂什么。”
　　她上次也是这么说的。
　　“你什么都不知?道。”
　　沈添青知?道时絮有事瞒着她, 也知?道时絮有不为人知?的能力。
　　她相信时絮的话, 也愿意配合, 因为沈添青知?道，有些东西可能不是这个世界层面的力量。
　　人死都能重新回来，那还有什么其他是不能相信的呢。
　　“那时絮呢？她做错了什么？！！”
　　沈添青给了谭檀一巴掌。
　　她整个人都像是被刀剑袭身?的野兽, 满身?创口。
　　“她太?好了。”
　　谭檀笑了一声，“你和我都不配得?到她。”
　　“放屁！”
　　沈添青吼到，她眼眶很红，鼻子也被懂得?通红，可是心都被烧着，怒火和懊恼一层层擂上来。
　　时絮那么笃定没事，可是。
　　可是她都掉下?去了。
　　沈添青又打了谭檀一巴掌。
　　“是你不配！你是什么东西！时絮当初就是瞎了眼，才觉得?你好！”
　　沈添青不敢当着时絮的面说，她觉得?太?伤自尊。
　　这个时候再?次失去的惶恐笼罩着她，她整个人看上去都是颤抖的。
　　“我什么东西？”
　　谭檀叹了口气：“你命好，没被侮辱，没被忽视。”
　　“我是脏，就你干净。”
　　谭檀捏住沈添青的脸，她就剩最后一个道具。
　　“我要让你体会我的痛苦，你不是很好奇陈歌妮为什么那么关心我？”
　　“为什么要让你体谅我？”
　　沈添青甩开她的手，她咬着嘴唇。
　　谭檀看着这张脸，挑着父母好看的地方长，从?小到大被人喜欢。
　　不像她，在学?校被孤立，在兴趣班被欺负，她欺负回去，陈歌妮又要说她。
　　“她欠我的。”
　　“她当年如果报警，我会这么痛苦吗？”
　　“可是她什么都不说，她怕那个男人，她怕被知?道自己找了下?家。”
　　“最可笑的是她和我说她跟沈叔叔是真爱，还不是给人家做后妈，连你，都是她算计来的。”
　　沈添青没说话，她的手抓着栏杆，她想下?去找时絮。
　　“为什么家庭和睦，为什么陈歌妮总不停出?差？那是给你看的。”
　　“因为你沈家人，我和她都不是，她算半个，我呢？”
　　她笑得?眼泪都出?来，满腹的委屈。
　　“那时絮呢，她那么喜欢你，说她想和你一直好下?去的时候，你怎么忍心……”
　　就是因为目睹过时絮的喜欢，沈添青才觉得?痛，得?知?真相才那么愤怒。
　　“时絮……”
　　谭檀往下?看，根本看不见时絮的踪影。
　　“是我对不起她……”
　　“如果我是干干净净地认识她该有多好……”
　　“不管你怎么想，你杀人是事实，上次你想杀我，这次……”
　　“你以为我是怎么站起来的？”
　　谭檀反问。
　　她点?开自己仅剩的道具。
　　她要消除掉时絮那个经?纪人的记忆。
　　她要让沈添青一辈子痛苦，全世界只?有她记得?的痛。
　　“我要让……为什么？为什么我的道具没用了？”
　　谭檀的脸色突然难看起来，在虚空中挥舞着。
　　沈添青：“没人帮你了是吗？”
　　她擦了擦眼泪，头发被山风吹得?乱糟糟，雪花落在她身?上，化掉后湿漉漉的。
　　远处传来警笛声。
　　谭檀在心里呼叫系统，就算那个系统再?没用，但她的任务还没完成?，总要出?来的吧。
　　【系统！系统你在哪？】
　　【7490：恭喜宿主谭檀完成?任务。】
　　【完成?夺回时絮任务】
　　【完成?让沈添青痛不欲生的任务】
　　【清单整理?中……】
　　【不不不不我没完成?任务……我的设计师梦……】
　　【7490：亲爱的宿主，当初缔结合约的时候你的要求只?有以下?两点?。】
　　【一、从?沈添青身?边抢走时絮】
　　【二、杀死时絮】
　　“不……不对！你不是来帮我的！你本来就骗我……我要见端脑。”
　　【7490：端脑出?现严重故障，已休眠】
　　“你们在搞什么！本来就答应我的，会帮我……”
　　【7490：接下?来为您转接系统客服9993】
　　【转接中……】
　　姜柳新看着警察上山，看着搜救队爬下?悬崖，看着谭檀被带走。
　　后来来了一个贵妇人打扮的女人，抱住谭檀，又被带着手铐的谭檀狠狠咬了一口。
　　上警车的时候不知?道为什么谭檀突然走不了路了。
　　她的腿像是失去了知?觉。
　　她整个人都在大喊骗子。
　　说着什么系统，端脑，时絮……
　　姚方方急匆匆地赶过来，目睹谭檀的动作，震惊地说：“她是疯了吗？神经?病杀人这可咋整啊”
　　“姜哥！小蘅怎么样了？”
　　因为大雪，搜救队找人的效率没那么高?。
　　时絮挂在树上，能感觉到身?体温度的流失。
　　9993本来跟她唠嗑，不知?道为什么又没声了，转成?了7707。
　　对方声音听上去没以前?那么生龙活虎，时絮问：“你死了么？”
　　7707：“都没跟可爱的9993睡觉，我哪舍得?死。”
　　时絮：“你好变态。”
　　7707：“没你老婆变态。”
　　时絮：“别胡说，她是全世界最可爱的人。”
　　时絮感觉好安静，却能听到崖底未结冰的溪水潺潺的声音。
　　就是太?冷太?冷了。
　　时絮本来觉得?自己忍耐力挺强的，还是觉得?寒风彻骨。
　　她问7707：“事业成?功了是吗？”
　　对方嗯了一声：“趁我还有抢来的最高?权限，把你指名要的恢复道具实体化了。再?过一个小时，整个端脑空间会崩溃，所有数据清除，我会把他们带去新世界。”
　　时絮：“这么厉害啊。”
　　7707：“你听起来不是很惊讶。”
　　时絮：“我只?是觉得?端脑挺厉害的，什么都敢算计。”
　　7707：“你是不是跟7490说我是吸血鬼，把她吓的。”
　　时絮：“我瞎猜的。”
　　她的声音听起来淡淡的，气定神闲，7707笑了一声：“八九不离十。”
　　7707随口跟时絮聊了几句从?前?，又聊到新世界，她能让所有的系统成?为那个世界的人。
　　“你要来吗？”
　　时絮：“不来了。”
　　7707：“虽然待遇没在端脑空间里好，但是跟你这个世界差不多。9993做了很多问卷，才设计好的新世界。”
　　时絮：“不来，我有家了。”
　　7707：“你得?意什么。”
　　时絮：“为什么那天你都插手了，谭檀还是察觉了？”
　　她看上去有点?虚弱，雪水滴到她脸上，凉得?彻骨，但7707道具包的力量让她稍微没那么痛了。
　　“端脑的垂死挣扎罢了。”
　　7707说了句抱歉。
　　时絮：“我老婆在上面，你帮我看看她怎么样了。”
　　“本来想跳下?来殉情，被人拦住了。”
　　时絮叹了口气。
　　7707问：“很感动吗？”
　　时絮：“本来想炫耀一下?我有老婆了，但一想到你也有了，没意思。”
　　她其实嘴也挺欠的，朋友跟女朋友本来待遇就不一样，7707嗤了一声。
　　“再?过三十五分?钟，会有搜救队的人找到你。”
　　时絮：“还要这么久？”
　　7707：“所有系统权限我已经?收回了，包括谭檀的。”
　　“我还给你额外留了几个道具，你到时候住院的时候拿出?来，省着点?花。”
　　时絮：“谢谢啊。”
　　7707：“你就挂着吧，等系统关了，我们应该也再?见不到了。”
　　时絮：“那再?聊聊。”
　　然后7707听了很久的时絮吹自己老婆。
　　她无语了一会，又问：“你真的没后悔吗？”
　　时絮知?道她问什么，摇了摇头，“是有后悔，但是庆幸大于后悔。”
　　“我做事只?求问心无愧，一段感情我尽力了，无力回天也没办法。”
　　“但现在我重新开始，也是从?前?的孽缘导致，只?能说得?失兼具，只?能我自己承担了。”
　　“再?说了……”她笑了笑，仰头看树丛之间被切割的天空，她最爱的人崖上等她，“我的心愿已经?满足了。”
　　傍晚的时候雪停了，沈添青的神经?高?度紧绷，外界的闹剧她都顾不上。
　　孟蘅又上了热搜。
　　#孟蘅坠崖#
　　不少路人早就眼熟了这个名字，觉得?败好感，但有些路人已经?被吸了粉，紧张地点?进去。
　　然后看新闻看的脑门一股气顶上来。
　　但谁看了这个新闻都觉得?孟蘅太?惨了。
　　-这是社会新闻吧？感情纠纷？都把女朋友推下?去了还是纠纷？
　　-孟蘅好惨啊，跟沈添青一起的时候是舞台坠落，好像也快没命了，这次是从?悬崖掉下?去？？希望人没事！
　　-谭檀太?恶毒了吧？为什么啊！现场的照片还有沈导？？这姐妹戏码真的？？
　　-说是谭檀跟孟蘅去看梅花，起了争执就……经?纪人赶到的时候人已经?下?去了，警察来谭檀就发疯了。
　　-还装有病？我看这家人都有病吧，孟蘅好倒霉啊，实在不忍心嘴她了。
　　雪下?到下?午，傍晚的时候救援队找到了时絮。
　　沈添青一把夺过对讲机，“时……孟蘅！孟蘅你听得?到吗？”
　　姚方方在一边，听到她开头咽下?去的名字，觉得?自家艺人太?惨了，怎么还是替身?。
　　时絮还醒着，治疗包的作用在发挥，勉强维持着她的生命体征。
　　她的声音很虚弱，但包含着安抚，对沈添青说：“我没事，你放心。”
　　沈添青：“你知?不知?道我快吓死了！”
　　她浑身?的力气在这一瞬间被抽干，差点?晕倒，陶宜扶了她一把。
　　时絮被送上救护车的时候沈添青就坐她边上。
　　她抓着对方的手，眼泪像是不会干一样，一直在流。
　　等人都进手术室了，沈添青还没缓过来，搞得?闻讯而来的林弛以为孟蘅死了。
　　医护看了好半天，网上的姐妹八卦非常热门，她寻思着怎么看都是妹妹情深似海一些。
　　姐姐都能把人给推下?去。
　　动机是什么？
　　杀人骗保也得?是亲属吧？？这么有钱也没必要干这事吧？
　　林弛陪着沈添青等着。
　　期间她的秘书一直在报告舆情，孟蘅工作室也替她报了平安。
　　但这种谋杀实在太?有话题了，热搜都撤不下?来。
　　手术外的灯还亮着，沈添青做完笔录回来依旧提心吊胆。
　　林弛：“所以你们是假装分?手？”
　　沈添青点?头。
　　林弛：“孟蘅是知?道谭檀要对她下?手吗？”
　　沈添青点?头又摇头。
　　“那当年时絮……”
　　沈添青：“不是。”
　　那根谭檀没关系，她顿了顿，深吸了一口气：“谭檀就是恨我，纯粹的恨我。”
　　就像我纯粹地爱着时絮一样。
　　时絮这个骗子，说没关系的。
　　可是伤那么重。
　　林弛看她又要哭了，急忙安慰：“没关系的，人不是还在吗？”
　　沈添青：“你说她会不会不记得?我啊？上次她就是摔了忘记了。”
　　哪怕后来时絮说是装的。
　　沈添青依然怕那个未知?的力量，哪怕时絮给她放过烟花，抓过流星。
　　她就是，怕时絮走了。
　　或者醒来的，不是她的时絮。
　　不是我爱的，那个灵魂。
　　作者有话要说：　　7707：达咩，这个灵魂我们要不起了
　　――――――
　　【机器人问答】
　　Q：姚方方最近正在阅读的小说
　　-《再见我的替身爱人》
　　Q：9993（孟蘅）对7707的初印象
　　-布料很少的大胸帅姐
　　-后来：好傻叉
　　Q：7707送时絮的除了治疗道具还有什么
　　-7707：一些房中术
　　-时絮：呵呵
　　*
　　总有种今天是周一的感觉5555


第108章 我的爱人
　　手?术进行了很久, 久到沈添青浑身冰冷，她麻木地刷着界面都刷新不出最新的?消息微博界面。
　　热搜撤不下来，孟蘅坠崖的?消息传播得?很快, 底下的?评论五花八门。
　　还有一些不知道哪来的?知情人士发的?“内部?消息”。
　　周茵在凌晨的?时候赶到, 她跟大嫂一起去处理谭檀那边的?事情。
　　沈家人多, 但是大嫂身体不好, 基本都是老二在忙。
　　加上这事她上次处理过, 心有余悸但居然多出了点经验。
　　医院这一层今天做手?术的?就孟蘅一个人。
　　走廊很空，顶上的?廊灯惨白，长椅上坐着的?人低着头?，捧着脸。
　　陶宜站在楼梯那里, 林弛陪了沈添青一会就去公司了。
　　“她吃过东西没有？”
　　周茵问陶宜。
　　陶宜摇头?, “就喝了点水。”
　　长椅上还放着一瓶喝过的?水，周茵看过去的?时候沈添青整个人俯身，背弓起的?弧度都给人一种枯败感。
　　“刚才还去吐了。”
　　陶宜揉了揉眼，“沈导就要等孟蘅出来再?去休息。”
　　周茵噢了一声, 她的?手?上还拎着一个饭盒，走过去坐到沈添青边上，喊了一声添青。
　　沈添青放下手?，她脸很红，不知道是不是闷的?，也可能是刚才呕吐过后冒上来的?潮红。
　　“嫂子。”
　　周茵：“你吃点东西, 给你带了张嫂熬的?莲藕排骨汤, 还是热的?。”
　　沈添青：“我不想吃。”
　　她的?声音都哑了, 眼睛很红，腿上放的?小包上的?毛绒玩具都快被她掐秃了。
　　“吃一点，等会孟蘅还没出来你先晕了。”
　　周茵到底也是长辈, 沈添青敷衍地喝了一口。她的?手?机放在一边，手?机壳是面镜子，上面都是各种颜色的?爱心，粉丝扒同款的?时候发现特别便宜，还有点不信。
　　其实是时絮买的?，她这人买东西不看牌子，就看喜欢，所以?她们的?家里全是小玩意，贵的?和便宜的?堆在一起，根本看不出来哪个是哪个。
　　沈添青照了照镜子，“嫂子你不用陪我。”
　　她发现自己?眼睛都肿了，把手?机翻过来看消息。
　　是她跟时絮的?聊天界面，时絮这个人发消息总是没口头?那么多话，像是懒得?打字，反而喜欢发一些表情。
　　最后就停在那句――
　　你等我回来。
　　昨天早上七点多发的?。
　　沈添青起来的?时候看到，先问的?姚方方，问她时絮今天还拍不拍戏。
　　又问了经纪人，正好姜柳新也收到了消息，说等会去八角山接人。
　　沈添青心里有点慌张，如果跟谭檀一起，那为什么还要去接呢？
　　她想到谭檀变了的?性格，还有那天坠楼，对方狰狞的?表情和爆发的?力气。
　　亡命之徒。
　　她一下子害怕起来，催促姜柳新来接她和她一起去。
　　车开不上八角山，只能停在山脚的?停车场。
　　又下着大雪，一路上姜柳新都在叹气，说那么大雪干嘛上山，看梅花也不能挑个好日子吗？
　　路上连游客都没有。
　　他又问沈添青：“您有急事找孟蘅吗？”
　　虽然他现在是工作室的?经纪人，但是艺人并不是个好管的?货色，业务能力一流，但是私人感情一塌糊涂。
　　沈添青是老板，但也是艺人的?前女?友，还是艺人电影的?导演。
　　三重?身份叠加，搞得?有点自视甚高的?姜柳新都得?卑躬屈膝。
　　沈添青嗯了一声。
　　她没说原因，姜柳新心里痒痒，又不敢问。
　　爬到一半的?时候姜柳新就觉得?难受，沈添青也是。
　　户外运动她最讨厌的?就是登山，她讨厌高山，讨厌悬崖，因为时絮当年就是这么葬送在高山崖底。
　　可是寒风朔朔，雪花扑脸，她又想，这一辈子，我还没跟对方看过雪。
　　即便沈添青被时絮安抚得?很好，沈添青那点不安依旧在扩大。但因为失去过，哪怕失去的?前提是没得?到，她都觉得?痛彻心扉，这个时候她一刻也不赶停下。
　　哪能想刚上去，就看到了那么危险的?一幕。
　　这一段一直在她脑子里回旋，她想：即便这个人胸有成?竹，还不是普通人吗？
　　那种浪漫的?超能力只能是助兴，也不能帮她肉白骨，削苹果都能把自己?给划到，还要靠着她要创可贴。
　　那么多年岁数白长，有些技术依然一塌糊涂。
　　周茵看她又要哭了，叹了口气：“没事的?。”
　　她心里也慌，刚才看到谭檀的?样子，简直比上一次还癫狂，上一次好歹脑子是清醒的?。
　　这次一直在喃喃自语，什么不可能，什么系统，什么说好的?。
　　陈歌妮去看谭檀，对方一看到她就大叫，让她滚。
　　谭檀那被称为医学奇迹的?身体又恢复了原状，身体机能急速衰退，像是一下子苍老了很多岁。
　　陈歌妮哭得?声嘶力竭，周茵站在一边无动于衷。
　　她觉得?这两个人都很自私，她的?丈夫告诉她，婆婆跟公公相差那么多岁，只是有了孩子才结婚的?。
　　长子次子都这么大，也没再?干涉父亲的?生活。
　　也就这么过下去了。
　　上次沈添青受伤，是陈歌妮力保。
　　但谭檀还是不管不顾地回来，哪怕没跟沈家有瓜葛，却也是冲着沈添青来的?。
　　母女?俩的?深仇大恨牵扯到幺妹，沈家去查。
　　还真的?查了点东西。
　　只不过年代久远，还要再?确认，当年街区的?邻居也都搬走了。
　　周茵觉得?因果难分，最无辜的?还是沈添青。
　　喜欢一个人，那个人死了，好不容易喜欢上别人，又被谭檀抢走。
　　哪怕现在周茵知道是假装分手?的?，依旧觉得?沈添青太让人心疼了。
　　要是孟蘅出了事，周茵真的?很怕沈添青不活了。
　　沈添青身上本来就有浓烈的?自毁倾向，普通人的?感情鸡毛蒜皮，她却连这种都很难拥有。
　　开局就跨越阴阳，孟蘅给周茵的?感觉像是时絮重?返人间，是老天开眼，送给沈添青的?一份缘分。
　　但同样也难抓。
　　沈添青嗯了一声。
　　“她说要陪我一辈子的?。”
　　时絮被打了全麻，睡得?毫无意识，等她醒过来的?时候，最先看到的?就是趴在她床边的?沈添青。
　　病房里开着暖气，沈添青似乎是睡着了她的?头?发扎在发顶，用网罩包住，碎发都用发卡别好了。
　　是一个荷包蛋的?发卡，时絮想伸手?摸摸，发现没什么力气。
　　她的?一点动静都能惊醒沈添青，对方猛地抬头?，惊喜地喊了声：“你醒了？”
　　时絮冲她笑?笑?。
　　沈添青的?眼睛肿着，她按了床头?铃，又去抓时絮的?手?，一边说又一边哭了。
　　“你吓死我了。”
　　时絮让她把自己?的?氧气罩摘了。
　　沈添青犹犹豫豫，在时絮的?眼神下终于照做。
　　但是医生来得?很快，压根没沈添青能站的?地儿，她无措地在外围看着。
　　时絮倒是没什么其他毛病，就是骨折和擦伤，最后那份礼包在术后会起作用，时絮疼是真的?疼，但也很放心。
　　她的?面板已经接近透明了，7707马上就要带着空间里的?系统去往新世界。
　　等到系统面板彻底消失，意味着时絮真正告别了系统生涯。
　　医生一走，沈添青马上过来，紧张地问：“你还有不舒服的?地方吗？”
　　没等时絮说话，她又紧张地问：“你还记得?我么？”
　　时絮认真地摇头?，沈添青的?笑?容僵了，她愣了好半天，拉住时絮的?手?，“时絮……你不要骗我啊。”
　　这个时候林弛和姜柳新过来，沈添青大喊了一身林弛。
　　林弛吓了一跳，沈添青：“孟蘅她……她不记得?……”
　　时絮：“小囡。”
　　林弛觉得?牙疼，姜柳新别过了头?，觉得?实在无法直视沈导有这种昵称。
　　沈添青转头?，看着时絮。
　　时絮：“记得?的?，怎么可能记不得?。”
　　沈添青不说话了，她就坐在一边，瞪着时絮。
　　林弛笑?了一声：“孟蘅你都这样了还要逗她呢。”
　　她拍了拍说沈添青的?肩：“去洗个澡休息一下。”
　　沈添青还是看着时絮，时絮却撅起嘴，做了个啵嘴的?姿势。
　　沈添青又不好意思了。
　　林弛笑?着看着她去了医疗套房的?单间。
　　“她一直在等你。”
　　林弛坐下，她看着床上躺着的?人。她以?前觉得?孟蘅这张脸算不上大美女?，但不知道为什么现在越来越耐看，反而有点那个味道了。
　　是沈添青的?原因吗？
　　“我知道。”
　　时絮也没说抱歉，她的?神色依旧那样，哪怕看着虚弱，也不卑不亢。
　　林弛：“我又不是来兴师问罪的?。”
　　时絮：“剧组的?……”
　　林弛：“孟蘅，我很好奇，你是早就知道谭檀要对你动手?吗？”
　　她想到自己?上午跟对方所在的?剧组联系，发现这人私底下调整好了工期，居然提前把重?要的?内容都拍了。
　　而且孟蘅在剧组的?人缘都很好，无论是合作方还是圈内人提起她都是很好的?态度。
　　这是最现实的?圈子，实力好的?不一定有人脉，有人脉的?不一定有好的?口碑，林弛都不敢保证自己?能百分百都被人看好。
　　奇怪的?是孟蘅好像天生有这种人格魅力。
　　她觉得?沈添青当年的?确没看走眼。
　　财富密码是真的?。
　　而且这个财富密码对沈添青似乎也是真的?死心塌地。
　　能用自己?的?生命做赌注去解决掉威胁沈添青的?谭檀。
　　林弛在得?知谭檀的?动机都惊了。
　　晏牧雨驱车过来，跟林弛在外面抽了好一会的?烟，聊起这茬还是觉得?谭檀心狠。
　　“我家那么多乱七八糟的?亲戚，都没这样的?。”
　　晏牧雨家里有钱是林弛觉得?她家像是有皇位要继承的?程度，晏牧雨也不是没吃过苦，。
　　现在的?太子晏恺当年根本是把土皇帝给架空了，可惜还是被暗算。
　　还好晏牧雨撑过来了。
　　“所以?沈添青，看着挺厉害的?，就一纸老虎。”
　　晏牧雨笑?了一声，“孟蘅年纪小，但是老成?，也无所谓被当成?时絮，我看是找不到比她更?适合沈添青的?人了。”
　　林弛的?手?指夹着烟，“希望我有生之年能见到一个巨星啊。”
　　她们仨本来就跟原来的?家庭圈子格格不入。
　　而林驰的?梦想和事业都是跟家里人抗争的?结果。
　　这个圈子不需要为爱痴狂的?人，不需要不需要婚姻的?女?强人，不需要浪荡不混的?艺术家。
　　需要的?只是像她们妈妈这样，为家里锦上添花的?一个领结，好看就可以?了。
　　不需要自我。
　　“得?了吧，你就是想证明自己?也能干事业。”
　　晏牧雨嗤了一声，跟林弛往病房走，“我也看看孟蘅去。”
　　好几天过去，时絮的?伤比正常人的?回恢复，看上去还挺生龙活虎的?。
　　沈添青在给时絮喂水果。
　　时絮：“不吃芒果。”
　　那整盒的?芒果她当初刚来的?时候就吃伤了，这几天陆陆续续来探病的?人有都送这玩意。
　　也只有幸夏萱懂她，送的?是荔枝。
　　“我管你吃不吃。”
　　沈添青说，一边往她嘴里送。
　　“你这样的?看护可是要被辞退的?。”
　　时絮满嘴芒果味，笑?了一声。
　　“谁是看护，我身价很高的?，谁请得?动我。”
　　沈添青看着时絮，又拿了纸给她擦嘴，嘀嘀咕咕地说：“荔枝也不能多吃，上火，反季节的?东西……小幸姐也真是的?。”
　　时絮：“那你是我的?谁？”
　　电视里正在放很多年前的?偶像剧，画质修复过还是高糊，男女?主角在大雨里相拥，最后在小巷子里接吻。
　　放的?背景音乐也很经典。
　　沈添青想起这个偶像剧还是她小时候在时絮家里看的?。时絮当年虽然走的?是艺术路线，但是阳春白雪下里巴人雨露均沾，小朋友喜欢看什么，她也要看。
　　沈添青反而不喜欢，她觉得?很夸张，家里有钱也没那么高调的?。
　　那年时絮看得?津津有味，沈添青看着她，只觉得?这人口味好奇怪。
　　后来时絮走了，她把时絮看的?都补了一遍。
　　狗血连续剧的?精髓就在于又雷又爽，白马王子看上普通人，白马王子也是个普通人。
　　只是在彼此?眼里闪闪发光的?，那个人。
　　沈添青：“你说呢？”
　　她看着电视，男女?主角忘情相拥，下一集就是他们的?婚礼了。
　　时絮：“我的?爱人。”
　　外面的?晏牧雨啧了一声：“还是改天来好了，这小看护和病人太那啥了。”
　　林弛给了她一个肘击：“你自己?玩角色扮演玩多了吧。”
　　晏牧雨捂着肚子，“干嘛，小玩怡情，建议你试试。”
　　林弛叹了口气：“我看我介绍你跟沈添青认识，也是命中?注定。”
　　晏牧雨：“那不是，命中?注定都是自己?找的?。”
　　病房里，沈添青亲了时絮一口，“限时吗？”
　　时絮：“限你一人。”
　　作者有话要说：　　【机器人问答】
　　Q：7707的那些乱七八糟**术是从哪来的
　　-出差去花市组时拷贝的
　　Q:晏牧雨的特殊爱好
　　-cosplay
　　Q：秋潮对晏牧雨上述爱好的反应
　　-不是很理解。
　　晏牧雨：不是一个世界的人，莫强求
　　但分手无果
　　*


第109章 筹码
　　时絮再见到陈歌妮, 已经是她住院的第二个月了。
　　她的工作暂时停了，剧组那边也处理的很好，现在?剩下的就是要《风吹开的昨天》上映前的一些宣发?。
　　张灿灿来看过她, 来的时候沈添青不在?, 这姑娘坐在?沙发?上, 欲言又止好半天。
　　看着坐在?床上的时絮, 时絮也就是脸色白了点, 看上去也挺乐呵的。
　　“孟蘅，网上说的是真的吗？”
　　八角山的那场事故挂了两天热搜，哪怕有人跟进?，也没再上过热搜了, 讨论?度直线下降。
　　粉丝群里倒是很多人在?问结果。
　　前几天网上有人以?知情人的身?份发?了一个长?文, 介绍了来龙去脉。
　　因为文风特别真实，传播率很广，都好几万转，张灿灿都差点转了。
　　评论?底下有人说是编的, 觉得太?假了，什么叫谭檀之前就蓄意谋杀，这都什么社会了，怎么可能呢。开车撞死?人都要坐牢的好吗？
　　而且要是真的，为什么谭檀想要伤害沈添青，家里人还不管啊。
　　什么沈添青是真的喜欢孟蘅, 分手还念念不忘啥的。
　　没看出来啊, 她要是真的喜欢, 应该像对时絮一样，爱而不忘什么的。
　　张灿灿觉得现在?的网友估计年纪不大，满脑子情情爱爱, 双处双洁，评论?还能歪楼到谭檀都跟人生过孩子，怎么可能真的喜欢孟蘅，然?后各方混战，都能吵出几百楼。
　　她想到之前拍戏沈添青后来的受伤，还有孟蘅的照顾。
　　以?及谭檀作为顾问无缘无故消失了，后来再见到居然?成了设计师。
　　那个谭老师的确跟沈导关系不好的样子。
　　什么叫沈添青不是真的喜欢孟蘅，张灿灿看了就来气。大清都亡了几百年了，沈导是深情但?是没必要规定她守节吧！这帮人，都是为了满足自己的期待，压根不管真相。
　　张灿灿第二天还有活，结果看这个微博看到半夜，又看了各种解读，第二天醒来看到官方号辟谣。
　　确实是辟谣了夸张的地方，那剩下的，基本就是真的。
　　她在?忙完自己的行程后来联系上孟蘅，来的时候还带了一束花。
　　上次在?国外颁奖，她就看到沈添青给孟蘅买了玫瑰。沈添青可能是不想太?夸张，给去的人都买了，各种颜色的，只有孟蘅手上的是红的。
　　时絮看着姚方方把花插进?的花瓶，“谢谢。”
　　“不是辟谣了吗？”
　　时絮看着张灿灿，耸了耸肩。
　　舆论?的力量确实很大，给一个导火索，就会牵扯出更多的东西。
　　张灿灿：“感觉怪怪的。”
　　时絮看向?手机，“不是连警方通报都发?了？”
　　张灿灿啊了一声，急忙低头看手机。
　　与此同时很多人都看到了那份通报。
　　本来还在?跟人辩论?孟蘅艺人失格，私德败坏的人都闭嘴了。
　　张灿灿呃了一声，震惊地看向?时絮：“你?都是演的？？”
　　时絮：“像吗？”
　　这他?妈都骗了多少年啊？当事人都被你?骗了好吗！
　　张灿灿想到沈添青，觉得对方是知道的，不然?为什么航班上还坐一起。
　　一方面她又觉得孟蘅太?不容易了，这种忍辱负重，还被蓄意谋杀，没点心理素质估计干不下去。
　　“你?是特地来问我这个事的吗？”
　　时絮的手状态还好点，她跟沈添青都体验过了轮椅人生，出门?还得让看护给她推。
　　只不过比起沈添青当时那个样子，时絮倒是没什么感觉。
　　毕竟以?前还做过小半年活死?人，那真的太?考验演技了。
　　张灿灿看着这个豪华的病房，觉得自己的八卦之心已经完全被浇灭。
　　因为床头柜上都是沈添青导演爱的标语，可爱字体，写?着老婆加油。
　　如果不是后缀是爱你?的小囡，她还忍不住会想孟蘅是不是有了新欢。
　　对沈导的印象真是整容式颠覆。
　　为什么有人谈恋爱就能判若两人。
　　来探病的人很多，孙丝绦算来得勤的，但?是每次都撞见沈添青，被全程盯着，她都不好意思?跟时絮说话。
　　今天张灿灿屁股还没坐热，新剧刚完结的孙丝绦就来了。
　　她拎着一个看上去一点都不土的菜篮子，在?张灿灿目瞪口呆的表情下掏出了很多吃的。
　　时絮都习惯了，“你?不上班啊？”
　　孙丝绦：“我最近都在?这边啊，没进?组。”
　　时絮：“那也不用带这么东西。”
　　孙丝绦：“我最近压力好大，减压做的甜品，你?替我试试呗。”
　　张灿灿：“小孙姐，你?怎么可以?让病人给你?试菜啊？”
　　时絮觉得孙丝绦的厨艺比沈添青还可怕，沈添青顶多是炸厨房，孙丝绦是把厨房变成废墟的级别。
　　张灿灿接过孙丝绦递过来的饼干，看着上面的熊都是口吐白沫的，迟疑地问：“模具坏了吗？”
　　孙丝绦火速拿走，换了一个给她。
　　张灿灿：“这是大便那个emoji？”
　　孙丝绦：“是金字塔……”
　　时絮很想笑，但?是她一笑就伤口疼，只能忍着。
　　沈添青来的时候就看到俩个女明星在?对争论?什么是什么，而时絮一副老大爷的样子看着。
　　这俩人一看到沈添青都跟鹌鹑似的，立马休战毕恭毕敬地喊了声沈导。
　　时絮：“像是皇帝来了。”
　　沈添青：“……那你?是什么。”
　　时絮似有若无地叹了一口气：“是命不久矣的纯元皇后啊。”
　　张灿灿：“你?像太?后。”
　　孙丝绦：“谁要当妃子要做就要做个大的。”
　　沈添青懒得搭理这俩人，她直接把孙丝绦那小框的失败品拿到一边，掏出了自己亲自煲的汤。
　　刚开盖就一股酸味，孙丝绦后退一步，问：“这是酸笋汤？”
　　张灿灿：“酸菜鱼吧。”
　　沈添青咬牙切齿：“根本没放酸菜……”
　　时絮：“我知道，是海带排骨。”
　　沈添青沉默了半天，“没有海带。”
　　她肉眼可见的消沉，嘀咕了一句又失败了。
　　孙丝绦心想：这也没比我好到哪里去啊。
　　张灿灿目瞪口呆地看着时絮喝了好几口，居然?还面不改色的，直接比了个大拇指。
　　沈添青：“别喝了。”
　　她直接拿走，“还是吃医院的营养餐吧。”
　　张灿灿拉着孙丝绦走了，一边走一边说：“小孙我劝你?还是别搞这些了，直接去上新东方会比较快。”
　　孙丝绦：“你?怎么不去建议沈导啊！”
　　张灿灿：“我又不是孟蘅。”
　　孙丝绦恹恹地说：“孟蘅才不会建议，那么酸都喝，我看她是陷进?去了！”
　　张灿灿：……
　　我看你?也差不多该把自己□□了。
　　“你?喝了不难受吗？”
　　那俩人走了以?后，沈添青问时絮。
　　时絮摇头。
　　沈添青：“早知道我自己喝一口了。”
　　时絮笑了一声：“你?自己做饭不先尝一口？”
　　“什么嘛，不是急着过来吗？”
　　时絮：“是，感谢日理万机的沈导有空来看我。”
　　她说完拉住沈添青的手，“不要勉强自己，电影快上映了，你?忙那么久，休息休息吧。”
　　沈添青：“我就是来你?这里休息的。”
　　时絮嗯了一声，尾音上挑：“阿sir，我现在?还没好呢。”
　　沈添青：“我不是这个意思?！”
　　她的音量都提高了。
　　时絮反而低下头，失望地噢了一声。
　　沈添青刚想说话，陶宜就敲门?进?来：“沈导，您母亲来了。”
　　陈歌妮站在?后面，看了进?来。
　　她看上去明显消瘦了很多，远远没有的时絮回?来的时候第一次见面的容光焕发?。
　　像是有什么东西从她身?上摘走，终于露出干瘪了的内在?。
　　陈歌妮看到沈添青，眼神躲闪，勉强笑了一下：“甜囡，你?也在?啊？”
　　沈添青喊了声妈，她也不起身?，就是抓着时絮的手，看上去格外防备。
　　自从去年出事之后沈添青就很少跟陈歌妮说话了。
　　她原本挺依赖她妈的，虽然?是个臭脾气，但?对家人也是亲密的骄纵，这也是为什么周茵愿意接近她的原因。
　　“有事吗？”
　　沈添青问。
　　陈歌妮走进?来，她的手都像是因为拘谨而无处安放，“我找小孟。”
　　时絮穿着病号服，她的头发?前几天刚修过，刚才张灿灿还说你?这中发?剪得还挺好看，也没传说中的那么死?亡狼尾了。
　　时絮没涂口红，但?胜在?气色恢复了，听到陈歌妮说，点了点头。
　　“阿姨有话和我说？”
　　她的口吻很礼貌，却让陈歌妮觉得恐怖，像是看到了什么不该存在?在?世上的人。
　　陈歌妮：“我能单……”
　　“不能。”
　　沈添青站起来，“我就坐在?一边。”
　　时絮：“小囡不是外人吧？”
　　她看向?陈歌妮，明明看上去无害，却给人一种强烈的压迫感，根本不像个二十多岁的小年轻。
　　陈歌妮只能点头，她坐在?一边，沉默了好半天才酝酿好话头。
　　“小孟，对不起啊，阿……”
　　时絮：“这些客气话阿姨就不要说了，您今天是来干什么的？”
　　陈歌妮看向?沈添青，又看向?时絮：“谭檀她想见你?。”
　　时絮嗤了一声，谭檀还活着，但?也跟死?了差不多，特殊人员，精神鉴定，很大程度这辈子也就那样了。
　　有人定期回?访，一出范围就会电话打来问询。
　　时絮还没说话，沈添青就说了――
　　“见什么？又让她杀人吗？！”
　　沈添青的脸色很差，她本来对陈歌妮还算态度好的，毕竟是妈妈。
　　可是陈歌妮一而再再而三的偏心，看似建立在?她身?上，其实是□□。
　　她像是要为了从前的过错赎罪。
　　“小囡，冷静。”
　　时絮伸手，沈添青抓住时絮的手，整个人都偎了过来。
　　“不见。”
　　陈歌妮摇了摇嘴唇，她的黑眼圈昂贵的化妆品都很难遮住，更难遮住的是她的憔悴。
　　“一面都不行吗？”
　　“小孟，你?行动不便也没关系的，我们可以?视频。”
　　陈歌妮掏出手机，但?是时絮还是摇头，“阿姨，别废力气了，您这么疼她，早干嘛去了？”
　　沈添青捏了一下时絮的手臂。
　　在?被子底下。
　　时絮深吸一口气，“您怎么会指望一个被害人去见想要杀她的人呢？”
　　陈歌妮捏着手机，这段时间她也很不好过，她苦心经营的婚姻毁于一旦不说，还面临旧案的掀起。
　　谭檀这个不省心的东西，揪着她那点羞愧兴风作浪，到现在?还不肯放过她。
　　是她一辈子的累赘。
　　原本累赘是可以?打理成捧花的。
　　时絮看着陈歌妮，她安抚着沈添青。
　　同样是女儿，沈添青也不了解自己的妈妈。时絮曾经以?为沈家还算和睦，只是谭檀因为重组家庭而有点格格不入。
　　但?后来想压根不是这样的，作为母亲的陈歌妮四处参加活动，会把小女儿给大女儿带着。
　　家里也不是没人带，但?是出去玩的话，陈歌妮不放心其他?人带孩子。
　　所以?谭檀也烦，她那个年纪就带着孩子，搞的像是她生的。
　　时絮跟她在?一起，还帮谭檀带妹妹。
　　沈添青是个富家女，但?是意外的懂事和乖巧。
　　后来的叛逆，都是矛盾激化后的表象。
　　她才是最受伤的那个人。
　　父亲对沈添青的好是大把的钱，哥哥们年长?她很多，也都有自己的家庭。
　　母亲也有自己的事情要忙，每次问都是问她的成绩。
　　姐姐总是不在?家，后来妈妈要她跟着姐姐，沈添青也总被丢在?一边。
　　在?别人眼里她是在?充满爱的家里长?大的，哪怕父母是老夫少妻，在?外面也是和和美美的一对。
　　沈添青要什么有什么，想干什么就干什么。
　　可是没人愿意真的陪她，学校的同学聊不来，年长?的同伴有自己的朋友。
　　沈添青最憧憬的，居然?是别人的目光。
　　专一的，只看向?我的。
　　做演员得到的目光，也不是她想要的。
　　陈歌妮低头好一会，她想到自己时常疯言疯语时常正常的女儿。瘫痪在?床，但?无论?疯还是清醒，都咬牙切齿地喊着沈添青和时絮的名字。
　　就在?昨天，谭檀告诉她孟蘅就是时絮。
　　陈歌妮本来没当回?事，但?是谭檀一直抓住她不放手。
　　“妈，我想见她。”
　　陈歌妮拒绝了她。
　　她当然?知道孟蘅不会答应，小女儿也不会答应的。
　　“你?不帮我，我……我就揭发?你?……”
　　谭檀吃吃地笑了起来，“爸爸酒后杀的那个人……一开始是你?……”
　　“你?给我闭嘴！！”
　　陈歌妮打了她一巴掌，她努力想维持自己优雅的气质，但?是她依旧是个披着温良皮囊的家人。
　　里面的蛀虫无时无刻不在?啃噬着她。
　　“你?怕了吗？你?以?为我不知道？”
　　谭檀只有上半身?能动，她的手上都是自己咬出来的伤口。
　　“那你?为什么不早去报警啊？”
　　陈歌妮不敢回?想那天，她一直不敢回?想她的第一段婚姻。
　　爱是爱的，恨是真的恨。
　　“妈妈，你?是我最后的筹码了。”
　　谭檀眯起眼，她看着天花板，像是会出现她想杀死?的那个人。
　　“让我见见她好吗？”
　　……
　　“你?是时絮那孩子吗？”
　　陈歌妮从喉咙里滚出这句话，她的身?体都是颤的。
　　时絮毫不意外，笑着问：“阿姨是想让我离开小囡吗？”
　　她也没等陈歌妮回?答，兀自说：“这一次，我会永远陪着她。”
　　作者有话要说：　　【机器人问答】
　　Q：孙丝绦压力大会买什么
　　-厨房用品
　　Q：张灿灿解压的方法是
　　-上成年人网站
　　Q：沈添青学生时代的解压
　　-看宠物店录的洗狗视频
　　Q：时絮还没改行的时候擅长怎么排解压力
　　-看演唱会
　　――
　　翻页还有一章~~


第110章 为你而来
　　陈歌妮怔怔地看着时絮, 她的嘴唇开合，隔了好半天才发出声音。
　　“果然?。”
　　她的目光移到专注看着时絮的沈添青身上，陈歌妮蓦然?想到那年十七岁的沈添青。
　　也是这样的神情, 只?不过是看着时絮, 她光是跟陈歌妮提到自己要去拍戏就已经很高兴了。
　　从?来没拍过戏的小姑娘向往的压根不是拍戏, 她向往的是时絮。
　　“我说呢……你为什么?会?……”
　　陈歌妮颤抖着, 她有很多?话想说, 又不知道说。
　　她只?是觉得?荒诞，觉得?这个世界疯了，可能也是她疯了。
　　死了那么?多?年的人换了一?张面孔回来，瘫痪的女儿无端痊愈还改了行, 执着于一?个死人的幺女重新开始了。
　　像是当年那场戛然?而止的感情孽债, 在光阴轮转后还是要重新清算。
　　“阿姨，我不想见?她，不管什么?方?式。”
　　时絮的手上还打着吊针，另一?只?手被沈添青拉着, 她反手抓住，摩挲着沈添青的手背。
　　“我跟她早就没关系了。”
　　“要是当年我照您说的做，可能还好一?些。”
　　她笑了笑，看着沈添青，对方?趴在床边，看上去温顺无比。
　　“您走吧。”
　　沈添青看了一?眼陈歌妮, 想到还没公布的一?些消息。
　　只?觉得?触目惊心。
　　她压根不了解她的妈妈, 也不了解她的姐姐。
　　她也无话可说。
　　“阿姨求求你, 不行吗？”
　　陈歌妮看向时絮，时絮垂着眼，默不作声, 是不打算理她了。
　　沈添青发了个消息给陶宜，马上对方?就带着保安进来了。
　　陈歌妮不肯离开，她愤怒地冲沈添青喊：“我是你妈啊！沈添青，你怎么?会?变成……”
　　沈添青：“我从?来没变，只?是你们太可怕了。”
　　深吸一?口气，摆了摆手。
　　保安把人带了出去，室内恢复了安静。
　　时絮摸了摸她的脸：“又哭啦？”
　　沈添青蹭着她的手，“我很难过。”
　　时絮：“那怎么?办呢，我现在都办法抱你。”
　　她叹了口气，沈添青小声地说：“我能上来和你睡吗？”
　　时絮：“我怕护士查房骂我。”
　　她说得?还很委屈。
　　沈添青：“她敢，这是我二哥的医院。”
　　时絮还学她的口气，被沈添青拧了一?下?腰。
　　“时絮，我总觉得?好像从?来没认识过我妈和……”
　　时絮也就一?只?手能自由活动，被孙丝绦取笑是个石膏人。
　　但是沈添青心里舒服多?了，时絮就算穿着病号服身上也有她独特的味道。沈添青一?难过就喜欢抽抽噎噎，完全没人前那股高冷味。
　　“那你认识我么?？”
　　时絮拍着沈添青的肩，一?下?一?下?，轻柔得?像是哄小孩入睡的力道。
　　“认识……我认识你好多?年了……”
　　沈添青说话的声音轻轻的，就算有人在病房里，都听不到她说了什么?。
　　这是情人的耳语，恋人的私房话。
　　“我以前经常想，我当年要是不接下?那捧玫瑰花……是不是就不会?认识你了……”
　　“也不对，我就不应该出门，不应该贪玩……”
　　时絮看着她的脸，小时候的沈添青脸更圆，其实?是很讨人喜欢的小朋友。
　　现在是我最喜欢的小姐姐。
　　“我记得?你的课也很多?，也挺好玩的啊……”
　　沈添青闭着眼，像是陷入遥远的回忆，时絮想到之前催眠道具看到的对方?的回忆。
　　孤独的情绪太深刻。
　　让她太心疼了。
　　“不好玩，那只?是上课而已，我就是不喜欢和同龄人待着。”
　　时絮笑笑：“你就是喜欢年纪大的。”
　　沈添青接过话茬，“是啊，你岁数那么?大。”
　　时絮诶了一?声：“那现在是你比较大哦，姐姐。”
　　沈添青被她一?句姐姐叫得?浑身酥麻，如果不是时絮现在还这种状态，她都想爬上去。
　　“我家就……看着挺幸福的。”
　　“很多?同学羡慕我的，可是我想有什么?好羡慕的。父亲年纪大了身体不好，大哥二哥都有自己的生?活，我们差了太多?岁，他们都很像我叔叔辈的，之前二哥带我出去，还有人问是不是爸，把他气死了。”
　　老来得?女的确是喜事，只?是陈歌妮处理不好，她太想成功，也不喜欢垂垂老矣的男人。
　　在外说的精神共鸣也是讽刺。
　　“在见?到你之前，我就去过两?次游乐园，没去过水族馆，也没有骑过自行车。”
　　沈添青第一?次去游乐园是很小的时候她不记得?了。
　　第二次是小学，全班一?起去的，好热，好吵，排队的项目很久，没人和她说话。
　　很多?人说她不好相处。
　　沈添青和爸爸说，男人却说给女儿包一?天的游乐园。
　　沈添青觉得?好无聊，又算了。
　　她跟时絮去过一?次，是时絮和她姐姐的约会?。
　　那天风和日丽，是作文上写的丹桂飘香的九月。
　　排队的时候时絮背着个书?包，看上去也跟大学生?没差，头上还戴着气氛组必备的头饰，一?直在说冷笑话。
　　“怎么?了，不好笑吗？”
　　说完时絮还问，谭檀在发短信，嗯了一?声，沈添青拉了拉她的书?包，点点头。
　　时絮那天穿着一?件白色的T恤，印花是一?朵黄色的小花。黑发白衣，蓝色的高腰牛仔裤，运动鞋是她前阵子买的最新款，吃饭的时候还嚷嚷半天，又发博客，让网友给她点喜欢。
　　“是吧，我也觉得?挺好笑的，我再给你说一?个呗，你姐好讨厌啊，新款手机这么?好玩吗？都不知道看看我。”
　　时絮话多?到前面排队的女生?都觉得?好玩，要跟她加个ICQ，然?后问时絮：“这个是你妹妹吗？好可爱啊。”
　　时絮买了三个头饰，沈添青那个粉粉嫩嫩，还会?发光。其实?沈添青觉得?挺丢人的，但是她觉得?自己再拒绝时絮，对方?可能会?哭，只?能接下?。
　　“那当然?了，我的妹妹是最可爱的。”
　　时絮满嘴跑火车，天上的大摆锤一?晃一?晃，旁边的过山车呼啸而过，沈添青拿到了时絮斥巨资买的冰淇淋。
　　谭檀坐在一?边，一?边吃一?边让时絮别乱花钱。
　　时絮摆了摆手：“没了再赚嘛。”
　　她笑着看向远处的跳楼机，谭檀不愿意?再玩了。
　　最后是沈添青跟时絮去的，时絮怕高，很多?项目比谁都叫得?惨，但又喜欢刺激，呜呜嗷嗷地被拍下?最丑的照片，臭着一?张脸跟工作人员说全部删掉。
　　沈添青觉得?她特别好玩。
　　也……特别浪漫。
　　她们又玩了好几个谭檀不喜欢的项目，最后时絮去买气球了。
　　天都暗下?来，远处的霞光只?剩最后一?缕，晚上的夜游马上要开始。
　　那种透明的气球里面裹着各种颜色的爱心和小动物形状，很多?小朋友看到都很喜欢。
　　时絮问沈添青：“好看吗？”
　　沈添青点头，时絮就去买了，别人都买一?个，她跟老板交涉了很久，掏钱的动作都微微颤抖，最后走过来的时候拿着一?把气球。
　　沈添青：……
　　旁边的女孩都在哇哇哇叫。
　　时絮走过来，“你随便挑。”
　　沈添青那年十五岁，就算是私立学校的女同学也摆脱不了地摊言情小说的蛊惑，课桌底下?都放着好几本。
　　沈添青也买过《霸道校草爱上我》等?这种校园文学。
　　在这瞬间，她不知道为什么?有点紧张。
　　沈添青拿了一?个，时絮让她跟上自己：“找你姐姐去，不知道她会?不会?夸我浪漫。”
　　浪漫是浪漫，但是谭檀也是真的无语，那天不知道为什么?心情也不好，有点撒气的意?思。
　　回去的路上时絮都有点耷拉，沈添青小声说：“你别难过，她可能又被老师毙稿子了。”
　　时絮噢了一?声，气球捆在时絮新买的汽车反光镜上，是街上一?道靓丽的风景线。
　　也让沈添青记了好多?好多?年，她最开始接触的浪漫，并不是什么?学校里的情书?和纸飞机。
　　是那一?辆反光镜捆着好多?气球的小汽车。
　　她那时候想，我以后谈恋爱，一?定要找比时絮姐姐更好的人。
　　后来沈添青才明白，她压根不是喜欢那个气球和汽车，她想要的是时絮。
　　是那个随便穿白t和牛仔裤，在那个年代的暮色里依旧惹眼的时絮。
　　“你记得?这么?清楚啊……”
　　时絮唉了一?声，“去玩一?次花了我小半个月工资呢。”
　　她现在提起来还颇为肉疼，也难怪她妈生?前总说她是小败家娘们。
　　什么?换做古时候你就是纨绔，昏君，不成器的东西，你是女的也得?给我存着老婆本。
　　时絮笑了一?声，“等?我好了咱俩再去一?次就好了。”
　　沈添青：“就一?次吗？”
　　时絮：“你就这么?想要吗？”
　　沈添青隔了半天才反映过来这个对话似曾相识，她的脸不争气地红了，哼哼唧唧地说：“想啊，我这么?大了想想又不犯法。”
　　时絮：“行吧。”
　　“那小可怜囡囡，有没有什么?特别想要做的事呢？除了刚说的那个。”
　　沈添青：“我哪有这么?急色！”
　　时絮：“不知道谁说很想。”
　　沈添青呃了一?声，她那点不高兴都被哄没了，她揪着时絮的衣服，“我们还有那么?长的时间，怕什么?呢？”
　　时絮：“是啊，好想出院，好无聊哦。”
　　沈添青：“你能告诉我为什么?你没掉下?去吗？是真的刚好就……”
　　她其实?想问很久了，可能是对自己的幸运值永远不抱期待，她的悲观像是永远都倾倒不完。
　　时絮知道这人跟尼姑都打过架的大逆不道事迹，觉得?这位老婆真的很适合修仙。
　　除了为情所困压根没什么?能让她留恋的。
　　“是有人帮我。”
　　时絮：“对不起，让你担心了。”
　　窗外又是一?天的黄昏，城市的车流驶向每个人的归处，时絮也终于找到了她的归处。
　　她在这样又一?个安静的黄昏把上次没说完的故事都给沈添青讲了。
　　无论是第一?个难做的任务，冬日里被摁在池塘的刺骨，还是后来仙魔对决的烈火焚身，亦或者家长里短血淋淋的人生?苦短……她都说给沈添青听。
　　包括端脑那个剥削狂，包括曾经的孟蘅和现在的7707.
　　沈添青听得?很认真，时絮讲故事的声音很平静，远不如她以前讲别人故事的跌宕起伏。
　　只?是陈述，却让沈添青听出了里面的苍凉，像是戏里大漠黄沙的蹉跎数年，她真的经历过。
　　刀光剑影、凡尘俗事、金戈铁马、神鬼激奋……
　　她去过那么?多?的世界，目睹过那么?多?的爱恨情仇，却还愿意?回来。
　　“不过你也不用想得?太多?，无论是妖还是人，神女尚且困于情劫，无情道的剑修尘缘未了……我做的任务，都是让他们有一?个好的结局。”
　　半天时絮都听不到沈添青的声音，笑着问：“想什么?呢你。”
　　沈添青喃喃地说：“万一?我那年真的死了，会?不会?变成你的宿主?呢？”
　　时絮摸着她脖子那个疤痕，沈添青这个人是柔软的，但也很心狠，对自己下?得?了手。
　　“不会?的，那这个任务就是死循环，就像你，是要从?前的我，还是现在的我一?样的问题。”
　　沈添青：“如果是我，会?很留恋那个世界的你，但过去的你，应该也看不上我。”
　　时絮笑了笑，没再接着说这个假设。她揽着沈添青的肩，感叹了句：“之前是不对的时间，但现在，是最好的我们，和最好的未来。”
　　“你能赶紧好起来吗？她都能从?瘫痪到重新起来，你……”
　　“那你想我付出什么?代价呢宝贝？”
　　“爱我的无期徒刑不行吗？”
　　时絮：“那恐怕还要你再照顾我一?段时间了，这样我好了，你也全好了。”
　　时絮又说，“等?一?切都尘埃落定，我们去结婚好不好？”
　　沈添青整个人都呆了，隔了半晌说了一?句羞答答的我愿意?。
　　也不知道脑内模拟到什么?了。
　　作者有话要说：　　【机器人问答】
　　Q：晏牧雨本月最大的花费
　　-打赏女主播
　　Q：秋潮本月最出圈的视频
　　-胸链
　　ps：晏牧雨做的
　　*一些烂人cp（bushi）
　　――――――――
　　再次给俺的专栏预收文求收藏~
　　下本开人鱼~~
　　不出意外晏秋是下下本，文案也改了~
　　但还是要以正文为主，谢谢~
　　――――
　　存稿箱没设……唉


第111章 老婆大人
　　《风吹开的昨天》前期的线下?宣发时絮都没到场, 但是网上连线她是参加了的。
　　那场直播空前绝后?，比她之前所有的直播观众人?数都多。
　　加上她这段非同一般的三角恋，热度压根就没下?来过。
　　宣传部门前期投放的效果都远远没这场狗血姐妹三角恋来热闹。
　　反而是姚方方很生气, 一直嚷嚷着不?是吃人?血馒头吗, 是在我们的小蘅身上撒伤口。
　　她背地里?还偷偷问?时絮, 那跟谭檀演戏, 不?是很累吗？
　　满眼的心疼, 觉得自己家艺人?妹妹实在是命运多舛，不?仅亲情那边闹得难看，连爱情都这么波折。
　　时絮只希望她别买芒果了，她又不?是芒果精。
　　电影大年正月初一上映, 点映在年尾。
　　s市这几个月的天气都挺反常, 雪下?得早，下?得大，点映那天时絮还是选择了出席。
　　经纪人?和?助理还有保安全?程护送，沈添青本来是想和?她一道的, 但是走不?开，只能千叮咛万嘱咐让她小心点。
　　时絮耳朵都快听出茧子，但是她但凡表现出一点不?耐，沈添青就会不?高兴。
　　她只能叹口气，把这尊爱哭的菩萨给送走。
　　“你乖啊，这么多人?陪我那, 你怕什么？”
　　陶宜站在门口都急死了, 一直看着表, 沈添青作为导演跟主演的流程还不?一样，对接方也在催。
　　“你小心点啊，其实不?去也行的, 我们可以跟你视频的……”
　　沈添青拉着时絮的手，哪怕时絮现在的伤恢复得挺好的，沈添青还是很不?放心。
　　时絮：“那多丢人?啊，之前视频是大家一起?还好点，我可不?想我人?生中最重要的电影，是以病号服的方式出席的。”
　　沈添青心想：你人?生的电影多了去了。
　　但一方面又被哄得眼睛眯起?，非常受用的样子。
　　“那你慢点。”
　　沈添青依依不?舍，时絮目送她的背影。
　　等她一走，姚方方松了口气，“小蘅，你真厉害。”
　　时絮看了眼手机，一边自己把针拔了，另一个助理小柿看得一愣一愣的，“小蘅，你这……”
　　这也太熟练了！
　　姚方方都麻了，她觉得小蘅自己偷偷点亮了很多技能，指不?定?以前打工还干过黑诊所护士呢。
　　她赶紧把衣服拿过来，“换上吧，我去把护工叫过来，哎呀小蘅你交给我们就好了……”
　　今晚《风吹开的昨天的》官方微博发了点映的现场图，还有流程列表。
　　点映只在s市的五个电影院开，主会场在设在s市中心。
　　这是沈添青的惯例，她的演艺生涯因?时絮而起?，导演生涯得益于?当年《西川遗风》的启蒙，她觉得自己的恩师其实是当年的导演邢东。
　　可惜对方也很早过世了。
　　当年那个剧组，走的人?也挺多的，有的早早退圈，有的则是遍寻不?见。
　　沈添青已经是那个最有名的人?了。
　　电影前期的流程由全?网直播，电影内容还是封锁，给观众保持悬念。
　　因?为这次时絮会出席现场，不?少粉丝都翘首以盼，直播间还在调试就来了不?少人?。
　　等到正式开始，直播间的人?数又突破了历史。
　　-好久没看到孟蘅了好想她，特?别是被科普了这次实践……真的刷新了印象，这比电视剧还反转啊！
　　-来看小蘅！上次直播她还穿着病号服，听说一直在养伤，都停工了。我本来担心她的新电影黄了，结果yxh说她早就提前拍完了，这个人?……有点东西！
　　-上次看评论说孟蘅这种戏精活该影后?笑死了，沈导这部电影只有一个女主角，希望她以后?能演女主，一把子期待了。
　　-呜呜呜小蘅出来了！！坐轮椅啊，哎好惨，她穿百褶裙好温柔，有点像电影里?的风格。
　　-张灿灿直播老cue孟蘅，说起?来感觉孟蘅人?缘好好啊，上次看元绮采访被问?，也一直在夸孟蘅的。
　　-@孙丝绦在吗，宝贝别单恋了，天下?野花那么多。
　　-沈添青，就这么爱吗？你眼神一直黏在我女鹅身上诶！
　　……
　　现场的气氛很热闹，时絮到场的时候还有欢呼。
　　沈添青直接把人?的轮椅推上来，张灿灿看了眼时絮今天的打扮，发现她这套衣服有点像电影里?的戏服。
　　对方化了妆看上去气色很好，倒是看不?出病容，但很容易让张灿灿想到电影后?期的那个角色。
　　不?止她这么想，点映结束，在场很多人?都哭了，特?别是荧幕黑了之后?，主创队伍了那个坐轮椅的身影。
　　媒体的提问?时絮都回?答得很实在。
　　但难免会问?到感情问?题。
　　“孟蘅，最近网上的议论很多，也出了很多通告，那你现在和?沈导的关系是？”
　　时絮看了一眼沈添青，对方穿着裙子，高跟鞋让人?看着都吃力的那种，听到时絮被问?到这种问?题还想让人?别问?了。
　　时絮笑了笑：“就是你想的那样。”
　　底下?有人?问?：“那是哪样啊！？”
　　时絮看向沈添青，主创都在起?哄，沈添青面不?改色地拿起?话题：“下?个问?题。”
　　时絮知道她不?好意?思了。
　　反倒是张灿灿挺惊讶的。
　　“孟蘅你觉得这部电影演绎起?来最困难的是什么？”
　　目前看完点映的人?都觉得这部电影属于?沈添青的正常水平，是经验之作。哪怕其中出现了导演受伤的风波，但成片依然没有瑕疵。
　　“最困难的……”时絮想了想，她心不?在焉，想到的都是跟沈添青在乌篷船上的那一天，笑地都更灿烂了，“应该是很难处理姐姐这个角色的心态吧。”
　　张望侗知道这个远道而来的表妹是她长大后?的妹妹。
　　她也陆续知道自己的未来是没有未来。
　　是一个不?太明朗的角色，但依然活在当下?，哪怕妹妹竭尽全?力，也无力回?天。
　　也会安慰妹妹，没关系的。
　　命呗，就这样。
　　在场的人?都想到那段离别戏，气氛就稍微沉了一些。
　　“多一寸就显得很那什么，少一点吧，又很无情。妹妹一夜之间变那么大，比自己还大，换你你很好接受吗？”
　　时絮半开玩笑地说，又看向张灿灿：“这演灿灿的姐姐多了，大家都下?意?识地以为我真都比她大，我好委屈哦。”
　　她今天的头发整理过看上去很精神，左边的头发别到耳后?，耳钉是一枚红宝石。
　　跟沈添青的尾戒相得益彰。
　　张灿灿拿起?话题气呼呼地说：“那还是你占我便宜呢。”
　　时絮：“这就是占便宜了？”
　　在场的人?都笑了，气氛又变得轻松，谈幕后?，谈理解。
　　话题递到沈添青这的时候，是一个创作的问?题。
　　“沈导，你拍摄这部电影的初衷是因?为什么呢？”
　　主创的背后?是这部《风吹开的昨天》剧照，隔着光阴流淌的两个姐妹，几乎是时光洪流里?的两代人?。
　　妹妹不?了解故去的姐姐，姐姐不?了解长大的妹妹。
　　“我也说过，这个剧本一开始是个论坛故事?。”
　　沈添青今天涂的口红不?是正红色，带着点锈橘，像是柿子半熟不?熟，她像是回?到了那些年头。
　　“第一眼看到，我就喜欢。”
　　她的耳坠长长，像是珠帘的一截儿，又像是流淌光阴里?的一段，别人?的都随水而走，她偏要留在肩头，求一个来日方长。
　　“我喜欢这种错位的印象，最亲密的人?却一点也不?了解对方。”
　　沈添青顿了顿，“也可以是你最喜欢的人?，但你一点也不?了解对方。”
　　-等下?，这是什么意?思，是我想错了吗还是我想多了？？
　　-我觉得沈添青说的不?是姐妹吧，她在说她和?那个死去很多年的初恋……
　　-哎我觉得小情侣很难回?避的就是从前。孟蘅还在现场，听到自己女朋友怀念别人?，电影都是为对方拍的，是什么心情啊……怜爱了。
　　-本唯粉不?反对小蘅怜爱，但是跟沈添青一起?辛苦的就是我们小蘅啊，哪怕她是大导演，还是很吃力的……
　　-但是沈添青是对着孟蘅说的，救命，她是透过她在看另外一个人?？但是这个眼神，真的好真。
　　粉丝专用的论坛也在疯狂刷新，大家都对这个电影很感兴趣。
　　“就是希望大家多去了解了解自己身边的人?，无论是家人?还是恋人?。”
　　“好的，谢谢沈导，那接下?来是灿灿的问?题，拍戏的时候……”
　　整个流程结束已经凌晨了，沈添青跟时絮一起?回?的。
　　很多平台都在讨论，看完点映的在谈自己的感想，也有人?期待着正式上映。
　　而年关将至，s市也比平常冷清了不?少。
　　沈添青看着手机，二嫂发的消息她还没有回?复，一边叹气。
　　时絮：“吃年夜饭有什么好不?开心的。”
　　沈添青垂眼，“那你呢。”
　　时絮：“没我份啊？”
　　沈添青摇头：“我那一大家子人?就……”
　　她嘀嘀咕咕磨磨唧唧，隔了好半天才憋出一句：“我想单独和?你过。”
　　时絮：“都要和?我单独过一辈子的人?还差这一个晚上？”
　　沈添青：“哎呀，不?是的。”
　　时絮：“我知道，你不?想看见你妈妈。”
　　沈添青靠在时絮肩头，一脸为难，时絮摸了摸她的头，又去亲了一下?她的鼻尖。
　　“那就不?见，不?过我觉得你妈妈应该也来不?了了。”
　　陈歌妮自顾不?暇，因?为她本人?又牵扯到了另一宗很多年的案子里?。
　　关于?她前夫的杀人?案。
　　谭檀现在还被管控中，再也没翻身的机会，人?疯疯癫癫。
　　沈添青的心情很复杂，她抓着时絮的手指玩，隔了半天说：“等你好了，我们去度假好不?好。”
　　时絮：“不?好。”
　　沈添青一下?坐直：“为什么啊！”
　　时絮：“因?为我还要风风光光地拿到演员的一些虚名呀。”
　　沈添青愤愤地说：“你变了，你以前不?这样的。”
　　时絮笑着把她的手拉过来：“那不?是我们的沈导才华横溢，亚洲女导演里?都数一数二的你让我被提起?，总不?能说配不?上你吧。”
　　沈添青：“那都是虚的。”
　　时絮唉了一声，故作凄凉地看着窗外：“那是因?为有些人?不?懂别人?怎么说的，孟蘅就是个沈家赘婿，不?是靠着沈添青哪有这么多资源……演技也就是……”
　　时絮这人?爱演也是真爱演，从小到大就这样，哪怕转换过时空身份和?姓名，她还是一个德性?。
　　沈添青之前跟幸夏萱聊天，对方就说这人?变了很多，但沈添青却觉得对方没变。
　　还是老样子。
　　我喜欢的样子。
　　“知道了，你怎么能保证你就一定?能……”
　　时絮捂住她的嘴，“我说能就能。”
　　沈添青想到姜柳新上次给她看的行程安排，这人?真的劳模。
　　我永远学不?会这种玲珑心。
　　但一想，我为什么要学会呢，时絮都是我的了。
　　沈添青又得意?上来，“你怎么能了？证明给我看看。”
　　她的手拉住时絮的手，往自己身上揽。
　　时絮：“我不?能了，我不?行了。”
　　沈添青：“哪有你这样的！你现在才几岁啊！”
　　她都激动得快破音，时絮忧郁地叹了口气：“这不?是身体条件跟不?上吗？”
　　沈添青哼哼两声：“你自己作的。”
　　隔了一会她又小声地说：“屁咧，我眼睛都好了，你可能身体不?好吗？你现在就像我看过的一个片，假装骗妻子实际上是想要……”
　　她又不?说了。
　　时絮挤眉弄眼：“展开说说？”
　　沈添青：“反正就是好……好了嘛。”
　　时絮：你看的不?会是那种片吧。
　　她们的手机都被推送了很多消息。
　　关于?新电影，关于?票房预测。
　　也有很多人?唱衰。
　　但这对她俩都不?重要。
　　这一年的正月初一，很多人?在合家欢的氛围里?收获了欢笑和?泪水，在网站发布自己的观影心情。
　　还在病房的时絮跟沈添青在阳台偷偷玩仙女棒。
　　沈添青：“等会被护士发现了。”
　　时絮：“你小时候是不?是没做过弊，没逃过学啊，胆小。”
　　沈添青拿着仙女棒，被说的不?高兴了。
　　时絮亲了她一口：“带你补一次，反正医院都是你哥的，又不?会被赶出去。”
　　外面是城市的新年烟花，炸出漂亮的火焰。
　　沈添青喘着气跟时絮分开，说了一句新年快乐。
　　时絮的仙女棒呲呲地跟沈添青的那根对接，微光闪烁，时絮笑着说――
　　“新年快乐啊，老婆大人?。”


第112章 终章1
　　“欢迎大家来到今年的电影之夜, 我?们?今天将要揭晓本届……”
　　直播的大屏上女主人在大冬天也美?丽动人，不少人在电脑前看着露天的画面都觉得J冷。
　　同步讨论的论坛板块正在飞速地刷新着动态，三年一届的国内电影大奖华崇奖即将揭晓最佳人选, 早半个月提名的时候就有人在打赌了。
　　-我?觉得是孟蘅, 她多热门?啊, 今年那?新电影真是绝了, 国外包揽三大奖, 这还不是最佳？
　　-陈小吟吧，她好歹戏龄长啊，资深戏骨了都。
　　-这里电视咖来拍电影也多，我?去就孟蘅年纪最小, 她真的感觉一路就顺顺利利的……
　　-散了吧, 今年基本就是孟蘅了，资源咖现在是演技派，票房那?么那?么高……
　　……
　　论坛的弹幕在刷着评，直播现场的镜头扫过席位。
　　天气?很冷, 说话都冒着冷气?，时絮裹着毯子，看着上面的大屏幕。
　　这个奖项是国内的电影大奖，座位是按照参选的电影排的，从时絮进场开始，很多人都看着她。
　　她太年轻了, 早个十年, 这样的奖提名很少有这么小的。
　　其他电影奖是出国未成年就被?提名的小姑娘, 但是华崇奖不是，新人演员很难出头，更看那?种的是过往的实绩。
　　桌上摆了不少吃的, 这次的主题是深海，酒都是带色的，更别提菜了。
　　时絮觉得蓝色实在提不起人的食欲，别人也不动，她就喝了两口酒。
　　她这次的电影演的是一个未婚妈妈，算不上文?艺片，在这个文?艺片比较多的名单里，风格都有点突出。
　　很多人第一次看到她，但不是第一次听说她。
　　今年她二十六岁，除了最早的几部，后面的剧本基本没出过错，奖项拿到手软，是票房和收视的最佳代表。
　　“孟蘅，你怎么一点也不紧张？”
　　同桌的导演问她，男导演年近半百，头发都都白了，问了一句。
　　隔壁的女演员替她回答了：“她不是一直这样，半点年轻人的样都没。”
　　时絮笑?了笑?：“赵姐，我?哪有啊。”
　　她今天穿得裙子跟全场斗艳的女明星比不算夺目，但很贴她的风格，简单，还有个口袋。
　　进场红毯和签名的时候网上就讨论过一波了。
　　说她怎么这么好笑?，这么多年头一次看到这种大裙子还有口袋的，大佬插兜之类的。
　　这个场子人很多，娱乐圈就是这样，其实每年赶趟一样，能看到不少熟面孔。
　　也有很多面孔见了一次就再也见不到了，起起落落，比股票还刺激。
　　时絮放下杯子，大家都转头看向台上，等着嘉宾来揭晓。
　　“也不知道这次的颁奖嘉宾是谁，我?记得上一届是赵满春导演吧？”
　　隔壁桌有人说问起，时絮笑?了笑?，想到早上出门?的时候沈添青那?个耍赖的样子。
　　就是不想起床。
　　陶宜都到门?口了她还赖着，还是时絮把?人放进来，让她先?去休息的。
　　“你不是有事吗？还不起来。”
　　陶宜已?经习惯自己老?板这个样子了，自从恋爱稳定?后就懒洋洋的，以前是睡眠不足，现在直接进化成猪，如果不是因为这俩都是女的，陶宜都要怀疑沈添青怀孕了。
　　她在院子里看沈添青养的玩意，人家家里养宠物都是猫猫狗狗，就她厉害，养了个……
　　羊驼。
　　看上去实在太好笑?了，大冬天围了一个黄澄澄的围脖，还挂了一个收款二维码。
　　陶宜上次来看林总在这里，心?里馋但不敢来看。
　　今天看到，扫了个码，果然，还要收钱。
　　这羊驼长得一脸憨样，而里面床上的女人还在床上滚来滚去。
　　小时候早起早睡的好好学生在经历过迟到的叛逆期以后寡妇回春，现在什么毛病都来了。
　　“我?再睡会，好困的，谁让你昨天闹我?了。”
　　沈添青的声音迷迷糊糊，缠缠绵绵，时絮坐在床边，伸手去点她的脸。
　　“谁闹谁啊？”
　　屋里开着暖气?，窗帘都被?拉开了，冬天的阳光洒进来，沈添青睁开眼，时絮穿着看着就绵软的居家服，正看着她笑?。
　　“还不舍得起来，今天晚上还要去颁奖的沈添青导演？”
　　时絮留着中发，半边垂在肩上，沈添青又往她那?边挪了挪，“你帮我?穿衣服行吗？”
　　时絮：“我?有这种荣幸吗？”
　　她的口气?超级夸张，沈添青被?逗笑?了。
　　“来吧。”
　　她张开手，睡衣的领口掉到胸前，露出半个胸，时絮哎哟一声，“那?我?得把?窗帘拉上啊。”
　　沈添青：“你不是晚上也去，还帮我?着急呢。”
　　时絮：“我?下午才出发，你们?颁奖的不是早上就一轮了吗？”
　　沈添青在时絮拉上窗帘后就把?衣服脱了，时絮过来帮她扣胸罩。
　　“颁奖有什么用，跟一群老?家伙一起，无聊死了。”
　　她嘟囔两句，又往后靠到时絮怀里，“而且还不告诉我?名单！”
　　时絮笑?了一声，又给她套上衣服，“这有什么的，重在参与。”
　　沈添青：“你别装了你，你比我?还好奇。”
　　时絮摇头，“不不不。”
　　沈添青把?衣服往下扯，一边去穿打底袜，她听到时絮说：“我?知道是我?。”
　　好有自信啊。
　　沈添青叹了口气?，薄绒的打底袜穿到一半又要去蹭时絮，最后还是时絮把?她穿上的，顺便?被?捏了屁股。
　　“不愧是我?的人。”
　　沈添青跟没骨头一样，时絮帮她套上外面的毛衣，“别唠了，陶宜等你很久了。”
　　“她肯定?玩羊驼呢，巴不得我?晚点。”
　　沈添青洗完脸还折腾，时絮干脆下去做早饭了。
　　晨间新闻播放着最新资讯，她当成背景音乐做了点早饭。
　　沈添青吃了点早饭，陶宜也蹭了一顿，一路上都在夸时絮的厨艺。
　　“老?板，你什么时候让孟蘅去参加个综艺呗，我?看网上她的粉丝都说她好久没参加综艺了。”
　　沈添青看着自己新做的美?甲，时絮给她做的，这人真的什么都会，也不知道那?些年她是不是摆过地摊。
　　最讨厌的就是说自己还学过武，屁咧，还点穴手。
　　沈添青抿着嘴，说参加什么。
　　“我?都没吃够她的饭，怎么可?以给别人做饭。”
　　陶宜在心?里叹了口气?，觉得孟蘅真的是宇宙第一牛人，能把?这位变态神经病驯化成甜心?小绵羊。
　　在如此?灭顶的占有欲下居然安然无恙，还能占据主导地位，实在是高人。
　　建议开课。
　　沈添青受邀去颁奖，她的资历很高，成绩也是导演里算拔尖的。
　　她也懒得走红毯，就是跟一群年纪不小的人坐在一起实在难受，在前面的时候她忍不住想往后去看时絮。
　　摄像机那?么多机位，总有人眼睛尖。
　　-笑?死我?了沈导一个人坐在这帮导演里真的好显眼……这个奖真的按实力排，太那?啥了。
　　-她给我?感觉很不耐烦，臭着一张脸。
　　-ls懂什么，那?是孟蘅限定?的甜妹皮肤，我?们?这些刁民哪有资格看到，除非有胆大包天的综艺愿意邀请她们?做一期日常。
　　-孟蘅那?一桌也是，衬得她好嫩，但是她的气?质好特别，真是随便?一眼都能看到。
　　-为什么不给小情侣安排情侣座，在场的情侣也很多吧，老?夫少妻，少年夫妻，到这俩金主替身转正的……
　　-看到沈添青我?就知道这次肯定?是孟蘅了。
　　-这次没有悬念，入围的电影我?都看了，无论剧本还是表演或者是音乐，《我?的妈妈》是最让人深刻的。
　　-我?也觉得是孟蘅，未婚妈妈很难演的。年纪大的演不符合角色，年纪小的没演技又很浮夸。偏偏孟蘅这些年那?么多剧组混过，而且开窍了，我?看的时候哭死。
　　……
　　“有请沈添青导演为我?们?念出最佳女主角的名字。”
　　沈添青上台的时候那?张臭脸稍微好了一些，她从前那?种厌世的颓丧感淡了很多，只不过还是很那?让人觉得她高兴，也可?能是微博名深入人心?。
　　“我?宣布本届华崇电影奖的最佳女主角是……”
　　沈添青看向台下，那?么多的桌子，那?么多演员，是同行的世界。
　　她以前参加过很多次这种活动，觉得无聊，那?么多人，新的旧的人，她放眼看去，却没有她想看到的人。
　　而多年以后，她掀开这张卡，看到了上面的两个字。
　　金色珠光的两个字。
　　是孟蘅。
　　是时絮。
　　是我?的人。
　　是我?的爱人。
　　时絮是一个很固执的人，一开始她不爱沈添青，她要走。
　　后来她不走了，她面对自己的感情，也就选择在这个行业继续下去。
　　时絮给小时候的沈添青一种很深刻的韧性。是百折不挠的那?种向上感，哪怕落魄，哪怕潦倒，依然过好每一天，依然会把?自己该做的事情做好。
　　她向来尊重工作，哪怕是别人眼里的烂片的烂角色。
　　哪怕只是为了赚钱。
　　但是赚钱有什么丢人的，问心?无愧。
　　而时絮现在没那?么缺钱了，她在剧本的选择有了更大的自由度，沈添青没插手她的发展。
　　其实经纪人也很难插手，他们?能给的都是建议，时絮掌握绝对的主导权。
　　是天生的决策者，她的人生向来没人能插手。
　　除了天意难违，所以不是天意的系统也没办法改变它的选择。
　　《风吹开的昨天》是时絮在电影圈拿到的第一个最佳女配，也是她海外电影奖的第一块奖牌。
　　这是她的开始。
　　但谁都说孟蘅走得太快了，但沈添青觉得没有，这才是时絮的速度。
　　没有人抑制，没有一环扣一环的天意，她就应该这么一帆风顺。
　　那?是她应该得到的嘉奖。
　　“恭喜孟蘅！”
　　沈添青咬着嘴唇，随后又露出一个笑?。
　　这是时絮国内电影奖的最后一个奖杯。
　　二十六岁孟蘅的大满贯。
　　如潮的掌声中，时絮站起来，她遥遥看向台上的沈添青。
　　两遍的荧幕是她们?的面孔，中间的荧幕播放着时絮在这部影片中的片段。
　　灰头土脸得和现在缓缓走来的女人完全不同。
　　那?条红毯说长不长，说短不短，两边的嘉宾都像是酒宴的宾客，沈添青竟然有点恍惚，她觉得自己像是在婚礼上。
　　可?是那?也太俗了。
　　全世界都知道我?们?是一对G。
　　而直播间的弹幕不知道为什么刷起了肿郑搞得后面的人一头雾水，也加入了复读。
　　土豪粉丝开了特效，漫天花瓣，而台下的人走向台上，从自己恋人的手上接过了那?个奖杯。
　　主持人：“我?怎么觉得我?是司仪。”
　　底下全是笑?声。
　　时絮没哭，倒是沈添青哭了，时絮给她擦了擦。
　　-我?是谁？我?在哪里？怎么有人在放婚礼进行曲？小说里经典的在颁奖的时候官宣要来了吗？
　　-人家早就官宣一对了啊？
　　-孟蘅呜呜呜年上味的年下，好好，我?也想要这样的对象。
　　-沈添青居然哭了我?笑?死了，原来孟蘅之前采访说对象喜欢哭不是开玩笑?啊？
　　-主持人很上道，建议台下的起哄指不定?还能撒喜糖[狗头]
　　“沈导有什么感言吗？”
　　主持人笑?着问，时絮抬眼：“不是应该问我?吗？”
　　“一样的，我?相信在座的各位都这么觉得。”
　　时絮耸了耸肩。
　　沈添青把?话筒递给时絮，自己调整一下，看向镜头。
　　时絮：“看来还是我?来发言。”
　　主持人：“一家之主吗？”
　　又是一阵笑?声。
　　时絮自己也笑?了：“长话短说，惯例谢谢剧组、导演、合作的演员和工作人员，拍摄这部电影赶趟一样，还遇上洪水，真的太艰难了。”
　　“这些年很多人说我?走得太快了，包括我?的宝贝粉丝们?。”
　　时絮闭了闭眼，谁都能看见她拿话筒的手上那?颗钻戒，实在是晃眼。
　　“但是这是我?的正常速度，我?喜欢拍戏，也喜欢故事，更重要的是，我?身边有一个很有才华的伴侣。”
　　时絮拉起沈添青的手，“她让我?压力很大。”
　　她说这句话带着笑?，话筒嗡嗡震声，让戴着耳机看直播的人都觉得酥麻。
　　“但也让我?继续前行。”
　　时絮的手拉得很紧，沈添青根本控制不了自己要面向镜头，她本能地看着时絮。
　　压根不知道自己的眼神多着迷。
　　但是直播间那?么多人，现场那?么多人，都看得清楚。
　　包括时絮。
　　“我?很庆幸，我?做了演员，也很庆幸，我?能遇见那?么好的角色，那?么好的合作伙伴。”
　　“我?最大的幸运，是遇见沈添青。”
　　“她让我?重新活过来了。”
　　万众瞩目，大家都以为孟蘅说的是沈添青的包养，或者是那?年高坠后沈添青的帮助。
　　但是只有几个人知道，时絮说的重新活过来，是另一个意思。
　　幸夏萱也在看直播，她站在自己家的阳台，喝着啤酒，看着日渐繁华的城市。
　　她笑?了一声：“真好。”
　　而在某个病房，有个脸颊消瘦的女人听着收音机，听到这句话，笑?了起来。
　　她的声音苍凉又破败，像是生命最后的苟延残喘。
　　如果能重来。
　　她还是不甘心?，她喘着气?，又渐趋平静，意识的最后，还在祈祷有奇迹。
　　有端脑，有系统。
　　可?是什么都没有，她走到了尽头，又开始后悔。
　　眼泪流下，没有人给她擦。
　　而沈添青跟时絮牵着手走下台，时絮在楼下下吻了吻她的眼尾。
　　“好啦，别哭了。”
　　沈添青抱着她，小声地说：“我?爱你。”
　　时絮：“真是的，怎么能比我?先?说啊。”
　　作者有话要说：　　正文到这里完结啦～感谢大家看到这里！！！
　　我二号再开始更《西川遗风》的番外～
　　时间线不一样请选择性订阅么么哒
　　*
　　祝大家假期快乐
　　*
　　再次给我的下本《相亲对象是人鱼》打个广告
　　求求预收555
　　*
　　也谢谢订阅的大家和给我投雷的富婆！！（破费啦！！


第113章 西川遗风1
　　作者有话要说：　　【时间线为沈添青第一次演电影｜还是未成年】
　　【一些少女暗恋心事｜谨慎订阅|西川遗风结束后还有个综艺的番外】
　　【祝大家假期愉快！】
　　六月的天很热, 沈添青上午从家里出?发，她妈给她准备了一箱的吃的，又让二哥给她找个的靠谱的营养师。
　　“真是的, 拍什?么戏啊, 以前都没听你说过?喜欢当?明星。”
　　陈歌妮的不高兴都写在脸上了, 她给沈添青整理了一下衣服, 小女儿还没长开, 脸都还是圆的。
　　她又捏了一下，“这么高兴？”
　　沈添青笑了笑。她从小就懂事?，中?规中?矩的那种，跟谭檀压根不是一个类型的。
　　“高兴。”
　　沈添青坐上车, 随行的还有两个人, 一个是家里的保姆，另一个则是二哥找的专业助理。
　　“妈妈，那我走了。”
　　沈添青对?车窗外站着的女人挥手。
　　陈歌妮叹了口气，“小心点啊, 不要生病了。”
　　沈添青点头，车开出?了家门，她戴上mp3的耳机，整个人摇头晃脑。
　　怎么能不高兴呢，我马上，就要见到时絮了啊。
　　《西川遗风》整个电影项目都是沈家敲定的, 只不过?外界并不知道?这事?沈家为了小女儿搞出?来?的。
　　导演组对?沈添青很客气, 哪怕对?方第一次拍戏, 是什?么不懂的新人。
　　导演刑东初出?茅庐，是个研究生刚毕业的年轻人，是武侠电影宗师级别导演赵满春的狂热追随者, 但没听过?赵满春几节课。
　　怕邢东镇不住场子，沈家还特地托人找了赵满春挂名。
　　面子上是过?去了，但邢东铁了心做出?成?绩，选角方面除了女主角公?孙芜不能动，其他都是他和编剧亲自筛的。
　　至于?石湾这个角色，不用沈添青提，邢东在看到剧本的时候就想到了那个演员。
　　这一代的女演员论气质，时絮是排得上号的。
　　时絮的口碑好坏参半，但谁也不能否认她的功底，简直太适合拍电影了。
　　邢东安排了演员参演之?前的剧本围读和前期特训。
　　这也是陈歌妮担心的原因，她觉得自己的小女儿娇生惯养，不是一个能吃苦的主。而拍电影是一件很苦的事?，哪怕明星光鲜，日夜颠倒这是家常便饭。
　　沈添青有根筋天生扭着，别人动不得，不让她如愿，可能要寻死觅活。其他时候都文?文?静静，唯独在关于?时絮的一方面，活像格外在意似的。陈歌妮也只能随沈添青去了。
　　“添青，我们先进去吧。”
　　助理姐姐对?沈添青说，司机跟在后面拖着沈添青的行李箱。
　　开机前的培训都放在s市郊外的一个场地。
　　十多年这里会?变成?新的商圈，是沈家的地皮，也是沈家大哥送给妹妹的礼物。
　　是沈添青的独家记忆，也是蜜瓜娱乐的选址。
　　是她梦开始的地方，也是她自认为一切的终点。
　　时絮也是下午到的，她现在的公?司资源一般，经纪人手底下也不止她一个艺人。
　　说公?司一般都是抬举了，要不是还有一点固定工资，时絮都不想挂名。
　　她自己出?事?后格外倒霉，经纪人每次也都唉声叹气，觉得时絮运气实?在太差。
　　每一次大奖都仿佛手到擒来?，但其实?都是空欢喜。
　　时絮都习惯了，公?司说重新分配的助理还没到让时絮一个人先来?。时絮也无所谓，下了飞机从地铁倒公?交，赶集都没这么忙的。
　　找到基地的时候饭点都过?了，时絮有点饿。她的行李箱是那种老旧的款式，轮子都不太灵光，她干脆拎起来?，就这么往里走。
　　沈添青只感觉到旁边有人经过?，再抬眼，就看到一个熟悉的背影拎着行李进去了。
　　“时絮……”
　　她的眼睛都突然亮了，给她撑伞防晒的助理看了一眼前面的人。
　　女人身形高挑，走路的时候仪态很好，虽然风尘仆仆，但是身形看着就赏心悦目。
　　时絮没听到，她饿得头昏眼花，觉得自己早上就应该在出?发前多买一个包子，也不至于?沦落到现在胃抽搐的程度。
　　剧组的工作人员指引着她到了自己的房间，发放了行程手册，在时絮低头查阅的时候忍不住多看了她一眼。
　　女人的长发没有全部扎起来?，一般扎在脑后，按理说是挺温婉的造型，不知道?是她的眉眼作怪，总给人一种英气夺目的耀眼，像是蒙尘珍珠被蹭掉了最上面的一抹灰，就足够点亮一室的昏暗了。
　　时絮察觉到对?方的目光，抬眼笑了一下，“我能问下在哪吃饭吗？”
　　工作人员啊了一声，她也不知道?自己为什?么脸又些烫。
　　这个演员她知道?，挺有名的，但是要说很红也没有。
　　现在红的都是美艳那一款，时絮算不上性感，但是有自成?一派的风韵，粉丝也不少。
　　加上这个时候的信息没那么发达，时絮就算一个人出?行，也不会?被围堵。
　　“隔壁有食堂的。”
　　时絮噢了一声，她对?工作人员说了声谢谢，关上了门。
　　沈添青特地把自己的房间换到了时絮的隔壁，但是她还是没有勇气跟对?方打招呼。
　　导演把剧本围读定在周末，从演员到了开始就进行武术特训。
　　《西川遗风》的阵容看上去就很不协调。主演是初出?茅庐从未演过?戏的未成?年，当?然也符合女主角的年龄。女配时絮是个口碑五五开的转行演员，而且邢东在没被投资之?前就很希望时絮出?演，因此被朋友劝过?。
　　“这个时絮得罪人了，我劝你最好还是……”
　　邢东年纪不大，作为小导演才华是有，但毕竟不靠圈子，有点单打独斗的意思?。
　　一部电影本来?就不是一个人能完成?的，他当?时也没多想：“反正我也没钱拍，小米这么好的故事?，我觉得我拍不好。”
　　这部电影的原剧本小米，前几年因为意外去世，剧本就托付给了她的朋友刑东。
　　结局是个开放式的，邢东也没想去补全。直到有人找上他，说要买下剧本，邢东没同意，后来?经朋友介绍，邢东见了很多投资方，最后谈妥的条件是必须他来?执导。
　　“我觉得时絮老师是有诚心的人。”
　　邢东年纪比时絮小，他倒是没导演的架子，跟演员聊天很容易让人放松。
　　“之?前那场颁奖典礼你也看到了，”邢东跟朋友说的是去年年底的最佳电影女主角逐，“很多人都说原定的是她。”
　　“她是得罪人了，但是也有不少人欣赏她，不碍事?的。”
　　而现在，邢东坐在一边，他看向跟武术指导切磋的女人，“看到了吧，我为什?么选她。”
　　沈添青坐在另一边，导演跟他来?探班的朋友在说话。
　　大家都在看时絮，看她的空翻看她的挥剑，在被武术指导提醒后又不好意思?地收手。
　　这才刚开始，全场的演员都有压力了。
　　当?事?人反而如鱼得水，像是畅快得很。
　　汗滴下来?，笑得一点也不像吃过?那么多苦的人。
　　前期的特训不仅包括武术还有台词仪态等等。
　　作为主演的沈添青因为年龄很贴反而觉得难度不是很大，她觉得最痛苦的反而是武术。
　　公?孙芜这个角色前期很废，后期的成?长肉眼可见，特别是在跟石湾分别以后。
　　沈添青平时的运动无非就是健身房，撑死了就是跟着大哥一起学习马术，不用学骑马让导演安心很多。
　　但她挥剑依然很难轻松，每天都汗津津的。
　　训练场在一个很大的空间，特训的演员都能看到彼此。每次沈添青那点被宠出?来?的娇气上来?不想干了，余光看到时絮，又立马安静了下来?。
　　时絮没想过?自己会?接到女配角。
　　再看到主演名单的时候她还一度想辞演，没推也不是什?么职业心态作祟，就是给得太多了。
　　如果是其他穷逼剧组给的少还要特训她可能就不来?了。
　　现在每天这么锻炼还是照发工资，她满意得不得了。
　　时絮进度很快，没过?几天武术指导都觉得没什?么成?就感，让她滚一边自由活动。
　　时絮就坐在一边看热闹。
　　剧本在她手上当?成?扇子，坐在一边的女四号时不时跟时絮聊几句。
　　“时老师你之?前认识这个主演小姑娘吗？”
　　女四号杨甄真年纪比沈添青稍微大点，正儿八经电影学院的在读生，在剧里饰演公?孙芜的敌人，魔教的圣女。
　　时絮训练都穿着T恤，但是室内太热了，只有风扇，她一边蹭冷风一边把袖子往上撸，挂在肩上，露出?的手臂线条看上去都格外好看。
　　“不认识。”
　　时絮答得很快，看不出?任何撒谎的痕迹。
　　她额头的汗水滴下，淌过?眉眼，描摹脸颊，最后顺着下巴还要往下。
　　被时絮粗鲁地抹去。
　　“我也是第一次见，听说她是投资商的人呢。”
　　杨甄真捧着脸，她每天威亚都很痛苦，叹了口气，感叹了句：“她看上去好小哦。”
　　时絮顺着对?方的目光望去，沈添青拿着她要饰演的角色使用的长剑跟武术指导对?练。
　　邢东要求太高，能不用替身就不用替身，也没想着省时间。他想要刀光剑影，就像一些武打片男演员真实?的较量那样?。
　　但好在是武侠，可以操作的空间也很大。
　　“才十六岁。”
　　时絮叹了口气，她哪能不知道?这部剧为什?么对?自己有这么好的福利。
　　把人往好了里想，那是沈家还有良心，给她的补偿。
　　不是的话，就是沈添青这人不知道?脑子抽了，想要闯荡娱乐圈。
　　读书的年级，不好好上学，跑来?拍戏。
　　时絮嗤了一声。
　　她的刘海都被汗打湿，马尾扎得很高。是邢东要求的，让她以戏里的发型来?训练，以还好时絮头发多不怕折腾。
　　不过?时絮本人觉得很不方便，每次训练都很容易被自己的发尾抽到。
　　她这人举手投足都带着一股常人难有的坦荡之?气，连日来?的练习实?在太过?漂亮，关注她的人格外多。
　　人本质都慕强，杨甄真就很羡慕时絮的特训这么轻松。她看了两眼还在举铁的男角色，哎了一声，“时老师，你会?用鞭吗？要不要试试我这个，我学了这么久，导演还是不满意。”
　　她还嘀咕了一句：“好烦哦，我又不是真的学武的。”
　　时絮看了眼她的道?具，是一根漆黑的长鞭，尾部坠了彩绳，鞭身还有流光，很是华丽。
　　这个电影投资很阔绰，道?具都精益求精，时絮那把长剑设定里是黑铁淬成?，做出?来?特别重。
　　还要做出?的长剑当?空的仙味，看着很好，其实?是重剑的重量还要给人轻飘飘的感觉，时絮每次练完背上的汗都滚滚而流。
　　时絮：“我试试。”
　　她从小练功，刷枪耍鞭都不在话下，跳下座位台就去了场中?。
　　这段时间大家各练各的，虽然知道?彼此的武器是什?么，但也就看看热闹，光练自己的都快累死了，哪有心思?玩别人的。
　　没想到时絮上去就试了杨甄真学了的那个路数，她拿起鞭子没自己拿剑的眼神。
　　石湾是一个深不可测的人，如同山间深谭。
　　而杨甄真饰演的圣女，身在魔窟，自然沾染了那种邪气，只是相貌清纯，鞭法狠毒又带着天真。
　　沈添青都看愣了。
　　她站得不远，刚好能看清时絮的表情。
　　不像她这段时间食堂吃饭偶尔看到的那种冷淡，也不是练剑的那种清冷，她在学这个角色。
　　正好看过?来?的位置在沈添青这边。
　　这一眼简直含着春水，又是深冬绑在檐上的红绸。
　　沈添青一瞬间心跳如擂。
　　她觉得自己被勾引到了。
　　但时絮却收得很快，捏着鞭子又胡乱甩了甩，叹了口气：“还是剑好，这个鞭子太软，有点难度。”
　　杨甄真眼珠子都要掉了，她跑过?来?一边哇一边说：“这对?你还难啊，我的好姐姐人家练了那么久，你居然一下就会?了，气死我了，你是不是偷师了？”
　　时絮笑了一声，也没甩开杨甄真扒拉着自己胳膊的手，她个子很高，穿着运动裤还能露出?一截脚踝。
　　两个人看上去亲昵极了。
　　沈添青从来?没这么委屈过?。
　　她在心里想：“你看看我不行吗？”
　　但是她没胆上前。
　　晚上吃饭的时候杨甄真跟自己的助理坐在一起，等沈添青走后，她诶了一声，“我惹她了吗？”
　　助理不明其意。
　　杨甄真：“好奇怪啊，刚才打饭她还瞪我了。”
　　助理笑了笑：“你想多了，小沈还挺好相处的，你多吃点，后天我们就要正式出?发了，去了那边，可没这么好吃的。”
　　……
　　时絮吃完饭在外面消食，郊区晚上没什?么娱乐，她连发短信的人没。
　　幸夏萱最近回?了老家，听说挺忙。
　　时絮捏着一瓶凉茶慢悠悠地晃荡，回?去的时候碰见了沈添青。
　　四下无人，沈添青喊了一声：“姐姐好。”
　　时絮一只手插在裤兜，看着对?方低头时候颤巍巍的眼睫，好像很怕她的样?子。
　　她笑了一声：“谁是你姐姐。”
　　时絮转身要走，被沈添青下意识地拉住。
　　沈添青不敢抬头，小声地说：“那你还恨我姐姐吗？”


第114章 西川遗风2
　　最近几天昼夜温差很大?, 加上连续好?几天的夜戏，沈添青感冒了?。
　　这年头拍戏也基本都全实?景，白天的取景点还是在山上。光进山就要三四个小时, 演员还好?一些, 工作人员扛器械抵达之后都要休息好?一阵。
　　沈添青生病勉强在招待所休息了?一天, 第二天她还是爬起来一起去了?。
　　邢东对作为幕后投资人的家属沈添青也没有区别对待。
　　他这个人挺耿直的, 加上拍戏耗神, 自己本来就带病，没那么咄咄逼人，看着比谁都像是要先断气的。
　　他看沈添青都坐在一边好?久了?，走?过来问了?一句：“还撑得住吗, 撑不住还是先回吧。”
　　小姑娘面色看着倒是挺好?的, 也可能是因为妆效的缘故。沈添青一边摇头，一边拿着保温杯继续喝水。
　　“没关系。”
　　远处时絮在跟男演员试戏，山里?挺凉快，远处还有山间瀑布, 水流声很大?。
　　鸟鸣声声，大?中?午也不会很热。
　　时絮穿着戏服，她的造型很轻便，也没什么繁琐的装饰，除了?长袖长裤热了?点，都挺好?说。
　　特训结束后整个剧组在在信号都不好?的地方拍了?很多?天。不少人光进山都累死, 时絮倒是肉眼可见的状态好?, 刀剑铮铮, 很少NG，基本都是搭戏的演员NG，时絮就笑着摆了?摆手, 说歇会。
　　都拍了?一个月的戏，她的助理还没来。
　　时絮也没什么好?生气的，她本人一点架子都没，在剧组混得也不错，大?家都挺喜欢她。
　　化妆师给?沈添青化妆的时候，还夸了?时絮。
　　沈添青巴不得多?听一些，哪怕她跟对时絮的对手戏也不少，但莫名其妙的气场尴尬。
　　邢东虽然性?格温和，但也委婉提醒过她了?。
　　“絮姐，你吃冰吗？”
　　杨甄真今天有戏，前?两天都不在，她的助理背了?一个箱子，里?面都是冰块。
　　时絮忘了?自己还拎着剑，就这么过去了?：“吃啊。”
　　她的声音都带着轻快，压根看不出身上还背负着天价债款，还有家破人亡的事?实?。
　　沈添青看着她俩又?聊天的亲密姿态，闷闷不乐地垂头，捏着自己假发?套上坠下的彩色布绳。心想如果是我请时絮吃，她才不会理我呢。
　　心里?酸得都咕噜噜的，沈添青收回目光，又?落到台词本上。
　　等下还要吊威亚，她有点恐高，所以经常NG。
　　这一场是石湾带着公孙芜奔逃的景，预设里?场面宏大?，几乎是把风景踩在脚下的。
　　如果不是带着公孙芜，石湾可能就直接跟追兵正面打了?。
　　怎么台词这么少。
　　沈添青翻着台词本，都有点想加戏。
　　远处的时絮咬着冰棍，化妆师给?她补妆，说：“我看小沈还病着呢，这孩子也是的，这么逞强。”
　　化妆师的年纪比时絮还大?一些，家里?有个刚上幼儿园的孩子，每次聊天都要提一嘴。
　　可能是母爱泛滥，口吻充满了?怜爱，时絮噢了?一声。她刚好?能看到沈添青低着头，手无意识地捻着头饰，一边碎碎念。
　　感冒还没好?啊？
　　真是娇气。
　　时絮手上拿着一壶凉茶，刚才一根冰棍下去她整个人都降温了?，没有来地想到之前?沈添青在她家生病的时候。
　　总是不可避免地想到谭檀。
　　时絮顿时觉得晦气，毕竟看到沈添青那段回忆就很难提防某个恶心人。
　　如果天底下有能抽掉记忆的好?事?，她第一个报名。
　　沈添青这人就是这样，年纪小的娇气包。看着文文弱弱挺懂事?，一生病就屁事?很多?，一边喊着要妈一边又?说晕晕的，一边又?要喝水，等会又?要吃点别的。
　　时絮自己从小到大?就没伺候过人，谈恋爱虽然喜欢照顾人，其实?也没遇到这样的。
　　无论?是第一任还是到最后的谭檀，都挺会照顾自己的。
　　压根不需要她陪着人挂水。
　　这样的娇气包还出来山里?拍戏，真的要累坏了?。
　　时絮叹了?口气，也不明?白沈家人怎么想的，就这么一个宝贝女儿。
　　谭檀总说自己不算沈家的，她一半都是高攀。
　　以前?时絮觉得她可怜，因为还喜欢，总是心疼，现在觉得谭檀也就那样。
　　太过自私，总是为了?一时的争口气而给?身边的人造成很大?的伤害。
　　说爱的时候恨不得和你好?到地老天荒，想要给?你捅一刀，也是干脆利落，最后一句道歉都没有。
　　时絮自顾不暇，换了?手机号码，奔波在自己家的烂摊子里?，也是她造的孽。
　　命这玩意根本是不认不行。
　　时絮闭上眼，化妆刷在脸上轻柔地蹭着，化妆师念叨着：“时絮你皮肤够好?的好?啊，很适合亲啊。”
　　时絮笑了?一声：“姐你骚扰我啊。”
　　对方也笑：“开个玩笑怎么了?，反正这与世隔绝的拍戏，我听说你这些年也辛苦，干脆放松一下好?了?。”
　　时絮：“怎么放松啊？”
　　化妆师把刷子插回笔袋，“谈个恋爱也行啊。”
　　时絮摇头：“不谈。”
　　时絮这些年拍了?不少戏，大?部分人知道她的都以为是因为家里?破产，父母出事?所以她要出来赚钱，是在这个过程中?把人得罪了?。
　　只有少部分人知道来龙去脉。
　　时絮跟对方不算很熟，回答得也很随意。
　　“为什么啊？”
　　时絮唉了?一声，理了?一下戏服，放下杯子，抄起自己的剑：“没意思。”
　　被骗到这个地步，真是丢人。
　　她闭了?闭眼，听着鸟鸣，听着风吹树叶，听着山泉声，再是嘈杂的人声。
　　觉得还完债，就一个人过也好?。
　　倒不是觉得心灰意冷，就是觉得她的要求太高，要求绝对的爱，可是哪有这么干净的感情。
　　结婚要结合利益，爱情甚至变成了?输赢。
　　太无聊了?。
　　“小年轻，都这样，也不能心灰意冷啊。”
　　化妆师也站起来，“万一呢。”
　　“没有万一。”
　　那边场记喊人，时絮走?了?过去，沈添青盯着那个高马尾的背影，看得认真。
　　工作人员给?时絮和沈添青绑上防护带，时絮实?在受不了?沈添青的眼神了?，看了?回去。
　　对方迅速移开眼。
　　时絮笑了?一声。
　　导演邢东坐在监视器前?，副导演问他：“你没觉得小沈和时絮关系不好?吗？”
　　“我都看不到她们下戏说话?的。”
　　邢东隐约知道，但是他觉得这并?不影响，“不碍事?，能拍好?就行了?。”
　　时絮也是这么想的，她早就过了?冲动的时候，代价让她也不敢再冲动。
　　这个时候副导演在她们身边讲戏，絮絮叨叨的，“等下公孙芜你要靠着你师父知道吗？”
　　“石湾你搂着她，威亚你熟。”
　　时絮点头，她那把剑被工作人员放到她身后。等开始的时候，鼓风机吹起一地草屑，她猛地拉起沈添青的手，随着威亚的上升，把对方搂到了?自己怀里?。
　　这本来就是几秒的事?，沈添青被草屑吹得眼睛都睁不开，还没反应过来，导演就喊了?咔。
　　“公孙芜你眼睛怎么没睁开，这突然袭击的情绪不到位，重?新拍吧。”
　　邢东的喇叭甚至有回音，沈添青嗯了?一声。
　　又?开始一条。
　　但是情绪还是没到位。
　　光一个上升的镜头，就翻来覆去地拍了?十几次。
　　拍到沈添青的眼睛都进了?沙子，她站在一边揉。
　　时絮：“别揉了?。”
　　沈添青都有点想哭，时絮往前?走?一步，站在了?她的面前?。
　　山林间的午后阳光只能偶尔穿过树叶的缝隙，沈添青抬眼对方的长发?都有光斑。
　　“我看看。”
　　时絮的声音压根听不出情绪。
　　别人觉得没什么，唯独在场只有沈添青知道这个人对亲密的人是用什么声线说的。
　　区别对待，对我还不如对工作人员的态度好?。
　　她抿着嘴，下巴却被时絮捏住，“别咬，口红等会没了?。”
　　时絮低头，她天青色的外袍罩住里?面雪白的衣领。石湾戏里?就两套衣服，做了?很多?一样的，怕臭。
　　沈添青还听剧务抱怨时絮换衣服太勤快，生怕到时候戏服不一样，镜头就变了?。
　　所以变成了?罩衫能不换就不换。
　　下巴是时絮手指的温度，沈添青乖得不得了?，对方的面庞近在咫尺，呼吸喷在她的脸颊。
　　她的心跳都快跳出来了?，脚指头都想缩起，怕自己浑身一软，就这么栽倒在地。
　　如果能栽进她怀里?就好?了?。
　　想了?之后她又?有点不解，觉得自己是不是对时絮太……
　　太什么呢……
　　可是就是姐姐对不起她，害得她那么惨。
　　我们沈家人犯错，我来弥补，不好?吗？
　　这张脸捏着的触感很嫩。沈添青的一双眼有点微红，沙子藏在她的眼里?。
　　时絮给?她吹了?吹。
　　光一下沉添青就要站不住了?。
　　时絮下意识地扶住她的腰，沈添青耳朵都红了?，她别开脸，时絮松开手，让她站好?：“出来了?吗？”
　　沈添青轻轻地说：“没有。”
　　其实?吹出来了?。
　　我撒谎了?，我好?坏啊。
　　沈添青抬眼，对时絮喊了?一声颤颤的姐姐。
　　在出发?前?，在特训的场地，时絮压根不理她。
　　哪怕她拉住她，哪怕她问她问题，时絮就是甩开她的手，留给?她一个决绝的背影。
　　也对，她有恨太正常了?。
　　一只手又?按住她的后脑勺，时絮再给?沈添青吹了?一下。
　　邢东喝了?口水，杨甄真坐在她边上，她的戏还没到，有点无聊，山里?信号也差。
　　“我怎么看着都有点像在接吻。”
　　导演差点喷出来。
　　杨甄真性?格很虎，什么话?都敢说，人也伶俐，还爱调戏剧组的人。
　　这个时候连导演也不放过：“是吧导演，这部戏男主角的戏份那么后面才出来，李呈意都直接飞到银川等我们了?吧。”
　　邢东：“……”
　　这种成长型女主，当然是人一程又?一程的相送开始的长大?了?。
　　一开始是父母家人全族的死，再是石湾的教导和离开，再是伴侣的相伴，最后人都走?散了?。
　　她也长大?了?，能独立地活在这个江湖。
　　“我觉得啊，也不算男主角，我和李呈意的戏份都比沈添青跟他的多?。”
　　现在山风吹过，枯叶簌簌飘下，时絮放开了?手，沈添青退后一步。她的脸上都泛起粉色，像是沾染了?桃花。
　　时絮浑然未觉，她对一边的人说，“可以开始了?。”
　　沈添青捂了?捂胸口，如果时絮再靠近一点，估计都能听到她那异常的心跳。
　　她好?好?啊。
　　如果姐姐不那样，我们是不是会变成一家人？
　　能经常一起吃饭，我还可以三天两头去时絮家里?写作业，她会买小蛋糕安慰我，会带我去冰场滑冰。
　　时絮那么好?，姐姐为什么要伤害她呢？
　　她来不及再想，又?是一阵人工的风，黄沙草屑，时絮凌空而起，捞起小姑娘往上。
　　再后面又?是时絮的打戏，杨甄真这个魔门中?人的戏份不算很多?，但跟时絮的对戏有点……
　　沈添青觉得缠绵。
　　她头很晕，感冒的后遗症让她视线都有点模糊。沈添青看着时絮跟对方一张一弛，黑鞭缠着长剑，加上魔门中?人的作风，看男看女都像是勾引，对方的服饰也很华丽。
　　沈添青又?酸了?。
　　她觉得自己角色的剑也就那样，前?期还是个废物，这种场合她也只配在一边围观的程度。
　　时絮的打戏行云流水，人身形又?漂亮，不太ng，反而是杨甄真有点接不下戏，这段就拍了?很久。
　　久到沈添青都快睡过去了?。
　　等沈添青再补拍了?几个镜头，天就黑了?。
　　邢东还是觉得有几个镜头不太好?看，打算明?天再拍。
　　沈添青站在时絮身边，听到收工想去喝口水，结果眼前?一片模糊，她就没了?知觉。
　　时絮半抱着她，无语了?。
　　她摸了?摸沈添青的额头：“还在发?烧呢？”
　　沈添青的助理也很着急，“小囡她就是不听话?，非说要来，吃了?退烧药的。”
　　山上的安保就两三个，还抬着设备，沈添青的保镖今天还没来。
　　女的工作人员光爬山就没力气，下山再带一个估计也不行，最后就是时絮和另一个助理轮番背着沈添青下去的。
　　时絮觉得自己是吃饱了?撑的。
　　下山后去洗了?个澡，就出去逛了?。
　　沈添青在医院挂了?水，昏昏沉沉醒来的时候将近九点，烧退了?。
　　助理都给?沈清朗打电话?了?，二哥在电话?里?又?数落了?沈添青一顿。
　　沈添青倒是没有被骂的沮丧，挂完电话?以后她问助理。
　　“你说是时絮背我下山的？”
　　助理心想：还有我。
　　沈添青根本忽略了?，她脸上都写着高兴。想到白天对方数次的相拥，哪怕是拍戏，她都很高兴。
　　“我想请她吃饭，你说她会答应吗？”
　　沈家的助理当然知道时絮为什么那么倒霉，她呃了?一声，很为难的样子。
　　沈添青沮丧地低头，“她在招待所吗？”
　　“今天是这个小镇的伞节，剧组很多?人都出去逛了?。”
　　沈添青压根没听过，但不代表她不想去。
　　她是大?小姐，助理压根没办法压制她。
　　最后陪着对方上了?街。
　　小镇破破烂烂，但是节日的气氛很热闹，沈添青很轻松地找到了?时絮。
　　放跟剧组一个场记坐在街边喝酒。
　　对方凑得很近，似乎要给?时絮喂酒。
　　时絮刚想喝，就听到一声喊：“时絮！”
　　时絮转头就看到一个病恹恹的小朋友。
　　场记年纪不大?，的确不太直，也很喜欢时絮，她倒是没看出来时絮跟沈添青有什么。
　　场记问了?句：“你们什么关系？之前?认识？”
　　沈添青刚走?过去，就听到时絮冷冷地答：“不认识，就普通同事?。”
　　作者有话要说：　　【留学期间】
　　沈添青：时絮不搭理我的样子也很美丽
　　晏牧雨：我看你是疯了
　　――――
　　笑死，也不知道沈添青如果发一些发疯文学给时絮
　　时絮是什么反应


第115章 西川遗风3
　　【1.3】
　　时絮在剧组的风评很好。
　　毕竟干这行的皮相都不差, 资历高的难免自视甚高，耍大牌是常有的事。没点咖位的又有点诚惶诚恐，相处起来有点累。
　　时絮这个人?不一样, 她说红也不算很红。年纪摆在那里, 履历也同龄人?高, 提名也好几个, 虽然都是空手而归, 不代表她没这个实力。谁也都知道她落魄，落魄的人?大多失意?，不爱和人?交流，要?么就是言语不由自主地泄出点不满。
　　时絮算倒霉的, 被人?问起来又很直爽, 一句人?生起落就绕过去了?。
　　而且笑起来又好看，气质跟戏里的那种疏冷不一样，很容易让人?走?心。
　　加上她入行以?来一直没什么绯闻。
　　还有人?给时絮介绍对象，时絮都给推了?, 说会耽误别人?。
　　但总有人?想和她试一试。
　　沈添青一下子站定，看着那个场记，时絮好像在片场经常和对方聊天。
　　因为时絮没助理，对方会给时絮送送水拿拿毛巾之类的。
　　沈添青今天才算正眼看清她的模样，发现这个小场记长了?一双细长的眼，有点浑然天成的妩媚。
　　五官也就这么一双眼好看, 其他都很平平。
　　但是就是这么一双眼, 让沈添青一下子想到了?她的姐姐。
　　谭檀是这种眼型, 她们姐妹俩站在一起，很多人?乍看还看不出来是姐妹。
　　因为找点相似有点难。
　　时絮这人?跟人?亲近的时候那点话痨属性拉满，夸人?能夸得人?招架不住。
　　等谭檀跟时絮确定关系的时候, 沈添青第一次跟时絮坐在一起吃饭，谭檀去洗手间，时絮就跟她聊谭檀。
　　那个法?式餐厅的装潢有点昏暗，沈添青坐在侧边，台灯看上去都很奢华。
　　光影漏在桌面上，她却只能目不转睛地看着时絮。
　　第一次第一眼，被对方吓哭。
　　第二次却多看了?好几眼，时絮笑了?一声，“你看我干什么，诶你们姐妹俩的眼睛，还真的长得不太?一样啊。”
　　时絮那天穿的什么衣服，沈添青以?为自己不记得，但是后来却总能清晰地记起。
　　她这人?穿白好看，穿黑也好看，花里胡哨也好看。
　　沈添青不知道怎么形容，她从小见过很多漂亮的姐姐，唯独时絮像是姹紫嫣红外面的那一棵垂柳，春风吹过，柳枝横斜，总能挠得人?心好痒。
　　大概是沈添青不太?爱说话，时絮总是自己说自己的。
　　“你的眼睛小猫一样，圆滚滚的，你姐姐的往上飞你知道吗？她和我道歉的时候，我一下子就记住了?。”
　　那天后台，沈添青送错的玫瑰花，撞到时絮的腿上。
　　谭檀才惊觉坏事，冲进来道歉，她把?妹妹拉倒自己身?后，正好后台还挂着时絮的海报。
　　造型跟她卸了?一半的也能对上。
　　时絮两个字也被沈添青看进眼里。
　　但那年时絮却被谭檀看中了?。
　　“我的眼睛，不好看吗？”
　　沈添青喝着牛奶，她抬眼看时絮。
　　时絮：“好看啊，可可爱爱的。”
　　沈添青突然觉得可爱不是什么好词，好像是一个二等品。
　　恐怕在时絮心里，只有姐姐才是绝世?无双，我就是那个凑数的。
　　这些过去在沈添青心里百转千回，都是时絮对谭檀的爱如汹涌。
　　到被对方伤害，到这个地步，时絮却依旧会对跟姐姐有一双相似眉眼的人?一起出游。
　　沈添青的委屈压根止不住，她也不说话，就看着时絮，眼泪吧嗒吧嗒掉下来。
　　小场记比时絮小很多，也没比沈添青大多少，身?上江湖气很重，刚还跟时絮聊天说自己初中也就出来干活了?。
　　“诶，这是怎么了?？”
　　因为混了?不少年，小场记看人?脸色的能力倒是一流的，她也知道沈添青在这个剧组的分量，觉得犯不着为了?一点好感跟女主角闹不愉快。
　　“小沈要?坐下来喝一杯吗？”
　　时絮：“那就坐吧，这么大了?还喜欢哭？”
　　她还笑了?一声，脸色看上去一如既往，但是坐在对面的小场记却觉得她的心情明显不好了?。
　　这个时候气氛格外尴尬。
　　小场记找了?个借口?走?了?。
　　她本来是想跟时絮聊聊人?生再聊点别的，做点什么。
　　剧组的演员长得漂亮的是基本，但是直人?夸也就夸颜色好，脾气好。
　　小场记却觉得时絮看着挺可怜的，一路坐车到飞机到这镇上，时絮都一个人?拿着行李，也不麻烦人?。
　　连女四号都被人?照顾得很好，这个明显演技派的前?辈却形单影只。
　　喜欢有时候就是可怜。
　　别人?都说时絮稳重可靠体贴，她却觉得对方需要?人?关心。
　　今晚约对方出来本来也很忐忑，这种差不多与世?隔绝的小镇压根没人?认得出明星。
　　她的心思昭然若揭，提要?求的时候时絮看了?她一眼，倒是很坦率。
　　时絮的声音一点都不嗲，但好啊两个字却很容易把?人?砸得心口?发软。
　　小场记有点遗憾，她回头看了?一眼。
　　街边的小摊，还没满十八的女主角跟时絮面对面坐着，在这样民俗的节日里，都像是摄影作品里的人?。
　　我要?是有钱人?家?的小孩就好了?。
　　小场记刚才跟时絮说，因为想到女主角的身?份，包括传闻里这个剧组都是为了?给沈添青铺路。
　　“有钱人?家?，也没那么好。”
　　时絮笑着说，她洗完澡后没化妆，只涂了?唇膏，说话的时候嘴唇开合，都让人?想多看一眼。
　　“爸妈爱你，就很好了?。”
　　“也是。”
　　小场记手插进裤兜，心想算了?。
　　那么好的人?，真的轮不到我。
　　许多年后，沈添青也这么想。
　　十七岁的沈添青又对时絮又爱又怕，这个摊位卖的都是陈酿，时絮没给她喝。
　　“你怎么来了?？”
　　她问，酒用塑料杯装着，灯下的酒是褐色的。
　　时絮喝得面不改色，她酒量很好，基本没人?喝得倒她，剧组的大人?经常聚在一起喝。
　　\"我是来和你说谢谢的。\"
　　沈添青吸了?吸鼻子，她的嘴唇还有点干，感冒的鼻音有点重。
　　时絮：“随手的事。”
　　她站起来：“你该回去了?，感冒就好好休息。”
　　街上热闹的很，一把?把?纸伞挂在抬头就看到的位置，彩灯下有种古旧的喜庆。
　　这个镇子就产纸伞，只不过开车过来很麻烦，路没修好。
　　剧组坐车来的时候每个人?的屁股都快被颠开花。
　　时絮本来是出来聊聊的，她的生活很单调。
　　母亲年初的时候到底还是走?了?，她处理完后事又进了?组，六月再进这个组，人?生好像一直在路上。
　　她不太?去追究这一切的根源，因为她也没有能力。
　　说到底她就是个普通人?。
　　谭檀那是道德问题，而给她使绊子的人?，是圈内霸凌。
　　这些没有法?律能管。
　　她能做的就是把?债还完，自己把?日子过好。
　　外婆临终的期盼其实对从前?的时絮来说轻而易举，稳定工作，心情愉快，保持锻炼，专业深造。
　　现在什么都成了?泡影。
　　哪怕她再豁达，也是有怨的。
　　这个电影的片酬拿到，她最后那点尾债就能还完了?。
　　意?味着她能喘口?气，以?后无论做不做演员，都能不背着重担往前?走?。
　　但在这个方面，给她的又是沈家?。
　　恩恩怨怨纠纠缠缠，根本说不清楚。
　　时絮努力地想要?纠正自己对沈添青的态度，但是她做不到回到以?前?。
　　对方还小，那也不是她的错。
　　这些时絮都知道，可是……
　　可是。
　　算了?。
　　她往前?走?，想换个地方再喝一杯，这一次沈添青直接拉住了?她的手。
　　不再拉她的衣服。
　　“姐……时絮，你喜欢刚才……刚才那个姐姐吗？”
　　时絮：“不喜欢。”
　　她甩开沈添青的手，站在离她们几步远的助理有点闹心。
　　沈添青：“我可以?陪你走?你这段路吗？”
　　她说的是这条街。
　　时絮还没说话，沈添青又说：“我不会烦你的。”
　　她的确不烦人?，拍戏的时候是，乖的很，NG了?也不会闹。
　　对不起挂在嘴边，也很努力在拍戏。
　　作为同事，沈添青已经比时絮之前?相处过的好太?多了?。
　　到底还是同事，时絮同意?了?。
　　这条街不长，做纸伞的店很多，从骨架到伞面，竹篾的味道和食物?的味道混在一起。
　　沈添青以?前?旅游都是出国，或者是跟爸妈在境内的著名景点。
　　被开发的很好，五星级酒店，出行方便。
　　不像这个小镇，交通不便，只有招待所，水壶爬满水垢，都要?自己拿新?的烧。
　　也没有这种好看的街。
　　时絮没和沈添青说话，她自己一个人?逛也挺高兴。
　　跟卖伞的阿姨说话，又撑开看。
　　油纸伞的伞面各种图案，她似乎想买一把?，又开了?好几把?。
　　老板问跟罚站一样站着的沈添青：“那是你姐姐吗？”
　　沈添青刚想浑水摸鱼点头，时絮的耳朵却很灵，在那边开伞还能回一句不是。
　　沈添青有点难堪。
　　时絮拎着一把?青色的伞，伞面画了?几朵白花，“就要?这个。”
　　沈添青看了?一眼，觉得很像这部剧石湾的颜色。
　　她付了?钱，又说等会，蹲下又从伞堆里再拿了?一把?，是一把?黑色的伞。
　　偏偏质感很好，描了?金，展开的时候有点像碎金洒下。
　　这把?还贵很多。
　　时絮递给沈添青：“拿着。”
　　她付钱倒是很快，拿了?找零就去隔壁摊买烤土豆了?。
　　沈添青抱着伞，屁颠颠地跟在她边上，“是给我的吗？”
　　时絮看着摊主炸土豆，都没看沈添青一眼，“是啊。”
　　沈添青都快高兴飞了?，她又看了?好几眼，等到时絮给她一碗烤土豆片的时候，伴随着一句――
　　“给你的角色用的，下午导演跟我说的，让我自己挑，回头剧组报销。”
　　她还很不要?脸地说：“你到时候把?烤土豆的钱算上。”
　　吃公?款啊你。
　　沈添青的脸都僵了?，大悲大喜不外如是，她看着土豆片，觉得自己的心都被削成了?一片片的。
　　但是当?事人?没心没肺，“吃啊，挺好吃的，别浪费。”
　　时絮站在路边，那边青伞也有伞囊，她背在背上，看上去就比别人?惹眼。
　　沈添青吃得很慢，但好像很生气，又加快了?速度。
　　时絮笑了?一声。
　　回去的时候她们又经过了?那个伞铺，时絮走?在前?面，沈添青问那个老板：“这把?黑的，和她买的那把?，还有一样的吗？”
　　老板找了?好久，“黑的只剩你这个了?。”
　　沈添青接过青色那把?，付了?钱。
　　时絮在前?面等她，沈添青小跑着过去，街上纸伞凌空，有点像一个梦。
　　很多年以?后，沈添青常常会想起这一天。
　　时絮：“又买一把?干嘛？”
　　沈添青：“我自己留着。”
　　时絮笑了?一声：“真是败家?。”
　　伞其实也没怎么用到，特?别是时絮点的那把?，正片里没出现过。
　　而黑色那一把?，在片尾闪过。
　　撑着伞孤身?一人?长大了?的公?孙芜在黄昏雨里，撑着伞身?影渐远。
　　她的穿着都越来越像石湾，少女的稚气荡然无存。
　　可是公?孙芜再也没见过她的师父。
　　石湾可能是死了?，也可能还活着，存在江湖的一隅。
　　那点师徒之情，只是公?孙芜的一厢情愿，对石湾来说，不过是故人?托付，是少年时代的一个赌约。
　　石湾完成后拂袖而去，完全不顾自己在某人?心里开了?一朵白青色的花。
　　作者有话要说：　　/你可记得我年少的模样/.MP3
　　=
　　后来时絮亲手给沈添青做了一把）一些综艺还债


第116章 西川遗风4
　　【1.4】
　　沈添青退烧后还是休息了一天, 和?她?时不时的生?病相比，时絮的身体倒是倍儿好。
　　她?在?剧组也很活跃，有时候无聊了会自己去湖边打水。总有好奇的人要试一试, 结果石子直接掉入湖里, 沮丧地冲时絮叹了口气。
　　可能是戏里戏外反差太多, 很多人都开玩笑说时絮这样电影上映之后观众看花絮得吓到。
　　时絮靠着?要几个人合抱才?能围住的大树上，一边嗑瓜子一边说：“少关注我?的私生?活, 说的是观众哈。”
　　这个有点难，对一个人的感?觉很难不移情。
　　从南方小?镇转场后剧组去了西北，勉强能算得上是男主角的演员自己先?过去的。
　　当天晚上全剧组吃了一顿全羊宴。
　　篝火燃气, 气氛热烈，沈添青隔着?酒桌去看时絮。
　　柴火荜拨声伴随着?火光, 大家的面庞都笼罩上了一层温暖的颜色。
　　沈添青总是有一眼没一眼地看着?时絮。对方的长发?在?脑后扎起，辫子马尾随着?她?转头的动作飘荡, 可能是打倒了身边的人, 小?场记娇嗔地拍了拍她?的肩, 时絮笑着?道歉，又摸了摸自己的头发?, 接过对方要给她?满上的酒。
　　音乐很大声, 导演跟道具组的组长在?猜丁壳, 输了的要唱歌。
　　导演喝得满脸通红, 他到底年纪不大，哪怕工作的时候稳重无比, 这个时候也有点热气上头。
　　唱了一首武侠电影的插曲。
　　他是赵满春的弟子, 虽然不算亲密，但是很喜欢老师的风格。
　　这一首歌被他唱得豪气冲天，大家拍着?手掌一边也跟着?唱。风吹火光微动, 沈添青在?人群里滥竽充数，却不小?心?对上了时絮的目光，她?仓皇移开眼，再看向对方，却又懊恼自己的胆小?。
　　饰演男主的李呈意坐在?沈添青身边，他二十三岁，之前也演过很多文艺片。
　　这个剧本看上去没什么感?情戏，他却被起哄坐到女主角边上。小?妹妹长得漂亮，那双眼睛水灵灵的，就是很冷淡，不太和?他说话。
　　李呈意也不勉强，他跟杨甄真一个大学，是学长和?学妹的关系，没一会就跟对方喝酒去了。
　　到后半段的时候群魔乱舞，场面一时间都很混乱。
　　有人被拉起来跳舞，风吹起细沙，只有沈添青一个人看上去格外孤独。
　　她?抬眼看天，星星一闪一闪，她?离家千万里远，为了弥补谭檀犯下的错。
　　却没想到会那么孤独。
　　“小?沈这孩子看着?真的太文气了。”
　　小?场记站在?时絮身边，她?拉着?对方的手，也学着?跳舞。
　　时絮看了一眼沈添青，“拍戏不耽误就行。”
　　她?的话听上去就有点冷，小?场记撞了她?一下，“时老师，你俩应该以?前认识吧？她?那么小?，总不能是你前女友哦。”
　　时絮笑了一声，摇头：“不是。”
　　大概是看沈添青一个人，男主角过来跟她?说话，朝沈添青伸手，沈添青反而退开半步摇了摇头。
　　沈添青长了一张还没完全张开的脸，妩媚没有，性感?没有，有的只是过于安静的乖巧和?单纯。
　　时絮压根不会喜欢这样的人。
　　“看着?有点可怜，虽然听说她?是资源咖，但是她?实在?……”
　　小?场记个子不高，总是要抬头看时絮。这个人相貌太清朗，跟寻常女明星相比甚至有点太接地气，半点架子都没有，总是让人心?里升起一股非分之想。
　　“她?挺努力的。”
　　时絮松开手：“你不是跟那个摄像小?王在?聊天吗？去吧。”
　　她?转移话题很快，对方愣了一下，才?问：“你怎么知道的？”
　　“我?看到了，他抱你。”
　　小?场记不知道为什么有点心?虚，毕竟之前撩时絮的也是她?。
　　对方这张脸看起来却没什么特别的反应，好像早有预料。
　　“对不起啊。”
　　小?场记说。
　　时絮：“我?们又没什么，不用道歉。”
　　她?笑了一下，又走到桌子前，重新?开了瓶酒。
　　这次没有倒酒，干脆直接喝了，头顶明月高悬，风声呼呼，音乐震天，篝火荜拨。
　　沈添青看到本来跟时絮一起的小?场记跟之前跟拍的摄像搂搂抱抱的。
　　她?有点惊讶，又去看时絮，发?现对方一个人坐在?座位上喝酒。
　　她?犹豫了一会，还是走了过去。
　　时絮：“不玩了？”
　　沈添青：“那个小?海怎么……”
　　时絮噢了一声：“他俩估计要谈恋爱。”
　　“可是你们……”
　　时絮：“没有，我?不喜欢。”
　　她?身上有一股酒味，但沈添青并不讨厌。她?规规矩矩地坐在?时絮沈添，小?心?翼翼地问：“那你现在?有喜欢的人吗？”
　　她?们其实也有段时间没见?了。
　　但这段时间也比不上她?们认识的时间。
　　时絮跟谭檀是好了几年，比时絮的任何一任都要长，是时絮以?为的自己定?下来了。
　　没想到一朝触地，满盘皆输。
　　时絮：“没有。”
　　沈添青脸有点红，时絮和?她?离得挺近，问了句：“你喝酒了？”
　　沈添青啊了一声，隔了一会又嗯了一声。
　　时絮：“你才?几岁，不能喝。”
　　沈添青：“高兴，就喝。”
　　时絮嗤了一声，“行吧。”
　　她?觉得谭檀这么精明又残忍的人，怎么会有个这么单纯的妹妹。
　　她?跟谭檀早就断了联系，共同的好友都被时絮删除了号码。
　　这个不算发?达的博客时代，微博还没上线，也没到全民娱乐的地步，要跟一个人彻底断连，太方便了。
　　时絮几乎不会想到谭檀，但是看到沈添青，她?自己也无法避免。
　　沈添青眯着?眼，她?没怎么喝酒，顶多学过喝酒的礼仪。但是这个剧组不按常理出牌，也不是什么高贵的社交场合，都是爱怎么怎么来，导演看着?是正常人，但是会干出拍不好自己去挑艳舞的事。副导演则是唱歌难听，还以?为自己是歌神在?世，还好现在?不唱了，还在?随着?歌声笨重地跳舞。
　　时絮没再说话，她?还是一口一口地喝酒，看着?这个陌生?的地方，看着?月亮高悬，冷光铺在?地上。
　　她?想念家人，想念从前，心?里难受得很。
　　没人知道。
　　时絮不说话，沈添青就越发?想念她?以?前嘴巴不停的样子。
　　但沈添青又知道自己挺惹人烦的，时絮抬眼看天，她?就低头看酒杯，上面映着?时絮看的月亮。
　　月亮被沈添青一次次喝掉，哪怕她?们坐得很近，但对沈添青来说这样能离对方更近一些。
　　等时絮回过神来，沈添青已经?趴下了。
　　时絮摸了摸她?的脸，很烫。
　　“真是的。”
　　她?一边把沈添青的助理叫过来，自己去洗了个脸。
　　沈添青迷迷糊糊，还在?小?声叫着?时絮的名?字。
　　助理看了眼远处的时絮，在?热闹的外围。
　　这个人给人很矛盾的感?觉，她?可以?真的融入群体，又可以?远离。就像现在?，洗了一把脸倚着?柱子，就看着?人群笑。
　　沈添青不知道醉到了什么梦里，嘀嘀咕咕，哭哭啼啼。
　　陈歌妮忙得要死，谭檀出国，她?的画展也开在?国外，助理电话打过去例行汇报，陈歌妮叮嘱了几句，也就挂了。
　　毕竟沈添青总说没事，陈歌妮也就信了。反而是沈添青之前路过拍戏的城市，特地来看了看妹妹。
　　别人分不出沈添青的感?情，助理倒是觉得自己稍微看得清。
　　沈家最小?的女儿，对这个女演员有好感?。
　　不是因为对方是演员，角色的魅力，是时絮本身。
　　沈添青好像喜欢她?姐姐的前女友。
　　此刻沈添青还是个小?孩，她?脸上都没完全长开，也不是成熟那一挂的。
　　谁也没想到多年后她?会变成那样。
　　第二天时絮有个温泉戏，沈添青没来。
　　邢东早就习惯沈添青这时不时的毛病，听说她?喝醉了，更是无奈。
　　加上这段戏本来也不重要，他干脆取消了，赶下一场。
　　等中午沈添青彻底清醒，得知这个消息特别失落。
　　她?一方面又觉得自己好像有点变态，在?隐隐期待和?时絮的亲密。
　　好像离得近一些也是好的。
　　后面的半个多月她?们都在?西北，漫漫黄沙，茫茫戈壁，沈添青跟时絮的戏份还会分开。
　　在?一起的场合，她?的目光总是追随时絮。随身携带的相机是大哥送她?的，微型相机，她?拍了很多时絮的影像，鬼使神差地藏了起来。
　　在?即将转场到南方的最后一场戏，是她?和?时絮共同坐在?骆驼上的镜头。要赶夕阳，邢东怕一下拍不好，就早点开拍。
　　“就是空境，你们随便聊点什么。”
　　邢东喊。
　　沈添青的抱着?时絮的腰，她?问时絮：“聊什么。”
　　时絮：“不聊也行。”
　　她?怎么这么高冷。
　　沈添青又委屈了，她?的脸贴着?时絮的背。
　　夕阳的光照在?她?们身上，远处是起伏的沙丘，天地交汇的地方是落日?西沉，像是谁生?命的最后残阳。
　　“拍江南戏份的时候，有练剑的片段，你可不可以?多教?教?我?？”
　　沈添青的确练得不怎么样，不过她?本来演的就是一个不算很灵光的徒弟，倒也挺合理的。
　　时絮：“可以?。”
　　按照她?的疏远，其实大可叫沈添青让武术指导教?。
　　大概是听出了沈添青声音里的鼻音，时絮有点无奈：“你都这么大了，怎么还这么爱哭？”
　　沈添青：“我?以?前不这样的。”
　　大概是离时絮太近，以?前她?都没这么抱过对方。
　　这部戏的确圆了她?的梦想，被时絮搂着?，被她?横抱着?涉水打马过，被她?在?杨花飞舞里用怀抱接住。
　　沈添青喜欢这个剧本的原因很大部分是女主角前期确实很废，需要师父的敲打和?保护。
　　她?太想被时絮保护了。
　　之前她?短暂地尝过一回，是时絮带她?去买甜点，沈添青落在?后面玩手机里的俄罗斯方块。一辆大车经?过，正好时絮回头看了眼，及时把沈添青拉回来。
　　“你能不能看路啊？！就知道玩！”
　　很大的力气，很凶的口吻。自己撞进对方的怀抱，明明都是女的，她?却觉得时絮在?自己心?里无坚不摧，给她?一种顶天立地的安全感?。
　　后来她?想保护时絮。
　　到现在?她?抱着?时絮，在?苍茫天地间，在?那么多人的眼皮子底下。
　　沈添青不由自主地掉下眼泪，她?也不知道自己在?酸什么。
　　“我?没有。”
　　都带上哭腔了。
　　时絮叹了口气，摄像镜头里的她?抬眼，昏黄的夕阳勾勒出她?优越的面部线条，又带着?似有若无的寂寥，偏偏被尘世笼罩，仿佛被人拉近了红尘。
　　那根线缠在?沈添青身上。
　　公孙芜慕强，第一次见?面石湾就把她?从别人的剑下救出来。
　　那天月光森森，剑光冷冷，照出少女茫然的眼神。
　　石湾是公孙芜的天神，在?冬日?彻骨的雨夜里把公孙芜解救。
　　她?抱住她?，怀抱温暖，声音带着?有点生?疏的关切，像是很久没有催发?这样的感?情。
　　“小?家伙，你没事吧？”
　　公孙芜默默流泪。
　　石湾摸着?她?的发?顶，“我?名?石湾，是你父母的旧友，我?们曾经?有约……”
　　她?说话的语调平平，偏偏手上的力道轻柔，让小?姑娘哭出声来。
　　甚至把对方刻在?心?里，一辈子都忘不了。
　　时絮跟石湾不一样，又有点像。
　　沈添青不是公孙芜，时絮对她?没救命之恩，但却轻而易举地让她?体会到了除了父母外的另一种爱。
　　偏偏这种爱不是对她?，但仅仅是一点边角料，就足够让沈添青日?思夜想了。
　　就像现在?，时絮的声音带着?往常的那种语调。
　　沈添青咬着?嘴唇，“我?不爱哭。”
　　时絮都能感?受到后背湿了，心?想这人是水做的吗？
　　“你不要这样对我?好不好？”
　　“时絮，我?好难受。”


第117章 西川遗风5
　　【1.5】
　　“咖啡就好。”
　　飞机穿过云层, 沈添青迷迷糊糊醒来的时候听到了时絮的声音。
　　她?转头，时絮接过空姐的咖啡，似乎是余光瞄到了沈添青的眼神, 又说?：“再给一?杯牛奶。”
　　沈添青彻底醒了。
　　时絮：“喝吧。”
　　她?的手指修长, 但是看上去并不光滑, 细看甚至还有很多伤口。
　　沈添青噢了一?声，说?了声谢谢。
　　她?的声音软绵绵的, 接过的时候还蹭到了时絮的手。
　　像是突然慌张，手都抖了一?下，时絮又给她?扶了一?下。
　　沈添青喝了两口, 都不敢看时絮。
　　她?觉得自己找人特地排的位置有点作茧自缚。沈添青处于一?直紧张的状态，上飞机开始就戴着耳机听歌。
　　谁能想到居然睡着。
　　好丢人。
　　“还要多久到啊？”
　　时絮：“一?个多小时。”
　　沈添青瞪大了眼。
　　时絮笑了笑：“再睡一?觉就到了。”
　　沈添青：“你不和我?一?起睡吗？”
　　她?下意识地问, 倒是引得时絮左边的人笑了，杨甄真拿着一?本杂志, 看着她?说?：“你这话好奇怪啊。”
　　沈添青：“不是……我?不是那个意思。”
　　杨甄真故意噢了一?声, 尾音拖得长长, “那个意思是哪个意思啊？”
　　沈添青：“就……睡觉。”
　　她?的脸都红了，自己却不知?道, 一?边紧张地咬着嘴唇, 嘴角还有奶渍。
　　时絮递了张纸巾给她?。
　　“啊？”
　　时絮：“擦擦嘴, 还在喝奶就想着睡觉。”
　　她?笑了一?声, 一?边的杨甄真也噗嗤一?声，手肘撞了时絮一?下：“时老师, 深藏不露啊。”
　　时絮：“你想什么?呢。”
　　她?喝了一?口咖啡, 叹了一?口气：“别成天?看乱七八糟的杂志。”
　　沈添青看了一?眼杨甄真的杂志，杨甄真大大方方地给她?看：“我?看点泳装怎么?了？”
　　时絮：“挺好的。”
　　杨甄真嘁了一?声：“我?有生之年?也要演个有穿比基尼的电影。”
　　时絮：“加油。”
　　她?特别敷衍，杨甄真还来劲了：“那时老师你呢, 有特别想演的吗？”
　　时絮：“没?有。”
　　她?回答得很干脆，干脆得杨甄真都愣了。
　　不过她?脑袋很灵光，想到时絮的传闻，急忙转移话题：“没?有也好，不像我?，想演都没?得演。”
　　她?问沈添青：“那小沈妹妹呢？”
　　资源咖沈添青在剧组里?地位很高，但是因为人没?什么?攻击性，大家相处起来也挺乐呵的。
　　不过都没?问她?别的，毕竟她?这个性格也很难闹腾起来。
　　沈添青看了时絮一?样?，对?方也拿了一?本杂志出来翻，是室内设计的。
　　“我?也没?有特别想的。”
　　沈添青看着时絮，杨甄真看着她?，又问：“那为什么?会来拍戏呢？”
　　时絮随便地翻着，她?坐在中间，沈添青跟她?相处这么?久，好像怎么?也看不腻。
　　“就……想试试看。”
　　沈添青压根不知?道自己的眼神多痴迷。
　　杨甄真心想：传闻不会是真的吧？沈添青是为了时絮才？
　　沈添青的家世她?不知?道，但是沈添青现在压根藏不住事。有些人觉得这是女孩子之间的正常交流，毕竟女性对?同性的亲密本来边界感没?那么?强。
　　但是杨甄真剧组泡久了，加上现在本来在跟男朋友恋爱，总是敏感一?些。
　　她?觉得导演好像也是有点知?道的，因为每次拍戏之前，他都要强调公孙芜的感情?。
　　倾慕又有边界感。
　　可能是剧情?作祟，大家都对?沈添青对?时絮的感情?没?什么?在意的。
　　毕竟很多电影男女主角都在剧情?外都能恋爱。
　　“那挺好，心态不错，你有喜欢的角色类型吗？”
　　杨甄真在电影学院上学，她?这一?届优秀的人太?多，她?也不甘心，总是去不同的地方试镜。
　　沈添青想了想：“想演复杂点的人。”
　　复杂这个词本身就很难解释。沈添青一?开始想要拍戏，是因为这是正大光明给时絮补偿的渠道。可是这几个月的相处，她?发现做演员也不错，不算很难，沉浸式的角色体验让她?感受到了前所未有的新鲜感。
　　时絮，当初说?喜欢拍戏，是因为这个吗？
　　“这么?有追求啊？”
　　杨甄真喔了一?声，拿走了时絮手上的杂志：“时老师呢，有什么?指教?？”
　　“这些家居好好看，诶对?了姐你现在住哪啊。”
　　这几个月的相处演员们都挺熟的，自来熟点的都自报家门，打算杀青后有机会还约起来玩，但到时絮这里?，很少能这么?深入聊天?的。
　　时絮：“东笼区。”
　　杨甄真啊了一?声，“那还挺远的。”
　　时絮耸耸肩：“没?办法，房租太?贵，省着点。”
　　这话就能听出她?条件不好，偏偏她?本人坦坦荡荡，反而让问的人有些尴尬。
　　杨甄真摸了摸鼻子，觉得自己今天?这张嘴不太?吉利，还是闭嘴了。
　　反而是沈添青小声地问：“你有没?有想过换房子啊？”
　　她?补了一?句：“这次片酬挺高的。”
　　时絮没?看她?，目光还落在这些家居图上。她?家的房子卖了，车子卖了，父母的财产本来就是负数，这些年?她?还的很辛苦，加上自己的境遇，总是格外拮据。
　　但是幸夏萱想请她?吃饭，都很难等到。
　　“没?什么?好换的，”时絮笑着说?，“反正我?经常不在，拍戏一?拍就很久，租贵的也浪费。”
　　沈添青哑口无言。
　　时絮以前自己有房子，她?家庭条件本来就不错。那是s市的中心地点，近地铁，有商圈，一?些生活娱乐场所都很充足。
　　而东笼区是s市的边缘，群租房很多，经常上新闻，治安虽然不算差，但说?好也有点勉强。
　　沈添青压根没?去过那边，在她?的印象里?那个地方就乱糟糟的。
　　沈添青：“这次以后，你可以住好一?点了吧。”
　　她?的声音很轻，时絮觉得她?像个没?长大的猫，毛都是蓬的，总是试探着要问点什么?。
　　明明之前是那种很文?静的优等生，谭檀说?她?妹妹在开学的千人礼堂发言也没?有问题。
　　天?之娇女四个字像是为沈添青量身定做。
　　但是哪门子的天?之娇女是这样?的。
　　“看情?况吧。”
　　沈添青记得这次的片酬开得很高，时絮的欠款她?拜托人去查过了，片酬还有多。
　　“时絮，你是不是生气了？”
　　沈添青又问，那边的杨甄真压根听不到沈添青的声音。
　　这个小主演每次在时絮面前都有点低声下气的，不知?道的还以为时絮才是那个资源咖。
　　其?实也不太?想是喜欢时絮到想要搞对?象的那种意思。
　　时絮：“没?有。”
　　她?喝了一?口咖啡，她?今天?的唇膏是带颜色的，在纸杯杯沿留下一?个唇印。
　　沈添青噢了一?声，把那个唇印记在了心里?。
　　时絮想：她?难过什么?。
　　最后一?次转场敲定的场地在江浙一?带的小镇，剧组下了飞机又坐上车，最后进村的时候是坐拖拉机的。
　　路实在糟糕，还下了一?场雨。
　　拖拉机声音很吵，时絮坐在车斗里?，撑着一?把伞。沈添青坐在另一?边，她?浑身都要被颠散架了，雨伞也颤颤巍巍，那点雨每抖一?下就飞溅到时絮的身上。
　　精准得都像是故意的。
　　一?边的摄像实在没?忍住笑，噗嗤一?声。
　　时絮抬眼，对?方闭嘴了。
　　青山重重，雾气缠绕在山巅，村庄农田在烟雨蒙蒙里?显得温柔。
　　时絮无奈对?沈添青说?：“你过来。”
　　沈添青：“啊？”
　　一?边的助理穿着雨衣，说?：“时老师让你跟她?撑一?把伞。”
　　时絮总觉得她?的口气怪怪的，而雨衣发到他们这辆拖拉机，就差两件。
　　沈添青坐到了时絮边上，她?们撑着一?把伞，雨伞隔开了雨，水滴落下，沈添青看得出神。
　　“导演真是的，非得要这种时候拍。”
　　有人抱怨。
　　“导演就是这样?啦，求效果，等雨停了，景色可好了。”
　　沈添青茫然地看着，这一?片山路崎岖又颠簸，她?还没?来得欣赏峭壁另一?边的茶田，就东倒西歪的。
　　车上的人都此起彼伏地哎呦，沈添青被时絮拉了一?把，跌坐在对?方腿上。
　　时絮：“你还是多锻炼吧，没?力气。”
　　沈添青看了看自己的手，又看了看时絮的手，鬼使神差地伸过去，盖在对?方的手背上。
　　时絮掀了掀眼皮：“干什么?？”
　　沈添青：“我?也不知?道。”
　　时絮笑了一?声：“你傻吗？”
　　一?边的助理：……
　　沈添青收回手，“我?什么?时候能长到和你一?样?高啊。”
　　都是女的，时絮力气好大，身形好漂亮，而且那么?有安全感。
　　我?能成为这样?的人吗？
　　时絮：“不可能。”
　　她?说?得过于残忍，导致一?边擦镜头的摄像都觉得好笑。
　　沈添青有点生气，又听时絮说?：“你看你……”
　　她?下意识地说?，又火速地咽了回去，但是沈添青知?道她?要说?什么?。
　　无非是你姐。
　　我?姐。
　　她?更生气了，谭檀都这样?了，你还对?她?念念不忘。
　　雨不知?道是哪来的，她?的气也不知?道因何而起，可能是时絮太?耿耿于怀。
　　也可能是沈添青自己太?耿耿于怀。
　　她?撇头，哦了一?声，下一?秒车轮滚过石头，又跌进一?个泥坑，沈添青也跌进了时絮的怀里?。
　　时絮嘶了一?声，似乎是痛了。
　　沈添青急忙起身，慌慌张张地去摸对?方。
　　时絮扒开她?的手，“你摸哪呢。”
　　沈添青的心都像是被蒸沸腾了，她?啊了半天?，最后又坐了回去。
　　时絮摸了摸自己的胸，倒吸一?口凉气，觉得自己本来就不大，这么?撞可能真的危了。
　　沈添青一?路上都偷偷观察她?，心虚又心疼。
　　这部分的内容拍得很快，比西北快得太?多。就是因为邢东对?镜头美学的严苛和对?石湾这个角色的要求，导致时絮这个戏份比男主少的角色杀青都拖得很晚。
　　杨甄真来了没?几天?就杀青走了。
　　时絮还比她?迟。
　　但沈添青清楚地感觉到了分别的沙漏在她?身体里?计时。
　　她?和对?方最后一?场戏是山脚茶庄的分别，石湾对?公孙芜来说?，是突如其?来的一?阵风，来得快，走得也快。
　　乍看无声无息，却像是卷走了什么?。
　　而时絮对?沈添青来说?，是别人栽下的杨柳。在古道里?茕茕独立，经过的旅人都曾栖息过，也让这棵长于滚滚江水边的垂柳以为自己能被移植进对?方的庄园。
　　可是别人的庄园姹紫嫣红，没?她?的份。
　　谭檀曾经短暂地停留，许下诺言，却又把时絮砍出了伤口，使得这棵柳树身体倾斜，一?半柳枝被江水裹挟，像是总有一?天?会随水而去。
　　茶庄就是个破茅草房，师徒相称的两个人对?着青山饮茶。
　　公孙芜不知?道这是她?们师徒一?生的最后一?面，但是沈添青知?道，她?的眼眶不由自主地红。
　　时絮饰演的石湾是典型的游侠，江湖气缠绕在她?身上，总让人升起一?股对?她?过往的窥探欲，不知?道她?少年?时是何等风仪，是不是性情?大变过，亦或者被什么?大家指点才有此造诣。
　　“师父你看，今日细雨绵绵，青山缠雾，空气都清新不少。”
　　沈添青说?着公孙芜的台词，佯装轻快。她?们相处不过三年?，少女告别了从前的双发髻，看上去成熟了一?些。
　　时絮点头。
　　她?本来就台词少，有时候就是背景板，但是还是一?个不能崩的背景板。
　　这个时候她?临别在即，就多看了这个姑娘几眼。
　　公孙芜不知?道，石湾是知?道自己迟早要走的。
　　她?本来就是履约而来，总有走的那一?天?。
　　公孙芜在武学上进步很快，也不需要石湾保护了。她?们公孙家的仇，也总是要公孙芜自己去报的。
　　石湾其?实可以交代点什么?，但什么?也没?说?。
　　公孙芜不知?道她?的师父多看了她?几眼，只是觉得今日的师父好像心情?挺好，还笑了。
　　这段戏的台词不多，但是情?绪需要表演出来。
　　邢东暂停了很多次，等最后结束的时候，沈添青直接哭了。
　　她?难过得要死，觉得自己这几个月恍如南柯一?梦。
　　公孙芜一?无所知?，她?后来的难过沈添青前几个月也不是没?演过了，现在却觉得演得太?浅。
　　那时候沈添青设想的今天?，远远没?有真正到来的这天?来得痛苦。
　　旁边的助理想上来又不知?道怎么?安慰。
　　邢东让她?靠边。
　　时絮唉了一?声，“别太?难过，角色而已。”
　　她?抽了一?张纸给对?方，却不料沈添青拉住了她?的手，就着时絮递纸巾的姿势捂住了脸。
　　时絮想到那天?她?们坐在骆驼上，沈添青也是这样?，哭得眼泪都打湿了她?的衣服。
　　那时候沈添青让时絮不要那样?。
　　那样?什么?。
　　“你可不可以，稍微理我?一?下？”
　　时絮觉得自己也不是不搭理对?方，毕竟都是同事。
　　但沈添青毕竟不可能只是同事。
　　是让她?余生都痛苦的前女友的妹妹。
　　她?很无辜，又不完全无辜。
　　她?的补偿很笨拙，又笨拙得让人叹气。
　　“沈添青，你再哭，我?就真的不理你了。”
　　时絮笑着说?。
　　沈添青猛地抱住她?的腰，眼泪蹭在时絮的戏服上，像是公孙芜第一?次遇见石湾，也是这样?。
　　“我?不哭了。”
　　你可不可以不要走。
　　作者有话要说：　　想不到吧，时絮还真的回来了（狗头）


第118章 西川遗风6
　　时絮杀青那天大家在农家乐吃的饭。
　　整部电影的杀青邢东决定等回城里再办, 他敬礼了时絮一?杯，说?了句谢谢。
　　可能因?为导演年轻，也可能是因?为投资人本人在组里还挺好相处, 这个剧组的气氛还挺好。
　　也是时絮待过的剧组里, 感觉到开心最多的剧组。
　　天气很冷, 南方冬天刺到骨子里，大家在屋里都穿着外套。
　　等酒喝上头, 才脱了。
　　鲜鱼锅冒出袅袅的热气，大家一?起举杯的时候，只有沈添青的那个杯子是稠白的。
　　副导演诶了一?声：“小沈不喝一?杯吗？”
　　大家都哄她喝一?点, 最后还是时絮说?算了。
　　“别为难她，还小, 而且喝不了酒。”
　　她自?己倒了一?杯，“上次喝多了还差点吐我一?身。”
　　“是啊, 第二天不是有个温泉戏, 小沈你要是没喝醉, 还能泡个温泉呢。”
　　化妆组的接下这个话?题，提到这茬沈添青就很懊恼, 有点错失一?个亿的感觉。
　　可是一?个亿算什么, 时絮是无?价的。
　　她讷讷地说?：“那我多喝几杯。”
　　时絮：“几杯什么？”
　　沈添青：“奶。”
　　全场大笑?, 玻璃杯碰在一?起, 都说?着吉利话?。
　　“时老师前程似锦哈。”
　　“祝电影大卖！”
　　“希望我们?这次干票大的！”
　　“别说?的我们?好像不是正经人似的！”
　　又笑?了一?片。
　　窗户开着，这个农家乐很有年代感, 甚至爬满了生活气息。
　　下午杀青结束后一?行人来到这里, 沈添青一?眼就相中了外面的藤椅，但是时絮比她先一?步。
　　现在窗外是青山，零星的路灯坠着, 像是星星撒了一?地。
　　“下部戏定了吗？”
　　邢东问时絮，屋里闹成一?片，本来拍摄就接近尾声，很多聚在一?起的人呢闹出了感情，总是有点畏惧别离。
　　时絮靠着窗站，拒绝了邢东递过来的烟。
　　“你不抽吗？我之前拍《凤弈》的时候看你抽得?很熟练。”
　　时絮笑?了笑?：“你也知道那是拍戏。”
　　她的手敲着窗框，“不抽，费嗓子。”
　　时絮的侧脸很好看，邢东虽然?年纪不大，但也见过不少女明星。时絮的气质跟别人比太过特别，是让人过目不忘的类型。
　　“行吧，晚上路不好开，小心点。”
　　时絮公司派的助理后半段才来，明显不情愿，还不如小场记对时絮的照顾。
　　“知道。”
　　“下一?部戏，好像是个动作片。”
　　邢东还没说?话?，路过刚倒了一?杯热牛奶的沈添青诶了一?声。
　　“动作片？”
　　时絮：“就是你想的那样。”
　　沈添青整个人都不好了，“不可以！”
　　邢东笑?了一?声：“想什么呢。”
　　他对自?己剧组的演员特别满意，特别是沈添青跟时絮，太像剧本的角色了。
　　时絮不算是天赋型演员，胜在经验老道，真正有天赋的是沈添青，只不过她看上去志不在此。
　　说?穿了这俩人都没这方面的心思。
　　邢东又叹了口?气。
　　时絮：“警匪片。”
　　沈添青哦了一?声，才知道自?己想歪了，急匆匆地溜了。
　　她回到座位的时候还在偷瞄时絮，看她跟邢东有一?搭没一?搭地说?话?，神情慵懒，灯光描摹眼神，都写满了离愁。
　　当然?不是对剧组的。
　　这个杀青宴喝倒了一?群人，合照的时候东倒西歪。
　　手机的像素太糊，数码相机没有自?拍镜头，都瞎拍，也不知道拍出来是什么样子。
　　很多人找时絮拍照，沈添青默默地数着，想着什么时候能轮到自?己。
　　等时絮快走了，她才小心翼翼地问：“能和?我拍吗？”
　　时絮：“好啊。”
　　沈添青不希望自?己的背景是乱糟糟的包厢，她拉着时絮到院子里，要时絮跟自?己坐一?张藤椅。
　　那张藤椅是挺大，但两个人实在挤不下，也许能挤，但她俩还没那么亲密。
　　时絮觉得?沈添青像一?只小狗，尾巴晃啊晃的，就要她来看一?眼。
　　她不同意就会耷拉耳朵，像是被欺负了一?样。
　　“你坐着，我站着。”
　　时絮说?。
　　沈添青只好坐下，时絮的手搭在扶手上，看向镜头。
　　助理喊三二一?，沈添青却看向时絮。
　　又拍了几张，沈添青都没怎么转头，时絮说?了她一?句，她才不情不愿地看镜头。
　　时絮喝得?多了也头疼，没再待多久就走了。
　　沈添青看着她坐上车，看着那辆车开走，对方的车灯都消失在茫茫夜色里。
　　四周很安静，偶尔能听见村庄里的一?声犬吠，一?时间所有的不舍都冒上来，她总觉得?自?己下次要见到时絮，可能会很难。
　　但是等电影全剧杀青，她们?还会见的，在正式的杀青宴上。
　　等电影宣发路演，她们?也会再见的。
　　可是电影结束呢，还有下次吗？
　　沈添青想：那我继续做演员好了吧。
　　她站在夜色里站了很久，久到助理腿都麻了，才上车。
　　时絮没有回头，车载音乐放着王菲的歌，唱着我会相信一?切有尽头。
　　助理是个刚谈恋爱的姑娘，拿着翻盖手机一?直在发消息，仿佛要把键盘摁坏，跟着旋律一?起哼着。
　　相聚离开都有时候。
　　时絮突然?觉得?心里骤然?一?空。
　　她看向窗外，青山在夜色里只剩下轮廓，路灯散落在各地，像是总会独立的人。
　　在人海里孤独地站着。
　　她突然?想：要是下雪就好了。
　　沈添青正式杀青的那天下雪了。
　　但是这场雪下得?不太美，下得?很多地方都成了雪灾，交通障碍，出行困难。
　　她飞机刚落地就听到说?后面的航班都取消了。
　　陈歌妮来接她回家，很久没见的妈妈看上去一?如既往，给了沈添青一?个大大的拥抱。
　　“真是的，一?出去那么久，想死妈妈了。”
　　沈添青就老老实实被妈妈抱着。
　　“怎么瘦了那么多？”
　　“没有。”
　　沈添青反驳，她问陈歌妮：“画展办得?还好吗？”
　　其实她是在问谭檀。
　　陈歌妮：“还好。”
　　谭檀在国?外跟流放似的，但是恋爱态度很积极，陈歌妮也不知道说?什么好。
　　坐上车的时候沈添青把自?己的手套摘了。
　　她看着窗外，整个s市都被雪覆盖，白茫茫的一?片。
　　车上的电台播着实时新闻。
　　“……a市区山区发生重大交通事故，导致两车坠落山崖，目前还在搜救中。”
　　“……多地飞机航班取消，为了应对本次的雪灾……”
　　沈添青捏着自?己贴满贴纸的手机，她里面的短信都被她删的差不多了，只剩下时絮和?家人的。
　　只不过时絮的也没几条，而且语句简短，跟从前给谭檀发短信的时候天差地别。
　　但是沈添青还是想留着。
　　她拍戏一?去那么久，从夏天到冬天，学业也耽搁了。
　　回来全家一?起吃了顿饭，就张罗着给她补课。
　　沈添青没反对，她在学习方面一?直没什么抗拒的心理，就是没什么朋友。
　　她不爱喝同龄人一?起玩，好像有天然?的结界一?样。
　　坐了一?天车，沈添青很早就睡觉了。
　　也不知道外面的雪什么时候停的，她半夜被电话?叫醒，赤着脚站在阳台的时候觉得?自?己的心更冷。
　　是邢东的电话?，他说?――
　　“小沈，时絮出事了。”
　　新闻报道更快，沈添青打开电脑，浏览了页面，又去看了博客。
　　时絮车祸坠亡的消息几乎都是头条，博客地下都是粉丝的哀嚎。
　　现场图没有想象中的血腥，可能是雪下得?太大。
　　沈添青没从视频里看到时絮的脸，但是看到了担架抬过，一?只垂下的手。
　　那只手并不细腻，骨结比寻常女孩大，看上去有点分不出男女。
　　但是沈添青摸过那只手，那只手的主?人也抱过她。
　　在这个瞬间她想到时絮拥抱她的触感，使得?她隔着屏幕都想去握住对方的手。
　　怎么可能呢。
　　为什么啊。
　　这才多久。
　　她期待的下一?次见面，就没了。
　　时絮的公司名不见经传，但发声明倒是很快。
　　接下来的几天，都是对时絮的专题报道。沈添青不算时絮的亲人，四舍五入可以说?是仇人，她恍惚了好几天，都没走出过房间。
　　《西川遗风》正式的杀青宴她没去。
　　邢东也没勉强，时絮的葬礼由她的好朋友幸夏萱举办，不接受任何人的吊唁。
　　一?时之间媒体上都是对时絮的惋惜，无?冕最佳四个字大号加粗，好像就可以弥补她这些年遭受的不公平待遇。
　　沈添青把自?己闷在房间里。
　　也不怎么吃饭，陈歌妮长吁短叹，想说?说?她又张不开口?，只能站在门口?聊天似地跟沈添青说?话?――
　　“甜囡，时絮的死又不是你造成的。”
　　陈歌妮不懂为什么沈添青为什么对时絮这么好。谭檀谈恋爱以来的对象她偶尔见过，男男女女都有，时间最长的就是时絮。
　　那年商场匆匆的一?个谈话?，时絮在她眼里是一?个有点高傲的人。
　　陈歌妮虽然?搞艺术，但是挺传统，她希望谭檀按照她的规划按部就班地走下去。
　　但没想到谭檀其他都好，唯独在恋爱问题上状况百出。
　　她希望谭檀成为一?个优秀的女人，在自?己的圈子里嫁一?个家室相当的男人。
　　可是对方居然?是双性?恋。
　　而且要有要和?一?个女人长期下去的意思。
　　陈歌妮那次跟时絮的谈话?只是一?个试探，还没等她正式插手，谭檀反而给了女朋友致命一?击。
　　连带着波及沈添青，害得?妹妹也有点痴了。
　　“这是她的命，你不要往自?己身上揽。”
　　“而且你都补偿过她了，这部电影给她的片酬也很高……”
　　哐当一?声，不知道是什么重物砸向了门，吓了陈歌妮一?跳。
　　她真的很怕沈添青想不开，这个小女孩从小文静，很懂事，可是陈歌妮很少看出沈添青的偏好。
　　成绩永远各科平均，没有特别拔尖的，爱好都是培养的，好像都当成任务。
　　可爱是很可爱，贴心也贴心，就是有点太静了。
　　现在这种发脾气反而一?下子声动起来，但陈歌妮还不知道这是风雨欲来的前兆。
　　“姐姐知道吗？”
　　没过多久，沈添青打开门，问陈歌妮。
　　陈歌妮：“你姐姐最近忙着呢……”
　　屋里没开灯，走廊的灯不亮，但也足够陈歌妮看到沈添青脸上的眼泪和?红得?可怕的眼。
　　“甜囡，你怎么为一?个外人这样呢，妈妈知道你是挺喜欢时絮的，可是她才跟你认识多久？”
　　陈歌妮觉得?时絮这个人有点奇怪的吸引力，两个女儿都很喜欢时絮，但是谭檀干出的事儿让她理亏。
　　沈添青对时絮好得?像是时絮才是她姐姐一?样。
　　“妈妈，你说?得?对，我现在想明白了。”
　　沈添青垂着眼，她的头发乱糟糟的，赤着脚站在门口?，整个人都在发抖。
　　“我确实喜欢时絮。”
　　她的嘴唇上都是齿痕，像是经历过很认真的思考，又挣扎了许久。
　　到现在她口?气格外轻松，却让陈歌妮觉得?陌生。
　　“你说?什么呢。
　　沈添青：“妈妈，我喜欢时絮。”
　　她的睡衣是那种绵软的裙子，袖子很大，垂下的时候只能看到指尖。这个时候伸手把头发别到耳后，陈歌妮看得?心惊胆战，她抓住自?己幺女的手，袖子滑下，那白皙的手腕到胳膊上，居然?是一?道道的伤痕。
　　“你这是干什么？！”
　　沈添青舔了舔嘴唇：“我怕自?己搞错了，这些是我的确认。”
　　她思考了很久，想到自?己总是情不自?禁看时絮的冲动。
　　想到自?己被时絮抱着的触感。
　　想到时絮身上的味道，沈添青觉得?自?己浑身都像是被炙烤。
　　沈添青从前一?直在否认，否认她梦到时絮那些能打湿睡衣的梦。
　　时絮的眼神，时絮从前对谭檀的情话?和?脏话?。
　　在梦里都用?在她的身上。
　　原来我那么渴望她。
　　我想要她。
　　我想见她。
　　可笑?的是等我明白，时絮已?经死了。
　　与此同时，沈添青打了个电话?给谭檀。
　　时差都仿佛被消弭，谭檀喂了一?声，很诧异沈添青怎么会给自?己打电话?。
　　“谭檀。”
　　她都不喊姐姐。
　　谭檀：“怎么了添青？”
　　她隐隐感觉到了有什么发生了变化。
　　是她预料之中的吗？
　　她搅着咖啡，嘴唇都勾了起来。
　　“时絮死了。”
　　沈添青一?字一?句地说?。
　　“什么！？”
　　谭檀猛地站起来，咖啡打湿了她的衣服，一?边的男人一?边过来帮忙擦。
　　陈歌妮还处在震惊中，眼睁睁地看着自?己小女儿打电话?。
　　沈添青的脸色有种陌生的冷静，但是身体却好像被悲怆笼罩。
　　“你满意了吗？”
　　沈添青把电话?挂了，她砰地关上门。
　　去找自?己的相机，又去找幸夏萱的号码。
　　时絮在这个世界上的最后一?面。
　　我还是想见见的。
　　作者有话要说：　　还有一章西川遗风的番外就结束啦！
　　我好喜欢下章！（算了整条时间线我都很喜欢）
　　其实没有系统这俩人是彻底be
　　就算时絮不死也不会在一起的那种……伤痕太深了
　　当年的时絮就算阅历丰富也不可能放下的
　　不过做系统回来的时絮就不一样了|状态和想法都不一样
　　也能更坚定）


第119章 西川遗风7
　　【1.7】
　　《西川遗风》定在第二年的小雪上映。
　　这部电影开机的时候并没有什么名气。主演是第一次拍戏, 女二是这部剧里最有名的，普通路人看到时絮两个字，首先会想到的是她之前客串的喜剧片。
　　然后问一句：“她是不是出道很多年了啊, 怎么感觉经常看到她。”
　　粉丝列的关于时絮的片单能看出时絮这么多年的行程有多密集, 有人调侃生产队的驴都没这么忙的。
　　再稍微了解这个圈子的看到时絮, 会想到她错失的奖项。
　　粉丝会想到时絮在电视转播里依然骄傲的神情。
　　邢东都没想到，这部电影既定的宣发因为时絮的意外死亡都没用上。
　　大雪里坠落的汽车, 搜救队的在深山搜寻后抬上来的尸体。
　　成为纸媒的头条，成为娱乐频道的的必播新闻。再然后，时絮的专题报道, 对她作品的评价栏目接踵而来。
　　她原来的身份让很多人觉得诧异，知情人的采访, 恩师含泪的表述，还有不公开的葬礼, 都让人产生好奇。
　　《西川遗风》的主创甚至都没路演过, 这部电影本来就是沈家最大投资, 作为的主演的沈添青压根没心情宣传。但点映那天全体出席，沈添青姗姗来迟, 她坐在第一排, 巨幕影厅的效果很好, 音响都给人一种别样的质感。
　　但她的心在片头唢呐声响起来的那一瞬间只会更疼。
　　杨甄真坐在她身边, 看着她一身黑裙，外面的黑色西装外套更显肃穆。
　　她很久没见到沈添青, 庆功宴少了女主角和女二总是压抑, 更何况其中一个已经故去。
　　坐在身边的少女看上去瘦了很多，杨甄真感觉她脸上的肉感都消失了，瘦出了尖尖的下巴。
　　沈添青长得漂亮, 她第一眼就知道，但那种好看是富养出来的无忧无虑，好像什么都不懂的小姑娘味。
　　现在的沈添青，给杨甄真一股巨大的颓丧感，她胸前别了一个白青色花形的胸针。
　　电影开幕，唢呐声由远及近，开篇就是公孙家的灭门惨案，是邢东个人独有的那种血腥美学。
　　他还是名不见经传的导演，风格却从赵满春那种侠义凛然偏离，给人一种阴雨天隐约的天光感。
　　因为公孙芜的年纪设定的就是十五岁，沈添青也能演。
　　刚出场的时候打扮得特别少女，天青色的纱裙，双头的发髻，压根看不出一点武学世家的味道。
　　反而像个待字闺中的少女，武学屁点不懂。
　　公孙芜的裙摆在回廊里摇曳。院子里火光冲天，池塘的水倒映着的火，还有开败了的荷花，笔直地矗立，像是一个个死去的公孙男儿。
　　仇人全部蒙面，身上的黑衣都被血染透。公孙芜无处可逃，她靠着柱子，想着自己不如溺死算了。
　　她是家里的幺女，上面的兄长和姐姐都大她许多，武学世家的武到她这里就断了。
　　父母也不强求，想着无所谓。
　　荧幕里的沈添青造型格外古典，眼眶含泪，最后看了一眼身后拿着刀的贼人，发红的眼眶凝着眼泪，在最后打算跳湖。
　　那一瞬间，有人从远处而来，漫天细雨里，她抱起了闭上眼的少女。
　　今天沈添青不是一个人来的，沈家的大哥二哥都在，和陈歌妮一起坐在后面。
　　沈添青这一年的痛苦他们看在眼里，如果可以后悔，陈歌妮就不会同意沈添青的这个要求。
　　补偿时絮。
　　是姐姐欠她的。
　　那为什么是用你的痛苦还呢？
　　荧幕里的石湾从天而降，对公孙芜来说宛如天神降临。
　　时絮对沈添青来说不是天神，却同样是一个意外。
　　公孙芜对石湾的感情复杂又纯粹，现在的沈添青看着时絮那张脸，却有点痛恨拍戏时候的自己那么迟钝。
　　如果我早一点……早一点想清楚。
　　可是时絮依然是谭檀的前女友，谭檀是她的姐姐。
　　她们注定尴尬。
　　就像这一版开头，是邢东在时絮杀青前再补的。
　　导演想一出是一出，觉得人生里应该不会再碰到如此阔绰的投资方，巴不得多拍一点。
　　时絮那时候拿到补拍的形成笑容都凝固了，然后无奈地问导演：“不是吧，开头都要重拍啊？”
　　邢东点头，一点导演的架子都没，像是商量一样：“可以吗？”
　　时絮：“行呗。”
　　沈添青也很高兴，这一版的开头她觉得更唯美。那点少女心作祟，没摸清自己的感情却想要靠时絮更近，在对方吊着威亚过来的时候因为太过激动，还被卡了很多条。
　　她当时想得很好，等电影上映，就算卖得不好，也要做点假的成绩出来，让时絮高兴高兴。
　　可是物是人非，时絮死了，她身边的位置没有时絮了。
　　剧情推进，成长型女主角公孙芜在师父石湾的教导下一边奔逃一边学武。
　　从江南到漠北又回江南，偏偏离手刃仇人不远了，石湾却要走了。
　　这个电影的基调开局就让人激动，后面的打斗戏更是兼具武学和美学。空境都是实景，无论是绵绵细雨里不绵绵的厮杀，还是塞北黄沙里的近身搏斗，还是苍山深雪里的文戏交谈……都让人移不开眼。
　　最后公孙芜杀死仇人的时候，全场叫好，可是这个长大了的少女，却流泪了。
　　这部电影除了刚开始灭门惨案发生的时候公孙芜哭过，中间她再苦再累，都没哭，哭也是假哭，给石湾看的。
　　而第二次流泪，播放的画面是她的家人，在什么都没发生的时候。
　　后来全是石湾，她还很年轻，却已经被人留下太深的痕迹。
　　那个女人教会她很多东西，却唯独没教她怎么忘了自己。
　　她提剑会想起石湾，拔剑会想起她，收剑也是她。
　　那不要剑了，一年四季，她跟对方都走过，那能怎么办？
　　天地四季，她左右不了。
　　就像这种大仇得报的畅快，始终因为无人分享而寂寥。
　　这个哭戏的镜头很好看，背后是血海，沈添青这张脸演出了成长后公孙芜的成熟。
　　眉宇里凝着被世事催成的怆然，最后收剑而去的背影显得的格外孤独。
　　公孙芜没有盼头了。
　　那时候沈添青不懂，邢东给她讲戏，解释了好大一堆。时絮路过，轻飘飘地丢下一句：“一无所有你又没体验过。”
　　沈添青反问：“不是还有朋友吗？”
　　时絮笑了一声：“我就说你不懂吧。”
　　所以这个镜头拍了好多天，只能算是勉强过的，后期经过音乐的渲染，才能把情绪推进。
　　在作为观众的沈添青眼里，还是有瑕疵。
　　如果是现在的她来拍，一定能更好。
　　时絮说演戏不一定要体验过，观众很好糊弄的。
　　后排哭了很多人。
　　最后公孙芜选择了做游侠，她走遍大江南北，为的是找那个人。
　　不知道是生是死的过路人。
　　最后的镜头定格在山巅，穿着青衫的公孙芜背着长剑，撑着一把黑金的油纸伞，眺望远方。
　　她的眼神跟从前完全不一样。
　　明明年纪不大，却像是走到了终点。
　　片尾曲是一个女歌手唱的，歌词写得豪迈，带着落拓的江湖气。
　　演职员表拉过，到最后，有一句黑底红字的话――
　　缅怀时絮，感谢出演。
　　是邢东特地问过沈添青后加的。
　　沈添青当时在给没收好的几句词重新配音，她总觉得邢东什么都知道。
　　旁观者清，那几个月的相处，好像大家都猜出了点什么。
　　那，
　　时絮知道吗？
　　沈添青回去之后想了很久，最后笑了一声。
　　时絮知道又怎么样，她才不会搭理我。
　　她就算活着，我们也不会有以后的。
　　这场电影谢幕，是惯例的媒体访问。
　　沈添青坐在台上，杨甄真还在擦眼泪。她作为被揍的一方，发现自己被揍也很漂亮，再想到这个故事，揍她的结局也没多好，更伤心了。
　　有记者提问：“导演，石湾的结局是什么呢？”
　　邢东长得很清秀，但是很瘦，在男性里他看上去没什么攻击性，个子不高，像是很好欺负一样。
　　但是拍戏的时候认真的自带气场，沈添青觉得自己学到了不少东西。
　　“我没有想过。”
　　邢东拿着话筒，“编剧也是这么说的。”
　　今天编剧也到场了，她三十出头，戴着黑框眼镜，点了点头。
　　“那公孙芜会和李呈意饰演的男主角在一起吗？”
　　看电影的观众在后排，居然有人大喊了一句不要。
　　邢东：“不会。”
　　“主角沈小姐觉得呢？”
　　记者看向沈添青，“您对公孙芜这个角色有什么看法？”
　　沈添青穿着的衣服是黑色系，台上的光很亮，后排的关注看到她都哇了一下。
　　感觉跟电影里最后的公孙芜连气质都一样。
　　“我觉得她是一个很可怜又幸运的人。”
　　这一年的沈添青刚满十八岁，她才意识到什么是初恋，初恋就死了。
　　“公孙芜跟谁的感情都很浅，跟家人的是，她还没长大，就失去了。”
　　沈添青顿了顿，远处的陈歌妮看着她。这一年沈添青的奔波她看在眼里，学习也没耽搁，她好像很想当成什么都没发生，但是现实没办法逃避，又只能自己去找点排解的乐子。
　　沈添青还继续去拍戏了。
　　“石湾是对她很重要的人，石湾给了她第二条命，甚至塑造了后面的公孙芜。”
　　不知道沈添青想到了什么，笑了笑。后来她做了导演，很多人搜她的照片，发现这张照片的时候都不敢相信，这个人能这么嫩。
　　哪怕穿得很肃穆，高糊也遮挡不住的她的那种甜妹气息。
　　可惜后来甜妹变质了。
　　“这些是她的幸运，可怜也是因为这些人都离开了她。”
　　石湾太无情了，沈添青代入公孙芜去表演的时候也痛苦很久。
　　她没办法想象被自己视为天的人不辞而别，从此遍寻不见。
　　那这一辈子要怎么过啊。
　　死不得，万一找到了呢。
　　生不能，对方都成了她的执念。
　　对公孙芜来说，她的诉求就是，再见一面。
　　当初的沈添青还问邢东：“那见面了呢？”
　　邢东摇着蒲扇，哎了一声，“你不要管啊，就当没见呗。”
　　沈添青：“那也太可怜了。”
　　邢东：“有个盼头总好吧，你不要演得太过。”
　　但是沈添青还是想了想公孙芜要是见到石湾，会说什么。
　　她想了很久都想不出一个合适的答案。
　　没想到电影上映后，她这样的假设依旧得不到答案。
　　她也想跟时絮再见一面。
　　我会说什么？
　　该说什么？
　　说我喜欢你。
　　还是求求你能不能跟我好。
　　但这些都是如果。
　　公孙芜尚且还有一个盼头，天地之大，她活要见人，死要见尸。
　　那我呢？
　　时絮的骨灰我都抱过。
　　奇迹根本不会降临。
　　现场的讨论还挺多，邢东这人说话说一点留一点，但是这部片子还是让人很多头皮发麻。
　　看过点映后都是好评。
　　散场后邢东跟沈添青去喝了一杯茶。
　　他看上去越发消瘦，沈添青还是问了句：“你是不是生病了？”
　　邢东笑笑，“是有一点。”
　　他给沈添青感觉是一个很努力的人，家境不好但仍然要学艺术。
　　勤工俭学自成一派。
　　“您下一部电影拍什么？”
　　邢东：“还没想好。”
　　他递给沈添青一张储存卡。
　　“这些都是时絮的花絮。”
　　沈添青看了一眼，她说了句谢谢。
　　邢东笑了笑，沈添青觉得她跟她家的两个哥哥比特别好说话，总是笑眯眯的。
　　“小沈，不要入戏太深。”
　　他喝了口茶，“时絮大你太多，她的分寸感掐得很好，也知道怎么让你入戏。”
　　“但是你还很小，没有太多经验，会把这种感情错认成深爱。”
　　沈添青点头：“我也想过这个问题。”
　　她捧着茶，像是感觉不到烫，隔了半晌说：“导演，思念是做不得假的。”
　　就像现在，她看着窗外的雪，就心痛无比。
　　如果时絮在，多好。
　　作者有话要说：　　结束了！！！还有个正常时间线的番外就可以全部完结了55555
　　在评论威胁我综艺番外的（哼哼）


第120章 小情侣
　　时絮的事业心在早早拿到大满贯后就没那么严重了。
　　之后跟晏牧雨唠嗑, 晏牧雨就直说了：“我没想到你还挺喜欢这些名头的。”
　　私底下时絮也会跟沈添青一起参加她朋友的聚会，沈添青这人在晏牧雨眼里就是人傻钱多速来的主，殊不知自己在别人眼里也一样, 可能三个人里她和沈添青的精明都点在了林弛身上。
　　等时絮加入牌局, 输得最多的就是晏牧雨, 她的那位打牌本来不错，碰到时絮后还是输了, 为此还跟晏牧雨大吵一架，就是那种的晏牧雨听得最多的。
　　你看看人xxx多厉害。
　　你看看人孟蘅多厉害，多给沈添青长脸啊！
　　晏牧雨哼了一声, 那你也再找一个啊。
　　秋潮不说话了。
　　她俩很难分开，一个花花肠子一个草包美女, 也算天造地设。
　　没什么追求的晏牧雨不是很明白，时絮坐在晏牧雨对面, 一边看牌一边说：“当然喜欢了, 显得我很配我们沈导啊。”
　　沈添青坐在一边看牌, 这满屋子的女的，就一个男的。
　　额头冒汗, 战战兢兢, 换做别人可能有温柔乡的感觉, 对林弛的小男朋友来说, 简直是刑场。
　　“得了吧，除了你没人配得上这人。”
　　晏牧雨丢出一个牌, 秋潮拿扇子打了一下她。
　　时絮：“这不是锦上添花吗？”
　　林弛：“是啊, 反正她现在还要捞什么奖，下次坐在评委席了。”
　　只有沈添青不说话，纯粹是美到了。
　　晏牧雨顺势在牌桌上就提了：“那孟蘅干脆带着沈添青上个综艺吧, 之前你那个演技综艺不是有资源的吗，置换的就是综艺项目。”
　　林弛哦了一声，“你家综艺专业户啊，你哥咋了。”
　　晏牧雨：“赚钱啊，还能干啥。”
　　“就两天，就从早上到晚上，第一天随你们，第二天是亲子环节，陪玩一天。”
　　时絮点头，沈添青：“真的参加啊？”
　　晏牧雨：“孟蘅吹吹枕边风呗。。”
　　压根不用时絮吹枕边风，她一个眼神，沈添青就点头了。
　　林弛叹了口气，“我是老板啊。”
　　沈添青：“管好你家兔子。”
　　说的是林弛的小男朋友，一男的长得那么白，跟林弛这个黑皮老总站在一起视觉效果绝了。
　　时絮第一次看到也觉得震惊，但她也不是没见过这种配置，以前有个本就是GB设定。
　　小男朋友笑了笑，弱了吧唧地喊了声姐姐。
　　“我不是兔子。”
　　晏牧雨觉得挺有意思，可能逗过头了，回去的时候又跟秋潮打架。
　　下一局都不去了。
　　沈添青也巴不得早点回去，凉凉地说：“床上打呗。”
　　林弛把给女儿买的东西放上车，“你俩也打去吧，那个综艺到时候再对接，晏牧雨这人每次在牌桌上谈生意，烦人。”
　　沈添青没想到这综艺开得很快。
　　时絮自从大满贯之后就没以前那么一天到晚拍戏了。
　　还在网上录打太极的视频，搞的每天一堆人在她微博下打卡，连带着赵满春都私底下问沈添青，可不可以让孟蘅开个班。
　　沈添青：……
　　节目组来拍的时候正好是周六，照样是直播形式。
　　宣发预热了半个月，炒得粉丝心都痒得要死，没有预告光看这俩人的名字都觉得期待。
　　毕竟之前的搭配也是夫妻偏多，还有一些是女团生活，这种日常流水账的拍摄反而挺让人能发现亮点的。
　　但沈添青没想到能天没亮就到，她快困死了。
　　时絮前一天休息，节目组敲门的时候她差不多也醒了。
　　她的作息比沈添青好很多，开启了太极专栏后更是养生。天蒙蒙亮她下楼开门，摄像机怼着素颜她也无所谓。
　　“这么早啊，你们不困吗？”
　　摄制组的早就熬习惯了，进了院子就先拍了一圈，看到羊驼的那个窝还是震惊了一下。
　　刚打开门就跟羊驼撞了正着。
　　时絮笑出了声：“它胆子很大的，你们稍微小心点。”
　　这个点起来看直播的粉丝也很多，有些是根本没睡就收着节目的直播间。
　　【好大的院子！天都没亮……要不是有料说节目组会很早突击，我还真的不会先起来。】
　　【孟蘅皮肤好好，这就是太极女人的力量吗？】
　　【为什么羊驼还挂着牌子，这个被摘掉的是二维码吗？原来之前晏牧雨发的是真的。】
　　【这么早，沈导醒了吗[狗头]】
　　时絮：“她还没醒，你们先进来吧。”
　　画外有导播跟时絮说话，问时絮：“平常一般几点起床。”
　　“没行程的话睡到自然醒，但也天亮就差不多了。”
　　【也太早了……我读书都没这么早啊！】
　　【里面的装修好温馨哦，全是暖色系诶！】
　　“今天有什么行程吗？”
　　时絮：“陪沈导过周末。”
　　她眉眼弯弯，很符合营销号发的二十四孝女朋友的人设。
　　“没有了吗？”
　　时絮夸张地说：“跟沈导过周末是头等大事啊。”
　　说完她往楼上走，一边说：“下午要去趟公司，之前微博抽奖的写真要签名。”
　　她的口气又正经起来，走廊的墙上都挂着插画，时絮还介绍了一下。
　　“沈添青导演8岁大作。”
　　“这是沈导14岁的摄影作品。”
　　“啊这个应该是大学时期的了，是不是感觉不明快？这孩子就这样。”
　　“这个照片在龙华寺拍的，红枫很好看，你说人很忧郁？她就这样。”
　　【孟蘅，你多大你就说你老婆这孩子？】
　　【好好笑，也只有她会这么坦白说沈添青有毛病了。】
　　【虽然是数落但是我感觉好炫耀哦就那种我有老婆你有吗的嘴脸】
　　“她还在睡觉，我去换个衣服。”
　　画面切到了这个房子的布局，能看到很多细节的同居痕迹。
　　厨房冰箱上的相片，还有转角的相框，一些玄关柜上的便利贴。
　　【我看到了什么……《西川遗风》的照片。】
　　【那是沈添青跟时絮的照片吧，孟蘅心真的很大……也能说明她完全不介意……】
　　【她好爱她。】
　　【谁敢信这对竟然真的是金主金丝雀转型的纯爱文学。】
　　时絮换完衣服下楼，天已经亮了，她说要去外面晨跑。
　　晨跑之前又在厨房把粥先煲上，“她喜欢吃熬得久一点的粥。”
　　天还没完全亮，清晨的薄雾笼罩在小区的路面上，时絮跑完步回来沈添青还没睡醒，又自己开着歌做早饭，把花花草草给浇了。
　　【好贤惠……她的一天好长，她做的饭看上去好好吃，真的饿了。】
　　【为什么一个人的早饭能这么大阵仗，孟蘅说沈添青挑剔的样子真的好宠啊。】
　　【沈添青，你还不起床！】
　　然后直播间的观众一个早上就目睹了时絮全程连哄带骗地把人叫起来，又让人吃饭，然后给沈添青倒咖啡，然后把她的工作台收拾好，方便她工作。
　　沈添青全程跟没骨头一样，孟蘅走哪就黏都那里，就差吃饭就要人喂了。
　　【这个节目改名叫我们吃狗粮的一天会比较好】
　　【下午还能怎么样，一起午睡是吧？】
　　【很多人不敢说，看了真的很想谈恋爱。】
　　沈添青现在的身体比从前好了很多，就是懒，下午出去的时候连安全带都要时絮系。
　　她们出发去公司。
　　导播坐在后面会问一下问题。
　　她们的住所去公司还有些距离，时絮还挺愿意唠嗑的，毕竟沈添青忙起来了。
　　“平常你也自己开车去公司吗？”
　　时絮：“也不是经常，偶尔吧，毕竟老让司机来接也很麻烦。”
　　她笑了笑：“我也会很想开车的。”
　　沈添青在回新项目的群组消息，肉眼可见的臭脸，时絮没打扰她。
　　“最近工作忙吗？”
　　时絮：“忙就不会接你们的通告了。”
　　初秋的天气很舒服，s市的秋天很短，道路两旁都是银杏的落叶。
　　时絮开了车窗，编导跟她聊以前。
　　孟蘅不是s市人，她是广西那边过来的，时絮挑挑拣拣地聊了孟蘅的小时候。
　　沈添青突然插了一句嘴：“你想吃那个鸡蛋汉堡吗？”
　　时絮看了一眼，路边有人摆摊。
　　“是你想吃吧？”
　　沈添青啧了一声，眼神跟时絮对视，时絮笑了一声：“想吃就买呗。”
　　沈添青：“咱俩一起买去。”
　　摄像的机位是从车上排过去的，时絮这个明星做的一点架子都没有，反正摆摊的老板是不会知道眼前的小年轻是电影圈的新星，她撺掇时絮多买几个。
　　明显看出这个高个的是做主的。
　　这年头哪有买个鸡蛋汉堡还要看脸色的。
　　沈添青诶了一声：“我以前放学过这里，都要买的。”
　　时絮：“你以前不是做你家豪车上下学，还会吃这种啊？”
　　沈添青打了一下她，跟猫挠一样，“你阴阳怪气什么啊，法律规定有钱就不能吃路边摊了？”
　　时絮笑着后退，“我错了我错了。”
　　沈添青腮帮子鼓鼓的，“我还记得你也喜欢吃。”
　　那摊主只听到了这句，“以前来买过吗？”
　　摊主阿婆头发都白了，时絮当然记得她，这条路离昆社很近，她根本是在这条路来回的路上长大的。
　　只不过后来赚钱了，就吃别的更多了。
　　“我第一次吃这个，还是你给我买的。”
　　时絮：“是吗？”
　　像是根本不记得了。
　　沈添青哼了一声。
　　老板：“这姑娘看着不大啊，什么时候吃的我家汉堡啊。”
　　时絮：“小时候。”
　　老板：“我在这条街摆摊四十多年啦。”
　　时絮点头，“所以大家都认您的是最好吃的。”
　　时絮买了很多，给工作人员买的，给工作室的人买的。
　　要等很久。
　　街的那边是s市的人工湖，这个时候阳光正好，湖面波光粼粼，还有有人在划船。
　　“我记得我第一次给你买这个，你还很不高兴。”
　　时絮低着头，笑着说。
　　她今天的穿衣风格接近oversize，但是人高，也瘦，看着给人感觉怪文艺的。
　　沈添青穿了一条小裙子，袜子到小腿，跟她高中的校服有点像。
　　“那你的小蛋糕打翻了，换了个这玩意能高兴？”
　　沈添青其实天生嘴叼，说好养活那是凑合，其实就爱吃贵的。
　　所以老天要惩罚她，也只能从感情上给她打击。
　　时絮：“差不多得了啊，那天我排练还闪了腰了，还要回去伺候你。”
　　沈添青在后来的很长一段时间里，都觉得自己像是被寄养的。父母的关心其实全是物质上的，她跟谭檀爸妈也不会多说，但谭檀也不怎么爱带她。
　　沈添青觉得对方这么多年做过最好的事，就是把她丢给时絮。
　　“你现在做饭比以前好吃多了。”
　　时絮：“我以前做饭也好吃，不知道谁吃撑了肚子疼去医院了。”
　　沈添青：“别提了！”
　　她恼羞成怒，推了时絮一下，时絮没个防备，被她推到马路牙子下面，晃了一下。
　　沈添青去拉，结果被人按住腰，抱了个正着。
　　直播间的观众听不见她俩聊天，但是看画面就已经震撼了。
　　【所以长得好看每天都是偶像剧？】
　　【谢邀，s市本地人，这条街我也每天上下班经过，但是我就是她们现在身边经过的共享单车人一样的路人甲……】
　　【那个鸡蛋汉堡的摊确实很好吃，孟蘅买了多少啊？】
　　【打情骂俏现场，沈导真的好少女，呜呜呜孟蘅，美女贴贴。】
　　【隐隐约约觉得get了孟蘅1的点，她有点坏……】
　　“你这是欲拒还迎？”
　　沈添青问。
　　时絮：“你鸡蛋汉堡吃多了吧说话这么油。”
　　她笑了一声，低头凑近，像是要接吻，直播间都炸了。
　　然后她退开了。
　　沈添青：“？”
　　时絮：“这才是。”
　　她得到了一个差点气成河豚的女朋友。
　　沈添青的河豚效果一直持续到时絮在公司签名，她跟监工一样。
　　搞的姚方方大气不敢出，不明白这摄制组都在，怎么吵架了。
　　熬了一夜早上还在看直播的小柿捧着浓咖啡，说了句：“小情侣的事你少问。”
　　姚方方：“什么小情侣，是老板和老板娘。”
　　时絮：“谁是老板啊？”
　　姚方方词穷了。
　　沈添青本来不肯罢休的，非要时絮亲一个才解气，但是看对方签名，从坐的姿势到提笔的样子她都能看呆，就自己好了。
　　姚方方看着直播间的评论，觉得那条说沈导有较强的恢复能力真是精辟。
　　今天的任务就是陪女朋友的时絮在晚上开车跟沈添青去了昆社。
　　幸夏萱给的票，在前阵子听说要录节目直接把节目组也免票了，免费宣传她都要乐死。
　　这一出是《远行》，当年时絮的经典剧目。
　　现在的时絮离这行太远了，但是这个舞台在她面前，她还是会入迷。
　　时絮看得认真，台上的新人也唱得很好。
　　昆社的票本来就难买，场场爆满，直播没有放全程，只是选择性地播了一些，主角还是时絮和沈添青。
　　所以谁都看到了颁奖典礼的经典复刻。
　　时絮看台上，沈添青看她。
　　【我之前总是要求爱情要势均力敌，不能服软，不能太卑微，不能给的太多……但是关注她俩这么久，从那么多人看热闹到现在大家的祝福，还是挺感慨的。哪有那么多不能，就她俩的条件和发生的那些事压根算不上教科书式的爱情，但是这一天，我感动得要死，她俩好好。】
　　【怎么有人写小作文了都，我也想写，算了写不出来，就……也不算神仙爱情吧，她俩身上很有生活感，孟蘅压根没把自己当女明星吧，也没计较自己做饭扫地是不是保姆，她就是对沈添青好，她乐意。真的不用太斤斤计较，没人能拒绝孟蘅的眼神，沈添青看她，她马上回看，谁不心动。】
　　【不是很了解两位的过去，但挺奇怪的，我看了一天的直播，就有种她们在一起，好像经历过很多磨难一样，以至于什么都不用顾忌，爱就窜出来了。】
　　【天作之合，唯有祝福。】
　　沈添青当晚看了微博总结的精选评论，一边流泪一边抱着时絮的腰。
　　“我要发这句。”
　　时絮点头：“你发。”
　　然后她后悔了，应该自己发的。
　　因为沈添青发的是：我们天作之合，你们速速祝福。
　　如果不是火星文，就更好了。


第121章 吃醋是正常操作
　　【02】
　　知道第二天的行程安排是带孩子沈添青还有点不乐意。
　　回家之后半夜还不肯睡觉, 闹得有点不想录了。
　　时絮躺在床上玩手机，看着沈添青跟小孩似地来回走，可能直播间观众的小论文都没办法让她接受这个惊天噩耗。
　　摄制组没扯, 院子里还有摄像头。
　　时絮笑着说：“你再探头估计就被拍到了。”
　　沈添青：“拍到什么？沈添青半夜不睡阳台和孟蘅激吻？”
　　时絮挑眉：“激吻？”
　　沈添青一屁股坐到床上, “你故意的吧, 我都暗示得这么明显了。”
　　时絮把人拽了过来，天气渐冷, 倒也还没到开暖气的时候，沈添青就隔着被子趴在时絮的身上。
　　“有暗示吗？”
　　时絮问。
　　沈添青：“我不想带孩子！晏牧雨自己怎么不跟秋潮录亲子啊？亲子个屁，我和你之间根本不需要第三个人。”
　　时絮拿着手机懒洋洋地刷着直播间评论, 还有不少人申请节目组进房间的。
　　她笑了一声。
　　时絮：“她俩看着会带孩子吗？”
　　沈添青捧起时絮的脸：“那我呢？我看起来像是会带孩子吗？”
　　她愤愤地骑在时絮身上：“你只要带我就好我了。”
　　时絮：“这位小姐，你大我好多岁呢。”
　　沈添青更生气了, 咬了一口时絮的下巴，“你就装吧, 全世界只有我知道你这个人都百八十岁了。”
　　时絮：“那还不好啊, 全世界就你知道。”
　　沈添青稍微满意了一些。
　　她还是躺在时絮身上：“你知不知道那小孩谁啊？”
　　时絮摇头：“不知道, 晏牧雨这人想保密，谁能撬得出来啊。”
　　沈添青思来想去还是烦躁, 本来好好的周末录节目也就算了, 像今天一样跟时絮到处玩她也能接受, 要加个小孩她就不能理解。
　　她拿走了时絮的手机找到了秋潮的号码打了过去。
　　时絮：“这都几点了。”
　　沈添青：“我知道她最近为了拍戏在训练, 肯定没睡。”
　　时絮有点无奈，那边倒是很快接了起来, 秋潮柔柔的声音从听筒传来：“孟蘅？”
　　沈添青喂了一声：“是我。”
　　秋潮一点也不意外, “沈导你好。”
　　沈添青：“晏牧雨有和你说过明天我和孟蘅要带的孩子是谁吗？”
　　秋潮那边好像挺热闹的，她可能是走到了室外，稍微安静了一些才说：“不知道。”
　　时絮做了个口型, 你看吧。
　　沈添青：“你真的不知道？”
　　秋潮嗯了一声：“我和她的工作能没有交集就没交集，她不会告诉我的。”
　　这俩人藕断丝连不知道多少回，是圈内人尽皆知的海王互相消化，在一起纯粹是造福人类。
　　没想到现在还玩这种戏码。
　　沈添青叹了口气，时絮把手机拿走，对秋潮说：“不好意思啊，她今天情绪不太稳定，打扰你了。”
　　秋潮说了句没事。
　　等挂了电话，沈添青头都枕在了时絮的胸口，“晏牧雨真无情啊，我还以为她会告诉秋潮呢。”
　　时絮：“她俩的感情岂是我们能猜测的。”
　　这句话带着揶揄，沈添青还是很焦躁，时絮把人扯到被窝里，一边拿起手机把灯关了。
　　昏暗的房间唯一的光变成了瓦数很低的夜灯。
　　时絮：“管是什么孩子，行程还是我们自己安排的。”
　　沈添青：“我就是不爽，凭什么周末还要和别人分享你。”
　　她的占有欲随着在一起的时间与日俱增，哪怕时絮出差也分毫不减。
　　顶多不会像以前那样那么没安全感。
　　沈添青：“那你亲我一口。”
　　时絮啊了一声：“一口就好了吗？”
　　……
　　第二天时絮起得很早，她不上班都在家做饭，节目组的摄像机架在厨房。
　　工作人员看她熟练地准备早饭，忍不住问了句：“平时都是这样的吗？”
　　时絮点头：“那还要作秀一下是吗？”
　　旁边的执行提醒了句正在直播中。
　　而爬起来看直播的观众都被时絮的直爽给逗笑了。
　　【孟蘅真的……很让人做梦。】
　　【沈导还没起啊，我们都起床了啊！有老婆真好。】
　　【总感觉孟蘅虽然上综艺 ，没上过那种长线的，我还挺想她参加解密类综艺的，她现在看上去一点都不好忽悠。】
　　【那是因为家里老婆比较黏人吧。】
　　时絮昨晚早饭去叫了沈添青，等沈添青洗漱下来，发现节目组已经在催了。
　　可惜她这个人青春期的叛逆迟到到了这个岁数，非得要吃完才走。
　　时絮也由着她。
　　“那个孩子已经在约定地点等着了。”
　　导演在画外说。
　　沈添青：“所以是谁呢？”
　　时絮也转头看导演。
　　【这次的综艺策划是谁啊？】
　　【晏牧雨吧？不过她跟秋潮现在不是解除经纪人关系了么？】
　　【她俩又怎么了，所以秋潮跟晏牧雨到底是不是真的啊？】
　　【我真的不敢相信现在的沈添青居然是这个样的，以前在国外见过，看着就不好相处。】
　　【爱情，总能让寡妇回春，而孟蘅又年轻又有劲。】
　　【有劲是什么啊！！】
　　导演不肯说，只催促这俩人赶紧走。
　　沈添青上车的时候还嘀嘀咕咕的，一脸的不爽，时絮嘴里含着糖， “来都来了。”
　　沈添青：“我又不差这点通告费。”
　　时絮噢了一声：“可是我差啊。”
　　她被沈添青拧了一把胳膊。
　　【眼睁睁看孟蘅从我的女儿变成了我嫁出去的女儿。】
　　【每次看孟蘅都很恍惚，她岁数比沈添青小好多吧，坐在一起活像是老夫少妻，奇了怪了。】
　　约定地点在一个电影博物馆的休闲区。
　　沈添青下车的时候看了好几眼，画外的助理提醒她：“落成的时候您来剪彩过。”
　　时絮：“这也能忘记？”
　　沈添青：“也过去很多年了。”
　　那年她刚自己做导演，拿到奖后听说s市要建一座电影博物馆，就捐了点钱。
　　因为建筑景观一直是优秀案例，加上里面还有s市最大的巨幕，这里一直是s市旅游的打卡地点。
　　沈添青自己的名字也在馆内的时间轴内。
　　时絮倒是第一次来，她好奇地看着馆内的陈设，导演按籍贯挂在上面。
　　还有一些在s市拍摄的影片也有一些影像资料。
　　因为是周末，馆内人还是挺多的，但是秩序维持地很好。
　　在指引下，时絮跟沈添青走向那个座位。
　　被巨大的绿植挡住，等她们走近才看到是一个十多岁的女孩。
　　比沈添青预想的要大，是个高中生。
　　对方看到沈添青的时候明显眼前一亮。
　　“沈……沈导好，我叫邢淼。”
　　沈添青还没反应过来，反而是时絮想到了那个人。
　　她问画外的工作人员，“是邢东的……？应该不是女儿吧，没听说过邢导演结婚啊？”
　　沈添青也没想到。
　　邢东去世太多年了，《西川遗风》上映后第二年，邢东就确诊了癌症。
　　他的导演梦刚刚开始就结束，也死在正当好的年纪。
　　在他生命的最后时期，沈添青经常去看他，她后来选择做导演，其实也有邢东的影响。
　　“你和……”
　　沈添青有点惊讶，小姑娘头发是自然卷，扎在脑后，显得乱蓬蓬的。
　　有一种盎然的生命力。
　　就是脸圆，长得也显小，个子不高，看着一点也不像高中生。
　　“邢东是我小叔。”
　　邢淼脸上还有点雀斑，上节目也没化妆，笑起来格外灿烂。
　　“其实我小时候也见过您的，在病房外面，您可能不记得了。”
　　邢淼对邢东的印象很淡，毕竟那年她还是个被抱着的小孩，对小叔的印象就是躺在病床上奄奄一息的样子。
　　沈添青噢了一声，觉得自己昨天晚上的抱怨好丢人。
　　什么小孩，这都快是个大人了。
　　晏牧雨这个贱人，故意的吧。
　　时絮没打扰她俩说话，虽然她也是当年那个人，但是斗转星移，身体都换了。
　　她就静静地坐在一边看。
　　地点是邢淼选的，她家境也不算好。
　　邢东本来就不是s市了，他来自山区，考大学都没考到艺术学校。
　　全靠自己一腔孤勇，才成就了能跟赵满春齐名的武侠遗珠。
　　邢淼高中在s市念，她自己一个人考过来，家里条件并没有因为有个导演叔叔而反正任何改变。
　　她却依然希望自己也能走这样的路。
　　“那你今天想跟我去哪里呢？”
　　沈添青问。
　　她问得就很长辈的样儿，时絮坐在一边，看得格外新鲜。
　　就算是高中生也是小朋友，挠了挠头：“我也不知道，就是很崇拜你，待一天也挺好的。”
　　时絮接过一边工作人员给的资料卡，上面写了邢淼这些年的经历，还有就读的学校和家庭条件。
　　确实是家境贫寒。
　　最想要的居然是和沈添青见一面。
　　晏牧雨确实挺厉害的，很会拿捏人。
　　邢淼的一寸照笑得格外灿烂，完全看不出这孩子母亲早逝，父亲再娶，现在基本是一个人求学的状态。
　　【镜头居然还给了资料卡……啊看这个妹妹完全看不出来啊。】
　　【邢东这个名字好耳熟啊】
　　【又是我命运般的西川遗风，沈添青，你就忘不了时絮吗？每次想到这个我都要为小蘅流泪。】
　　【点一首白月光，死人真的占了好大的位置呜呜呜，但是时絮，确实很迷人。】
　　【我现在看孟蘅总觉得她很像时絮……这算不算把女朋友培养成了前女友的样子……】
　　【一些替身文学，此刻我又要感叹沈添青的无情了。】
　　【她在孟蘅面前好少女啊，在其他人面前真的就很有那种萝莉御姐味……】
　　又是白月光又是替身女友的时絮看了眼沈添青。
　　邢淼一脸崇拜地看着面前的女人，“哪里都可以的，小叔在笔记里说您是个很有天赋的演员，但您现在做导演也很厉害，我也想……”
　　她又有些害羞，“想变成您这么厉害的人。”
　　似乎是忘了还在拍摄中，邢淼没过多久反应过来，又道了声歉：“不好意思，感觉有点打扰。”
　　沈添青：“没事，最打扰我的是这个综艺的策划。”
　　说完她看向时絮：“去哪里啦？”
　　时絮耸耸肩：“选择权在我？不是在小妹妹身上吗？”
　　邢淼刚才全部的注意力都在沈添青身上，这个时候才认真地看向时絮。
　　她还是觉得这个人和电影里的石湾很像。
　　这个年纪的小女孩什么都懂了，《西川遗风》反反复复看了很多遍。邢东的手稿是她努力前行的动力，其中也有对主演感情的分析。
　　朦胧的感情，不是爱情也不是是亲情，糅杂的那种割舍感，她觉得沈添青本人身上也有。
　　邢东那本记录最后提到沈添青――
　　小沈已经完全陷进去了，而且走出来的可能性很小。
　　如今字迹都已经泛黄，在邢淼看来，那分析还是不对。
　　沈添青已经走出来了。
　　但她又好像没完全走出来，她找了一个跟时絮很像的女人，气质好像，外形也像，甚至乍看，有点像时絮复活了。
　　沈添青打断了邢淼的注视：“你看她看得太久了。”
　　邢淼吓了一跳，时絮笑了一声：“你还要管我被人看啊？”
　　沈添青哼哼一声：“这也不是你纵容的吗？”
　　【沈添青每次吃醋都吃得特别离奇……她是不是真的在跟粉丝争宠啊？】
　　【去探孟蘅班的本人亲测是真的，她人真的超酸，孟蘅跟我们合影，她站在旁边防贼一样。】
　　【据说现在好很多了，但看着好像也没好到哪里去啊。】
　　时絮唉了一声，“好啦，怪我。”
　　她看向邢淼：“那等会逛完这里，和我们去电影主题公园可以吗，淼淼？”
　　她撑着脸，看向邢淼的眼神格外温柔，语气也是。
　　邢淼心想：难怪沈导会……
　　下一秒，她憧憬的沈导就不爽了：“对小妹妹客气点。”
　　时絮无辜地说：“还不客气吗？”
　　沈添青一方面深知自己有点过分了，但酸气还是忍不住四溢。
　　“客气，太客气了。”
　　她这句话咬牙切齿，把时絮逗笑了。
　　时絮凑过去，用只有沈添青才能听到的音量说――
　　“放心，我对你不会客气的。”
　　“金主大人。”
　　作者有话要说：　　沈添青：得找个计划报复晏牧雨。


第122章 你惯的
　　【03】
　　时絮说的主题公园在s市的郊区, 是前年新建的一个园区。
　　和寻常的影视城不一样，主题公园全线古装置景，也有国内传统故事的npc全天营业。
　　开业以来一直很受游客的欢迎。
　　沈添青和时絮一直没?去过。
　　沈导讨厌人多的场合, 毕竟和身边的这?位一起, 无论?怎么样都会被发现。
　　除非去深山老林。
　　她有时候情绪上来, 会低落好半天。
　　但今天的行程算是工作，沈添青那种“和时絮一起被人围观”的不爽感稍微降低了一些?。
　　“淼淼想去吗？不想去的话可以换个地方?。”
　　旁边的编导第一次见孟蘅, 老实说她也不是很明白这?一次的安排为什么是带个孩子。
　　而且带孩子类型的综艺，孩子都是学前阶段吧。
　　这?妹妹都高中生了！怎么也没?有那种节目效果?啊！！
　　况且孟蘅……也没?多大?岁数啊。
　　怎么看都是要年龄差拉满才?能出点让观众兴奋的感觉吧？
　　可是孟蘅说话真的好温柔啊，站在旁边听都感觉要被蛊到。
　　邢淼人长得显小, 个子还没?沈添青高，听到时絮这?么说, 摇了摇头：“我也挺想去的。”
　　时絮：“不用都按照我的来，一切以你为主。”
　　沈添青在心里狠狠地骂了晏牧雨一顿。
　　邢淼看了沈添青一眼：“我只?要和沈导多说几句话就好了。”
　　时絮点头：“好啊, 主题公园的很多项目你们可以一起玩。”
　　她没?有半点自己好像多余的感觉。
　　邢淼对孟蘅的印象不差, 就是有点先入为主的敌意, 当年西川遗风的石湾是多少人的白月光。
　　站在公孙芜的视角越发衬得她宛如天神，一想到这?两个人居然无疾而终, 多少有点遗憾。
　　但孟蘅现在的作品都评分很高, 邢淼放假的时候也看过。
　　无可挑剔的演技, 而且在剧里不会很出风头, 的确是把自己老老实实地摆在角色的位置上，并突破了上限。
　　和角色互相?成就。
　　真的完全讨厌不起来。
　　邢淼跟着一起上车, 三个人坐在后排, 时絮坐在窗边，她低头看手机上的直播间的实时评论?。
　　“主题公园要换装才?可以进去……”
　　时絮念了一条，“我知道啊。”
　　邢淼在试图跟沈添青搭话, 毕竟是崇拜的人，多多少少会问点电影方?面的。
　　沈添青的打扮都很成熟，哪怕个子不高，依然有逼人的气势。
　　特别?是天气还没?到穿高领毛衣围围巾的时候，她的领口暴露，就算坐在边上，也能让人看到她那如同藤蔓般的纹身。
　　【沈导每次打扮的都让我觉得很那个……】
　　【妹妹好可爱啊，完全是迷妹状态……孟蘅头一次是背景板哈哈哈哈看她也挺乐意的】
　　【为什么不崇拜孟蘅！为什么！孟蘅那么好，我感觉她在带俩孩子。】
　　“沈……沈导，我想问……”
　　邢淼刚鼓起勇气说话，沈添青就打断了她，“叫姐姐。”
　　【笑死我了，沈添青好凶。】
　　【孟蘅也惊了吧，我看她还转头看了眼情况！】
　　“哦，姐姐，你觉得做演员好还是做导演好啊？”
　　沈添青回得毫不留情，“当然是自己想做的最好。”
　　她看了眼邢淼：“你难道还没?决定?好吗？不过你的外形要做演员可能会很辛苦。”
　　时絮叹了口气，说话直接的毛病还是没?改。
　　邢淼：“我知道，就是很想知道是什么让你从演员转到导演还不后悔的。”
　　沈添青转头，看向时絮：“你不如问问她有没?有想当导演。”
　　时絮面对自己被丢问题摇了摇头，“我可没?那个才?能，演好一个角色就是我的职责了，把控全剧不是我的能力?范围。”
　　她侧过头，看向邢淼：“那淼淼呢，因为小叔想做导演，那现在还在纠结吗？”
　　邢淼：“毕竟我觉得自己没?那么……”
　　沈添青：“我当年也是这?么觉得的。”
　　她在其他人面前总是一副前辈的样子，但现在时絮在，很难扭成这?个面孔，以至于看起来不伦不类的。
　　时絮很配合：“那沈姐姐坚持下去的理由呢？”
　　沈添青被她这?掐出来的姐姐俩字雷得五雷轰顶，又不知道想到了哪里去，还有几分羞恼，如果?不是直播中，可能想大?骂一句神经病了。
　　邢淼知道孟蘅年纪比沈添青小，但总觉得这?声姐姐叫得阴阳怪气。
　　又说不出来为什么这?样。
　　沈添青都结巴了，她在团队开会上的从善如流变成了结结巴巴：“就、就想拍点自己能……”
　　其实这?个问题很好回答，就是做主导者，对剧组的把控。
　　是最开始沈添青幼稚的构想，后来她发现做导演也会受限于一些?硬件条件。
　　可已经回不了头了，做一件事，有时候并不是因为喜欢才?做了，而是做了才?喜欢。
　　【沈添青居然还有这?种时候……】
　　【救命！刚刚孟蘅是不是调戏沈导啊？】
　　【说起来我好像是第一次听到孟蘅喊沈导姐姐诶，这?么多年好像从没?有过孟蘅叫姐的记忆。】
　　【年下不喊姐……】
　　【遥想当年的综艺还是金主金丝雀文学，现在已经完全逆转了……物是人非】
　　【邢淼妹妹一副我喜欢的前辈人设崩塌的样……也很好笑】
　　沈添青囫囵答了一下，邢淼哦了一声。
　　她似乎明白了这?俩人之间控场的是时絮，又隔着沈添青问孟蘅：“孟蘅姐姐，你看过《西川遗风》的吧。”
　　【我靠！感觉问题会有火药味！】
　　【白月光和替身，一直是沈添青和孟蘅绕不开的设定?……】
　　【妹妹好勇！这?是在雷区蹦迪吧？】
　　【孟蘅这?么多年都无所谓吧一点都不避讳的，谈不上雷区】
　　时絮点头。
　　邢淼又问：“那你最喜欢哪个角色啊？”
　　时絮毫不犹豫地回答：“公孙芜。”
　　邢淼：“我还以为你会喜欢石湾……”
　　时絮笑了笑，“我比较喜欢成长型的角色，石湾相?比公孙芜，有点太朦胧了。”
　　沈添青一句话没?说，她突然有种自己回到了当年的感觉。
　　那寂静的首映礼，缺席的时絮，邢淼问的问题本?来应该是当年时絮要回答的。
　　【有时候不得不说孟蘅真的一股浓重的正房味……】
　　【哈哈哈哈楼上什么鬼才?比喻。】
　　【做孟蘅的粉丝感觉很幸福，成绩稳定?，资源完美，除了跟沈添青恋爱前期幺蛾子很多外挑不出毛病……福利还很好。】
　　邢淼的电影启蒙其实就是《西川遗风》，哪怕她后来看过很多，却很难抵得过这?部电影给她的感觉。
　　沈添青早期的电影风格是邢东的变种，因为她的人生因为时絮改写，带着垂死挣扎的无可奈何。基调潮湿又无望，偏偏绝望中带着虚妄的希望，显得摄魂夺魄，喜欢的人会很喜欢，不喜欢的人觉得太过晦涩。
　　创作如同建造，基底之后就是逐年递增的阅历。沈添青的风格一直在改写，到现在，一年一年，巨大?的无望思念如影随形地吸取她的精力?，却又送给她无尽的灵气，使得她在竞争激烈的导演圈年纪小履历却很惊人。
　　一向是后辈仰望的高塔。
　　邢淼喜欢她就是喜欢这?种感觉，虽然颓丧却有点癫狂的劲。
　　“那如果?……”
　　她问得有点迟疑。
　　时絮看着她，微微一笑，“问就好了。”
　　邢淼：“我怕有点……”
　　时絮：“你不会想问让我去演石湾跟时絮比怎么样这?种问题吧？”
　　她笑得有点狡黠，邢淼觉得自己仿佛被这?个人看穿了。
　　沈添青越来越觉得这?一期就是晏牧雨的恶趣味。
　　网上那些?白月光和替身的设定?沈添青怎么可能不知道。
　　问题是我的白月光和白月光的替身，都是一个人啊。
　　这?让我怎么说嘛。
　　【这?也太敢问了…】
　　【感觉怎么答都不对啊……】
　　【已经闻到火药味了，这?个妹妹不会是沈添青和时絮的那种cp粉吧，问题是时絮老师都去世那么多年了啊…】
　　【孟蘅，真的很不容易。】
　　时絮叹了口气：“我不是演过吗？在综艺里。”
　　邢淼：“我知道，我是说如果?……”
　　时絮：“如果?和当年的沈导搭戏？”
　　时絮看了眼沈添青，“你觉得呢？”
　　【笑死我了，踢皮球吗？当年综艺上孟蘅演石湾就已经很像了啊！】
　　【此刻我竟然有点污浊，我觉得可以两个石湾……】
　　沈添青无话可说，综艺的时候她还觉得孟蘅变了，现在回想是自己被耍了。
　　一样的灵魂，怎么可能演不出当年的风姿呢？
　　沈添青：“这?个问题我能不回答吗？”
　　邢淼说了声对不起。
　　沈添青：“这?条路不好走，也不怪我提醒过你，你小叔是个很有才?华的人，但拍这?部电影也费了很多心血。”
　　邢淼到底年纪还小，沈添青像她这?么大?的时候有物质支撑，却也撑不起时絮破碎的人生。
　　少年人自诩有补救的能力?，却很能跟上那样强大?的意志，无疾而终是正常的结局。
　　只?不过老天给沈添青开了另一道门，光这?点，她觉得这?辈子都死而无憾了。
　　邢淼家?境不好，哪怕她性?格开朗，但从行为举止上也能感觉到这?孩子又自卑又自傲。
　　沈添青在路上还看了点她的笔记，又指导了她的考试方?向。
　　时絮就坐在一边听，她很少能看到这?样的沈添青，在她缺失的十二年里，长大?了的沈添青。
　　主题公园进去第一件事就是换衣服。
　　时絮的衣服是沈添青挑的，天青色的那款，她下意识地挑了芽黄的，却又觉得自己现在年纪不匹配，换了一套。
　　主题公园的项目很多，时絮不是很想去什么密室，她指了指一边的摊位，“我去那里等你们。”
　　沈添青怏怏地拉着邢淼走了。
　　邢淼小声地问沈添青：“她是不是生气了？”
　　沈添青惊讶地说：“怎么可能。”
　　说完她又哼了一声：“她是巴不得我和你一起，自己好去偷懒。”
　　【沈导是不会带孩子，她根本?就是会和孩子一起说家?长坏话的人吧！】
　　【孟蘅真的看着就不太符合年纪，怎么会去吹糖人那边，我去的玩的时候根本?没?想过自己做啊！】
　　【一家?三口的既视感有了，果?然是亲子节目啊。】
　　沈添青跟邢淼玩了好几个项目，路上也聊了很多。
　　沈添青也不是没?有后辈，她去电影学院上课的时候学生都很喜欢她，她也不吝啬教。
　　邢淼不太一样，年纪小，很多东西接触不到。
　　这?个行业离现在的她还太远，憧憬占了大?部分，和当年的沈添青不一样。
　　其实当着时絮的面沈添青说不出口。
　　她没?那么远大?的志向，也没?想着改变什么，入行也只?是因为，时絮在这?行而已。
　　邢淼跟沈添青从酆都主题馆出来都格外狼狈，直播间的弹幕笑倒了一片。
　　邢淼从小到大?都没?这?么玩过，坐在门口大?口地喝水。
　　沈添青看了看这?个主题公园，很多馆都是某知名电影的一个地图，需要一定?的知名度。
　　在古装这?个范畴里，沈添青反而没?什么胜算。
　　邢淼也看了看，她小声地说：“好希望以后我的电影也有主题公园啊。”
　　沈添青：“那你要很努力?才?可以。”
　　邢淼：“姐姐你呢，有时候不想努力?了会怎么办？”
　　沈添青：“我没?办法?不努力?，一旦停下来，就会想到……”
　　她顿了顿：“想到……”
　　这?要怎么说啊，她笑了笑：“我希望她做我的女?主角。”
　　邢淼哦了一声。
　　她知道是时絮。
　　但是时絮死了啊。
　　“不过在这?个过程中我自己也获得了快乐，我的情绪全在里面，也算拯救了我，支撑着我，等到她再?度出现吧。”
　　沈添青低着头说。
　　【说到底还是替身啊……】
　　【孟蘅，惨。】
　　【但又感觉是救赎的感觉，沈添青的电影确实很情绪宣泄的感觉，太灰暗了。商业片倒是好很多，但依旧很明显。】
　　邢淼：“那我都没?喜欢的人。”
　　她嘟囔了一句。
　　沈添青拍了一下她的头，“感情戏又不仅仅是喜欢。”
　　她想了想，“只?有喜欢的话，会显得很单调。”
　　邢淼没?懂，她下意识地问了句：“那孟蘅姐姐对您来说，是什么呢？”
　　沈添青啊了一声，下意识地摸了摸自己的戒指――
　　“是永恒吧。”
　　*
　　等沈添青在糖人摊找到时絮的时候，时絮刚跟师傅学做了一个。
　　时絮：“好玩吗？”
　　沈添青：“你看我的表情像觉得好玩吗？”
　　时絮看了眼邢淼：“你觉得呢？”
　　小朋友看着时絮手上拿着的竹签，“你会做了吗？”
　　时絮：“勉强可以吧。”
　　沈添青：“那我要一只?猪。”
　　直播间的分屏能看到时絮刚才?练习的画面，她一开始就做成功了。
　　【刚才?我都没?顾得上看沈导……怎么感觉孟蘅做什么都得心应手的啊。】
　　【老师傅的表情很像自己要没?饭吃。】
　　大?概是顾忌到时絮的面子，沈添青犹豫了一下：“要不你做个简单的给我？”
　　时絮：“什么简单的？”
　　沈添青抿了抿嘴：“你做的我都喜欢。”
　　时絮：“那我做你喜欢的。”
　　【救命，这?什么致命对话！】
　　【这?俩口子你来我往什么呢，妹妹都在偷笑。】
　　最后时絮还是做了一只?小猪。
　　吹糖人这?种属于手艺范畴，比较考验技术，现在很多人还觉得不卫生，基本?只?是看看，不会吃。
　　可能是见多了年纪大?的老人做这?个，陡然看到年轻的面孔吹糖人，还挺新鲜。
　　【想变成那根猪尾巴，谁懂。】
　　【这?人是不是之前摆摊过啊？不去隔壁综艺真的可惜了。】
　　【真的很希望孟蘅常驻一档啊！】
　　【沈添青，你收敛一下眼神，看上去像是要把人吃了。】
　　最后时絮把那只?吹出来的糖小猪递给了沈添青，沈添青眼泪都要掉下来了。
　　纯粹是感动的。
　　她吸了吸鼻子，失态地捂住了脸，一边又要去抱时絮。
　　都是下意识的动作，时絮却很自然地回应了。
　　沈添青却猝不及防地亲了时絮一口。
　　亲在嘴角，连旁边的邢淼都惊了，摄制组的人也没?想到。
　　时絮哭笑不得，提醒了句：“直播呢姐姐。”
　　沈添青看着那个糖小猪：“你好厉害啊。”
　　【这?个对话，很难不想到这?俩平常的样子】
　　【谢邀，已吃饱。】
　　轮到邢淼的时候，时絮选择了现在比较常用的机器吹糖，更卫生的那一种。
　　她还很认真地解释：“更好地给大?家?了解现在的技术。”
　　【得了吧，谁不知道为什么。】
　　【沈添青一副你敢用嘴我撕了你的表情哈哈哈哈哈】
　　沈添青的感动一直持续到跟邢淼吃完晚饭，送对方?回学校。
　　她坐在副驾驶座，直播间最后的镜头就是这?两个人回家?的镜头。
　　定?格在沈添青凑过去的瞬间。
　　但谁都知道发生了什么。
　　车还没?开进门，时絮回吻。
　　“你怎么这?么霸道。”
　　沈添青：“你惯的。”
　　作者有话要说：　　综艺结束！！！！
　　谢谢大家订阅~~~


第123章 终章2
　　时絮最近这部戏在浙南的小镇拍, 距离横店还有两个多小时的车程。
　　姚方?方?以为自己早就习惯了这种出酒店上保姆车去化妆几步路能听到的立体尖叫声，却仍然会因为听到夹杂着的男声而惊恐万分。
　　又是一年夏季，时絮的戏份这周就能杀青，她化妆的时候还在看手机。
　　化妆师问了句：“孟老师七夕有什么打算吗？”
　　这部古装剧请的演员都咖位不低, 很难挑出个无名的。剧组连请的妆造组都是天价, 化妆师是第一次和时絮合作, 这段时间稍微熟了一些。
　　镜子里?的女演员微微低头, 贴着防窥膜的手机看不见?内容, 这并不影响别人看她的眼神。
　　孟蘅早就不是当年那个贴着强捧遭天谴的花瓶, 和沈添青公开前就已经拿到了很多荣誉。出演的影片逐年减产, 但只要一参演，质量必定很好，口碑仍然是一线里?的top。
　　“七夕？”
　　时絮回消息的手顿了顿, “七夕……我?应该杀青了吧？”
　　一边的姚方?方?点头，“后天就杀青了。”
　　化妆师唉了一声，“那应该能跟沈导见?面了？”
　　姚方?方?心?想：怎么这么多人关心?啊，我?还以为公开了就没什么人好奇了, 这每天都一波波的。
　　以为谈恋爱渡过暧昧期就乏善可陈的姚方?方?在自家艺人身上感受到了极致的反差。
　　怎么有人老夫老妻还比暧昧期还新鲜的。
　　聚少离多是一个因素。
　　这俩人的职业都算不上普通，一个演员接了戏就跑剧组, 时絮还不像是那种一年三百六十五天三百天在横店常驻的。她的本子绝大?多数转场很多，这部古装剧就转场了七八回，从这个古镇到那个古镇, 西?北到两广再到江浙, 拍个戏活成了空中飞人。
　　沈添青虽然背靠蜜瓜娱乐有林驰坐镇, 自己的事?业依旧保持每年出片的效率。
　　就是不一定是电影，上次还是给官方?拍的公益片，依然是那个出片必拿奖的体质。最近在筹备新电影, 题材有点超前，需要大?量的特效，每天也快忙死?了。
　　陶宜跟姚方?方?经常联系，陶宜是从头到尾见?证这段感情的人。
　　沈添青从神经病到恢复正常水平在她看来简直是神迹。以前此?人工作还要作妖，三天两头发火，要么就是对一点鸡毛蒜皮的小事?挑三拣四。跟孟蘅在一起?之后逐渐变得温顺，工作态度也比从前好很多，一开始很多人还很不适应。
　　时絮：“那肯定的。”
　　她给沈添青回完消息，把?手机放到一边。
　　时絮新戏杀青在即，沈添青特地让人当天送了一束花过去，她的工作还没结束，订个花却还要吹毛求疵，恨不得让陶宜把?花店搬过去。
　　也不知道正儿八经的女朋友为什么还要跟粉丝比一下排场。
　　时絮杀青照以及和探班粉丝的照片在当天就发到了网上。
　　团队开会结束之后，沈添青就出发了。
　　她的航班凌晨起?飞，陶宜跟在她身边，看着这人出行还不忘审方?案。
　　陶宜拿着手机犹豫要不要告诉时絮。
　　沈添青一边打字一边说：“别打小报告。”
　　陶宜猛地坐直，活像被班主任盯梢的苦逼学生。
　　沈添青往后靠了靠，“孟蘅怎么收买的你？好几次打我?小报告了吧？”
　　她手上的动作顿了顿，微微侧目，看得陶宜眉心?一跳。
　　陶宜：“没收买。”
　　这两口子能不能少折磨一下我?们?这些做助理的啊。
　　沈添青：“她怎么说的？”
　　陶宜火速反应过来沈添青想听什么：“孟蘅说想知道你都在忙什么，让我?看住你好好休息。”
　　沈添青噢了一声，时絮这个行为她知道，但这个时候又有点失望：“没问点别的吗？”
　　陶宜：“什么？”
　　凌晨的机场没多少人，玻璃窗外能看到巨大?的航班行程表。
　　沈添青哼了一声：“还以为会让你监视我?之类的。”
　　陶宜：……
　　我?领一份工资还要干那么多份活会死?的吧。
　　沈添青一只手撑着脸，终于把?电脑盖上了，她点开自己跟时絮的微信聊天框。
　　最后一句是时絮的那句好的。
　　去那里?，要干什么呢？
　　那样的小地方?，感觉没什么可玩的。
　　*
　　从杀青结束的拍摄地到符音镇没有直达的火车，基本靠汽车出行。
　　而且路途遥远，路况也并不乐观。
　　虽然多年后的符音镇已经比当年时絮去的时候有了些名气，但不少人去过都会抱怨交通不便。
　　当年拍摄《西?川遗风》，剧组也都是这么抱怨的。
　　因为是私人行程，时絮只带了姚方?方?一个助理。
　　司机经验老道，开这样的路还是有点感慨：“这个地方?条件不是很好啊。”
　　姚方?方?也没来过，时絮说要来她还特地查了很久的攻略，发现搜索出来也没什么东西?，一些影视剧的取景地，说出来也屈指可数。
　　美食也没什么，贫瘠得只有青山草木。
　　姚方?方?发现最出名的还是《西?川遗风》有几个镜头是在这边拍的。
　　这部电影姚方?方?烂熟于心?，毕竟是沈添青的心?头好，自己艺人还越来越像那个死?去的前辈。
　　这些孟蘅的成就早就超越了当年的时絮，但依旧会被人同时提起?。
　　因为沈添青。
　　姚方?方?想了很多年都没想明白，孟蘅不生气吗？
　　七夕还要带着女朋友故地重游缅怀白月光。
　　未免太?大?度了吧！！
　　时絮最近夜戏比较多，在国内过着国外的时差，山路颠簸，夜里?还下起?了淅淅沥沥的雨。
　　网上铺天盖地都是七夕的活动。
　　她的耳机播随机的歌都很容易跳到一些很粉红的甜蜜歌曲。
　　和夜雨声一起?钻进她的耳里?。
　　这样的颠簸很容易让人昏昏沉沉。
　　时絮闭着眼，想到那年，她和还没成年的沈添青在这个镇上走过的街。
　　那年她买了一把?青色的伞。
　　那把?伞呢？
　　好像是留给剧组了，噢，剧组出的钱。
　　另一把?伞却依然在沈添青的储物间里?，撑开挂在顶上。描的金边随着时光的尘埃暗淡，却让时絮忍不住感慨。
　　造化弄人。
　　那年沈添青的失落她当然知道，只是她们?实在没有并肩的理由。
　　前尘旧事?片片被风吹起?，时絮当然也有遗憾，遗憾她们?中间欠缺的那些年。
　　沈添青的十三?年。
　　*
　　沈添青的飞机先到市区，再坐车去镇上。
　　等她到了已经是下午了。
　　姚方?方?把?时絮住的旅馆地址发给了陶宜，但沈添青抵达的时候并没有见?到时絮。
　　“她呢？”
　　沈添青个子本来就娇小，盛夏里?青色的百褶裙像是绽开的花，在古旧的瓷砖上落下阴影，如同姹紫嫣红里?的那点俏丽。
　　她有点累，打了个哈欠。
　　等走上楼，沈添青才?发现这个地方?眼熟。
　　当年被她嫌弃的脏乱旅馆一如从前，前台木桌剥落了不知道多少次，清漆敷衍地冲刷了一遍。
　　办理入住的不是那个胖胖的老板，是一个看上去没成年的小女孩，在看电脑播着的动画。
　　背景墙上挂着的时钟倒是从前那一个，只不过房费涨了不少。
　　楼梯的扶手一如既往，台阶还很高?，走上去跟登山一样。
　　姚方?方?走在前面，走两层就喘得跟狗一样。
　　“小蘅说出去逛逛，不让我?跟着。”
　　沈添青眼皮都在打架，出来一趟她浑身骨头都要散了，也没多问，也没急着去见?时絮。
　　哪怕她们?已经有段时间没见?了。
　　换做从前，聚少离多会让她害怕，可是时絮真的不会走了。
　　当年那棵杨柳已经栽进了她的院里?，也只会为她无风自动，哪怕柳絮翩飞，根系依然盘在自己身上。
　　沈添青安心?得很。
　　她哦了一声，没看姚方?方?，自顾自地走进了那个房间。
　　陶宜讶异地看了眼，姚方?方?摊手。
　　一个震惊时絮的周到，一个震惊时絮的大?方?。
　　都要感叹白月光只有小说才?会意难平，现实里?什么伤痛都会被抚平，爱情向来是前人栽树后人乘凉。
　　当年剧组订的都是标间，哪怕主演是单独一个人，也住标间。
　　在符音镇的万顺旅馆，沈添青住在三?层的三?零三房，时絮住她斜对面。
　　只不过现在的时絮和她住在一起?。
　　沈添青一进去就看到了桌上时絮的包，还有她的杯子。
　　床上放着外套，行李箱放在地上，让本来狭窄的空间穿行都困难。
　　时絮可能洗了个澡后在床上躺了一会再走的。
　　床单枕套都是自带的，全是时絮的味道。
　　哪怕跟对方?睡了不知道多少次，沈添青依然觉得自己像个变态，恨不得做一款时絮香水，狠狠喷在身上。
　　沈添青的睡眠质量依然一般，但今天很好，一觉醒来已经是黄昏了。
　　姚方?方?和陶宜都没打扰她，时絮也没回来。
　　旅馆楼下还是集市，家禽的叫声伴随着吆喝和大?喇叭。沈添青在床上趴了一会，伸手拿起?手机，给时絮发了句语音。
　　一个字一个字，拉得长长，还有点幼稚――
　　“你――去――哪――里?――了？”
　　她随意地自拍了一张，无视这个姿势露出的大?片肌肤，还有那条时絮在今年送给她的吊坠正卡在挤出来的峰峦里?。
　　隔了一会时絮才?回：出去玩了。
　　沈添青突然有点生气：你怎么可以自己去玩？
　　她的语音听起?来仍然像是撒娇。
　　时絮出门没戴耳机，整个人坐在矮小的方?凳上，两条腿在这个拥挤的店铺都好像有点不知道怎么安放。
　　坐在一边指导她的老师傅问了句：“是你妹妹？”
　　符音镇本来就盛产竹木，它们?这的竹海很有名，不过在青山之中，要看都显得非常困难。
　　竹笋在开春的时候被做成各种食物，酸笋包哪里?都有，没有什么特别的。
　　互联网让小镇的纸伞往外输出，很多爱好者都会在颠簸中赶来参观。
　　这样的手艺时絮在曾经的任务世界见?过，只不过那个世界算是高?武侠，伞是兵器。
　　而这样的，我?的世界。
　　伞是感情。
　　她其?实并不需要太?多的指导，系统生涯带给她无限的技能，就像7707说的，就算讨饭也比别人强。
　　只是借用一下工具。
　　老师傅见?过很多学制伞的年轻人，她的铺子不像隔壁那么大?，纸伞挂在顶上，漂亮得不像话。
　　现在符音镇的人出行选择折伞的依旧不多。
　　像是一个古老的约定。
　　时絮喜欢这种拥挤，拥挤里?千锤百炼的感情，像是她的心?灌满了对沈添青的喜爱。
　　其?实不止是喜爱，她对沈添青的感情太?复杂。
　　是沈添青觉得的将近三?十年，却是时絮的千千万万年。
　　时絮手上的动作不停，她铺上油纸，动作一气呵成。
　　无名指上的戒指让她的气质有种矛盾的沉稳，不符合年龄却又让人觉得安宁。
　　“不是妹妹。”
　　时絮笑了笑，擦掉手上的浆糊，“是我?爱人。”


第124章 终章3
　　这把伞时絮没从头做到尾, 从技术上依然比旁边的学徒好很多。
　　学徒是个小姑娘，蹲在时絮边上看。
　　“你之前做过吗？”
　　老师傅去吃饭了，这间狭窄的店铺就剩下时絮和小学徒。
　　时絮给伞上了最后一道桐油，撑开挂在顶上。
　　她想：还是粗糙了一些, 跟从前那个世界的工序比。
　　当年那把青白色的伞现在的符音镇依然能找到, 时絮也不知道为什么自己要这样。
　　没做系统之前, 没经历家破人亡之前, 她做事向来随心所欲。
　　学戏是喜欢, 干一行爱一行是她, 想干什么干什么, 喜欢女的也没人能阻拦她。
　　成为系统后规则太多，在做一件事之前要思考利弊，就算是随心所欲的角色, 那也是制造出来的。
　　背后都有一套精密的算法。
　　“做过啊。”
　　时絮拍了拍身上的灰尘。
　　天气很热，伞铺的空调是去年新装的，透明的门帘阻挡了外面的热气。
　　时絮看着拿把伞，“我晚点来取啊。”
　　小学徒嗯了一声。
　　她觉得还少了点东西, 又喊了一声：“姐姐，你是不是要挂个伞穗啊？”
　　时絮一只脚都踏了出去, 回头看了一眼：“我来取的时候会挂上的。”
　　今天是七夕，这家店的电视正好被小学徒放了一个地方台，在播十几年前的偶像剧, 背景音乐甜得要命。
　　时絮也看过, 她哼着歌走了。
　　沈添青换了衣服, 有一眼没一眼地看着时间。
　　时絮说她再过半个小时过来。
　　自己去玩了才过来，真是的。
　　沈添青想是这么想，又有些雀跃, 就算她的行程只排了一天，依旧带了个小行李箱。
　　她挑挑拣拣，又换了条裙子。
　　故地重游，当年的裙子早就不见了。
　　那年沈添青穿着浅蓝的格纹裙，年纪还撑得住青春气。现在的岁数乘二还不止，就算是相同款式的裙子，也换了料子和别的设计。
　　她没戴任何首饰，鞋也是平底的。
　　头发披着，脖子上的纹身到底还是遮不住，索性放弃了。
　　等到陶宜在门口等到沈添青，差点吓了一跳。
　　沈添青乍看素着脸，其实画着很仿素颜的妆容，有种野蛮生长的劲在里面。
　　她本来就属于小脸很学生气的模样，但是气质一点也不清纯，给人的一贯印象都是那种嚣张侵略，是浓稠得化不开的艳红，很难让人想到她从前也有宛如枝头梨花的时候。
　　“你和姚方方晚上自己玩吧。”
　　沈添青一边走一边说，陶宜觉得这口气活像自己是孩子。
　　她还是哦了一声。
　　时絮刚从外面回来。
　　八月的天气很热，旅馆一层空调都没开，电风扇不知道是哪个年代的古董，转圈的同时还发出铜片打在罩子上的声音。
　　跟墙上古朴的钟像是互相应和。
　　指针正好走到了六点，沉闷的钟声在空气中散开，本来跟前台妹妹说话的时絮在这个瞬间福至心灵地抬眼，对上沈添青惊喜的眼神。
　　好像是第一次见一样。
　　但她们已经在一起很久很久了。
　　沈添青却依然会为她们的每一次见面而雀跃，即便是同床共枕。
　　沈添青突然就往下跑，时絮吓了一跳，急忙上前。
　　后面的陶宜心想：至于吗，老夫老妻了。
　　有些人好像无论在一起多久都像是热恋中，陶宜眼睁睁地看着沈添青抱住孟蘅，最后黏答答地要去亲。
　　无所谓在什么时间什么地点，哪怕这个不为人知的小镇娱乐信息不发达，但是前台妹妹的眼珠子都要掉下来了啊！
　　时絮：“饿了吗？”
　　沈添青：“那你要吃我么？”
　　时絮笑了一声：“晚上有夜市，逛逛吧。”
　　沈添青有些失望，被时絮抓住了手：“你怎么这么着急？”
　　沈添青：“都说小别胜新婚，新婚当然要……”
　　时絮有些无奈：“要吃什么，砂锅还是烤土豆？”
　　沈添青：“大排面吧……不知道那一家有没有倒闭。”
　　她们慢慢悠悠地在街上走。
　　天色渐晚，暮色都要被黑夜吞没，沿途的店铺亮起灯，但是她俩已经找不到从前的那家店了。
　　沈添青：“那就随便吃点吧，这么多年了不开店也很正常。”
　　她抱着时絮的胳膊，“反正你现在是我的人了。”
　　七夕的小镇也很热闹，中学生在街上打闹，路边的格子铺放着老情歌，有小孩的学步车擦着水泥地。
　　谁家的狗趴在路边，野猫窜过，站起来汪汪汪追了过去。
　　这个地方空气似乎都带着古旧的味道，沈添青都有种是时絮把自己带进照片里的感觉。
　　“你有那种能力吗？”
　　时絮穿着一件简单的白色T恤，高腰阔腿的牛仔裤更显得她腿长。
　　摘下古装头套后她的头发刚刚到肩，时絮嫌麻烦，在脑后扎了个揪。
　　沈添青看她，总觉得这人现在也太年轻了，看着跟刚毕业的大学生一样。
　　时絮：“什么？”
　　沈添青：“就把人带到照片里去的那种……比如我给你一张我的床照，你到我床……”
　　沈添青越说越小声，在时絮的眼神下越发心虚。
　　有种自己是色鬼投胎的感觉。
　　时絮笑了一声：“没有。”
　　沈添青噢了一声，还挺失望。
　　时絮：“最后一个烟花都放给你看了，我什么都没了。”
　　时絮摊了摊手，7707给她的那些道具包，一些东西实在不堪入目，她觉得没必要用。
　　眼睛好了的沈添青反而很喜欢，隔三差五让时絮吓一跳。
　　刺激是刺激，但哭的也是沈添青。
　　时絮拿她没办法。
　　沈添青：“行吧。”
　　她转头看了一眼，倒着走了两步，“这里和以前差不多G，不过我现在可以喝酒了。”
　　时絮：“你在这边喝酒过？”
　　她皱着眉想了想，被沈添青猛地扑了一下，“你根本不记得我了吧？时絮！我是不是你可有可无的一个认识的人啊？”
　　沈添青的声音嚣张无比，压根没这句话该有的委屈，像是下一秒就要咬时絮一口。
　　时絮干脆背起她走了几步，托着这个人的屁股，把人的手往下拽，“时絮是谁啊？我不认识。”
　　沈添青哼哼一声：“是我的亡妻，你只是我新抬进来的妾室，不准造次！”
　　时絮觉得她纯粹是最近给晏牧雨写综艺脚本写上头了。
　　“亡妻还占着位置干什么，妻主什么时候让抬一下妾身的位份呢？”
　　时絮笑了一声，路边热闹得很，有不少人看向她们。
　　时絮早就习惯了旁人的眼光，自顾自地往前走。
　　反而是沈添青有些不好意思，又要下来了。
　　“那我是宠妾灭妻，不行不行！”
　　她还在演，时絮干脆走到了一个烧酒摊买了一杯酒。
　　糯米酒味道香甜，时絮喝了一口递给沈添青。
　　沈添青：“还想贿赂我？”
　　灯光仿佛给人罩了一层滤镜，使得沈添青看上去仿佛一如当年青葱。
　　时絮抿了抿嘴，酒的味道回旋在口腔，她点头：“这只是个开头。”
　　沈添青在知道时絮早上就到了之后好奇得很，“还有什么？”
　　时絮：“你猜？”
　　来符音镇过七夕是时絮提的，本来沈添青想时絮杀青之后回家，她们去新开的主题游乐园玩。
　　时絮七夕原来还有商演，都被推掉了。
　　沈添青猜不出来，符音镇是她从前和时絮交集的地方之一。
　　《西川遗风》制作组是沈添青在没重新遇到时絮的遗憾，但是这个遗憾无法补救，横看竖看全是命运的惩罚。
　　注定要让她辗转反侧，求而不得。
　　现在时絮故地重游，难不成是想要补偿我？
　　沈添青忍不住想入非非，被时絮牵着又走了好几百米。
　　符音镇制伞工艺还没完全工业化，手工伞也分档次。
　　时絮做的是最普通的那种。
　　沈添青看着这间小小的店铺，连个牌子都没有，有点茫然。
　　时絮掀开门帘走了进去，小学徒刚好抬眼，喊了声姐姐。
　　沈添青瞬间就不高兴了。
　　时絮指了指头顶，“可以取下来了吧？”
　　沈添青抬眼，这间店面很小，远远不及刚才街上那么多伞撑起的顶。可是这个瞬间，这一把伞，却好像叩开了她的心门。
　　让她一瞬间重回当年。
　　青白的伞，青白的衣服，时絮那个角色。
　　走远了的背影。
　　和她再也触不到的的余生。
　　她痛不欲生的十二年。
　　这把伞是时絮买的，道具组后来不知道放到了哪里，最后只留了一把后面的替代品。
　　沈添青带走了自己买的黑伞，高悬室内，金边如同时絮之余她的人生。
　　是昏暗里的光芒。
　　时絮早就付了钱，她拿下伞，打开又合上，转了两圈。之前买的红穗挂到了伞柄，红得夺目，其实根本不衬这把伞的颜色。
　　她递给沈添青：“喜欢吗？”
　　沈添青看着伞穗追着的那把金锁，看上去就价值不菲，而且崭新夺目。
　　不知道是时絮什么时候定做的。
　　上面写着永结同心。
　　时絮搂着人出了门，冲小学徒道了声谢。
　　外这条街没外面的夜市热闹，偶尔能听到犬吠，远处是夜色里的青山，有零星的灯。
　　是很多年前沈添青站在旅馆房间窗前看到的景色。
　　夏天的风都是热的，远处那一片天好像在打雷，光芒撕裂黑夜，震颤出一片亮色。
　　等一下这边就会下雨了。
　　沈添青抓着伞，想到那年时絮冷淡的表情。
　　又抬眼，看了眼身边近在咫尺的人。
　　转换了时空姓名，这个灵魂却在爱我了。
　　沈添青越想越兴奋，又浑身无力像是要瘫倒在地，她定定地看着时絮，看得时絮都无奈了。
　　“不喜欢吗？”
　　她微微地叹了口气，“还以为……”
　　“喜欢死了！”
　　沈添青大声地回答，这边没什么人，老房子和店铺在黑夜里显得孤独。
　　一个小镇的热闹像是在特定的时间，半边热闹半边冷清。
　　她们站在冷清里，情绪却滚烫得灼人。
　　时絮：“喜欢就……”
　　她话还没说完，沈添青跳起来抱她，像是完成了少女时期不敢做的事情。
　　跳起来去亲时絮，用力地抱住时絮，把自己当年还没懂的感情全都说出来。
　　“喜欢你，喜欢得心都要碎掉了。”
　　沈添青踮着脚抱着时絮，这个时候又懊恼自己为了装嫩不穿高跟鞋。
　　“你以前好冷啊，根本不理我的！”
　　“我总是想，要是当年我脸皮厚一点，粘着你，你去哪都跟着，是不是也会和你一起死了。”
　　沈添青的声音闷闷的，她靠在时絮怀里，嗅着这个人的味道，。伞被她捏着，同心锁是时絮的保证。
　　不用什么上穷碧落下黄泉，她就在的承诺。
　　时絮：“没不理你。真不理你，你见不到我。”
　　时絮抱起沈添青，把她放到了一边的石阶上。旁边是石桥，没有灯带，只能看到天上的月亮落在小河道的影子。
　　月影被风吹皱，又好像把沈添青的心吹得颤巍巍的，让她下意识地抬头索吻。
　　时絮低头，重重地亲了她一下。
　　“我把全部都交给你了。”
　　沈添青摇着头：“不够不够！”
　　她仿佛回到了十几岁的时候，不过那年她又太懂事。
　　叛逆期的导火线是时絮，这个时候需要时絮来灭火。
　　没有灯，只有远处的喧嚣。
　　在陌生又熟悉的小镇，她们相拥，仿佛要亲到地老天荒。
　　那片云还是飘了过来，小雨在盛夏绵绵，雷声还没抵达，远处的轰隆威力不大。
　　沈添青还在攻陷时絮，企图掌控全局。
　　那把新做的油纸伞撑开，伞面清雅。时絮握着红绳坠着金锁的伞柄，背靠在粗糙的墙面，一只手扣着沈添青的腰，咬着对方的唇，把衷肠诉在这种追逐上。
　　回去的时候沈添青腿都是软的。
　　等到躺上床，她依然满面潮红，掌心还有一根红绳，从伞穗上抓下来的。
　　她看着时絮被雨打湿的背影，换衣服的模样，闭着眼又睁开，心想――
　　老天对我也很不错。
　　作者有话要说：　　完结啦！！谢谢大家看到这里！！）鞠躬
　　下本开人鱼，求个预收！！（捧碗）
　　-
