　　“怎么这么蠢啊？”
　　不过，她看文件的时候，又觉得自己蠢，冬茵这一举一动像是在嘲讽她，“你看，这就是我给你准备的文件，我没有打扰你吧，没勾引你吧，你有没有很开心呀？”
　　谢茗君把文件放下来，冬茵再看她的方向，唇动了动像是在跟她说话。谢茗君正准备读她的唇语，冬茵就起身，撑着桌子身体往前倾。
　　谢茗君再仔细看，就看到个男的接过冬茵手中的笔，冬茵说了一句：“这个借你用。”
　　然后，她坐了下来，眼神就没往办公室看。
　　好气。
　　为什么不看她？
　　谢茗君拿文件砸了砸桌子，她打开办公室的门看向冬茵，冬茵低着头，没有注意到她。
　　她走到冬茵旁边，冬茵还是没察觉到，直到冬茵旁边的同事敲敲她桌子，说：“冬茵，谢总来了。”
　　冬茵赶紧起来把笔记本跟笔准备好，说：“现在去开会吗？”
　　“嗯。”
　　谢茗君拿着文件，有话要说似的又吞了回去，她转过身朝着会议室的方向走了。
　　冬茵慢慢地跟着，她心里紧张，以前在学校开个班会她都紧张，不知道会议是什么场面。
　　会客厅很大，偏向西方设计的桌子，她们去的时候，会客厅一个人都没有。
　　谢茗君坐沙发上，冬茵站在旁边，好久没见到一个人进来，冬茵问：“是不是来早了啊？”
　　“他们迟到了。”谢茗君闷声说。
　　俩人就这么干待着，挺安静的，期间谢茗君瞥了一眼冬茵，冬茵拿着笔在本子上画来画去。
　　谢茗君舔了下唇，刚要说话，会客厅的门被推开了，有个戴眼镜的中年男人进来，说：“茗君你来这么早啊。”
　　谢茗君笑，说：“提前过来熟悉环境。”
　　冬茵在后面礼貌的颔首叫人。
　　中年男人就是罗总，他给谢茗君介绍身后的法国人，谢茗君同法国人握手，几个人入座直奔主题开始谈生意。
　　罗总看着是挺和善的，说话的时候温声细语的，他们聊得都是产品，祁怀航翻译特别流利，时不时还能带一点腔调，像是专业的口播员。
　　冬茵记对话，开始手速跟不上，她挺心急的，后来找到门路，只记两边负责人说的重点。
　　她站得笔直，身上的衣服弄得整整齐齐，嘴唇似乎比以前更润一点，偶尔对面的人会看向她，她只是回以笑容，并没有像先前那样礼貌的鞠躬。
　　谢茗君的手搭膝盖上，从墙壁上的倒影里看冬茵，对面外商结束说话，不用记录了，冬茵把手垂放下来，捏着的文件跟大腿离了那么几寸。
　　冬茵很奇怪的。
　　她能软得像棉花糖，吃饼干还要舔舔唇，她能柔得像细丝，脱个衣服还撩头发，搞得风情万种，现在还能硬气，硬气得像是保镖A气十足。
　　“茗君。”罗总叫了她一声。
　　谢茗君迅速回神，她笑了下，扭头对冬茵伸手，冬茵微微鞠躬把文件给她，谢茗君说：“刚刚一直在想，我们两家公司不合作很可惜。”
　　外商很疑惑。
　　谢茗君说：“我相信您一直在找合适的产品，就像我们在找优秀的展示货架一样。优质的商品需要精美的货架，相辅相成的。”
　　冬茵站在她旁边，祁怀航走过来有些麻烦，直接看她一眼，冬茵开口帮忙翻译了，她用法语把谢茗君的话讲给外商听，很流畅没有出问题。
　　她翻译完，对面的外商似乎在考虑。
　　方才一直在谈合作，我们这边的要求，你们那边的需求，两边谈了很久，感觉是要谈不拢了，罗总想着让谢茗君随便说两句，之后再谈。
　　谢茗君说：“我们产品目前是市场上性能最好的，您可以对比看看，价格以及市场销售率……”她把手中的文件翻过来看。
　　家电这些东西，本国内产品基本满足需求，很少有海外商人接单。而且很多品牌是直接在国外建立销售部，君帝这次是试水，销售起来了再自己下手，外商也懂他们的意思，怕货物囤到手挣不到利润，所以一直犹豫。
　　这几天谢茗君一直在翻译这些东西，翻译成中文，又翻译成外语，对方能直观的看到对比。
　　谢茗君准备的足够充分，文件做得也很清晰，优势一眼能看懂，她们商品好，肯定能迅速售空，以后她们建立销售部，还能直接订货不用漂洋过海来回跑。
　　她说一句，冬茵翻译一句，谢茗君什么语气，冬茵就什么语气，贴合的很密切，两个人像是彩排了很久。
　　外商点点头，表示他会好好考虑。
　　外商又对冬茵说了句话，好像是夸赞她，冬茵也笑着回了过去。
　　这么说八九不离十了，罗总起来同外商握手，说晚些时候他做东，请外商好好吃一顿。
　　外商最后说了一堆夸谢茗君的话，看着年轻，做事厉害，又加了一句，年轻果然很浪漫。
　　很浪漫？
　　谢茗君纳闷，卖个电饭煲还能是什么很浪漫的事？
　　等罗总带人出去，她看冬茵，问：“你刚刚在后面加了一句什么？”
　　冬茵说：“Quelqu'unattendquetutraversesl'océanetquetuapportesuncuiseurderiz.”
　　“什么意思？”谢茗君听着她的声音，心里痒，可能是法语自带浪漫，她总觉得很好听。
　　冬茵翻译着说：“你漂洋过海来找一个电饭煲，她在等你渡过大洋，为你烹饪美味的饭。”
　　“……”
　　谢茗君笑，那个外商后面说她很浪漫。
　　怕不是在影射她是个沙雕。
　　估计这外商回去广告语要打上：“漂洋过海为你寻找一个电饭煲，君帝，你值得拥有。”
　　非常罗曼蒂克，非常的感人。
　　俩人从会议室出来，罗总过来跟谢茗君说话，夸赞谢茗君准备齐全，还说她俩小新人配合的很默契，能把这个项目拿下来多亏了她俩。
　　自己人不需要翻译，冬茵没往前站，谢茗君笑着说不全是她俩的功劳，主要是罗总教得好，他前面谈的好，把君帝的优势都抛出去了，她们只是锦上添花。
　　罗总很开心说：“你爸先前还担心你，我就一直说你爸杞人忧天，你以后肯定比你爸强。”
　　谢茗君说：“我也这么认为的。”
　　“有志气。”罗总聊着，旁边的助理提醒他时间不早了要去跟外商吃饭，罗总跟谢茗君说：“等这个项目跟完，我做东，带你去吃饭。”
　　谢茗君点头。
　　等罗总走了，谢茗君手滑进裤兜里，她靠着墙呼了口气，冬茵问她，“谢茗君，你想抽烟吗？”
　　“跟你说了几遍了，我不抽烟，我是想……”谢茗君睨着冬茵，冬茵抱着文件夹，刚刚她是从瓷砖墙上看到冬茵的表情，现在面对面，她能看得更清晰。
　　冬茵不卑不亢的，挺直了腰，像是在说：我不怕，有本事你打我呀。
　　谢茗君再瞥眼里面的会议桌。
　　打人倒不至于，她没有暴力倾向，她就是……这次她知道冬茵没勾引她，冬茵可没那么大的胆子在外商面前勾引她。
　　但是她就看了看倒影，就听了听冬茵给她翻译的声音，就淫.虫上脑，老想给冬茵摁桌子上。
　　这算什么事儿？
　　“回办公室。”谢茗君呼着气，朝着电梯走，她按好楼层，冬茵站在她旁边，电梯就她俩，从里头走出来，冬茵赶急似地撞到了她的后背。
　　“急什么？”谢茗君扭头，冬茵的唇凑到了她的耳边，说：“谢茗君……”
　　“你刚刚跟外商谈合作的时候特别帅，尤其是你的坐姿，端正起来就特别正经，弄得我特别想坐你怀里，想亲你一口……好喜欢你哦。”
　　“嗯？”谢茗君还没回过神，冬茵抱着文件跑得飞快，脸都红透了，好羞人好羞人。
　　谢茗君站在原地，看着冬茵的背影，她眉头跳了跳，摸了下耳朵，感觉热度慢慢升起来了。
　　她们这是……撞脑回路想一块去了吗？
　　“嗤。”
　　谢茗君唇角动了动，笑了一声，她咬了咬唇，进部门朝着冬茵的位子看去，冬茵跟她对视了一眼，然后就低着头，她把脸往臂弯下藏。
　　好羞好羞，脸红透了。
　　她明明不想在办公室跟谢茗君干什么的，冬茵抬起头深呼吸。她对面的男同事问道：“冬茵，晚上大家要去聚餐，你去不去？”
　　冬茵本来想说不去的，但是她以前在宿舍，经常因为没钱去社交，导致跟四周的人格格不入。
　　她想了想下，说：“我先看看我这边的安排，你等等，可以吗。”
　　同事说了声好，瞅着没上司盯着，说：“冬茵，你不用那么卖力，把本职工作做完就行了。”
　　冬茵笑，说：“没事，我当是学习啦，现在能帮忙就多多帮忙，这几天我也严重意识到自己的不足，错过这次以后不一定有机会啦。”
　　“嗯？”同事没听懂，想了会儿，问：“冬茵，你之后不打算在公司干啊？”
　　同事们也听过八卦，冬茵的工资比她们高出很多，她们都以为冬茵是特聘来的，公司培养人才先挖人过来，培养好了直接往十二楼升当随身翻译。
　　现在冬茵还是实习生，直接说不留在公司很不合适，她道：“不是的，我是觉得谢总很厉害，她升上去之后，我没机会帮她了，我现在跟着她干，也能多学一点东西，相互帮助啊。”
　　那同事点点头，旁边的眼镜姐插了句，“冬茵，你还挺有心机的啊，知道讨好谢总，我听说她好像是谢董事的女儿，以后指不定能罩着你，好好干，也许以后谢董事会对你刮目相看。”
　　眼镜姐是用开玩笑的语气说出来，一时听不出是贬还是褒，其他人都不好插嘴。
　　话题结束，大家各自忙各自的事，眼镜姐也低着头弄文件，冬茵轻轻地拍了下她的肩膀。
　　眼镜姐看着她，“怎么了？”
　　冬茵笑着说：“你好厉害哦，居然被你看出来了。”
　　“哈？”眼镜姐没听明白。
　　冬茵特别小声地说：“你刚刚说的挺对的，我的确在讨好谢总，但是，还有那么一点点不够准确，其实我是在追求她，我来公司也是找她开的后门，工资是她找她爸爸给我涨的。”
　　“不过呢。”冬茵叹气，“让谢董事对我刮目相看倒没什么用，他要是喜欢我就好了，我想跟谢茗君好好在一起，之后成为她们家里人。”
　　眼镜姐嘴角有点抽搐。
　　就没见过这么自曝的。
　　冬茵眼神有点幸福，脸颊的红晕还没消失，“我总觉得她已经有那么点点喜欢我。”
　　“你觉得呢？”
　　她认真地请教眼镜姐这个过来人，眼镜姐今年三十岁了，已经结婚有老公了，她经常说老公对她很好。
　　“……”
　　之后一个小时，眼镜姐都没再找冬茵说话。
　　她们下班的时候，冬茵喊刚刚那个同事，“待会聚会我去，在哪个地方啊？”
　　“去朝天门火锅店。”同事说。
　　冬茵应了声好，看了眼电脑上的时间，再偏头看旁边的眼镜姐，“待会吃火锅我坐你旁边，我继续跟你说呀，刚刚我们在会客厅配合的很默契，她说一句，我翻译一句，有种灵魂上的碰撞……啊，不知道还有没有机会。”
　　“……额，好。”眼镜姐表情很难看。
　　冬茵喋喋不休，一边说话一边把信息发给谢茗君，她说自己要去参加部门聚会，吃完饭自己回去。
　　办公室里的谢茗君眉头皱着。
　　祁怀航还当她遇到什么难题，走过去刚要细问，就听着谢茗君低声说，“又不坐我车。”
　　祁怀航：“？”
　　“今天就到这里了，明天再说。”
　　祁怀航问：“有什么要紧的事吗？”
　　谢茗君嗯了声说部门聚会。
　　然后，她咬着唇，表情有点恨，刚刚不是还撞脑回路了吗，怎么突然就断链接了？
　　谢茗君起来理了理衣服，关电脑，看着外面的人，那样子就是在说：“我也要去。”


第51章 
　　冬茵她们快要走了,谢茗君从办公室里出来了，她握着手机，身上还穿着黑色的西装。
　　同事喊了声“谢总”。
　　冬茵扭头去看,谢茗君只是扫了她一眼,跟身边的同事说：“听冬茵说你们要去吃火锅，正好我手头上的工作忙完,我跟你们一起去，我请客。”
　　同事都愣了愣，随即兴奋地说：“好啊！”
　　几个人传啊传啊，都挺兴奋的，毕竟经理请客，不吃白不吃啊,还能跟经理近距离接触,了解一下她是个什么样儿的人。
　　冬茵没笑,慢慢缓缓地皱起了眉头。
　　谢茗君从她身边路过,提醒了她一句，“走啊,不欢迎？”
　　“欢迎的。”冬茵抬起脚步，捏着手指，过了会手指展开,她点一下手指,又点一下掌心，在算着什么。
　　同事会时不时跟谢茗君搭话,谢茗君回得很少,不像先前那样带着笑意,有点生人勿近的模样,同事并没放心上,上司嘛，多半都有点架子，也正常。
　　冬茵正算着，有人跟她说话，她抬头看过去，是刚刚邀请她的男同事，男同事挺照顾她的，主动说：“冬茵，她们基本都有车，待会你坐我的车？”
　　冬茵是部门唯一的新人，除了跟眼镜姐熟，其他人关系一般，巧的是今天眼镜姐没开车，她坐另一个同事的车。
　　冬茵礼貌地拒绝，“不用，那太麻烦了。”
　　“不麻烦，本来也是我邀请你去的。”男同事很客气地说，“待会你在一楼等我？”
　　冬茵看看旁边的谢茗君，谢茗君手里握着钥匙，冬茵再跟男同事说：“没事，不用了，我有车坐。”
　　一行人去坐电梯，大家站一块，冬茵感觉有人一直在看她，她当是谢茗君看她，偏头看过去，发现是眼镜姐，眼镜姐的表情特别的复杂。
　　处于一种“我信、但是不全信，我不全信、又不得不信”的复杂情绪里。
　　谢茗君站得笔直，握着手机，表情很清冷，不苟言笑，一副跟冬茵不太熟的样子。冬茵挺想表现一下，故意扭了下身体，蹭谢茗君的手臂。
　　谢茗君看她，“怎么了？”
　　“我今天穿的高跟鞋，站得不是很稳。”冬茵故意说着，她的鞋子就是有一点点跟而已。
　　谢茗君把手机握住，不看了，手贴在她腰上扶住了，冬茵刚要说谢谢，小小得意了下，就感觉自己腰上微微疼，谢茗君居然在拧她的腰。
　　冬茵深吸口气，她好娇气，她好疼。
　　电梯打开，很多人出去了，冬茵赶紧走出来，有同事喊她，“冬茵，你出去早了，还在下面几楼。”
　　冬茵哦哦两声，假装自己走错了，实际谢茗君掐疼了她她出来缓缓，她又挤进去，依旧站在谢茗君旁边。
　　还是记吃不记打的样子，冬茵说：“扶我。”
　　谢茗君又握住她的腰，两个人挨得很近，袖子和袖子贴着，这次谢茗君没有掐她，反而偷偷帮她揉了一下。
　　到车库，同事都去开车，谢茗君也捏着车钥匙去找自己的车，冬茵跟在她身后，在谢茗君要上车的时候，冬茵拉住她。
　　“嗯？”谢茗君回头看她。
　　“谢茗君，要不你别去了。”冬茵先不让她上车，“你回去呗。”
　　“为什么？”谢茗君皱着眉看她。
　　冬茵说：“我们去吃饭，最后肯定是AA，你去，那不就是你付钱吗，那也太贵了吧。”
　　部门这么多人，一顿饭下来要千把块吧，请一次客也太贵了，冬茵有点心疼，她又说：“你不心疼你一个月的工资吗？而且你也不算是我们部门的呀，你去请客太破费了。”
　　谢茗君虽然在这个部门，实际她的工作跟部门没多大关系，大家也说可能是谢茗君的办公室暂时没弄好，所以来她们办公室小坐一段时间。
　　“那你也不是这个部门的，你去吃什么？”谢茗君反问她。
　　“我怎么不是啦？”冬茵纳闷。
　　谢茗君说：“你算是我的人，跟部门没关系。”
　　话说完，两个人一顿。
　　谢茗君再说：“你属于我管理，是我的下属，我让你做什么你就得做什么，你跟她们有什么关系？”
　　“……哦。”
　　冬茵抿抿唇，像是喝了糖水那么甜，“我们不一样的，我跟她们学怎么翻译，她们也帮了我很多，之后要相处几个月，我就一块吃个饭。”
　　谢茗君眉头紧着，一副思索的表情，她说：“但是我身为经理，又是董事长的女儿，来部门借坐这么久，一顿饭都不请她们吃，别人会怎么想我？”
　　冬茵拿捏不住了。
　　“你要是真心疼钱，待会多吃点，把本吃回来？”谢茗君打开车门，她坐驾驶位上，冬茵就拉开了副驾驶位，她低着头系安全带。
　　车往外开时，冬茵提醒谢茗君把车顶放下来，敞篷太冷了，而且让公司人看到不太好。
　　她说了一次，谢茗君没动，问她：“为什么不好？”
　　“同事会发现吧，到时候会议论我俩有一腿。”冬茵说着，“这样对你名声不太好。”
　　“……哦。”
　　谢茗君语气冷淡，车从公司地下室驶出来，门口好几个人等着，眼镜姐、包括那个男同事。
　　冬茵小声警告她，“现在是下班时间，我要是在下班时间做出什么，没把持住，你不能怪我。”
　　车开进车流里，谢茗君才把车顶升上去，她说：“是么，你把持不住能做什么？”
　　她语气揶揄，像是在嘲笑冬茵。
　　冬茵哼了声，她也就是吓唬谢茗君，居然被谢茗君看出来了。
　　冬茵看了几次谢茗君，谢茗君都在笑，“你笑什么啊？”
　　谢茗君也不怕她，甚至故意挑衅，“我还挺期待看你把持不住的样子。”
　　“……”
　　・
　　进餐厅的时候，服务员安排位子，除了几个有事确定来不了，其余都到了，恰好十个人。
　　服务员安排位置，那个男同事再次走到冬茵身边，轻声说：“冬茵，我们坐一块儿吧。”
　　说实话，冬茵对男同事没什么印象，只知道大家叫他“小俊”，其他一概不知。而且，谢茗君在这里，她没什么心思去跟别人熟络，就当没听到男同事的话，省得她费劲脑汁去拒绝人。
　　正好眼镜姐旁边有空位，冬茵直接坐眼镜姐旁边，她对眼镜姐笑了下，眼镜姐像是看戏一样看着她。
　　冬茵还是假装忽略那个男同事，她看着谢茗君说：“谢茗……谢总，对面有个空位，你要不要过来。”
　　服务员帮忙安排了两桌，她们坐的四人桌，滚滚火锅把店里的温度升高了，热火朝天。
　　冬茵今天穿得多，她热得慌，进来就把大衣扣子解开了，谢茗君坐下来，开口就说：“怎么，把持不住了？”
　　“啊？”
　　她哪里把持不住了？
　　明明大家都在脱衣服，谢茗君就盯着她看。
　　冬茵心中无奈，嘴上说：“你不热吗？”
　　谢茗君摇头，说不热。
　　其他两个同事先点菜，她们点完把菜单推给冬茵，说：“冬茵，你看看要吃什么。”
　　冬茵把菜单扫了眼，上面的肉菜跟贵点的菜都被勾选了，冬茵也没啥好挑的，只觉得心疼，说：“差不多了，我不用了。谢总呢？”
　　谢茗君说：“叫我谢茗君就好了。”
　　私下冬茵喊得出口，旁边这么多同事，她就叫不出口，她要是在这里叫一声“谢茗君”，大概所有人都会知道她跟她关系很暧昧。
　　“冬翻译官？”谢茗君喊她。
　　冬茵心脏跳了跳，说：“有点不好意思，在公司叫习惯了，还是叫谢总吧。”
　　明明火锅还没有上，冬茵却觉得脸热，闷得她脸发红，冬茵把菜单给谢茗君，让她选。
　　谢茗君只选了饮料，她把菜单交给服务员。坐谢茗君旁边那个女同事看着她俩的互动，说：“谢总，你对手下的人真温柔，哈哈哈哈，我们之前那个经理一言难尽，人吝啬又喜欢摆架子。”
　　谢茗君勾了下唇，“还好。”
　　温柔。
　　冬茵想，那是错觉吧。
　　谢茗君这个人……还是挺冷漠的。
　　在公司她经常笑，尤其是面对什么罗总，她笑得很开怀还会接笑话，实际她能迅速变脸，好几次谢茗君莞尔一笑，转身的瞬间面若冰霜。
　　服务员推餐车过来摆盘。
　　谢茗君把点好的水递给冬茵，看着冬茵的眼睛像是有东西，冬茵凑近了发现谢茗君眸子里只有她的影子。
　　相处这么久，冬茵已经不怕她了，但是现在谢茗君让她心慌，冬茵伸手去接可乐，摸到她的指尖感觉很冰凉。
　　冬茵把易拉罐扣开，要喝的时候，谢茗君把杯子推到她手边，她跟旁边递可乐的人说：“冬翻译分我半杯就行了，我不太喝这个。”
　　“好。”同事把可乐收回去。
　　冬茵给谢茗君倒可乐，只倒了半杯谢茗君就把杯子拿走了，剩下的冬茵捏着易拉罐喝了。
　　火锅烟往上飘，熏到冬茵了，冬茵歪了歪头，再准备去夹菜的时候，谢茗君拿着漏勺朝着她看，意思让她去夹里头的东西吃。
　　吃着，冬茵感觉自己的腿被人蹭了下。
　　冬茵拿筷子的手一顿，她往对面看，谢茗君加了一块虾滑，问冬茵，“还有一半要不要？”
　　虾滑，冬茵挺喜欢吃的。
　　“挺滑挺嫩的。”谢茗君说。
　　她像是在评价虾滑，可冬茵觉得她是在评价自己的腿，皮鞋尖蹭着，刮着冬茵的小腿肚。
　　冬茵往后退，谢茗君的腿不紧不慢地往前追，勾着她的腿蹭。冬茵筷子上的虾滑掉桌上了，她抬头去看谢茗君，有些抱怨的撅了下嘴。
　　谢茗君并没有收敛，反而更恶，直接在她的腿肚上踩了一脚。
　　好像在说，看我们有一腿。
　　“呼。”冬茵吞了口气，这也太、太刺激。
　　她完全没想到会变成这样，满脑子都是“谢茗君勾我的脚”，谢茗君在桌子底下勾她的脚。
　　谢茗君在勾引她吗？
　　一直下来，她都是主动勾引的那个，只知道勾引人的心跳，还是第一次尝到被勾引的味道。
　　脸已经够红了，现在像是被辣到了，出了一身汗，她偏头躲谢茗君视线，怕别人发现了，也不敢出声阻止谢茗君。
　　“肥牛要吗？”谢茗君问。
　　她筷子上夹着肉像是在故意引诱冬茵，然后问她：“吃肉吗？”
　　冬茵去拿碗接，“谢谢，谢总。”
　　期间旁边的眼镜姐察觉到不对劲，不跟那个女同事聊天了，她假装筷子掉了，弯腰去捡，冬茵想把腿收回去，谢茗君却用力勾了下她的腿。
　　“……嗯。”
　　“怎么了？”斜对角的同事看着她。
　　冬茵摇头，“没事，烫到舌头了。”
　　同事把冰可乐往冬茵这里递，还喊眼镜姐帮忙接一下，眼镜姐从捡回筷子就在沉默，同事连续喊了好几声，她回过神把可乐递过去给冬茵。
　　眼镜上蒙了一层雾，她低着头没说话。
　　谢茗君的腿好长，直接滑到了冬茵的膝盖，抬起来两边敲，像是让她把腿打开，她要踩她。
　　冬茵不敢动。
　　谢茗君就一直敲，甚至放下筷子身体往后靠，就为了更深入一点。
　　同事问她：“谢总怎么了？”
　　谢茗君说：“太辣了，缓缓。”
　　的确辣，她真的太辣了，居然在这里撩拨她。
　　冬茵又扒开一罐可乐，猛喝了一口，想压住身上的火气，然后她咬唇瞪谢茗君，谢茗君也瞪她，冬茵快把唇咬破了，谢茗君才把腿收回去，长腿交叠着。
　　冬茵松懈的同时，也莫名觉得空虚。
　　大家吃得挺开心的，冬茵夹了个丸子反复沾碗里的酱料，谢茗君说：“去换个碟子？”
　　“……不用。”冬茵把丸子送到嘴里，味道不如最初的鲜香，突然谢茗君的腿又过来了，她立马站起来说：“我、我还是去换个碟子吧。”
　　冬茵去酱料台，谢茗君也起来了，不过她不是拿酱料，她在冬茵耳边说，“我去结账，你在这儿等着，待会一起走。”
　　冬茵嗯了声。
　　谢茗君好像笑了，说：“乖点。”
　　冬茵面红耳赤地回来，看着对面空着的位置，她深呼吸，啊，好难受，谢茗君太坏了！
　　同事问：“冬茵，你跟谢总是同学吗？”
　　冬茵快速回神，“不是，只是一个学校的。”她朝着那边看，没看到谢茗君的身影，说：“我跟她不是很熟。”
　　“哦哦哦，感觉谢总对你很照顾。”同事笑着说，“刚开始还以为你们俩是朋友呢。”
　　“照顾？才没有。”冬茵小声吐槽，明明就是欺负她，待会谢茗君来，她不要理谢茗君了。
　　眼镜姐忍不住了，她目睹桌下的交缠，感觉这俩人不简单，而且比冬茵说的还要不简单。
　　这他妈是谢茗君勾引冬茵吧？
　　她问：“你跟谢总，刚刚，你们……”
　　冬茵撇撇嘴，“我们再闹脾气。”
　　“吵架了？你惹谢总了？”眼镜姐心想难道是谢总故意让冬茵难堪？
　　冬茵摇头，闷声说着，“我都说了，叫她别来别来，她非来，我不想理她了。”
　　“……”眼镜姐觉得她不该问的，太像小情侣吵架了，吵架的理由还让人很莫名其妙，她忍不住感叹了句，“谢总是因为你一块过来的啊。”
　　“你觉得呢？”冬茵反问她。
　　眼镜姐觉得是。
　　“她为了你请这么多人吃饭，你跟她闹什么脾气？”眼镜姐看她的眼神鄙夷，像是骂她不懂珍惜，她挺烦这种借闹脾气撒狗粮的情侣。
　　冬茵点点头，也对哦。
　　眼镜姐直接说：“你也太作了。”
　　冬茵吞了口气，“那她会不会讨厌我……”
　　“女人作久了会被讨厌的，要适可而止，学会驭夫。”眼镜姐刚想说她跟自己老公的事。
　　谢茗君过来了，她手里拿了个盒子，用盒子敲敲冬茵的肩膀，冬茵扭头，谢茗君就把盒子塞给她怀里，说：“店里经理送的礼，这玩意我用不上。”
　　“……哦。”冬茵把盒子打开，里头是几个盲盒，拆开是食材样儿的玩偶，还挺可爱的。
　　她把盒子关上放在后面，跟谢茗君说：“谢谢，我喜欢。”
　　谢茗君没说话。
　　冬茵又转头问眼镜姐，认真地向她请教，“不能太作吗？我该怎么表现？”
　　眼镜姐看看她怀里的盒子，内心：有时候作一作也没什么。
　　冬茵小声说：“我跟她的事只告诉你哦，在公司我只信任你。”
　　眼镜姐也笑，这算是冬茵的把柄吗。
　　但是，没笑完，冬茵轻声说：“要是公司的人都知道了，瞎传八卦的话，就是你说的哦。”
　　眼镜姐捏筷子的手抖了下。
　　谢茗君吃完了，她起来让大家继续吃，说自己有事先走，后续加餐直接跟服务员说就行。
　　冬茵擦擦嘴也说自己吃撑了，谢茗君起身，她拿着礼盒跟在谢茗君身后，俩人一前一后的出火锅店。
　　同事看着她俩走远了，谈论了一句，“总觉得谢总跟冬茵关系不太简单，熊茹姐，你知道她俩怎么回事吗？”
　　熊茹姐就是眼镜姐，她唇动了动，说：“这事儿，我怎么知道，我跟冬茵也不是很熟啊。”
　　“不熟啊，那冬茵挨着你坐，还一直跟你说话？我刚刚看谢总瞪你，眼睛珠子都快瞪出来了。”
　　眼镜姐“啊”了声，被惊吓到了，说：“怎么可能瞪我，她瞪冬茵吧，是冬茵惹到她啊，小情……”她吞口水，“小情绪吧。”
　　另一桌的同事也议论。
　　“哎，实在看不懂，谢茗君给冬茵加菜又倒饮料，哪个上司这样欺负人？请给我来一打。”
　　“想的美，你也不看看自己长什么样儿，人家谢总对冬茵好，纯粹是美女对美女的怜惜，你是野兽对美女，人野兽亲一口能变帅哥，你被亲一口，是野狗。”
　　“说过了啊，我这心里有点来火……”
　　“我倒是比较喜欢冬茵，冬茵很乖，人也很美，在学校肯定是女神级别的。”
　　“肖俊，你不会想追冬茵吧……”
　　从火锅店出来不再那么暖了，冬茵打了个哆嗦，她把大衣的扣子一颗颗的扣上。
　　谢茗君一点也不冷，捏着手机往路灯下走。
　　冬茵跟上她的脚步，她就问：“你跟那个戴眼镜的同事关系很好？”
　　“嘁，谁跟她关系好啊。”冬茵翻了个白眼，脸上满满都是厌弃，“我可讨厌她了。”
　　那眼镜姐明显对冬茵有意见，典型仗着自己有点资历，就喜欢欺负新人，让新人干这个干那个，冬茵早就把她看透了。
　　冬茵吐槽道：“她很恶心的，她每天讲她老公，别人都被迫听，我讲讲我老……我讲讲我的事她就不想听。”
　　谢茗君没发表意见，只是时不时会偏头看她一眼，冬茵很少主动骂人，除了喜欢茶里茶去的吐槽邹宇熙，没见她骂过谁，就有点点的……
　　可爱吧。
　　冬茵讲部门里的事，平时她以工作为主，很少在意周围，讲得都是谁谁偷懒，谁谁谁很努力。
　　“最努力的不是你吗？”谢茗君问。
　　“不是我。”冬茵倒退着走路，她看谢茗君，手指着谢茗君，“是你呀，你在公司才最努力。”
　　“然后呢。”她又指指自己，“我第二。”
　　谢茗君没说话，只是在冬茵伸手瞎指指的时候，捏住了她的手指，“我变得这么努力，怪谁啊？”
　　“啊？”冬茵往后挪的脚蹭着地，停了那么几秒，她继续往后退，她不知道该说什么了。
　　谢茗君用力捏她的手指。
　　两个手指很快被她搓红了，今天气温降低到了10°，晚上冷风一直吹，现在却短暂的热了。
　　“你看着我干嘛？”谢茗君问她。
　　冬茵发现谢茗君很喜欢倒打一耙，她把自己的手指收回来，“你捏我手，我不瞪你瞪谁？”
　　她把手抽回来，往前跑了几步，背着手，又缓缓地把手移到前面，她低头瞥了眼，那两根热热的手指把其他手指也带热了。
　　谢茗君在后面接了个电话，谢先生打给她的，就是说今天的项目成功的签下来了，夸赞她今天的表现好，还说给她报销今天请客的费用。
　　“也不止我一个。”谢茗君说。
　　“对对对，还有那个冬茵，祁怀航说她基本功很扎实，短短几天就把法语说的很好，是个人才，他之后不用给你帮忙了，直接让冬茵陪着你就够了。”
　　谢茗君说：“才知道？当初让你涨工资，你不是不情愿吗？”
　　谢先生笑：“我可没有啊，你别诬陷我。”
　　冬茵进公司时简历上并没有写自己会法语，她其实会点，只是不像说日语跟英语那么熟练。
　　她听着夸奖，拨弄手指。
　　怎么说呢。
　　她好开心。
　　很久没有人夸她啦，读书以来都是老师夸赞，我们班的冬茵又拿了第一，冬茵成绩特别稳，她以后肯定能上A大，她某门课考了满分。
　　时间长了有些麻木，冬茵有段时期很茫然，一个人生活的太辛苦了，她把夸赞当关心。
　　很多时候，很多人把读书当成讨好身边人的途径，因为成绩好，才能获得一点点的关注。
　　得到一点点的夸赞。
　　冬茵就是这样，她拼命的学习、拼命的学习，苛求一句夸赞，听在心里暖暖的，让她觉得有人关心她，让她不觉得那么冷。
　　后来上大学，身边都是很优秀的人，老师不会夸奖人了，她很少得到夸赞。
　　得不到夸赞的日子，就像是现实里伸出的手指掐断了光，没了那一缕温暖，她身体冰冷，也逐渐意识到读书是为了自己，也只能为了自己。
　　她把手指贴胸口上，谢茗君捏她手指的时候，她那瞬间心特别慌，之前从没有过，哪怕说喜欢谢茗君勾引谢茗君，只要胆子大就行，她从不会心慌。
　　谢茗君开车，这儿离她家近，她直接把车停车库了，谢茗君没说要送冬茵回去，冬茵也没问，像是默认好了，两个人继续一前一后的走。
　　进了家门，谢茗君去烧热水喝。
　　冬茵坐沙发上，说自己也要喝水。
　　等谢茗君过来，冬茵把鞋子脱了，她直接踩在谢茗君的腿上，谢茗君稳了稳手里的水杯，问：“干什么。”
　　冬茵指指自己裤腿上的灰，说：“弄干净。”
　　谢茗君没给她弄，“你平时踩我的次数还少了？”
　　“……我没有踩过呀，哪踩过了。”冬茵想到别处去了，光溜溜踩从来没有啊，她就死不承认了。
　　谢茗君不跟她计较，说：“你要是嫌脏就去洗澡。”
　　冬茵还很听话，先喝了口水，直接去浴室，谢茗君挺纳闷的，她今儿这么逗冬茵，冬茵都没怎么缠她，以前冬茵都是没完没了，会顺杆子爬上去折她的腰。
　　浴室灯亮着，谢茗君收回视线不再继续想了，这时咔的一声，浴室门打开，冬茵从里头出来了，赤着身，她抱着双臂，说：“都怪你。”
　　“你……我干嘛了？”谢茗君皱了下眉。
　　冬茵的手乱放，瞎遮身体，她红着脸，却很理直气壮地说：“今天你对我又掐又踩的，都把我弄坏了，好疼的，你……你必须来给我吹吹。”


第52章 
　　冬茵站着,扭扭捏捏。
　　“你不冷吗？”谢茗君问。
　　浴室里开了浴暖，暖烘烘的，外面就不一样了,冷风一阵阵只往身上扑。
　　“……有一点点吧。”冬茵手臂已经冷了,她想放下来又很不好意思，来来回回搓了半天。
　　“别装了好吗？”谢茗君语气像是在求她,被她整无奈了，主要是冬茵她这样很撩人。
　　冬茵“啊”了声看着她。
　　谢茗君没再看她，只是说：“快进去，冻感冒了难受的是你自己。”
　　冬茵手放了下来，撑了撑墙，抬着下巴看她,“那你就是不帮我了？”
　　“我用多大的劲我不清楚吗？我会弄疼你？我怎么没见到你受伤？”谢茗君对自己的手劲还是挺有把握的,刚开始扶着她的时候是用了点劲儿,那不是电梯晃嘛,只是用力掐了她几下扶住她。
　　“你适可而止啊。”她偏头不看冬茵。
　　“嗯～”冬茵哼着，像是不满,嘴都撅了起来，跟小孩子一样，让你看就必须给我看,不然我就跟你闹,“你给我看看不就好了吗？我又不让你赔钱，我就是怕有后遗症,以后留疤！”
　　谢茗君不为所动,看窗外不看她。
　　心里却想笑,冬茵可真会碰瓷,她就捏了一下她的腰,勾了一下她的腿，像她怎么着了她。
　　漆黑的夜，冬茵在浴室门口哼哼唧唧的，非要她过来，谢茗君就是不动，来回几次，谢茗君都有点忘记了，自己是真不想给她看伤口，还是想听她像哼歌一样哼两声。
　　等冬茵哼的声音越来越大，好像真的疼得受不了，谢茗君缓缓看过去，开始怕自己真没控制力度给她弄出了个好歹，冬茵还是方才褪去所有的样子，只是这次她连羞耻心也一块腿去了。
　　“真的疼！”冬茵就觉得自己疼，谢茗君掐她的时候，她牢牢地记在心里，冬茵扭过身体，让她看自己的腰，“你看，红红的，你在公司掐的。”
　　“哪红了？”谢茗君远远的看着，是有点红，不过是浴室泄露的暖光落在她腰上，照得那一块肌肤红彤彤的，“是你刚刚扭出来的吧，不是我掐的吧？”
　　冬茵还在展露自己的腰，脚踩在门口的小板凳上，手指指到小腿肚上，“你还踹我这里了。”
　　谢茗君看了一眼没看了，不过她承认，她的确踹了冬茵，劲儿还有点大。
　　冬茵站直了，她眸如杏，咬了下唇，说：“我比较娇气，皮肤嫩。”
　　谢茗君哑口无言，被她怼到了，她几次目光要移开，冬茵的小动作又把她吸引到了。
　　冬茵是有点冷了，脚趾一直扣地毯，“那冷死我算了，反正你掐我，踩我腿的时候都没有想过我会疼。”
　　她声音闷闷的，抓心一样，谢茗君她嘴上说“冷死你活该”，心里却痒痒，想把冬茵揉进怀里搓，让她说不出一句冷。
　　“谢茗君！”冬茵又喊她一声，在谢茗君定神看她的时候，冬茵往浴室走，她手撑着门，扭头冲着谢茗君勾了下手指，眨着眸子看她，生气还要再撩她一下。浴室里的暖光透过门印在身上，她白皙肌肤上如同裹了一层蜜糖，一眼瞧着很勾人食欲。
　　谢茗君没动，她要是动了不就着了冬茵的道吗？过了会儿，她又去倒了一杯热水，喝的时候又听到哗啦啦的水声，她停下那水就跟着停下。
　　也太巧了。
　　谢茗君捏着手中的杯子。
　　杯子重新放回桌子，谢茗君人出现在了浴室，冬茵站在镜子旁边，好像在检查伤口，低着头弄自己的腰，抬头看到谢茗君后，她转过身靠在镜台。
　　“哪疼？”谢茗君看着她问。
　　“手疼。”
　　谢茗君刚刚冷漠地说不给她看，很孤傲，实际人一旦温柔下来，她特别会心疼人，谢茗君俯身吹着冬茵掌心，往下吹的时候，吹到了她的手腕，冬茵闭了闭眼睛，说：“胸口疼。”
　　谢茗君轻笑，“冬茵，你碰瓷呢？”
　　“没有啊。”冬茵说：“你一脚踩我胸口了，我就很疼啊。”
　　她睁眼瞎话，非要谢茗君看。
　　谢茗君认真的看，端详着，手指碰了碰，她点头，目色担心说：“果然，都红了，好像有点肿了，两边都很疼吗？”
　　“……嗯。”冬茵轻嘤了声，表现的可委屈了，“刚刚你还说你劲儿不大，我快疼死了。”
　　谢茗君说，好，她负责。
　　她给冬茵吹吹舔舔，让她不疼了。
　　“还有吗？”谢茗君问。
　　冬茵眼睛含着泪，谢茗君哄她说：“哭什么，这不是在给你看吗，哪儿疼我给你都给你看。”
　　“只要红了地方都给看吗？”冬茵问她。
　　谢茗君点头，把人抱到镜台上坐着让她好好说。
　　冬茵手撑着乳白色的镜台，天冷，她腿凉凉的，片刻她手指探进唇里，压着上面的皮儿，把唇上的粉红色翻开，“你看，是不是红红的。”
　　谢茗君对着呼了口气，“这里也要吹？”看她眯眸，又给她摸了下，安抚着她说的伤口，说：“你这儿怎么这么娇气？”
　　“嗯，就是疼，亲亲也行的……”
　　谢茗君仰头看她，转身要走，冬茵赶紧拉住她，“只吹一下也行。”
　　谢茗君说：“等会，我漱个口。”
　　冬茵嗯了声，等谢茗君漱口的时候，她手从谢茗君腰上滑过去抱着她的腰，谢茗君动作停了下，从镜子里看她。
　　谢茗君身上的西装整整齐齐，除了袖子湿透了看不出有半点褶皱，冬茵脸枕她肩膀上，谢茗君笑着说：“冬茵，你怎么这么娇气。”
　　“因为要你宠宠我。”
　　谢茗君继续刷牙，冬茵换成下巴枕着她，她也看看镜子里的人，说：“是薄荷味儿的吗，我喜欢这个味儿的。”
　　因为凉，很贴合谢茗君的性格。
　　她喜欢。
　　冬茵碰到了谢茗君西装的扣子，说：“待会不要把衣服脱了，我好喜欢你穿西装的样子。”
　　谢茗君想，她西装脱不脱不都看冬茵吗，她回了冬茵一个笑说：“那你控制好别把水弄我身上。”
　　“嗯。”
　　谢茗君漱完口，转身亲冬茵，让她尝尝味道合不合适，冬茵感觉到了甜甜的凉意。
　　“喜欢。”
　　・
　　夜里，谢茗君脱了身上的西装躺床上，睨旁边的冬茵，“现在满意了，西装全被你弄湿透了。”
　　冬茵有点不好意思，“明天我帮你洗。”
　　“手工的，让你洗，那不得直接报废？”谢茗君西装专门找人定制的，一套下来贵得狠。
　　冬茵听得心虚，“那，那你还随便让我弄。”
　　谢茗君本来想说，你以为就西装贵？你平时捏我袖子拽我衣摆，我身上哪件衣服便宜了？
　　看她懊恼的样子，谢茗君说：“还好吧，一件衣服罢了，又不是买不起。”
　　冬茵心里盘算着，她以后挣钱了给谢茗君买衣服穿。谢茗君问冬茵，“你买西装了吗？”
　　现在冬茵算是正式迈入职场了，虽然不用天天穿，但是重要场合需要，她们得穿正式些，尤其是见外商的时候，总得备一套。
　　冬茵说：“之后网上买，很快要到十二月又要打折。”
　　“上次让你把链接发给我，让我爸付钱，你怎么不发？楚凝安她们都发了，错过这个机会亏不亏啊？”谢茗君睨她，觉得她不会来事儿。
　　上次购物节，谢先生帮她们清购物车，楚凝安和路寒秋都写了单子，她们艾特冬茵让冬茵一起发，冬茵人消失了，一直等购物节过了，她才回复信息。
　　冬茵说自己在图书馆查论文资料，没到看信息，实际她是不好意思，谢先生生日她偷偷摸摸去的，又没当面跟他说生日快乐，哪好意思让谢先生帮忙付款啊，再者她也没什么特别贵的东西要置办。
　　“蠢死你算了。”谢茗君看她支支吾吾的样子，直接去摸她的手机。
　　冬茵不给，谢茗君就给冬茵摁床上，居高临下的看她，冬茵目光往下移，不敢看她说：“不用了，真的。”
　　“那我自己挑了。”谢茗君也不给她反驳机会，低头看她涨红的脸，说：“别做出一副不好意思，又很想要的样子。”
　　冬茵微愣，被谢茗君看透了。
　　谢茗君也是故意逗她，说这种有歧义的话。
　　她说完拿自己的手机看购物软件，冬茵从床上溜了下去，过了一会，她又慢慢爬上床，身体都是冰凉的，谢茗君问她，“你去干嘛了？”
　　冬茵说上厕所了。
　　谢茗君哦了声，她就感觉到冬茵在亲她的侧脸，像是小啄木鸟一样，一下一下的亲着她。
　　然后亲她唇，舌和舌交缠着。
　　谢茗君捏捏她的下巴，“骗我呢？”
　　冬茵嗯，她又跑去刷牙了。她笑着往被子里钻，说：“谢茗君你试试，我学的怎么样。”
　　她摸到谢茗君的腿，手上冰凉，谢茗君本能缩了下，慢慢她习惯了这种冰凉，也觉得舒服。
　　・
　　早上整理头发，冬茵还是像昨天那样，抱着谢茗君的腰，跟她亲昵的依偎在一起。
　　谢茗君拿她的手臂，冬茵就不放，抱得更紧了，她问：“谢茗君，你觉得我昨天表现的怎么样？”
　　谢茗君动作顿了下，还是拿她的手，把她手掰开了，她又站在旁边问，谢茗君说：“昨天……太娇气了，闹腾的厉害，至于表现……”
　　她曲着手指弹了下冬茵的唇，“最后还不是要我教。”
　　“我第一次弄嘛。”冬茵并没有太自卑，还一副求知若渴的样子，“到底怎么样呀。”
　　“差强人意。”谢茗君评价。
　　冬茵哦了声，她又靠近谢茗君，说：“那下次我多努努力，我好好学，你给我，我给你。”
　　谢茗君想到那个画面，咳了声。
　　冬茵又说：“而且，我觉得漱口以后还是不太行，薄荷味儿不太够，不是特别凉。”
　　谢茗君懒得听她说话，又被她呛住了，说：“不够凉，嗤，那你怎么不咬个冰块试试？”
　　冬茵并没被她怼到，眼睛微微亮，她看着谢茗君：“你好厉害啊，我怎么没有想到呢。”
　　“咳。”谢茗君被呛到了，推她，“出去，别烦我。”
　　冬茵被赶出去在门口一直笑，谢茗君把门拉开，无语又疑惑地看她，“你笑什么？”
　　“没笑什么啊。”冬茵抿抿唇，说：“就是觉得日子越来越有盼头了。”
　　“嗯？”谢茗君没理解她的意思，想让她讲明白，但是冬茵把嘴唇抿得很紧，就不告诉她。
　　冬茵想得很美，以后她亲谢茗君，谢茗君亲她，无人的深夜不会再孤单，她们可以互相抚慰彼此的伤口。
　　谢茗君从浴室出来，发现冬茵蹲在茶几那里弄电脑，她走过去看，问：“你论文还没交？”
　　“没有啊。”冬茵写完了，但是还要修修改改查阅一些资料，精益求精，再发给导师看的。
　　谢茗君看她，皱了下眉头。
　　“你交了？”冬茵问。
　　谢茗君吞了口气，“前两天交的。”
　　冬茵说：“那也太早了吧。”
　　可不是么，谢茗君是小组里第一个交，谢茗君去邮箱里撤回邮件，好在导师没看还能撤回。
　　“你好笨哦。”冬茵说她，咯咯的笑。
　　“再说一句，把你赶出去。”谢茗君凶神恶煞地说。
　　冬茵写这个写出经验了，她跟谢茗君说怎么改，怎么修，这样被打回来的次数会变少，最重要的是千万别在节假日发给导师，导师会说你打扰他休息。
　　现在交过去导师也不一定回，很多导师习惯到后面几个月才慢慢看论文，还不如先放在手里，想到新的补上去，一点点完善。
　　冬茵心很细，每次考试写作业都会再三检查，生怕错一点点就给扣分，她以前高中考试，老师改她的试卷，特别喜欢找茬说锻炼她，免得她高考马虎掉分。
　　谢茗君看她一副过来人的表情，说：“你又不是我导师，你怎么知道？”
　　冬茵说：“我写的多啊！”
　　“……好，你厉害。”
　　俩人一个大学的，按理说实力差不多，偏偏冬茵讲起来头头是道，好像谢茗君是个学渣一样。
　　谢茗君不看了，起身说：“我去弄吃的。”
　　冬茵手指快速敲字，问：“弄什么吃啊？”
　　谢茗君说：“白水煮大米。”
　　“白粥啊？”冬茵放下键盘，把文档保存好跟进厨房里，说：“我们一块去超市买菜吧。”
　　“你想吃什么？”谢茗君开冰箱的手停下。
　　“还没有想好，我们去看看吧。”冬茵期待的看着她。
　　谢茗君又从厨房里走出来，冬茵把衣服换好了，正好今天的阳光很好，俩人下楼谢茗君要去开车，冬茵拉着她，“不坐车，我们走过去吧，你们小区外面不就有生鲜超市吗。”
　　谢茗君把钥匙塞回去，当是散步了，两人进超市，走走看看，瞧见有卖超大号的鱿鱼。
　　“要吃买一只？”谢茗君问。
　　“你会做吗？”冬茵问她。
　　谢茗君还真不会，谢茗君说：“你要吃你不会做？”
　　“不一定会吃就会做啊！”冬茵可惜的摇摇头，“不会做算了，要是做的不好吃多浪费啊，看看别的。”
　　她拉着谢茗君去别的地方，挑简单的蔬菜，说：“谢茗君，你给我做个菜，我也给你做个菜，这样可以吗？”
　　俩人大包小包的回去，买了很多菜，冬茵说她先来。
　　谢茗君抱着双臂，看她意痢
　　一通操作猛如虎，最后一团糟，冬茵酱油倒多了，菜黑漆漆的，看着很没有食欲。
　　谢茗君问冬茵，“你到底会做饭吗？”
　　“会啊……我感觉我自己蛮会的，我以前挺会做菜的。”冬茵脸上发热，她本来想给谢茗君做菜，好好露一手的，抓住女人的心从抓住女人的胃开始。
　　谢茗君摇摇头，叹气，她看不下去，走过来拿清洁布把厨台擦了擦，“请我们冬大小姐退场，我给您露一手，可以吗？”
　　冬茵有点不好意思，心里又暖暖的，谢茗君给她做饭吃，那种感觉怎么说呢，她本来是想她把谢茗君照顾好，谢茗君就会很喜欢很喜欢她。
　　但是，谢茗君说她来，她就很感动，还没尝到饭菜，心里认定了谢茗君做出来的会很好吃。
　　谢茗君把火调小了点，把她刚刚弄得东西倒掉，那锅菜就算救回来，她也下不去口了。
　　她也是尝试着弄，冬茵在旁边夸，“谢茗君好香啊。”
　　“嘁。”
　　可惜谢茗君不会颠勺，不然她让冬茵看看什么叫做菜。
　　搁以前，做菜跟谢茗君就是天方夜谭，她娇生惯养的，除了她妈走的那两年吃了苦头，后来都是她爸捧着长大的，吃饭找大厨对胃口做，再由司机亲自送学校，毫不夸张的说，她从来不吃凉食，菜稍微有点不合胃口，她就不会碰。
　　现在她给冬茵做菜。
　　谢茗君：“……”
　　算了，菜都下锅了，难不成让它糊着。
　　她谢茗君做菜，怎么也得好好做。
　　再者也让冬茵好好看一看，惊讶一番，她不是不会做，只是低调，东西看一眼就学会了。
　　“盘子给我。”谢茗君说。
　　冬茵赶紧递给她，“谢茗君你好厉害。”
　　饭菜上桌，冬茵一边吃一边夸，谢茗君做的太好吃了，菜还没到嘴里，她闻闻味道就疯狂夸谢茗君，说想吃一辈子，还说自己想要舔盘子。
　　谢茗君没回她，只是看着她。
　　“你在想什么。”冬茵把盘子放下来，她倒没真舔盘子，就是砸吧砸吧嘴，表现的很喜欢。
　　谢茗君说：“我在想你真是个可怕的人。”
　　“啊，我哪里可怕了？”冬茵不解。
　　她一个不爱做饭的人，硬生生被冬茵吹捧的觉得做饭也不赖，还想继续给她做，难道不可怕吗？
　　冬茵抢着洗盘子，之后她擦干手说要回学校。
　　“你学校的事不是弄完了吗？回去有什么事？”谢茗君问。
　　冬茵说：“去图书馆借两本书。”
　　谢茗君噢了声，“你自己回去？”
　　冬茵点头，她去玄关换鞋子，刚把鞋跟拉上，谢茗君说：“帮我也借两本书。”
　　冬茵应了声好，“你要看什么？”
　　谢茗君想了会儿，没想起来，她抱着双臂说，“我去电脑上找找看，也是论文文献。”
　　冬茵比了个OK，说自己晚点走也行的，她在门口等，谢茗君回卧室了，冬茵站了会没看她出来，又把鞋子换了下来了，她坐回沙发上安安静静的，她摸摸沙发垫子，遥控器在桌子上。
　　“谢茗君，我看会海绵宝宝，你不着急的话慢慢找。”
　　谢茗君嗯了声，过了几分钟，她出来了，电视正好放到派大星摔下悬崖换了一个脑袋，变聪明后跟海绵宝宝分道扬镳了。
　　“好看吗？”谢茗君问。
　　冬茵看得目不转睛，身体往旁边靠，她靠谢茗君的腿上，说：“不好看，没看到蟹老板。”
　　她撩得明目张胆，谢茗君拿遥控器换了个集，正好换到蟹老板在数钱，在金币里滑来滑去，冬茵感叹，“跟你一样，好有钱哦。”
　　谢茗君哼了声，挺不屑的，然后看到蟹老板用过期肥皂洗澡，肚子上的肉一坨坨的。谢茗君拿着遥控疯狂快进，终于把蟹老板裸体跳过了。
　　“哈哈哈哈哈……”冬茵大笑。
　　谢茗君摁她的脑袋，不准她笑，冬茵被她弄得躺了下来，枕她大腿上，她小心翼翼的偷瞄，没听到谢茗君赶她走，她继续笑，笑得谢茗君跟着她一块晃动。
　　“有那么好笑吗？”谢茗君皱眉。
　　“好笑的。”冬茵往她怀里蹭，谢茗君也几次低头看她，都是抿着唇并不呵斥她，冬茵胆大包天摸了下她的肚子，掌心顺着往上推。
　　“谢茗君，你身材很好，一点也不像那个蟹老板。”冬茵在她怀里为所欲为，谢茗君都没阻止她，除了冬茵手往她衣服里塞，她出声打断了，“不知道你手多冰啊。”
　　“我就暖暖。”冬茵捞她痒痒，没一会谢茗君跟着笑了，两人你揉我头发，我摸摸你的肚子。
　　闹到了晚上，谢茗君去做了饭，冬茵洗手直接吃，说：“你那几本书还要吗？”
　　“明天我自己去学校找。”谢茗君说。
　　“没事，我帮你去找，找到了上班我带去给你，不然你来回跑多累啊，周末好好休息嘛。”
　　谢茗君没说话，之后送她去楼下，夜色如墨，两人并肩走，本来想着开车送她，正好直达到校的公交来了。
　　冬茵跟她挥挥手就跑了，“星期一见。”
　　车上人不多，冬茵坐上了位子。
　　谢茗君抱着双臂，看门外若有所思，然后轻笑了声，“机灵鬼。”
　　冬茵往窗外看，已经看不到谢茗君了，为什么着急走呢，当然不是要拿书，要拿明天让谢茗君送她就好了。
　　只是她想，她不舍得走，谢茗君会不会也不舍得她走？她就是故意离开的，就是要勾着谢茗君，让谢茗君开口叫她留下来，抱着她说不让她走。
　　很想很想。
　　主动留下跟主动要她留下有很大的差别。
　　冬茵打定主意之后，第二天也不去找谢茗君了，她在宿舍看书，偶尔看谢茗君有没有找她。
　　微信很安静。
　　私人的、工作的，谢茗君都安安静静的。
　　猫鼠游戏，谁把持不住谁就要被一口吃掉。
　　谢茗君“算准”了冬茵周日会来找她，冬茵不让她去学校拿书，无非只有一个原因，冬茵想来她家里找她，所以百般推辞，不让她去图书馆拿书。
　　然而她从清晨等到黄昏，从黄昏等到日落，天黑了，明天都要来了，依旧不见冬茵的身影。
　　谢茗君躺在床上，手掌贴在额头上，又烦又燥，冬茵居然让她失算了，仿佛间回想起冬茵亲她的样子，缠缠绵绵的，怎么亲都不够。
　　冬茵足够绝情的，居然真的不来找她。
　　谢茗君亲了下掌心，像是在回吻昨天那个扰人清静的吻。


第53章 
　　星期一,打卡上班。
　　谢茗君八点就到了，冬茵位置空空的，谢茗君坐办公椅上慢慢的等,无聊就从抽屉里拿出一支钢笔玩儿。
　　钢笔里没上墨水,笔身细长通体黑色，没什么特别的花纹,只是尾稍印了她的名字。
　　外面员工陆续都来了，冬茵的位置依旧空空的，就她没来，直到九点，她卡着点跑进办公室。
　　办公室里的人都挺惊讶，问她：“冬茵,你今儿怎么现在过来,平时你不是第一个来吗。”
　　冬茵喘着气,脸红扑扑的,说：“堵车，今天好多人,我没挤上公交，第二班车来就晚点了，哎。”
　　先前星期一上班,她都是搭谢茗君的车过来,今儿还是头一回去挤星期一的早高峰，她往办公室看了眼。
　　同事说：“谢总早来了。”
　　“啊……”冬茵缩着脖子往自己的办公桌走,生怕让谢茗君看到了,以后谢茗君就不夸她努力了。同事笑她,她也不好意思地跟着笑。
　　她坐在位置上喘气,再朝着办公室看了一眼,解大衣扣子散热的时候，低头看到桌子上放了瓶牛奶。
　　冬茵把牛奶拿起来插上吸管喝了口，一大早喝这么凉的东西，她还挺受不住的，她揉了揉肚子把牛奶放一边等着中午再喝。
　　她把电脑开机，微信登陆上，就瞅到那个系统头像闪了闪，谢上司给她发了信息：【上次会议记录整理好了吗，待会送进来给我。】
　　冬茵：【好！】
　　她昨天晚上就把文件存U盘了，她从包里拿出来去敲办公室的门，等谢茗君应声，她进去把U盘递给谢茗君。
　　谢茗君插进电脑里打开文件，低声喊住她，说：“你要去哪儿？我这儿还有问题没解决。”
　　冬茵收回脚步，站近了些，就在她旁边看着，只是一个会议记录应该没有什么问题的。
　　谢茗君从头看到尾儿，鼠标来回滑动，她眉头皱了起来，她说：“你这儿是不是有问题……”
　　“哪儿？”冬茵看得很认真。
　　“那个法国人是这么说的吗？”谢茗君问。
　　“是啊。”冬茵读了一遍，又用法语说了一遍给她听，“你回忆一下是不是。”
　　“你确定是法语，不是日语吗，我怎么听着不是这个调？”谢茗君还是很疑惑。
　　冬茵想着那几个人就是地地道道的法国人啊，他们怎么可能说的是日语？她想，可能是自己发音不标准，就重新用日语说了两句，用日语问：“そうなの？”
　　“不是，你试试意大利语。”
　　“……”
　　冬茵想，难道是昨天的事，谢茗君在跟她秋后算账吗，她并没有让谢茗君成功的上钩，反而……把谢茗君惹到生气了吗？
　　她抿了抿唇。
　　谢茗君手指敲敲桌子，“怎么不说了？”
　　冬茵稍稍俯身，在她耳边说：“yamete～”
　　谢茗君日语不是很好，但是这句还是听得懂，雅蠛蝶啊雅蠛蝶，冬茵又在她耳边说了一声“sensei”。
　　因为贴得很近，谢茗君耳边的发微微动，她观察着谢茗君的表情，谢茗君有瞬间的错愕，面部的表情是僵硬的，还能听到很轻很轻“嗯”的声音，谢茗君在吞气，她肯定是动了感觉。
　　只是冬茵并没有等到谢茗君克制不住的情动，谢茗君把电脑关了，很义正言辞地说：“冬翻译官，工作上的问题不要用私人方式解决。”
　　“……哦，对不起。”冬茵被她一呵斥，脸上发热，她赶紧站直身体，一副听取教训的样子。
　　“难道以后你遇到问题，都要这样对上司吗？都打算这样对上司吗？”谢茗君语气重了几分，冬茵要是敢她就让冬茵这辈子都没班上！
　　她表情太凶了，冬茵吓到了，就连连摇头，“不会的，我、我刚刚就是……”冬茵不知道怎么解释，说：“因为你是我上司我才这样的，之后我不会了，对不起谢总，我严于利己。”
　　谢茗君听着心里更不对劲了，总觉得怪怪的，有点意识到自己话重了，她不应该一刀切断。
　　她把面前的笔记本关掉，去看另一台电脑，冬茵轻声问：“那个记录还要改吗？”
　　“不用了，你去把这个文件打印一下。”谢茗君在键盘上敲字，给她微信传了一个文件。
　　冬茵应了声好，她多看了谢茗君几眼，然后朝着外面走，到门口，谢茗君喊了她一声，“冬茵。”
　　“嗯？”
　　冬茵扭头看她。
　　谢茗君有话要说，可是又堵住了，想说什么呢，冬茵你给我倒杯水，我现在口渴的厉害。
　　她等了好一会儿，说：“好好工作别想有的没的。”
　　“哦！我知道了！”
　　冬茵挺用力地应了一声，心里却悄悄地说：“谢茗君真不解风情啊！”
　　反正谢茗君不生气，她下次还是敢的，她非要让谢茗君欲火焚身，抱着她说：冬茵别走，搞我。
　　她想的有点火辣，出来看到其他同事在认真工作，感觉到了自己的不知羞耻，脸上阵阵发热。
　　哎，真是胆大包天，为什么她满脑子想这种事……在公司果然还是得正经一点。
　　冬茵回到办公桌，她深呼吸，手贴在脸上降温度。
　　冬茵登陆电脑把文件接收了，整理好排版就拿到打印室，前面有个同事在弄，她排着队儿看人家操作，到她的时候后面的同事主动问她，“冬茵，你会用这个东西吗？”
　　冬茵第一次用这个机器，她摇摇头，继续去看打印机，感觉跟学校打印室的有点像，说：“我试试看。”
　　那个男同事热情地说：“你先把复印件放进去，哎，是U盘啊，你把U盘给我，还是我给你弄吧，你看着学一下。”
　　“好，太感谢了。”冬茵把文件递给他，说：“复印三份，麻烦你了。”
　　男同事笑着说没事，他教冬茵怎么操作，又道：“你还没毕业吧，你怎么会那么多语种？我刚进公司做翻译的时候还要用百度翻译。”
　　“我也用。”冬茵客气地说，“偶尔要查一查单词，我也不是什么都会，我看你们比我熟练多了，有时我还得向你们请教，特别麻烦你们。”
　　“没事，你尽管来问……好了，你看看复印的字体清晰吗。”男同事说。
　　冬茵一边检查一边点点头，她把页码排号，准备说声谢谢的，那同事就说：“你运气还挺好的，遇到谢总这样好的上司，我们先前那个上司特别恶心，就喜欢折磨新人。”
　　“嗯，谢茗君……谢总，特别好。她平时也很照顾我，在学校很多人喜欢她。”
　　“你在学校也很多人喜欢吧？”男同事问。
　　冬茵摇头。
　　男同事又问：“你先前跟谢总认识？”
　　“认识，但是很少说话，她比较高冷。”
　　平时男同事很少能跟冬茵搭话，能说上话的时候冬茵又特别客气，只有提到谢茗君她的话题才多一点，于是他就多问了几句谢茗君的事，想跟冬茵多说两句，“你跟谢总关系好吗，她很多人追吗，你喜欢什么样儿的？”
　　“一般般，并不是很好，但是谢茗君很厉害，我很喜欢她的性格，我以前特别害怕她，从来不敢跟她讲话，接触久了才知道她好温柔。”
　　“那你呢？”
　　“我没什么。”
　　“那谢总呢？”
　　冬茵滔滔不绝，“谢茗君她好厉害的，她……”
　　俩人从打印室说到办公室门口，然后脚步停下。
　　谢茗君就站在门口看着他俩进来，她没多说什么，目光放在肖俊身上，冷冷的像是在扫视肖俊。肖俊不太敢跟她对视，目光偏了一点。
　　但是谢茗君一直盯着他，肖俊只好重新去看她，礼貌地跟她点头，说：“谢总，早。”
　　“都十一点了，不早了。”谢茗君语气不冷不热的说着，“从十点说到十一点，你挺闲的。”
　　冬茵刚要说出口的话吞回去，谢茗君却瞥向她，不给她躲开的机会，说：“文件都整理好了吗？”
　　等冬茵点头，谢茗君说：“弄好了跟我去一趟楼上，准备开会。”
　　冬茵没听说今天有会议，看谢茗君好像很急得样子，就去拿了根笔，跟在谢茗君身后。
　　俩人一前一后的走了，肖俊坐椅子上呼了口气，旁边几个人笑他，“摸鱼被上司抓住了吧，哈哈哈哈，刚刚谢总快把眼睛珠子瞪出来了。”
　　肖俊嘶了声，忙说：“可别说了，我刚刚心脏都停了下，谢总看着年轻，眼神怪吓人的。”
　　“哈哈哈哈。”
　　几个人笑话他，唯独眼镜姐很沉默，她笑不出来了，一副看透本质的表情，什么摸鱼被抓，你是撩人家老婆被抓，瞪你算轻的。
　　冬茵跟着谢茗君一块上楼，她看谢茗君表情不是很好，怕她误会自己贪玩，就说：“我刚刚去打印文件了。”
　　谢茗君瞥她一眼，“打印要这么久？”
　　冬茵不好回话，的确，打印很快就能好，是她跟同事聊天耽误了时间……
　　“没怪你。”
　　“嗯？”
　　“就你那个认真的劲儿，你怎么可能主动摸鱼，肯定是他拉着你。”谢茗君说。
　　“……哦。”冬茵有点开心，瞬间不心虚了，本来摸鱼是双向的，谢茗君单向的不怪她，她也心安理得的接受，她在谢茗君身后偷偷笑。
　　“嗯，我也觉得是的。”
　　然而，下一秒她有点笑不出来。
　　谢茗君推开门，整个会议室坐满了人。
　　这个地儿不像上次会客室装修的那么豪华，而是很严肃的长U型桌子，红褐色的，又长又宽，像电视里高级会议的排场，穿西装的人在谈论着什么，门推开如同被惊扰到了一般，声音停了下来，一起看向了门外。
　　冬茵头一回见，心里挺震惊的，她站了会儿，从脚底生出了一股凉意，让她开始打冷颤，会议室半天没有人说话，安静的有些吓人。
　　她看着谢茗君一步步走进会议室，那感觉，像是走进了鲨鱼的肚子，白色的尖齿相互交错，随时可以把人碾碎。
　　冬茵是想着跟进去，但是门口两个穿西装裙的小姐姐都看向了她，示意她不可以进去，她的脚步被迫收了回来。
　　冬茵攥了攥手指。
　　过了会儿，谢茗君不知道在哪儿拿了个瓶子走出来，说：“拿着，我待会出来喝。”
　　鲨鱼的嘴并不是谁都可以进去，首先得会潜水的本领，冬茵抿了下唇，她把谢茗君的瓶子捏着，很快里面的水凉了。
　　她礼貌地问旁边的小姐姐哪里可以倒热水。
　　这俩小姐姐应该是里面哪个高层的秘书，给她指了走廊那头，冬茵去倒了杯开水，刚烧开的温度很高，暖暖的，让她乱跳的心脏安静一点。
　　办公室门从里打开，穿西装的人一个接一个走出来，笑着说着聊着，谢茗君在最后面跟一个女人说话。
　　冬茵一直等她说完，才上去把水递给她，“谢总你要的水。”
　　谢茗君没喝，说：“凉了就倒了吧。”
　　“可以喝。”冬茵说，“我刚刚感觉变凉了去换了一杯，还是热的。”
　　谢茗君没接，“本来就没想着喝，就是给你暖手用的。”
　　冬茵看看手中的水杯，她刚刚还在想，谢茗君怎么买这么可爱的水杯，玻璃小熊的，原来是给她的，好可爱噢……
　　她把水杯往脸上贴贴，“谢谢。”
　　再抬头，对上一双犀利的眸子。
　　这眸子跟谢茗君很像，但是多了几分年代的沧桑，眼角有好几处深陷的皱纹，她定睛一看，有个中年男人站在她面前。
　　冬茵脸还贴在小熊玻璃杯上，她顿时觉得尴尬无比，赶紧把杯子拿下去，站直身体看那个中年男人。
　　那男人只是看了她一眼，说了一句什么话，她半天才反应过来。那男人笑了笑收回视线，继续跟谢茗君说话，冬茵用力地捏着手指，嘴巴像是被黏住了，脑子一直在想说什么好，嘴巴却半天没吐出一个字。
　　等她要开口的时候，中年男人走了，她张了张嘴特别小声说了句“谢董事好”，小的谢茗君都没听到，谢茗君扭头跟她说：“刚刚那个是我爸，公司的谢董事。”
　　“……哦，原来是他呀。”冬茵笑着，嘴巴很干。
　　“你脸怎么了？”谢茗君指指她的脸颊。
　　冬茵一边脸红彤彤的，刚刚看的太入神，把脸烫红了，她握握手中的杯子，说：“没事。”
　　谢茗君嗯了声，带着她下楼。
　　冬茵抱着杯子，几次想说话又抿上了嘴唇。
　　进到电梯里也没有旁人了，谢茗君问她：“今天跟你聊天的男同事叫什么？”
　　“小俊吧。”冬茵也不知道全名。
　　“叫还挺亲密。”谢茗君嗤了声，说：“X大毕业的？跟你不是一个学校，学历有点低。”
　　冬茵嗯着，一直在想刚刚的事儿。
　　她忘记怎么跟谢茗君分开的，一直在想刚刚跟谢先生的见面，越想越觉得不好，她表现的太差劲了，第一次、第二次、第三次……没有一次好的，她应该表现的博学、乖巧、有礼貌的。
　　心里太慌了，眼睛酸酸的。
　　平时挺礼貌挺会喊人的呀，怎么刚刚跟卡词儿了一样呢？眼泪往下滑，她不太敢哭出声儿。
　　好没出息啊！
　　这事说出去也很奇怪，没有人能理解她的心情吧，怎么见到谢董事就哭了，有什么好哭的。
　　她趴了会儿，旁边的眼镜姐拍拍她的手臂，给她递了一张纸巾，冬茵拿过纸巾，摇摇头说自己没事儿。
　　眼镜姐说：“你早上喝的那个牛奶好像是肖俊送的。”
　　“肖俊？”冬茵朝着那个男同事的位置看过去，刚刚谢茗君好像提过这个男同事。
　　她仔细打量那个男同事，那个男同事也看向了她，冲着她笑了下，那笑容看着格外的讨好。
　　他想干嘛啊？
　　无事献殷勤非奸即盗。
　　眼镜姐说：“我也是刚刚听同事说的，肖俊一早放你桌子上的，你不会不明白他的意思吧？”
　　“那是我以为……”她以为是谢茗君送的，换成别人冬茵不会喝的，冬茵心里烦死了。
　　“嗯？”眼镜姐疑惑地看着她。
　　冬茵摇摇头，说了声没事。
　　难怪今天那个男同事一直跟她说话，还一直问谢茗君的事，可是他也不看看自己长什么样。
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉，呸。
　　冬茵看看桌子上的牛奶，难怪喝的时候，她会肚子疼，谢茗君给的肯定不会肚子疼。
　　冬茵把牛奶拿去丢了，她打开外卖软件忍着心疼，点了一杯奶茶拿去给了那个肖俊。
　　肖俊惊讶的看着冬茵，问：“这个给我的吗？”
　　冬茵点头，说：“早上我桌上有杯牛奶，我以为是熊茹姐给的就直接喝了，刚刚她说是你放的，实在不好意思，这个奶茶还给你。”
　　肖俊笑了笑，说没事。
　　谢茗君从办公室里看着这一幕，她安静的坐着，目光落在奶茶上，这个牌子她喝过还不错。
　　她看了一会收回视线，那个男的也配喝奶茶？有点烦，她感觉嘴里有点酸，去倒了一杯热水，又觉得寡淡无味。
　　她再去看冬茵，就见冬茵嘴里含着个什么东西。仔细看，好像是一个冰块。
　　冰块？
　　先前冬茵还真不是勾引她，冬茵要是勾引，那就是点鞭炮，噼里啪啦一阵轰炸，她才不管其他的呢，只要撩到了，就是她的狂欢和胜利。
　　她自己趴桌上，把冰块放嘴里含着，这个季节吃冰有点像个神经病，她舌头瞬间就麻了。
　　冬茵心里很烦，她还在想跟谢先生见面的事，她点奶茶的时候，也给自己点了一杯冰美式，冰美式太苦，苦到她心里了，她含了一颗冰块在嘴里缓解。舌儿推着冰块送到唇上，两片薄唇含着，冰块在上面滚来滚去。
　　过了会儿，她抿唇收回冰块，
　　冰块咬碎了，卡次卡次的，旁边眼镜姐听了牙齿疼，她很无奈地说：“你今儿怎么了？我看你平时不是挺活泼的吗？”
　　“没事。”冬茵还在弄她的冰块，又放了一块在嘴巴里。
　　办公室里的谢茗君隔着一层玻璃看冬茵，想捏她的嘴唇，想感受她嘴唇上的冰凉。
　　她握着热水的手是滚烫的。
　　这个磨人的妖精。
　　谢茗君重重地呼了一口气。
　　・
　　晚上下班的点，冬茵收拾好东西直接下楼，她在一楼大厅停了会儿，上地图搜公交信息。
　　肖俊看到她，直接走过去，他走到冬茵身边，很热络地问：“你等人吗？”
　　外面停的车并没有谢茗君的，冬茵警惕地看着肖俊，往旁边挪了一点，问：“有事吗？”
　　肖俊捞捞头，很不好意思地问：“要不要一块去吃饭？我知道一家餐厅，味道挺不错的。”
　　冬茵刚要说不用，肖俊说：“你跟谢总都是新来的吧，还没有尝过附近的美食吧，你要是觉得好吃的话，下次你可以带谢总一块去试试。”
　　“啊？”冬茵皱眉，觉得他的心思昭然若揭，三句话里有两句离不开谢茗君。
　　她直接拒绝道：“不用了，谢总应该不爱吃这种餐厅。”
　　“不试试怎么知道？”肖俊笑着说，“我还没跟你说是吃什么呢。”
　　冬茵说：“因为太廉价。”
　　肖俊脸上一尬，冬茵又说：“谢总很金贵的，她只吃美食，而且她只喜欢带我去吃。”
　　肖俊更茫然了。
　　“哎，你别想了。”
　　这话落耳朵里就像是在说“你死了这条心吧”，冬茵冲着他笑了下，直接去坐公交。
　　肖俊傻愣愣的站着，有点摸不到头脑。
　　冬茵上公交车，车子很快就开动了。
　　之后，又有一辆车子开进车流里。
　　谢茗君车开出来只慢了几秒，几次她想跟上那个公交，但是红灯一来，两个车子就被隔开了，中间冬茵不知道在哪停车又换去坐地铁，俩人彻底失去了联系。
　　她想。
　　地铁在下面跑的时候，会不会跟陆地上的她有过一次交点，如果没有交点，那最近的距离会是多少米？
　　想来想去，她发现最近的距离，就是冬茵跟在她身后的时候，她只要想看回一下头就行。
　　也不对，是站在她身边……应该是冬茵抱着她，让她吹吹舔舔，她如她所愿时的负距离。
　　是那种进入她身体的距离。
　　很近很近。
　　开车不能想的太入迷，谢茗君打起精神不再往下想，她认真地看着一个个红绿灯一个个转向灯。
　　等她车停下来的时候，就到了宿舍楼下，可能是上了几天班，再去看校园里的人，听着她们的欢声笑语，总觉得这里一股子稚嫩的气息。
　　直到冬茵出现在楼下，她应该是刚刚回来，手里拎着包，状态不是很好的样子，慢慢吞吞的走，上楼梯的时候呼着气，一步步往上面蹦。
　　她蹦上去之后，再重重地呼出了口气。
　　遇到了什么事吗？看起来不是很开心。
　　但是，冬茵也没跟她说过是什么事。
　　冬茵有什么小秘密呢？
　　黑夜下，冬茵跟她身边所有人不同，哪怕她也是普通人，可是在谢茗君的双眸里格外出众。
　　像是有特别的吸引力，像是开了滤镜，周围的一切都是点缀。冬茵上了楼，她从包里拿手机像是在发什么信息，谢茗君等了好一会没收到她的信息，再抬头的时候冬茵人不见了。
　　她在楼下等啊、等啊……
　　她变得跟冬茵一样执拗，有点固执的相信冬茵会出现，可偏偏来来往往的人那么多，冬茵却一直没有出现。
　　时间转动，夜晚开始催促她赶紧回去。
　　开车离开这里，成了一件困难的事。
　　谢茗君觉得自己像是在苦恋一个人。
　　不敢上前，也不敢出声。
　　就生怕自己一冲动把人吓跑了。
　　于是，她拿手机给冬茵发信息。
　　【下来接我，我要跟你睡】
　　再删除，她重新发：【我钥匙丢了，今天可能要去你宿舍睡，你在吗，不回我去酒店睡。】


第54章 
　　冬茵在宿舍收到了信息。
　　她有点想让谢茗君来,又很纠结，嘴巴下意识的去阻止她，回了她电话,说：“宿舍特别挤,我怕你挤着睡会不舒服。”
　　她们宿舍床是那种上床下桌还挺结实的，先前江芸芸把她班上另一个同学带过来睡,晚上床铺挺安静的也没有塌。
　　冬茵倒是没什么，主要是怕谢茗君住不习惯，谢茗君家里的床睡着比宿舍床舒服多了。
　　谢茗君说：“我都没睡过，你怎么知道会不舒服。”
　　“你不是说过么……”冬茵回忆着，“你先前说你住不惯宿舍所以搬出去住的。”
　　谢茗君先前住的地儿还不是这样的宿舍间，是豪华单间,她觉得地儿小了,又觉得床不舒服,就不肯在宿舍里住了,那会谢先生不放心让她一个人住，好歹哄了半年,后半年车接车送。
　　一直到她大二，谢先生放心了才让她搬出去了，后面她考了驾照又给她买了车,她读书就没怎么吃过苦头。
　　冬茵看看自己床上的旧床单,被子还有一处是破的，她自己用针线缝起来的,她真不敢让谢茗君来睡。
　　物质上的贫穷,使得她自惭形秽,同样站在一片土地上,她却觉得自己脚下的泥又脏又黏。
　　谢茗君说：“我都没住过,你怎么知道我住不惯？你帮我感受的？你能住惯我住不惯？”
　　不同人不同命啊。
　　冬茵想开口，谢茗君说：“你这么看轻自己？”
　　冬茵沉默了片刻，谢茗君说：“好，我知道了，你就是不想让我去，对吧？”
　　“不是……”话还没说完，谢茗君就把电话挂断了，冬茵握着手机，坐在椅子上愣愣的发呆。
　　室友问她怎么了，她摇摇头说自己没事，然后走到宿舍的阳台上，她把窗户推开往下看。
　　五楼的距离，想看，肯定能看清。
　　校园里的夜很深，除了还在外面游荡迟迟不肯归家的小情侣，再看不到其他形单影只的人。
　　枯黄的香樟树在夜色里抖动身体，一片片叶子撑不住月光的重量缓缓落在地上，又被风吹起卷进了车底，它们打了好几个滚这才安生下来。
　　谢茗君靠在车旁，她的身影很好认，她还没有被夜色吞没，影子被拉得很长，美的像是画一样，落入眼睛里变得很虚幻，成了抓不住的景。
　　想看她动一下，看看她是不是真的。
　　又不敢让她动一下，生怕她会动身离开。
　　谢茗君站直了身体，把手机收起来她去开车门，往外拉的时候，她又想到冬茵的脸，并不是有所感察觉到这个人在看她，而是想见这个人了。
　　然后，她扬起头，她看到站在窗户边的人。
　　冬茵也很好辨认，她先是被吓到一般蹲了下去，没多久又慢慢吞吞地站了起来，她回看谢茗君。
　　目光深长，月光作灯，两个人在遥遥相望，什么风啊什么叶啊此时无暇顾及，都成了陪衬。
　　她们咽着气，哪怕能看到彼此，心里的渴望却呈数倍增……想要跨过距离好好触碰彼此。
　　十一点宿舍关灯，宿管会多给十分钟整理，之后她就会把宿舍大门关上。
　　灯灭下去，两边的视线没有先前那么明朗了，她们都有点固执的站在原地停顿着。过了会儿，冬茵转过了身，谢茗君望了最后一眼坐进车里，她是不想回去了，想着在附近找个酒店住。
　　她心里很不舒服，闷得慌，很想发脾气，没由来的火，只想破口大骂，她手拍在方向盘上。
　　只是她再往宿舍里看。
　　一楼大厅出现了个熟悉的身影，冬茵穿着睡衣在跟宿管说什么，宿管阿姨把铁栅栏门拉了一半下来，她想出来，宿管拦着不让她走。
　　谢茗君迅速从车上下来，关好车门把钥匙塞兜里，她小跑着、弯着腰钻进了宿舍楼。
　　冬茵瞥瞥她，用力抿了下唇。宿管阿姨说：“都这么晚了还跑出去干嘛，我不可能等你们到十二点，学校有规定，女孩子家家的……”
　　“抱歉阿姨，我不出去了。”冬茵小声说。
　　阿姨又看看谢茗君，凶巴巴地说：“瞅你在外面站半天了，你是宿舍楼里的人吗，你哪个宿舍的？过来把你名字写一下。”
　　谢茗君跟过去，拿着笔在登记表上写名字，宿管问：“你辅导员叫什么？”
　　谢茗君说：“只知道姓什么，叫什么不知道。”
　　宿管一直在唠叨，唠叨完了才把她们俩放进去，冬茵按电梯，现在也没有旁人了，她俩就是没说话，一直到冬茵把谢茗君带进宿舍，谢茗君突然笑了声，冬茵小声抱怨：“都被批评了，有什么好笑的。”
　　冬茵那几个室友还没有睡，听到她回来，问道：“学姐，要不要打游戏，咱们四个组队啊，等你带我们吃鸡。”
　　“今天不玩了。”冬茵等谢茗君进来，她跟室友说了声，“我带个人过来睡，她钥匙丢了，明天就走，就睡今儿一晚上。”
　　几个室友看看谢茗君，见过她，对她的印象还挺深刻的，都点头说好还跟谢茗君打招呼。
　　冬茵把热水卡给谢茗君，洗浴间就在水池对面，她从衣柜里翻出睡衣，问：“你要穿我的吗？”
　　现在也没别的可以穿，谢茗君把她的睡衣接了过来，冬茵又给了她个袋子装着，沐浴露洗发露她帮忙带进去了。
　　谢茗君说：“我会弄，不用这么照顾。”
　　冬茵哦了声，她就是紧张。
　　江芸芸提醒了一句，“学姐，还有十分钟要停热水了，你让谢学姐洗快点，头发明天再洗，不然没吹风用很难干。”
　　冬茵才想起来了赶紧去说，说完又想起来她们洗澡间的窗户，提醒她站椅子上把窗户拉上。
　　里头水声哗哗地响起，冬茵也不晓得她听没听到，叹了几声气。
　　江芸芸问：“学姐，你是在谢学姐爸爸公司上班吗？”
　　“嗯。”冬茵先前跟她们讲过。
　　江芸芸惊讶哇了声，心里惦记这个事，琢磨着得跟她们打好关系，指不定以后能进“君帝”上班，她问：“学姐你之后要一直在这里上班吗？”
　　冬茵摇头说：“我没打算留在君帝。”
　　“啊，为什么啊，工资那么高。”江芸芸不能理解，转念一想说：“也对，学姐你那么厉害，指不定能找更好的工作，去更高的地方。”
　　冬茵还真打算去更高的地方。
　　聊着，谢茗君从浴室里出来了，穿着冬茵的睡衣，大家都看了过去，第一眼都觉得衣服穿谢茗君身上多了几分性感，多看了几眼就收回了视线。
　　但是冬茵就一直盯着谢茗君看，夜色中，谢茗君穿着她的衣服，这种感觉……
　　比她穿谢茗君衣服还要刺激。
　　谢茗君问她：“沐浴露放哪儿？”
　　“我来。”冬茵去收拾，把浴室拖干净，再把沐浴露放在水池旁边，回来看谢茗君坐她椅子上弄头发。
　　她洗澡的时候没拿头绳，发尾都打湿了，她用冬茵的梳子梳头，冬茵本来想着拿去洗的，又想起来她洗头的时候一块洗过了，是干净的。
　　谢茗君不管碰什么她都想拿去洗洗，谢茗君抬眸看她，说：“有必要这么嫌弃我吗？”
　　“不是的，我是怕你用着不喜欢……”冬茵解释，谢茗君看她，心里发痒，说：“你忙你的事不用管我。”
　　冬茵应了声好，她也没什么事要干，就说：“那我去床铺上等你。”
　　谢茗君嗯了声，冬茵闲不住似的，爬到一半去柜子里拿干毛巾给她擦头发，她用毛巾裹着谢茗君的头发，细致的搓，给它们搓到半干。
　　头发梳直了，谢茗君先上床，冬茵在下面收拾东西，她往上爬的时候，撩开遮光帘看到谢茗君躺在狭窄的床上，手机发出来的光把她照亮。
　　粉黄色睡衣宽松的贴在她身上，就是那种最普通的款式，有一些小印花的点缀，谢茗君听到动静坐了起来，问：“你睡哪边？”
　　“我睡外边。”冬茵钻上来，两人四目相对，有种说不出的感觉，冬茵不知道谢茗君什么想法，她很不自在有点干涩，她把遮光帘掩上了。
　　这个床足够宽，躺两个人刚刚好，也不显得那么拥挤，但是谢茗君侧躺了下来。
　　冬茵刚想说让她也平躺着，谢茗君的手就搭在她身上了，冬茵闻到了奶香味儿，她也是用这个味道的沐浴露，偏偏在谢茗君身上特别迷人。
　　谢茗君一碰她，她就不敢动了，谢茗君腿动了动。冬茵下意识想，她要蹭我吗，在宿舍这样不好吧。她刚想提醒，谢茗君拉了被子上来，把两个人盖严实了。谢茗君问：“你不知道冷吗？”
　　“冷。”冬茵挺后知后觉的，谢茗君的腿压到她腿上，肌肤相贴，冬茵缩着一动不敢动，之后谢茗君的唇压过来，手臂支撑着重量，在她唇上扫着，舌儿往她嘴里钻。
　　两人交换了一个吻，却不敢太大声，小心翼翼的、偷偷摸摸的亲，耳边还能听到室友打游戏的声音。谢茗君的手摸到她胸口捻开了一颗扣子，冬茵捂着她的手，摇了摇头，“不要，会打扰到室友。”
　　“啊，没事的啊！”江芸芸只听到后半句，“不打搅的，你们说话呗，我们也玩到很晚的，哈哈哈哈。”
　　另一个室友附和，“是啊，没事，不用紧张，谢学姐你不用约束的。”
　　冬茵脸涨红，谢茗君拍开冬茵护衣服的手，说：“听到了吗，你室友都说没关系，让你不要约束。”
　　那颗扣子还是被解开了，谢茗君在她胸口落下了一吻，然后收了手没再动她。
　　冬茵扑通扑通的乱跳，她有好多话要问，比如你今天来找我，是想我了吗，再比如你一直说要跟我睡，是离不开我吗？
　　但是主动问好没意思，她就想让谢茗君说出来，她矫情，她想主动听，就像现在谢茗君主动摸她，不需要她任何的引诱。
　　冬茵又从被子里钻出来，摸出手机刷，她稍稍侧了下身，床很□□一下都没晃动。
　　谢茗君侧过身，说：“贴过来，让我也看看。”
　　冬茵稍微动了一下，床吱吱叫了两声，她怕吵到别人，尽量压住了声音，找到合适的位置就不再乱动了，她的后脑贴在谢茗君的胸口上。
　　谢茗君维持着侧躺的姿势，只是在她看手机的时候，轻轻地碰了下她的屏幕调整角度，好看清楚上面的内容。
　　过了会儿，冬茵递了一根耳机到身后给谢茗君，谢茗君捏着戴在耳朵上，听到了一首节奏感很强的歌――张宇的《一言难尽》
　　“……我一言难尽，忍不住伤心，衡量不出爱或不爱之间的距离……”
　　冬茵听得歌都很有年代感，谢茗君一直都很嫌弃她的品味，偏就听了几秒，这歌词让她有点共情，“……你给我一场戏，你看着我入迷……心底的酸楚和脸上的笑容，早就合而为一……”
　　这不就是她在公司的状态吗？
　　每次冬茵好像看她看的很入迷，后来她发现是自己想太多，次次心里发酸，被她折磨到难受，可是在冬茵面前她还要装作没事，跟她嬉皮笑脸的。
　　谢茗君想着，就看到冬茵点开了记事本，她在上面打字：【你要睡觉吗？还是再看一会？】
　　谢茗君怎么回她呢，捏她一下就是选择第一个睡觉，捏她两下就是再看一会等会睡觉。
　　手在她身上捏了两下。
　　冬茵就继续去刷视频，从记事本返回的时候，谢茗君扫到记事本还有一排排记录，她只是匆匆扫了一眼，看到上面写“谢茗君喜欢吃奶……”，再想看，冬茵直接返回了。
　　冬茵放了一个电影解说，博主解说的都是老电影，多数解说聊斋，讲狐神鬼妖的传奇故事。这些对谢茗君都没兴趣，她心心念念都是冬茵的记事本，吃奶？
　　解说放了一个很涩清的画面，女扮男装的狐狸勾了寡妇，给她宽衣解带，两个人在床上翻云覆雨。这种年代感的片子还挺有意思的，特别带劲，画面粗糙，光感不够总是暗暗的色彩。好像青天白日就会干什么不好的事，夜里更别说了，小娘子说话都是“哎、呀、别、”，动作含羞，以袖挡脸，说不出的娇柔生情。
　　谢茗君的手在冬茵的腰上碰了碰，冬茵呼了呼气，她感觉到了，但是没出声也没躲，当是谢茗君不小心碰到的，谢茗君的手肆无忌惮地落在冬茵的腹上继续往下走。
　　手机画面暗的不行，不知道寡妇狐狸在搞什么，狐狸说：“哎，姐姐你就成全了奴家，做这一回露水夫妻吧。”
　　小娘子抬手挡着躲着她，“不可不可，娘子，我怎能夺你清白之身……”
　　寡妇躲，狐狸追，欲说还休，狐狸说：“娘子怕什么呢，是娘子嫌弃我女儿身吗。”
　　四目相接，一个人掩面避开，一个人抱过去，轻哎一声，两人就在稻草席里滚做了一团。
　　冬茵也嗯了声，谢茗君含了含她的耳垂，轻轻地在她耳边嘘了声。
　　视频放了一个又一个，大数据推送的东西越来越奇怪，基本都是寡妇什么的，可不得不承认，推过来的东西正好是她喜欢看的，一个个视频不间断的往下播放。
　　心里那点秘密被挖得干干净净，很烦，又很喜欢。
　　谢茗君的呼吸落她耳朵边，也像发现了她的秘密，像是在问她：“冬茵你喜欢看这个啊？”
　　冬茵想完，谢茗君真在她耳边说话了，不过她说的是：“小寡妇。”
　　冬茵脸热，轻声回：“死鬼。”
　　之后两个人都没有说话，只有深夜里的手指在躁动不安，冬茵有点憋不住把视频关掉了，她把手机放床铺旁边的收纳网里，她闭着眼睛睡觉。
　　谢茗君还不想睡，继续骚扰她。
　　冬茵忍了好一会，把谢茗君手拿开，谢茗君又缠上来抱着她，呼吸落在冬茵的脖子上。冬茵觉得痒，用手摸了摸，谢茗君把冬茵的手攥住放在她胸口，之后空出手，她手指落在她唇上，像是让她尝尝味道往里塞。
　　夜很深了，只到床摇晃起来，她们才停下了骚扰的动作。
　　冬茵被谢茗君弄了会儿，身体很放松，她先睡着，谢茗君撑着手端详了片刻，在她脖颈上亲了下，随即躺下来睡着了。
　　星期二赶早上班，谢茗君昨儿的外套还能穿，内里的衣服没换，冬茵给她找干净的衣服穿，手摸到谢茗君先前给她的衣服，又去拿了别的。
　　冬茵说：“这个针织衫我上个月买的，洗干净就穿了一次，这个比较干净，你穿这件吧。”
　　“粉搭黑？”谢茗君看看她的针织衫，再看看自己那件黑色风衣外套。
　　“你长好看穿什么都好看。”冬茵奉承她。
　　谢茗君接受了，把她给的裤子也拿着一起换上，有时候人长得好看，真的随便穿穿都很美。
　　冬茵觉得自己的“审美”真不错。
　　早上，冬茵坐谢茗君的车一块去公司，时间刚刚好不早也不慢，进公司她故意走得慢慢吞吞，期待别人能发现谢茗君的与众不同。
　　因为走的太慢，谢茗君路上遇到了罗总，罗总有事儿跟她谈，冬茵就自个回办公室打卡。
　　冬茵到自己的办公桌前，又看到了一瓶牛奶，她看向那个肖俊，那个肖俊也在看她，肖俊回去想了一宿觉得冬茵可能误会了，想把这事说清楚，他是想追她，不是追谢茗君。
　　冬茵拉开椅子缓缓坐下，捏了捏牛奶，挺烦的，她纠结是还给肖俊还是直接丢掉，办公室这么多人看着，真不好操作。她咬着唇，低头先弄文件，琢磨着把文件弄了再想怎么解决。
　　谢茗君回到办公室恰好看到这一幕，肖俊一直在看冬茵，眼睛里的爱慕活脱脱的往外蹦，一看肖俊就是在追冬茵，冬茵居然还收了牛奶，第二次收了……
　　她不应该直接丢掉吗？
　　有了第二次就有第三次……
　　想想，冬茵那个性子，多半是不会拒绝人的，谢茗君感觉到了前所未有的危机感，心里酸的像是被泼了一桶硫酸，被腐蚀的心脏灼热着痛。
　　也就半个小时，谢茗君走到了冬茵桌子旁边，从袋子里拿出了一杯酸奶、一杯热奶、一杯奶茶……摆了整个桌子。
　　放完，谢茗君手撑着桌子，稍稍俯身，当着众人的面，把冬茵的头发撩到耳后，说：“待会给我点杯奶茶送过来。”
　　桌上放着奶茶，她跟没看到一样。
　　冬茵脸红了，不知道谢茗君在干嘛，她不敢看别人的反应。
　　谢茗君却主动看向了肖俊，说：“肖俊，你待会来我办公室一趟，有个问题要找你了解一下。”
　　肖俊愣了好久，才点点头。
　　谢茗君低头看冬茵，手指想碰她红透的脸，又收回去，说：“头发散了，好好整理一下。”
　　冬茵应了声好，在桌子上乱摸，她把肖俊给的牛奶放在边上，谢茗君给的一字排开，没有对比就没有伤害，她手指点点肖俊送的，再点点谢茗君送的。
　　廉价、昂贵、昂贵、更昂贵的……
　　谢茗君走了，冬茵赶紧拿玻璃瓶装的牛奶贴在脸上，很害羞地喝着谢茗君送的鲜牛奶。
　　她舔了舔唇，再去谢茗君的办公室送文件，谢茗君表情不是很好，看文件看不进去。
　　冬茵没想太多，觉得自己要给谢茗君提个醒，免得她之后多看肖俊一眼。
　　首先要斩断两个人的可能性，从本质出发，让他们都没机会能在一起。
　　冬茵很认真地说：“谢茗君，我觉得你应该好好想想了，你条件那么好，你是不是应该找一个厉害的，有志向的，目标跟你差不多，不要看上那种没出息的。”顺便暗示性眨了下眸，比如她就有目标。
　　然而，谢茗君突然被她这么一说，云里雾里的，听了半天没明白她话里的意思，冬茵在说什么？差不多的？门当户对吗？她一下想到了肖俊，冬茵不会在考虑那个可能性吧？
　　“你再说一遍。”她语气很重。
　　冬茵为了自己的幸福，说就说，“你找个优秀的不好吗，我觉得两个首先得性格、学历、人生经历相配，如果差距太大，就像你跟邹宇熙先前一样，是吧。”
　　谢茗君捏着文件，力气很大的放在桌子上，伸手握住她的肩膀，狠狠地瞪着冬茵，“你玩弄我啊？”
　　“我没有啊，我只是就事论事……”
　　谢茗君死死的盯着冬茵，眼睛里像是能喷出火，像是可以把冬茵烧成灰烬，冬茵不敢看她，又觉得自己必须看她，于是她看了回去。
　　谢茗君被冬茵瞪了一眼，她想爆粗口了，她咬着牙，冬茵能听到她磨牙的声音，谢茗君问：“你还挺不卑不亢的，你现在是不是在笑我啊。”
　　“我没有，但是你要是找那样的人，我就笑话你。”冬茵说。
　　谢茗君捏着她的下巴，她想到了很多事，邹宇熙先前跟她说的话，她起初就很怀疑，对冬茵也很防备。是冬茵缠着她，要亲她，坐她腿上，甚至脱衣服给她看给她亲给她摸，吊得她不上不下了。
　　她一直在想，冬茵怎么可能付出这么大代价来欺骗她，就因为她亲了冬茵一下，冬茵着迷了？说她高冷看不透，冬茵不才是很难看透的那个吗？
　　现在想想，冬茵为了目标什么苦都吃得下。
　　“冬茵，你是不是为了报复……”
　　话到嘴边，她居然说不出口。
　　冬茵是不是因为想报复邹宇熙，想报复欺负过她的人，所以来勾引她，把她撩到手，践踏她侮辱她。
　　冬茵听的着急了，感觉到她误会了什么，嘴里很着急，她很少直面跟人吵架，现在一句话说不出来，去拉谢茗君的手，谢茗君直接甩开了。
　　“你听我说……”
　　“你说个屁，冬茵，我现在对你有感觉了，对你动心了，你就玩弄我的感情是不是？”
　　“啊？”
　　谢茗君直接捏住她的下巴，“我告诉你冬茵，你他妈的敢玩我，我玩死你！你要是敢不喜欢我，我……他妈的，你就必须一直喜欢我！”


第55章 
　　冬茵愣愣的听着,感觉自己被表白了，不对，她就是被表白了,谢茗君就是给她告白了！
　　她嘴巴很笨,薄唇哆嗦着，激动、不敢置信,她支吾了半天，吐出几个字，“谢、谢……”
　　谢茗君冷笑，“这个时候说个屁的谢谢？”
　　“不是，我是在……”我是在叫你小名啊。冬茵急死了，“谢茗君,我没有玩弄你的,我很认真的。”
　　谢茗君直接捏着她的腰,把她放在桌子上坐着,“我刚刚的话听到了吗。”
　　冬茵用力点头，“听到了。”
　　谢茗君很严肃：“那看着我的脸,把舌头捋直了，好好说！”
　　太震惊了，导致冬茵害羞起来了,竟然不知道该怎么表现,耳朵啊、脸啊都红到发烫。
　　谢茗君太霸道了。
　　这种霸道叫她蛮喜欢的。
　　谢茗君死死的盯着冬茵，要她好好解释。冬茵憋了半天说了句,“你能再说一遍吗？”
　　谢茗君被她弄得快没脾气了,冬茵捏着她的手,用力的拽着,嘴唇动了动,冬茵说：“收到！”
　　“你……”谢茗君呼了口气，好无奈，又拿冬茵没办法，两个人都有点局促，都不太擅长这种场景。
　　“你就说这句？”谢茗君问。
　　主要是，她说的那么直白，冬茵就用了两个字回应，这让她觉得太普通，让她觉得很不平衡。冬茵不应该洋洋洒洒的说些喜欢她的话吗？
　　什么你是天上的月亮，银河里的星星，你像光像无边夜，你是我独一无二的玫瑰，是我心中漫天璀璨的烟火。
　　好歹随便整一句安抚她吧。
　　偏偏冬茵嘴巴张了合，合了张，几次要说话又吞了回去，她像是哑口无言，被谢茗君道中了心事，这会儿心虚到说不出话。
　　“冬茵？你平时不会最会打直球吗？怎么现在一句话也不说？”谢茗君又忍不住质问她，“你到底是不是糊弄我？”
　　“不是的，我是不知道怎么说。”冬茵说，“我也想说很多好听的话，但是脑子里就一句话，我好喜欢你啊，好喜欢你的谢茗君。”
　　她重复地说着这两句，感情全装在里面，很炙热。
　　谢茗君稍微舒服了点，只是没听到合格的情话，她依旧不满，冷着脸，“我给你时间想。”
　　冬茵让自己静下心想。
　　怎么办啊。
　　她天生不会说情话，说不出什么细腻山雨欲来，写不出什么光芒万丈蓦然回首，只有白白的几句“我爱你、我还是爱你”，诠释爱的方式只有简单的欲望跟性。
　　大抵这就是俗人的爱情。
　　冬茵慢慢地理头绪，她知道是自己最开始没想好怎么说，导致说出来的话莫名其妙让谢茗君不开心了，这的确是她的错。
　　她认真地道歉，说：“谢茗君，我不是玩弄你，我都不舍得玩弄你的，都让你来玩弄我的。”
　　谢茗君心中怒火燃烧，面上冷冷的，瞧什么都是鄙夷的，冬茵看她，她只给冬茵一个冷冰冰的侧脸。
　　冬茵很怕跟人吵架，她是那种一旦吵架她就嘴笨，半天蹦不出来一个字，喜欢把自己缩起来。她脑子都是乱的，半晌，她从办公桌上下来站直了身体。
　　谢茗君瞥她一眼，笑：“罚站呢，还是没话说？没话说就出去，别搁这儿站着挡风景。”
　　“我不走，你等等，我还在认真想了。”冬茵轻声说。
　　谢茗君牙齿用力咬着，感觉自己要把牙咬裂开了，什么时候，她变得这么憋屈，脾气上来了又忍了回去，凶人话到舌头尖打了个转又吞回去了。
　　她现在不是不想说，也不是懒得说，是不知道怎么说。
　　冬茵也是这种状态吗？只是不知道该怎么说，心里的感情其实早藏不住了吗。
　　最好她是的，这样她还能理解。
　　时间静悄悄的流淌，两个人都是表面上看着平静，心中却是狂风暴雨，今儿阳光灿烂，金细线般的往玻璃里钻，屋里的桌椅都镶上了金边。
　　冬茵稍稍俯身，跟谢茗君靠得很近，能看到谢茗君细长的睫毛，谢茗君眨动着眸子，看着没有波澜，唇无意识的往下压，她被冬茵注视着，呼吸略重了几分。冬茵说：“谢茗君，我觉得你误会我了。”
　　谢茗君唇又抿上没多说话。
　　“你是不是以为我是报复邹宇熙才接近的你的，不是的，我还是能分清谁好谁坏的。我肯定不会那样做的，邹宇熙是个渣男，你不是的呀，你也是受害者啊，这么简单的道理，我还是懂的。”
　　谢茗君只信了三分，因为她对冬茵的态度并不是很好，她对自己做过什么事儿挺了解的。
　　她对冬茵还没有达到很好的标准。
　　她对冬茵还藏着掖着，没真正的把所有的好都给她。
　　冬茵却说不是的，她真诚、特别知足地说：“谢茗君，我觉得你还挺好的。你可能不是很懂我，那天你亲我，是你取悦了我啊，这就足够我开心很久了。”
　　“啊？”
　　“我感觉得到，你亲我，其实……我是想让我舒服的，就是……怎么说，我觉得你很想亲我，好像我特别甜一样。”冬茵轻声说，她不知道自己感觉的对不对，她很怕谢茗君说她想太多说她那天感觉错了。
　　谢茗君没反驳，冬茵心里有点开心。
　　她们亲的时候，谢茗君的手贴在她的背上抚。
　　冬茵没有接过吻，那是她第一次接吻，她觉得羞辱她咬着谢茗君的手指，咬谢茗君的嘴唇，但是谢茗君并没有打她，谢茗君亲她舔她，她很舒服，她的愤怒被平息了，她觉得吻得很舒服。
　　之后她说自己还想亲。
　　她一半来自欲望，一半是想羞辱邹宇熙。
　　谢茗君满足她了，就给她亲。
　　她内心那种卑劣被满足了。
　　第一次的有求必应，第一次撒娇，终于有人给了她回应。她像是干涸的鱼，知道眼前的水缸装着毒.药，也义无反顾的钻进去，她跳进去占有这汪水。
　　“我是真的喜欢你，想要跟你在一起……开始也没想过报复你，我只是想报复邹宇熙，还有邹宇熙那群朋友，他们拿我取乐，我那时候还觉得你跟我一样被邹宇熙骗了。”
　　“顶多……你比我还要笨，被骗的时间很长。”
　　谢茗君看她。
　　冬茵纠正说：“顶多是我害怕你。”
　　“嗯？”
　　“你总是瞧不起我，用那种特别鄙夷我的眼神看着我，那天我被欺负了，你还那样看我。”
　　“然后呢？”
　　然后她酒劲上来，她想着就算下地狱她也要拖一个下去。只是她第一次产生这种想法，很没有经验，她正在努力想怎么报复人，谢茗君就出现在了她面前，她被谢茗君吸引了，控制不住去勾引谢茗君，但是她坏的不成熟，不知道怎么办，这时，谢茗君拉住了她，吻住了她。
　　像是在说：我教你，教你怎么快乐。
　　谢茗君那样美味那样甜，她像是在地狱呆久了，陡然窥见阳光，就忍不住去捕捉阳光，她要把谢茗君拉下来，拥有她，占有她。
　　冬茵明白自己已经跟以前不一样了。
　　变得有点坏了。
　　仔细想想，可能那时候就坏掉了。
　　想把谢茗君拉到她的地狱里去。
　　谢茗君那么高高在上，属于她就好了。
　　明明她们都被骗了，为什么谢茗君还要鄙视她，还用那种表情看不上她，她想弄明白，她想征服谢茗君。
　　最要命的是，邹宇熙在讨好谢茗君，一次又一次的讨好。谢茗君太有吸引力了，她想跟谢茗君在一起。
　　那之后她去找谢茗君，谢茗君也没有真正的拒绝她，她亲谢茗君，谢茗君还给她亲，还会回吻她。谢茗君会亲的她好舒服，她得到了很多鼓励，像是宠着她说：“来，你继续造作。”
　　冬茵心里的秘密她没拿出来说，太卑劣了太阴暗了，而且她还有些害羞。
　　她说：“我就想攀附你，缠着你，我觉得我喜欢你，我真喜欢你，喜欢到想跟你睡。”
　　“你对邹宇熙不是这样吗？”
　　“不是的！肯定不是的！”冬茵用力摇头，“那种感觉不一样的，对你的感觉不一样。”
　　谢茗君看她，似在等她说哪里不一样，同样她也期待听哪里不一样。
　　冬茵只好解剖开说：“就是，我觉得我喜欢他，不包含爱不包含性，我从来没想过跟他深入发展，后来我想想，我对他的感觉，有点像是对待路寒秋。”
　　“路寒秋？”谢茗君纳闷，为什么不是楚凝安，难道路寒秋比楚凝安还要重要？她用力皱眉。她倒是把路寒秋忘记了，路寒秋这个女人魅力也挺大。
　　冬茵说：“就是，看着像朋友，又觉得随时不会做朋友，所以要一直一直讨好他，我从来没想过要跟他谈恋爱，也没有想过跟他睡觉。”
　　听到这里谢茗君多半明白了，不就是讨好人格，邹宇熙那个傻逼又会装又会pua的，冬茵上他当了嘛。谢茗君没再往下问，挖冬茵以前的事儿，让她重现以前的生活不是什么好事。谢茗君明白了她的想法，要到了自己的答案，就不会再追究了。
　　冬茵见她好了，自己也松了口气，她捏着手指，还想道歉，又抿上了嘴唇，有更想问的事。
　　“那你真的对我动……”心，卡在喉咙里并没有说出来，这样说出去，谢茗君可能会否认。
　　她换了一种说法，“那你每次都是鄙视我，看不起我，瞪我睨我。这次，说动心是不是故意戏弄我的，我觉得你也是在戏弄我呢。”
　　“戏弄你？”谢茗君皱眉，“我什么时候跟你闹着玩了？”
　　“经常啊。”冬茵扣了扣手指，低着头说：“你从来没认真跟我说过话，每次都是警告，或者很无奈好像被我闹烦了不得不说的语气，我也不知道你是真的还是假的，反正不是很真诚……”
　　谢茗君嚯地起来了，椅子都被她的动作带出去好远，冬茵往后一缩被她吓到了，但是谢茗君又把她抓回去了，这次再坐回办公桌还把桌上的文件弄掉了。
　　“冬茵。”谢茗君叫她的名字，叫得好认真，眼神看着凶巴巴的，一点也不温柔。
　　冬茵嗯了一声。
　　“我说心动就是心动，字面意思、内里意思，我没必要给你扯那么多，你能理解就理解，不能理解就别胡思乱想，懂？”
　　冬茵愣着，直直地看着，灼灼生辉。谢茗君和她对视了一眼，手落在她脑袋上按了按，“说你听懂了。”
　　冬茵没说听懂了，甜甜蜜蜜地说：“我就知道……”
　　“嗯？”
　　“听懂了！”冬茵好开心，抬起头看着谢茗君笑，“听得特别懂，你对我动心，就是有点点喜欢了。”
　　她坐在桌子上，长腿轻轻的交叠着，一条腿压着另一条腿，她腿型很好看，先前楚凝安看了一次，就觉得她特别骚。
　　“你喜欢我。”冬茵说。
　　谢茗君的手放在桌子上，突然间就觉得没地儿安放。冬茵的手压在谢茗君的手背上，顺着她的指关节往上摸，摸到了她的指头。
　　然后，她拿着谢茗君的手玩，捏着她的指腹，拿起来放在自己的腿上，指腹贴着布料。
　　摸着有点粗糙，谢茗君说：“怎么这么难摸？”
　　冬茵说：“我觉得还挺舒服的呀。”
　　她看向谢茗君，一个眼神就说明了她的想法，她很舒服。
　　谢茗君想让她下去，别坐桌子发骚了，但是呢，是她把冬茵抱上去坐着，再让人下来……有点说不过去了，她也不太舍得，她拍拍冬茵的腿，冬茵把交叠的腿滑了下去，两条腿分开放。
　　谢茗君捏她的软肉，冬茵抿抿嘴唇，被弄得有点痒。谢茗君说：“喜欢吗？”
　　冬茵嗯了一声，握着她的手往下摁，“……我裤子挺厚的，你放心弄吧。”
　　谢茗君手指一顿，吞着气，感觉……冬茵真是欠日，她怎么能这么的不要脸，特别的找操。
　　谢茗君把手收回来，拉回椅子坐好。
　　冬茵不是很敢看谢茗君，谢茗君好像也是不敢看她，两个人都低着头，看彼此纤细的手指。冬茵琢磨着谢茗君是害羞了，就从办公桌上跳了下去，她把文件捡起来放好，然后准备离开。
　　“你去哪儿？”谢茗君抬头问她。
　　冬茵说：“出去吹吹风。”
　　谢茗君心里有点烦，被撩得不上不下，现在却要强迫收回去，她就想冬茵坐桌子上。冬茵打量着她的表情，问：“我可以出去吗？”
　　“随你。”谢茗君说。
　　冬茵轻声说：“有事你微信叫我。”
　　谢茗君稍稍颔首。
　　冬茵出了办公室，还在门口站了一两分钟，她慢吞吞地走到位置上，大家都在忙工作，并没有特地去注意她。
　　冬茵趴桌子上，手指贴在胸口揉。
　　她觉得有点疼，没多久，她又觉得眼睛热，等回过神，眼泪流出来了，莫名其妙的就哭了。
　　哭了好一会，袖子都打湿了。
　　这种感觉没法形容的，冬茵心脏涨涨的，人也飘飘然，原来被喜欢的人喜欢是这种感觉……
　　很美妙很激动。
　　她哭得声音很小，怕打搅到别人，也怕被人笑话，一会偷着乐一会偷着哭，真是矫情死了。
　　最后抽泣了一声做了收尾，她用袖子把眼泪蹭干净，抬起头她再摸了下脸，整理好情绪，继续看电脑翻译文件。
　　眼镜姐喝着咖啡，苦味醇厚，冬茵闻到了又觉得眼睛酸涩。眼镜姐发现冬茵不对劲，见她眼睛红彤彤的，问：“你跟谢总吵架了啊？”
　　冬茵先是点了下头，又摇头。
　　“打情骂俏？”眼镜姐问。
　　冬茵没做声。
　　眼睛姐过来人，看得出来她的情绪，很明显的喜极而泣，脸上还多了几分幸福，眼镜姐猜测这俩人是吵吵闹闹最后又和好了，现在处于幸福到哭的状态。
　　这么想，那肖俊岂不是糟糕了……
　　肖俊那个憨憨可能不太能理解这俩关系，看冬茵眼睛红了他还一直往这里瞥，等冬茵去洗手间洗脸的时候，他还纳闷的过去问眼镜姐。
　　“姐，你知道冬茵怎么了吗？怎么从谢总办公室出来她就哭了。”他这种直男想得挺简单的，以为刚刚谢总撩冬茵的头发是威胁他，跟他说话是警告他，提醒他们不要搞办公室恋情。
　　他这人没坏心眼，就是担心会连累到冬茵，冬茵还没毕业的实习生，要是被上司针对，之后日子怕是不好过。
　　眼镜姐看到他忧心忡忡的样子，皱着一张脸，实在被整无语了，说：“我送你四个字。”
　　“嗯？”
　　“好自为之。”
　　“什么意思？”肖俊不理解。
　　眼镜姐职场老人，也经历过青春懵懂时，这个时候的年轻人醋意最重了，她说：“给别人助助兴就得了，你可别一头撞上去，把别人给惹火了，到时候遭殃别连累我。”
　　她不好说明白，要是冬茵跟谢茗君的事儿传出去，到时候冬茵怪她怎么办，冬茵这小姑娘心眼\精，还特么特别护食。
　　但是想想，换成谁能搭上谢茗君，谁不紧巴巴的护着食儿？现在还能去哪儿找谢茗君这么好的人？爸爸是公司老总，人生得长得好看，以后潜力无限。
　　见了她这样的女人，哪里还看得上别的男的。
　　如今社会也开明，男男女女在一起过日子的不再少数，有钱花又不用考虑生孩子养孩子，更不用考虑房贷啥的，这样日子神仙都梦寐以求啊。
　　眼镜姐心里这么想，嘴上肯定不能这么说，毕竟她没冬茵那么年轻那么勇，心里想想得了。
　　此时冬茵在洗手间弄自己的脸，她特地摸了一张面膜出来贴脸上，这是她先前购物节买的，只是偷摸在宿舍贴过，前几天不小心塞包里带来的。
　　很多小姐姐休息的时候都会来这里整理妆容，她弄脸也不显得奇怪，有个小姐姐还夸她皮肤好，给她推荐口红，说她不抹口红可惜了。
　　冬茵记在心里，抿了抿唇，她嘴巴有点干，忘记买润唇膏了，也不知道跟谢茗君亲的时候，谢茗君有没有被蹭到，会不会不喜欢这种触感。
　　要是她嘴巴再润一点，谢茗君会不会爱上和她接吻的感觉？
　　冬茵心脏又怦怦乱跳，她捧了水，手指点点落在唇上。她回到自己的办公桌，眼镜姐问：“冬茵，你去喷香水了吗？还挺香的，什么牌子的。”
　　“没有啊。”冬茵闻了闻自己的手，嗅了淡淡的香，好像真挺迷人的，说：“可能是体香吧。”
　　说着，办公室的门开了，谢茗君走了出来，冬茵视线下意识移到她身上，以前很大胆的看她，从来不会含蓄，总是想看就看，对谢茗君那种喜欢直抒胸臆。现在谢茗君看她一眼，她全身的肌肤都好像暴露在空气中，痒痒麻麻的。
　　谢茗君会不会走过来？
　　我耳边的发好像散落了，她会给我弄吗？
　　想着，祁怀航从里头出来了，手里拿着文件，祁怀航问谢茗君，“要带冬翻译官吗？”
　　谢茗君收回视线，“不用了。”
　　冬茵扭捏着，捏着桌子上的牛奶瓶，再抬头谢茗君人不见了，她心中纳闷，等了好几秒，撑着手臂去往外面看，只看到谢茗君的背影。
　　看不见谢茗君了，她又坐回来，手撑着下巴继续看文件，手指在键盘上敲字，经常性思绪放空，一个字也打不进去。
　　冬茵自以为很认真，但是门口有脚步声，她就竖着去耳朵听，感觉是谢茗君就用余光去瞥。
　　每次她都在假装工作，想让谢茗君看到她努力的一面，想让谢茗君以为她没有去注意她。
　　这种奇怪的心理，不知道从哪里开始的，她就是假装低调，然后想被人高调的发现。冬茵其实并不明白这其中的乐趣在哪儿，但是疯狂的去营造这种气氛。想着她身体就发热，脸没红，耳朵却烧了起来，尤其是谢茗君的目光移过来的时候。哎呀，她整个人都不行了。
　　冬茵撑着桌子站起来，她拿着水杯故意从谢茗君身边走，谢茗君留了神去注意她，闻到了她身上的香味儿，余光看她去了茶水间，也觉得口渴了。
　　冬茵看似安分守己，实际处处留意，再假模假样的做几个小动作。
　　四周静悄悄的，她能听到同事手指落在键盘上敲击的声音，还有眼镜姐开眼镜盒的声音。
　　滴滴、咔哒、
　　各种声音交织在耳朵里，电脑屏幕暗了下去，倒映着冬茵的脸，她以为自己很含蓄，没想到电脑里的自己看起来很骚气，眼睛里都含春。
　　冬茵闭了闭眼睛，咬着牙打字，感觉全身都热着了，这种感觉持续了很久，她才平复下来。
　　直到旁边眼镜姐伸了个懒腰，说：“终于熬到下班了，晚上有人约饭吗？”
　　另外几个同事说：“不约，好几个单子没翻译呢。”
　　眼镜姐看冬茵，冬茵也在敲键盘，眼镜姐摇摇头说了声算了。
　　冬茵敲还挺认真，她心里在想，今天谢茗君会不会留她加班呢，从早上在办公室相处之后，今天谢茗君一直没找过她，连微信都是静悄悄。
　　想的入神，以至于谢茗君走到她身边，只说了一句话就把她吓得一抖，冬茵忙呼气，慢慢缓缓去看谢茗君。
　　谢茗君手放在她桌子上，轻轻地点了两下，像在催促她弄快点，冬茵并没有听到谢茗君在说什么，猜测应该是说今天不加班了，她起来开始收拾东西，弄得慢条斯理的，让谢茗君等着她。
　　俩人一块走出了部门，谢茗君问她，“刚刚我说什么，你是不是没听到？”
　　“抱歉，在想事情。”冬茵说。
　　“没事。”谢茗君走前面，说：“你今天工作挺认真的，以后工作不急，不用那么卖力。”
　　“好。”
　　俩人对话突然变得客客气气的，进电梯还隔着一点距离，以前总是要故意碰一碰摸一摸的。
　　谢茗君刚刚跟冬茵说的是“下班了去吃饭”，算不上很重要的话，也不太需要回应，从公司出来谢茗君直接带着冬茵去餐厅。
　　冬茵走的很慢，她在纠结是不是应该拒绝一下谢茗君，这样显得不那么主动，但是又不舍得，就一直磨磨蹭蹭的。
　　谢茗君没像先前那样看她磨蹭就说她两句，现在脚步放慢了，跟着冬茵一起磨蹭。
　　俩人磨蹭到了餐厅，冬茵入座时叹了口气，抱怨自己没有掌控力，被谢茗君牵着鼻子走了。
　　她应该矜持一点的呀。
　　她被人喜欢了呀。
　　“这家店我查过，评价不错，可以试试看。”谢茗君说。
　　冬茵应了声好，看谢茗君点菜，她象征性的点了一道，这次倒没觉得菜贵了，她品着美食，就是格外注意自己的仪态，经常拿纸巾擦擦自己的嘴角。
　　谢茗君会抬眸看她。
　　察觉到了她怪怪的，想说什么，又说不出口，她倒是不太喜欢这种距离感，非常不适应。
　　用完餐，谢茗君拿单子去结账，恰好碰到跟同事一块吃饭的肖俊，肖俊惊愕地看着冬茵，这家店就是他先前向冬茵推荐过，冬茵说不好吃……
　　他愣愣地看着冬茵跟着谢茗君出去，很快有辆车开过来，然后这俩人一块坐在后面位置。
　　车开走，他头脑风暴。
　　还是吴叔来接的，俩人坐在后面不说话，谢茗君在想事，愁眉苦脸的，冬茵目光落在窗外。
　　吴叔接过她们好几次，头一回碰到这种情况，她心里打鼓，怕她俩是吵架了。他先把车开到谢茗君住的小区，谢茗君先下去，她站外面等了一会儿，又上去把车门打开，叫冬茵下来。
　　“你俩先说会话，我去前面买包烟。”吴叔给她俩留相处时间。
　　谢茗君点头，她往小区里走，冬茵走了两步就站在树下没动，脚轻轻地踢地上的枯叶。
　　“你怎么了？”谢茗君折回来问她。
　　“你不去我学校吗？”冬茵捏着手指。
　　“嗯？”谢茗君疑惑地看她，心想你不跟我回去吗？她问冬茵：“你有事儿？”
　　冬茵就捏捏手指，嗯了声儿。
　　“什么事儿？”谢茗君放轻语气问她。
　　“那、我觉得……就是……”冬茵支支吾吾半天，还看谢茗君的脸，试图用眼神暗示她。
　　偏偏谢茗君根本想不到有什么事要办。
　　冬茵踢踢脚边的石头，眼睛不知道在看什么，她把石头踢到谢茗君脚边，谢茗君鞋尖踩住了石头。
　　冬茵抬头看谢茗君，谢茗君还是很茫然的表情，只好说：“……就是，你不想送自己心爱的女孩子回家吗？”
　　说完，她脸红，好在天黑也不会看的太清楚，察觉到谢茗君在看她，她又抱怨地说了一句，“什么都让我主动说，你真的好笨啊。”
　　谢茗君呼吸一窒。
　　心脏狂跳，是想强吻她心爱女孩子的信号。


第56章 
　　“我这不是在带我心爱女孩子回家吗？”谢茗君走过去,冬茵往后退，冬茵后背靠着树，谢茗君就手撑着树故意靠她很近,“送女孩子回去有什么意思,直接带到我家里去不好吗？”
　　冬茵捏着腰上的小挎包，大冬天的,她手指一直出汗，被谢茗君一句“心爱女孩子”弄得快昏过去，为什么从谢茗君嘴里听着那么不一样。
　　甜甜的，像是一针肾上腺素下去，心脏打满了血，乱跳一通。
　　“说话呀。”谢茗君微微颔首,盯着她的眸子看,“刚刚不是挺能说的吗？”
　　冬茵说：“你靠得太近了……”
　　谢茗君：“我又没捂住你的嘴,单单是靠近你一点,你就说不了话？”
　　冬茵身体动了动，后背跟树贴得更紧了,脚踩在落叶上沙沙作响，她仰着头看谢茗君。
　　谢茗君眸如星辰，很亮,又很粲然,笑意落在瞳目里栖息，一闪一闪的,撩人的不怀好意。
　　冬茵闷闷地说：“你戏弄我。”
　　“我有吗？”谢茗君是在逗她,可能是平时被冬茵撩久了,她压抑久了,现在被冬茵强行拧开阀门,一句“心爱女孩子”出口，她就无所顾忌了，拦都拦不住，就想好好逗她。
　　“就有。”冬茵说着，她的鼻子被碰了碰，谢茗君呼吸落在她鼻下的肌肤上，让她觉得无所适从。
　　冬茵有点受不住，她稍稍仰头，可是什么都看不清楚，谢茗君挡在她面前，把月光全部拦在身后。
　　这种感觉太难受了，像是被人捂住了眼睛，失去了所有的方向感。唇上温温软软的，谢茗君亲她了，冬茵下意识想踮脚，想抬身体，“唔。”
　　谢茗君的手落在她脸上，遮住了她的眼睛，“别动，我在亲……亲我的心爱女孩子。”
　　说罢，她的唇彻底落下，她含住了冬茵的薄唇，挑弄着，舌尖扫弄她的唇珠，痒痒麻麻的。
　　冬茵的手无处安放，她呼吸一下比一下重，承受着谢茗君的亲吻，手在粗糙的树干摸索着，最后捏住了谢茗君的腰。
　　她抱着谢茗君的腰迎接她的吻，她一直闭着眸子，她能想到她们接吻的画面。一定是月光下，风吹树，树摇叶，她们在这种景里相拥接吻，所有的一切都成为了她的调情的背景板。
　　喜欢。
　　好喜欢。
　　・
　　冬茵心里感叹，真是太不矜持了，怎么谢茗君亲亲她，她就跟着谢茗君一块回家了呢。
　　她怎么说也得矫情矫情……不是，她应该拒绝一下，让谢茗君觉得她是个很不好撩的女孩子，然后为她得相思病，为她辗转反侧，为她茶饭不思。
　　现在好了，她不仅被谢茗君勾到家里了，还在谢茗君家里洗澡。冬茵拿浴球擦身体，搓出一朵一朵的泡沫，她叹气，目光扫到了梳妆台。
　　上面摆放了两套洗漱用品，擦脸毛巾、漱口杯，还有电动牙刷，都是同样的牌子，只是颜色上做了区别。粉色配着黑白。
　　最开始冬茵来这里小住，她使过心机，特地买了一套新的洗漱用品放在这里，没想到隔天她用完就被谢茗君扔垃圾桶了。
　　她当时可伤心了，又不敢说出来，想着不要理谢茗君了，但是没多久她就看到浴室多了一套洗漱用品，粉红色的，一看就是给她准备的。
　　谢茗君嘴巴可毒了，她说是不用了，多了一套给冬茵的，还批评冬茵用的什么玩意，用在自己身上不膈应的慌。
　　冬茵哼哼唧唧的，有点小得意又有点小开心。回过神，身上的泡沫冲干净了，冬茵把湿头发拧干，脚趾头在地板上画了几个圈，把散落在地上的头发弄成一团，然后捡起来丢进垃圾桶里。
　　她冲了冲手指，去拿吹风机吹头发。
　　她从镜子看到自己的裸体，琢磨着想：“今天晚上要那个吗？谢茗君要是想，我要不要同意呢？”
　　纠结。
　　可是，洗完澡从洗浴间出来，她看谢茗君房间灯开着，却是故意溜到了隔壁房间，床单被子都在，就是被子还没有换成冬季款的，盖着有点薄。
　　她躺好了，缩在被窝里，就听着谢茗君在问：“你还没洗好吗？”
　　冬茵回话，“洗好了，我都躺下了，准备睡觉了。”
　　过了会儿，谢茗君拿了床被子过来，她放到床上说：“盖这个厚的。”等冬茵把被子盖好，她又问：“你确定要在这里睡觉吗。”
　　“嗯。”冬茵侧躺着，挨着枕头，就一双眼睛乱转。
　　谢茗君靠着衣柜，安安静静的，四周黑漆一片，就只有她们的视线在交流，有点像是夜里的两只猫，突然狭路相逢，你追我赶的。
　　“晚上多盖点。”
　　“嗯。”
　　“有事叫我。”
　　“嗯。”
　　“晚安。”
　　“嗯……晚安。”
　　谢茗君把门掩上，回到自己房间，翻来覆去的睡不着，老是想着隔壁房间的事，一直持续到了凌晨。
　　期间，她还起来假装上厕所，实际就是想在冬茵门口站一会，她看了几次门把手，又几次收回了手。叹气、呼气，最后还是憋了回去。
　　一直第二天，她跟没事人一样梳洗，冬茵从房间出来打着呵欠。
　　“赶时间，别磨蹭。”谢茗君说。
　　冬茵哦了声，刷着牙，从镜子里偷瞄她，心说她好淡定啊，她是不是在把昨天的事忘记了？
　　俩人一块出门，时间还早，打算去公司附近吃东西，谢茗君开车，打方向盘的时候说：“你之后有时间去考驾照。”
　　冬茵在手机上看日历，说来她上班有一个月了，这两天应该要发工资了，等发工资她就去问问看。
　　路上开车不好说话，冬茵心里憋着事，她憋到了餐厅才开口，桌上点了清汤面跟小笼包。
　　冬茵挑着面条，开始帮谢茗君回忆昨天的事，她说话很有窍门，不问谢茗君记不记得，直奔主题：“谢茗君，你能说一说，你为什么喜欢我吗。”
　　问的太突然，谢茗君显得被呛到。
　　冬茵本来不想问的，觉得不合适，她要含蓄一点，可是憋不住，她好想知道谢茗君为什么喜欢她，自己身上哪些优点被她发现了，哪里又让她着迷心动了。
　　她故作镇定，眼睛期待地看着谢茗君。
　　谢茗君没回她，吃了一个包子。
　　“谢茗君。”冬茵轻声喊她。
　　谢茗君说：“不知道，可能是你比较烦，烦久了没办法，我就动心了，有了点感觉。”
　　这个答案让冬茵很不满，整个人都不开心了，她撇撇嘴，躲开谢茗君的视线，拿着筷子在碗里乱搅，一下没了胃口。
　　“生气了？”谢茗君笑着问她。
　　“没有啊。”冬茵勾了下嘴角，咧出个很敷衍很难看的笑。
　　谢茗君撑着下巴，“那你说说你为什么喜欢我。”
　　冬茵张口要说，谢茗君打断她，“等等，你必须说长句，说得要真心，什么你优秀、你漂亮、你温柔，这种话我不听，你必须要说的真心诚意，至少要说十句，期间不能重复。”
　　说完，她放下筷子，拿纸巾擦擦嘴，正经八百的坐直身体，认真、饱含期待地等冬茵开口。
　　冬茵嘴巴张张，又抿了回去，她突然不知道怎么说了，“我，我喜欢你是件很简单的事情，弄的那么复杂干嘛呀。”
　　“原来你知道这个道理啊。”谢茗君笑，“你都知道害羞，那我就不会害羞吗？”
　　冬茵一愣。
　　她仔细看谢茗君，发现谢茗君耳朵红了，冬茵问：“喜欢我，是一件很让人羞涩的事情吗？”
　　谢茗君想了想，算是这样，她就点头。
　　冬茵笑着说：“这就是很动人的情话了。”
　　她埋头吃面，谢茗君看着她，眼底是笑，什么时候动得心，这个真的太难说了，她也不清楚，但是她觉得挺早的，有多早呢……
　　冬茵在偷瞄她，目光对上又立马低头。
　　谢茗君把口红拿出来擦，很均匀的涂在唇上，抿一下，有很诱人的光泽，看着很好亲。
　　她唇儿薄，压一下像是要出血。
　　冬茵忍不住的看她。
　　到公司，冬茵打开软件搜口红，她对这些完全不了解，就是之前高中听同学议论过什么小黑管什么小树林还是杨树林，她在淘宝上搜了搜。
　　一支三四百，现在她就感觉不是很贵了，很舍得去买，就是她不会挑色号，她去问眼镜姐，让眼镜姐帮忙推荐个色号。
　　眼镜姐看了眼，说：“你先前没买过口红吧，那你别买这么贵，先买小样儿试试看。初学的话先糟蹋几只口红，学会了怎么意猎偃タ悸钦庑┡谱踊酢！
　　说着，她给冬茵搜了个平价款，一百来块里面几只小样，颜色看看冬茵的肤色，冬茵挺白的应该都能驾驭得住。
　　口红加进购物车，冬茵认真的感谢，“谢谢你呀熊茹姐，你人真好。”
　　这话不像平时带着茶艺，眼镜姐听着心里挺舒坦，咳嗽了声，“你再买个卸妆水，晚上睡觉的时候好擦，别自己用水去擦。”
　　又帮她加了一单，再帮冬茵研究怎么满减怎么搞到赠品，冬茵听着她说，心里琢磨着，要是她学会化妆了，颜值再往上提一提，那谢茗君的眼睛会不会被她闪瞎啊，会不会惊讶……
　　她好像立马变成天仙。
　　冬茵又想到一点，问：“熊茹姐，你说我要不要去做个头发。”
　　“可以啊，再染个色，你们现在正是弄头发的时候，你去理发店问问看，算了，现在理发店的托尼就没几个靠谱的，你先去网上找图。”
　　说着帮她下了个软件。
　　冬茵对这些都不懂，她跟眼镜姐说了谢谢后，又去问楚凝安。
　　楚凝安说这个就来劲儿了，她正好想弄发型想弄指甲，跟她约时间周末一块去。
　　楚凝安：【你周末一定要跟我去啊，你工作这段时间，咱俩才聊几次天！】
　　冬茵：【好！周末我跟你玩！】
　　楚凝安：【不准带谢茗君！】
　　冬茵：【正有此意！】
　　楚凝安：【你等等我去找一下适合你的发型，我跟你讲，我最近都有点点叛逆，想去弄个纹身，嘿嘿。】
　　冬茵：【纹身我就不弄了，我怕对我以后工作有影响。】
　　楚凝安：【纹在别人看不到的地方，嘻嘻，比如说胸口，小腹，大腿，是不是很Colours】
　　冬茵：【你试试？】
　　楚凝安：【你等等我发几个图给你看】
　　冬茵等着，楚凝安刷刷发了好几个图，都是美女图，美女的酥.胸上一朵玫瑰，美女腰上一朵杏，美女的大腿……穿丝袜的大腿是一片荆棘。
　　好美。
　　但是冬茵还是摇头。
　　她收回视线，把放大的图片叉掉，一抬头看到谢茗君，差点把自己的鼠标扔出去。
　　“好看吗？”谢茗君问。
　　“还、还行。”冬茵很诚实，看到那么美女，真心说不出来一句丑。
　　谢茗君脸色几分沉，又看了一眼她的屏幕，眉头皱了下，冬茵赶紧把电脑关掉，怕她生气补了一句，“你最美，你要是也这样，还有她们什么事啊！真的！”
　　谢茗君收回视线，问：“你想去楼上吃，还是去餐厅。”
　　冬茵刚想说去餐厅吧，话到嘴边她扭捏了起来，说：“可是我跟人有约了呀。”
　　谢茗君直接往肖俊位置那里瞥，没看到肖俊人，问：“你约了谁？”
　　冬茵其实没约人，就是想拒绝一下谢茗君，谢茗君再次邀请她，她就会很开心。现在谢茗君问她，她想不出来人。
　　“嗯，楚凝安……”
　　“我怎么不知道楚凝安要来公司吃饭？”
　　“不是的，就是，楚凝安说想看看我们餐厅吃什么，她很好奇，让我给她发视频一块吃。”
　　冬茵瞎编理由，但是楚凝安的确这么说过，也算是有个约吧。
　　谢茗君敛起情绪，说：“我看你就是不想跟我一块吃饭。”
　　“哪有啊，就是有点点忙。”冬茵说着从椅子上起来。
　　“去餐厅吗？”谢茗君再问。
　　冬茵这次点点头，目的达到了。
　　谢茗君约她吃饭，约不到还约，一直约……哎，真是拿她没办法呢。
　　冬茵走在前面，谢茗君跟着她，俩人一前一后的走，谢茗君就挺烦的，怎么冬茵老拒绝她，弄得她心乱如麻心烦意燥。
　　谢茗君说：“之后只要不开会，我都会来找你吃饭。”
　　“嗯。”
　　“别人的约你都推了。”
　　“嗯嗯。”
　　“只能跟我吃饭，听到了吗？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　冬茵捏着衣服角，好几个人要进电梯，冬茵走进去还没站好位置，谢茗君开口说：“过来，站那么远做什么。”
　　冬茵靠过去，挨着她站着，她心里可开心了，就喜欢搞这些有的没的小动作，好让谢茗君重视她，好让谢茗君表现的特别在乎她。
　　谢茗君霸道一点，露出一点醋意，冬茵跟喝了酒一样，飘飘然，这种状态很舒服，让她痴迷。不用她抱着谢茗君说“你亲亲我你疼疼我”，谢茗君就会锁住她说“冬茵你看着我”。
　　来公司后，冬茵头一回跟谢茗君在餐厅里吃饭，公司伙食很不错，公司的员工基本都会过来吃饭。
　　她俩一块吃饭，倒也不是什么新鲜事，冬茵却会格外的在意。选菜只挑一点点，还是蔬菜占大多数，跟她平时风格完全不同。以前冬茵很喜欢吃肉，她喜欢会夹肉片吃，反正是免费的午餐。
　　餐盘端到桌子上，她吃得慢条斯理，俩人半天没说话，谢茗君很不习惯，她总觉得冬茵在疏远她，这种距离感让她很不舒服。她嘴上说冬茵缠着她好烦，可冬茵不黏着她，她浑身不舒服。
　　“今天饭菜不合胃口吗？”谢茗君问。
　　冬茵吃着西兰花，说：“没有啊，感觉还可以。”
　　“那你吃的……”谢茗君看冬茵，冬茵轻轻地咬了小口西兰花，没像先前那样一口塞嘴里。
　　嗯。
　　看着她吃得还是挺香的。
　　“怎么了？你想吃什么？”冬茵问她。
　　谢茗君说：“西兰花。”
　　冬茵把另一小半吃掉了，她准备去拿碟子给谢茗君装一盘过来，谢茗君看着她盘子里剩下的西兰花，问：“介意吗？”
　　“不介意的。”冬茵把盘子稍稍推了点。
　　谢茗君直接夹了她餐盘里的西兰花，谢茗君咬了一口。谢茗君本来挺嫌弃的这个菜的，现在尝着味道觉得还不错。
　　吃饭吃得中规中矩，时间还早，她们就在公司附近转了转，以往都是冬茵叭叭的说一堆，现在两个人就是安安静静的散步，不说话，但就是觉得开心，不希望时间消失的太快。
　　逛了快半个小时，冬茵去自动售卖机那里买了两杯酸奶，一杯给谢茗君，自己拿了一杯，扫了一圈，又多买了一杯酸奶，说是待会拿去给办公室的同事。
　　“给谁？”谢茗君问她是哪个同事。
　　“我旁边的熊茹姐。”冬茵回答。
　　听着不是那个肖俊，谢茗君放心了，说：“你跟她不是不熟吗？”
　　“是不熟，但是接触多了，感觉她人也没有那么差劲，当个普通同事就行了，她帮我忙我回个礼。”冬茵说。
　　谢茗君点头，没多评价，只要不是讨好别人，冬茵能把人际关系处理好就是好事，谢茗君说了句，“以后肖俊送你牛奶别接，我会让人往办公室送，大冬天还送冰牛奶，不怕喝感冒。”
　　“好！”冬茵应下，心里暖暖的，也提醒她，“那你也不要关注他，我觉得他配不上你。”
　　“嗯？你刚刚说什么？”谢茗君觉得不大对劲。
　　“肖俊喜欢你呀。”冬茵说，“你没发现吗？”
　　“他不是喜欢……”谢茗君顿了顿，后面的字没说出来，她故作恍然道：“哦，原来他喜欢我，那你先前说那么莫名其妙的话，是在吃醋？”
　　冬茵嘴巴动了动，“哪有。我就是提醒你，就是想着不能让你……就是，就是……哼。”
　　谢茗君有点想笑，“就是什么啊。”
　　冬茵没说话。
　　谢茗君说：“哎，也对，哪有问女孩子这个问题的，我的错。”
　　冬茵就笑了，算谢茗君聪明。
　　两个人都有点呆，看着彼此没说话，上班时间到了，谢茗君说：“你是不是觉得我特别笨。”
　　冬茵嘴上说没有，心里觉得她特别笨。谢茗君这么笨也正常，她长那么好看，一般都是别人追她，她不会表达爱意很简单。
　　谢茗君从她脸上看到这个想法，手掌落在她后脑勺，“冬茵，你真的……”
　　“啊？”
　　“没什么。”谢茗君没解释，就让冬茵那么以为吧，比起让冬茵知道肖俊喜欢谁，她更喜欢让冬茵把肖俊当敌人。
　　她笑着，又去捏冬茵的脖颈。
　　冬茵真是蠢到的恰到好处，蠢她心里了。
　　冬茵回到办公室，她还拖着下巴想，要是谢茗君不会主动，那她主动点也没事……就是有点的可惜，哎。
　　想着，冬茵打起精神继续看电脑。
　　约莫半个小时，她的手机响了，她看着上面标记是“快递”直接接了，那边人就问她。
　　“是冬茵小姐吗，麻烦您下来一趟，这里有个东西需要您签收一下。”快递员说。
　　“公司吗？君帝总部？”冬茵疑惑地问。
　　“是的。”
　　冬茵很疑惑，她根本没买过什么快递，更不可能把地址写到公司，她往谢茗君办公室看，琢磨着是谢茗君叫人给她送牛奶了。
　　这么想着，她怪开心的，把手头的工作弄完就跑到楼下去。
　　她在一楼大厅就看到了快递员，不过对方手中拿的并不是牛奶，而是一捧粉色玫瑰花。
　　花哎。
　　玫瑰花哎。
　　粉色玫瑰一朵朵盛开着，底下藏着一些白绿的小花朵，包得很漂亮，冬茵第一次收到花。
　　冬茵有点不确信，“这个是给我的吗？”
　　送花小哥说：“你叫冬茵的话，这个花就是给你的。”
　　“是叫冬茵。”冬茵拿过他手中的笔，在上面签好自己的名字，手指拨了拨花，低着头闻花香，她心里知道谁送的，还是忍不住问，“谁送给我的啊。”
　　“是一位姓谢的小姐。”
　　“哦。谢茗君啊。”冬茵抿抿唇，再闻一下，好香啊。真的好香啊。
　　小哥签好单，说：“这个谢小姐挺有心的，她特地叮嘱我们给您打电话的时候，千万不要说是送的什么，就等着你下来看到花，好给你一个惊喜。”
　　“嗯……”冬茵捧着花，说了声谢谢，她抱着花进电梯，电梯的人都不认识她，但是认识她手中花，粉玫瑰，觉得好闻好看，或多或少的会扫一眼过去。
　　弄得冬茵特别高调，高调的被人注视的。
　　哇，这个女孩子收到花了。
　　好羡慕哎。
　　冬茵心里：“好害羞啊。”
　　她抱着花回来，部门就有人来看，各个都挺八卦的问冬茵是谁送的，冬茵脸红说：“我也不清楚……就是别人送给我的。”
　　“可能是谁喜欢你送的吧。”说的时候朝着肖俊看，看肖俊一脸尴尬，大家知道不是肖俊送的就更好奇了。
　　冬茵把花放桌子上，不好意思了一会儿，她就低着头打字。没过几分钟，她又去闻闻花，拿手机给花拍照，表现的特别爱惜花儿。
　　整个下午，冬茵都没怎么干活，这里摸摸那里碰碰，经常弄包花的彩纸，恨不得一直把花捧在怀里。
　　坐办公室里的谢茗君往外面看，她看着冬茵抱着花回来，看冬茵开开心心的，嘴角噙着笑意。
　　送花这种事，她送的时候没什么感觉，但是看收的人表达出喜欢，就觉得很值得。
　　再看向微信，没收到任何信息，心又提了起来，她撑着下颚，看着冬茵在那儿弄玫瑰，看她笑，期间祁怀航喊了她好几声，她好久才回神。
　　到下班，谢茗君以为冬茵又要收拾东西抢着离开，很迅速的关上电脑，起来的时候就看着冬茵挎着她的小包，抱着那捧粉色玫瑰走了办公室。
　　冬茵说：“……谢谢，我今天要早点下班，你要加班吗。”
　　说话吞吞吐吐，看着还有点害羞，怀里的花把她衬托的娇羞可人。平时贼大胆的人，露出这样的表情着实可爱。就是没听出来她在喊谢茗君名字，还是在说谢谢送她花。
　　谢茗君不急不缓地坐回去了，说：“加班，那你先回去吧。”
　　冬茵被她弄得不知所措，抱着花，用力捏了下塑料彩纸，声音响起来，她哦了两声。
　　谢茗君又说：“你要是不着急，就在那儿坐一会，有人陪着我下班，我还是挺开心的。”
　　“哦。”冬茵抱着花坐旁边的椅子上，她低着头弄花，碰碰花瓣，闻闻花香。
　　谢茗君也没有工作，只是看她在那儿坐着，心里就感到甜。


第57章 
　　冬茵在公司连续收了几天的花,每天的花都不一样，她一捧放公司，一捧带回了宿舍,有一捧特地买了花瓶放谢茗君办公室,假模假样的说也让谢茗君闻闻看。
　　到了双休日，谢茗君在学校跟冬茵待了一天,没有发生特别有波澜的事儿，就是在操场散步的时候碰到了邹宇熙。
　　现在冬茵一心享受自己的小浪漫，根本没时间搭理他，也懒得管他是死是活。
　　晚上谢茗君送冬茵回宿舍，冬茵跟她商量，“我周末要跟楚凝安出去一趟,你可能找不到我。”
　　“你跟她一块出去干嘛？”谢茗君疑惑地问。
　　冬茵早想好了说辞,“楚凝安她有点事要办,又想瞒着路寒秋,就约我一块出去弄。”
　　“什么事儿？”谢茗君皱着眉。
　　“不清楚，反正她说得神神秘秘的,我跟她去一天，晚上就回来了。”冬茵说着，又怕她去接自己,特地加了一句,“晚上不用来接我，我自己可以回来的。”
　　谢茗君哦了声,把冬茵送到楼下,就看着她上去。
　　当时谢茗君没放心上,觉得就一天的事儿,可还没过十二个小时,她就后悔了。这一天太难熬了，她宅在家里压根不知道要干什么，总想知道冬茵干什么去了，刷朋友圈没看到动态，给冬茵发信息，冬茵三四个小时不回复。
　　一直无聊、枯燥到下午，实在没办法了，她把路寒秋约出来，俩人一块出来说是吃饭，实际俩人竟去猜测冬茵她们去哪儿了。
　　谢茗君先开口，“你跟楚凝安怎么和好的。”
　　“她跟我说她也有个喜欢的人，但是她不告诉我。”路寒秋说。
　　“她真有喜欢的人吗？”谢茗君问。
　　路寒秋没怎么放在心上，“有吧，她喜欢人都是一阵一阵的，估计过段时间她自己都忘记了。”
　　谢茗君想了会儿，觉得自己有答案了，她说：“她可能把冬茵带去看她喜欢的人了。”
　　“嗯？”路寒秋步伐一停，眉心皱了几分，“你从哪儿得出来的结论？”
　　谢茗君把自己的分析讲给她听，“冬茵跟我说有神秘的事，还不让我去接她，应该是怕我告诉你。”
　　路寒秋一脸想找茬的表情，可不得不承认，谢茗君说的有几分道理，以楚凝安的性格，她可能真会拉着冬茵去看。
　　以前楚凝安就是这样，有喜欢的人就憋不住，一定要说出来，还要带她去看……这次，她不一定能憋得住。
　　所以，她有喜欢的人了吗。
　　谢茗君说：“你上次说得挺对的，没有人喜欢在一个状态里久待。”她待了一段时间，有点待不住了。
　　路寒秋没应她的话，两人从一楼逛到五楼，猜了很久那俩人会去做什么，猜出来的结果就是楚凝安带冬茵去看心上人了。
　　“你跟冬茵怎么样了？”路寒秋又折回去按电梯，一副逛不下去要回去的样子，“你不去接她吗？”
　　这俩人的状态，只要眼睛不瞎都能看出来，她们之间的关系有了质一样的飞跃。
　　“她对我爱答不理的。”谢茗君说。
　　“嗯？”
　　“她故意的，突然就，对我保持距离。”
　　这种情况其实也能理解，路寒秋说：“她追着你跑了那么久，跑累了呗。”
　　谢茗君停下脚步望着她，“不是，你说话怎么这么多歧义？”
　　“难道不是这么回事吗？冬茵挺缺爱的吧，你真说喜欢她，她肯定手足无措，激动很久。”
　　还真是冬茵的状态，谢茗君说：“她就是想让我喜欢她。”
　　“那你接下来打算怎么办？”路寒秋问。
　　谢茗君随口说：“就这样办，还能怎么办。”
　　走了几步远，她又停下来呼了口气。
　　路寒秋笑话她：“怎么，现在嘴毒的话都没了？”
　　谢茗君照旧毒舌，“我这个状态还不错，你呢，苦恋别人有戏吗？”
　　路寒秋动了动唇，几次要说话又吞了回去。
　　俩人走到了学校附近的街道，道上漆黑。
　　巷子里有一家店，挂的木招牌，昏黄古朴的路灯亮着光，底下的木台阶投下树叶斑驳的影，让这一处变得韵味十足。本来挺隐蔽的地方，因为设计变的很有吸引力，忍不住多看几眼。
　　“文身店。”路寒秋说。
　　谢茗君嗯了声，看了一眼，收回视线。
　　“这两天楚凝安老说这个，不知道是不是去这里了。”路寒秋提了一嘴。
　　“冬茵应该不会去弄。”谢茗君说。
　　路寒秋没多问，谢茗君却斜了她一眼，那表情像是在说：“你怎么不好奇为什么？”
　　“这有什么好好奇的？”路寒秋反问。
　　她对冬茵并不是很感兴趣。
　　谢茗君被像是被噎到了，她要夸冬茵的话卡在嗓子眼了，走远了她扭头看着那家店，“进去看看她俩在不在？”
　　・
　　星期一，谢茗君很早去了公司。
　　她进办公室会习惯性的往冬茵地方瞥，今儿阳光也挺充足的，她一眼就捕捉到了一团紫。
　　紫色？
　　不觉间谢茗君的脚步就停了下来，她有点不敢相信地喊了声，“冬茵？”
　　冬茵要抬起身，动了两下又把头低了下去，谢茗君盯着看了会儿，走过去敲敲她的桌子。
　　“你……怎么了？”谢茗君很惊讶她脑袋上的紫头发，最近流行的黑加仑紫。冬茵应该是刚意镣贩⒚欢嗑茫能闻到她头发上散发的药水味儿。谢茗君又问了一句，“你昨天跑去染头发了吗？”
　　冬茵声音弱弱的，“谢总，有什么事吗？”
　　谢茗君想笑，硬憋着，说：“怎么，你染个头，染翻车了吗？还不敢让我看？”
　　冬茵声音嗡嗡的，好像说了什么，但是舌头打了结半天没能说出来。谢茗君有点想看她到底弄成了什么样儿的，心里跟猫抓似的，手指挨到她的发丝儿，用手指夹着轻轻地扯了下，冬茵有点痛缩了缩脖子。
　　谢茗君松开了手，“待会把文件送过来。”
　　“好。”
　　“急件，我着急用。”
　　“晓得了。”冬茵应声。
　　谢茗君多看了她一眼，回办公室，她把椅子转了个方向，朝着外面看了好一会，都没见冬茵抬起头
　　她拿手机准备给楚凝安发信息，想从她哪里看看有没有照片，正好看到朋友圈楚凝安的动态。
　　楚凝安也跟着染了头发，她染成了一半黑一半白，还烫了个卷，她在眼下涂了个痣，拍照时她舔着唇角，性感妩媚地问：【我美吗？】
　　底下很多熟人评论。
　　谢茗君扫了眼，刚准备回复，就看到路寒秋在底下评论一句：【这次你是喜欢上了一个变态吗？】
　　楚凝安：【？什么意思？？】
　　路寒秋：【恋老，年纪轻轻就让你染白头发。】
　　楚凝安：【路寒秋你个老封建啊！我就做个潮流的对拼色啊！跟我喜欢的人有什么关系？】
　　路寒秋：【你妈知道你染头发了吗？】
　　楚凝安：【靠，你又要去打小报告！路寒秋你不是人！！！】
　　谢茗君看着上面的聊天，捏了捏鼻骨，再刷新楚凝安把自己的照片删除了，路寒秋的确有点封建了，谢茗君不反对染头发，染好看就成。
　　冬茵到底染成什么样儿了。
　　粉紫双拼吗。
　　虽然……嗯，想象不出来到底什么样子，但是，冬茵应该能驾驭住吧。
　　部门里的人逐渐都来了，冬茵一直低着头，眼镜姐发现了她的不对劲儿，拍拍她的肩膀，问：“冬茵，你这么迅速，直接去弄头发了？”
　　冬茵急性子，想到什么就得去做，眼镜姐也是琢磨她可能染翻车了，刚要说可以去洗，冬茵偏头看向了她。
　　眼镜姐非常惊讶，认真地打量着她，然后说：“你去谢总办公室了吗？”
　　“没有。”冬茵轻声说。
　　“你快去一趟办公室吧。”眼镜姐说。
　　冬茵抿抿唇，“我不敢。”
　　“有什么不敢的……去吧。”眼镜姐催她去。
　　冬茵转过身，去弄文件，往办公室走的时候，她拿着文件挡脸，一直寻思要不要用卸妆棉把脸上擦干净，室友早上拿了很多东西在她脸上擦，她觉得还可以，但是怕别人觉得不好看。
　　她敲了敲门，谢茗君说进去。
　　冬茵拿着文件走进去，不好意思让谢茗君看到，一直挡着自己的脸，走路走得慢吞吞的。
　　谢茗君说：“你不怕撞到东西？”
　　冬茵轻声回：“我能看到。”
　　她低着头走到办公桌旁边，谢茗君敲敲桌子，让她把文件递过来。
　　冬茵没给，谢茗君起来拿她手里的文件，说：“染头发就染头发了，有什么不好意思的，看看你害羞的样子，你怎么不弄个红盖头给我揭开？”
　　说完，她一顿。
　　“嗯？”冬茵露出了脸，谢茗君惊住，她忘记拿文件了。
　　“你……”谢茗君抿了抿唇。
　　冬茵慌乱的把文件递给她，转过身不去看她，脸发热，“没什么事的话，我先走了……”
　　“等等。”谢茗君走到她面前，俯身特地去看她的脸，“你化妆了啊。”
　　冬茵就很害羞，平时素颜久了，突然化妆来公司，她总觉得怪怪的，不好意思见人。
　　冬茵化了眼睛，补了闪粉，显得一对眼睛很明亮，头发也弄了微烫，以前她总是把刘海梳到脑后，现在剪成了偏中分，衬得她额头、脸型都很美，瞧着还有几分御气。
　　谢茗君盯着看了好一会儿，瞅到贴在冬茵脸颊上的发，没忍住伸了伸手指，将发撩到耳后，然后看到了她的嘴唇，唇上也抹了口红，唇瞧着很润，像是果冻一样，想摸一下它到底弹不弹。
　　好看了。
　　好看的有点烦，不想别人碰过这张脸。
　　“谁给你化的妆？”谢茗君看着她问。
　　冬茵说：“室友。”
　　“口红也是？”
　　“不是的，口红我自己涂的。”冬茵买的口红到了后她立马宿舍试了试，几个颜色都试过，擦的嘴唇都疼了，最后挑了一个最适合她的颜色。
　　谢茗君眼神很认真，冬茵能在她瞳目里发现自己的身影，靠的太近反而让她局促起来。
　　“真的很好看吗？”冬茵轻声问。
　　谢茗君没回答。
　　冬茵很紧张，捻了捻手指，说：“那、那没什么事，我去工作。”
　　谢茗君伸手拉住她，问：“你眉毛没画吧？”
　　冬茵摇头，“还没有，她们说要刮一下调整眉形，我时间不够就走了。”
　　“不好看吗？”她紧张地问。
　　“挺好的，别害羞。”谢茗君说着。
　　冬茵迅速脸红了，像是加重了腮红，看着更艳丽了，“真、真的吗。”
　　“嗯。”谢茗君没嘴毒，本来就很好看，完全挑不出刺儿，只是说：“好歹给我留了个地方。”
　　“嗯？”
　　“没事，你出去吧，挺好看的，别低着头，也不怕脖子酸。”谢茗君说。
　　这番话让冬茵信心倍增，她抬了抬头，觉得谢茗君好温柔，果然是变漂亮了……
　　从办公室走出去比较从容，她还是会在意别人的目光，但是她的动作落在别人眼中就觉得美女在眼波流转，眉目含情。这是一种娇羞美呀。
　　冬茵化妆大家都觉得很稀奇，会很刻意的去打量她，午间休息，就有人去怂恿肖俊了，“你还追不追冬茵啊，她这么漂亮，你再不追她，我得下手了。”
　　“哎，我……”肖俊也觉得冬茵好看，但是他觉得冬茵对他不来电，还很敌意，这就很烦。
　　“算了，估计你也没机会，我刚刚看冬茵又去一楼了，不知道是不是那个谁给她送花了，出手真阔绰。”
　　这就说到肖俊心坎了，他苦恼地说：“花我也能送，就是，我当时怕她觉得我太唐突就没送。你们知道是谁送的花吗，我没见咱们部门还有谁跟冬茵关系好。”
　　他原本也想过送花，又琢磨着太直接了，要是冬茵不喜欢花，还给人家造成困扰。好家伙，没想到冬茵更喜欢花，他肠子都悔青了。
　　“这个不清楚，总不能是谢总吧，我就看冬茵跟谢总关系好，不过谢总是女的，肯定不可能，你还是挺有机会的，我给你建议，你今天……”
　　几个男同事给肖俊出谋划策。
　　聊着，冬茵进来了，这次她手里拿的不是花，她提着一个白色的礼袋，男同事可能不一定能认出来，女同事一看就晓得是个大牌，很贵。
　　女同事凑过去看，“冬茵，又是上次送花的人送的？”
　　冬茵嗯了声，她有点不好意思拆，大家好奇地催她拆开看看。有几个跟她年纪相仿的同事说：“我跟你说冬茵，你得留个心眼，公司有几个部门的老总特别油，就喜欢买点东西哄人，先前好几个小姑娘被骗了。”
　　“我知道……我知道是谁送的。”冬茵小声说着，从里面拿出两个盒子，一个白色中间贴了金箔纸，粉色盒子上写的都是冬茵的名字。
　　“冬茵”这两个字写成花体挺好看，挺有格调的。
　　她打开白色那盒看，里面是剪纸一样的包装，一支支口红藏在里面跟小盲盒一样，从精致的包装上看应该价值不菲，另一盒也是如此。
　　大纸袋里还有很多盒子，香水、化妆品、护肤品，都是刚出来评价不错的限量品，能看出给送她东西的人用了不少心思。
　　冬茵看完把东西放进纸袋里，东西比较贵重，她没放在桌子明显的地方，放在抽屉里，实在塞不下，她又均了一点出来放在包里。
　　女同事八卦地问：“冬茵，谁送给你的呀，透点消息，哪个部门，帅不帅，还是说你有男朋友。”
　　“不是男朋友……”冬茵整理着桌子上的书籍，娇羞的样子，却是在表达一个意思，哪怕不是情侣，也离不是情侣不远了。
　　大家一个劲儿逗她，很好奇谁这么大手笔，聊了会儿，看谢茗君从办公室出来，赶紧回座位上假装忙工作。
　　谢茗君把冬茵喊进了办公室，一群人看着办公室门关上立马又活了，猜测冬茵是不是哪个高层的女儿，毕竟她拿的是高薪，平时穿得也精致，背的包还是万把块的，人说话也很有修养，跟谢茗君的气质很如出一辙。
　　大家议论着，没人说她坏话，冬茵从上班到现在，工作处理的好，人上进，脾气更是没话说，没见着她跟谁红脸，每次有事儿找她帮忙，她都很热情。
　　顶多议论完有点感叹，现在这么卷了吗，富二代们都要努力学习，认认真真的工作了吗。
　　肖俊听大家聊得嗨，自个挺黯然神伤的。
　　到底是谁在追冬茵呢。
　　想着，快下班的时候，肖俊又瞅着冬茵拿着东西去办公室了，看着是中午礼盒里面的东西。
　　冬茵进办公室就把盒子打开，放在茶几上，没见谢茗君过来拿，她又拿起来放办公桌上，哪怕是谢茗君送给她的，她觉得很好的东西，还是想跟谢茗君分享。
　　谢茗君并没有拿，只是问她，“喜欢吗？”
　　冬茵点头。
　　“以前送你，你不是要推来推去，别扭好久吗。”
　　“不一样了。”冬茵轻声说，以前谢茗君送给她，没有表现出喜欢她的意思，她会很不好意思接，现在谢茗君表达出了感觉，她就很心安理得了。
　　谢茗君听不懂她那复杂的心理，她也能感觉到一件事，她以前给冬茵送东西，也是要掂量几分合不合适，现在看到什么适合冬茵，她就想买给冬茵，冬茵开心，她就觉得买得合算。
　　“哦，对了。”冬茵说，“下次不要再送了，我东西够用了，而且的确有一点点的贵。”
　　谢茗君说：“有些东西买了也退不了。”
　　“还有啊？”冬茵震惊。
　　谢茗君点头，说：“我把地址改到学校，你到学校去拿。”
　　“好！”冬茵笑着接受。
　　在公司拿一回两回让别人羡慕就很开心了，拿多了她怕别人说闲话，老是被人围观也不是很好。冬茵觉得谢茗君考虑的很周到，非常贴心。
　　谢茗君的手指落在冬茵的脸上。
　　冬茵以为她要亲自己，扬了扬头，等了几秒感觉眉毛痒痒的，等她睁开眼睛，谢茗君拿着眉笔在她眉毛上轻轻描。
　　“嗯？”冬茵纳闷地看着她。
　　“别动。”谢茗君曲着手指，调整好她的姿势，手中的眉笔慢慢的画。
　　冬茵问：“不用刮毛吗？”
　　“不用，补一下就好了。”谢茗君又在她眉尾画了画。
　　冬茵由着她弄，谢茗君用卸妆纸擦她的唇，把她唇上的口红擦掉，准备换个新颜色。
　　办公室开着灯，两个人靠得很近，谢茗君一点点给冬茵弄，比她自己化妆还要细致。
　　两个人靠得很近，仿佛呼吸都能交融。早半年，哪里能想到谢茗君总是充满鄙夷的眼睛里，能露出这种脉脉温情。
　　谢茗君发现冬茵眼睛里有水，她问：“你哭什么。”
　　“我没哭的。”冬茵抿唇否认，她用力眨眨眼睛，想把眼泪憋回去，免得弄花自己美美的妆。
　　谢茗君却说：“想哭就哭，花了再补回来就行了，憋着不难受吗？”
　　冬茵眼泪就掉出来了，她吸吸鼻子，好像特别委屈的样子。
　　谢茗君手指点了点桌子，说：“坐上面。”
　　冬茵顿时哽住，她觉得好羞耻，手指一直扣桌子，谢茗君起身捏着她的腰让她往桌子上坐。
　　冬茵屁股挨着椅子，谢茗君还伸手调整她的姿势，满意了才坐到自己的椅子上，她交叠着腿，说：“哭吧。”
　　冬茵哪里还哭的出来，她拿纸巾擦擦眼睛，怕擦坏妆，动作小心翼翼的，像是娇羞的小娘子在啜泣，用小手绢一直擦泪。
　　等她擦完，谢茗君的唇压了过来亲她，用力地啜，给她都啜疼了。
　　冬茵呜了声，谢茗君的手指压她唇上揉了两下。之后有人推办公室门的时候，她抱着冬茵的腰，让她枕自己肩膀上，轻声说：“好了，不疼了冬翻译官。”
　　门开了一条缝，肖俊站在门外一脸震惊，推门的手指有点抽搐。
　　谢茗君却不波不澜，像是没看到他一样，说：“冬翻译官，吻我。”
　　然后，冬茵勾着她的脖子，特别听话的把唇贴了上去，因为谢茗君没回应，她握着谢茗君的手往自己腰上放，“你也要亲亲我。”
　　冬茵又被按在腿上亲。
　　她们亲的气息喘喘，冬茵不是很满足，谢茗君不像先前放肆的摸她，她总觉得差点什么，主动蹭蹭谢茗君，问：“刚刚是不是有人呀？”
　　“你出去看看不就知道了？”谢茗君松开手，身体后靠，有点坏的模样，“我抱你出去？”
　　冬茵撇了下嘴，谢茗君靠过去亲她，说：“没人看，谁敢来我办公室偷看？”
　　冬茵想想也是，又跟她亲嘴。
　　她有点受不住，一直轻哼。
　　谢茗君手贴在她后背轻轻地顺着，“乖。”
　　・
　　冬茵在收拾东西，准备跟谢茗君一块去吃晚饭，谢茗君把百叶窗升上去，忍不住嘴边上扬。
　　冬茵什么都不知道，听话、乖巧。
　　谢茗君想跟人说说这个事儿。
　　分享一下这种感觉。
　　她首先想到了楚凝安，因为楚凝安最会聊天，同样她最藏不住事儿，以前有什么事前脚跟她说，后脚她一定去跟冬茵通风报信。谢茗君是不可能告诉冬茵的，也不可能让冬茵知道，这种刺激得自己暗爽。
　　之后她想到了路寒秋，但跟路寒秋说等同跟楚凝安说，乃至去跟楚凝安爸妈说，路寒秋最他妈喜欢告状了，到时候冬茵想不知道都难。
　　思前想后，想了又想。
　　谢茗君想到了一个合适的人选――粉红大佬
　　这个人有一段时间没联系了，主要工作忙，没时间打游戏。
　　谢茗君扫了一眼聊天记录，上次她们的聊天记录还停留在她问大佬：你是gay吗？
　　大佬回复了一个“en”，之后大佬邀请她打游戏，都会给她打招呼发一个“hai”，
　　那会她有冬茵了，就没怎么回复。
　　反正两个人都挺高冷的，谢茗君先给粉红大佬发信息，先礼貌地回应他的话，【嗨。】
　　大佬没回，等了快半个小时，谢茗君习惯性瞥外面，冬茵收拾东西看了一眼电脑，手指在电脑上敲击了两下，应该是在关电脑。
　　谢茗君收回视线，大佬回复了她：【？】
　　谢茗君：【方便交流一下吗？】
　　大佬打拼音速度肯定跟不上她，她懒得等，双手打字，之后简单扫视了一遍，食指敲着“Enter”键直接发送：【我刚刚当着我情敌的面强吻了我心爱的女孩子，看着我情敌黯然神伤，我心里还有点爽。你有过这样的经验吗？这事你别去群里说，咱俩同类私下聊会，待会游戏里的皮肤你随便挑】
　　粉红大佬・冬茵：【？？？？？】


第58章 
　　俩人出来吃饭,冬茵兴致好像并不是很高，谢茗君几次跟她说话，她都是魂不守舍没回应。
　　谢茗君问：“你想什么呢？”
　　“想肖俊。”
　　“嗯？”
　　“不是,我是最近发现他好像……”冬茵捏捏自己的耳朵,她不晓得怎么形容了，她把耳朵捏红了,手揣在兜里，说：“就是同事说，他好像对我有点意思。”
　　肖俊对冬茵有没有意思，一眼能看出来，同事都以为冬茵知道的，只是没想到冬茵把肖俊当情敌。
　　谢茗君淡淡地说：“他人品不行。”
　　冬茵疑惑地看着她。
　　谢茗君手放在大衣兜里,脚踩着黄色的枯叶,经过了一片银杏林,她侧目看在捡叶子的冬茵,说：“追我追不上，反过来又追你,这个人得有多想谈恋爱，感情一点也不真诚。”
　　冬茵半天没吭声，低着头捡完,又扯扯自己的帽子,指腹捻着银杏，呼出来的气一团团白。
　　天冷了哎。
　　谢茗君再问：“怎么我说的不对吗？”
　　“对。”
　　冬茵觉得谢茗君很厉害,她说慌话的时候不脸红不心慌,之前冬茵茶一点,她要心虚很久,她小声说：“你都不知道羞羞脸的吗？”
　　“羞什么脸,难道要跟你一样，每天脸红的不用抹腮红？”谢茗君手落她头上，揉了揉，说：“别想那些有的没的，今天想去吃什么？”
　　俩人去餐厅吃饭，冬茵一直偷笑，她背着手走一蹦一跳的，看过谢茗君发的信息，她觉得谢茗君不是那么高冷了。
　　她没想到的是，吃完饭谢茗君把她送回去学校能继续不高冷，还在微信上找她小号聊天。
　　冬茵觉得挺稀奇的，自己居然跟谢茗君这样聊天，她也跟着回：【我也干过这种事。】
　　谢茗君：【来，展开说说】
　　冬茵就说：【我喜欢的人有对象，然后我天天去讲他对象坏话，挑拨他们的关系……】
　　谢茗君听着觉得挺怪的，觉得他这个事做的不地道，未知全貌，不好评价，谢茗君：【那他们俩最后怎么样？】
　　冬茵：【分了，他们关系本身就不好，他对象是个人渣，喜欢沾花惹草。我觉得他们分开，并不是我的原因，一定是人渣不爱惜我心上人的原因！】
　　谢茗君赞同：【做得好】
　　冬茵：【谢谢夸赞！】
　　之后，谢茗君就让粉红大佬自己去挑皮肤，她有段儿时间没上游戏了，不知道有没有粉色新款皮肤。
　　说到粉色……
　　谢茗君敲字：【她也挺喜欢粉色】
　　顿时，冬茵心里一紧。
　　话说到这个程度了，之后马甲掉了可怎么办，她都不敢仔细去想这件事，早知道谢茗君告白那天，她就直接把这个小号注销掉。
　　啊啊啊，哎。
　　冬茵握着手机像是握住了一个烫手山芋。
　　她捏着拳头砸了砸床。
　　冬茵打字：【好巧，可能是同样喜欢粉色，我们才这么聊得来。】
　　谢茗君：【有道理】
　　【你在华市吗】
　　冬茵刚要回话。
　　谢茗君又回了一句：【有时间约出来吃饭，我请客】
　　冬茵：【不在】
　　谢茗君：【？】
　　冬茵：【前段时间回国了。】
　　谢茗君：【你真外国人？】
　　冬茵：【对，意大利人】
　　她特地说的远一些，避免哪天出国，谢茗君又说出来聚聚。
　　谢茗君：【意大利语好说吗】
　　冬茵：【不是很好说，挺复杂的】
　　谢茗君过了会儿才回。
　　谢茗君：【嗯，是挺不好说的，但是冬茵会】
　　粉红大佬：【……】
　　冬茵羞涩，又夸人家，会不好意思的。
　　结束聊天后，冬茵瘫在床上，她越想越难受，真的。
　　为什么当初没注销账号。
　　最难受的是，她还跟谢茗君说了那么多，把自己以前干的事都坦白了。
　　怎么没有把持住呢？
　　冬茵再三感叹后，又翻到最初的聊天记录，去看谢茗君夸她的话，真好，谢茗君原来心里是这么想她的。
　　她也是存着侥幸心理，寻思着谢茗君找她聊一次应该就会不再聊，她可以把聊天记录保存起来天天看。
　　谁知道，谢茗君会经常找她聊天，聊得还是感情生活。大大小小的事，都会来分享两句。
　　平时她可正经了，面上高冷，波澜不惊，实际转头会给她小号发：【在？我们交流一下。】
　　冬茵想，难怪之前楚凝安在群里艾特谢茗君，问她又没有梦到她做瑜伽，原来谢茗君自己说的，谢茗君根本就没什么定力。
　　只是每到深夜，冬茵有些痛心疾首，当时她截图保存不就行了吗，看看好了，夜长梦还多。
　　这么想着，每当谢茗君发信息过来。
　　她根本按耐不住性子回：【en，在】
　　就，陷进去了，深陷进去了。
　　・
　　之后去上班，冬茵看到肖俊怪不好意思的，倒不是因为肖俊喜欢她，她不知道怎么应对。
　　主要是因为她跟谢茗君亲嘴被看到了，她亲的好缠绵，还主动让谢茗君摸她，她的形象完全毁了啊！
　　谢茗君真坏。
　　冬茵看了一眼肖俊，肖俊收到她的信号，没像先前那样冲着她笑下，是很尴尬的别开了头。
　　还会有人去怂恿肖俊，肖俊都是摇摇头，也不说自己为什么不追冬茵了，有人看他不追，自己想去试试，肖俊立马把他拦住。
　　那人想不明白，说：“怎么啊，你又不追，现在还不让我追？肖俊，你这就有点霸道了。”
　　眼镜姐在旁边帮腔，“你就听他的吧，同事这么久还会害你不成。”
　　肖俊用力点头，当时没明白眼镜姐的意思，现在恍然大悟，“姐，你是个好人，中午请你吃饭。”
　　・
　　十一月中旬一过，商铺就开始搞布置，后头有两个节日，圣诞节跟元旦节。
　　现在商家为了挣钱，都是提前十几天开始搞营销，有的恨不得提前一个月。
　　但是出了件事儿，这事儿吧，说大也大说小也小，谢茗君因为这事儿上了热搜。
　　情况是这样的，圣诞节很多品牌都在抢着做活动，有网友发现君帝主页没有任何圣诞节的活动推荐，他们并没有特地去庆祝这个节日。
　　网友就很好奇去问客服，客服表示她们也不清楚，好奇的人越来越多，有人跑去问君帝官博。
　　官博最开始没回应，直到有营销号恶意黑，官博才发了解释声明。
　　声明特有意思，说是他们大小姐国庆的时候看了个电影儿，然后感动的稀里哗啦的，哭得眼睛都肿了，最后下令元旦节必须好好搞活动，要把元旦活动搞到最大，她们就没时间兼顾两个活动，所以这次不做圣诞节活动。也让顾客们好好期待过几天的元旦，他们活动力度史无前例的大。
　　这个电影网友基本都看过，是国庆上映的一部历史剧，挺火的。讲述了革命先辈的故事，先辈们在圣诞节啃着坚硬如铁的土豆，哪怕冻死抗战路上也不忘前行，而敌人吃着烤鸡吃着热菜庆祝他们的传统节日，那画面对比起来，很多人流下了热泪，激发很多爱国心。
　　热搜出来，大家立马记起来了这个电影，营销号们疯狂发电影片段，爱国心是永远不会过时的，君帝这一下子火了，但最火的是谢茗君。
　　这个谢大小姐挺狂的，居然敢特立独行放弃圣诞节大流量，就不怕得罪同行，就不怕让自家公司受损吗？
　　网上骂她的肯定有，好事者扒她的肯定也有。更多的人是喜欢这份狂，营销也好，故意的也好，但是人家没做错，人家就有这个骨气。
　　君帝本就是国内家电大牌，因为这份真性情，关注度翻倍，交易额连翻几倍。
　　这个事是圣诞前天爆出来的，热搜上去，公司员工都挺懵逼的，难怪公司一直没通知今年营销策划的工作，原来是不做了，这个大小姐挺敢的……
　　很多人往谢茗君办公室看，包括冬茵，她天天跟着谢茗君，却从来没听谢茗君说过这事。
　　她想到了那次会议，谢茗君一步步走进鲨鱼肚子里，当时她特别害怕谢茗君走进去就走不出来，害怕她被巨鲨的牙齿碾碎，没想到啊……
　　谢茗君在里面畅游了一圈，又游刃有余的把大海搅了一个天翻地覆，谢茗君好厉害啊。
　　冬茵撑着下巴看办公室，无心工作。
　　而谢茗君敲着键盘，给那个gay蜜发信息：【呵，她终于舍得在上班时间看我了，不容易】
　　谢茗君照常下班，很多人盯着她看，连冬茵也盯着她，谢茗君说：“看什么，就是一天不做活动罢了，又不是公司要倒闭了，你还看……”
　　她拍了拍冬茵的脑袋，冬茵对着她伸出了一根大拇指，“你好牛。”
　　谢茗君落落大方的拍拍手，好似什么都没发生，“下班了，今天没有加班通知，自主加班没有加班费啊。”
　　当然咯，圣诞节那天更没有。
　　晚上下班，她们看外面的街道，还是热火朝天，有人牵手有人嬉戏，该怎么热闹还是怎么热闹，并没有影响到即将到来的“节日”气氛。
　　冬茵从车窗往外看，天气冷，吹得玻璃窗上结了一层层的冰霜，她抬手擦，她手上戴着毛绒手套很快被弄湿了，她说：“感觉没什么变化。”
　　“没变化就没变化。”谢茗君毫不在乎。
　　“嗯？为什么啊？”冬茵不理解。
　　谢茗君说：“我又不是什么伟人，又不是做了什么伟大的事，又不是很伟大的呼吁所有人跟我一样去伟大一下。我做这事就没想着要改变谁，我就想着让自己心里舒坦一点。”
　　冬茵认真地看着她，谢茗君只是瞥了她一眼，说：“你心里舒坦吗？我记得某人看电影的时候哭得眼睛都肿了，当时还一抽一抽的，话也说不利索。”
　　她故意说着冬茵的糗事，好让冬茵别看她，但是冬茵还是看得目不转睛，她没心思开车了，把车停在了路边。
　　冬茵说：“谢茗君，我觉得你很伟大。”
　　“嗯？”
　　冬茵手在自己胸口点了点，“在我这里。”
　　又点点自己的嘴巴，又点点自己的鼻子，又点点自己的眼睛，“非常伟大。”
　　谢茗君手还握着方向盘，她松开，身体往后靠，说：“那天开会，我提出这个方案，那群老东西还说我乳臭未干，说我胡来呢。”
　　那天冬茵没进去，她并不知道里头发生了什么，她只记得谢茗君出来后，谢先生过来了，她一直在琢磨谢先生对她的印象，谢茗君说什么她都不记得。
　　“对不起啊谢茗君，我应该站在你这边支持你……”
　　“那倒不用。”谢茗君说：“真翻车了，咱俩都没好果子吃。”
　　冬茵问：“你爸爸不是支持你吗。”
　　谢茗君说：“这事就属我爸最精明。”
　　谢先生也是有爱国心的，当时国庆还特地从国外跑回来与国同庆，只是他不好提这个事儿。
　　冬茵不太懂，谢茗君给她说这里头的道理。
　　“这事儿我爸也有他的盘算，城府深得狠。”谢茗君说，“君帝这么搞肯定会动别人的奶酪，网友啊、消费者会把所有家电产品拿一起比较，我们要是翻车了，君帝得吃一次大亏。这事总得有个由头，我来搞再好不过了，他顶多算个宠女儿的昏君。”
　　“我爸这个人看着温温和和的，谁见了他都说他文质彬彬，实际心里憋着坏呢，他没少打着锻炼我的由头在公司改革。我这次任性成功了，那他一箭双雕继续改革，还能捧捧我，我要是没成功，他就给我送到国外去，让我好好读两年书学点东西，让我给他背锅。”
　　“叔叔……还挺厉害的。”冬茵有点害怕，联想到了自己，谢先生会不会是故意对她笑呵呵的，背地再想怎么对付她。冬茵震惊了好一会，说：“你爸爸对你也这么狠啊，还会算计你。”
　　谢茗君看得挺透的，“我进公司，就不是像在家里还是我爸的甜心宝贝了，他不会像以前那样，我干什么他都宠着了。在公司，我一半是他女儿一半是他员工。”
　　她又说：“我倒没有怪他的意思，能理解，成长的必经之路。”
　　一两岁什么不懂，可以赖在家里，跟爸爸妈妈睡一块让爸爸妈妈抱抱，但是到了十岁二十岁，成长了，就不能像以前那样，会有点距离。
　　成长不是坏事，慢慢习惯就好了。
　　谢茗君成长的很快。
　　她在公司表现很听话，很温顺，很多人跟谢先生夸谢茗君脾气好，以后必成大器。
　　谢茗君当时提出来搞这么一出，很多人觉得她年少气盛，但是没人当面批评她，也没直接否决她，都是私下跟她爸说。
　　现在她成功了，她干的这事并不是没有效果。
　　很多网友们又重温了那部片子。
　　有的人选择不过圣诞节吃着自己的粗茶淡饭谈谈以往的故事，有的人选择互相送土豆，用着自己的方式缅怀先烈。
　　这一年的圣诞节，是带着先烈对后辈的祝福来过，祈愿山河无恙、安居乐业，与国同安。
　　如果是想图个平安愿意过这个节日，没啥好歧视的，可如果是崇洋媚外胳膊肘非要往外拐，那就活该被骂了。
　　君帝内部没怎么营销，谢先生没有特地去夸谢茗君干的好，就是用很欣慰的跟别人吹，说自己女儿长大成长了，不用他庇护，羽翼丰满了。
　　她们内部小群里疯狂艾特谢茗君夸赞她，快把她吹得快天上去了，谢茗君挺得意的。
　　谢茗君收到了一条很长的信息。
　　冬茵：【我觉得你做的很好，真的，不要管别人怎么说。我得向你学习，我都没你这么大胆做这么轰轰烈烈的事情，你今天给我上了很重要的一课，以后我走到那里，都会记得这件事。】
　　谢茗君：【？】
　　冬茵就是想夸夸她。
　　下一秒她就愣住了。
　　谢茗君：【大佬，你何出此言？】
　　冬茵手瞬间抖了起来，靠靠，切号有风险，发信息需谨慎啊，她回：【我被你的爱国精神打动了，真的。】
　　谢茗君说：【我是被冬茵打动了】
　　这也算是个小事，她们看那个历史剧是国庆以后，快一个月了吧，电影院还是很多人，她们几个坐一块看。
　　冬茵跟楚凝安哭得抽抽噎噎的，谢茗君递纸巾过去的时候，听着冬茵哽咽着说：“我跟你讲哦，以后我要更努力学外语，学会了我就骂死他们，站在很高很高的地方骂。”
　　很普通很平凡的她们，在表达爱国心的瞬间变得很强大很有力量。
　　那会是很迷茫的阶段，谢茗君对未来没有定义，就是觉得以后要进她爸的公司，但为什么进呢，为了钱吗？好像挺没有理想跟抱负的。
　　这话说出来会不好意思，得藏心里，等到那天做出来才能说。就像冬茵永远只是说自己要去很高很高的地方，但是她从来不说自己要去哪儿，冬茵不是不知道，只是想站上去了再说。
　　大家在群里商量元旦怎么跨年，谢茗君被艾特过去了，冬茵也切了号去群里看。
　　楚凝安想弄得轰轰烈烈一点，把元旦过出味道。
　　冬茵在群里回：【可惜，我元旦不在华市】
　　楚凝安：【为什么啊？】
　　冬茵：【我要回一趟老家，家里有事。】
　　元旦有三天休假，楚凝安算算时间，问：【你是哪里人啊，我们可以去你那里玩。】
　　冬茵看着聊天记录，打字的手有点颤，她停了好一会儿，确定好了要回什么慢慢地打字：【我们那里好远的，要一天的火车，因为没有高铁，车到了市里还要再坐公汽，好远的，我家在山里。】
　　楚凝安：【这样啊……跟我家那里一样，你们那里风景怎么样？】
　　冬茵回：【风景挺好看的，都是山，夏天山上会开满花，后面有一条很长的河，傍水而居，村里的人都会捕鱼，基本家家都有条渔船。】
　　楚凝安：【好哇塞啊。】
　　冬茵：【等有时间，放大假的时候，你们去我那里玩，到时候我好好招待你们。】
　　楚凝安：【Ok】
　　冬茵：【R?Q】
　　发完后，冬茵轻轻的呼了口气，攥紧的手也松开了，那压在胸口的大石头终于推开了一点。
　　其实，并不想她们去自己老家。
　　再去公司，冬茵就去把请假条拿去给谢茗君，她家实在太远了，得提前回去，之后遇到返乡高峰，会堵在路上，到时回华市的时间不够。
　　谢茗君看了一眼上面的请假理由。
　　冬茵写的是：【奶奶的忌日】
　　谢茗君在上面签名字，问：“你家哪儿的？在什么地方？你一个人回去安全吗？”
　　冬茵说了个地名，谢茗君听都没听过，谢茗君又问：“车票买了吗？”
　　冬茵摇头：“还没有，确定能请到假，我再去买票。”
　　谢茗君捏着她的请假条，眉心皱着，好似不愿意给她签请假条，冬茵唇动了动，寻思不提前也行，她就等着元旦回去。
　　但是，谢茗君语气温和了下来，轻声问：“你回去就待一天时间够吗？你今年应该没回去过吧？不再家里多待几天吗？”
　　冬茵摇头，“回去也没地方住，怪麻烦的，我今年有回去过，清明的时候回去过。”
　　她就特别好奇，又问：“你怎么知道我今年一直没回去？”
　　“你节假日不都在社团给邹宇熙帮忙吗？”谢茗君说。
　　从大二到上半年，谢茗君就没见冬茵节假日回去过，在学校经常能碰到她，那会她以为冬茵是爱惨了邹宇熙，邹宇熙叫她一声，她连家都不回也要去给邹宇熙帮忙。
　　冬茵说：“我家里没人，回去也没事干，节假日车又多，在学校待着挺好的。”
　　谢茗君嗯了声，“那我提前给你批几天假，忙完事你可以元旦休息几天，这样不用一个人在老家过。”
　　“可以这样吗？”冬茵问。
　　谢茗君点头，把假条还给她，让她重新写一个时间，“如果你不想跟我们一块跨年，那就不可以这样。”
　　冬茵拿着假条出去重新写，谢茗君又给她发了信息。
　　谢茗君：【把你身份证号给我】
　　冬茵把号码发过去，问：【请假还要这个吗？】
　　过了几秒，谢茗君回她：【帮你买好机票和动车票了，你先坐飞机到你们中心市，之后再转动车去地级市】
　　冬茵：【啊？】
　　谢茗君：【你要是不想转车，我看看能不能找个人送你】
　　冬茵：【不用不用，太麻烦了，我其实自己就可以坐车的。】
　　谢茗君：【坐火车？】
　　【累不死你？】
　　冬茵心里有点甜，也不再拒绝了，说：【这是我第一次坐飞机。】
　　谢茗君：【恐高吗？】
　　冬茵：【不恐高。】
　　谢茗君：【那好好体验下，感受飞行之旅】
　　冬茵：【好】
　　冬茵很少回老家，就清明、元旦回去，她大学几年，寒暑假都是不回去的，她会找点事儿干，挣一点钱好开年用。
　　至于老家那边，也有人，就是没什么好联系的，她不大愿意回去。
　　可听谢茗君这么说，她心中有了些期待，给谢茗君打字：【坐飞机能看窗户外吗？】
　　【能看到云吗？】
　　谢茗君回：【能】
　　【能看到云海】
　　【飞高了，大多数时候只看得到云海，没云的时候看得到地面】
　　“哦。”冬茵轻声，心里更期待了，她拿着笔认真的写字，改好假条飞跑到谢茗君办公室，她多要了三天假，“会不会太多了。”
　　谢茗君一边签名字一边说：“其实，元旦我还有件大事要办。”
　　“嗯？”冬茵疑惑地看着她，“什么事儿啊。”
　　“算了，到时候再说吧。”谢茗君唇边带着一点点的笑，把假条签好了，冬茵又快快乐乐的回去，这么算下来她星期三就可以回去了。
　　她感叹，我也成了普通社畜呢，一听说不用上班我就会好开心。
　　谢茗君手指敲了敲键盘，心说：笨，还能什么事儿，这不是想把咱俩关系确定一下吗？


第59章 
　　假批下来,冬茵只上了一天的班。
　　眼镜姐一个劲地羡慕她，冬茵挺不好意思的，她知道眼镜姐羡慕的不是她的假期,是羡慕有个给她放假的美女上司。
　　这给谁谁不喜欢。
　　当然,她要是知道，美女上司不仅给她放假,还去寝室给她收拾东西，估计会酸的流泪。
　　她29号的假，28号下午没事，谢茗君说是带她出去见客户，实际带着她直接回宿舍，让她提前把东西收拾好。
　　冬茵的床铺有点变样,底下铺了灰色的珊瑚绒毛毯,摸着软软的,床单枕套都跟着换了款。
　　因为上次谢茗君来睡过,她想着铺得好点，万一谢茗君下次还来呢？她得让谢茗君睡得舒舒服服的。
　　以前她桌子上放的都是书,这会清了一些区域出来，买了个抽屉款的化妆展柜，专门放谢茗君送的化妆品。
　　谢茗君送她的东西,她都摆得整整齐齐的,实用的摆在桌子上，很贵的全部收进了抽屉里。
　　那些漂亮价格不菲的衣服,她专门弄了个箱子放,像是神圣不可侵犯,要收藏起来一样。
　　让送东西的人看着心情舒爽。
　　谢茗君站在旁边看,“要带点什么东西回去吗？”
　　冬茵点头,家里很久没回去，她得收拾点干净的东西带过去，床上三件套肯定得备着，不然晚上没地儿睡，正好上次的旧款还没扔，她直接带回去。
　　“礼物也不用带吗？”谢茗君问。
　　冬茵摇头，“不用的，也没有什么人要送的。”
　　谢茗君说：“那你带个人回去就行了，带床单被子干嘛，直接在你们那边在买。”
　　那太糟蹋钱了，冬茵不舍得，谢茗君知道她节俭提了一句就没再说了，看着她把东西叠进行李箱，提醒她多带两件衣服，回去指不定会降温。
　　“好。”冬茵这个听她的，把帽子、围巾全部收进去，小箱子装满了，把拉链弄好她呼出一口气，“我跟以前不一样了，回去也不怕了。”
　　“嗯？”谢茗君当她以前是一个人回家，路上会害怕，说：“明天我送你。”
　　冬茵只是笑，她以前都不爱回家，因为累因为远因为麻烦，更因为难受。
　　出了楼，谢茗君带着她去超市，买了一大堆能上飞机零食，她说：“你都带回去吃，自己回去再买点，别买泡面，买那种自热锅，饼干，面包。”
　　“我知道。”冬茵应声，看谢茗君还是很不放心的样子，她又加重声音，“我都记住了。”
　　宿舍楼陆续有人推着行李箱出去，有些专业元旦前两天没课，学生们待不住早早的收拾行李赶着车往回跑，校园总比外面的世界无趣些。
　　如今的天气越来越冷，满地都是枯叶，学校的清洁车忙都忙不过来，一天到晚在学校跑。
　　照这么下去，随时都会下雪，谢茗君问：“你是不是应该收拾一件羽绒服回去。”
　　冬茵摇头，“没事的，我很快就回来。”
　　谢茗君应了声行吧。
　　晚上，谢茗君还是给冬茵塞了毛衣跟羽绒服，她特地查了下冬茵老家的天气，大山里似乎比较冷，经常到零下。
　　冬茵倒没在意她收得两件衣服，一直盯着谢茗君洗澡换下来的衬衣，想把她那件一块带走。
　　“喜欢？”谢茗君问。
　　冬茵用力点头，直接就说：“能不能把那件衣服给我呀。”
　　“待会我去看看有没有同款。”谢茗君说。
　　“不，我就要那件。”冬茵想伸手去拿，还要往自己怀里塞，被谢茗君拽了回来，谢茗君不解地睨她说：“干嘛呢，我刚换下来都是脏的，洗干净给你不行吗？”
　　冬茵动了动嘴唇，很不舍地瞥了一眼，她把手指收了回去，嘴上干巴巴地应了一声“行”。
　　“好了，你弄完出去吹头发。我收拾一下。”谢茗君赶她出去，真怕她给自己衣服拿走。
　　冬茵刷完牙就乖巧的出去了，谢茗君把那件衬衫拿起来看，普普通通的款式，还是一件白色的，并不是冬茵喜欢的粉红款。
　　谢茗君瞅了两眼没再看了，瞧着冬茵去隔壁房间睡觉了，她把浴室收拾干净再出来，发现冬茵又跑到她的房间了。
　　大晚上的居然这么活泼。
　　“你在干嘛？”谢茗君拿着毛巾擦擦头发，把屋里换了更亮的灯。
　　这两天冬茵不怎么跟她一起睡，经常性保持距离，估摸一开始是想矜持，后来没坚持住，又跑回来了，毕竟两个人要分开一阵子。
　　“不干嘛。”冬茵闷闷哼。
　　谢茗君拢了下头发，冬茵脑袋从被窝里钻出来，一眼就能看到一头紫色，染了颜色后她比以前更明亮了。
　　谢茗君问了句，“不想回去吗？”
　　冬茵没说话，只是扣了扣床单，又趴在床上看手机，她在看自己的支付宝余额。
　　谢茗君好奇地看了一眼，她一直以为冬茵资产是0，每个月的钱只够每个月开销，仔细看她有两万的定期存款，加上没存进去的工资，有三万块多，她存得还挺多。
　　冬茵趴床上看理财产品。
　　“原来你知道存钱啊？”谢茗君问。
　　“嗯？”冬茵点点头，“得存一点，不然需要用钱的时候，手里没钱会很麻烦。”
　　谢茗君说：“你存钱力度还挺大的，居然还能存这么多。”
　　冬茵被她夸了下，小小的开心起来，偏头看她，好奇地问：“你存钱吗，有多少？”
　　谢茗君刚要说数字，话峰转了转，说：“我没存钱。”
　　“真的吗？”冬茵震惊，继而觉得自己比谢茗君厉害，说：“怎么能不存钱呢，你花钱也太大手大脚了，要是你爸爸哪天不给你钱花怎么办？”
　　谢茗君没说话，冬茵一副教育她的口吻唠叨着，唠叨完又说：“你也不用着急，我以后挣钱养你。”
　　谢茗君瞥她还没暗下的手机屏幕，就那三万块钱还养她，她一个月的零花钱都不止这个数。
　　冬茵眸子希翼的眨动，“我会很努力的挣钱。”
　　她很会说情话，句句都很打动人。
　　谢茗君心思动了动，手指伸出摸到她头发又收回，觉得冬茵做得挺对，这段时间她们是应该保持一下距离。她把床单拉了拉，抚平了上面褶皱。
　　谢茗君头贴着枕头，冬茵靠过来，分走了她一半的枕头，她挨着谢茗君说：“你能不能抱着我睡，明天我就要回去了，我好冷的。”
　　谢茗君没出手，冬茵就自己出手，缩进了她怀里睡觉，轻轻地抱着她，无比的眷念，说：“你好暖和啊。”
　　“早点睡。”谢茗君按灭了灯。
　　・
　　早上起来，气温直接到了零下，外面还下起了雾，如今的季节不可能有回转的趋势，谢茗君拿了条红色的围脖给冬茵，冬茵在洗漱间整理衣服，穿了一套特别大气的黑色大衣。
　　她特地这么穿得，越庄重越让她的自尊膨胀，走路都觉得自己很轻盈。谢茗君开着车送她去机场，冬茵还反复问她自己看起来好不好看，像不像个有钱人。
　　谢茗君说：“像个娇气包。”
　　冬茵收拾起来，撒撒娇，真像是含着金汤匙长大的贵小姐，她头上戴着贝雷帽，黑大衣，底下是一双黑皮靴，显得很腿长，她走起路来，有点像个模特在走秀。
　　谢茗君心里挺不舒服的，冬茵这趟回去整这么庄重，看不出一点分离的不舍。
　　这段时间，她经常开车送冬茵，现在都快成她的专职司机了，谢茗君心情不是很舒畅，硬生生弄出了几分不舍。
　　谢茗君把车停好，带着她去贵宾厅等通知，她买了热牛奶给冬茵暖手，旁边有杂志她拿起来翻，居然是一本婚纱杂志。
　　新娘穿着漂亮的婚纱，性感的、可爱的，就挺楚楚动人的。谢茗君往冬茵身上瞥了几眼，冬茵在弄她的紫发，手指勾着，似乎要打个卷，不知道还以为她要去见心上人。
　　谢茗君合上杂志，很久才问：“你家里一个人都没有吗？”
　　冬茵嗯了声，“没有人了。”
　　谢茗君诡异的心安了，可别整出个青梅竹马，不过她又想，青梅竹马也什么好怕的，自古以来青梅竹马打不过天降。
　　一直到广播通知登机，冬茵收起手机，一边走路一边说：“怎么办，我舍不得你。”
　　谢茗君心说：“你终于知道舍不得了？”
　　谢茗君看着她，本想开口用以前的语气说“舍不得关我屁事”，但是她的手先一步落在冬茵的头顶了。
　　“那我舍得？”她说着，冬茵一愣，冬茵仰着头一直看她，唇抿着，身体往上抬，很激动的样子，像是要蹦起来，同样也很可爱。
　　“好了，别磨蹭了。”谢茗君去拿她的行李箱，带着她过去，冬茵可能太舍不得了，嘴巴抿了抿又撅了一会，走路依旧磨磨蹭蹭的，舍不得情绪很明显。
　　谢茗君说：“不舍得的话，我之后去找你。”
　　冬茵有点心动，又摇摇头，“没事，太麻烦了，你在这里等我回来就好。”
　　谢茗君只是揉揉她的头发，双手插进大衣兜里，冬茵折回来猛地抱住了她，撞得谢茗君腰身一晃，她无奈的发笑。
　　想念会生根发芽，冬茵多走一步，谢茗君心里多一分不舒服，等冬茵走进去回头看向她。
　　谢茗君的心又被提了起来，无从说起，不知道该怎么表达，谢茗君放在兜里暖热的手抬了抬，冲着她挥了挥。
　　冬茵进去跟着人走，她对着号找，期间看大家跟她的舱不一样，心里还特别纳闷，进去发现里面布置很豪华。
　　谢茗君特地给她定的位置，头等舱。她跟普通人不一样！
　　冬茵是不敢乱动的性子，她其实很好奇，很想把这里的设备都研究一下，可惜她胆子小，很拘谨的坐着什么都不敢碰。她记着谢茗君的话，可以先拍拍窗外的风景。
　　她拍了几张图发给谢茗君。
　　谢茗君：【不错】
　　冬茵：【我关机了哦！】
　　谢茗君回了个好，冬茵看看窗外的风景，辨别谢茗君的方向。
　　舱内位置布置的很好看，她旁边小桌上摆放了花，前面是个小电视，好像可以玩点小游戏。
　　她手指碰了碰，又收回来，之后广播通知起飞，冬茵系好安全带，看着飞机是怎么起飞的。
　　她安静的瞧着，果然看到谢茗君说的云，嘴角忍不住动了动，有点喜欢，这种感觉很奇妙。
　　冬茵在深山待久了，很多时候都是仰着头看云，现在只要她偏偏头就能欣赏到云海，只是看久了心有点慌，她收回视线，有空姐来送吃的。
　　先是小甜点、咖啡，之后给她上正餐。
　　味道还不错的。
　　真的像是旅行。
　　冬茵以前回来经常挤火车，为了省点钱有时候还只买站票，其实她晕车，每次上去还没开始就头晕胸闷。
　　现在她看看云，累了就休息会儿。
　　到地方有温柔的空姐把她叫醒。
　　三个小时的行程，飞机落地，冬茵从机场出来推着自己的行李箱，扭头看看，再往前看看。
　　如梦一般。
　　之后的路程疲惫，冬茵到了地方下车，还要走很远很远的路，她一眼看过去全是山。
　　她把围脖往上拉遮住嘴。
　　走了一条小路到小卖部，她进去买香纸和香烛，现在的季节很少有人买这个，东西摸起来都有点潮湿。
　　店主怕她不要，一直给她推荐，说香纸摊开晒晒就可以用，还给她少了几块钱。
　　冬茵摸出手机，想着扫微信付钱，老板说家里的孩子不在家，他不会弄这个，只能收现金。冬茵在兜里摸了半天，才把现金凑齐了。
　　山路很难走，走了快一个小时，高高的山坡，冬茵脚已经走疼了，她拍拍身上的灰尘，拿纸巾擦皮靴上的尘土，然后一步步的走进去。
　　山，全是山。
　　荒凉的枯草，北风吹过来宛如刀割。
　　鼻腔里呼出来的全是水汽。
　　一排排的房屋，她从满是石子和枯叶的路上走过，有人看她，她也不看回去，只是望着前方。
　　期间有人认出她叫了她的名字。
　　五分钟后，冬茵给谢茗君发信息：【我到了！我到家了！】
　　・
　　门打开，屋里有股长久未散的雨霉味儿。
　　冬茵把门推得很开，好让这个味道散散。
　　她上次走的时候，特地用塑料布把东西盖起来了，趁着还有太阳，她把塑料布拿出去丢掉，再把被子抱出去晒，她找了根棍子翻着面的捶打。
　　有人从门前经过，跟她打招呼，“冬茵回来看看奶奶啦。”
　　“嗯。”冬茵轻应了声。
　　那人看看她，看看她的小屋就走了。
　　冬茵先把要洗的东西拿出来，把屋里扫了一遍，再去下面的燕塘打了一桶水，她哼哧哼哧的提回来，不等喘完气，又去擦小屋子里的东西。
　　清明节她回来都弄干净了，但还是落满了灰尘，一桶水很快浑浊了，她又去压水井里去抽了一桶水。
　　她们这里还没有通自来水，井水抽上来还是温的，冬茵赶紧提进屋里擦擦，木箱子、木床、木桌子，再搬椅子站上去把角落的相片也擦擦。
　　晚些时候，她去燕塘洗东西，底下几个洗衣服的大妈在嘀嘀咕咕地议论她，说她为什么还敢回来，说她没良心，说她染头发穿得很骚气。
　　就差没说她在大城市做妓。
　　冬茵愣愣地站着，等回过神，那两个长舌妇已经走了，她眼睛很难受，闷得慌，觉得自己刚刚应该过去把那些人踹进水里的。
　　可是她不敢。
　　她自我安慰的想，没事的，冬茵，明天你就穿得漂漂亮亮的从村头走到村尾，让所有人看看，你当初拼命要从这里跑出去是对的，你让自己过的很好，你抛弃了这山里的愚昧。
　　冬茵含着眼泪回去继续收拾，收拾到了五点，天黑下来，她把棉被搬进去，站在门口看。
　　看，她的小窝就变得漂漂亮亮的了。
　　夜里。
　　冬茵把墙壁上的镜子拿下来，照了照自己的脸，灰土灰面的，再低头看看，裤子上一片灰。
　　她用土灶烧了热水洗澡，把自己弄洗得干干净净，确定自己很光鲜才心安。
　　这一天太忙了，洗完澡没精力去做其他多余的事，她把手擦干净，躺在自己的小窝里。
　　她闭着眸子，睫毛湿了，很快脸颊也湿润了。夜风来袭，呼啦啦的吹着，吹过了荒野枯草，像是巨兽一般在树林里咆哮。
　　冬茵做了个梦，她已经很少做以前的梦了。梦里她跟着奶奶一块捡塑料瓶，奶奶让她回家，她没听奶奶的话，说想再捡两个瓶子，她捡啊捡啊，后面有一条大狗追她，她就往家里跑，可她家门口很多人，那些人跟她说。
　　“冬茵，你奶奶走了。”
　　这句话把冬茵吓醒了，呆滞地望着屋顶，入眼是一片漆黑，脸上湿透了，她反复摸了几次，才把脸擦干净。
　　缓了很久，冬茵从床上下来，把行李箱打开，从里面翻出来一件衣服抱在怀里，她觉得难过觉得害怕就闻闻上面的味道。
　　淡淡的，像是栀子花的香味，跟这小屋子里的味道完全不一样，她贪婪的嗅着上面的味道。
　　终于，这个夜过去。
　　墙上那个长方形的洞露出了光。
　　冬茵从床上起来把衣服叠好，把门打开，把昨天弄断的枯草扫到一起，拿打火机直接点了。
　　乡下人们起的很早，她能听到外面的吆喝声，这种熟悉的声音并没有亲切感，很冷，是无边的空灵。
　　冬茵回来的时候买了几个自热锅，她接了冷水，等饭熟的时候她拿着手机发信息，群里没有人回复她，现在才七点，应该大家还没有醒吧。
　　可是，昨天晚上只聊到八点大家就睡了啊。
　　冬茵端着碗出去，看看头顶的天。
　　她真的不喜欢这里，如果、如果大家都在就好了，这样她就不是孤孤单单的一个人。
　　可想到谢茗君她们来这里的画面，冬茵又用力摇头，别，千万别来，她不想谢茗君来。
　　她真的奇怪透了，一面想别人来陪她，一面又维护着自己自尊，不想把最不堪的一面展现。
　　她就这么想了一下。
　　但是没想到谢茗君真的会过来。
　　一开始她还在低头吃东西，然后耳边听到了声音，很熟悉，有人叫了一声冬茵。冬茵只当幻听没有抬头，捏紧了手中的塑料碗，快把碗捏瘪了。
　　一秒又一秒的过去。
　　谢茗君她们到时，就见着冬茵坐在门口的石头上端着碗，她慢吞吞的吃着饭。她身后是土砖平房，矮矮的一层，感觉用力撞一下就会坍塌。
　　谢茗君特地放轻了脚步走过来，想给冬茵惊喜。
　　冬茵低着头吃东西，吃得还挺开心的，两条腿晃晃悠悠的，可察觉到头顶的视线，她就愣住了，人站起来，脸很迅速的白了。
　　谢茗君刚要问她怎么了，冬茵拿在手里的碗掉地上了，饭菜弄到了她漂亮的衣服上。
　　“冬茵？”谢茗君喊了她一声。
　　冬茵面如白纸，人有些抽搐，看着是被吓坏了，冬茵往后退了一步，脚踢到石头，再抬腿踉踉跄跄地跑进屋子里，咔地一声，木门关得严严实实。
　　从始至终，她一句话没说，像一只惊弓鸟，谢茗君不敢多说一句话，生怕惊吓到冬茵，她总觉得自己再说一句话，冬茵会昏厥过去。
　　楚凝安她们是在后面来的，不知道发生了什么，看看谢茗君，“靠，这里的路好难走，冬茵呢……”
　　谢茗君压了根手指在唇上，嘘了一声。
　　路寒秋看了看这小房子，把楚凝安嘴巴捂住。
　　房子很旧。
　　在她们的认知里。
　　这地儿能住人吗？
　　这地儿根本不能住人吧！
　　真的，那种感觉特别压抑，路寒秋往后退了几步，楚凝安把自己的行李箱提起来也跟着退，她尽量不弄出声响。一直跟路寒秋退到后山，楚凝安才说话，“怎么办……感觉，我们不应该来的。”
　　路寒秋蹲着没说话。
　　的确，她们今天不应该来的。
　　她们不知道冬茵是什么状态，但如果换成是她，她住在这个地方，她一定……一定不会让别人来她家里。
　　如今，她们像是撕下了一层遮住布，让冬茵把她最不堪的一面展现出来了。
　　很猝不及防，她们都很后悔。
　　谢茗君走过去，她轻轻地敲了几次门，她想喊一声冬茵又不敢喊，里头的人一直没有应声。
　　这小小的屋子里看着漆黑一片。
　　谢茗君总觉得冬茵在里面哭，躲在里面瑟瑟发抖。冬天了，手伸出来就变冷了，谢茗君敲了两下，手冻僵了，她咬了几下嘴唇，“对不起，冬茵，我没告诉你，是我自作主张了，你怎么样？”
　　声音很轻，可落在冬茵耳朵里没有任何安抚效果，她鼻子发酸，她说不出话，像是失语了，她咬嘴唇抠手指，人坐在地上，不停地扣手指。
　　“你走……”


第60章 
　　“好。我们走,你别太紧张。”谢茗君轻声哄着，她没再哄冬茵开门，她能感觉到冬茵颤抖的嗓音,能感觉到冬茵的害怕。
　　谢茗君说：“冬茵,没事的，我们都不在意这些,来这里我们就很开心了，你要是觉得不舒服，我们就不来了。”
　　她温温柔柔地安抚着，怕声音重了会惊吓到里面的人，“我往后退，我现在什么都没看到。”
　　谢茗君退了好几步,脚踩进了黑色的灰烬里,她有洁癖,眉头用力皱了皱。她退到小屋旁边,楚凝安坐在行礼箱上，双手撑着腿不知所措。
　　三个人都不知道该怎么办了。
　　她们原本是想着元旦跨年,怎么能少了冬茵呢，她们四个人就应该整整齐齐的，就想着给冬茵一个惊喜,没想到……
　　楚凝安站了起来,带倒了行李箱，她说：“我得把我的想法告诉她。”
　　路寒秋喊了她一声想拦住她,但是没喊住,谢茗君把行李箱扶起来,说：“让她去试试,也许能安慰一下冬茵。”
　　“她……”路寒秋看看这房子,无形的压抑感袭来，并不是这个房子如何破败，是冬茵都21岁了，她住这里21年了，就如今的社会发展……
　　没有人帮帮她吗？
　　一路走过来，也碰到过这样的房子，多半是没人住，或者是作为畜生棚使用的，她却还住这里。
　　路寒秋问：“她没有跟你说过吗？就是她家里什么样儿的吗？”
　　“说过，她说过自己很穷，家里没有人，但是我想……”谢茗君再穷能有多穷啊，可真的见到了，才知道冬茵的生活比她想象的还要苦很多。这一路走过来，这地儿能看出来穷，但是她没想过冬茵住的是这种房子……
　　她看看庭院，不能说是庭院，就是一条宽阔的乡间路，那些杂草应该是昨天冬茵弄断的。
　　昨天冬茵还在群里发信息，说自己在弄杂草，谢茗君还在想不错啊，冬茵庭院里还能种花种草，这不是乡间小宅院吗，她哪里想到是满院子的杂草，长起来能有膝盖高。
　　楚凝安在门口说了很多，开导、哄了，口都说干了，依旧没听到回声，她垂头丧气地回来，仰头本来想叹气的，却看到了墙上的那个洞。
　　这屋子很小很密封，好像只有这个洞可以往里窥探，楚凝安拉着路寒秋抬石头过来踮脚，她轻声说：“我看一眼，她要是好我就可以放心了。要是实在不愿意见我们，我们就走，当做什么都没发生。”
　　谢茗君帮着搭了把手，“你小心点。”
　　楚凝安站在石头上往里看。
　　入眼是漆黑，里面很难看清楚，只有这个洞泄露了一束光，她看到了陈旧的木桌，灰蒙蒙的，好像用了几十年，屋里只有一口箱子，这是唯一算得上是家具的家具，连个柜子都没有，箱子旁边是木床，木床看着很有年代，底下好像铺了一层稻草。
　　冬茵拿回来的箱子就顺在旁边，她找了很久才找到冬茵，冬茵不是靠在门口，她是缩在床角落里，低着头，紧紧地绞着她的手指。
　　场景令人心生害怕。
　　楚凝安偏了偏头。
　　昨天在群里冬茵还发信息说：“我回家了，我把我的小窝收拾的可漂亮了，被子晒了有阳光的味道。”
　　她以为的小窝，跟她老家一样，或者像小猫的窝一样，有温暖的被子，有柔软的床，躺在上面能感受夏日的烈阳。
　　现实来的一拳，给她的幻想砸得七零八散的，她跟冬茵关系好了以后，觉得冬茵很阳光很努力，觉得……从来没想过她过的这么压抑。
　　楚凝安从石头上下来，谢茗君想站上去，被楚凝安拉住了，她说：“别看了，我们还是回去吧。”
　　“嗯？”路寒秋疑惑地看着她，刚刚她还说，不管怎么样都要把冬茵从屋里带出来，让她看看外面的阳光，怎么现在……
　　路寒秋去看楚凝安，楚凝安眼睛里的泪水无意识地掉了下来，她也不知道怎么办，就说：“我，我饿了，从昨晚到现在都没吃东西，我们回去吃饭吧。”
　　说的时候，她又仰头去看那个洞。
　　万丈不见的深渊一般，长期生活在黑暗里，那个洞不像是用来照明和换气的，更像是给她挣扎的，望着那道照进去的光，拼命地往外挣扎。
　　所以，冬茵要奋力学习奋力的往前跑。
　　她们坐了会儿，路寒秋同意楚凝安的做法，当做没来过，当做谁都没有发现冬茵的秘密。
　　楚凝安起来提行李的时候，就听着连续吱呀几声，门好像开了，她忙扭头去看。
　　冬茵站在门口，用力抿着唇，手捏着自己的衣服，在极力地控制情绪，眼泪一颗颗往下掉。
　　“我、我这里……”她有点说不出话，像是被清晨的太阳刺伤了眼睛，眼睛一直眨一直眨，然后折射出了七彩的光晕，眼底含着泪水。
　　楚凝安想过去抱抱她，可是又不敢，怕伤害到了她。
　　谢茗君就走过去，手揉揉她的头发，说：“你在这里就好了。”
　　冬茵还是说不出话，眼泪掉啊掉，她捏了捏谢茗君的衣服，说：“……我这里有吃的。”
　　她刚刚听到楚凝安说饿了。
　　任何哄人的话、安慰的话都没有什么的，只会让她更羞耻更无望，但不晓得为什么她就是怕自己的朋友饿了，就、挣扎着难受着也要走出来。
　　楚凝安眼泪哗哗往下掉，拿着路寒秋给的纸巾一直擦脸，她哽咽着问：“刚刚看你在吃饭，你吃饱了吗？”
　　冬茵闷着声音，说自己快饱了。
　　“我并不是很饿。”楚凝安说，“我刚刚就是找个借口。”她挺怕冬茵又跑进那个房子。
　　冬茵贴着谢茗君的胸口。
　　听着谢茗君的心跳，很铿锵，谢茗君的手紧紧地护着她，冬茵鼻子特别酸，她没敢出声，任由眼泪掉完。
　　掉完了，她想说话，很怕自己太矫情，她就说要去拿个东西，她进到小屋里把门掩上了一点，然后拼命的抹眼泪，收拾自己的情绪。
　　谢茗君攥着手，怕她进去又不出来了。
　　但是，冬茵进去拿了干净的手帕跟纸巾出来，她又提着桶往下面跑，谢茗君不晓得她要去哪儿，踮脚往下看，感觉冬茵走进了一片杂草林里。
　　冬茵握着一个铁把手的东西，用力压了几下，就有水出来了，她提着水过来，让谢茗君她们洗洗手。
　　水是温的，可以入手。
　　几个人洗了洗手，冬茵指着谢茗君的鞋子，说：“你擦擦。”
　　“好。”谢茗君拿纸巾过来，把鞋子擦得干干净净。
　　冬茵看看院里的三个人，胸口闷到要窒息了，她鼓了这辈子最大的勇气，说：“我把你们的箱子提进去吧。”
　　楚凝安不知道怎么回应，她看向谢茗君，谢茗君在擦自己的鞋子，谢茗君点点头。
　　冬茵把三个箱子都提进了屋里，出来她提了一个红色的塑料袋，很像装垃圾的塑料袋。
　　她说：“我、我要去山上看我奶奶，你们在这里等我吧。”
　　“我跟你一起去。”谢茗君把纸巾捏着，不知道丢哪里，冬茵把纸巾拿过来丢进门口一个凹陷进去的水泥槽里。
　　冬茵说路可能很难走。
　　“没事，来都来了嘛。”楚凝安吸着鼻子说。
　　冬茵去把门锁上，她提着袋子在前面带路。
　　她们从上面的坡下去，下面还有好几户人家，门都开着，屋里都是爹爹婆婆辈分的人，看到她们眯着眼睛。
　　有人问：“冬茵？”
　　冬茵没应声。
　　她身后几个朋友也没有应声。
　　“什么人呐，怎么还有个黑白头发的人。”
　　那几个爹爹婆婆都眯着眼睛瞅，冬茵的发型还好，紫色的，不一定能看清，但是楚凝安黑白对拼发型太明显了。
　　楚凝安不知道这些人是好意还是坏意，她也听不懂这些人在说什么，手插进兜里。
　　从村子里走出去，她们经过几个田埂，楚凝安感觉路并不难走，可能是冬茵太自卑了，她怕会麻烦到她们。
　　她这么想着……
　　又走到一个小山坡，上面都是枯草，冬茵走在前面把草都踩下去，踩出了一条勉强能过人的小路。
　　然后到了一个坟头。
　　她们这里还是土葬，还是烧香纸，像是无人管辖的荒山，任由其野蛮生长，扭头看，发现冬茵家也在山顶。
　　早上的雾化成了露，冬茵的裤腿湿了，她蹲着把香纸香烛都拿出来，地面都湿了，她还是把附近的杂草扯干净，免得烧到山上。
　　香纸点了几次才燃。
　　冬茵在地上磕响头，唇动了动，可能是想说话，又不知道该怎么开口。谢茗君眉眼轻弯，她启唇说：“奶奶好，我们是冬茵的朋友，过来找她玩儿的，叨扰您了。”
　　“我们很好很好的朋友，奶奶好，我叫楚凝安，我撺掇冬茵去染头发了，您可别见怪啊。”楚凝安笑着说，说完磕头，还拉着路寒秋一块磕头。
　　路寒秋也说话了，“冬茵很厉害，学习、工作上都很厉害，我们都在向她学习。”
　　老人喜欢听什么，她们说什么。
　　眼泪啪啦，掉进燃烧的香纸里。
　　火灭啦，磕完头了，冬茵说：“奶奶我回来了。”
　　谢茗君很心疼她，她蹲着，刚刚磕头的时候膝盖上沾了泥，冬茵想给她拍干净，看到掌心黑乎乎的，她又收了回去。
　　谢茗君不在意，当没看到，她说：“别怕，我们都陪着你，你爸爸妈妈在哪，我们陪着你去。”
　　她想，冬茵一个人来上三个坟墓，一定很难过。现在她们都在，可以好好陪冬茵，冬茵太让她心疼了。
　　冬茵手攥着香纸，袋子里还有几个金元宝，她重新点燃，把这些都丢进火里，烧了一会儿，她说：“这个……她其实是我妈妈。”
　　“嗯？”谢茗君看着她，不太明白。
　　楚凝安稍稍偏头，不敢动静太大，怕惊扰到了她。
　　冬茵拨着香纸，人窜成了一团，她很久才说：“我是个弃婴，我很小的时候被丢掉了，我奶奶把我从火车站抱回去的，那时候奶奶年纪已经很大了。”
　　她哽咽地说着，继续拨弄地上烧着的香纸，有的只烧到一半就灭了，有的变成灰烬，哭了这么久，还是有眼泪往下掉，“因为是女孩子，乡下没有人要，差点冻死在火车站，奶奶捡回去养的。”
　　清晨的枯草结了冰霜，一层一层的像是揉好冷却后的糖果裹上了一层糖粉，要是舔上去舌头会冷，会把自己冻伤。
　　脚在上面踩得咯吱咯吱响，冬茵跪在地上给这个不知道叫妈妈还是叫奶奶的坟磕响头，身边的朋友也跟着她一起磕头，她们的膝盖都湿透了。
　　黄纸烧完，香也燃尽了。
　　她们把买来的假花插在坟头。
　　冬茵抹抹眼泪，把脸弄得黑了，谢茗君拿纸巾细细地给她干净，冬茵用很平淡的语气讲她的故事，她手里捏着小棍子，一点点的掰断，几个小伙伴，坐在小山坡上安静的听着。
　　冬日里温暖人心的太阳升了起来，冬茵还是会觉得冷，但是又没有那么冷了。
　　冬茵说她是个弃婴，生下来没养两天就被人丢到火车站了，她奶奶从火车站路过的时候把她捡回去了。
　　那时候奶奶年纪就很大了，76岁，奶奶有三个儿子，三个儿子都结婚了，老大孙孙都有了。
　　奶奶把冬茵抱回去，家里很不同意，让她赶紧把孩子丢掉，奶奶没同意，她已经在火车站养了这娃娃几天了，她也等了几天，根本没人想捡回去，再不抱回去会冻死，甚至被人贩子捡走。
　　她把孩子抱回来，原本和睦的家庭一下爆发了战争，几个儿子儿媳都不同意，孩子抱回来谁养呢？老太太走了谁供吃喝？
　　老太太原计划是把孩子抱回来给老三家，老三家只有一个小儿子，负担不重，而且她三儿子一直想要个闺女，她寻思正好啊，凑一对儿了。要是老三不同意，她就让老三帮忙给娃娃上个户口，之后她把孩子拉扯大，不让儿子出钱。
　　但是老太太算错了，她三儿子压根就不同意，把老太太臭骂了，说她只晓得压榨他们家，说她偏心眼，直接把老太太从屋子里赶出来。
　　老太太抱着娃娃，没办法呀，把原先牛圈收拾收拾，就抱着小孩子住了进去，小孩子没奶吃就抱着从村头走到村尾，村里没有又去别的村。
　　好歹把孩子养到一岁，会走路了，老三不晓得去哪里打听了一户人家，那家人不能生养，想收养冬茵。
　　那家人条件可以，还能给冬茵喂麦片吃，老太太抱着娃娃送过去，但是没养到半年，那家人怀孕了非要把冬茵送回来，老三瞒着不跟老太太说，老太太去街上打听娃娃过的好不好，才听别人说，好个屁，只给喂米汤喝，瘦不拉几的，衣服都没两件穿，身上都长了冻疮。
　　老太太去看，眼泪都险些落下来，这还不如把孩子丢火车站，好歹会用厚棉被包起来。老太太又把孩子抱回来，自此再也不敢送人养了。
　　老太太自个种田种菜，养牛养猪，还去徒步走到街上捡瓶瓶罐罐卖钱，想着让娃娃长大有钱读书、冬天有衣服穿。
　　冬茵三四岁就跟着奶奶到处跑，奶奶不让她跟着捡废品，她就非要捡，还要捡的比奶奶多。祖孙俩过得倒也幸福。
　　直到冬茵五六岁的时候，就必须得上户口读书了，老三家依旧不松口，怕老太太惦记还去要二胎生了个女儿，更是不愿意给冬茵上户口了。
　　老太太没办法，就拿着自己存款，领着还没有名字的冬茵到处跑，四处求人找关系。老太太想了个把月，现在孩子不兴以前的名叫什么桂什么花的，以后读书会被人笑话。她看派出所门口的牌牌上几个字挺好看的，就问那几个字怎么念。
　　人家说那就是个路牌，提醒来的人懂礼貌不要踩草坪，念：“芳草茵茵情，踩踏何忍心？”
　　“意思呢，就是草儿长这么好看这么绿，谁还忍心去踩它呢？”
　　“这个好，就叫茵茵，叫冬茵，跟我姓。”老太太摸着等着上户口的小冬茵说：“以后我们冬茵的好日子要来了，没人舍得欺负小草小花的。”
　　冬茵什么都不懂，扒着柜台嗯了一声。
　　上完户口她还是叫老太太奶奶。
　　村子里的人怀着恶意逗她，叫什么奶奶？你该叫妈！她是你妈，冬茵，你有个八十岁的妈！
　　同样也怀着恶意说老太太，一把子年纪了，还整这么小的闺女，莫不是在外跟那个野汉生的，养得活吗，喂奶给她吃吗？你有奶喂吗？
　　冬茵那时候不懂，被人撺掇着喊老太太妈，老太太给她做书包，笑着说：“叫奶奶就行了，以后上学也不能跟人家讲我是你妈，就是奶奶知道吗？”
　　后来她上小学，老太太经常去学校看她，顺便捡一些瓶瓶罐罐，冬茵也会提前把学校的瓶瓶罐罐捡好，她就存在学校银杏林里，等奶奶来学校给她。
　　有天，村子里跟她同龄的小朋友跟她闹翻了，到处讲她奶奶其实是她妈的事，用这个事笑话她，说她捡垃圾臭，说她有个八十岁的妈，一群人要孤立她。
　　冬茵很难过，但是她不怕，她有奶奶，她还是去捡瓶瓶罐罐，还让奶奶别来学校，她怕别人也笑话奶奶。
　　可是奶奶还是会来学校，她带很多漂亮的月季花给班上小姑娘，送月季花的时候，她就让小姑娘们跟冬茵一起玩。
　　那段时间冬茵特别骄傲，她觉得自己跟其他小朋友不一样，她奶奶会天天来送花给其他小朋友，别人的小朋友都没有这样好的奶奶，而且那些花很多小朋友都没有见过呢，她从课本里看到，月季跟玫瑰长得好像，就吹嘘那是玫瑰花，一朵要很贵。小朋友也都好羡慕她，自然而然的以为自己收到的是名贵的玫瑰花，每天把废纸和瓶瓶罐罐存下来给她奶奶。
　　小时候过的无忧无虑，虽然会遇到不开心的事情，但她都是转头忘记，不会因为未知的事情而焦虑难过。
　　直到初中。
　　奶奶快九十岁了，老的走不动了，她不能像以前那样到处走来走去，也不能去捡瓶瓶罐罐了，但是她还是会拄着拐杖去喂鸡喂鸭，卖鸡蛋卖鸭蛋给冬茵存钱。
　　冬茵很早就知道挣钱不容易了，未来的路很难走了。
　　奶奶跟她说，不要在学校捡瓶子，免得同学笑话，她会想办法的，但是冬茵不怕，笑就笑吧，她只怕奶奶操劳过度，想让奶奶享享福。
　　初中语言暴力、校园暴力随着青春期到来格外严重，冬茵很害怕，她经常碰到，别人笑话她都安慰自己没事，她安慰自己还有奶奶陪着她。
　　读书、捡废品、读书……
　　只要读到第一名就有优待。
　　老师不会严格要求她在学校吃早饭，她就能省下一笔早饭钱，老师不会严格要求她中午待在学校，她可以去捡瓶瓶罐罐，老师还会帮她向学校申请补助，只要她足够优秀，学校还能免晚餐。
　　她读书，得很多奖，拿很多奖励。
　　那天正好元旦放假，她就想着多捡一点瓶子，卖了钱可以买一根棒棒糖给奶奶尝尝。
　　她捡啊捡啊，捡完了买好东西跑着回去，村子里的大狗追着她跑，不停地冲着她咆哮，她害怕极了，她跑到家门口，看着一群人围着说话。
　　冬茵心里很不安。
　　一个村民扭头跟她说：“冬茵，你奶奶走了。快进去看看，你奶奶眼睛一直闭不上。”
　　冬茵走过去，傻呆呆地把奶奶的眼睛抹上。
　　她一滴眼泪没掉，哭不出来，从知道奶奶的死讯，到奶奶下葬，她都没有掉过一滴眼泪。
　　从那之后，冬茵就一个人生活。一个人吃饭、睡觉、读书……一个人做很多事情。
　　太阳挂在她们头顶，浅薄的阳光抵不过冬天的寒冷，但是它来总比不来好，总会有一丝温暖。
　　冬茵用力抿着唇，手搭在膝盖上，她穿着黑色裤子，再过一会儿，她的裤子会吸热会很暖和。
　　她讲故事的语气很平淡，说到小时候的故事，她会很开心，这是她记忆里为数不多的快乐，她记得很清楚。
　　奶奶的月季花是什么颜色的。
　　粉色的，一株能开好大。
　　还有栀子花，可以扎在头发上。
　　“很开心的。”冬茵说。
　　落在她们耳朵里就觉得很难过，她们过得都很幸福，幸福到以为世界上的普通人都这么过。
　　真的很荒唐，很意想不到。
　　楚凝安忍不住问：“那你奶奶三个儿子，他们对你怎么样。”
　　冬茵伸手给她们指，小土房旁边有两个二楼层的房子，“白瓷砖是三儿子的房子，红瓷砖是二儿子，进村那家平房是大儿子的房子。现在她们都不在家里住了，他们搬进城里去住了。去年清明回来了一次，元旦应该是不会回来了吧。”
　　至于怎么样，冬茵想了想，“他们对我奶奶还行，就是会经常指责我奶奶养我，奶奶在的时候有好吃的会分奶奶一些，会给奶奶买衣服。”
　　“对你呢？”谢茗君问。
　　冬茵说：“对我……也算好的吧，小时候她们家孩子有不穿的，穿不得的衣服会给我穿。”
　　她定义的好，别人给她个袋子她都觉得不错。
　　冬茵声音小小的，她又说：“大家都说我没良心，我也不知道我有没有良心。”
　　“嗯？”谢茗君不解。
　　冬茵继续说：“我奶奶走后，他们商量过该把我怎么办，商量怎么养我。那时候正好给我奶奶办葬礼，她们让我拿两千块出来意思意思。”
　　“两千块！哪来的两千块，你不敢骂我帮你骂，你那时候才多大，十三还是十四啊？就让你一个人生活？哪怕你是你奶奶捡的，你上了他们家户口，他们怎么也得照顾一下你，就扔着你不管，还好意思说你没良心？他们就没点同情心！他们太狠心了！”楚凝安愤怒地骂着，骂着骂着眼泪就掉了下来，“还好意思问你要两千块钱，你哪里来的钱，就算你有钱，也不能把你的钱拿走啊。”
　　冬茵眼睛也有点难受，她吸了一口冷空气，“那时候我奶奶有些钱，她把牛把猪全卖了，攒了快三万多块钱，她全给了我。”
　　“可能是奶奶已经知道了时间不多了，她就叮嘱我，那些钱是给我念书，给我买衣服买糖吃的，谁管我要，我都不能给出去。哪怕以后叔叔找我说要给她买棺材，这钱也一份不能给。”
　　老太太猜得挺准，她走了没多久，那三个儿子就管冬茵要钱，他们算得很精准，算到了老太太有多少钱，想让冬茵拿出来一个人分一万，以后他们三家把冬茵当妹妹养。
　　冬茵没给，一分钱都没给。
　　“我奶奶说，大人不会向小孩子求助的，不管我多大，向我求助、管我要钱的都不是好人。还说，我如果以后一个人住，谁都不要信，要好好照顾自己。后来呢，我初三要升高中的时候，我三叔病了，管我借钱，说要去治病，说我奶奶在的话一定会拿钱给他治病，还说他之后一定会还给我。我没有给，我拿去读书了，后来他病了很长一段时间，他病了多久别人骂了我多久。说我没良心，说我奶奶要是知道我这么狠心，知道我有钱不去救她儿子，一定后悔捡我回来，一定后悔当初没掐死我。”
　　冬茵说完这件事，她就很着急，她怕谢茗君她们也这么想她，不等谢茗君她们说话，她哆嗦着解释，“我当时也想好了给钱的，但是有次我听到他们说，这个钱就是他们应得的，连我住的房子也是他们的，是我拖累我奶奶，霸占了财产，奶奶什么都没留给他们。可是奶奶跟我说，他们的房子都是奶奶出钱修的啊。奶奶说那个牛圈是留给我的……他们想要我所有的钱，想要我出去打工，我就不敢给了。他们拿走钱我就没钱读书了，我就要烂在这里了，就得去工厂打工，到年纪就给我说个人家让我结婚生孩子。我当时真的很害怕，特别害怕。他们一边让我给钱，一边让自己两个孩子去城里读书。那些钱就是我用来读书的，我从来没乱花，我都是用来当学费，饭钱都是我捡瓶瓶罐罐赚的。”
　　她解释了很多，闭了闭眼睛，“不知道为什么时间过去这么久，可是想想还是会很难过。”
　　谢茗君手落在她头发上，轻轻地揉她的头发，又握着她的手。冬茵忍了很久，她憋着没掉眼泪，“后来我三叔好起来了，他说他就是憋着这口气，要好好活下去，就是让我看看什么叫有良心的人。后来他家里的确过得不错，他拿工程当老板了，很早就搬到城里了。”
　　老三家过得有多好，冬茵当时的行为就显得有多可恨，村子里的人都不喜欢她，觉得她是白眼狼，三个叔叔慢慢地都搬走了，也不再管她。
　　当然，也没管过她。
　　“冬茵。”谢茗君认真地看着她，说：“你做的没错，你奶奶说的很对，大人有自己的办法，他们亲戚朋友那么多，根本就不缺你一个，更不缺你那一万块钱，他们只是觉得那一万块钱是应得的，仗着自己生病管你要而已，这些人都是垃圾。正常做法是，哪怕他们生病了，也不应该惦记你的钱，你那时候并没有给他们添负担，他们也不应该麻烦你。说白了那些人就是自私自利，真的想对你好，当初就应该给你上户口，而不是让你奶奶一把年纪，去求着人把你的户口落在自己名下，而不是让她被人戳着脊梁骨骂。”
　　楚凝安也说：“是的，不管你做的对不对，首先，他们就没做对。”
　　冬茵用力点头。
　　还有很多事冬茵都没说，太细节了，说出来特别会很难过，她不太想陷进去。她深吸口气，再用力深吸口气。
　　冬茵遇到事情就会把自己缩起来，找一个空间把自己缩起来，然后疯狂的安慰自己，一直安慰自己，把自己从泥沼挖出来。
　　现在也是一样，她其实很难受，不想把这些事讲给别人听，她知道自己很惨，这么多年把自己安慰好了，告诉自己今天、明天、后天都能看到太阳。
　　她就很害怕别人跟她说，冬茵你好可怜啊，你怎么这么惨啊，听这种话，她总觉得好日子不会来了。
　　久而久之，她不愿意告诉任何人她以前的事，别人问她，她也假模假样的回复，啊，是这样的，我好像是挺穷的，我好像一直都这么惨。
　　时间太久了，我快忘记了，我已经忘了，我过的特别开心，苦日子已经过去了。
　　实际呢。
　　她清楚的知道，忘记不了的。
　　从下飞机，她扭头看看落地的飞机，看看面前熟悉的乡路，看看熟悉的青砖绿瓦，她就知道噩梦随行。
　　她真的不想回到这里，但是奶奶在这儿，她必须得回来，她只能拍拍身上的灰，擦擦鞋子上的泥，用最好的姿态走回来。
　　也许。
　　也许别人就会说。
　　哇，那个冬茵做得是对的，她混好了，那几个亲戚活该日子过得苦，早知今日何必当初呢。
　　她压根没有那么坦然，她还在想，很卑微很俗套的想着，她要大杀四方把所有人踩在脚底。
　　如果，能做到……
　　冬茵摸摸脸，她双手托着下巴，把深吸进去的空气吐出来。那她不会被自卑如影随形了吧。


第61章 
　　她们从山上下去,冬茵在前面走，谢茗君几步上去手搭在她肩膀上，她冲着冬茵笑了笑,笑得很温柔,像是在安抚她被撕开的伤口。
　　冬茵抿着唇，眼神很哀伤,她红红的眼睛已经肿了，风吹过来涩涩的难受，谢茗君歪着头跟她碰碰靠靠，“不伤心了。”
　　“好。”冬茵嗯了声。
　　这边养了好多牛，村民蹲在田埂上看着牛吃野草，目光好奇地顶着她们看,冬茵怕别人说三道四,带着朋友走的很快。
　　到了家里,她从袋子里拿自热锅出来,她现在就很庆幸，回来听了谢茗君的话,买了很多好吃。
　　冬茵把自热锅给她们，看着她们端着碗吃，冬茵眼睛就很酸特别难过,觉得自己真的没用。
　　她扒拉着饭粒,把调料混合均匀，半天喂不到一口到嘴里,眼泪掉进碗里,她快速埋起来,察觉到目光她赶紧往嘴里喂饭,不叫朋友们看到她还是很难过。
　　一顿饭用完,她把零食拿出来，继续请大家吃，她很努力把情绪调整好，不让朋友感到压抑。
　　楚凝安拿了个小蛋糕，她吃着不错，看了下价格，很惊讶地说：“雾草雾草，这个蛋糕这么便宜的吗，好好吃。”
　　“那个是鸡蛋糕，不用烤箱就可以做，小时候我奶奶经常拿鸡蛋跟白糖去换，算是老味道，这家店做了很多年。”冬茵笑着又递给她一个。
　　楚凝安去喂路寒秋吃，劲儿太大糊了路寒秋一嘴，路寒秋偏头舔了舔唇，尝过后也说不错。
　　冬茵问谢茗君，“你要吃吗？”
　　谢茗君点头，将冬茵手里的鸡蛋糕掰断，她们一人一半，她们坐在门口的大石头上吃，你一口我一口甜滋滋的，晒着暖烘烘的太阳，不要太舒服了。
　　冬茵拍掉身上的蛋糕屑，问：“你们要回去吗？”
　　几个人都在看谢茗君，这小屋似乎没有地方给她们住，谢茗君问：“你这儿不漏雨吧？”
　　“不漏的。”冬茵说：“我清明回来的时候捡过瓦。”
　　捡瓦就是爬到屋顶上，再小心翼翼的把瓦挪一挪，遮住漏雨的地方，只是这地方这么高，看着就很危险，她一个女孩子居然敢上去捡瓦。
　　楚凝安闷声说：“我家里以前捡瓦，我爸都不敢上，要去找专业的人去弄。”
　　冬茵温温一笑，“习惯就好了吗。”
　　楚凝安自觉说错了话，不再开口。
　　谢茗君说：“住一天吧，今天也不早了，你家里的事儿不是还没弄完吗？我们给你帮忙。”
　　既然冬茵问她们想不想留下，她们留下的话，冬茵肯定有办法给她们住。谢茗君能做的就是相信她，她安慰人的办法很笨拙，单纯的希望冬茵能好起来，能治愈她心中的创伤。
　　冬茵走到台阶上，她站了会儿，从兜里掏出钥匙把门打开，木门推开，外面的光影照了进来，能看到空气微小的尘埃。冬茵搬了个椅子，把窗上那个洞弄开，她是用蛇皮袋钉在上面了，遮挡住一些范围就不会太冷。弄开看是个很大的洞，原先打算按个窗户，因为一直没舍得花钱，平时就将就着用，现在冬茵有点后悔，她应该早点找人装个窗户的。
　　屋里亮堂堂起来。
　　看着也没有那么可怕了。
　　冬茵轻声地问：“楚凝安，我家里就一张床，你跟路寒秋晚上能睡地铺吗？”
　　楚凝安说可以，“我挺喜欢睡地铺的，小时候过年回老家，那会我们家里还没有修也是住老屋，没地儿睡就在地上打地铺，我来帮你弄。”
　　冬茵家里有几床棉被，她都抱出去晒，晚上能睡得暖和些，被套她昨天洗干净了，她也拿出来晒晒，能干净点，花花绿绿的被套，很有年代感。
　　“这是我奶奶做的，待会还得拿针缝上去。”冬茵说着把棉被抱起来往铁绳子放，她叮嘱楚凝安，“把你的外套脱了，不然会有棉絮黏在上面。”
　　楚凝安把黑大衣脱了，抱着棉被跟上她，说：“你们这里跟我老家差不多，只是不种茶。”
　　冬茵去过她老家，她老家很漂亮，山上都种着茶，青绿色的一片，楚凝安眨了眨眼睛，说：“哎呀，你傻不傻啊，你去我们那里是刚刚入秋，你们这里到夏天，肯定跟我们那里一样青山绿水。到时候夏天我再过来玩，我想坐你们这里的渡船。”
　　冬茵说过，她们傍水而居，她们山后面就是一条又宽又长的河，河里有很多渔船，渔夫拿着网往河里撒，以前她们读书都是坐船去学校，楚凝安挺羡慕的。
　　“嗯，好。”冬茵含羞点头，她拿着棒锥打棉被，把里面的灰尘打出来，也能让棉被变得蓬松一些。
　　路寒秋站在台阶上挽袖子，问：“冬茵，有厨房吗，我跟谢茗君去收拾一下。”
　　“厨房特别脏，现在收拾也麻烦，而且我没买菜。”冬茵有点难办，光想着住得地方有了，但是吃饭怎么解决，让她们继续跟着自己吃自热锅吗？
　　她一个人吃无所谓，招待朋友不能这样啊，她想着花点钱去村子里买菜，再借厨房弄一下。
　　谢茗君从小屋里走出来说：“我们买菜了。”
　　“嗯？”冬茵惊讶地看着她。
　　谢茗君来时想着她可能没准备，就在市里买好了，她提了一个行李箱出来，里面都是菜。
　　冬天气温低，也不用担心会坏，满满一箱子都是肉制品和调料包，她准备的挺齐全，唯一一点没算到，就是冬茵家里没有锅。
　　冬茵看着菜，说：“我有办法了，待会我们就在院子里做东西吧，厨房不用收拾，把锅洗一洗就行了。”
　　“露天做饭啊！跟露营一样搞！”楚凝安用力捶了捶被子，她挺兴奋的。
　　冬茵又说：“我再去跟我们村里人借点东西。”
　　谢茗君问她，“你想去吗？”
　　冬茵嗯了声，她拍了拍身上的灰，手洗干净了，把那件大衣穿上，让自己看着很贵气。
　　她准备走的时候，又折回来问：“你们有现金吗？我要买点东西，村子里人不会用微信。”
　　三个人扣扣搜搜的，凑了一叠现金给她。
　　冬茵拿着钱下去，奶奶走后，她很少跟村子里的人打招呼，这次去主动交流，她笑着说：“我朋友过来了，我来买点东西招待她们，再给借点东西。”
　　过了会儿，她提了鱼、虾和蔬菜回来，还拿了一把菜刀。
　　读大学后，她很少回来，家里很多东西生锈到不能用，把做饭的东西凑齐都有点麻烦。
　　冬茵弄着鱼，睫毛湿了，脸上流露出很难过的表情，谢茗君蹲下来说，“剩下的交给我。”
　　冬茵抿抿唇，鼻子还是酸，她不想谢茗君她们来，一是不想别人发现她自卑的根源，二是她怕招待不好她们，来这里好像什么都很难办……
　　她都没准备好，真的特别委屈。
　　“我刚刚跟村里人说好了，待会我们可以借她家里的灶用……”
　　“别愁眉苦脸的啦。”谢茗君打断她，“我查了你们镇上有君帝的销售门店，我订了几台，待会他们会把东西送过来，就是你们这里都是山路，他们走过来很慢。”
　　冬茵动作停了停，仰头看着她，眼睛里都是泪水，谢茗君手拨着她的头发，捻掉上面的鱼鳞，说：“别难过，这次我们来的突然你没有准备，我相信，如果我们提前跟你说了，你一定能收拾好，让我们吃好住好，招待好你的朋友。”
　　“嗯……”冬茵又用力点头，“嗯！”
　　野生的鱼虾很肥美，冬茵弄好了就拿着去洗，她这次没一个人跑，问：“谢茗君，你能不能跟我一块去。”
　　“好。”谢茗君把外套脱了，跟着她一块去，说自己正好看看风景，看看这里生活方式。
　　从下午开始，她们就在一起准备，把冬茵家里那口大锅洗得干干净净，冬茵跟谢茗君合力去打了干净的井水。
　　冬茵去搬了砖头，她们垒了一个灶出来，底下放木材烧，路寒秋跟谢茗君一起弄食物。
　　当做手工DIY玩，都乐呵呵地笑着。
　　冬茵也跟着她们笑，她住这么久，从没这么开心过。
　　晚些时候，销售店来送东西，车子开过不来，冬茵带着楚凝安去拿，两人迎着风跑，楚凝安说：“你们这里很有乐趣啊，好好玩啊。”
　　冬茵脸往下蹭，半张脸藏在围巾里，脸被风吹红了，楚凝安拉着她的手腕冲着她笑，“真的。”
　　她们抱着箱子往回跑，回去看到门口围了几个老太，老太在看谢茗君和路寒秋做东西。
　　“冬茵，你们在搞嘛啊？”老太用乡话问。
　　冬茵用乡话回：“做饭吃。”
　　她不太习惯跟老乡说话，因为听够了风言风语，因为不喜欢这里。现在有朋友在，她话才多了几句，“弄烤肉，我朋友们在做弄鱼汤。”
　　“读书认识的朋友嘛？是华市人咯。”
　　她们这里离小镇都很远，华市对所有乡人来说遥不可及，在乡人眼中华市是有钱人住的地方。
　　冬茵嗯了声，“嗯，华市人，东西都是朋友买的，她们过来找我玩的。”
　　“冬茵，烤架洗了吗？”谢茗君轻声问着，她说得普通话，“待会先煎牛排吃，那个比较香。”她冲着老太笑了笑，显得特有礼貌。
　　“好。”冬茵去擦烤架，底下放碳，这玩意弄起来那些老太太看得更认真了，她们觉得稀奇，说冬茵有出息啦，日子过好啦，说她奶奶安心了。
　　这里人很奇怪的，她们认知呢，有钱等于有福等于是好人，没钱就活该，没钱就下贱。
　　四点钟太阳就落下山了，冬茵去收拾被子，她跟楚凝安说自己垫床，让她先搞着。
　　她上下都铺完了，大锅里炖的鱼汤香味儿飘出来了，冬茵蹲着过去看，“你们好厉害啊，闻着也太香了。”
　　锅里咕咚咕咚的冒着泡，鱼汤成了奶白色了，谢茗君拿刀把蔬菜切进去，又拿着盖儿说是要闷一下味道更好。
　　几个人围在锅旁边，那香味不停地飘，香的是在受不了，拿筷子敲碗，催着谢茗君盛一碗鱼汤尝鲜味儿，柴火锅烧出来的汤有特殊的香味，喝得口水直流。
　　四个人坐一块，捧着碗徐徐地吹着鱼汤，再看看头顶的月亮，哪怕天上没几颗星星，却一点也不空旷，冬茵吸吸鼻子，说：“感动，超想哭。”
　　“我也是。”楚凝安喝了口汤，要流泪了，“鱼好好吃，你们两个怎么这么会做菜。”
　　谢茗君说：“天生如此，没办法。”
　　“呵。”路寒秋冷嗤。
　　冬茵捧着碗听她们斗嘴，咯咯笑。
　　山里的夜晚会陡然降温，一下到了零下五度，她们捡起木柴丢进火堆里，噼里啪啦的烧着，四周瞬间暖和。
　　吃鱼肉、吃烤肉。
　　路过的人都会看看她们。
　　很好奇啊，她们在干嘛。
　　吃饱喝足了，几个人一块收拾东西，洗洗碗筷，她们烤着火，搓着双手，在外面聊天。
　　再晚点，烧了一大锅热水，大家洗漱完进小屋睡觉，楚凝安躺在地铺上滚了一圈，“舒服！”
　　倒不是哄冬茵，是真的舒服，底下点了一层稻草，稻草上垫了两床棉被，特别软和像是猫儿的小窝，在上面打滚特别舒爽。
　　“是吧，路寒秋。”楚凝安往路寒秋地铺里钻，跟她挨在一块，“我俩一块睡，暖和。”
　　路寒秋没推开她，冬茵跟谢茗君睡上面的床，那个床很有年代了没有地铺舒服，冬茵还挺怕谢茗君睡不惯的。
　　谢茗君说：“你垫了这么多层被子，不舒服也舒服了。”
　　冬茵微微点头，嘴角露出了笑，她坐在床头看几个朋友，稍稍低着头，觉得自己冰冷的心被大家捂热了。
　　没一会儿，楚凝安从被窝里爬出来，她站在椅子上，从那个洞往外看。
　　楚凝安一直想看看会是什么感觉，她踮着脚，伸着脖子费劲的看，她能看到无边的黑夜，能看到月光散发的白光，能看到远处严峻的高山，可不管往哪里看总是黑黝黝的，总觉得会有猛兽钻出来。一个人要费多大的劲才能逃离这里呢？
　　冬茵笑着说：“我小时候特别喜欢看，总觉得自己是被囚在高楼的公主，哈哈哈哈。”
　　“别说，还真有那个感觉。”要不是冬茵开玩笑，楚凝安感觉自己又要哭了，一个人住这里好寂寥，好像随时会被野兽吞没。
　　要是有个人能照顾她，陪陪她就好了。
　　先前楚凝安老是不明白，为什么冬茵那么缺爱，现在恍然了，啊，要是有个人随便搭把手，能帮她把这个漏风的口堵住，能让她在冬天温暖一些，她都不会这么自卑这么难过吧。
　　楚凝安看完了，身体都冷了，她缩在被子里抱路寒秋，说：“风景不错。”说完，她很犹豫要不要问冬茵，很想问，又不好意思开口，纠结了一会儿，问：“冬茵，那，你亲生父母呢？你见过吗？”
　　冬茵点头，笑着说：“这个也蛮好笑的，小时候我经常想，也许我是哪个有钱人家里的小孩子，被人抱走了被人调包了，或者是他们遇到什么事儿，实在养不活才忍痛把我丢掉了，以后他们过好了会来找我，会带着我跟奶奶一起过好日子。那会电视剧、书里都这么写嘛，我总觉得我是流浪在外的孤星，早晚要过好日子的。”
　　她这么想，多半是在她过家家的时候，并没有意识到被抛弃是一件多么难过的事情。
　　冬茵总是会幻想，会跟身边小朋友说，有一天她爸爸妈妈回来找她，也许她是哪个城堡里的小公主，哪天国王来接她，她就带着奶奶去住城堡，再让仙女给她做长生不老的药，她要给奶奶吃让奶奶变年轻。
　　然而，她生活在乡下，怎么可能有富豪怎么可能会有国王把孩子丢到乡下，就算有，也是想着丢得远远的，此生不复相见。
　　现实就是这么残酷，它要是添加点意外和惊喜，只会变得更狗血罢了，不可能有什么奇迹。
　　这个道理一直到冬茵成长后才知道，或者说，遇到她亲生父母后才知道。
　　她读小学六年级，学校升迁，取消了六年级，她得去镇上读书。特别巧，冬茵就在新班级里她遇到一个跟她长得特别像的女孩子，两个人几乎是一个模子刻出来的。
　　很多人以为她们是姐妹，是双胞胎。
　　只是她们穿着不一样，那个女孩子上学穿花裙子，她穿着花短袖，别人一眼能把她们区分开。
　　冬茵现在还记得对方的名字。
　　叫王梦铃。
　　铃儿响叮当的铃。
　　她忍不住去看那个人，经常去看，心里总是生出一种羡慕、一种妒忌。
　　看多了那女孩儿说她好烦。
　　冬茵在学校住宿，那个女孩儿是走读生，冬茵一个星期回去一次，她回去跟奶奶说了这件事。
　　她就是说说，但是她奶奶特别开心，就拄着拐杖去找了那家人，想着让那家人给冬茵带回去，她年纪大了，怕是不能再陪着冬茵多久了。
　　冬茵十一二岁了，给口饭吃交个学费就行了，她很乖很听话，她不惹事她努力读书，她能好好生活下去的。只要是个正常人都会同意的，但是这家人没答应，说跟冬茵没有感情，养不活，说她这个大的下面还有个小的，是个男孩子。
　　她们家就因为要拼命、非常拼命的生出男孩儿，所以把双胞胎里的冬茵丢掉了。冬茵有时候会想，为什么丢的不是王梦铃是她呢？
　　很快她想，幸好是她，不然她就遇不到这么好的奶奶了。没多久奶奶回来，她看到奶奶一步一蹒跚，她又想自己没被丢掉就好了，奶奶一定不会过得这么苦。
　　冬茵记得特别细，奶奶回来特别难过，她很乐观的一个老人，坐在门口的大石头上不停地抹眼泪，她脸上全是皱纹，一层叠着一层，皮肤跟尘土一个颜色，她手里还拿着一瓶牛奶。
　　奶奶冲着冬茵说：“对不起啊茵茵，对不起。”
　　冬茵就跟奶奶摇头，说没事的。
　　奶奶把牛奶递给她，说是那家人给的，奶奶本想着把牛奶扔了，她要做的有骨气一些，可是她看那个牛奶盒子包装很漂亮，从来没有见过，她就想着很贵很好喝，决定带回来给冬茵尝尝。
　　祖孙俩一人一半分着喝了。
　　当时一向慈祥的奶奶说了一句话，她说：“有些人会遭报应的，恶报，不得好死，死后下地狱阎王爷会扒他们的皮抽他们的筋骨，判官的本子上一笔一笔的记着，不会给他们好果子吃。”
　　这句话冬茵一直记着，她也想这些人下地狱。
　　夜深了，冬茵感觉有点冷了，她缩进被子里，继续跟大家讲故事，“其实我一直没跟奶奶说，她拿回来的牛奶是学校发的学生奶，那家人给的口味是大家都不爱喝得麦香味儿，她没见过是因为市面上没有，我跟老师申请不定学生奶喝，她才不知道每个人都有牛奶每天都有。可是奶奶觉得很好喝，问我喜不喜欢喝，还说下次去镇上给我买。”
　　“后来呢，我再去学校的时候，王梦铃转校了，去城里读书了，她爸妈怕我赖上他们家连夜搬走了。王梦铃走的那天哭得特别惨，她跟她好的朋友说是我逼走她们家的，她好朋友天天在后面掉眼泪，带着大家孤立我。那会我们班主任很好，他跟大家说，有些人走了也好，他说生而不养，把自己孩子丢掉是犯法，还说年纪轻轻没有是非观，分不清好坏还读什么书，不如回去种地。”
　　在班级里冬茵还是个可怜人，她终于不是坏人了。只是让她难过的是，大家都知道她是被遗弃的孩子，每次别人看她的眼神，她都觉得很难受。
　　听故事的人手都攥紧了，这什么父母啊，既然有钱给孩子转学，养活冬茵一定不困难吧。
　　为什么这么过分！？生下来不养，怎么不去死！！！
　　冬茵奶奶说的对，这些人该下地狱。
　　冬茵没有哭，因为这些人不值得，她掉眼泪也是为自己的奶奶掉眼睛，心疼自己的奶奶。
　　楚凝安转过身，问她，“后来她们一家人怎么样，他们有没有出事，有没有出车祸被撞死。”
　　“不清楚，没联系了。”冬茵摇头，额头蹭着枕头，“后来我成了我们这里的高考状元，当时很轰动，我就是听到别人议论过。很多人说，他们要是我父母，我那么大找到家门口，他们一定把我要回去好好养着我，供我读书。”
　　“我倒是无所谓，我想的很现实，她们不过是看我考上了A大，觉得我有出息了。在我们这里考上A大就是走上人生巅峰，她们想躺赢，所以遗憾当初没能收留我。我对这种同情并不稀罕，我只想早点离开这里。”
　　“高考后很多人来联系过我，说恭喜我，想资助我，连我那三个叔叔也想给我办升学宴，我都没同意，我拿了学校给的奖金，早早的跑掉了。”
　　因为害怕。
　　害怕欠这些人的人情，害怕这些人会以恩人的样子出现在她面前。
　　冬茵活得很自卑、卑微到尘埃里了，可是她有自尊，紧紧把自己的自尊护着。她喜欢别人对她好，但是知道别人不喜欢她、欺负她，她就立马看清缩进壳里，不会再抱有一点点的期待。
　　谢茗君手搭在她腰上轻轻地拍动，安抚她的情绪，楚凝安性子急，她挺受不住的开口大骂。
　　“垃圾，这种人出门会被车撞死，喝凉水会崩牙，这辈子都没好运气，一定会因果报应！她们一定会下地狱的！”
　　“傻逼傻逼！重男轻女还他妈遗弃孩子，他妈的，这种人一辈子发不了财，会在山里苦一辈子。希望他们孩子一个比一个蠢，尤其是拼老命生下来的儿子，儿子一定要当个啃老族！折磨他们一辈子，病痛缠身！”
　　楚凝安骂得歹毒，冬茵安静的听着，她并不是什么圣人，她不会阻止楚凝安，她早在心里骂这些人无数次了，诅咒过无数次了，别人帮着她骂，她很开心的。
　　冬茵笑着说了声谢谢。
　　谢谢大家这么维护她。
　　很谢谢。


第62章 
　　夜里,谢茗君听着轻轻地啜泣声，挨过去抱抱冬茵。她拍着冬茵的背哄着她，那啜泣声一直没停,很久后,谢茗君发现冬茵睡着了，她是在做梦。
　　在这漆黑的夜里,冬茵背对着她哭，谢茗君的心跟揪住了一样，在被人狠狠地揉捏。
　　痛。
　　谢茗君很后悔，后悔一开始对冬茵恶语相向，后悔表现的那么恶毒，后悔对她说那么难听的话。
　　谢茗君侧着身拍她的肩膀,温声哄着她说：“别怕,冬茵别怕。”
　　“怎么了？”地铺下动了动,路寒秋稍微抬着身体看上面,然后她的腰就抱住了，楚凝安腿往她身上放,路寒秋又被拖了回去。
　　谢茗君说：“没事，你早点睡。”
　　路寒秋轻叹了声。
　　她是感情很淡薄的人，听到冬茵的故事,心中很触动,她把楚凝安造下来的被子拉上去，说：“明天我们早点起来吧。”
　　“嗯？”
　　“起来做个饭,给她个惊喜？”
　　谢茗君有些诧异,偏头看了路寒秋一眼,路寒秋淡淡地说：“都是朋友,安慰安慰她。”
　　谢茗君轻嗯了声,又说：“吵醒你吗？”
　　“没事，不是冬茵的原因，是楚凝安太闹了，闹得我没法睡着。”路寒秋叹了声，就听着楚凝安滚来滚去动来动去的声音。
　　夜晚有时不需要那么安静，就这样挺好的，有人哭泣有人翻来覆去，不会那么孤单，不会一个人。
　　冬茵哭了会儿，就安静了。
　　浓重的黑色展露了一点白，清晨的第一缕光从那个洞漏了进来，斜斜地照在破旧的木桌上。
　　谢茗君穿衣服起来，给冬茵掖被子，就见着冬茵怀里抱着东西，谢茗君拉出来一点看，发现是她的睡衣。
　　她是在冬茵走了后处理点事儿赶过来的，当时想着要来几天，就准备把衣服送去洗，却怎么也找不到睡衣。
　　难怪冬茵走的时候一直要她的衬衣。
　　因为太冷了。
　　因为想要人陪。
　　谢茗君俯身，情不自禁地在冬茵侧脸上亲了下。
　　路寒秋还在穿衣服，楚凝安四仰八叉的躺着旁边，等路寒秋起来，楚凝安眼睛立马睁开了。
　　“你干嘛啊？”楚凝安嘟囔着。
　　路寒秋压了根手指在唇上，“做早饭，别吵醒冬茵。”
　　楚凝安捂着嘴点点头，她从床上起来拿衣服穿，“我跟你一起。”
　　原计划的惊喜没准备好，她们可以做点简单的事让冬茵开心起来。
　　小心翼翼的推开门，去抱昨天没用完的干柴，怕吵醒冬茵，又一点一点把门拉上，隔住外面的声音。
　　冬茵醒来的时候，茫然的睁开眼睛，手往旁边摸，摸到旁边空空，心脏瞬间提速，觉得自己是做了一场梦。
　　等看到底下还没有整理的地铺，她呼出口气，可能是大家都早醒了。她穿好衣服，袜子都没穿直接跑出去，就看到大家在小灶旁边忙碌。
　　冬茵怪不好意思的，身为主人她居然睡到这个点才起来，她捞捞头，“那个……”
　　“刷牙、洗脸。”谢茗君言简意赅。
　　“哦哦、好！”冬茵折回去，拿梳子慢吞吞的梳头，小步小步地挪到门口。
　　阳光照在她身上，她眯了眯眼睛，影子被光拉长一直延伸到地铺的边缘，大锅里的米香往屋里飘。
　　梳好了，冬茵去叠被子，她把那件睡衣叠起来，偷偷塞在枕头下。
　　她再把屋子里也清扫一遍，弄得干干净净的，去院里跟她们一块蹲着。
　　“第一次这样煮饭。”谢茗君说：“还挺稀奇的。”
　　路寒秋在旁边悠悠地说：“不食人间烟火。”
　　谢茗君懒得理会她，故意去找楚凝安说话，“事实证明，路寒秋这个人特讨人厌，也就你受得了。”
　　“可不是么！”楚凝安立马上钩。
　　然后，楚凝安就开始滔滔不绝了，从她们小时候穿开裆裤说起，一直说到她们长大读书。说路寒秋多讨人嫌，说小朋友都不爱跟她玩，只有她顶着流言蜚语对路寒秋不离不弃。
　　说到伤心处，楚凝安意思意思掉了两颗泪，自己揪着卫生纸擦眼角，搞得委屈巴巴的。
　　谢茗君表情逐渐开始痛苦，楚凝安提到以前的事，那嘴就停不下来，能叭叭地说很久。
　　路寒秋捏了捏耳朵，偏头瞪了谢茗君一眼，哪壶不开提哪壶。
　　“我闻到了一点糊味。”冬茵提醒道。
　　谢茗君把灶里的木柴退了一些出来，把锅盖打开，米饭的香气扑鼻而来。
　　柴火灶烧出来的味道，再加上轻微的糊意。
　　这味道有一些销魂。
　　楚凝安去洗手，她端着碗开始敲，里头还蒸了两碗鸡蛋，菜她们一早就做好了，胡萝卜炒牛肉，一碟白菜，加上葱爆大红虾。
　　饭弄起来，把做好的米汤倒锅里，直接兑着锅巴煮粥。
　　四个人坐一起吃饭，冬茵吃粥的时候端着碗说：“谢谢你们。”
　　楚凝安跟她碰碰碗，她干了一口米汤，“靠，好烫。”
　　冬茵捧着碗，手特别的暖和，贴着白瓷碗，嘴角笑起来，没有小酒窝，却也深深陷进去了。
　　她说：“明天是元旦，你们就别回去了，免得一天都在路上颠簸，我带你们去坐船玩。”
　　“好啊。”楚凝安应声。
　　这里可能没有楚凝安老家那么好玩，没有什么茶叶可以采，没有雪地温泉可以泡，但是有船，大船小船满河跑。
　　吃过早餐，冬茵把门锁严实了，带着她们去渡口，渡口停了很多船。
　　她们坐在山坡的小石头上，冬茵给她们介绍，原先这里人更多，十里八乡的人都来坐船。
　　很多人会直接在这里做生意，提着小篓子卖鸡蛋卖鸭蛋，捕好的鱼会丢在网兜里卖，看上的直接用稻草串起来拿走。
　　这里五月六月会下暴雨，河里的水势太高会冲破堤，那时渡口会被淹没，经常有人踩到滑坡，一不小心就发会悲剧，前几年村民一起用木头加固了一些。
　　聊着，大船过来了。
　　这种船叫机船，里面是类似乌篷船的大蓬子，坐里头可以打牌，外面摆放了许多板凳，可以坐着看风景。
　　这会儿人挺多，她们挤到蓬内坐，看着几个老大爷在打牌，没什么意思又挤回来，趴栏杆上看河景。
　　河从两山的夹缝里过，山影相互交叠，冷冷的凉意迎面吹，仰头看，会被高山的壮丽吸引。
　　楚凝安揪了两片叶子丢河里，河面轻轻地荡出涟漪，冬茵从乌蓬上拿了一个小红色包装给她。
　　“鱼食，试试看。”
　　撒了好多把，才见到有草鱼来吃。
　　楚凝安兴奋地喊路寒秋看，冬茵跟着笑，然后她手一热，她感觉自己的手指头被摸了下。
　　冬茵赶紧往回收，再偷偷裙去，谢茗君靠着护栏，手反搭在护栏上，指头一下一下的扣着栏杆，她说：“怎么了？”
　　“没、没什么……”冬茵心脏噗通跳，像是有人往她心里撒了一把鱼食，她心里小鱼就开始躁动不安了，嗦着鱼嘴儿去啜她的胸口。
　　谢茗君唇动了动，她在笑。
　　船从山峰里开出去，远处是一座高架桥，能看到车子从上面过，冬茵坐在板凳上，左手搭右手，轻轻地抚摸上面的触感。
　　很喜欢。
　　河两边住着人，一楼淹没在水中，二楼会修一条台阶蜿蜒到河边。
　　“风景真美，真的。你们这里开发力度太小了，要是拨一笔钱，把水边的房子好好修建，刷出颜色，或者修成我老家那个样子，完全能媲美水上威尼斯啊。哦，对了，再搞一下林业，你们这里土壤很肥沃，种果树绝对能发家致富。”楚凝安可惜的摇头。
　　“我们这里财政好穷的……”冬茵跟她讲，以前她过年申请退税选出生地税务机关，财政还给她打电话，让她换个地方申请。
　　因为没钱、穷。
　　船开了半个小时，四个人从船上跳下去，岸上被拎着卖的鸡鸭鹅乱叫一通。
　　冬茵领着她们先去澡堂把衣服存起来，玩够了再回来泡澡，反正开一个箱子就一两块钱。
　　想着，她笑了笑。
　　不贵，是因为她变富有了呢！
　　冬茵先带着她们在街上逛，她们这里经济落后，很多人不会租门面，都是直接弄个小椅子坐在地上叫卖，街面狭窄，卖的东西倒是多。
　　冬茵买了糖葫芦，一块五一串，又买了糖炒板栗，十块钱装了两包，物价让她们都很震惊。
　　“地方小，自给自足。”冬茵说。
　　楚凝安学着她爸爸的口吻，说：“以后来这里养老一定很滋润，很享受。”
　　“你多大啊，就养老。”路寒秋睨她一眼。
　　楚凝安继续感叹，“人生已经走了四分之一啊，惆怅。”
　　她说话的语气好玩，把大家都逗笑了。
　　冬茵指指前面青白色的房子，说：“我小学在那儿读的书，不晓得还有没有学生在。”
　　“进去看看，看看你小时候都是怎么玩儿的。”谢茗君兴趣挺大的，走在最前面。
　　学校特别小，一栋房子只有三层，学校背面看着很破旧，前面倒是粉刷成了黄色的。
　　冬茵进来就指给她看，“从一楼第一个教室开始数，左边是年级，右边是商店和办公室。”
　　谢茗君看问：“这里有没有你留下的印记。”
　　冬茵摇头说：“我小时候不乱刻乱画的，不过，有个地方，可能有……”
　　她带着谢茗君去学校后面的银杏林，银杏林是一片黄色，小时候没觉得有什么美感，现在就觉得很漂亮。
　　“看，这个树。”冬茵让谢茗君走到最里面，指着一颗算不上很壮实的树，“我种的。”
　　“嗯？”谢茗君仔细看。
　　冬茵说：“二年级植树节种的，后来我会把我捡得瓶瓶罐罐都藏在这里。”
　　谢茗君笑，觉得有点意思。
　　好多年过去，似乎就这颗树留下了印记。
　　冬茵又带着她去外面的花坛坐着，她小时候经常在花坛后面过家家，捉蜗牛养西瓜虫。
　　“那你们过家家，谁扮演老公老婆。”谢茗君问。
　　“我……我演老公。”冬茵说：“我小时候比她们高，总是演老公，顶红盖头的总是她们，就算演七仙女，我也是演董永，谁喜欢董永啊！哎！”
　　“你看我怎么样？”谢茗君突然问。
　　“啊？”冬茵一下愣住，“什么怎么样？”
　　谢茗君坐石台阶上，她腿长，这儿比较狭窄，她只能把腿分开，说：“装什么糊涂。”
　　“我、我真的没听明白。”冬茵脸涨红，一看就是在撒谎。
　　“行吧，那我再说一遍，那我演老公，你演老婆，怎么样？”谢茗君重复了一遍，“跟你演我还挺吃亏的，我小时候不跟人演老公老婆。”
　　冬茵呼吸都紧了，咋回事咧，她撩谢茗君的时候挺会的，怎么谢茗君开个玩笑，她就好害羞。她问：“那你小时候演什么？”
　　谢茗君说：“我演公主，别人演仆人。”
　　冬茵哦了一声，小小声地说：“我小时候总觉得叫别人老婆不好，我虽然被迫演老公，但是很少叫别人老婆的，你不会很吃亏的。”
　　谢茗君笑了，“被迫？”
　　“嗯。”冬茵点头说，她抓住谢茗君的手，含羞带怯地说：“那个，我从小就有个梦想，就是……就是能演一回老婆。”
　　谢茗君看着她噗嗤一声，“……从小有个梦想。”
　　“你怎么笑话我啊。”冬茵撅了下唇，谢茗君手伸出来，修长的手指夹在她的薄唇上。
　　冬茵一双眼睛看着谢茗君。
　　谢茗君往前靠，唇快贴在她的耳朵边上了，呼吸擦着耳朵，冬茵稍稍有点热了，不觉吞了口气。
　　“嗯，冬茵……”谢茗君突然笑了出来，然后偏头，她直接站了起来，冬茵还等着她喊呢。
　　可能是靠太近了，两个人的身体都热了，冬茵从台阶下走上来，轻轻地拉谢茗君的袖子，“说话不算话哎。”
　　“很想听吗？”谢茗君问她。
　　冬茵点头，谢茗君俯身，耳朵凑到她嘴唇，“来，你先叫我一声，你叫了我，我再叫你。”
　　冬茵哽住。
　　她好害羞的。
　　谢茗君继续逗她，“叫啊。”
　　冬茵舌头抵着牙齿，唇动了动，没好意思叫，“你、你老是取笑我。”
　　“怎么会？”谢茗君手落在她脖颈处抚摸，“名不正言不顺的，差点机会，演出来的有什么意思。”
　　冬茵有点明白她的意思，又假装不明白，只能一直装糊涂，谢茗君不说，是要等等吗。
　　她憋了憋气。
　　闹了会儿，有点热，她解着外套扣子。
　　谢茗君说：“真是可惜了，要是我俩从小一个学校，指不定能一起过家家，那样我从小就有个老婆了。”
　　她重重地叹了口气，似乎好遗憾。
　　冬茵都不敢这么幻想，她也觉得遗憾，要是谢茗君跟她一块长大，谢茗君是不是会保护她，她是不是不会因为个子高，就必须去演老公啦？
　　她也能当乖乖老婆。
　　不过她又想，小时候她要是比谢茗君高呢？
　　给谢茗君当老公她也是愿意的。
　　谢茗君脱了外套，衣服搭在肩膀上，坐在大松树问：“她们俩野哪去了？”
　　“底下有双杠，楚凝安说是童年的回忆，拉着路寒秋过去了。”冬茵脸红扑扑的，害羞的劲儿没过，谢茗君的手落在她头发上揉了下。
　　冬茵被这种温柔搞得腿软，不敢蹲着，立马坐了下来，这份温柔，好让她患得患失。
　　等楚凝安她们玩够了，几个人去澡堂洗澡，明儿就元旦是新年，店家特地把池子清洗灭菌了，她们去正好换了新水，热热乎乎的，直冒热气儿。
　　这澡间都挺大的，泡四个人足够了。
　　路寒秋没进去，她说要换个澡间，不习惯跟别人一块洗，楚凝安嘀咕她，单手抱着自己的盆，说：“矫情，我偏要跟你一块洗。”
　　她跟在路寒秋身后，黏着她，走远了小声说：“哎，其实我也不好意思跟谢谢她们一块，她们两个人要是胡来，我在那儿就是个电灯泡。”
　　路寒秋说：“你先进去洗，你洗了我再进去。”
　　楚凝安板着脸，勾着她的脖子，“真是的，你身上哪我没见过的？你害羞个屁啊。快点，给老娘脱！”
　　澡堂声音传得快，她们说什么，这边两人听得一清二楚。
　　谢茗君把衣服脱了进到水里，冬天泡澡那是真舒服，她进水里眯了眯眼睛。
　　冬茵寻思着留两件下水。
　　“我全脱了。”谢茗君说，“冬天还穿着泡，舒服吗？”
　　“啊？不、不舒服的……”冬茵又折回去慢吞吞的脱着，因为胆怯，她脱得慢，扭头看谢茗君，谢茗君手撑着下巴，饶有兴趣一般的看着她。
　　谢茗君说：“没事，你可以继续，我当脱衣秀看。”
　　冬茵羞死了，赶紧全部脱完，早早下水。
　　俩人泡对面，莫名地有点拘谨，冬茵看对面的谢茗君，有点想说话，隔壁传来“啊”的声音，一下把冬茵的思路给打断了。
　　隔壁用竹帘子挡着，看也看不清楚，谢茗君喊了声，“能不能安静点？生怕别人不知道你俩干嘛？”
　　“靠，我就是踩滑了一下，你想哪里去了？”楚凝安喊了回来，“话说你俩干嘛呢？”
　　冬茵心说没干嘛。
　　谢茗君冲着冬茵喊了一声，“过来。”
　　“啊？”冬茵没动，“你怎么不过来？”
　　她哼了两声，就听着哗哗的水声响起，谢茗君直接站了起来，那水从她身上落下，全身上下的风景一览无遗。
　　“好看吗？”谢茗君问她。
　　冬茵吞着气，说不出假话。
　　谢茗君挨着她坐下来，问：“今天是什么日子。”
　　“元旦节前一天。”冬茵说。
　　谢茗君有点明知故问，又好像话里有话，她说：“我再想个事儿，不知道跨年时候说还是现在说。”
　　毕竟，明天才是新年。
　　“什么话啊？”冬茵低着头，看水下的身体。
　　谢茗君语气淡然，“你想今年做我女朋友，还是明年？”
　　冬茵一顿，猛地抬头看她，瞬间不知道该怎么办，感觉自己像听错了，又觉得她在开玩笑。
　　来来回回。
　　谢茗君很淡定，嘴角噙笑，“怎么了？”
　　“你、你好直接哦，哪、哪有人在澡堂这么说的！真是、真是讨厌！”冬茵措不及防，不知道要干嘛，手用力拍在水上，水花溅起来弄了她一脸。冬茵抹抹脸说：“哼！”
　　谢茗君叹气，“这不是想憋又憋不住吗，你太可爱了，我都等不到特定的时间，能忍住搞那些乱七八糟，肯定是喜欢的不够深。”
　　冬茵又拍了下水，谢茗君好会说，她只会害羞了。
　　谢茗君被水花殃及，她咬了下舌儿，直接侧过身，她看冬茵，“你这半天不回应我，是想继续勾引我，还是不知道怎么回答……在害羞？”
　　“我、我我我……”冬茵“我”了半天没下句。
　　谢茗君接着她的话说：“我这个人，脾气可能是有点差，但是对我心爱的女孩子，我脾气就会变得很好，把她当成老婆宠，给她买衣服给她买吃的，当她的家人。我会很爱她。”她看向冬茵，语气也认真，“冬茵，你考虑一下我？”
　　她告白的语气很平静，不晓得会不会被隔壁听到，冬茵呼呼地喘着气，已经感受到了她的温柔了，人更急了。她张了张嘴，却说不出话。
　　太直白了。
　　冬茵耳朵都烧热了，偏偏被谢茗君察觉到了，谢茗君捏她的耳朵，“怎么了？不想当吗？我哪儿不合格，你说说，我改一改。”
　　冬茵也不知道，她好紧张。
　　“你知道吗冬茵。”谢茗君逗她笑，让她放松，说：“这要是古代，你被我看光身体，是要给我做娘子的，顶红盖头的那种。”
　　“……啊。”冬茵被她逗一天了，被她那句娘子戳到了，身体往水里滑。
　　谢茗君把她捞过来，让她跟自己面对面。冬茵跪在池子里，太显得谢茗君高高在上了，谢茗君让冬茵坐自己的腿。来来回回，找不到合适的姿势，谢茗君一把将人带到怀里，说：“算了，我后悔了，你还是别考虑了，直接做我女朋友算了。”
　　冬茵没吭声。
　　“做不做啊？给个准话。”谢茗君继续问她。
　　冬茵红着脸，谢茗君又靠近了一点问，问得冬茵无处可逃，整个人跟红透的虾子一样，她轻轻点头。
　　“说出来。”谢茗君耐心地哄着她，哄过头就成了诱惑，她握着冬茵的手贴在自己的胸口，捂住饱满的蕾，说：“你要做什么？”
　　冬茵已经被迷得晕了，脑子很直接地说：“做、做那个爱吗……”等意识到说错了话，她赶紧改口，“做女朋友。”
　　谢茗君笑了，勾勾她的下巴，要去碰她的嘴唇，说：“冬茵，这俩不是同一个意思吗？”


第63章 
　　“哪有在澡堂子告白的。”冬茵捧着水往自己身上擦,假模假样地洗澡。
　　“有啊，我。”谢茗君认真地说，“不浪漫吗？”
　　她笑了声,本来很无趣的地方,有她在突然变得很不一样了，好像有点点的可爱了吧。
　　冬茵哼哼唧唧的,“人家都是买花、在喷泉，或者在地上摆个爱心，等女孩子走在中间，再给告白的。”
　　谢茗君嘶了声，“好老土，原来你喜欢那样的啊。”
　　冬茵浑身都不舒服了,她没有被人很浪漫的追过,只被人在澡堂子追过,她也不清楚那样老不老土,她就觉得人家都那样，羡慕了一下,真是的……
　　谢茗君在旁边笑。
　　“你怎么老笑话我。”冬茵不跟她贴贴了，本来就是想自己缓缓，但是谢茗君问她是不是生气了,她的小性子就上来了,换到谢茗君旁边坐着。
　　“你老欺负我，我要是不答应你呢,看你怎么办！”
　　“不答应我啊……”
　　谢茗君皱了皱眉,“那我也有的是办法治你。”
　　“啊？”
　　谢茗君说：“你要是不答应我,我就把你衣服拿走,让你没有衣服穿,让你不得不求我。”
　　“你好流氓啊！”冬茵嘟嚷着，实际开心着，这种调戏并不让她讨厌，反而让她很喜欢。
　　她故意做出讨厌的样子，“哪有你这样的。”
　　谢茗君也看得出来她在撒娇，“我真想这样你能怎么办？”
　　俩人你装糊涂，我就陪着你糊涂到底，闹着玩儿一样，最后谢茗君又把人捞到怀里了，那眼神特别认真特别霸道，像是在说：行了，你是我的。
　　她们戏弄着，隔壁隐隐传来声音。
　　“听到没，告白了，在一起了。”
　　“嗑到了！我当初眼光就很毒辣，我就觉得她很适合在一起。”楚凝安很激动，这要是在华市，她一定去买香槟好好庆祝一下，搞个不醉不归。
　　“……是吗，我怎么不知道有些事儿，你当初不是还挺伤感的吗？”
　　“咦呜呜，麻麻好感动，谢谢有点本事的。”楚凝安假模假样地哭泣着，“感动的流泪了，爱情来的就像是龙卷风，我也被席卷了。”
　　路寒秋嗯了声。
　　楚凝安站起来，她扒着竹帘子，露出一个脑袋盯着这边的水池，弄得冬茵不好意思，身体一直往水下滑，楚凝安又啧啧两声，“在澡堂子告白，谢谢，真有你的。”
　　路寒秋也搭了一句，“自古以来，好像只有牛郎会在澡堂子拿走织女的衣服，逼着人家嫁给自己。”
　　“……”
　　“好歹也在雪地温泉啊。”
　　平时谢茗君说话拽又毒，楚凝安可算找到机会了，疯狂地吐槽她，“在学校也很不错呀？怎么在这里，这是有多、多把持不住啊！”
　　“哎呀，浪漫有时候不是必需品，但是告白这种事情，还是得搞得浪漫点。”
　　冬茵从水里钻出来，说：“我不介意的，这里也蛮好的，与众不同，很有回忆感，而且你们都在。”
　　“咦～冬茵，你好没良心，刚刚我还听到你哼哼唧唧的不满意，我可是在帮你说话啊！”
　　楚凝安撩着水，冲着她扑过去，冬茵也撩回去，现在冬茵可维护谢茗君了，还给她挡水。
　　没一会，冬茵头发湿透了。
　　谢茗君偏头看她们，唇角压着笑。
　　冬茵闭着眼睛手连连泼过去，水花四溅，楚凝安像是被滂沱大雨淋头了，她连抹了几下脸，说：“冬茵，告辞，我输了，彻彻底底。”
　　楚凝安躲回去，冬茵退回来，冬茵有些胜利的小得意，跟谢茗君说：“我刚刚说着玩儿的，其实我不在乎那些，我觉得在哪里都很好。”
　　谢茗君揽揽她的肩膀，“没事，你都这么维护我了，我能有什么不开心的？”
　　她捏捏冬茵的头发，湿漉漉的，说：“待会洗个头，把头发吹干。”
　　冬茵靠在她的颈窝，轻轻地蹭她，“我也没事的。”
　　两个人贴得紧密，连水都滑不进去，谢茗君拍拍她的肩膀，想让她们分开一点，但是冬茵偏不，桃尖对着桃尖，等谢茗君把她推开一些，正好饱满的水珠落上尖头，似粉色桃尖欲滴出汁液。
　　谢茗君呼着气，轻声感叹，“果然，澡堂子不是告白的好地方，浴室都比这个强。”
　　“我觉得蛮好的。”冬茵靠她怀里，她好像比较奇怪，她觉得这种感觉很舒服，背着别人偷偷摸摸，她撩谢茗君，谢茗君又拿她没办法。
　　就特别的刺激。
　　可能她比较……不要脸。
　　她想亲谢茗君，很想像刚刚跟楚凝安互泼水那样，搅动一池春水，亲密的嘴对嘴儿啜。
　　“那我现在是你女朋友了吗？”冬茵问。
　　“是的。”谢茗君认真地问。
　　冬茵笑着，“是那种独一无二的女朋友吗？”
　　“嗯。”
　　“就是那种……我是你女朋友了。”冬茵甜甜蜜蜜的说着。
　　谢茗君看着她，双手捏着她的脸，“是的，你冬茵，是我谢茗君的女朋友，够了吗？记住了吗？”
　　冬茵嘴唇抿了抿，“还没够哦，这怎么能够吗？”当女朋友是很开心，要挂在嘴边的呀。
　　谢茗君跟她头碰头，拿她没辙了，“别撩了，我定力没有那么好，求你了，女朋友。”
　　冬茵眨眨眼睛，被打湿的睫毛闪了闪。
　　“听你的，女朋友。”
　　临近新年，天气已经急转冷了，每天的太阳都难能可贵，洗完澡往阳光里一站，浑身舒坦。
　　这会儿时间不早了，快中午十二点了，本来冬茵是想请她们在街上吃一顿，谢茗君她们却想回去做饭，觉得一起做饭一起忙活比较有意思。
　　冬茵很会察言观色，她能看得出大家是真的想回去玩，是真的觉得这里玩起来有乐趣。
　　她用力应了声好。
　　中午的河景跟早上很不相同，这会子太阳光落在水面上，水不再静幽幽，像是涂了一层金色，底下的鱼儿也变得活泼，撒一把鱼食就有鱼游过来。
　　会让人忍不住去想，黄昏又是什么样儿的，是不是山影和太阳相辉交映，所物所影全入河。
　　冬茵盯着河面看鱼，她能看到折进水里的影子，能看到谢茗君的手落在她的手背上。谢茗君牵住了她的手，之后两个人靠着栏杆手牵着手。
　　河里的影子，相连在一起。
　　楚凝安拿着那袋鱼食儿，移到了路寒秋旁边，她把鱼食分给路寒秋，说：“哎，被她俩感染了，我也想谈恋爱了。”
　　她说着，感觉路寒秋在盯着她看，那眼神说不出什么感觉，有点冷又像是在警告什么。
　　楚凝安心里发毛，连忙往角落移动，她抱着双臂，说：“你、你盯着我看做什么！你目光也太赤.裸裸了吧！你又要干什么坏事？”
　　“没看什么，我就是想看看，你什么时候把鱼食塞到嘴里吃掉。”
　　“我有那么蠢吗？我又不是鱼！”
　　路寒秋说：“我是钩。”
　　“什么意思？你是狗？你还挺有自知之明的，知道自己很狗！”
　　“那你咬我啊！”路寒秋瞪她。
　　・
　　到家里，谢茗君跟路寒秋开始架锅起火，冬茵跟楚凝安研究怎么安窗户，楚凝安没经验，总觉得光定几个木条上去不够安全，盯着看了半天竟无从下手。
　　冬茵觉得能按上窗户就很不错了，她这屋小偷都不敢进来，年前她们这里经常有人偷东西，专门偷鸡偷狗，但是她这里就很安全。
　　“对了，我以前读高中，放假回来桌上还放着钱，估计是人家小偷看我墙上贴的都是奖状，家里没有一分钱，都不好意思空着手走。”
　　冬茵自己说得噗嗤一笑，带着楚凝安跟着笑，楚凝安拍她肩膀，“你真是，这么辛酸的事，你还笑得起来。”
　　“哈哈哈哈，可能不是很在意了吧。”冬茵不像先前那么阴郁了，笑得很灿烂。
　　两人说着话，谢茗君拍了拍门，说：“楚凝安，你去煮饭吧，我来弄窗户，等你办完事儿要到明天晚上了。”
　　楚凝安“嘁”了声，拍拍手中的灰，“说得真冠冕堂皇，我有那么磨蹭吗？”
　　她走出去坐路寒秋旁边，讲谢茗君坏话，“谢谢可真是的，我跟冬茵说两句怎么了，看她那醋吃得，啧啧啧。”
　　吐槽着，扭头看。
　　谢茗君站在椅子上钉木条，把木条交叉着钉上去，弄好再把窗户框安上去，最后把玻璃放上去，她拿着小锤子把钉子轻轻地钉进木头里。敲敲打打，有灰尘过来她偏偏头，一脸的嫌弃。
　　冬茵扶着椅子说：“要不我来吧。”
　　“没事。”谢茗君就还挺宠。
　　窗户装好了，谢茗君从椅子上下来，她拍着身上的灰，把手洗干净，说：“站上去看看。”
　　冬茵点头，踩上椅子，她把窗户上的插销拿下来，把窗户拉开，外头的阳光往屋里照，落在她的脸上，她指腹摸了摸玻璃上的雪花纹。
　　她能看到阳光下的山，山上有很多很多树，此时被冬日的银装素裹，河水激烈的拍打岸边，好像遇到喜事很兴奋。
　　“喜欢。”她说，“好喜欢。”
　　谢茗君笑了笑。
　　外面，楚凝安收回脑袋，轻声说：“感人，非常感人。”
　　路寒秋往灶里喂柴火，“有那么夸张吗？”
　　“你不懂，我这种感觉就是嗑cp，心心念念期待她们在一起，她们站在一块的那一刻，我能原地升天。”
　　“嗤。”
　　她们回来带了啤酒，吃饭的时候，楚凝安迫不及待地开了一罐，她自己先干再喊大家喝，她喝得畅快，劲儿上来想叫冬茵跟谢茗君喝交杯。
　　奈何路寒秋发现了她的心思，在她发作时一眼神看了回去，楚凝安那么多心眼那么多快乐都被阻断了。
　　冬茵酒量不好，她今天很开心就多喝了点，人有点飘，兴奋头上来就一直笑。
　　晚些时候，她们拿烟花和仙女棒出来玩儿，乡下没人管，玩起来随心所欲的，远处有小孩子开始玩了，一声一声的。
　　她们也拿着擦炮丢，丢进玻璃瓶里，炸得里面都是白烟，玩到深夜，山里的人都歇息了只有月亮出来当值，她们坐在门口玩剩下的仙女棒。
　　楚凝安买了那种叫孔雀开屏的烟花，把引线点燃，然后开始旋转，散发出五颜六色的光。
　　“好看！”楚凝安鼓掌，“怎么我小时候没有这种烟花，现在小朋友可太幸福了。”
　　路寒秋说：“你现在不就在玩小朋友的东西吗？”
　　“我觉得你在嘲讽我。”
　　“没有，是你想太多。”
　　冬茵跟谢茗君坐在旁边比较安静，她们晃着手中的仙女棒，一根燃完再来一根，谢茗君拿打火机点的时候，冬茵把仙女棒收回来，看手机上的时间，“你能不能再说一遍，做我女朋友。”
　　“嗯？”谢茗君疑惑地看着她。
　　冬茵说：“就是……我想去年当你女朋友，今年也当你女朋友。”
　　谢茗君望望她，沉默了几秒，碰碰她的头，让她靠在自己的肩膀上，说：“冬茵，做我女朋友？”
　　“嗯。”
　　冬茵脸红了，抱着她的肩膀蹭她，说：“好害羞啊。”
　　谢茗君点燃手里仙女棒，碰了碰冬茵手里那根，两簇烟火点燃，呲呲的火花璀璨的亮着。
　　她们坐台阶上，唇靠着唇碰了碰。
　　咻地一声，烟火冲上天。啪，五颜六色的花在天空炸开，绚烂的，璀璨的撑破了黑色的夜。
　　转点了，是新的一年。
　　・
　　清晨下了很浓重的霜，四周的景物变得飘渺，远处的山已然看不清楚了，地上的枯草跟石头都结了一层白霜。
　　昨天她们忘记把桶提进去，桶里的水冻成了厚厚的一桶，她们把冰砸开，丢进大锅里煮开。
　　“今天我们回去吗？”冬茵问。
　　“下午走？”谢茗君反问，把问题给她。
　　“好呀！”
　　冬茵应声，吃完饭她开始收拾，用干净的布把家里的东西盖上，哪怕很少回来，她也会收拾得干干净净，因为这里是她的家，她把所有东西都看得很宝贵。
　　走之前，冬茵去屋子里的角落，她把箱子里的相片拿出来，屋子太小里面总是黑漆漆的，她怕晚上吓到谢茗君她们，就把奶奶的相片收起来了。
　　她拿手绢细细的擦干净，然后挂在墙壁上，“奶奶，要拜托你继续看家啦，我回去读书啦，哦，我快毕业了，现在在女朋友公司上班……”声音小小的，很是不好意思，又觉得很抱歉，现在才跟奶奶说自己的事，心里愧疚。
　　谢茗君说：“你奶奶要是知道你交了这么多好朋友，她要会很开心。”她跟着冬茵一起拜了拜，说：“我会照顾好她的，您放心吧，我带她去华市了。”
　　大抵这是被温柔以待的感觉吧，冬茵心脏如同被咬了一口，又像是有火焰在生成，温柔的啃噬她，酥酥麻麻，却不觉得疼。
　　关上新装好的窗户，拿出金黄色锁，咔嚓一声，冬茵把钥匙塞到兜里，“我们走吧！”
　　轮胎在泥土路上滚动着，下午雾还没有散去，朦朦胧胧的。声音停下，冬茵突然扭头。
　　“你在看什么？”谢茗君问。
　　这一瞬，荒芜的高山长出茂盛的青绿。
　　“没什么。”冬茵拖着行李箱，冲着她笑，又冲着自己小破屋说再见，远处大山回应她一模一样的声音。
　　“再见啦！”
　　・
　　这次回程坐飞机，她们四个人坐一块，冬茵就没那么拘谨了，看大家玩飞机上提供的游戏，她也跟着一块打。
　　“冬茵，你打游戏好有天赋啊。”
　　冬茵嗯了声，又给她秀了一把，教她怎么快速过关卡，说：“打游戏就是摸清规则，先研究操作，应该就能玩明白，就是开局不熟练会特别难。”
　　“……”
　　楚凝安以为她跟自己一样菜，她操作摇杆，说到这个她有点感叹，“当初我们打游戏认识了一个大佬，特别厉害，经常带我们吃鸡，后来游戏玩得少了，就没怎么联系了，下次打游戏的话把他一块喊上玩儿。”
　　“……哦，要是人家忙就不打扰了吧。”
　　说着，冬茵故意把游戏玩死，“哎呀，我还是好菜，就起飞了一下。”
　　谢茗君睁眼看她，“装什么装，故意死的吧。”
　　“……”这都让你发现了？
　　冬茵看看谢茗君，问：“你刚刚不是睡着了吗？”
　　“这不是被我女朋友操作惊艳到了吗？”谢茗君看屏幕上的“Gameover”的字体，面露遗憾。
　　冬茵害羞，把手柄放下来说：“你别老把女朋友挂在嘴边，偷偷喊就行了。”
　　“偷偷？这可不是我的风格。”谢茗君说。
　　冬茵去拿眼罩给她戴上，楚凝安在旁边插了一句，“别只挡住她的眼睛，你把她的嘴巴也挡住，这一天天的，嘴巴就不得闲了。”
　　谢茗君由着冬茵把眼罩戴上，不过等冬茵转过身，她就把眼罩拉了下来，继续看游戏屏幕，“再玩一局给我看，别放水，我看看你的操作。”
　　冬茵有点骑虎难下，玩儿太好被看出来怎么办，她靠谢茗君身边，“不想玩了，想挨着你睡。”
　　不知道怎么办的时候，撒娇最管用。
　　撒娇女人最好命！
　　下飞机，吴叔过来接。
　　路上跟她们报了一个喜讯，元旦那天君帝销售非常成功，公司高层都在夸谢茗君决策正确。
　　谢茗君说：“不是决策正确不正确的问题，主要是态度正不正，态度正了，消费者自然买你的账。”
　　吴叔笑，“有你爸爸当年的风范。”
　　谢茗君说：“那他可不如我。”
　　聊了一会，车快到地方了，谢茗君没着急让吴叔把车往学校开，看看冬茵说：“奔波了一天，好累了，怎么办？”
　　冬茵被她这么问，肯定要做的体贴一些，她说：“没事的，我待会自己走回去就行了。”
　　“冬茵。”谢茗君看向她，表情平淡。
　　“嗯？”冬茵眨眨眼睛，继续说：“你要是想我去你家里，我可以去的。”
　　她看向谢茗君，“想吗？”
　　谢茗君倒没想到会被她反将军，冬茵几个直球打过来，她居然有点招架不住。
　　“想。”谢茗君说。
　　“那我就去吧。”冬茵又坐回去，她看看外面高楼亮起了霓虹，回头说：“真是的，想我去你家里，你就直接说嘛，干嘛要拐弯抹角的啊。”
　　谢茗君受不住她了，“冬茵，你这张嘴……有时候话不用说那么明白，心里知道就行了。”
　　冬茵低声笑，还偷偷的哼歌。
　　就嚣张。
　　俩人到家里，疲惫猛地上来了，她们坐沙发上瘫了会儿，好在不饿，不用爬起来弄吃的。
　　晚点，谢茗君去洗澡间收拾好自己，屋里开了暖气，她穿了件浴袍往房间走，问趴在沙发那儿的冬茵，说：“冬茵，你今儿睡哪个房间？”
　　冬茵哼了两声没说话，往浴室里跑，等谢茗君把被子暖热了，冬茵从浴室钻出来，往谢茗君床上爬，她扯扯被子挨着谢茗君睡。
　　“我睡这里，跟你睡。”
　　“困了吗？”谢茗君问。
　　冬茵点点头，是有点困，谢茗君顺手就把灯给关了，不过在冬茵闭眼睛的时候，谢茗君侧了一下身，说：“那没办法，你困了，我还很有精神，那我只能在上面了。”
　　“啊？”冬茵愣愣地说：“我们要深入了解吗？”
　　“不然呢？”
　　冬茵把被子往上扯，谢茗君压住被子不让她动，要她把脸露出。
　　“那、那你等一下。”冬茵从床上爬起来，往客厅里跑，谢茗君好奇的跟着起来，说：“怎么，害羞了，之前不是挺横的吗？”
　　说着，她就见冬茵从袋子里拿了什么东西，两只手拿不下用自己的衣服兜着，冬茵往卧室里跑。
　　谢茗君折回去皱眉，“怎么不穿鞋？”
　　冬茵看看自己的脚底板，非常干净，她把兜里东西倒在床上，趴在床上，她把脚翘起来说：“我待会去洗脚。”
　　谢茗君把灯重新按开，去看冬茵在搞什么，然后看到冬茵拿出了几个盒子，上面写得指套什么的，她皱了下眉。
　　冬茵轻声说：“这个是要戴在手指上的，这样干净卫生，还不会受伤。”她扣开盒子，说：“长这个样子，这样这样戴……”
　　有时候真的不能开灯，开着开着就还蛮气人的。难怪别人干坏事的时候一定会拉灯。
　　冬茵不仅把盒子扣开了，她还戴上给谢茗君看，她勾着手指动，一曲一伸，“你看，就是这样，上面还有点凸起的豆豆，不知道是干嘛的。”
　　“……”
　　冬茵又拿别的包装，是个小瓶子，里面装着液体，她说：“这个我也查了，叫润.滑液，不过感觉弄到身体怪怪的，你那么洁癖，应该不习惯吧，待会扔了。还有，还有……咦？”
　　她摸索着亲谢茗君，手指摸她的脸，轻声说：“你为什么把灯关了呀？”


第64章 
　　灯关了,屋子里黑漆漆的，冬茵话好多，声音一直往谢茗君耳朵里传,她在被子里乱摸一通,戴着指桃的手指，怼到了谢茗君的脸上,开始描她的轮廓。
　　“谢茗君，你别关灯，我都看不清了。”冬茵摸到了她的唇，捏了捏，说：“还是开一下灯吧，待会看不清,乱戳戳疼了怎么办？”
　　谢茗君有种强烈的感觉。
　　冬茵特别像是……在扮猪吃老虎。
　　她故意的。
　　谢茗君抓住她的手,举起来压在枕头上,俯身在她身上嗅。
　　冬茵缩着手臂,她也闻闻自己身上的味道，但是只闻到沐浴露的味道,她说：“有什么怪味？”
　　“怪味倒是没有……但是有股茶味儿。”
　　冬茵知道她什么意思，往被窝里钻，“哪有……没有的。”
　　谢茗君又重新把灯按开了,刚刚冬茵拿过来的东西扫了一床。
　　“你什么时候买的？”谢茗君拿床上的盒子,小东西准备的还齐全的，她都没想到这些。
　　冬茵表现的很羞涩,一开始不愿意说,被谢茗君拉出来了,谢茗君的冰手往她衣服钻,捏她的肉,冬茵冷得只哆嗦，“别这样，我说……就是上次呀。”
　　谢茗君算了下时间，可能是她们上次亲的时候，再早点就是在她爸生日，却听到冬茵说：“就是在你家里桌子上那次，你咬我……吃桃桃的时候。”
　　“……”
　　这就有点早了啊。
　　冬茵说：“当时我回去不是还跟你说了么……”
　　“说什么？”
　　“我说要跟你搞啊，但是我又不会，回去我就查了资料，然后很多人说一定要买这个。”冬茵一双眼睛好无辜的看着她，完全看不出她在说情涩的话。
　　然后冬茵摸摸指腹上，感觉上面的纹路，软软的，有些舒服，“真是的，你总是不把我的话放在耳边，我最开始我都跟你说了，不会我就去学习。”
　　“……那我怎么知道你连这个都要学习？冬茵，你不愧是学霸啊。”谢茗君无奈的说着，“而且你还把这玩意放在我家里。”
　　六点她们到家的时候，她看着冬茵在抽屉捣鼓什么又放沙发上的……没想到冬茵是拿这个。
　　冬茵说：“放在宿舍的话，我们又不会在宿舍用，被室友看到，我会很不好意思。”
　　“你说的……真是有道理。”
　　冬茵被夸得开心了，说：“好吧，你以前还没有跟我谈恋爱，没有把我话放在心里也很正常，以后谈恋爱了，你要时时刻刻把我的话放在心里哦。”
　　谢茗君在她耳朵上亲了下，又顺着耳朵亲到她的脖颈处，谢茗君握着她的手放在胸口，说：“我把你放在心里可以吗？”
　　“嗯……嗯……”冬茵哼着气，她把被子踹下去。
　　谢茗君问她：“你都怎么学的？看过教学视频吗？”
　　冬茵小声回应，“嗯。”
　　“看过电影吗？”
　　“看过。”
　　“电影都怎么做的？”
　　“……就是……电影里的人没你好看，没有代入感。”冬茵老实的说着，抱着她的脑袋，“也没有你这会亲。”
　　能不会亲吗？俩人在一起鬼混这么久，很单纯的，就是两个人吃桃桃再吃桃桃偶尔开个荤，还只能舔舔。谢茗君每次都是咬着桃尖不松口，她其实早馋得慌了，说：“难怪你今天这么甜，熟透了啊。”
　　冬茵无话可应，哼着说：“你刷牙了啊，好凉啊。”过了几秒，她又轻轻轻说：“你怎么不戴指桃。”
　　“这不是要睡你吗？”谢茗君在她耳边说着，冬茵的手勾住她的脖子，她稍稍抬头，头发瀑布似的散落在枕头上，谢茗君在她耳边吹风，“你给我戴上？”
　　她捉着冬茵的手指亲了下，冬茵咬住了她的手指，抬抬眸，一寸一寸的咬进去，像是招人的猫，让人控制不住想要欺负她。等谢茗君手指抽出来，冬茵的舌儿贴着她的指腹悠闲的转。
　　・
　　谢茗君的手指堵住了她柔软的唇，按着她的两片薄唇，这次是第一次进去领略其中的风光。
　　最后怎么样了呢。
　　她们把冬茵喜欢的那一道道纹路送到该送的地方。她们脸上能看到一样的风情，眸子里倒映着彼此的样子，沉默不发的，咬着唇，严肃的，眼睛里却带着泪水。
　　卧室里只有她们两个，说不出来话只能亲嘴，一遍遍的摩c嘴唇，只能通过吻平复彼此，手指被温暖包裹，泡进蜜罐子，沁出甜蜜裹着爱情的液，清澈、浓稠的。
　　冬茵使坏，故意曲着手指对着谢茗君弹了一下，谢茗君把手指摁在冬茵唇上，冬茵就张嘴去吃，再去亲她，此时再没什么洁癖可言，身体相贴在一起，想吃彼此的东西，喂彼此吃东西。
　　中间没有说话，只是反复投喂反复投喂，直到被撑得吃不下更多了，紧紧地咬住彼此的手指。
　　唇跟唇咬着，上下唇全部被吃掉。
　　“喜欢。”
　　・
　　最后一天假期，两个人在家里晒太阳。
　　太阳暖烘烘的，以往在圣诞节附近就会下雪，今年的第一场雪还被藏着掖着。
　　两个人腻歪在一块玩儿游戏，冬茵把摇杆操作的很丝滑，谢茗君腿伸出来，她指了指自己的大腿，“好好玩，别放水，要是玩的好，就给你坐。”
　　冬茵捏着游戏手柄，她也把自己的腿伸出来，“你要是赢过我，我也给你坐。”
　　“啧。”
　　赛车游戏，等屏幕出现“Start”冬茵双手握着摇杆，她盯着屏幕，左、右、漂移，抢赛道堵在谢茗君前面给她吃车尾气。
　　最后潇洒的跑成第一。
　　“……”
　　谢茗君嘶了声儿，输得好惨烈。
　　冬茵到达终点，还故意把谢茗君的车撞出赛道。
　　“再来。”谢茗君重新开始，要一雪前耻。
　　“等一下。”冬茵往她怀里挪，“我要坐你怀里，我刚刚赢了。”
　　谢茗君板着脸，冬茵就拿起她的手，让她圈着自己的腰，之后冬茵可会招惹人了，她在游戏里疯狂用自己的小车去撞谢茗君的车，她也不图赢，就喜欢看谢茗君翻车。
　　听着谢茗君的闷哼，冬茵轻声细语地说：“哎呀，哎呀，要不我让你先跑三分钟。”
　　“三分钟？看不起谁呢？”谢茗君一口咬住她的耳朵，说：“要不弄你三分钟，再打？”
　　说罢，冬茵被推到在瑜伽垫上了，她躺着，身上是粉红色的睡衣，衣服宽敞，松松垮垮的。
　　谢茗君附身要亲冬茵，冬茵眨眨眼睛，一副等她亲的样子，等谢茗君的唇要落下来，冬茵压了一根手指在唇上，说：“阳台窗帘没有关哦，待会别人会看到。”
　　按理说，她们俩都在一起了，很多约束也随之消失了，可谢茗君依旧怄气，简直了，冬茵为什么这么磨人？
　　她伸手去摸窗帘遥控，在窗帘合上的时候，唇压上去，把冬茵的手扒开亲她，咬她的嘴唇。冬茵勾着她的脖子，亲着亲着，冬茵坐在她怀里，低着头去亲谢茗君。
　　不知道碰到哪里了，游戏自动开始了，两个小车咔咔的乱碰，在路上擦出了好几道火花。
　　直到手机响，她们的吻才结束。
　　两个人的唇都被啃红了。
　　谢茗君拿起手机，谢先生打来的视频电话，冬茵赶紧从谢茗君腿上下来，把自己的衣服扣子一颗颗扣上，然后，乖乖看着谢茗君。
　　“不骚了？”谢茗君问她。
　　冬茵眨眨眼睛很单纯地说：“没有啊，是你先亲我的。你快接电话，别让你爸爸等急了。”
　　谢茗君坐直身体切了语音过去。
　　“你元旦干嘛呢，比我还忙，都不知道给你爸爸发个信息，说一声元旦快乐。”谢先生叹气抱怨着。
　　“给你赚那么多钱，你数都数不过来，你这还不开心啊。”谢茗君嗤了声，“那您可真是不满足，我元旦也有事儿要干，忙着呢，哪有时间陪着你。”
　　说的时候她看冬茵，冬茵在跟拖地机器人玩，君帝的新产品，她捏着说明书假模假样的看。
　　谢先生说：“忙什么，分享一下。”
　　“找了个女……”后面话没说完，冬茵一个箭步冲过来，把谢茗君的嘴捂住了，用眼神示意她别说。
　　谢茗君笑着把电话挂断了，“怎么了？你捂我嘴做什么，话还不让人说了。”
　　“你现在要跟你爸爸说吗？”冬茵有些紧张。
　　谢茗君说：“嗯？”
　　“……我还没有准备好。”冬茵心脏怦怦跳，握着谢茗君的手贴胸口，“你听，怦怦。”
　　“听到了，我们自己谈恋爱不管他。”谢茗君把人拉怀里，她也有自己的盘算，冬茵不想说等等也行。她跟冬茵才谈恋爱，让家里知道了，麻烦事儿多，得去应付她爸，这恋爱的感觉还没彻底体会到就被糟心事儿缠身，那就太烦了。但是她就是想逗冬茵，想欺负冬茵，看她一副着急忙慌的样儿。
　　跟冬茵闹了会儿，谢茗君再给谢先生回了个电话过去，谢先生好奇地问她在干嘛怎么把电话挂了，谢茗君随口扯了个理由，问：“你有什么事儿？”
　　“你邹叔叔打电话，让我把宇熙弄公司来，说是他也快毕业了攒攒经验，找个基层的工作先干起，你看……”
　　“我看挺好的，这不是好事吗。”谢茗君应下声来。
　　谢先生诧异：“你今儿怎么这么好说话。”
　　“心情好，上了几天班也知道你平时不容易，我再跟你犟多没良心啊。”谢茗君笑着说，“你要把这个事交给我来办？”
　　谢先生心中温暖，“真是长大了啊，是我的想法太片面了，总觉得你性子傲，不适合进公司，担心你在公司处不好，现在想想真是杞人忧天，哈哈哈哈。”
　　“对了，你想给他送哪儿去，我听你的安排。”
　　谢茗君笑着说：“最近不是给落后山区搞家电下乡活动吗，他想来就让他去，这够基层吧。”
　　谢先生沉默了好半天，“这流放吧？”
　　这算什么流放？
　　她女朋友在山里住了那么久，过了那么久苦日子，邹宇熙这个傻逼全知道，还把她当苦力使唤，现在想来公司吃一碗饭，还想走她家的后门？
　　怎么不去吃shi？
　　・
　　元旦过后正好星期一，冬茵坐谢茗君的车一块去公司，坐电梯的时候俩人分开，冬茵去部门，谢茗君要去楼上开公司的晨会。
　　冬茵到位置就看到了一捧花，好像是特地送过来给她惊喜的，早上谢茗君提都没有提，真是的。冬茵俯身闻了闻，看到花下有个小卡片。
　　写得是：【喜欢吗，冬翻译官？】
　　哎呀。
　　不就是回来上个班嘛，还搞这么多东西。
　　卡片上画着一朵玫瑰，她手指摸了摸，闻到香味儿，她拿卡片闻，这个制作好有心哦。
　　同事们各个都挺萎靡的，可能这就是生活吧，每天都要工作，周而复始的看不到头。
　　冬茵拿小喷壶弄花，她的开心很明显，眼镜姐坐旁边感叹，不愧是小年轻啊，活力四射。
　　眼镜姐随口一问，“怎么，你跟谢总谈上恋爱了，这么开心？”
　　哪想冬茵点头，应了一声，“这你都发现了？你好厉害啊。”
　　她觉得自己表现得还挺低调的。
　　眼镜姐一副早猜到的表情，说：“对了，谈恋爱这么大的事，你怎么不发个朋友圈？你俩什么时候谈的？”
　　冬茵把水壶放下，“要发朋友圈吗？”
　　“正常都发的吧……女人一定要有领地意识，形式少不了，不然自己的肉老是被惦记，你能安心？”眼镜姐认真地说。
　　冬茵用力点头，非常不安心。
　　过了会儿，看谢茗君回来了，冬茵把元旦前做好的文件送到办公室，她敲门，再把门推开，谢茗君在同一个女人说话，女人穿着黑色的大衣，戴着眼镜，看着特别的精英范。
　　冬茵先前没见过这个女人，但是能猜到她是什么职位，秘书。
　　那女人主动同冬茵握手，“你好，我姓常，常羽曼，刚调过来给谢总当秘书，之后搬到十二楼，可能要一块合作。”
　　“您好您好。”冬茵也回握过去，她心中纳闷，秘书什么时候来的，为什么要搬到十二楼啊。
　　虽然谢茗君是她女朋友，但是在公司是上司，冬茵不好过问，心里的纳闷就憋了回去。
　　看她们要谈公事的样子，冬茵就把文件放桌子上了，说：“那我先出去了，有事您叫我。”
　　谢茗君微微颔首。
　　冬茵出房间，转身把办公室门掩上，她目光往谢茗君身上看，想谢茗君瞅她一眼，跟谢茗君确定关系后，她的占有欲好像变膨胀了。
　　谢茗君身边有人，她都要疑惑这个人的身份。
　　冬茵闷闷不乐地坐回椅子，眼镜姐说：“不好受吧，办公室恋情就这点不好，总是会在意对象身边的人，都没什么隐私了。”
　　冬茵没作声，托着下巴看谢茗君办公室，她问：“谢总是不是要搬办公室了呀？”
　　“你不知道吗？”眼镜姐反过来挺疑惑的，看她真不知情，说：“也对，那两天你不在，咱们元旦不是大胜利嘛，谢总就被提上去了。”
　　这么说也合理，之前是怕谢茗君不能胜任，暂时是借住在这个部门，现在她搞出了成绩可不得上去了。
　　哎。
　　冬茵叹气，先前她那么认真工作做什么哦，现在好了，两个人还没有相处好就得分开了。
　　难过。
　　冬茵表情有点受伤，“那我岂不是要异地恋了。”
　　眼镜姐摇摇头，说：“冬茵，你也太死脑筋了，就你现在跟她的关系，你让谢总给你带上去不是轻而易举的事吗？”
　　“可是，她都没跟我讲，可能是带我上去不方便啊，她刚上去位置也没有坐稳，我不给她添麻烦……”
　　“不是。”眼镜姐打断她，“你不要那么按部就班，读书还有靠关系走捷径的呢，出社会了，有机会就一定要去争取，她给你带上去你再努力不就行了吗？少走弯路，能跑赢很多人。”
　　“有道理。”冬茵成功被说服了，还是有点怯怯怂怂的，“可是我怎么给她说啊，我才跟她谈恋爱，我怕……”
　　“笨。”眼镜姐非常鄙夷地看着她，又压着声音跟她说：“你用美人计啊，给她吹吹枕边风，跟她撒娇，她吃哪一套你用哪一套……这些你总会的吧？”
　　冬茵：“！！！”
　　她瞪着一双眼睛看向眼镜姐，发自内心地说：“姐，那美人计怎么用比较好，有什么建议吗，我第一次谈恋爱，我不是很懂得，要是表现的不够好不够美怎么办，我怕她笑话我……”
　　眼镜姐好歹结婚很多年了，经验老道，说：“女人就要穿得漂亮，只要你好看，不管你怎么扭，怎么诱惑她，都是好看的，你觉得什么样子能驾驭着她，能让她听你的话，你就怎么做，这能理解吧。还有我跟你说，美人计不是通用的，小事撒撒娇就行了，大事就得emmm浪一点，你懂的吧，我跟你说不管男人女人都一个德行，喂多了她们就饱了。你得吊着，懂？”
　　冬茵学霸理解能力强，用力点头，她非常能理解，“谢谢你，都不知道怎么报答你了，我中午请你吃饭。”
　　“吃饭就不用了。”眼镜姐推了推鼻梁上的眼镜，把桌子上的卡片推给她，“晚上开会选组长的话，你记得投票给我。”
　　冬茵把卡片收好，“好！不过，你怎么知道晚上要选组长，我今天并没有听到消息啊……”
　　眼镜姐得意洋洋地说：“走捷径，上头有人。”
　　冬茵最后一点羞耻也丢掉，去看电脑，研究自己的美人计，她也想走捷径……
　　中午，冬茵跟谢茗君一块吃饭。
　　以前她会很不好意思让谢茗君请客，现在会主动说想吃什么，说：“我想吃牛肉煲仔饭，要上次点的私厨那家，还要可丽饼，对了，还想要小罐可乐。”
　　“可乐就别喝了，这么冷得天喝冰的会身体不舒服，你喝点热的，我看看有什么热饮。”
　　“好的，谢总，我想跟你商量个事。”冬茵说。
　　“嗯？”谢茗君到十二楼，就坐办公桌旁边，她抬抬眸，“什么事儿？”
　　冬茵还有点不好意思，不太好说出口。
　　她很少开口要东西，脸皮儿薄，要是她开口那肯定是特别想要的，谢茗君还挺期待她开口的。
　　冬茵磨磨蹭蹭的，她手撑着往办公桌上坐，长腿轻轻的碰谢茗君，“我听跟同事们说，你好像要搬到十二楼去。”
　　“嗯。”谢茗君承认了。
　　冬茵有点羞涩了，她抬腿碰谢茗君的腿，蹭了一下，谢茗君的西装裤多了一条褶皱。
　　谢茗君伸手把褶皱拍下去，“有事儿说事儿啊。”
　　“是这样的……我想跟你一块上去。”
　　“一块啊。”谢茗君眯着眸子，似乎在打量冬茵，“在这个部门不好吗？”
　　“好啊，可是……可是我觉得没有你就不是很好的，我们在热恋期，要是你想我见不到我怎么办。”
　　谢茗君点头，“有道理。”
　　可就是没说同意她一块去。
　　啊。
　　看来这样的美人计不行吗？
　　冬茵也觉得自己太心急了，穿着普通，都没有撩人的样子，好歹买两件杏感一点的衣服穿。
　　“谢总，你有看到我的朋友圈吗？”冬茵换了一个话题问。
　　谢茗君不着痕迹地把手机扣上，说：“怎么了，朋友圈有什么？上班时间我私人号用的少，你有什么事儿吗？”
　　冬茵心说：你好会装哦。
　　嘴上她说：“我早上发了朋友圈，就是说我脱单了，我现在名花有主了。”
　　“嗯。”谢茗君点头。
　　“你怎么老嗯啊！”冬茵快急死了。
　　谢茗君慢慢悠悠地说：“我也要发个朋友圈吗？”
　　“要发的，不然别人以为你单身，追求你怎么办。”冬茵眼睛盯着谢茗君的手机屏幕，谢茗君拿着手机，她几次要打字，又被冬茵盯了回去。谢茗君把手机给冬茵，“要不，你来发？”
　　冬茵没接，只是看她手机问，“你每次发朋友圈会设置可见范围吗？”
　　“……你想给谁看到？”谢茗君一语道中她的心里，冬茵扭扭捏捏地说：“我就是问问呀。”
　　“邹宇熙？”谢茗君继续追问。
　　“那、那……我是想着他纠缠不舍的话，还是让他看看，你已经名花有主了，让他滚远一点，应该没问题吧！”她努力说得理直气壮。
　　谢茗君笑，“我早把他拉黑了。”
　　冬茵抿抿唇，藏不住的开心，勾她脖子给了她一个香甜的吻，“奖励你的。”
　　谢茗君眯了眯眸，再次把手机递给她，说：“嗯，还行吧。”
　　冬茵拿她手机打字，【1月1，脱单了，交了可可爱爱的女朋友。】
　　她又问谢茗君要不要把女朋友改成恋人呀，主要是怕会给谢茗君添麻烦，怕谢茗君以前粉丝看到。
　　谢茗君反问她：“怎么，我有女朋友这事很见不得人的吗？”
　　冬茵心中一暖，说：“你女朋友很美。”
　　她又去弄谢茗君的相册，在里面翻，没找到自己一张照片，“你都不拍我，都没有我的照片，我拍你那么多。”
　　“你还好意思说，你手机拍我哪张好看了？”
　　谢茗君把手机拿过来，调成相机模式，在拍摄时让她坐自己腿搂着她的腰，找好角度，落下中间的快门，拍完问她：“要亲嘴的吗？”
　　“不、不用了。”


第65章 
　　晚上回去,气温明显降低了，鼻子被冻得敏感，冬茵连着打了几个喷嚏。
　　谢茗君瞥了她一眼,她连忙把自己的鼻子捂住,不叫谢茗君看她。早上谢茗君让她收拾一条围巾，她觉着太阳挺烈的,就偷懒没有拿。
　　谢茗君呼着一团团白，好似很无奈，没一会儿她把包翻开，再里面翻翻找找，走到冬茵身边，她拿了一条针织围巾圈她脖颈上,她打着结扣说：“暖和了吗？”
　　“嗯。”冬茵吸吸鼻子,悄咪.咪的往四周瞅,发现大家都在走自己的路,偶尔目光落在她们身上，但是也是匆匆一眼而过。
　　原来并没有特别注意到她们啊。
　　为什么她觉得全世界都在看她呢？
　　“走了。”谢茗君说。
　　吴叔把车开过来了,他把车门拉开，两个人坐在后面。
　　五点钟天基本就黑了，冬茵坐进去搓搓手,她看窗外,呼吸落在玻璃上，很快玻璃湿透了。
　　吴叔问：“先送你们回家吗,还是有定好的餐厅？”
　　“回去。”冬茵抢先说。
　　虽然在外面吃很浪漫,她也很喜欢,可是太烧钱了,她还是会心疼的,女朋友上班也很辛苦的，她跟谢茗君说：“我们去超市买菜，回家做火锅吃吧？”
　　“哎，上一天班，回家还要做饭。”谢茗君感叹。
　　“我来！”冬茵立马举手。
　　谢茗君噗嗤一声，“你可别了，你做菜成本太高了，那咱俩不如在外面吃。”
　　吴叔挺惊讶的，“茗君，你会做菜啊？”
　　冬茵嗯了声，“做的很好吃，媲美外面的餐厅。”
　　谢茗君说：“吴叔，这事你回去别跟我爸说，不然过两天他就得喊我回去给他做饭。”
　　吴叔笑呵呵地说：“你要是给他做饭，他要开心死了，自从你进公司，你爸每天过得不晓得多开心。”
　　冬茵拉拉谢茗君，说：“给你爸爸做也可以的。”
　　谢茗君说：“那等你学会了，一起做？”
　　“好！”冬茵用力点头。
　　谢茗君捏了捏她围巾尾巴，之后她往车窗外看了一眼，说：“吴叔，车停下，我们下去。”
　　“怎么了？这还有一段距离啊。”吴叔找何时的地方停车。
　　冬茵也看窗外，没看清外面的景物，她用手抹窗户，看着一片一片的白色从天空落下，“下雪了，下雪了啊！”
　　吴叔就懂了，年轻人的浪漫，他把车停路边，叮嘱道：“那你们俩回去一定注意安全，到家给我回条微信。”
　　“好，我记住了。”冬茵回得认真，吴叔就放心回去了。
　　冬茵站在路上，伸手去碰雪，雪花碰到温热的指尖就融化了，路上很多人在拍照，只是刚刚下起的雪，落下来的瞬间立马成了水。
　　每年都会遇到冬天，雪花很少会缺席，可是每次遇到都会大惊小怪一番，会惊叹她的美丽。
　　冬茵接了几次都没接到，谢茗君笑了声儿，“好玩吗？”
　　冬茵点头，谢茗君把她的手握住，牵着她，两个人的手都略冰，用力捏了捏热劲才升上来。
　　“冷吗？”谢茗君问。
　　冬茵说：“不知道为什么，本来很冷的，你牵我的手，我就觉得好暖和。”
　　俩人穿得都是厚大衣，一黑一红，谢茗君将冬茵的手放在自己的兜里，“现在呢？”
　　“哎呀，更暖和了。”
　　冬茵靠着她，脑袋往她肩膀上靠，从林道过去到了风情街，一路灯火通明，霓虹宛若天上星，往常冬日这里会安静许多，现在下雨了很多情侣出来散步，小孩子们跑来跑去的嬉戏。
　　两人走到了一架饰品店，谢茗君没松开她的手，空出的那只手拿帽子往冬茵头顶戴，冬茵伸手去调整，谢茗君把她手握着，说：“别动，热气儿会散。”
　　她一点点给冬茵调整，红色的毛线帽，遮住了冬茵的耳朵，衬得她皮肤白皙，白嫩嫩的。
　　谢茗君刮她的鼻子，“怎么这么好看？”
　　冬茵往镜子里看，也觉得自己很好美，她也给谢茗君拿了一个黑色帽子，说：“要不，我戴黑色的，你戴红色的？”
　　“可以。”
　　谢茗君又去拿一双麋鹿手套，付钱的时候，冬茵想把手抽出来，谢茗君还是不肯松手。
　　小孩子似的，说牵手就一定要牵手。
　　从店里出来，她们坐在路灯下的长椅上，你给我戴手套，我给你戴戴帽子，另外两只手赤.裸的相握。
　　冬茵跟谢茗君挨着，相靠的很亲密，说：“这样真好啊，不过，我感觉坐一会就行了，坐久了回去吃不上饭，得弄到九点了。”
　　“怎么就知道吃？”
　　谢茗君拿手机出来，解锁屏幕，说：“之前不是说我手机没你照片吗，现在不想拍一张？”
　　“想。”冬茵去接她手机。
　　谢茗君又用力握了握她的手，等她手彻底热下来才松开了手，说：“好了，拍吧。”
　　冬茵平举着手机，对着她们脸直接拍，谢茗君说：“哪有你这样拍的，怼着脸，再好看也能被你弄成大脸。”
　　“那这样。”冬茵手机拿的更平了，两个人脸都圆圆的，能看到鼻孔，她哈哈哈哈的笑，“我觉得很可爱啊！”
　　谢茗君把手机拿过来，嘴上说拍的丑，实际并没有点删除，看冬茵笑那么开心又抓拍了几张。冬茵收敛自己夸张的笑容，抿抿唇，把自己的帽子衣服调整好，问：“我能不能去路灯那里拍，你给拍好看点。”
　　“去吧。”谢茗君拿着手机起来，冬茵去路灯下站着，谢茗君就找角度，半蹲着说：“不用做手势，你把手放兜里就行了。”
　　“好。”冬茵把双手放大衣兜里，仿古的路灯散着橘昏色光，片片雪花凌乱的落下，冬茵呼着气儿，乖乖的站在灯光底下，显得乖巧安静，她抿了下唇，全身的红色，衬得肤白唇红。
　　谢茗君连拍了三张，她拿过去给冬茵看，“怎么样？”
　　“拍得好好看。”冬茵非常喜欢，感觉自己像是在拍电影。
　　谢茗君说：“长好看，怎么拍都好看。”
　　冬茵又换到椅子上坐着，拍出来的画面更美了，这里拍拍那里拍拍，拍了大半个小时，谢茗君说：“你知道这叫什么吗？”
　　“嗯？”
　　谢茗君说：“女友视角。”
　　再批评冬茵那个拍照水平，“情敌视角。”
　　“你不要那么说我。”冬茵可不满了，脸皱了起来。
　　谢茗君笑着捏她的脸，“好，我不说。”然后感叹，“说你两句你就不乐意了，娇气。”
　　两人坐椅子上，冬茵靠她手臂找图片准备发朋友圈，谢茗君把手机给冬茵，冬茵弄好了又删除，她把手机塞给谢茗君，“你来发，上次是我打的字，如果这次还是我发，好像不够甜蜜了。”
　　“你要求还挺多的啊。”谢茗君把手机拿过来，她添加好图片，直接发送。
　　“不打字吗？”冬茵眨眨眼睛，扒着她的手机看，“那别人怎么知道我是你女朋友，以为我是你朋友怎么办。”
　　“不是，照片都那么亲密了，还会有人看不出来？”
　　“有人比较笨嘛。”
　　谢茗君说：“要不这样，我把你的名字纹在脸上，左脸写冬茵，右脸写是我女朋友？”
　　冬茵撅了下唇，耸她的肩膀，“你怎么这样啊？老是逗我。”
　　谢茗君叹着气，又把刚刚发的朋友圈删除，重新编辑，加上了几个字“女朋友”，她问：“这样够了吗？”
　　“嗯嗯嗯的。够了。”
　　冬茵满意极了，她用自己的手机去看，翻了一会点了个赞，嘿嘿。
　　“好了回家了。”谢茗君说。
　　这会儿雪也下大了，在路灯下看着像飞蛾，打着圈的一通乱飞，飞到她们头发上变成了水珠。
　　她们在小区附近的超市买了火锅食材，晚上一边吃火锅一边看电视，冬茵喜欢看动漫，她们放了最近热播的温馨漫，外面的雪片片往下落，地上的白雪覆盖了局面，屋里暖融融的流淌着。
　　・
　　腊八节那天，谢茗君的办公室正式往上面搬，几个员工帮着抬东西，祁怀航跟新秘书在跟谢茗君说什么，三个人站在门口轻声聊着。
　　冬茵面上没什么表情，心里可难受了，低着头抿着嘴，又忍不住撅着唇表达不满，她拿着笔在纸上乱画。
　　眼镜姐用胳膊肘怼她，虽然上次冬茵给她投了票，但她还是没当上组长。俩人关系却日渐好起来了，眼镜姐问：“不是，你没有成功啊？”
　　“我……我不敢。”冬茵被幸福冲昏了头，天天看朋友圈就觉得很满足了，也不好意思跟谢茗君说换部门的事，她从小到大都是按部就班，没有越距去提过这种要求，她总觉得自己表现好了，自然会轮到自己。
　　“你这……”眼镜姐不知道说什么，恨铁不成钢对她指指点点，“我跟你说了那么多，你怎么还是没记住。你俩都在一起了，有些无理的要求该提就提，不然你要女朋友干嘛？再说，你也没亏着她，不是给她美色了嘛。”
　　眼镜姐又叮嘱她，“你可千万别去跟谢总闹脾气，回头再跟她说，这事容易得很，她要是不给你弄上去，你再跟她闹。”
　　冬茵点头说知道，她也没想过去跟谢茗君闹，就是后悔为什么会把这事儿给整忘记了呢。
　　“那我该怎么办呀？”冬茵说。
　　“还能怎么办，继续使美人计啊！你再加把劲儿呗，你这样这样……”眼镜姐继续给她出主意。
　　冬茵记住了，捏捏自己的包，说：“我待会去。”
　　眼镜姐说好。
　　看冬茵还是磨蹭着，眼镜姐直接把她椅子推了出去，搞得大家都看着她，冬茵羞耻的要死，赶紧从椅子上起来再把椅子推回去。
　　她走到办公室门口，问：“谢总，这里有什么需要我帮忙的吗？”
　　“东西已经弄好了。”常羽曼冲她笑了笑，继续跟谢茗君说话，聊得是工作安排，见什么客户。
　　祁怀航收了一叠文件，说：“冬翻译，你把这个送到我办公室，就在谢总办公室旁边。”
　　“好的。”冬茵接过来准备去楼上，扭头看了一眼，谢茗君正好看她，她嘴角噙着笑说：“你上去就不用下来了，我待会去楼上。”
　　冬茵应了声好，楼上有工人在放置东西，抬了几个桌子，先前的书架扩大了，直接贴着墙，整一面都摆放了书。
　　冬茵把文件送隔壁去，祁怀航有个单独的办公室，瞧着没谢茗君规模那么大，可收拾着空间不小，配置都很高档。
　　冬茵琢磨着，要是她先前诱惑了谢茗君，那岂不是也能坐这么大的办公室，她心里酸了下，又呵斥自己：冬茵啊冬茵，你怎么老想着一步登天呢！
　　她回到隔壁办公室，帮着谢茗君收拾了桌子，她努力擦干净点，待会谢茗君来了直接办公，而且她表现好点，指不定能走谢茗君的后门。
　　弄着弄着，就听着外面在说话。
　　“这屋子不冷吧？”
　　“不冷，暖气一早就供上了。”
　　“那就好，茗君最怕冷了。这屋子打扫的挺快的。”
　　冬茵拿着扫把有点不知所措，之后谢先生就从外面进来了，他穿着黑色的羽绒服，围了一条围巾，他个子很高，人很瘦，戴着眼镜，他走在前面表情严肃，看着很有气势。
　　冬茵不敢多看他，慢吞吞地去把沙发套铺好，把茶几收拾了，把手洗干净，就去煮了一壶茶端过来。
　　谢先生坐沙发上，旁边站了几个人，冬茵也不知道他们干嘛的，就给每个人都倒了一杯茶，说：“谢董事您喝茶。”
　　“屋子你打扫收理的啊？”谢先生端着茶吹了吹。
　　“嗯……谢总在下面还没上来，她有洁癖，我想着先收拾收拾。”冬茵老实的回答着，感觉聊得有点沉默，又说：“您要吃什么吗，我给你拿……”
　　“没事，你别忙活了。”谢先生说，“你要是再忙活，我都感觉我像是到你家里来了。”
　　“没有的，这是谢总办公室。”冬茵轻声说着，仔细品总觉得谢先生话里有话，她也不敢再深入问，坐在沙发如同坐如针毡特别想起来。
　　尽管很不适应，她还是努力坐稳了，压着紧张，如同考面试一样对着谢先生微笑。
　　谢先生笑了笑，“你还挺有礼貌的。”
　　冬茵是挺有礼貌的，她知道在公司叫“谢总”，记得要保持距离，也没有故意跟谢茗君搞暧昧。
　　就是以前她不知道谢先生的身份，喜欢乱吃醋，导致每次谢先生给谢茗君打电话，他总能听到有人在电话里叫“谢茗君”，一声声的，特别酥耳朵。
　　“谢茗君、谢茗君、谢茗君你在干嘛啊、谢茗君谁给你打得电话呀，谢茗君你们讲这么久，是跟楚凝安她们一样特别要好的朋友嘛、谢茗君你看这个茶叶是不是很漂亮、谢茗君……”
　　她的声音听着并不讨厌，就是会让人好奇，这个女孩子在干嘛，喊个谢茗君跟唱歌一样。
　　谢先生目光在打量冬茵，冬茵特别拘束，她坐在椅子上，双手不知道怎么放就搁在膝盖上，一直想自己今天有没有很漂亮有没有很端庄。
　　谢先生问：“在公司习惯吗？”
　　“习惯的，公司环境很好，菜也很好吃，而且工资也高。”冬茵认真地说：“谢谢叔叔。”
　　本来想叫谢董事，但是说到这些事，谢先生给她帮忙，很照顾她，她再叫董事就生分了。
　　“能学到东西吗？”谢先生又问，他喝口茶，好像不喜欢味道就把茶杯放回去了。
　　冬茵不觉挺直了背，说：“能，现在翻译的语种很多，比做试卷有用多了，还能巩固以前的知识点，而且翻译做多了，我期末考试都不怕了，也不用复习了。”
　　谢先生没说话，冬茵舔了下唇，压着声音说：“现在会法语、英语、日语、意大利语、俄语……目前在学阿拉伯语和西班牙语，俄语讲得不是很好，还没有考级，等明年五月报名……”
　　“挺厉害的。”谢先生说。
　　冬茵看着谢先生，等谢先生笑了，她就放松下情绪，眼睛明亮起来，她很兴奋，却又很努力的克制表情，说：“谢谢您的夸奖，我会继续努力的。”
　　“之后茗君要搬上来，十二楼挺高的，你可能要跑来跑去。”谢先生说。
　　冬茵想，难道是谢先生要求的吗，不让谢茗君带她上十二楼，她捏了捏膝盖上的布料，说：“没事的，给谢总跑路一点也不麻烦，能给她帮忙我很开心，冬天嘛，跑跑也暖和。”
　　谢先生点点头，撑着腿站起来，他准备走了，说：“好了，那我待会再过来，你也别收拾了，待会会有清洁工来，别把衣服弄脏了，不用送了，你也歇会吧。”
　　冬茵站起来，伸出去的脚又收了回来，看着谢先生走出去，把茶杯收过去洗，她重重地呼出口气，这次应该表现好了吧。
　　一百分，能给五十分吧。
　　五十分能上十二楼吗？
　　她握着杯子，手心被茶水暖热了。
　　她低低头，神情暗淡。
　　谢先生从办公室出来，并没有回去，直接去了楼下，碰到谢茗君就跟她说话，“冬茵好像挺喜欢别人夸她的。”
　　他突然来了这么一句，谢茗君听得莫名其妙，反问了他一句，“你没事干夸她做什么？”
　　父女俩说话都有些奇怪，平静的直视了一会，谢茗君语气平缓了许多，说：“她胆子比较小，有一点小自卑，跟你说话可能会磕磕绊绊的，你可别吓唬她。”
　　谢先生说：“我吓唬她做什么，就是聊了两句。她说话挺伶俐的，说给你办事她很开心。”
　　谢茗君嗯了声儿，皱了下眉，没再接谢先生的话，直接往电梯里走，准备去楼上找冬茵。
　　谢先生喊住她，说：“不过我有个问题。”
　　“什么问题？”
　　“她学西班牙语跟阿拉伯语做什么？”谢先生出于长辈的建议说：“学习是件好事，但是，学太多无用功不是什么好事，要学会……”
　　“噗嗤。”谢茗君停下脚步，扭头看着谢先生一声笑，“这么多人在，您老就别丢人现眼了，你知道联合国六大语言吗，汉语、英语、法语、俄语、阿拉伯语和西班牙语。其中，西班牙语是联合国、欧盟的官方语言，是目前世界上第二大语言。你说人家学这些干嘛？”
　　谢茗君眼睛里控制不住流露了嫌弃的神色，她看了一眼自己的父亲，说：“如果有一天你的品牌，用这六种语言写出来念出来翻译出来，你知道代表什么吗？这代表你全球畅销，是世界首富。”
　　谢先生没再说话，直接走了。
　　谢茗君上楼并没有看到冬茵，她喊了一声，就听着休息室的门被敲了下，冬茵在告诉她自己的位置。
　　谢茗君走过去，手都握着门把了，敏感的感觉到不对劲，去把大门关上，谢茗君坐在办公桌那儿，说：“怎么了？我爸跟你说什么了吗？”
　　冬茵声音听着不是很好意思，有点无所适从，说：“那你觉得你爸爸对我印象怎么样呢？”
　　“怎么样啊。”
　　谢茗君说，“他被你碾压了。放心吧，他现在不敢对你的印象不好。他对你的印象一直就没差过。”
　　“……哦。”冬茵问：“你办公室没有监控吧。”
　　“这里不装监控。”谢茗君问。
　　没一会儿，休息室的门打开了，冬茵走到她旁边，身上穿着黑色大衣，往下看能看到她的白袜子，脚踩在地板上，哪怕开了地暖，还是会觉得不舒服。
　　谢茗君说：“怎么把裤子脱了？不冷吗？”
　　冬茵没说话只是轻轻地捏着大衣往上提，黑色的大衣之下不仅仅有白色的毛线袜子，还有是细白的腿，以及杏感半透明的粉色小三角。
　　谢茗君没动。
　　腿感受到了凉意，冬茵脸羞红了，手指比腿先发颤，她紧张不安地说：“亲爱的，你能答应我一件事吗？”
　　亲爱的？谢茗君听着，她放下手中的文件，严肃起来说：“说说看，什么事？”
　　“就是……我想来十二楼。”冬茵提着衣服坐在办公桌上，觉得脚冷稍稍抬了起来，她身体后仰，说：“我想让你给我优待，给我开开门。”
　　“你想上来？”谢茗君问。
　　“嗯，特别想。”冬茵想上来。
　　哪怕谢茗君爸爸不同意，她也想上来。
　　下定了决心就不能改的。
　　其他的一切都不能算什么的呀。
　　不能上来她也要上来。
　　冬茵挺心狠的，握着谢茗君的手，让她碰碰自己的脸，碰碰喜欢的粉红色，“求求你了。”
　　谢茗君似不为所动，曲着手指弹了下她，让她疼，让她知道她没那么容易松口，态度明明白白的，谢茗君说：“可以是可以，但是……我也有条件。”
　　“什么条件？”冬茵已经昏了头，只想快些达到自己的目的，谢茗君说：“今年过年你别回去了，你跟我回去过年。”
　　冬茵应了声好，“我元旦回去过了，过年不回去也行的，我那几个叔叔过年都不回去了。到时候我住你学校后面的房子吗？”
　　“期末考完了你就搬出来，下半年直接申请退宿舍费。”谢茗君说。
　　冬茵点头，一句“我们要同居吗”没说出来，谢茗君开口说：“不过，我说跟我回去过年，是跟我回老家。你过年去我老家，过年后再跟我同居也不错。”
　　“啊？”
　　冬茵怔住，“你还有老家吗？”
　　“我怎么没老家了？通俗点来说，是我爸住的豪宅，过年我一般在那里住，到时候你跟我一起去过年。”谢茗君起身，从冬茵兜里摸出来一个盒子，学霸嘛，不管做什么都会准备齐全，不会落下一点东西。谢茗君干干净净美如竹骨的手，戴上冰冰凉的透明手套，她指腹碰到冬茵的唇，沾上一点点的温.热挡住手套的冰冷。
　　冬茵愣住。
　　她愣住，谢茗君却没有愣住，指腹轻轻地往上推，冬茵闷哼着看向着她，“别这样，说好了你答应条件的，为什么成了我答应你啊。”
　　“怎么了？”谢茗君自作不知，“我有答应过你什么？不是说好了去我家里吗？当然你也可以不答应的……”
　　“可是，我去你家里，会不会太快了？”
　　“太快了吗？”
　　“……不是说这个。”冬茵哼了声儿，要急哭了，谢茗君这不是耍无赖吗，她认真地说：“我是说，去你家里太快了，我们才、才在一块的，你爸爸要是知道了，唔……”
　　“既然不是说这个，那我继续了……”谢茗君本来是慢条斯理的，现在变得有点凶横，还蛮不讲理。
　　“谢茗君……”
　　“再叫一声。”
　　冬茵手快撑不住桌子了，想哭又哭不出来，眼底含着一包泪，呜咽着说：“你欺负我！”
　　她身体往后倒了倒，要倒下了又挣扎的抬起来看谢茗君，说：“你别欺负我了，我去，我去还不成吗，我去你家里过年。但是也答应让我上来工作嘛，我都这样了，你不能说话不算话。”
　　“乖，我让你去。”谢茗君起身扶她的腰，低着头看她，严肃的表情带着某种难言的诱惑。
　　冬茵呜咽了两声，很可怜，泪眼朦胧的看着一缕发从谢茗君耳边落下，拿发若有若无的扫着她的脸，几次冬茵想亲亲谢茗君，但是谢茗君都没有启唇，她只好乖乖的憋住。
　　自始自终，谢茗君都穿着西装，干净的，不曾有过凌乱，只有耳边那一缕卷发轻盈的晃动。


第66章 
　　谢茗君摘了手套,手指是温热的，她碰了碰冬茵的脸，封住她的唇不让她说话,谢茗君说：“准你来十二楼,但是你答应我的事儿也不能忘记。”
　　冬茵想说话，谢茗君的手指就堵她的嘴儿,说：“去我家里不能紧张，不能抢着干活，不能看着谁都去讨好，乖乖的当个冬大小姐，想吃什么就跟家里阿姨说，不舒服了不能憋着要及时跟我说。还有,我爸的态度不用太在意。”
　　冬茵没动,谢茗君拨了拨她的手,手指抽出来,冬茵“呜”了声，谢茗君问她：“记不住吗？我再说一遍。”
　　“记住了,你说了八条。”冬茵吸吸鼻子，说：“那我什么时候可以搬上来？”
　　“明天搬过来，今天灰尘太大了。”谢茗君拿纸巾擦擦手指,也把她擦干净,说：“我去给你拿衣服。”
　　“我自己去。”冬茵从办公桌上下来，白乳色的桌子居然还没有她白的显眼,冬茵回休息室把衣服穿好,看谢茗君在瞅她,又去把门关上了,再出来的时候,谢茗君扫了她一眼，说：“你鞋子呢？”
　　冬茵乖乖回去拿鞋子，谢茗君把办公椅让给她，冬茵就坐椅上把鞋子穿上，她系着鞋带，目光往谢茗君身上瞥，谢茗君拿纸巾在擦桌子，桌子上有水。冬茵低下头，给鞋带打了个蝴蝶结。
　　冬茵整理好出来，外头也开始敲门了，常羽曼说：“谢总，要准备出去了，车都备好了。”
　　谢茗君要去开门，冬茵拉住她说，“等等。”
　　冬茵把刚刚掉地上的盒子捡起来塞兜里，然后，她别开谢茗君的视线，站在谢茗君身后，她脸红透了，但是她努力装作没事儿，谢茗君也只能跟着她装，就是嘴角克制不住会往上扬。
　　谢茗君把门打开，门口堆满了要抬进来的东西，刚刚她们在办公室的时候，就有人说要进来送东西，连续敲了几次门，谢茗君都当做没听到一直没有开，外头的人以为她在睡午觉全把东西放外面了。
　　想想也差不多，就是睡觉。
　　冬茵跟着出来，常羽曼还挺诧异的。
　　外面等谢茗君的人还挺多，大家一块下楼，冬茵跟着一起走，等回过神已经到了一楼。
　　谢茗君很轻地说了一声，“别送了，我要走了。”
　　冬茵仰头，谢茗君走到门口了。
　　谢茗君身上干干净净的，笔直的西装，上车旁边的人给她递了一件黑色的大衣，她穿好身体往后靠，往车窗外瞥了一眼。
　　像是冬茵第一次见谢茗君，谢茗君很高贵冷艳，是个生活优渥的豪门千金。
　　冬茵重重地呼着气，她去楼上，坐自己的工位上，眼镜姐来问她的战绩如何，冬茵很害羞，嘴上很平淡地说：“我觉得……差不多成了吧，美人计还是蛮管用的。”
　　眼镜姐说：“这事可不能差不多，必须拿到准话。”
　　冬茵的手机响了，她拿起来看，谢茗君给她发的：【今天跟我爸一块去参加个年会，他们那个圈子的人都会去，我可能晚点回去。我跟吴叔说了，你下班后他会在门口接你。】
　　冬茵回了个好，又打字：【注意安全。】
　　谢茗君回：【放心，我爸在呢】
　　谢茗君往前看，谢先生很称职的给她当着司机，她跟谢先生说：“我让冬茵明儿搬上来。”
　　“她资历还不够吧，搬上来做什么？这次你又有什么理由说服我。”谢先生是不赞成冬茵搬上来的，所以下通知的时候没带上冬茵。
　　谢茗君笑着说：“看到她心情好，工作效率高，这个理由怎么样？”
　　谢先生说：“开车呢，少说话气我。”
　　谢茗君不再拉着他说话，坐后面无聊，就在手机上找人聊天，冬茵肯定在工作就不打扰她了，给楚凝安发楚凝安没回，给路寒秋发路寒秋也没有回，最后她去给粉红大佬发信息。
　　谢茗君：【谈恋爱感觉不错】
　　冬茵本来在很认真的工作，屏幕一直在闪烁，她拿起来看，谢茗君“又”连续发了几条信息。
　　谢茗君：【今天逗了一下她】
　　【本来要带她一块升职，特地憋着没说，让她急了自己过来找我，反过来套路她答应了我个条件】
　　冬茵：“？”
　　粉红大佬：【套路？】
　　谢茗君打字：【恩，她老家远，过年回去不方便，我要是直接说让她跟我回去过年她肯定要犹豫，她脾气挺执拗的又胆小。】
　　【我一早预谋好了就拿这个当条件，让她答应跟我回去，果不其然，那个小笨蛋立马上当】
　　之后似回味地说：【谈恋爱很有意思】
　　冬茵满头问号。
　　过了会儿，眼镜姐就听着杂乱无章的键盘音，冬茵疯狂地敲击键盘，打出了一排排乱码。
　　粉红大佬：【我为什么要吃你狗粮啊！】
　　谢茗君太坏了！
　　干坏事套路她就算了，居然还跑来跟她本人讲。
　　谢茗君：【不好意思，她笨笨的太可爱了，忍不住】
　　“……呜。你才笨！”
　　可恶。
　　太可恶了！
　　・
　　下班后，冬茵原是打算直接回去的，但是部门新选的组长要请大家吃饭。
　　这就没办法了，部门聚会肯定是要去的。
　　想起来，当初也有人投冬茵当组长，票数不高就一票。听眼镜姐说，这个组长其实涨不了多少工资，但是官大一级压死人，加上谢茗君升上去，她们部门经理的位置就空下来了，以后选经理指不定组长能有点机会。
　　好不容易逮着一个机会，大家都想往上升。
　　眼睛姐挺想当组长的，对新组长特别有意见，每次组长讲话，她会歪歪唧唧说一通坏话。
　　冬茵跟眼镜姐的关系说好也是仅限同事间的好，俩人都自认为算不上很好的朋友，眼镜姐说话冬茵都是听一半忘一半，有自己的判断能力。
　　到一楼，冬茵就看到吴叔在下面等她，冬茵不好意思让吴叔送，寻思着让吴叔先回去。
　　吴叔说：“没事，我送你过去，茗君叮嘱了几次让我一定给你送到家，我这不把你送过去，她得怪我。”
　　眼镜姐喊冬茵，“冬茵，你坐我车过去不？”
　　冬茵看看吴叔，吴叔做出很难办的样子，她扭头看眼镜姐，“我这儿有车坐，不用麻烦了。”
　　冬茵坐吴叔的车，挺多人在旁边看着，有嘴碎的议论着，说那车好像是谢董事的，又说像是谢茗君的。
　　“冬茵不会是谢总同父异母的妹妹吧。”
　　“开什么玩笑，要是同父异母的妹妹，谢总能对冬茵那么好，别扯了，我看是青梅，好朋友。”
　　“……会不会是女朋友什么的。”
　　“啊，这……肖俊你为什么这么说？”
　　议论着，一群人到了餐厅，吃韩式烤肉，大家直接坐地板上，屋子里开了暖气，女孩子拿抱枕压着腿。
　　冬茵吃了一半出去，她在店里买了可以外带套餐，她跑出去敲吴叔的车窗，说：“吴叔你还没吃饭吧，你吃这个，我待会估计要晚点出来。”
　　吴叔略惊，推拒了下，他不好意思接，冬茵比他更不好意思，“我这都买了，你吃吧，这么冷的天让你等着我，我也怪不好意思的，你吃完就回去吧，我打车回去就行了。”
　　吴叔笑着从车上下来，他接过餐盒说了几遍破费了，在车里不方便吃，他四处瞅能避风的地方。冬茵给他指了指一个奶茶店，说：“热牛奶是我在那里买的，你去那里吃，我先进去了，同事还在等我。”
　　“好，你去吧。”
　　冬茵跟吴叔挥挥手，就赶紧把手揣大衣兜里，她跑得飞快，吴叔拎着东西去奶茶店，看着她的背影，大冬天的，心脏被她捂暖了。
　　这小姑娘性格挺不错。
　　冬茵回到店里大家已经开始吃了，她也跟着煎肉吃，几个同事好奇地问她，来接她的是谁，是不是她家司机。冬茵不知道怎么回，又怕大家误会她，委婉地说：“算、算是这么说吧，是家里人的车。”
　　谢茗君是她女朋友，这么说也没毛病。
　　大家一边惊叹她是白富美一边吃东西，不知不觉就过了一个小时，冬茵吃饱跟大家闲聊了一会儿，看时间不早她去跟组长说了感谢，跟大家打完招呼离开了餐厅。
　　吴叔还在外面等着，冬茵叹着气，她上车先是说了吴叔两句，再问：“谢茗君还没有回去吗？”
　　吴叔说：“她估计要到八点，那群人挺能吃的，也是今天送你我才能早点下班。不然，我这会儿还在外面吹冷风。”
　　“做司机很辛苦吧？”冬茵问。
　　吴叔说：“还成，谢先生跟茗君平时也没什么要紧的事，她们没急事，我的时间就很闲。”
　　冬茵哦了声，问：“那你只送他们两个吗，别人不送吗，比如说邹宇熙。”
　　“不送。”吴叔看了眼后视镜，问：“你有什么想知道的吗？就关于邹宇熙的事儿。”
　　冬茵笑：“没有，知道这个车只坐过我，我就很开心了。”
　　吴叔没多说，冬茵要是问他，他还挺难开口的，他对冬茵的好感倍增，觉得她很有分寸是个懂事的姑娘。
　　・
　　晚上谢茗君回家，屋子里没有开灯，她把外套脱了挂门口的衣架上，换好鞋子去卧室看了眼，冬茵躺着在床上睡着了。
　　谢茗君回来的时间比说好的要晚很多，这会儿都十点半了，她身上一股子酒味儿。她先去洗澡，回来推门看到冬茵拿着什么东西往被子塞。
　　“装睡啊？”谢茗君说。
　　“哼，现在才回来。”冬茵不满地说着，很快又关心她脑袋晕不晕，说给她准备了蜂蜜水。
　　“不晕，没喝多少。”谢茗君去躺床上，摸到了热水袋，用力捏了下暖暖手，“怎么生气了？”
　　“我都知道你的秘密了。”冬茵把她泄露给自己的事儿说了，“你是不是故意的啊！一早就打算带我去，但就是要故意骗我，让我跟你回家。”
　　“你从哪儿知道的？”谢茗君问，目光怀疑。
　　冬茵很淡定，“我琢磨出来的啊，你怎么可能会把我留下面，你要是不能带我上去，肯定会提前跟我说，你就是故意等着我着急。气人！”
　　“那你还挺聪明的。”谢茗君抱着她，手臂圈紧了，在她脖子上蹭了蹭，“反正你已经答应我了，这事儿就不能反悔。”
　　冬茵哼哼唧唧了一会，谢茗君咬她耳朵，她就点点头，冬茵问：“你今天去吃饭怎么样，我听说酒桌文化很那个，有些人喜欢乱开玩笑。”
　　她本来想去找谢茗君的，但是她不知道谢茗君去哪里吃饭，只好乖乖在家里等她了。
　　“他们倒是不敢灌我酒，桌上不止我一个小辈。”谢茗君说。
　　冬茵稍稍放心了些，毕竟谢先生在。
　　“就是一个年会整得像相亲大会儿，不是介绍他儿子就是介绍他侄子，烦人。”谢茗君说。
　　冬茵立马撑着手坐起来，她认真地说：“下次你和我说你在哪里吃饭吧，说个地点我好放心，有事儿我就去找你。”
　　“我能有事儿？”谢茗君笑着说，“别担心。”
　　冬茵抿抿唇，“我有事儿啊，我一个人在家里特别害怕……你房子这么大，我孤孤单单的一个人。”
　　谢茗君嗯了声儿，“行，以后去哪儿都给你报备成了吧。”
　　冬茵甜甜蜜蜜的嗯了声儿，她躺回去，闻到了谢茗君身上淡淡的酒味儿，洗了澡身上居然还有残留，她嗅了嗅，“你喝了很多吗？”
　　“没喝多少，可能是那群人太能喝了，熏到我身上了，回来吹了下风，我鼻子有点闻不出来，我再去洗一下。”谢茗君说着又起来，冬茵拉她没拉住，味道不是很难闻，就是淡淡的一点。
　　谢茗君这次用了新买的香氛，洗完澡回来就困了，她躺着闭着眼睛休息。冬茵小声在她耳边说话，听着特别催眠。
　　冬茵关心地问：“怎么样，能适应吗？”
　　公事上的吃酒桌都没什么意思，开口闭口都是工作，还要夹杂乱七八糟的吹捧，挺没意思的。谢茗君回忆着说：“还好，就是要应付着笑，脸皮子疼。”
　　冬茵给她按按脸，说：“我以为你会跟平时一样说话狠毒，对谁都不爱笑，保持高岭之花的人设。可是，你进公司就不一样，尤其是对高层的时候，你总是能笑出来。”
　　谢茗君嗤了声，“怎么不喜欢？”
　　她睨了冬茵一眼，跟以往一样，冷冷的不屑的，这好像才是她本来的样子，这样是她放松的姿态。
　　“不是的，就是觉得你会很累。”冬茵心疼地说。
　　谢茗君身体往上抬，枕着粉色的枕头，两人说悄悄话一样，她声音也很小，“这怎么说呢，公司跟学校不一样，在公司得拿出实力，想让别人服你，任性是最没用的，解决不了任何事。你真以为我能瞬间成长，跟电视那样茁壮成长变成霸总，雷厉风行，我看谁不顺眼就开除谁，天天打员工打股东的脸啊？那我成了什么？得多少人背地骂我是草包。在公司，想要人家服就得拿出气质，拿出本事，该笑得时候笑，该虚伪的时候虚伪，以后坐到了顶尖再给别人脸色看。累肯定是累，但这是必经之路。你真以为那些人都是蠢货啊，我对他们笑他们就以为我是个温柔的人，那不可能，他们精明着呢，一眼能看出我是皮笑肉不笑，也是故意迎合我。”
　　这样想想更复杂了，冬茵听得云里雾里，她最不擅长处理人际关系，她点点头，今天去吃烤肉大家也提到了谢茗君，说她不简单城府很深，以后真要留在公司肯定能坐稳，还有的说，她性子好没架子，真要留公司也不错。
　　说她坏话是真的少之又少。
　　冬茵在公司有段时间了，没碰到特别勾心斗角的事，先前这个部门上升空间不大，感觉一切都挺好。可最近选组长啊、经理位置空下来啊，大家的小心思都出来了，会开始拉一拉小团体、搞搞小动作，背地里讲小话。
　　她重重地感叹道：“工作后成年人的世界，变得好像特别复杂了。”
　　谢茗君把她按自己脸的手拿下去，手掌贴她脸上，捏她的鼻子说：“你就别操心了，你以后也不用上班，好好追求自己的大梦想，更不用担心我，公司的事儿我能应付好。”
　　冬茵心中暖暖的，能感觉到谢茗君把她们俩的未来划分在一起，是用绳子绑在一起的那种密不可分。她问谢茗君，“那你喜欢在公司吗？”
　　谢茗君说：“没遇到你之前吧，没什么喜不喜欢的，只觉得都是讨厌的，现在觉得什么都不赖。”
　　她笑了笑，说：“未来，我接我爸的班，当大总裁大董事，你呢，就当翻译官，怎么样？”
　　“好。”冬茵声音轻轻，她去亲谢茗君的嘴，漂泊着、苦了这么久，她好喜欢别人给她喂糖吃，喜欢谢茗君给她描述未来。
　　谢茗君嘴上说没喝多，实际她醉着呢，恋爱前、恋爱后，她对冬茵说话的方式变了一些，可她依旧很高傲，性子摆得很清楚，一直没丢掉自己的姿态。她这会儿心里想的、规划好的，等清醒的时候一定会藏着掖着，什么不对冬茵说。
　　看冬茵听得感动，谢茗君心里也甜，她又加了一句，“我们一起好好经营未来，嗯？”
　　“嗯！”
　　冬茵脸红红的，抱着谢茗君问，“你困不困啊，想不想做啊，我弄你，你舒服了好赶紧睡觉。”
　　谢茗君捉她的手，放胸口上，“喝酒了有点难受，先揉揉吧。”
　　“好。”
　　“嗯，咬两口。”
　　・
　　冬茵位置很快就搬上去了，谢茗君给的待遇特别好，首先涨工资，又在她办公室旁边给了个小办公室，单间。不过她上了一天班，拿了当月的工资就跟谢茗君离开了公司，因为到了期末考试周。
　　本来当天考试请假就行了，但是谢先生不干，他怕谢茗君挂科，直接给俩人安排了带薪休假回去好好复习。
　　谢茗君给谢先生回了个电话，特地去感谢谢先生，弄得谢先生不明所以。
　　谢茗君只是笑，挂了电话，她真跟冬茵一块去学校图书馆看书，认认真真的做试卷。
　　俩人没找到位置坐，都是靠着墙看，等有位置坐下来才开始写。冬茵看得很认真，有时候直接拿笔把卷子放在墙上写，很多人像她们这样，跟公司的环境完全不同。
　　中午她们去冬茵宿舍休息，冬茵给几个室友带了吃的，几个室友不像刚开那会朝气蓬勃，变得有点散漫，在宿舍天天打游戏也不看书了。
　　室友看她回来都很激动，重燃了学习的动力，“学姐，你要回来啊！呜呜呜，我们需要你！”
　　谢茗君瞥她们一眼，一桶冷水浇灭她们的热情，说：“你们学姐要搬走了。”
　　几个室友愣住，这也太突然了？
　　“不是毕业才走吗？上次你还说等到去研究院再搬的呀。”室友问。
　　谢茗君看看冬茵，冬茵也没做好准备，谢茗君说得太突然了，但冬茵也猜到了谢茗君会提前让她搬，她很听谢茗君的话，说：“我、我女朋友需要我……没办法，我就得搬走了。”
　　室友震惊：“女朋友？”
　　冬茵把包放桌子上，“嗯，我恋爱了。”
　　她刚刚给了室友几个橘子，想想有些寒酸，说：“待会送你们巧克力吃，当喜糖吧……”
　　俩人坐椅子上歇息，谢茗君交叠着腿，有些显示主权的意思，她目光扫过冬茵的床铺，说：“你这些东西不要也行，我给你买新的。”她对冬茵那些东西都看不上，冬茵用的东西都跟破烂似的，只是想着冬茵舍不得，尊重她的意思，觉得冬茵要是想带上那就一起拿过去，以后机会合适就全给冬茵换了。
　　“你给我的东西，我都不舍得丢的。”冬茵看看自己的东西，道：“有些还能用丢了也很可惜，学校应该会有义卖，到时候我把不用的拿去卖了，钱可以捐出去，有的山区冬天很冷，不要的棉衣也可以捐过去。”
　　“行。”
　　冬茵搬宿舍这事传挺快的，主要是谢茗君的豪车一趟趟的开进来，她嫌麻烦就多叫了两辆车，然后那场面就有点壮观。
　　虽然没说搬哪去，可看那架势多半是去谢茗君家里住，这事儿传得飞快，很快传到邹宇熙宿舍了，邹宇熙正在阳台拍篮球，室友把他当笑话看。
　　以前邹宇熙瞧不上的舔狗，不仅抢走了他女朋友，还住到他女朋友家里去了，这都能忍？
　　有同学故意问：“哎，宇熙，你跟谢茗君在一起那么久，你们亲过吗，说真的，我总觉得你才是个合格的舔狗，谈恋爱这么久都没跟谢茗君有过什么。”
　　“他妈的，你胡说什么呢。”邹宇熙拿着篮球一副要冲着室友砸过去的样子，本来他不打算说这个事，可是大家议论起来搞得他很没面子。
　　邹宇熙很不屑地说：“我爸都安排好了，谢叔叔是不会同意她俩在一块的。”
　　男同学说：“可是，也没看谢茗君爸阻止她俩吧，这俩在一块这么久，不阻止不就是默认了吗？指不定今天搬过去，明天安排婚礼了。”
　　邹宇熙笑了笑，“你不懂，谢茗君爸爸很聪明很睿智，他要是一开始阻止，以茗君的性子，只会适得其反，要是顺着她俩，之后再阻止这俩，她们肯定会掰。他绝对是不可能同意谢茗君跟冬茵搞同性恋的。”
　　“这话谁跟你说的？谢茗君爸吗？”
　　“我爸啊。”
　　邹宇熙挺得意，“我爸跟谢叔的关系很铁，患难之交，这么多年一直互帮互助。我爸很了解谢叔，他按兵不动，绝对不是同意，肯定是在等时机，他肯定在酝酿着什么。”
　　男同学嘴上说：“那你们爸都挺厉害啊。”
　　他心里想着：感觉俩都不是什么好东西。
　　邹宇熙在宿舍坐了会儿，心里憋得慌，嘴上说没什么，实际特别在意，他换了一身衣服出门，帽子戴上，拉链拉到嘴巴，还是怕被认出来弄了个黑色口罩。
　　女生宿舍楼下停着豪车，挺好认的，新款阿斯顿马丁，谢茗君什么都喜欢用新的，旧的看不过眼。谢茗君跟冬茵从楼上下来，谢茗君提着一个袋子，冬茵在后面抱着箱子，东西全部放后背箱。谢茗君靠着车呼了口气，冬茵拿纸巾给谢茗君擦擦手，娇羞地冲着谢茗君一笑，谢茗君就揉了下她的头发。
　　很宠溺。
　　明明今天是个阴天，她俩过的却像是夏天，炽热的，阳光强烈的让人睁不开眸，这四周的树啊、房子、人啊，都成了她俩恋爱的背景板。
　　邹宇熙很嫉妒，他跟谢茗君何时这样过？
　　看得他眼珠子都疼了，邹宇熙扭头又看了一会儿，那边的甜蜜像是在讽刺他。邹宇熙心里实在过不去这个坎，他爸让他按兵不动，他挺咽不下这口气，走远了给谢先生打了个电话，把一早憋在心里的坏话全说了，可劲的诋毁冬茵。
　　冬茵所有东西全搬进谢茗君家里，她书特别多，怕弄脏谢茗君的地板，她拿清洁布一本一本的擦，寻思弄干净了再拿进去。
　　谢茗君过去跟着她抬，说：“没事，给你准备好书房了，家里有地方给你放书。”
　　谢茗君是不大看书的，书房一直空着，现在把冬茵的书收进去，瞬间装满了，屋里也不显得空旷，冬茵把书架全擦了一遍，看得可别宝贵了。
　　“这屋子还是有点小。”谢茗君说，“以后换个大的，专门给你弄个大书房。”
　　冬茵听着很感动，说：“我觉得挺温馨的呀！跟你一块住，住哪儿都很开心！”
　　对她来说，这个房子很大，有她住的地方，她就很喜欢很满足，如果谢茗君喜欢大房子也没事，人总是要往上走的，她愿意跟谢茗君一块努力换大房子住。
　　谢茗君笑了下，她抱着双臂，认真地说：“这个家呢，已经给你规划出另一半了。你要是想好好过下去，以后喜欢什么就自己改就自己学会布置，拿不准的来跟我商量，明白吗？”
　　冬茵鼻子酸酸的，“嗯！知道了！”
　　“谢谢亲爱的！”
　　“嗯？”谢茗君抬眸，第二次听到冬茵这么喊，她听着很受用，但是非常的不适应，“你这个亲爱的谁教你的？”
　　冬茵有点害羞，小声说：“我自己想的，你喜欢吗？”
　　听着有点老土，有点像淘宝客服……
　　冬茵又说：“我想了想，叫你茗君不够亲密，好像长辈叫你，叫你小君君你肯定不愿意，我叫你谢谢，你总分不清我在感谢还是叫你小名，就想着叫你亲爱的……这样好像比较直接。”
　　虽然亲爱的老土，仔细听还是挺甜蜜的。
　　谢茗君轻咳一声，“挺好的。”
　　“对了。”冬茵想到了事，她放下手里的清洁布，问：“之后我去你家里住，你爸爸同意吗？”
　　谢茗君还没跟谢先生说，她道：“我带人回去他还能不同意？”
　　冬茵是觉得打个电话说一下，显得礼貌一点，要是谢先生不同意，她去过年就很不合适。
　　“小事，你要很在意的话，我打个电话你听他亲口说。”谢茗君挺有信心的，她上微信找谢先生，刚要拨过去，她手指停了停，说：“冬茵，你要不给自己多定一个目标。”
　　“什么目标啊。”冬茵问。
　　“就是跟我好好……”过一辈子。
　　谢茗君说着，又停顿下来，未来的事儿谁说的准呢，俩人一块住都需要磨合呢，不着急。
　　“跟你怎么了啊？”冬茵追着问，仰头去看她的手机，“干嘛说话只说一半，你想说什么就说出来嘛。”
　　谢茗君压了根手指在唇上，“嘘，电话打过去了。”
　　冬茵把话吞回去，安静的听着。


第67章 
　　电话那头很沉默,谢先生没有说话。
　　冬茵敏锐地嗅出了他的意思，谢先生可能不想让她去过年，她脸上的笑容和激动逐渐散去。
　　她舔了下嘴唇,脑袋被谢茗君揉了揉。
　　谢茗君握着手机听筒,跟冬茵说：“等我一会儿。”
　　冬茵小声回：“我没事。”
　　谢茗君拿手机到阳台上去说，冬茵擦了两下桌子轻轻地走过去,偷听他们是怎么说的，要是谢先生不让她去，她最好还是别去，免得唐突了，留下不好的印象。
　　家，是很私密的,属于个人领地,在没有得到主人的认可贸然跑进去,只会让别人讨厌你,防备你。
　　冬茵胆儿小，如果别人不是诚心诚意的邀请她过去,她就会在门口踌躇，脚都不敢往里伸。
　　谢茗君把阳台门关上了，话听不太清楚,很快谢茗君发现冬茵在偷听,转过身冲着她挥挥手。
　　冬茵只好缩回去，说什么呢？她们在说什么呢？她心里跟猫儿抓一样。
　　谢先生说：“你不是把她接到你那边住了吗,又接到老家来算什么事儿呢？”
　　语气平淡,带着笑意,落耳朵里有点凉。
　　谢茗君语气也很平淡,说：“带回去过年啊,让她一个人在我这里我不放心，你要是不乐意也没事，我在家里待一天就回来，反正每年来家里的都是你商圈的朋友，我跟他们也没什么话说。”
　　谢先生沉默一会儿，笑着说：“茗君，你这威胁我啊。”
　　“哪能呢？过年这么大事，我也要给自己找点乐子，开开心心的过。”谢茗君回着笑，“快给我个准话。”
　　谢先生道：“你着什么急呢，你带朋友回来没事，但我有要求的。”
　　谢茗君说：“她很乖，不会惹事。”
　　“不用重复了，都听你说千百遍了。”谢先生语气严肃了几分，“过年你邹叔肯定要过来，你也知道，我跟你邹叔老情谊了，不管你跟宇熙闹成什么样儿，我跟你邹叔肯定关系不能断，现在你进公司也知道怎么回事，我就不多说了，到时候你好好喊人，客气点，知道吗？”
　　谢茗君没应话。
　　“听到了吗？”
　　谢茗君说：“我怎么没看出来你跟邹家关系好，能给公司带来什么利润，反倒是他们一直捞油水？这个事儿对我来说有点难。”
　　“哪难了？”谢先生不解，“就喊个人，客气点。”
　　谢茗君说：“我现在多讨厌邹宇熙，你应该也知道。你让我对他们笑脸相迎，这不是为难我吗？我没让人赶他们走算是对他们客气了。”
　　谢先生叹气，“你这是让爸爸不好做啊。”
　　这会儿太阳下山了，阳台上有点冷，谢茗君抱着手臂，说：“给他们好脸色也行，待会你跟冬茵说，你欢迎她去我们家过年。”
　　谢先生应了声好。
　　谢茗君拿着电话回来，她看向冬茵，跟她招手，“过来，接电话。”
　　冬茵放下手中的清洁布，她很紧张，不晓得怎么开口，干巴巴地说了声“叔叔好”。谢先生笑了笑，道：“刚刚跟你开玩笑呢，我这儿随时欢迎你过来玩，我先前喊你来，你总没时间，过年正好空闲了，到时候你就跟茗君一块来哈。”
　　谢先生说得很热情，冬茵听得很开心，嘴巴变笨了，她不知道怎么回，一直看谢茗君，等谢茗君点头，她用力点头，“谢谢叔叔！那我过年去玩。”
　　谢先生笑，轻声问：“有什么喜欢吃的吗，我叫家里的阿姨给你准备着。”
　　冬茵说：“我都喜欢吃的，没有忌口，叔叔不用准备很多，我什么都可以吃。”
　　谢先生又叮嘱着，“你们两个一块住的话，平时要锁好门窗，有什么需要就给我打电话，我喊人给你送过去。”
　　冬茵回得认真，“好，我记住了。”
　　谢先生说：“你们两个住我也放心些，平时茗君一个人住，我老是担心那儿的安保问题，以后你俩一块上班一块下班能当个伴儿，都挺好的。不过，最近你们不是要考试周嘛，你俩还是得把学习放在第一位，要把时间紧一紧。”
　　这话听着没问题，可深扒好像是冬茵在带坏谢茗君似的，冬茵琢磨着可能是放假第一天，她就从宿舍里搬出来了，给谢先生留了不好的印象。
　　冬茵刚要说话，谢茗君就把手机拿过去了，她说：“我俩今儿不知道多努力，去图书馆看了一上午的书，有她这个学霸盯着我，你还有什么不好放心的。”
　　说着，她斜了一眼冬茵，抱怨地说：“图书馆真是绝了，稍微晚一点没椅子坐，里头站的全是人，本来我都想走了，冬茵直接把卷子贴墙上写，我算是见识到了，考试周有多可怕了……”
　　谢先生听得直笑，他们做家长的就是希望孩子好好学习，孩子学的越苦他们就越开心。
　　冬茵在旁边小声说：“主要是在图书馆方便，书多，下次我们可以借书去自习室看。”
　　谢先生被逗乐了，说：“我让秘书联络一下，给你学校图书馆添笔钱，给你们桌椅弄一弄，哪能学习的时候没有椅子坐呢，我听着都怪心疼的。”
　　聊着，几个人都笑了，谢先生说：“那你俩注意劳逸结合，你吴叔还在外头等着，我有个合作商要去见，就不跟你们聊了。”
　　谢茗君说：“知道，注意安全，挂了。”
　　冬茵也跟着说：“叔叔再见。”
　　通话挂断，谢茗君手指敲着屏幕，看向冬茵问：“怎么样，这次放心了吧，不会害怕吧？”
　　“嗯嗯嗯！”冬茵可开心了，拿着扫把说：“我把地扫一下，把屋子收拾干净点。”
　　谢茗君跟着她一块弄，说：“不用整理那么仔细，搬一天家怪累的，明儿我叫几个家政阿姨过来，把屋子里里外外都收拾一遍。”
　　“好的。”冬茵应完开始哼歌，随便乱哼，可能她平时唱歌很难听，随便哼哼还有点意思，谢茗君听着心里舒坦，等她靠近听到冬茵在唱什么，眉头紧紧一皱。
　　“如果时间忘记了转，忘了带走什么，你会不会至今停在说爱我的那天，然后在世界的一个角，有了一个我们的家，我再等一分钟或许下一分钟……我不会让伤心的泪挂满你的脸，我再等一分钟或许下一分钟，能够感觉你也心痛……”
　　“啊啊啊啊，我再等一分钟或许下一分钟，看到你闪躲的眼～～啊啊啊～～”
　　“这是那个……”谢茗君想自己应该听过这个歌，只是跟冬茵唱的不一样。
　　冬茵特洋气地说：“Waitoneminute.”
　　“啊？”
　　“就是等一分钟！好听吧！很老的歌，很经典的！”
　　是首老歌，但是你不能这么糟蹋吧。
　　冬茵唱歌就是那种……
　　怎么形容呢、
　　你不知道歌名，嗯、真不错。
　　可等你听过，还记得那个旋律。
　　就、非常的痛苦。
　　像是大半夜，一个刚入门的乐器新手，特别悲情的拉着二泉映月，偏偏他越拉越陶醉，拉得呕哑嘲哳，就特难听。
　　可能这就是大家口中说的，上帝给你关上一扇门，一定会给你打开一扇窗吧。
　　冬茵被上帝夺走了歌喉，就给了她朗诵的天赋，她说外语的时候，嗓音干净、清澈，宛若天籁。
　　冬茵扫正起劲，扭头看到谢茗君表情有点痛苦，还在按在自己太阳穴，她问：“怎么了？你哪里不舒服？累到了吗，要不歇息一会儿。”
　　谢茗君说：“你以后要是心情好，在家里可以朗诵，这屋子隔音效果好，不用唱歌……”
　　“真的吗？太好了！”冬茵很高兴，歌哼的更“动听”了，她把话当歌哼，“哎呀，我刚好还在想，不住在学校每天早上的朗诵怎么办，真好、真好呀、这也太好了吧～”
　　“对了，亲爱的，我要是有什么做的不好的地方，你也要跟我讲，我们一起磨合慢慢相处。”
　　谢茗君：“……”
　　之后几天，她们一边收拾房子，一边给家里添置点东西进来，冬茵手里的钱不多，大件添不了，有些小件可以买，谢茗君说房子分她一半住，她就想赶紧买一些东西放屋里。
　　冬茵每次买东西会去问谢茗君，看阳台很空就想着收拾出来以后种菜，谢茗君直接在手机下了个编辑器，俩人一块研究。以前谢茗君不在厨房开火，更不会在阳台上添花样儿，于她而言，这样子挺空旷的。现在她们在家里做菜，添了厨具，两个人的东西放进来，这房子看着就有点小。
　　谢茗君说：“等毕业了，换个房子吧。”
　　“啊？这么快？”
　　谢茗君说：“当初就是随便住住，也没有特地去设计房子的格局，之后换个房子重新设计，现在也不着急，现在预计明年换，指不定后年才能搬家。”
　　冬茵把需要的小东西加购物车，谢茗君让她把代付邀请发过来，冬茵没给，她坚持要自己买，这样就算她在谢茗君家里留下痕迹了，代表她也是这家里的一份子了。
　　后面又下了两场雪，差不多小手指那么深，天气预报一直预警，说这可能是华市近几年最大的冬雪年，极有可能变成雪灾年。
　　屋顶上落满了白雪，底下的小花坛被压倒了一片，物业一早就在下面清理，但还是跟不上下雪的速度。
　　冬茵跟谢茗君吃了早饭出门，俩人都快穿成南极企鹅了，里面穿毛衣，外面穿又宽又厚的羽绒服。
　　好在谢茗君房子离学校不远，走过去二十分钟，到了教学楼，冬茵从笔袋给谢茗君分橡皮和签字笔，“考完了，我在小操场那边等你。”
　　俩人不是一个系，考场隔得远，谢茗君去金融那边找考场，冬茵在教室外面等老师开门，顺便在群里发语音聊天，楚凝安她们也是今天考试。
　　楚凝安：【我有预感！】
　　路寒秋：【你会拿奖学金吗？】
　　楚凝安：【路寒秋你终于会人话了，我就是这么觉得的，如果这次能拿奖学金，不枉我熬夜苦战！老天爷保佑让我拿一回奖学金，好光宗耀祖！】
　　【冬茵！你在不在？】
　　冬茵：【在！】
　　【什么事呀！】
　　楚凝安：【快发一张你手的照片，让我摸一摸学霸的手，指不定我能考神降临，一飞冲天。】
　　冬茵：【稍等！】
　　冬茵把手机放在兜里，去摘自己毛茸茸的手套，手刚露出来很有些冷，她握了握手指，把手机摄像头对准了刚要按快门，就听着有人说等一下。
　　谢茗君喘着气走过来，她舔了下唇，呼了一团白气，她过来握住冬茵的手，说：“学霸的手我也想握一下，要是拿了奖学金，请你吃糖。”
　　冬茵呼吸着，没一会儿就把脸熏红了，小脸红扑扑的，人瞧着格外的水灵。谢茗君把她的手握暖了，她要走的时候，冬茵把她的帽子往下拉，“时间还来得及，你慢慢走，地上打滑。”
　　“嗯。”
　　冬茵站在楼道口，看着她下台阶，谢茗君到了底下一楼，仰头往上看，勾唇冲着她笑了笑。
　　这就是谈恋爱吧，哪怕在寒冷的冬日身体也格外暖和。冬茵站在楼道上往下面看，看着心爱的女孩子从雪地上经过，黑色的靴子踩在一片白色上，仿佛能听到蓬松雪面塌陷的声音。
　　心脏会突然乱跳，谢茗君仰头看着她一眼，冬茵就不知道该怎么办了，她手摁在栏杆上，脸上、眼睛里全部都是笑，能融化所有的冰冷。
　　冬茵对着谢茗君挥挥手，谢茗君也对她挥挥手。
　　谢茗君走到看不见身影，冬茵才感觉到手指被寒风吹得僵硬了，拿手机不太好打字，她把手塞到兜里暖，然后摸到个小暖手宝，是个巴掌大的灰色小熊，刚刚灌的热水，摸在手心有点烫。
　　谢茗君特地来给她送这个的吗？
　　好贴心啊。
　　她发了张照片在群里。
　　楚凝安：【为什么是牵手照？】
　　【算了，不管了不管了，谢茗君的手保佑我财运亨通，冬茵的手保佑我不挂科，信女愿意每日祈祷你们幸福快乐一辈子！】
　　冬茵：【谢谢！】
　　【看我的小熊[图片]】
　　楚凝安：【酸了，酸了，想谈恋爱了T^T】
　　考试的时候，外面又下起了雪，鹅毛大雪，风凌乱的吹，把雪花卷得满天飞舞，往窗外看是一片白色。
　　去年考试也是下雪天，只是雪没有这么厚，那时雪花裹着雨，冷得彻骨，那时候冬茵不敢看窗户，看一眼都会觉得冷，腿是凉的，手是僵的，鞋子里好像踩了水，她要一边写一边不停的搓手，才能保持身体的温度。
　　这会她暖烘烘的，手里还握着温热的小熊。
　　试卷上的题目，冬茵都会做，她很快写完了卷子，再把卷子从头到尾仔细检查一遍，确定没有任何失误去把卷子交了。
　　以前冬茵也很早写完，但是从来不敢提前交卷，监考老师并没有喊住她，冬茵从教室出来快速下楼，跑进到一楼感觉冷把小熊杯换了热水。
　　她捂着小熊，背着书包往金融那边跑，考试还有半个小时才结束，门口有老师守着，她在中心区的花坛边等着。
　　大概过了二十分钟，陆续有人从考场里出来，冬茵呼着气，没看到谢茗君就踢踢脚边的雪。
　　谢茗君先看到她的，她刚从考场出来，本来要直接去楼下，她就那么想了一下，想着冬茵会不会在楼下等她，目光往下一瞥，果真看到了熟悉的身影。
　　她脚步停了停，想喊冬茵一声，想起来还没有考完试，她又禁了声，胸腔有暖流席卷，让她全身都热了起来，刺骨的寒风都变成了柔意。
　　这种感觉很好，想一个人，想见一个人，那个人就会出现在你设想的地方，会是一种膨胀感，好像可以去主宰这个世界了，可以随心所欲了。
　　想怎么样就怎么样，反正冬茵会陪着她。
　　就这样静静的看着，冬茵踢着雪，感觉自己的鞋子脏了，低着头拿纸巾细细地擦自己靴子。
　　动作小心翼翼，特别爱惜，谢茗君给她买的，她们穿了一套情侣装。
　　玩着，学校的铃声响起了，考生们从考场鱼贯而出，冬茵仰头去看，一眼就看到了谢茗君。
　　她冲着谢茗君挥手，谢茗君回了她一个笑，很快谢茗君消失在了走廊上。冬茵在口袋里掏东西，刚把东西掏出，就几分钟的事儿，谢茗君就来到她身边了。
　　谢茗君呼着气，手搭她肩膀上，拍掉她肩膀上的细雪，说：“外面的多冷啊，也不知道找个地方躲一下。”
　　“还好啊。”冬茵把谢茗君的手放自己兜里，让她摸摸暖热的小熊杯子，两人挽着手臂一块走，冬茵说：“吃火锅吗，一般这个时候学校都有家庭版的火锅，还挺好吃的，我们尝尝吧。”
　　“嗯。”谢茗君问：“你饭卡还有钱吧？”
　　“有！上次你给我充了那么多，我根本没用多少，我们今天多吃点，把以前想吃的没舍得吃的都点了，不然以后钱就浪费了，都不晓得食堂退不退钱。”
　　走出教学楼，到了宿舍楼旁边的小树林，树上压得都是雪，谢茗君把冬茵拉到树后，轻声说：“别乱动。”
　　“嗯？”冬茵收回视线，唇就被含住了，原本被风吹得冰凉的唇，瞬间温热了，谢茗君扣着她的后脑勺，她抱着谢茗君的腰，亲的有些忘乎所以，两个人都亲得脸热。
　　先前老觉得遗憾，没在学校好好体会一下谈恋爱的感觉，这个吻，直接把所有遗憾弥补了。
　　跟天气预报说的一样，雪一直下，越下越大，没有要停的趋势，因为冬茵修双学位，她们晚一天离校，那雪直接下到了小腿肚。
　　成绩没几天就出来了，她们这几个人都考得很好，以往楚凝安会挂一两门课，这次全过了，给她乐的不行。
　　本来楚凝安想请她们吃饭，但是雪势大，加上谢茗君她俩要上班，这时间就空不下来。然后她们把时间移到了过年，约着过年互相串门。
　　楚凝安父母在华市有房子，跟路寒秋是邻居，俩人一个人院里长大，楚凝安说是路寒秋小时候不讨喜，没人跟她玩儿，只有她心软跟路寒秋做朋友；但是路寒秋说，是楚凝安太烦了小时候是个话唠，唠叨到没朋友，是楚凝安一直跟她屁股后面拉着她玩，她甩都甩不掉。
　　究竟怎么的情况，大家都不清楚。
　　31号是除夕，谢茗君29号带冬茵回老家，30号她家里要准备年饭，空出一天时间让冬茵去适应。
　　谢茗君原计划直接带个人回去就行了，她家里什么都有，冬茵觉得这样不好，礼仪要到位，俩人又去买东西，从城东头跑到城西头，买了一大堆东西，塞满了整个后备箱。
　　而且冬茵非要坚持花自己的钱，谢茗君看她买这么多有些心疼，呵斥了她两句，说她乱花钱。
　　到了家里，谢先生拿着东西一直笑。
　　“就你那几个钱，你还送这么多。”谢茗君一直说冬茵，嘴特别毒，“你才几个钱啊。”
　　冬茵撇撇嘴，“我来叔叔家里住，要打扰好久的啊，就是想送啊。”她小声嘀咕，“你别那么说我，我也要面子，我以后会挣很多钱的，钱慢慢挣嘛。”
　　谢先生亲自去接冬茵买的东西，不是什么名贵东西，就是茶叶跟一些吃的，他笑得很欢喜，说：“有心了有心了，茗君你少训冬茵，大小姐脾气收收。”
　　冬茵也跟着嗯，“就是。”
　　谢茗君手搭她肩膀上掐了掐，说了声笨。
　　她真要是觉得冬茵钱少，买都不会让冬茵买，冬茵买这些东西，她爸不一定能看得过眼，估计直接丢仓库里以后忘一干二净，但是她说两句，她爸就会记在心里，就会知道冬茵买这些东西代表什么，冬茵的心思就不会白费。
　　谢先生带着她们进屋，很亲切地问：“把自己当自个家，千万别有心里负担。能习惯吗？”
　　谢茗君冷她爸一眼，“你这儿也没多大，有什么不习惯的？”她把冬茵拉到自己身边坐，说：“别忘了我先前跟你说的要求。”
　　“什么要求？”谢先生好奇地问。
　　冬茵想了想，“我不太记得了。”
　　谢茗君戳她脑门，当着她爸面也不好说什么，就问：“爸，今天没什么安排吧？”
　　“没有，今天你就带着冬茵到处逛逛。”谢先生喊家里阿姨拿东西出来招待冬茵，各色零食全搬出来，他说：“你俩过来这屋子有点热闹劲儿了，冬茵也别客气，想吃什么跟家里阿姨说。”
　　冬茵说了好。
　　谢先生看着的确很开心，亲自去给冬茵安排住的房间，他说：“有什么事儿呢，你就找茗君问，过年我家里会来点客人，你要是不适应呢，就跟茗君一块玩儿，也不用下去打招呼。要是碰到了人，茗君叫什么你就叫什么。”
　　“好的，我知道了，谢谢叔叔。”冬茵眼睛亮亮，谢茗君带她上楼换衣服，屋子里开了暖气穿太多有点热。
　　冬茵跟在谢茗君身边，很兴奋地说：“谢茗君，你爸爸真好，他对我也非常好！”
　　“这就很好了？”谢茗君把她带屋里，把门掩上脱了外套，表情有几分严肃，她还挺了解她爸的，他爸真对人好，哪是这样的态度？
　　“我就觉得很好啊，他拿吃的招待我，还让我把这里当自己的家，叫我不要有心理负担呢。”
　　冬茵记得真真的，她重复了几遍，“他让我把这里当自己家呢。”她特别开心，很感动，过去抱着谢茗君，“真的，我觉得很好啊，以后我会跟你一起好好孝敬你爸爸的。”
　　谢茗君噗嗤一声，被冬茵给逗笑了。


第68章 
　　这几天雪下的频繁,四周是一片白茫茫，别墅屋顶落满了雪，瞧着有点像是圣诞屋的感觉,靴子踩在地上发出嘎吱嘎吱的声音。
　　俩人在别墅区转悠,冬茵去拿谢茗君的手机，要谢茗君给自己拍照,把屏幕划开就是她的照片，上次在风情街拍的，后来谢茗君设置成了屏保。
　　谢茗君拿手机找角度，说：“您可真会折腾人，这么冷的天还要我给你拍照，哎,站好了,别乱动。”
　　冬茵站着没动,在谢茗君拍之前又比了个耶。
　　“傻里傻气的。”谢茗君把照片给冬茵看,其实拍得很漂亮，冬茵红衣红帽,身后是洁白的雪，比手指的动作瞧着很可爱，她笑起来明眸皓齿,又感觉很圣洁。
　　冬茵握着她的手,捧着掌心那样，轻轻地给她吹,“我给你吹吹就不冷了。”
　　谢茗君就说不出话,她觉得傻的是自己。
　　谢茗君带着冬茵在附近转了一圈,她头一回发现谈恋爱这事很促进人际交流。谢茗君在这儿住了十多年了,很少跟邻居打招呼,她不太喜欢跟陌生人说话，不爱联络感情，在所有朋友圈里她就是个怪人，脾气大没礼貌的娇小姐。
　　现在碰到几个邻居她就给冬茵介绍几个，每次冬茵叫人的时候，她的心脏就会猛地颤动，有什么要顶破冻土从里头钻出来，一下一下的，顶的她受不住，手贴着在胸口轻轻揉。
　　她拉着冬茵从头走到尾。
　　路上经过一个邻居的院子，里头有只黑毛藏獒。
　　黑毛藏獒正在吃东西，冬茵在铁门外蹲着瞅，藏獒的动作停下，转过身冲着她大叫起来。
　　“汪汪汪――”
　　冬茵一个没蹲住，直接坐进了雪堆里，“哎呀妈，好凶。”
　　谢茗君在旁边笑，“你盯什么狗看不好盯藏獒。”她搭了一把手把冬茵拉起来，说：“这个狗你再怎么看都不会给你一个笑脸，凶得很。”
　　冬茵拍拍身上的雪，也不敢在看它了，太凶了，藏獒还在冲着她吠，冬茵赶紧加快步伐离开，躲开它的视线。
　　“喜欢狗？”谢茗君问。
　　“也不是，我就是觉得它的毛好多好厚，多看了一眼。”冬茵说。
　　聊到狗，她们回去在家门口看到了一只雪白的博美，博美站在门口，小身子一抖一抖的，看到有人进来小短腿跑得飞快。
　　冬茵走到门口往里看，客厅沙发上做了一个打扮时髦的女人，她耳朵上戴着特别大个的钻，“她谁呀？”
　　谢茗君说：“过来玩狗。”
　　这个博美性子很温柔，冬茵试探的摸它头顶的毛，博美也不凶她，乖乖给摸。冬茵就去摸摸博美脑袋，“好乖啊。”
　　谢茗君也伸手去摸，她感受着，眯着眸道：“怎么跟摸你脑袋一样？”
　　冬茵瞪着她，谢茗君又笑着说：“毕竟你们一样可爱，甚至，你比它更可爱一点。”
　　“哼哼。”冬茵专心致志的撸狗。
　　过了会儿，谢茗君拍了她一下，说：“跟我过来。”
　　冬茵纳闷的起来，谢茗君就带着她到了屋子的侧面，“怎么了？”
　　她们躲人似的，冬茵赶紧抿上唇，但是刚刚的小博美屁颠颠地跟了过来，仰着脑袋看着她俩。
　　然后，刚刚坐客厅的女人走了过来，女人抱起狗，揉揉小狗脑袋，笑着叫了一声“茗君”。
　　谢茗君没说话，女人也不再多说就抱着狗离开了。
　　“这是谁啊？”冬茵轻声问。
　　谢茗君带着她去洗手，语气冷淡地说：“那是我姑姑，我爸的妹妹。”
　　“哦，你们关系不好吗？”冬茵问。
　　谢茗君点头，过了几秒她又摇头，说：“一般吧，以前我妈生病，没人照顾我，我爸把我送她那里住过一阵。”
　　当时谢茗君住过去，姑姑对她不错，给吃给喝的，但是这个姑姑经常议论她家里的事，说话从来不避讳，直接当她面抱怨她爸，还诅咒过她妈。
　　什么“别治啦，一个月几万块吊着哪经得起这么遭”、“回来找个工地干干就行了，别学人家创业了，我让你妹夫带着你”、“带你这么久，你人都不会喊，跟你爸妈一个德行”……
　　矛盾点就在于，她会说很多语言暴力侮辱人，心又不是那么坏，对谢茗君挺好买衣服给她做饭，天天接送上下学，所有人眼中她是谢家的大恩人。
　　后来谢茗君长大了，就会跟她避开，不跟她打招呼也不想去寒暄，更不愿意提以前的事儿。
　　谢茗君说：“我家里的人，都挺虚伪的。”
　　冬茵握着她的手，“我不虚伪。”
　　俩人洗完手，正好家里开饭，满桌子的好菜，谢先生一直叫冬茵吃菜，让她不要客气。
　　冬茵很不好意思，吃完一碗又被谢先生叫着添了一碗饭。
　　谢茗君说：“你别老催着她吃，她自己会加菜。”
　　谢先生说：“你们小姑娘心思我还不知道，我要是不催一催，你们就要风度要礼貌，再饿也只会吃一点点。我要是热情点催一催，你们才会多吃点。冬茵，待会再喝点汤，特地让阿姨给你们熬的，祛寒气。”
　　“好，谢谢叔叔。”
　　冬茵想，看不出来啊，哪儿虚伪了。
　　・
　　30号，谢家要提前搞年夜饭，要来的人还不少，临近过年了，她家里还来了四五个厨师。
　　早上，谢先生先让厨师给她们做了好吃的，就跟自助一样，她们坐椅子上细细的品味。
　　谢先生问冬茵，“好吃吧？”
　　“好吃，我都快长胖了。”冬茵把嘴里的肉咽下去。
　　“夸张。”谢先生乐呵呵的笑，说：“昨天看你俩在外面玩雪，今天院子里落的雪我就没让人去收拾，你俩要去堆个雪人玩吗？”
　　冬茵用力点头，“要！”
　　昨天下大雪的时候，冬茵就想玩了，但是在别人家里住，她不好意思提。
　　谢先生挺有心的，还给她们准备玩雪的桶跟锹，叮嘱着让她们把羽绒服穿好了再去玩。
　　谢茗君听他唠叨听得烦，“你干脆把我俩裹成个球，我俩在地上滚一滚，直接就成了大雪人。”
　　“叔叔是关心我们，没事的。”冬茵提着桶往院子里走，她拿着锹哼哧哼哧往桶里装雪。
　　“胳膊肘往外拐。”谢茗君在旁边帮忙。
　　冬茵轻声说：“反正是你爸爸，没事的呀。”她把桶装满了，“一家人不说两家话！”
　　“噗嗤。”谢茗君算是发现了，冬茵这个人呢，性子一旦开朗起来，小嘴巴能说会道的。
　　装了几桶雪，雪人有了一点点雏形，冬茵站起来伸伸胳膊，听着后面有动静，她抓着地上的雪球团巴团巴捏成了一个大雪球，往后用力一砸。
　　啪嗒，正好砸中了。
　　只是没听到谢茗君说话，倒是听到了一声男音说“靠”，她扭头看过去就看到了邹宇熙。
　　邹宇熙被雪球糊了一脸，看着她也是一脸震惊，好像在说：“你怎么在这里？”
　　冬茵盯着他看，表情很不爽，下一秒，她又捏了一个球砸了过去。邹宇熙皱眉，一个雪球砸过来不痛不痒的，跟玩情趣一样。
　　然而，他刚拍了下肩膀，迎面就被雪砸了全身，眼睛糊得看不清，冬茵居然直接拿起桶泼他，甚至一桶泼不够，她拿起锹，装满一锹立马往他身上泼，连续泼了几桶，弄得邹宇熙跳了起来。
　　“冬茵！”邹宇熙双手乱挥，他愤怒地骂道：“冬茵你他妈找死是不是！你给我等着。”
　　等他拍掉身上的雪，能看清人和物了，就见着冬茵站在谢茗君旁边，冬茵轻声说：“我刚刚玩得挺开心的，他突然来了，还说想弄死我，我才不小心泼他身上的，他会不会到处乱讲，说是我故意欺负他？”
　　冬茵抿了抿唇，手指攥紧了，好似能哭出来，没一会儿，她眼睛氤氲出了一层水雾，朦朦胧胧的随时能掉下几个珍珠。
　　邹宇熙傻眼了，“你这是不小心？当茗君瞎啊？”
　　他扬起声音，故意让谢茗君听到，偏偏谢茗君手还落在冬茵肩膀上，拍了拍根本不存在的雪花，说：“他一个男人，不会躲吗？我看他就是故意接你的雪。行了，别理他，还玩吗？”
　　“？”
　　冬茵雪人的模型已经堆出来了，现在说不玩挺舍不得的，她冷了邹宇熙一眼，跟谢茗君靠得很近，“你帮我装雪。”
　　“好。”谢茗君拿着锹，装满一桶又一桶。
　　邹宇熙看傻眼了，感觉瞎得是自己，谢茗君跟冬茵怎么突然变得这么腻了？他不甘心地游荡到谢茗君身边，说：“茗君，我今天特地赶过来的，前段时间我爸给我丢山里送家电了，回来我第一时间就来见你了。”
　　说着，他听到噗嗤一声。
　　谢茗君笑了，邹宇熙觉着自己把谢茗君逗乐了，却听着谢茗君说：“我什么时候成你爸了？”
　　他还没回过神，迎面一桶雪又泼了过来，不用想就知道是谁，邹宇熙衣服里都裹了雪，衣服里冰冰凉凉，他转身正要大骂。
　　冬茵却先他一步开口，“对不起。”
　　“？”
　　邹宇熙一句话直接被她怼回去。
　　冬茵又说：“我刚刚不小心泼你身上了，实在对不起。”
　　“我踏马……你这叫不小心？又是不小心？我这么大人在这儿，你一而再再而三的看不见？”
　　“要不你别玩了吧。”冬茵轻声说，“你在这里我老是不小心泼到你身上，你又总怪我。”
　　她语气听着温柔，实际明晃晃都是威胁，你要是不走我就继续泼你，一直泼你。
　　冬茵把桶捡回来，她又装了满满一桶雪，放在雪堆上，装得有点累，她重重地呼着气儿。
　　邹宇熙咬了咬唇，他去看谢茗君。
　　谢茗君说：“你多大个人了，一直告状烦不烦啊？”
　　邹宇熙觉得他爸说的对，他这个时候去找谢茗君，只会让谢茗君讨厌他，最好是按兵不动。邹宇熙挺后悔的，他觉得自己就是那种总裁文里头的女主，而冬茵就是恶毒女配，就喜欢设计陷害他，而谢茗君这个男主次次都看到他在“欺负”女配。
　　靠。
　　邹宇熙咬了咬牙，回到了屋里。
　　冬茵跟谢茗君一直堆到中午，院里的雪全被她俩整干净了，一个大雪人堆成功了，冬茵双手叉着腰，她把围巾给雪人，又去要谢茗君的帽子。
　　“待会让叔叔来看。”
　　“成，你站过去，我给你拍照。”
　　冬茵搓搓手，半蹲着跟雪人合影，连续拍了很多张照片，谢茗君手搭她肩膀上，捏她冻红的鼻子，问：“冷不冷，进屋烤烤火。”
　　她刚要带冬茵从侧门过去，吴叔跑过来，说是哪个亲戚堵路上了，让谢茗君开车过去接。
　　谢茗君嘶了声儿，“我爸呢？”
　　“大厅都是客人应付不过来，你要是不想去就跟先生换一下。”吴叔说。
　　冬茵把自己的手套摘给谢茗君，道：“你先去接人，待会又得下雪，这天气堵路上怪冷的。”
　　“你进去等我。”谢茗君把手套戴上，吐槽了一句，“怎么这么烦人，来不了就别来啊。”
　　她走了几步又折回去，“玩一会就进去知道吗，别一个人在这里待着。算了，我先送你进去……”
　　“哎呀，我又不是小孩子。”冬茵推着她，把她送到门口，“吴叔都那么急了，你还磨蹭，快去吧，早点去早点回来，路上注意安全啊。”
　　冬茵吸了吸鼻子，谢先生现在的地位，来的一定是贵客，她真让谢茗君留下来陪着她玩儿，显得她太不懂礼貌了。
　　而且，她一个人也能玩儿啊，冬茵在院子里玩了会儿，拿手机拍了很多雪人照片，还给雪人取名字叫路易十六。
　　后来下雪了，家里阿姨喊她到屋里烤火。
　　现在已经来了不少客人，从衣着上来非富即贵，冬茵进去就看到邹宇熙，邹宇熙冷了她一眼，冬茵没回应他，只是搓了搓冻僵的手指。
　　邹宇熙身边站着两个人，应该是他爸妈。
　　“不管怎么样，茗君肯定是要找一个门当户对的。”邹妈笑着说，“女孩子嘛就是要富养。”
　　谢先生只是笑，“孩子的事儿，也不着急来，看她喜欢，谢茗君才22呢，年轻得狠。”
　　“也是，也就是我们做父母的操心，总觉得他们出社会后就要飞了。”邹母笑道。
　　邹母看到冬茵，冲着她笑得很温柔。
　　“行了啊，今儿来吃年饭，你别天天把结婚谈恋爱挂嘴边。”邹爸说了句，过去拍了拍谢先生的肩膀，“咱哥俩是不是应该喝两杯啊。”
　　“那肯定的。”谢先生笑着说。
　　俩人一块去桌子上，邹爸说：“你别听宇熙妈妈胡说八道，她就是一直想要个女儿，都快成执念了。平时呢她又喜欢茗君，把茗君当自己女儿看，听说他俩闹别扭，自个哭了几回，把宇熙骂了个狗血淋头。”
　　谢先生只是笑，没回这话，他给自己倒满酒，再把酒瓶给邹爸，邹爸本来要拿杯子接的，手指动了动，又去接酒瓶子自己给自己倒酒。
　　邹妈走到门口，看着冬茵换鞋子，她夸完谢茗君，又夸冬茵，她笑着说：“我知道你，长真可爱。”
　　冬茵很纳闷，目光往邹宇熙那里瞥，邹宇熙应该不会说她很可爱的话吧？
　　邹妈说：“你是A大的学霸嘛，我记得你大三的时候演讲过，就你们搞文艺汇演的时候，当时跟邹宇熙组的队。”
　　这么说，冬茵记起来了，大三的时候，邹宇熙在网上正红，很多小姑娘吃他的颜，还有经纪公司给他抛橄榄枝。
　　同样的也有很多人看不惯邹宇熙，觉着他是个草包，邹宇熙就在学校搞人设，天天在社团跑来跑去，后面他去报了一个文艺汇演，就朗诵英语。表演的时候都是冬茵说，邹宇熙在旁边回很简单的单词，他整一个花瓶。表演结束，很多人骂冬茵这个配角抢台词，说她发音像乡巴佬，对着邹宇熙一通吹。
　　那会冬茵被邹宇熙粉丝追着骂，冬茵自闭了几个月，觉得自己的发音真有问题，每天很早爬起来去学校语音室练习，后来养成了每天早上必须练习口语的习惯，就怕自己再被嘲笑。
　　冬茵回了个笑，“谢谢阿姨夸奖。”
　　邹妈说：“我就喜欢你们这样的小姑娘，穿着打扮年轻又好看。”她笑着看冬茵，眼睛里喜爱的情绪真真的，她又摇摇头，叹气：“生儿子就没什么意思，一天到晚就知道惹人生气，女儿就好多了，妈妈的小棉袄。”
　　冬茵今儿穿了件短款的粉色羽绒服，虽然头发染紫了，有些许的狂野不羁，但是她眼睛很大很明亮，简直是把“乖宝宝”三个字刻在了脸上，她跟谢茗君的颜值不相上下，看着就叫人喜欢。
　　邹妈连连夸了几声可爱，后面来了几个女人，瞧瞧冬茵也跟着一起夸她漂亮，问她是哪家的孩子，有没有说对象什么的。
　　冬茵也不大认识她们，就是笑笑，装作很害羞的样子，那些人越问越多，总爱问她家里的情况。
　　这些人穿着非富即贵，虽然是来吃年夜饭，可开口闭口就是阿谀奉承，邹爸邹妈就是其中的佼佼者，她夸完别人别人又来夸她。
　　邹妈穿着貂，富太太的样子，“我这身衣服是宇熙爸爸出差给我带回来的，害，也就这两年会挣钱，以前我都嫌弃他呢，想当年我不少人追。”
　　旁边的人就夸，“我家那个都不晓得送东西给我，你夫妻俩关系真好，你这日子滋润了，人也看着年轻了。”
　　“哈哈哈哈，你也一样。”
　　每个人嘴里听着是贬低，说自己这个不行儿子不疼老公不爱，实际疯狂秀自己家里多有钱，自己家孩子多优秀，几次目光移到了冬茵身上。
　　穿着华丽也抵挡不住她们嘴碎、八卦的本质，邹妈在里面搅一搅，一个个都开始怀疑冬茵的身份。
　　“那孩子到底是谁啊，哪家的姑娘，家里干嘛的？”
　　邹妈嘴上说不清楚，却压着声音说：“好像是茗君的同学，山里的，被父母遗弃了……”
　　冬茵不太在意这些人的话，就是怕自己形象不好会影响到谢先生，毕竟今天来的都是贵客。
　　她悄悄起身准备去楼上，换个地方等谢茗君，但是她刚走到楼梯那里，邹妈跟过来了。
　　邹妈说：“冬茵等等，阿姨有话跟你说。”
　　冬茵停下脚步，礼貌地看着她，“阿姨好。”
　　邹妈看了她一眼，说：“来这种地方，不习惯吧？”
　　“还好。”冬茵笑着回。
　　也不能说不习惯，只是这些人来了以后，能无形的感觉到那种差距，像是丑小鸭走到了天鹅湖，看着湖里还没有蜕变的倒影，自惭形秽。
　　邹妈温柔地笑了笑，“你不习惯也正常，我也是刚刚听说，原来你家里条件不是很好，我刚刚说的那些话有点刺都是，你别放在心里。不过，阿姨是真的觉得你长得好看，你这身衣服是茗君给你买的吧？”
　　她眼睛扫视着冬茵身上的衣服，像是要上手摸一样，“真好看，茗君这孩子就是大方，跟她在一块玩是挺好的，以前她性子挺傻的，很多人都是为了钱故意接近她。”
　　话说到这里，冬茵已经看明白她的意思了，邹妈这是故意人前做出温柔的样子，实际在对她恶语相向，故意贬低她，让她清楚自己和谢茗君的差距。
　　“好了，不多说了，待会一块吃饭。”邹妈笑着，可眼神冷冷的，不似方才在人前那么和善了，看冬茵一直低着头不说话，又补了一句，“我觉得呢，做人，尤其是做女人，最起码是要脸的，不能没脸没皮是吧。”
　　冬茵望着她，声音弱弱的，“阿姨，你这么说……很过分。”
　　邹妈继续说：“我刚刚还以为你是个好姑娘，也是听别人说了才知道，原来你一直针对宇熙，当了她和茗君的小三，亏得宇熙把你当朋友！茗君那么好的女孩儿，你非要把她拉去当同性恋，你恶心不恶心？”
　　她说话带刺儿，脸上嘲讽比先前温柔笑意瞧着舒服多了。
　　“怎么不说话了？”邹妈望着她。
　　“嗯？”冬茵好似回过神了，说：“没事，我就是在想邹宇熙是你跟哪个奸夫生的孩子。”
　　“你说什么？”邹妈厉声起来，这个看着软弱的小姑娘开口居然这么恶毒，居然直接用“奸夫”这个词语，“你还有没有点礼貌了？说你两句不乐意了。”
　　冬茵眨着眼睛，她轻“啊”了一声，人看着很笨，她问：“不是你说是别人告诉你的吗？我思前想后，觉得这个别人应该是邹宇熙。你把你儿子叫做别人，那不就是跟奸夫生的吗？”
　　“你……”邹妈被气到了，没算到冬茵这么伶牙俐齿。冬茵性子很执拗，她要不到答案就一直问，冬茵继续问她：“到底是不是呀？邹宇熙是你跟奸夫生的吗？还是说他是你领养的，要是我理解错了，我给你道歉。”
　　邹妈憋了一会，要开口的时候，冬茵抢先开口，说：“对不起阿姨，我说的太过分了，你大人就不要跟我小孩子计较了。”
　　邹妈闭了闭眼睛，深吸口气，找回状态，说：“冬茵，我不是跟你闹着玩，话我给你讲明白点。你这个条件，谁都看不上，别说谢先生了，就说你当初喜欢宇熙，我也不会让你进我家的门，你识相就赶紧离开。”
　　冬茵看着她，“哦。”
　　“听说你当初还喜欢过我们宇熙，被拒绝后，转头又去追茗君，谁知道你是不是为了报复茗君，故意追求茗君的？”
　　冬茵继续说：“哦。”
　　邹妈说了几句，她都是哦，邹妈睨着她，“我懒得跟你说，你自己想明白吧，像你这样的女孩子我见多了，家里没几个钱，就想挤进上流社会。好好反思吧，别糟蹋你父母多年养育。”
　　冬茵轻声说：说：“我父母跟你一样都是败类。”
　　在邹母发愣的时候，她抿着唇笑了笑，“所以，邹宇熙，到底是不是你跟奸夫生的啊？”
　　她这个样子是在太欠骂了，甚至欠打，邹妈想对她动手，咬着牙忍了忍，她心里很清楚这是在谢先生家里，冬茵是谢茗君带过来的“朋友”，她要是动手这性质就变了。
　　“好自为之吧。”邹妈说完，转身走了。
　　冬茵抿了抿唇，对待这种人，没办法跟她好言好语的，只有比她表现的更贱，这样才能扳回一局。
　　冬茵站定，脸上的笑容散去，她转过身，手掌贴心脸颊慢慢吞吞的擦，眼睛红了，她抿抿唇深吸一口气，仰头看到了站在上面的谢先生。
　　他不知道来了多久，也许从一开始就在了，只是默认了邹宇熙妈妈的嚣张，又也许刚刚才来，并不知道发生了什么。
　　冬茵扬了扬嘴角，“叔叔好。”
　　谢先生嗯了声，冲着她笑了笑。
　　那笑容，冬茵没品出味道，也不能这么说，她很擅长察言观色，能敏感的品出别人的情绪。
　　她其实品出来了，只是不敢相信。
　　谢先生是在笑话她吗？
　　是那种嘲笑、那种你活该的笑吗？
　　冬茵知道自己不应该这么想，但是她从小悲观惯了，接触了太多的人间险恶，这一点点的不对劲，就让她格外的敏感，像是浑身带了刺儿。
　　她站着，手指攥紧了。
　　楼道好似故意不开灯，漆黑一片，月光照不进来灯光也照不进来，阳光更照不进来。
　　可为什么寒风能阵阵往里头吹。腿上像是戴了厚重的镣铐，让她举步艰难。
　　冬茵往上走了一步，腿磕在楼梯上了，疼得眼泪要往下掉，她再往上看，谢先生人已经不见了，好像是她的错觉。
　　这时，邹妈的哭声一阵阵的响起，莫名其妙的冬茵就感觉所有人在看她，那眼神带着指责，就几秒钟的而已，没有一个人站她这边，和她拉开了距离。
　　很冰凉。
　　像是一早预谋好了，所有人都是陪演。
　　冬茵扭头，就看着邹妈泣不成声，她捂着脸说：“哎，你说现在的小孩怎么这样，我就是想着她在楼上待久了，喊她一块来吃饭，她就骂我。”
　　“啊？她骂你做什么？”几个人起哄似的问。
　　邹妈说：“骂我多管闲事，还说，她以后要进谢家，我就想不明白她一个女孩子进谢家做什么？谢先生也没个儿子什么的……呜呜呜。”
　　她哭得肝肠寸断，几句话就要把冬茵跟谢茗君的事儿公之于众，所有人的眼神都有些复杂。
　　冬茵去找谢先生的身影，看着谢先生从二楼的棋牌室走出来了，他刚刚才走进去，现在出来都不用开门。
　　冬茵捏着手指，看了看谢先生，她希望谢先生能站在她这边，她害怕谢先生不会站她这边。
　　谢先生眉心紧了紧，瞧不出他会偏向谁。
　　冬茵抿了抿唇，她跟客厅里的人摇头，扬起声音说：“我没那么说，是她自己说的，她刚刚明明说……”冬茵抽泣着，嘴唇开始发抖，她忍了又忍，把一旁的观众心都提起来了。
　　冬茵万分委屈，真的特别委屈，她声音很小，手指攥紧了拳头，“她说她是我妈，说她当年生了我，把我丢在火车站了，还说我腿上有颗胎记，我……她还说邹宇熙是他跟别人生的……”
　　站她对面邹妈忘记了哭，完全愣住，她都没反应过来冬茵在说什么，“……冬茵，你什么意思？”
　　冬茵说：“我也不知道我在说什么，是你刚刚亲口跟我说的……其实我，我只告诉过谢茗君，只有谢茗君才知道的，我从小没有爸妈，我是一个弃婴，我从小就很穷，我被我奶奶养大的，我奶奶含辛茹苦把我养大的。可是，你刚刚说你是我妈，还说你当初未婚先孕生下了我，然后去嫁给邹宇熙爸爸的，就是看中的邹宇熙爸爸会挣钱，是银行经理，你实在没办法了，你不想过苦日子才抛弃我。还说……你是女人其实你清楚，你跟邹宇熙爸爸的时候你肚子里就有一个了，说我跟邹宇熙是亲兄妹，不能因为一个女人反目成仇……”
　　冬茵说得时候眼泪婆娑，哭得一哽一哽的，“我是喜欢过邹宇熙，可是、可是他怎么会是我哥哥啊？我刚刚还以为你真的喜欢我，夸我可爱。你说你想要一个女儿，可是你当初干嘛丢了我啊？你知不知道我过的有多苦，这辈子只有谢茗君和谢叔叔对我好。凭什么啊？你干嘛要认我！”
　　她仰仰头，脸上全是眼泪，“你干嘛要找我说话啊！我都不在意你是不是我妈妈了！”
　　冬茵站在楼梯那里，哽咽不止，脸都哭红了，她撑不住了，低着头，手捂着胸口，一颗心都快呕出来了。这样子不像撒谎，于是所有人目光全看向邹妈，她这哭得……都没有冬茵狠吧。
　　连谢先生眉头都皱了皱，她看向冬茵，那一成不变的笑脸带了一种费解，然后又去看呆如木鸡的邹妈。
　　？
　　？？
　　真的假的啊？
　　虽然但是这个逻辑好像全对上了。


第69章 
　　冬茵回到楼上的房间开始收拾东西,她来时只穿了一套衣服，带来的都是礼品，花了一万三,她一个月的工资。
　　她用袋子装着,门打开她冲着谢先生看了一眼，样子像是要鞠躬,但是她站直了身体。
　　眼底氤氲的水雾变成了泪水，她憋住让那颗眼泪，让它蓄在了眼睛里，她提着自己的东西往外面走。
　　刺骨的寒风迎面吹，鼻子都快冻掉了，冬茵一直走,上次坐谢茗君车来的,她其实不晓得往哪里走,皮靴子踩在蓬松的路面上。
　　别看今天谢家来了这么多人,可这雪面上看不到几个脚印。
　　豪华的别墅里，衣着光鲜、雍容华贵的人还吹着暖气,听完她的话心里格外震撼，面上依旧表现很镇定。
　　“胡说！她在胡说，她怎么可能是我生的,我跟宇熙爸爸是头婚！我是什么样儿的人他最清楚了,她张嘴就胡说。”邹妈眼泪鼻涕全往下掉，哭得惨兮兮的,比起刚刚的假哭,这次哭得真情实意多了。
　　毕竟她心里还是怕,冬茵哭得那么真,说个谎还他妈说得那么缜密,现在她光靠哭，不一定能把这个事儿解释清楚。
　　邹爸也是茫然的，说真的，看冬茵哭那么真切，他有一瞬间怀疑自己老婆是不是出过轨，早年他还是个卖保险的，邹妈看他哪哪都不顺眼。
　　夫妻俩人的事也就他们心里清楚，只是现在肯定不会说出来，人前还是要装模作样一番。
　　邹爸很维护邹妈，说：“老谢，你这孩子怎么回事？我跟宇熙妈妈正经八百的自由恋爱，宇熙妈妈什么样儿我最清楚了，冬茵怎么可能是她孩子的，还亲兄妹，这不是胡说八道嘛！闻所未闻！我知道这孩子是你的客人，那我不是你兄弟朋友吗？你这是拿鞋底打我的脸！”
　　邹妈有了老公做主，停止抽噎，说话的气势立马嚣张了几个度，“我们这是来吃年夜饭的，又不是来吃亏，这未免也太侮辱人了！那女孩子太恶毒了，一看就不是什么好东西，现在小姑娘都干嘛呢，为了进有钱人的家门就胡说八道吗？人品太低劣，要不是我夫妻俩关系好，家都被撺掇散了。”
　　在不了解真正事实的时候，谁声音大，谁说得有理，大家的思想就跟着谁跑，这会儿的理中客这会儿的旁观者都是拱火者。
　　“现在小姑娘的确是有点厉害，我这思想都差点给带偏了，我看冬茵跟宇熙一个年级的，岁数差不了几个月，怎么可能是亲兄妹，这不是胡扯吗？这小姑娘太恶毒了！”
　　“别这么说，宇熙好像是留过一级，正好比冬茵大一岁……不是，这逻辑怎么又对上了。”
　　“哎别说，我看就是想进豪门，我太理解这些小女生了，三观都被扭曲了，就喜欢钱，为了钱什么都不要了。”
　　反正只要谢先生应一声，坐实了冬茵人品很差，是个拜金女，人品肮脏，邹妈就没事儿了。邹妈接过纸巾一下一下的哭，“她要是非说我是她妈，那行，我们走法律程序，身正不怕影子斜，她要是我女儿，我去坐牢，她要是诬陷我，我绝对不会放过她。”
　　现在她成了受害者，就得可劲的卖惨，“老谢，你跟宇熙爸爸这么多年的朋友，我什么人你清楚的吧。”
　　压力都给到了谢先生这边，谢先生身为主人，被这来回的局困死了，他又不是医生，他怎么知道冬茵是不是他夫妻俩的孩子。
　　相处几天，冬茵表现的很好，性子温顺，心思单纯，也是刚刚那番话，让人反应过来她挺能言善辩的。
　　只是，这屋子里的人……
　　谢先生刚要说话，家里的阿姨从外头跑了进来。
　　林姨道：“先生，茗君回来了，车已经进车库了。”
　　谢先生一愣，偏头看过去，之后他情绪变得很明显，瞬间表情凝重了，看向阿姨说：“刚刚叫你去找冬茵，人找到了吗？”
　　“……找人？”阿姨微微愣，根本没人说啊，冬茵跑出去的时候，她就在旁边看着，屋里这么多人也没见谁拉一下的，她也不好意思劝，冬茵那孩子跑出去这么久，压根没人说要找她。
　　但是谢先生的表情很差，肃着一张脸，林姨赶紧点头，“再找了再找了，我叫阿连她们一块去找，先生您别急，她刚刚跑出去，应该还在小区里。”
　　邹妈眼泪停了，她擦擦脸上的眼泪，刚接过旁边客人的纸巾，又听着谢先生说：“冬茵呢，这个孩子在我这里待了几天，人品还是不错的，性子也乖巧，今天这个事到底怎么搞的我也不清楚，说来说去也是你们家里的私事，我是不好插手……”
　　方才还保持中立的谢先生，居然瞬间站在冬茵那边，惊呆了众人，尤其是邹妈邹爸，他们直接愣住。
　　邹爸开口质问：“老谢你这什么意思，你这是站在冬茵那边？那是我夫妻俩做的不对了？”
　　这时谢茗君从外面走了进来，许是在外面吹了冷风，她身上裹着一股寒意。
　　外头的雪下大了，谢茗君头发上落了几片冰雪，遇到屋子里暖烘烘的热意迅速凝结成水珠，她摘下毛茸茸的手套，说：“人我已经给你接过来了，准备开饭啊。”
　　她呼了口气，手掌贴在冻僵的脸颊上，她揉了下看向谢先生，只听着谢先生愤然地说：“老邹，咱俩是多年的朋友，我对你怎么样你应该清楚。你犯不着跟一个小孩子计较吧，具体什么情况我不清楚，那小孩子待在我家里挺好的，乖乖巧巧不惹事，性子害羞也不大爱说话，你这一来，给孩子整成那样，叫我怎么信？”
　　邹爸脸都气白了，“老谢你这是什么意思？你这是为了一个小孩子跟我闹翻脸？你这……”
　　“行了，你别跟我说，这事儿不管怎么说你就是没理，今儿是我家里搞年夜饭，你搞得大家都不开心。我现在只想赶紧把小孩儿找回来，你别跟我说什么兄弟情义，我又不是什么地痞流氓。你一家三口人，各个都是大人，跟一个小孩子计较，这事就做的叫人笑话。”
　　谢茗君动作停了停，瞥着那围在一起的人，她走过去，面无表情，很快她咬着下唇，目光愤然地问：“什么人跑了？什么去找小孩儿？”
　　她开口，没有一个人敢说话。
　　毕竟冬茵是她的朋友，所有人统一战线都欺负她朋友了。
　　“我问话呢，什么人跑了？”谢茗君扬起声音，目光是瞥向她爸。
　　没人应话，邹妈抽噎声也停止了。
　　邹宇熙大着胆子说了一句话，“这个事儿也不能怪谢叔叔，里面有误会。”
　　“误会什么？我就转个身，你一家子跑过来把我的人赶跑了，你跟我说误会什么了？哪误会了？”谢茗君呼着气，“这他妈是谁的家啊，你们一家子耀武扬威的，给你脸才把你请进来，不想在这里待儿就给我滚！”
　　一番话怼得邹家屁都不敢放，只有邹宇熙干巴巴地说：“叔叔已经让人去找了，你别急。”他试图安抚谢茗君，讨好谢茗君。
　　谢茗君却抄起桌子上的酒，正是刚刚谢先生和邹爸一块没喝完的酒，她对着邹宇熙泼过去，“我给你脸了是不是？我说的不够明白是不是？”
　　“茗君……”
　　“你还把你爸妈叫过一块欺负冬茵！”她捞起的酒瓶子险些摔在邹宇熙身上，被邹爸挡了一下。
　　邹爸立马就说：“茗君，这里没有人欺负那个冬茵，是她自己胡说八道。”
　　“胡说八道？你把她的胡说八道说给我听听？”
　　邹爸哪里好意思说。
　　谢茗君指着大门，“滚！”
　　“你说什么？”邹爸不可置信地看着谢茗君，他可是谢茗君的长辈，可是谢家的恩人。
　　“滚不滚？”谢茗君说着抄起就东西往他们身上砸，现场一片混乱。
　　“老谢！这就是你家茗君的态度？”邹爸邹妈一块怒了，全看向谢先生。
　　“滚！”谢茗君指着他的鼻子，依旧不给脸面。
　　谢先生并没有阻止，只是说：“老邹这个事儿，的确是你们过分了，你们先回去，我先跟茗君谈谈，冬茵人还没回来，我得把人找到，真是没精力跟你们扯皮。”
　　邹家一家人脸面尽失的被赶走，连邹妈到底是不是冬茵亲妈的事儿也没解释清楚。其它客人无所适从，他们还茫然着，从冬茵说了那一番话后，事情已经无法控制了，他们也插不上话。
　　现在就在想。
　　冬茵到底是不是邹妈生的啊？
　　现在饭桌都是狼藉，上面撒得全是酒水，酒精的气味熏天，年夜饭怕是不能再继续下去了。
　　谢先生安排人送客，家里佣人赶紧收拾屋子，谢先生在门口站了一会儿，看着谢茗君，试图跟她说着什么。
　　谢茗君在给冬茵打电话，电话怎么也打不通，都是提醒她用户关机了，她在客厅走了个来回，扭头看到谢先生，问：“人呢？”
　　“你别急，冬茵应该就在附近，林姨她们去找了，很快回来。”谢先生叹了两口气，准备就今天她的态度说两句。
　　但是谢茗君没听，她只是说：“只要你跟她说一句‘谢茗君等会就回来了’她就不会走了。你说了吗？你挽留了吗？”
　　谢茗君太了解冬茵了，她绝对不可能主动惹事，但是如果……如果别人欺负了她，让她难过了，她会跑得飞快。
　　谢先生哑口无言，等了几秒，他开口，“这个事儿是爸爸做错了，当时客厅里人多，加上你邹叔语气咄咄逼人，我一时间没反应过来……”
　　“你别给我扯这些，我就问你一句话，你是不是故意给我支开的？”
　　谢先生看向谢茗君的眼睛，那眼神带着恨意，只要他应一声是，这跟谢茗君的父女情算是完了，他肃着脸，沉着脸说：“茗君，你是这么想爸爸的？我有那么蠢，把你支走就去针对冬茵？我再蠢也不会蠢到这个地步！”
　　“是，我当时是估错了，我以为冬茵就是出去跑两圈，等你回来了，她就跟着一块回来了。”
　　这他还真没撒谎，不至于说把谢茗君支开，等谢茗君走了专门对付冬茵，这手法太蠢了。
　　说到这个，他就想到邹宇熙那一家子，怎么今天这么蠢？这作法还不如泼妇骂街。
　　但深入去想，也不能说他们蠢，邹妈要是一开始诬陷冬茵成功了，他不好站冬茵那一边，冬茵就是众矢之的，她绝对是要吃亏的，毕竟在场没有一个人会为冬茵说话。
　　冬茵那一番反怼真是精彩，一番鬼话都被她说得逻辑缜密。
　　以前谢茗君夸她的时候，谢先生不当回事儿，现在不得不承认，学霸就是学霸脑子厉害。
　　谢先生回过神，缓声说：“茗君，我知道你在气头上，你别急，我这已经派人去找了……”他愤怒的呼着气，“好好的一个年夜饭被他们搞成这样，他妈的，这些年真是对他们太好了。”
　　谢先生头一回爆粗口，瞧着是愤怒了，说罢出去给找冬茵的人打电话，问有没有找到冬茵。
　　他语气听着很暴躁。
　　可是人就是找不到，一直找不到。
　　谢茗君等不住，她自己出去找，她这一天下来哪都去了，去学校找了，学校一个人影都没了，宿管阿姨回家过年了，宿舍大门锁得严严实实根本进不去，她们的小家里也是没人。
　　明明就这么大点城市，冬茵跑起来藏起来，她一点头绪都没有。
　　一直找到凌晨，还是没看到冬茵的人影，她像是融入这个城市，变成了冰雪，谢茗君觉得哪个地方都有她，可是每次去找，都不见人影。
　　找的她心乱如麻。
　　所有人都很纳闷，人呢？
　　谢先生说再去联系几个朋友问问看。
　　谢茗君失魂落魄的坐在沙发上，她捏着手机，不知道在想什么，突然，她看向了谢先生。
　　谢先生如背针芒，他没回身。
　　谢茗君凉凉地说：“你是没想到她还有自尊心吧？你以为她跑不太远，你觉得她还会回来，毕竟我在这里，我们家里还很有钱，你多高高在上啊。”
　　谢茗君说话很难听，屋子里人走光，她似乎就不给谢先生留面子了。
　　谢先生隐隐动了怒，挂断了手机，他保持了一个父亲的风度，说：“茗君，这个事我会去给冬茵道歉，所以……”
　　“道歉？”谢茗君嗤笑，“道歉是什么很了不起的事儿吗，你去把邹家人拉过，我给他们一人一巴掌，之后我跪下来给他们道歉都成。”
　　谢先生手中的水杯直接摔在了地上，“你还无法无天是吗？那你想怎么样？这个事儿我跟你邹叔闹翻了，结下梁子了，人我也去找了，是我让她跑出去的吗？一屋子宾客都让你得罪了，我训过你半句吗？”
　　谢茗君一脚踢开地上的茶杯，“邹家找茬的时候，你就应该阻止，你就应该跟告诉她们，冬茵是我们家的客人！这你做不到吗？做不到你做什么生意，你不是八面玲珑谦和有礼吗？你装什么啊！”
　　谢先生手扬了起来，对着她的脸指了指，又攥成了拳头压在桌子上，父女俩多年来第一次爆发战争。
　　“是，是怪我，你用这种语气跟我说话，嗯，是我教的好，你真是一点都没把我这个爸爸放在眼里。”
　　谢茗君冷笑。
　　“茗君，你能这么嚣张，无非是知道我疼你，今儿的事儿是我做的不对，但是我已经在补救了。”
　　谢先生很生气，努力维持情绪，他大口呼着气，“是，爸爸不应该把邹家人请过来，但是茗君，你明知道我会叫他们过来，你还把冬茵带过来，责任不应该自己承担吗？你做好了全部的打算吗？你现在应该不是小孩子了，成年人做的选择，无论结果如何，都要自己承担。”
　　谢茗君咬着红唇，似败下阵来了，说不过他。
　　她坐回沙发，眼睛通红，她看着谢先生，声音沙哑，“是，我是没想到后果，因为我是想让你接受她，因为你是我爸，你要不是我爸，我管你接不接受，我管你喜不喜欢？”
　　俩人吵架的声音惊动家里其他人，林姨上来拉谢茗君，给了吴叔个眼神，让他去劝劝谢先生。
　　吴叔先说：“现在当务之急是找到冬茵，别的咱们先别想，茗君，你再好好想想，冬茵会去哪里，她一个女孩子外面实在不安全。”
　　就真的很奇怪，客人们就在家里聚了一会儿，半个小时不到，甚至二十分钟不到，冬茵人就没影儿了。
　　林姨说：“……其实，我看着冬茵是从大厅里跑出来的，提着东西一边哭一边跑，刚才我听隔壁邻居说冬茵跑错路还跑到她家附近了，被藏獒吓了一跳，摔倒了爬起来又继续跑。”
　　看着肯定心疼，当时谢先生没发话，林姨都不敢上去拉一下，她叹了叹气，“现在正过节，打个车也是难，可真别出什么事儿，要不报警看看，是不是那个过二十四小时就能报警了。对了，冬茵有朋友吗，是不是去朋友家里住了？”
　　谢茗君心里清楚，冬茵肯定把不会打电话给楚凝安她们，更不会告诉她们出什么事儿了，但是没办法，她真没想到，冬茵会跑到她找不到。
　　她以为冬茵会等她回来跟她告状，当个可爱的小绿茶，等着她去把邹家人赶走，让邹家人丢脸。
　　谁晓得冬茵会真离开。
　　除夕这一天，又把城市翻了一天，依旧没有信息。
　　电话接通，楚凝安笑呵呵地说：“怎么了，要提前发红包了吗？跟叔叔说，我今年想要两个！”
　　“你今天跟冬茵联系了吗？”谢茗君等了好几秒才敢开口说话，压根说不出来，她跑了几个地方，声音已经哑了，楚凝安第一遍没听到。
　　“没有，怎么了？冬茵不是跟你在一块吗？”楚凝安疑惑，“怎么了？出什么事儿了？”
　　谢茗君很难开口，这让她怎么说，说她转了个身，回头她家里的客人把冬茵赶走了？
　　以前别人欺负冬茵，她能义愤填膺，现在轮到她自己了，她简直……简直羞耻、无语、愤懑……
　　楚凝安自个品出来了，轻声问：“你们俩吵架了吗？冬茵跑了吗？”
　　“不是……”
　　楚凝安哦了一声，难得她聪明了一会儿，没往下追问，“那我知道了。”
　　楚家正在包饺子，她爷爷奶奶也接过来，一家人其乐融融，楚凝安往外跑的时候，她爸妈一直喊问她去哪儿。
　　楚凝安说：“我去找路寒秋，晚点回来，你们先弄。”
　　路寒秋家相对比较安静，她父母都是老师，楚凝安站门口喊，“路寒秋，路寒秋，你忙吗，不忙出来一下，有急事儿。”
　　“寒秋在跟她爸爸说话，你等会儿。”路妈说着。
　　等了十多分钟路寒秋出来，俩人换好了衣服出去帮忙找人，路寒秋借了她爸的车，刚开出一条街就堵在了路上。
　　“火车站、机场都找了吗？”
　　“找了，我爸已经派人过去了。”谢茗君哑着声音，说：“在那里守了一晚上了，也叫人查了最近的班次，去她老家的车还没发。”
　　“酒店呢？”
　　谢茗君说：“酒店比较麻烦，还在找，再找不到我就去报警。”
　　“不应该啊。”楚凝安说，“按理说，冬茵她以前说过她每年过年也是很晚回去……我想起来了，她是不是去坐大巴了。”
　　“什么大巴？”谢茗君顿了顿，想起来了什么，说：“我现在立马去，你们先回去，找不到我再去找你。”
　　话了电话，楚凝安才敢说：“我觉得……冬茵这样做挺对的。”
　　路寒秋从后视镜看她，“你又知道了？”
　　“我觉得这样硬气一回挺好的，我不知道怎么形容，反正我觉得挺好，就应该生气。”楚凝安说，“这次应该不是谢谢跟冬茵吵架，小情侣吵架不会闹这么大，冬茵那么脾气，哼哼两下她就不会生气了，一定是在谢谢家发生了什么。”
　　“上次咱们去她家里，我看得出她很生气，很想我们走，但是忍了忍，还是没舍得赶我们走，这次一定碰到了她的逆鳞，所以才会跑。”
　　俩人的车堵在了车上，今天出行高峰，赶着回乡、赶着回家的，每一个人都要在新年之前找到归属地。
　　・
　　谢茗君找到了冬茵。
　　汽车站全是人，一直堵到了天桥上，车根本开不过去，可谢茗君就是觉得冬茵在这里。
　　只是拥挤的人群把距离隔开了，在外面站了两个小时才进去，按着票上的号码她找到了冬茵。
　　等着回去的人太多了，源源不断，一波又一波，连个坐的地方都没有，冬茵就坐在地上背对着她。
　　她走到冬茵的身侧蹲了下来，冬茵没动，她也没动，过了会儿，冰凉的理石地面上落了一两滴水。
　　谢茗君动了动唇，要说话，冬茵轻轻的说：“我没有跟任何人玩心机，也没有想着无理取闹，我就是觉得我难过了，不想待在那儿。”
　　“我知道。”谢茗君声音沙哑，“对不起，我来晚了，冬茵，对不起。”
　　冬茵手心展开，掌纹之中躺着一张车票，说：“我车票都过期了，昨天晚上就要走的，但是我想再等等，我想你肯定会找到我的。”
　　“对不起。”谢茗君眼睛酸涩。
　　她都明白，冬茵那么独立，她那么坚强，如果冬茵真的跑开，她真的找不到冬茵。
　　“你怎么……才来。”冬茵脸上湿漉漉的，伸手去擦脸。
　　道歉是最没用的，冬茵能跑这么快，可想而知她走得那几个小时发生的事儿有多么难忍。
　　那不是被什么广场舞大妈围观，不是今天难过，明天无关痛痒的忘掉，她是被很多有钱有势的人鄙夷地瞧着。
　　她是把自己的尊严、把她的伤口剖出来蹂.躏，这才能扳回一局。
　　“谢茗君。”冬茵望着她，眼泪直接就往下掉，三个字就像开启了阀门，哭得眼泪什么都掉了，朦胧的眼睛什么都看不清了。
　　谢茗君心都跟揪起来了，很难受，喉咙里卡了一根刺，她很烦别人欺负冬茵，恨不得一巴掌一巴掌抽过去，没想到这次是她身边的人欺负。
　　说什么她爸只是冷眼旁观，只是不清楚事情发展，那完全是在给他开脱。事情只有参与和不知情两个说法，她爸选择保持沉默保持冷眼旁观就是参与了，甚至他就是主要参与者之一。
　　真没必要开脱。
　　她爸什么德行她一清二楚。
　　谢茗君眼睛痛嗓子痛，她去提着冬茵的袋子，等冬茵站起来，她伸手去抱冬茵，冬茵身上冰凉，谢茗君紧紧地抱着她，声音传她耳朵里，“原谅我，好吗？”
　　冬茵没说话。
　　从谢茗君找到冬茵，她说了好几句对不起，冬茵却一句没有回，都是安安静静的，她把嘴唇抿得很紧。
　　离开拥挤的车站，她们绕了很长一段路，谢茗君去找自己的车，给冬茵系好安全带，开着车往回走。
　　冬茵捏着袖子的花边，看着前面堵着的车，谢茗君手落方向盘上，冬茵喊了她一声，她偏头表情没收回去，瞧着阴郁冷鸷，似控制不住表情了一般，“嗯？”又放轻声音，“怎么了？”
　　冬茵沉默了几秒，问：“你有跟你爸爸吵架吗？”
　　谢茗君说：“该吵还是得吵。”
　　“你别跟你爸爸吵，是邹宇熙爸妈挑衅我的，不是你爸爸，而且我当时一直胡说八道，我也骂人了，你爸爸肯定不好帮我的话，而且邹家还是你家的恩人……”
　　谢茗君手掌拍在车喇叭上，滴滴滴的响了很多声，冬茵的话就被打断了，前面的路顺了，谢茗君打着方向盘，说：“你是我带过去的人，他邀请的人欺负你了，他就是有责任，无论对错，就是他不对。”
　　冬茵垂眸，嗯了一声。
　　等车开出来，到了她们的小家，谢先生的车早在楼下等着了，谢茗君的车刚到楼下，谢先生立马从车里下来，谢茗君的车绕过他往车库开。
　　谢先生再上车让吴叔跟上去，谢茗君停好车带着冬茵从车里出来，谢先生疾步过去拦着她俩，他看着冬茵认认真真地道了个歉。
　　“冬茵，昨儿那个事儿，是叔叔不对，叔叔在这里跟你道歉，叔叔当时应该站在你这边维护你的。”谢先生态度陈恳，表现的很懊恼，他人也憔悴了，身上穿得还是昨儿那一身行头。
　　他又说了声：“真是抱歉，叔叔这事做的真不对。”
　　冬茵抿了抿唇，紧紧牵着谢茗君的手，张了几次唇，想说话又说不出来，来来回回好几次。
　　“我先带你回去。”谢茗君说。
　　“没事。”冬茵站定了，咬了下唇说：“我不生气了。”
　　简单几句，说完再抬头去看谢先生。
　　她不像在车上那样跟谢茗君说自己也有“错”，一旦把错误往自己身上揽，就会降低犯错人的负罪感，会让他们犯了错还心安理得。
　　冬茵只是说：“错的是邹宇熙他们，我知道谢先生有难处。”
　　有什么难处呢，当初邹家对谢家有恩，救谢家于水火中，话听得耳朵起茧了，不胜厌烦。
　　谢先生叹了口气，看冬茵的眼神很愧疚，说：“就算他们家再有恩，也不能拿你开刀，他们不对就是不对，这两天让你外面……哎，邹家的人已经让茗君赶走了，你还想去叔叔家里过年吗？”
　　温温和和的，真心的在询问她，冬茵又捏了捏谢茗君的手指，说：“想去，就是我怕。”
　　“有什么怕的，这个年我家里不再招待别的客人，尤其是邹家的人！”谢先生愤然地说着。
　　冬茵连连摇头，“不用那样的叔叔，你就跟先前的安排一样就行了，把我当客人就行了。”
　　“那哪成。”谢先生亲自去把车门打开，让她俩上去，谢先生的车足够大，把车座降下去，还能休息一会儿，谢先生坐副驾，吴叔开车。
　　谢先生也是找了一夜，他上车捏了捏鼻梁，说：“待会到家里你俩好好歇息，说来今儿还是除夕，你们睡醒了我们在一块吃饭？”
　　冬茵点点头，谢茗君一直没说话，眼神也没往谢先生那里看，谢先生几次看她的眼神都很暗淡，总是很无奈的样子。
　　回别墅的时候车流倒是顺畅了，可能是旅人们都顺利到家了，车子也不会在夜里奔波了。
　　城市灯火通明，高楼大厦的霓虹充当了天边的星，一闪一闪的烟火在夜里怦然。
　　这是除夕啊，是今年最后一天了。
　　车子成进了别墅区，相比外面安静了许多，显得很清冷，冬茵从车上下来，一眼看到了路易十六――昨天她堆起来的雪人。灯光下看，不如白日那么可爱，像是被人孤零零的遗落在院子里。
　　它只是一个雪人，怎么能进屋子里和大家一起欢度节日？
　　冬茵小时候捡到过一本故事书，书封面撕碎了，她看不清书名，就记得主角是一个雪人，它爱上一只炉子，不可自拔，每天期盼炉子看它一眼，终于炉子爱上了它，它们爱得炙热爱得发疯，但是没有人支持它们的爱情。
　　人们叫嚣着让它滚远点别弄湿自己昂贵的了地毯，四季万物也提醒它，它不过是个雪人，冬天一过它就会消失，雪人不听不信它坚持自己的爱，努力的靠近炉子，最后冬天没到它就融化了。
　　那时候冬茵不懂这故事的内核，看得特别难过，她自己拿着笔裁了一页纸，在后面续写这个故事，假装它们去天堂相爱了。
　　她逢人就讲，说雪人和炉子在一起了。
　　别人说：“什么炉子和雪人？听不懂你在说什么。”
　　冬茵收回视线，谢先生笑着问她，“听林姨说你给雪人取名字了，还打算告诉我来着，它叫什么啊？”
　　冬茵不好意思的笑，“我忘记了。”
　　“没事，再取一个。”
　　进了屋，里头暖意融融，客厅的巨幕屏在放春晚，唱得民族歌曲，嘻嘻哈哈好不欢乐。
　　谢先生问：“你们先吃饭，还是先休息？”
　　谢茗君开口说话了，“先休息。”
　　走到楼上，她喊林姨，“包点饺子就行了。”
　　林姨搭腔，努力拉情绪，“好勒，我包几个硬币进去，图个喜气。”
　　谢茗君嗯了声，回到屋，又把冬茵拉她屋里去了。
　　林姨去宽慰谢先生，给他道了杯茶，说：“先生你喝口水，待会也去歇息一下，现在人找回来，茗君也不会真生你的气，父女没有隔夜仇，等明儿我做顿团圆饭，一家子好好吃。”
　　“辛苦了。”
　　不仅仅是谢茗君累，谢先生也疲惫不堪，他看了眼手机，狠狠地摁了下屏幕，挂断打过来的电话，一件小事非得搞这么大，大过年的闹得他一家人不安生，真是给他们邹家脸了。
　　他冷下脸，面色阴鸷。
　　夜里看着格外的渗人。
　　・
　　楼上，冬茵洗了澡，她爬进被子里，被子一天一夜没人睡，跟冰窟无差，她抱着手臂缩在被子里。
　　谢茗君在洗澡，她本来想等等谢茗君的，可是太困了闭着眼睛就睡着了。她没跟谢茗君讲，她跑着跑着才发现打不到车，就顺着地图一直走一直走，她走了很久才看到一辆公交，因为公交不直达，她又下来继续走，走到天黑才到车站。
　　脚很痛，靴子都脏了。
　　沉沉的睡着，做了乱七八糟的梦，睁开眼睛看到谢茗君坐在书桌旁边的椅子上，她还是没睡，什么都没做，不知道在想什么，特别安静。
　　冬茵不知道现在几点，她去摸手机，没摸到，她再去看谢茗君，发现手机在桌上放着。
　　窗帘拉开了拇指宽的缝隙，没有月光照进来，外面是漆黑的一片，不似新年的到来，也不像还在除夕里，夜色静幽幽的。
　　冬茵从床上下来，谢茗君问她：“你去哪儿？”
　　她的声音很沉闷，不凶，像是脱力了，涩涩的，冬茵把装衣服的袋子拿过来，抹黑从里头拿出背包。
　　谢茗君走过来看着她。冬茵又爬上床，她侧着睡，头贴着枕头，手指缩在被子里握得很紧。
　　“谢茗君。”她轻声喊，打了个哆嗦。
　　“嗯？”
　　谢茗君一夜没睡，她眼睛都红了。
　　冬茵抿抿唇，手从被子里摸出来，她拿了个盒子，一点点地推到床边，说：“新年礼物。”
　　谢茗君坐在床边，冬茵继续推，推到了她的手边，蹭着她手背的肌肤，意思让谢茗君拿。
　　谢茗君吞了口气，那气儿在她喉咙里哽了许久才掉下去，她一边打开盒子，一边说：“你还有钱买这个？”
　　然后她愣住。
　　红色的盒子，打开后里面躺着两枚戒指，金灿灿的，跟如今的审美不同，瞧着有几分土气。
　　冬茵说：“买得起，我最先买的这个，剩下的钱才去买别的礼物……你一个我一个，戴小手指的，你觉得好看吗？柜姐说带这个可以转运，说要是不喜欢可以换，大小也可以调……”
　　谢茗君捏着那金素圈戒指，细小的圈，带着冬天的冰凉，她又放在手心里拨弄。
　　冬茵又说：“上面刻了字。”
　　谢茗君转动戒指，上面写着“一生有你”，她嘴角动了动，笑了一下，“我还以为是我的名字呢……你那个是什么字？”
　　冬茵眯着眼睛看，“是‘百世不离’，你看，就是字有点小，可能是戒指比较细，我本想买宽一点的，但是……宽得有点点贵，我买不起，只能给你买个宽一点的。可是我又很想买，就凑合给我自己配了这个，你觉得好看吗？”
　　“好看。”谢茗君把手伸过去。
　　冬茵嘴角露出一点点的笑，有点害臊，谢茗君说：“给我戴上啊。”
　　冬茵捏着戒指往她小指上套，感觉戒指圈有点大，她一点点往里压，然后把她的手指套牢。
　　“好看。”冬茵说。
　　谢茗君瞧了瞧，“嗯。”
　　手指纤细，戴什么戒指都好看。
　　谢茗君用戴戒指的手去捏冬茵的脸，冬茵说等一下，她的戒指还没有戴。
　　谢茗君没松手，把冬茵的脸捏过来，冬茵脸嫩，仿佛用点力就能给她脸掐住水来，冬茵茫然望着她。
　　“亲一下。”谢茗君说，等冬茵点头，她说：“下次别跑了……别让我找不到你。”
　　她吻吻冬茵的薄唇，“我很爱你。”
　　这个很矫情的话被她含在嘴里喂给冬茵。


第70章 
　　大年初一,雪停了，消失了几天的太阳钻破了云彩，把并不是暖的阳光撒落下来。
　　冬茵穿着新衣服,往窗外瞥了一眼,轻声说：“不知道今天路易十六会不会融化。”
　　“什么路易十六？”谢茗君问。
　　冬茵把大衣扣子扣好，谢茗君到床边瞅了一眼,回过味来了，问：“雪人叫路易十六吗？”
　　冬茵点头。
　　“为什么叫路易十六？”
　　冬茵说：“我就是突然想起来我以前听得一首歌，歌词是这样，路易路易路易十六。”
　　谢茗君还真没听过，“老歌吗？”
　　冬茵嗯了声，谢茗君思索了一番,扭头看冬茵还在看她,“你等等我想想这是什么歌儿。”
　　“就是这么唱的,路易路易～路易路易～我小时候听DVD唱的,想不起来也没事……”冬茵说：“对了，你怎么不夸我唱歌很好听？”
　　早上起来,许是还沉浸在前两天压抑的氛围里，两人脸上没有多少笑意，稍微有点严肃。
　　现在谢茗君噗嗤一声,原本她还能想起来什么歌,冬茵一唱什么都不记得了，她说：“这个、这个怎么说呢,嗯、冬茵你觉得你自己唱歌怎么样？”
　　“我觉得蛮好听得啊。”冬茵自我评价,她还挺自信地说：“哪个学翻译的唱歌不好听啊？小时候我奶奶就说我唱歌很好听,说我能当歌唱家,嘿嘿。”
　　“小时候我们参加唱歌跳舞还拿过奖。”
　　“什么歌？”
　　“小白船。”冬茵说,“还有跳舞，小学四年级的时候吧，我记得，那时候还有男伴。”
　　聊着俩人从楼上下去，走了一半就闻到了香味，底下的大白桌放满了菜，做的都是家常菜。
　　林姨在置筷子，瞧见她们连忙招手，“洗脸刷牙了吧，快过来，待会去后面好好拜一拜。”
　　冬茵想着应该是拜祖宗，她们老家也是有这个习俗，大年初一要放鞭炮点香火请祖先。
　　她们在楼下坐了一会儿，吴叔就喊她们到后面的屋子去了，这别墅修的大，前后两个院儿。
　　到后面冬茵有点惊，这屋子里供了好多神像，最中间供的好像是关二爷，旁边是魁星和菩萨。
　　谢茗君说：“生意人都信这个。”
　　她跪冬茵也跟着跪，谢先生在旁边点了蜡烛和香，旁边有个小盆在烧香纸，冬茵挨个拜完，也跟着求了求，在心里想了一个愿望。
　　她们小辈拜完了，长辈才拜，谢先生给神像前面的小酒杯添酒，然后林姨把供奉在神像的白饭收起来，喊她俩一人吃一口。
　　“新年如意，顺顺遂遂，学业有成，财运亨通！”等她俩吃完，林姨说：“待会找先生要红包，我今儿早看先生包了几个大包。”
　　“好，谢谢林姨。”冬茵把筷子放下来。
　　谢茗君说：“这是我们老家的习俗，等我爸出来就能开饭了。”
　　“感觉跟我们老家差不多，就是我们是等年过了，遇到一个十五才这样吃饭，因为我们那边信河神，过年啊、七月半一定要去河边拜，然后等河神赐饭，我们吃完饭就会受河神保护。”
　　“你那儿习俗跟我外婆那差不多。”谢先生从里头走出来，他笑着吃了一口饭，几个人往餐厅里走。
　　今儿别墅所有人一块坐下来，一共八号人，男人们都是喝酒，小辈啊、女人不喝酒就喝点热牛奶。
　　冬茵拿着牛奶站起来，开始给大家拜年，先给谢先生拜，谢先生笑着摸出了一个红包，说：“你也是新年快乐，来，压岁钱。”
　　“谢谢叔叔。”冬茵把牛奶喝了，双手去接红包，收下来再给其它阿姨叔叔拜年，同样收到了几个红包，谢茗君拉了拉她，“行了啊，你这又不是劝酒，一杯一杯的喝牛奶，不吃饭啊。”
　　“也对噢。”冬茵拱手作揖，她收到了一叠红包，一个个摸着都好鼓，她赚了啊！
　　谢茗君说：“你怎么不给我拜年？”
　　“啊？给你拜年，你给钱吗？不是……给红包吗？”冬茵小声问。
　　她把大家都逗笑了，都问谢茗君准备了钱没。冬茵对谢茗君拜了拜，说：“谢茗君新年快乐，恭喜发财，心想事成！”
　　谢茗君摸了一个红包给她，冬茵掂了掂重量，她没有坐下，继续说：“谢总，新年快乐！祝您工作顺利，一路升迁！好运连连来！”
　　谢茗君眉头挑了挑。
　　冬茵说：“你有双重身份嘛，你还是我上司！”
　　“……嘶，你还挺伶牙俐齿的。”谢茗君又摸出一个红包给她，“你还挺会赚钱的。”
　　“谢谢谢总夸赞，我一定会给公司好好挣钱的！”冬茵握着红包鞠躬。
　　林姨逗她，“董事长还坐那儿呢，不比这个谢总厉害？”
　　冬茵轻声说：“谢董事大老板，他一个红包顶好几个，我不能贪得无厌。”
　　谢先生大笑，“哈哈哈，挺会说话的，来来来，你再拜一个，我再给一个红包。”
　　“祝谢董事登上世界巅峰，当世界首富！君帝品牌遍布全球！”
　　于是，冬茵又收获了一个大红包。
　　她笑嘻嘻的。
　　一顿饭吃得开开心心的，冬茵的小兜里快塞不下红包了，谢茗君伸手帮忙说：“我帮你。”
　　“不行，财不外露！”冬茵上面兜塞不下，又往下面裤兜塞，塞得全身上下都是红包。
　　她感觉自己成了一个富婆。
　　大家有说有笑的，把前两天的阴霾一扫而空。
　　冬茵帮林姨她们收拾碗筷，谢茗君把地拖了一遍，再把拖地机器人弄出来，让它自己在餐厅转悠。
　　忙活完，邻居来家里拜年，来往的人不少，有带小孩子的，谢先生都是拿零食出来招待，一把一把的塞糖果，险些把小孩子的帽子差点扯坏了。
　　冬茵挺纳闷的，她们老家人越来越少，大家一年不联系就断了关系，她小时候的玩伴结婚她都没去参加，到人家生二胎她才知道这事儿。
　　更别说过年了，现在有人愿意回一趟老家就算不错了，没想到城市里过新年居然能这么热闹。
　　林姨说：“先生性子温和，平时谁家里有点事，先生都会去帮忙，是个热心肠，跟邻里关系都很好的。”
　　谢先生喊她们俩，说带她俩出去拜年。
　　“我也去吗？”冬茵小声问，她又怕又期待，她就小时候跟着乱跑一块去拜过年。
　　谢茗君点头，“走。”
　　她俩跟着谢先生在附近拜年，谢家在中心位置，别墅区挺大的，一圈一圈走下来能碰到不少人。
　　都是叫阿姨叔叔，都说新年好。
　　这两天发生的事，周围的邻居略有耳闻，私下也八卦过，看到谢先生带着俩小姑娘，好奇地问：“这小姑娘谁啊，跟你们家茗君一样好看。”
　　谢先生笑着说，“这俩都是我家里的小姑娘。”
　　看他笑这么开心，再想八卦也八卦不下去了，邻居就琢磨着是邹家不做人，仗着这么多年的情谊，欺负谢家的亲戚，把谢家的年夜饭搞得一团糟。
　　谢先生带着她们一家一家的拜年，后面还有几家，谢先生问：“你俩累不累，要是累了，先回去玩儿。”
　　“不累。”冬茵手里了捏一把糖果，这里的人很热情，她这么大的人了，还能收到零食。
　　谢先生笑，又去后面几家拜年。
　　冬茵穿着红大衣，双排扣，衣摆到小腿，里头搭配着黑毛衣裙，穿一双小靴子，很有气质，她笑起来眼睛亮亮的，谁看她都觉得她乖巧。
　　这一路下来，很多人夸，这小姑娘漂亮，这小姑娘可爱，会讲话，读书一定很聪明，来来来吃糖。把她带出去挺有面子，很多人说她更像是谢先生的女儿，这开朗的性子跟谢先生如出一辙。
　　拜完年都中午了，有人喊谢先生去搓麻将，冬茵就跟谢茗君自己走回去。
　　冬茵拆了一个棒棒糖含嘴里。
　　谢茗君偏头看她，多看几秒，冬茵从兜里摸，这个糖还挺好吃的，奶味十足。
　　她刚要拿，谢茗君就说：“想给你拍个照。”
　　“嗯？”
　　冬茵动作停下，捏着看她。
　　她小指上戴着素圈戒指，细细的一道，她捏着棒棒糖，不知道谢茗君是在看哪儿，以为是自己吃棒棒糖的样子很美，就伸舌舔了下棒棒糖。
　　甜甜的。
　　路上来来往往的人不少，小朋友们拜完年就在路上蹦Q打雪仗，你扔我一个雪球，我扔你一个雪球，砸来砸去的，好不欢乐。
　　俩人亲嘴实在不好意思让小朋友看到，偷摸躲在松树后面亲，冬天的松树还是绿色的，上面落了一层层的雪，成了天然的屏障。
　　谢茗君吃着她的嘴巴，舌头挑着她的舌尖，尝她嘴里的甜味，弄得冬茵呼吸不畅，躲了她两场。
　　唇分开，冬茵呼呼地喘着气，她把棒棒糖放谢茗君唇边，谢茗君舔了一口，再过去亲她。这次亲得温柔，舔她的唇线，挑逗她的唇珠，小小的一颗被她来回舔舐，冬茵张开唇，请她进来。
　　俩人亲得久，嘴唇都啜红了。
　　她们在谢家待到了初三，初三楚凝安她们过来拜年，几个人玩了一天，楚凝安就邀请她们去自己家里玩。
　　谢先生把她们送到门口，瞧着很舍不得，说这屋子里不待客很冷清，一直叮嘱她们早些回来。
　　这两天谢茗君没有主动跟谢先生说一句话，她没听到似的，一句话也不回，双手握着方向盘直接开车离开。冬茵坐在旁边，看看窗外，看着谢先生一个人站在雪地里。
　　“你爸爸，一个人……”
　　“不用理他，这屋子从来不缺人。”
　　冬茵看向后视镜，距离越来越远，但是谢先生的身影不曾变过，他站在雪里，背影孤单，是一个很孤单的父亲。这几天谢先生很热情，面面俱到，对她好的不得了。
　　冬茵抿抿唇，“谢茗君，你跟你爸爸和好吧。”
　　谢茗君没回，冬茵再看后视镜，彻底离开了谢家，她轻声说：“……就当是为了我。”
　　・
　　另一边。
　　邹家几个人一直在等谢先生的电话，都等了好几天了，一点动静都没有。不管怎么说，他在邹家跌了这么大的面子，身为客人受了这种委屈，谢先生于情于理都应该给他打个电话，不说道歉，就说两句宽慰的话也是应该的。
　　偏偏谢先生挂了数次中间人劝和的电话，微信不回，短信还不知道看没看，惹得他几宿没睡，今天他家里待客还碰到几个没眼力劲的，一直问他跟他老婆之间怎么回事。
　　每个人都很爱当福尔摩斯，甚至认为自己有当福尔摩斯的潜力，稍微听到一点风吹草动，就来捕风捉影。
　　疯狂的猜测邹妈有没有出轨，猜测她们夫妻俩是不是干了什么丧尽天良的事。
　　看，谢先生那么好的人，那么好的脾气，都不肯再搭理这一家子，一定是他们家里有鬼。
　　“那个冬茵到底什么来头啊？”邹爸一辈子都没受过这种奇耻大辱，想不明白冬茵到底有什么底气敢这么大胆跟他们叫板。
　　邹宇熙说：“没什么来头，她是个弃婴。”
　　说到这话想到他妈，瞥一眼过去，发现她妈在用力按着遥控器。
　　邹宇熙心里难受，现在别人总问他是不是有个妹妹，他真的好烦啊，“谢叔叔那里怎么办？”
　　邹爸说：“你谢叔这两年是有点变了，早年没有我的扶持，没有我力挺他给他办贷款，他能走到今天？他居然敢用那种态度对我，真是给他脸了！”
　　邹宇熙担心地说：“那他会不会真看中冬茵啊？”
　　邹云成睨了邹宇熙一眼，虽然不太想说，但是还是得提醒这个蠢儿子，“你谢叔可能看不上到你，但是他一定不会同意茗君跟那个女的。你谢叔叔做事油头滑舌的，可他对茗君的宠溺是真真的。”
　　说着，他又感叹，“以后少搞网红了，说出去都丢人。能挣几个钱？你把你的形象给我搞好了。”
　　“能挣不少。”邹宇熙辩解了一句，“一天就能挣个几十万，我大学几年不都没让你花钱吗。”
　　“几十万？你知道谢家一天挣多少吗？一天的流水多少吗？只要你把茗君哄好了，你谢叔不得把谢家都给你，他就这一个女儿，总不可能把一个公司交给女人管吧？你动动脑子？”
　　“那你最早还支持我玩网络？”邹宇熙不满地说着，现在他玩到事业巅峰了，居然让他退了，少了这百万月薪，他心里怎么都不得劲。
　　邹爸冷了他一眼，最早玩网络，那不是谢茗君玩吗，正好网络发达，网友都知道他们是一对儿，对他们邹家有好处，还能少很多对手。
　　别看谢茗君脾气差，难伺候，就这个条件，多少人上赶着惦记她这块肥肉，想去给她当狗都没机会。
　　只是这份算计藏在心里，不能说出来，表面上互相迎合，是的，孩子的事让他们自己想，尊重孩子的意愿，只要他们开心，我们累点苦点无所谓。
　　但是他们心里都有一杆称，心里有一个标准，不求找个门当户对，最起码要不扶贫的。
　　邹家见过谢茗君这样条件好的，还有机会能搞到手，可不得紧紧的扒着，他相信谢先生可能没他想的这么深，但是绝对看不上冬茵的条件。
　　“网络什么时候都能干，现在先停一停，把你和茗君的事儿解决，实在解决不了再捡起来。我不信了，她还能有什么能力，一个小屁孩敢这么污蔑人。”邹爸酒上头，“给她学校打个电话。”
　　“……那可能有点难。”邹宇熙说。
　　“什么意思？现在高校不管学生的素质吗，她不是保研了吗，找她研究院去，哪个学校的，我找找关系……”
　　“爸，就是保研学校很难搞，她读外交的，现在导师好像是外交部发言人呢，我也不太清楚，就挺厉害的……你能联系得上吗？”
　　“……什么？不是，她什么条件，她怎么找到这样的人当导师的？”邹爸简直不能理解。
　　“导师找的她……”邹宇熙实在不想提这件事，本来他没觉得有什么厉害的，他爸一惊一乍的，整得他很烦，他说：“大三老师联系的她，好像是她考过了什么CATTI，还一连考几个语系，给老师惊呆了，就被人家相中了。”说着他有点嫉妒，“不就是一个外交系嘛，那么冷门的专业，估计没什么去才找的她。不一定能读出来，她那么自卑怎么可能有前途，不管在哪行哪业都要门路的吧。”
　　邹爸气着，想到之前的事，“不是，那你当初还帮冬茵说话，在网上给她带节奏，你那时候怎么不一脚把她踩死，还让她顺利保研了？”
　　邹宇熙抿了下唇，他怕他爸骂他蠢，就没说他是被冬茵抓住了把柄，说：“我那时候，就是，就是被她骗了，我看她那么可怜就帮她一把，毕竟那时候她还是我的粉丝，我不帮网友会连我一起骂。”
　　邹爸听完更气了，冷笑，“我倒是要看看，她什么关系都没有怎么往上爬，就靠那种胡说八道的能力？她要是能读到外交部去，我的脸给她摁在地上打。”
　　他就不信一个无父无母，一无所有，还那么想挤进豪门的人，真能有大出息。
　　还没出社会的小丫头，对人心险恶，对成年人的算计一无所知，指不定现在跟谢茗君闹脾气了，让谢茗君跟自己爸爸作对呢。
　　有些人，生来就是给人垫脚石的。
　　就跟有些人天生是捧着金碗吃饭，但有些人就是要扛着锄头在地里刨土是一个道理。
　　该认命的时候就得认命。
　　邹爸拍了下邹宇熙，“行了，吃饭，伸手不打笑脸人，后天你提礼品去找你谢叔，别说我叫你去的，你就说你过去拜年的，说点好话讨他欢心。”
　　・
　　邹宇熙去的那天，谢茗君还没有回来，谢家的院里空着，瞧着是没有一个客人，他提了一大堆礼品，两个手都提不过来，全放在门口等人接。
　　谢先生把去开门的林姨喊住了，“你就说我不在家，他提来的东西想办法让他提回去。”
　　“啊？咱们不接待他啊？”林姨有点想不通，上次的事也过去了一段时间，按理说邹宇熙主动过来，也是伸手不打笑脸人，他们家现在来赔礼道歉，这事儿就算了了，也不会结下梁子，怎么谢先生避而不见呢？
　　谢先生说：“我刚跟茗君和好，这要是接待他，回头茗君又得跟我闹，别人怎么说都无所谓，主要是不能让茗君跟我生气，不能破坏我的家庭。”
　　林姨听着点点头，先生最疼茗君了，她想了想，“就是不接礼品这个有点难办，好像显得我们不讲理……行，我知道怎么说了，那先生你藏着点，别让他发现了。”
　　“辛苦你了。”
　　林姨掐着时间去门口，邹宇熙带来的东西不少，院外的大铁门锁着，林姨作模作样的开门，说：“哎，今天可真不凑巧，先生出去了，这两天怕是不能回来了，你还要进来拜年吗？”
　　谢先生不在家，这个年拜着就没什么意思了，但是谢家的门他肯定要进，只要他把东西送进来，就算是两家重归于好，邹宇熙来时他爸再三叮嘱过。
　　邹宇熙笑着说：“林姨，我先给你拜年了，谢叔不在也没事，我把这些东西送进去，下回再来，上次实在过意不去，我爸妈也有不对的地方，我想着送些礼物来。”
　　“嗨。”林姨伸手去接，伸到一半又收回来，说：“晚上茗君和冬茵可能要回来，你要不留下来吃个饭，正好这些贵重的礼品可以让茗君收着。”
　　“……茗君和冬茵要回来啊？”
　　“对啊，她们就是去朋友家里玩一会儿，怎么了？你要是不方面，可以下回再来也行，今儿我先不跟先生说，等先生回来给你打电话？”林姨笑着说。
　　邹宇熙想到上次谢茗君发狠的样子，再加上一个冬茵，就怕礼品送进去又会被扔出来，指不定他还得挨混合双打。
　　“……那行。”邹宇熙把东西往车子里提，要走的时候往谢家阳台看了一眼，正好看到了个人影，定睛一瞅，那不就是谢先生嘛！
　　谢先生在打电话，站了会儿走进屋里。
　　邹宇熙赶紧跟他爸说这个事儿，语气抱怨。
　　邹爸开口就骂他，“你个蠢货，他就是故意让你看到他在家的！你把东西送进去就行了，你管他扔还是吃了，你怎么这么蠢！改明他去跟人说，你提着礼品去他家里晃悠一圈，不把礼品给他提着就走，说你是在故意打他的脸怎么办。你蠢不蠢啊？”
　　“不是，你又没跟我说，我怎么想得到，那我再送回去？”
　　“送个屁，你现在送回去，让人知道了，不得说是我们低三下四的找他道歉吗？不就是我们做错了，他有理了吗？”
　　“……那，我到底怎么办啊？”邹宇熙人都晕了，成年人干嘛那么多算计，谢叔人不是很好，平时很宠他的吗？怎么现在对他这样啊？
　　他想不明白，只是听着他爸在那头骂，“真是个老狐狸，他怕是想一脚踢了我们家！他想得美！”
　　外头吵成什么样儿，都没影响到谢家，谢家安安静静的，是别墅区里最冷清的一家，根本不像是在过年。
　　林姨是不懂那些弯弯道道，也不知道谢茗君跟冬茵到底什么关系，就以为她俩是好朋友，谢茗君维护自己的朋友这才跟谢先生闹翻了。
　　谢先生从二楼下来，他在给谢茗君打电话，语气讨好，哄着她说：“你看，爸爸直接把宇熙赶走了，你这下不生爸爸气了吧？以后你邹叔求着我，我都不会让宇熙进我们家里的门。”
　　“银行那边还得重新想法子，毕竟跟邹家合作这么多年了，麻烦事儿肯定一堆。但是这次都听你的，你说不和好那就不来往了，怎么样？”
　　“晚上回来吗？明儿还得去看你妈妈，给你妈妈带点花，我去收拾还是你回来弄？算了，你跟冬茵她们多玩一会儿，爸爸去弄。”
　　很久很久，谢先生叹了口气。
　　谢茗君嗯了一声儿。
　　挂了电话，谢先生的心情颇好，让林姨给他倒杯茶，他拿着剪子准备去花房摘花，外头卖的花都长一模一样，自家种得香一些，他说：“我去花房，再有人来找我搓麻将，你就说我不在家。”
　　他往后院走，这次说得的“真”。
　　林姨说：“现在家里不待客，挺闲的，先生你就趁着这个机会好好休息，往年来的人倒是多，就是没什么玩头，尽是一些阿谀奉承的人，你也是跟着累得慌。”
　　谢先生点头，让她把茶端花房来。
　　林姨顺口问了一句，也是心中不解，说：“你以前不是挺看好宇熙的吗，两家人相处的也不错，互帮互助的，这次不打算再续一续关系吗？还是说等着茗君脾气下去，再给他俩撮合一下？”
　　谢先生品了一口茶，只是悠悠地说：“茗君不喜欢那就换，她喜欢谁就由着她喜欢，我们家里又不是没钱，还要她去给我搞什么联姻吗？挣这么多钱还不能换个儿女开心，那我钱挣着有什么用，邹家关系断就断了，又不是我们扒着他过日子，是吧？”
　　“先生想得真是通透。”林姨听着有理，立马觉得这段缘分断了就断了，没什么好可惜的，说：“以后不管是谁，能跟咱们茗君谈恋爱，都是有福分的人，啧啧，不知道以后谁能取咱们茗君。”
　　谢先生温和的笑。
　　只是林姨不知道的是，谢先生嘴上那么说，他心里想的是：茗君要是宇熙在一起，他们邹家的祖宗，怕是要从坟里爬出来说他是个大善人。
　　我打下来的江山不给我女儿，给你？笑话。
　　他拿着剪子，手指拂过开得正旺盛的并蒂玫瑰，玫瑰开得妖艳，香气宜人。
　　咔擦一声，其中一支就断了根。


第71章 
　　初三初四这两天,几个朋友聚在楚凝安家里玩，她家里在华市有一套四合院，路寒秋住隔壁院儿。两家人去亲戚家里拜年,她们假模假样的说给大人是守家,实际在家里又唱又跳都快玩疯了。
　　楚凝安把她妈跳广场舞的音响搬出来，找了个话筒接上一群人跟着唱歌,路寒秋不知道打哪儿搞了个彩灯，屋里一会绿一会红的，放一首老歌，伴随着灯光，整得屋子像八十年代的歌厅。
　　“你怎么找到这首歌的？我先前一直用听歌识曲，怎么唱都搜不出来,我还以为记错了。”冬茵在谢茗君旁边崇拜地问她,开心的贴着她耳朵一直说,“我找了很久的！你好厉害啊！”
　　谢茗君挺得意的,把她揽自己怀里，“百度啊,你那个路易路易很有代表性。但是……你唱歌可能没有什么代表性……”
　　《BrotherLouie》很老的歌，八十年代的流行乐，歌厅和舞厅的必点神曲,无人不晓,在十多个国家卖唱片。
　　听着好像是兄弟情，实际是俩兄弟抢女人,歌词很直白的,但是旋律跟歌词澎湃激烈,听得简直想在台上斗舞。
　　这么说很搞笑,歌是真的好听,听了两遍，冬茵就忍不住要给大家献唱一首了。
　　谢茗君去调了一下声音，太大了听着扰民，扭头看到冬茵拿了话筒，她忙说：“等等，冬茵你先别开腔。”
　　“啊？什么别开枪？”冬茵没听明白。
　　楚凝安继续在旁边怂恿，“谢谢闹你要玩呢，没事你唱，你刚刚哼的挺好听。我们这几个人就你英文流畅。”
　　“那我唱了。”冬茵很有点羞涩。
　　等音乐响起，冬茵就开始唱。
　　“……BrotherLouieLouieLouie，Onlylove'sparadise，Ohshe'sonlylookingtome……”
　　“You'renogoodcan'tyousee，BrotherLouieLouieLouie，I'minlovesetherfree……Onlylovebreaksherheart……”
　　冬茵走到谢茗君身边，在她耳边继续唱：“Bymeforeverever～ever～oh～”
　　好。中枪了。
　　这种感觉说不出来。
　　大概就是知道她唱歌很难听，但是她唱得那么很认真，把不沾边的歌词当情话念给她听。
　　谢茗君就觉得：虽然唱腔不行，但是她英语讲得好，嗯，还是挺好的，嗯，是上帝开了天窗。
　　一首歌唱完，如听仙乐，耳朵都聋了。
　　谢茗君问打节奏的楚凝安，“好听吗？”
　　“好听啊，就是不知道唱的什么。”楚凝安认真地点点头，眉头皱着，大眼睛眯在一起。
　　过了一会，她又说：“可能清唱比较好听，外国佬的音乐有点奇怪，老是踩不住调，不如我们国内音乐。”
　　“……”
　　谢茗君想想，可能、她清唱唱得真的不错。
　　就是不能配着音乐听吧。
　　不过，冬茵发音是真不错。
　　嗯。
　　楚凝安反问她，“唱得什么意思，路易是谁？你听得懂吗？”
　　谢茗君说：“我跟她不在一个水平，准确来说是不在一个维度。”
　　反正听不懂都很厉害，楚凝安更觉得冬茵唱得好，可劲给她鼓掌，非要冬茵再来一首。
　　冬茵弄得脸热，又切了一首歌，“韩语你们听吗，我觉得挺好听，以前自学韩语经常听。”
　　听着听着，楚凝安很费解地说：“……咋回事呢，外国佬的音乐都这个德行吗？要不冬茵你唱两首中文听听。”
　　“咳！”谢茗君赶紧掐断了音响。
　　“冬茵你怎么会这么多外语的？”
　　“首先要喜欢，比如我喜欢唱外语歌，我学外语就有动力了，每天进步一点，我就唱一首歌，保持学习的热情。”
　　冬茵一遍一遍的教给楚凝安，“就比如你喜欢种植，让你去养猪，你肯定不喜欢是吧。我觉得喜欢很重要，不要因为生活就去迎合市场去做自己不喜欢的事，每行每业努努力，走到顶尖都有搞头的！喜欢一件事，你就放心大胆去做！你也有潜力的！”
　　楚凝安一脸感动，很亢奋，“人生导师，真的，难怪你唱歌这么好听。”
　　谢茗君脸偏过去，用手挡着脸。
　　也没什么，就是觉得有点尴尬。
　　唱完歌，楚凝安瘫在沙发上，说：“我觉得这样特别好，咱们四个好朋友永远不离不弃。”
　　因为没人附和她，她就去踹旁边的路寒秋，路寒秋捧着茶杯，手被茶水烫了一下，拔了耳塞，问：“你刚刚说什么？”
　　几个人闹腾到六点，谢茗君收拾东西就准备回去了，明天她要去给她妈妈扫墓。冬茵就不打算去了，她也不是傻子，能感觉出谢先生的好只是表面，她这个时候跟着谢茗君一块去看她妈妈，肯定会遭谢先生恨的。
　　谢先生对谢茗君很好，是真心待自己的女儿，冬茵没那个能力，她不敢把两个人挑成对立面。谢茗君爱她，能为了她跟爸爸吵架，是在她有理被欺负的基础上，她要是真说一句谢先生的坏话，骂一句谢先生，谢茗君肯定也会跟她闹脾气。
　　谢茗君说了几句都没有劝动她。
　　冬茵说：“你回去吧，别让谢叔叔久等了，而且看你妈妈是大事要早做准备，我就不跟过去了，今天也怪冷的，我在楚凝安这边玩儿就好了。”
　　谢茗君喊楚凝安，“人交给你了啊，有一点损失我找你啊。”
　　楚凝安比了个OK，不等谢茗君离开，她从沙发上爬起来，把站在门口的冬茵拉到自己房间。
　　她问冬茵：“对了，谢叔给你多少红包？”
　　冬茵还没来得及拆，这两天事儿多，琢磨着就一两百块吧，她拆开红包，里头塞得是支票。
　　一张“五十万”，另一张也是“五十万”。
　　她震惊，一百万？
　　“你少多钱啊？”冬茵去问楚凝安。
　　楚凝安抽出一张支票，她眨了下眼睛，“十万。”
　　“好多！”冬茵震惊看着她。
　　楚凝安点头，每年最开心就是去谢茗君家里拜年了，她说：“十万块还是小意思，谢谢来我家里她还带礼物来的，一般礼物都是我过年的愿望清单，哈哈哈哈。”
　　她没跟冬茵说，这个钱是有讲究的，谢先生给她多少，谢茗君来她家里，她爸妈也会回一些，要是给太多，她爸妈回不了就很尴尬了。
　　楚凝安问她，“你多少，不会比我少吧？”
　　“五十万……”冬茵说。
　　“嗯，五十万的话……”
　　“两张五十万的支票。”冬茵小声说。
　　“靠！可以，非常可以！不错不错，谢叔还是不错的哈哈哈哈。”楚凝安说的很自然。
　　冬茵开始挺担心的，这个钱太多了不好收，现在发现，有些数字对她们而言就只是数字。
　　楚凝安说：“我跟你讲，你这么想，谢叔每个月给谢茗君的零花钱都不止这些，我记得刚认识谢谢那会，她简直不识人间烟火，我记得她一个月零花钱一百万，这还不够她花的，她还把当网红拍视频的钱也花光了，然后打电话让她爸再给打点。好家伙，我当时惊呆了，一百万我花都花不完，后来看她花钱我算是明白了，一百万小意思。买包、买衣服，洗澡配点昂贵的精油，再买点首饰，一百万算个屁。”
　　“……”
　　冬茵觉得给她一万块，她都可以花一年。
　　真的，真真的。
　　“不、不会吧，我跟谢茗君在一起，她不这样的啊，我看她一个月花不到一百万的啊。”
　　“现在让我去想，我也不信，可能是她那时候比较低迷吧，比较物欲，看到啥都会去买。说起来也亏得是她认识我跟路寒秋，被我们拉回正轨了，哈哈哈。”
　　冬茵不太清楚以前的谢茗君，只是听谢茗君说过，她读大学后不知道干嘛，每天无所事事。
　　“虽然呢，谢叔叔对谢谢很好，但是我总觉得是那种‘好’，就是你要什么，我打钱给你，钱够花吗，我继续打钱给你，没事小钱你喜欢就好，他不会去揣摩谢谢开不开心，不会问谢谢心里怎么想着的，更不会去问她为什么突然花这么多钱。”
　　楚凝安轻声说着，谢先生对她不错，她也说不出什么谢先生的坏话，“我就是说说哈。”
　　大人总说，小孩子家家的你懂什么？
　　其实，小孩子懂得可多了。
　　懂得自己开心还是不开心，也懂得自己想要什么，就像冬茵，她物欲不高，嘴巴上是个小财迷，实际她对钱没有执念，更想要家人要温暖。
　　冬茵把支票叠好，“那这个支票怎么用啊，我没有用过支票。”
　　“留着就行了，也不用你跑银行，过年后谢叔会让助理给你打，一般还再多给一些，你知道谢叔给谢谢多少吗？”楚凝安好奇地问。
　　冬茵摇头，主要是她没看到谢茗君跟谢先生拜年，“以前谢叔叔都会送谢茗君什么呀？”
　　楚凝安：“去年送的好像是车？还有一颗很大的裸钻，但是谢谢不太喜欢钻石什么的，就直接送银行保险柜了，算起来千把万吧。”
　　尽管楚凝安很努力把数字说得普通，但是冬茵听在耳朵里还是无法习惯，这可是钱哦……
　　她轻轻地捏自己的戒指，慢慢缓缓地转动了一圈。
　　楚凝安用肩膀碰碰她说：“你跟谢谢的事，叔叔知道了吗？”
　　“叔叔从来没提过……应该是知道的吧。”冬茵说。
　　谢先生不傻，应该一开始就发现了，只是不说，叫人摸不透他什么态度。
　　冬茵想了想又说：“可能他在等我主动说吧。”
　　楚凝安搞不懂爱情的事，她握着冬茵的手，想说一些鼓励她的话，可是不知道怎么说，就把心里话告诉她，“冬茵，不管怎么样，我们是永远的朋友，我这个人挺长情的，只要你不介意，我们可以一辈子……”
　　“咳。”路寒秋倚在门口，喝了一口茶，说：“楚凝安，你这样很危险，我要去告诉谢茗君。”
　　说着，完全不给楚凝安辩白的机会，拿起手机发了一个语音，“谢茗君，我刚刚看到楚凝安摸你老婆的手。”
　　“靠！”楚凝安刚刚酝酿好的感情一下散了，她跳起来要给路寒秋好看，两个拉拉扯扯的把路寒秋手里的茶弄撒了，茶叶黏在楚凝安的新衣服上，楚凝安拉着路寒秋的手，非要路寒秋给她舔干净。
　　等路寒秋俯身低下头，她又吓得连连后退。
　　路寒秋说她：“弱鸡。”
　　楚凝安趴在沙发上恼火的捶枕头。
　　冬茵坐床上笑，笑得眼泪都出来，她把支票放一个红包里头，不敢再随便塞包里，就放进里头大衣的口袋。
　　有这些好朋友真的好好呀。
　　・
　　花房里的玫瑰都修剪好了，谢先生把谢茗君的那捧花也弄好了，他扎了两捧不一样的花。
　　谢先生年轻的时候追谢妈妈，特地去学的扎花技巧，每天送不同的花，成功得到了冰美人的欢心。
　　墓碑前，父女俩安静的站着。
　　下了几天大雪，陵园不可避免的也落了一层白，俩人把地儿收拾干净，把花放在墓碑前。
　　谢母走得早，没留下几张照片，墓碑上只有名字和几行字，谢茗君跪拜着，简单说了两句。
　　“我跟爸都挺好的。”
　　谢先生看着有话要说的样子，张了张口，看了一眼亡妻的墓，没当着亡妻的面说，等谢茗君拜完，蹲在旁边无言的点了根烟，就那么燃着。
　　等烟烧完，说：“十年了，挺想你的。”
　　之后父女俩从陵园出去，今儿太阳大，融化中的冰雪吸干了空气里的热劲儿。
　　走到陵园下面，回头看不见墓碑了，父女俩心平气和的说着话，就前几天的事儿开始深谈。
　　谢先生先开口，“以前爸爸是从来不跟你谈过这些的，也不爱讲什么人生大道理，就想着你在爸爸的庇护下长大，现在你长大了，羽翼逐渐丰满，有自己的想法，有自己要去做的事儿。我再干涉就是影响你的发展。”
　　谢茗君没说话。
　　“你看不上邹宇熙，那就看不上。现在爸爸跟你一条心是一样的想法。早年是得了点帮助，现在还爬到我们头上去了，真是给他脸了。”
　　谢先生冷冷地说。
　　谢茗君脚踩在冰雪上，最近来这儿的人多，地面的雪融化后结了冰，踩在上面硬邦邦的，她抬腿踢了一脚冰块。
　　“最早觉得你俩在一块，是因为他家有点实力，能给你带点帮助，以后你进公司，有他们支撑也能顺风顺水。这两年，他们就飘了，说什么以后结婚你负责当大小姐，在家吃香喝辣的，他们好好养着你，生意上的事儿让邹宇熙去管。他当我真听不出来什么意思？这不就是想搞走咱们家财产，把你当个玩意养？”
　　谢先生说到这事儿一脸愤怒，谢茗君瞥了他一眼，捏着手上的打火机，慢慢悠悠地玩着，她眸子里有几瞬惊讶，她很意外，问：“你不是一直劝我别跟邹家闹翻吗？”
　　谢先生说：“那不是早年你好像没有想进公司的意思嘛，爸爸不懂你喜欢什么，就以为你喜欢邹宇熙，那么想着也能睁一只眼闭一只眼了，现在你不喜欢他们家，那咱们就踹，不哄着他们了。邹宇熙算个什么东西，他们邹家算什么东西？我的东西肯定是留给你的，给他们家相夫教子？真是给他们脸了。”
　　“爸爸也是有私心的，我也是想你能坐到顶端位置，叫所有人都知道，君帝集团老总是谢茗君，是个女强人是个女领导，我就是怕你有压力，所以一直没对你说这个事儿。”
　　说着，他长长叹了口气。
　　谢先生宠溺谢茗君，疼她这个女儿。
　　许久，谢茗君才说了一句，“我也任性了。”
　　年夜饭来的那一屋子都是有头有脸的人，她一点面子也没留，表现的很不理智，其实完全可以等客人走了再说。
　　这事表面没提，肯定会让她爸跌面子。
　　谢先生表现的淡然，说：“没事，下次我再去请一次客，你心里舒坦就行了。”看谢茗君沉闷着，他道：“别放心上，你还年轻，冲动也是正常，你要是像我一样老奸巨猾，那我还真有点担心了。”
　　“嗤。”谢茗君笑话他，“老奸巨猾，你还嫩肩巨滑呢。”
　　父女俩笑了会儿，算是把那天的事说过去了。
　　谢茗君说：“冬茵那事你做的不对，我不会跟你道歉。”想了想她补一句，“我这两天没搭理你，冬茵还一直劝我跟你和好。”
　　谢先生也很认真地说：“我想你明白我的态度。”他走到谢茗君面前，重重地拍谢茗君的肩膀，说：“什么都不能惹我家宝贝儿生气，但是呢，你想让别人不惹你，首先就要自己变强，爸爸能给你清障碍，也能宠着你，但你也要清楚，你想要别人认可，也得自己站起来。”
　　谢茗君不听别的，只是再次强调，“我希望你能尊重我的选择。”
　　谢先生说：“对于你的选择，我也不多说，你们两个就好好努力。”
　　他不支持也不反对，只是笑着说：“每次跟你谈这么认真，总觉得自己老了，哎！”
　　谢茗君余光去看，她爸是有几根白头发，皱纹也多几道，她望望前面的路，说：“行了，别扯那么煽情，让林姨做饭，我饿了。”
　　・
　　春节过去，忙碌的日子就开始了，上班、再去学校，冬茵去学校拿去年考的证书，这样那样攒起来好几个本，她拿了个小便条，挨着一个个对着勾，免得遗漏了。
　　谢茗君看得震惊，那眼神里就充满了：我女朋友这么厉害？比我想象中还要厉害啊。
　　给冬茵得意的简直要蹦起来。
　　她总是那么努力，雷打不动的，大家过年她过年，大家玩她也玩，但是她总是会给自己抽出一点时间学习。
　　冬茵那些证书，谢茗君专门定制了一个展示柜给她存着，特别夸张，弄得冬茵挺不好意思。
　　谢茗君跟她待久了，也会努力，到四月份，天气变暖和了，公司有个机会，要去法国出差。
　　就是最早谢茗君进公司和冬茵一块跟的那个项目，现在成绩很不错，君帝准备在那边建立销售部了。
　　去法国这事儿，谢茗君自个去申请的，刚进公司她就存着玩儿的心态，想着逗冬茵，想当她上司欺负她。
　　现在心思不一样，她为了俩人的未来，要好好工作，不能再吊儿郎当的了。
　　这次是大项目，也是公司的高层带着她去熟悉业务，晚上谢茗君把衣服一件件叠进行李箱。
　　“你赶紧把签证拿下来，以后我就能带你去玩了，法国巴黎，浪漫之都。”谢茗君诱惑冬茵说。
　　冬茵拿了小本，“记住了记住了。”
　　她在小本子上记着，考驾照、拿签证，还有各种翻译证，一排一排的，看得谢茗君脑子疼。
　　“我也给你准备了一个。”冬茵把本子翻一页，“这些在学校能考，出了学校就不能考不了，你仔细看看，到时候我报名给你也一起报。”
　　谢茗君嘶了声儿，真头疼了。
　　冬茵把这一页撕下来塞在她兜里，又拿了一叠打印好的资料，“出了国不要被法国美女迷了眼，你女朋友还在家里等你。”说完她又想，“这些学习资料能带出国吗，好怕被扣下来啊。”
　　“哎，知道了。”谢茗君把资料塞行李箱，那个小便条捏在指尖，叠成口袋巾的样子塞进西装胸口，“这样成了吧。”
　　冬茵亲亲她。
　　谢茗君出差要跟公司大部队一块走的，冬茵不好去送她，谢茗君把行李箱顺到门口，明儿一早好直接带走，回来她就看到冬茵趴在床上玩游戏。
　　楚凝安拉的队伍，冬茵刚刚加进去，楚凝安就开始跟她吐槽过年的事儿，说她哪个亲戚给她介绍相亲对象。
　　冬茵伸手去摸蓝牙耳机，没摸到，就去喊谢茗君给她拿。
　　谢茗君应了声好，冬茵枪正对准敌人，她要开枪了，谢茗君在她屁股上拍了一巴掌。
　　谢茗君实在喊不动她。
　　直接上床把她裤子扒了，衣服往上一推，开始收拾她，冬茵挣扎着，说：“等一下等一下，不能坑人家，挂机队友会怪我的……”
　　谢茗君伸手抱着她，说：“是不是好几天没做了？昨天也没来得及做，我这出差好几天，你舍得？”
　　刚开荤的小年轻几天没尝到肉味，哪里憋得住。
　　谢茗君不管她，让她玩游戏，同时她也玩冬茵，几次冬茵跑到草地趴着，谢茗君咬咬她的耳朵，说：“你队友知道你在干嘛吗？嗯？”
　　冬茵脸涨红，闷哼着打枪。
　　她不说话。
　　谢茗君低声笑，说话粗鄙，“欠.干。”
　　语音被冬茵关了，队友听不到她这边的声音，她们只觉得冬茵的枪法真是菜，每到关键的时候她都失火，好在最后苟住了，楚凝安枪杀了最后一个敌人，带着队伍拿了第一。
　　楚凝安心跟过山车一样，看冬茵的操作，痛心疾首说：“老天爷！冬茵你怎么打成这个鬼样子，你还不如我啊，早知道叫粉红大佬来了。”
　　“冬茵，冬茵！你挂机了吗？”
　　回答的只有谢茗君的声音，有点低沉：“几点了？你以为大家都跟你一样夜生活单调？”
　　“……？”
　　・
　　谢茗君走后，冬茵工作比较闲，每天在办公室坐着玩儿，没事就跟楚凝安一块打游戏，后面楚凝安要做实验，能玩到一起的机会很少。
　　冬茵倒是在公司碰到了邹家人，最近她也有所耳闻，谢家跟邹家关系要断了，两边局面搞得很僵，但是邹家比较慌，来了公司好几趟，好像也偷摸搞了点手脚，让谢家不得不去搭理他们。
　　具体怎么回事冬茵不太清楚，她是帮祁怀航送文件，正好碰到了吵架的画面。
　　谢先生好言好语的说着，邹云成气势被压的很低，突然他瞥到了冬茵，瞬间就狂妄起来了，好像自己很有理，说：“你把人弄到公司了？你还叫我不要多想。”
　　谢先生皱了皱眉，说：“君帝一向广纳人才，她自己面试过来的，我总不能把人赶走吧？”
　　邹爸说：“我怎么不知道一个小翻译官，试用期没过就被带到十二楼来当高级翻译？”
　　谢先生脸色不渝，“邹云成，这是在我公司，你对我指手画脚不好吧？我还不能护着员工了？什么都让你管了，公司直接给你？”
　　邹云成只是这么想了下，话还没说出来，被噎的气都不顺，“行，你厉害，那就走着瞧吧。”
　　谢先生瞬间动怒。
　　俩人就明晃晃的、当公司的高层吵了一架。
　　冬茵安静的听着，两个人吵得脸红脖子粗，成年人吵起来就像小孩子拌嘴，过家家那样儿，谁也不让谁，都想占语言上风。
　　可能影视剧里美化了争吵吧。
　　讲真的，冬茵从小到大见过很多吵架，各种状态有，有的是你闷一句，我骂一句，有的是捡着酒瓶子，另一个说来来来，你有本事砸死我。
　　高层把两个人拉开，谢先生理了理自己的西装，让自己看起来还是很斯文，他把眼镜扶正了。
　　冬茵咬了下唇，走到谢先生身边，说：“谢董事，这是您吩咐的文件，已经按着您的要求翻译成了中文，请您过目。”
　　谢先生怔愣，颇有些错愕地看着她，很快他接过文件，就这瞬间，他冲着邹云成冷笑了一声，把文件放桌子上，他手落上面重重地拍着。
　　邹云成理亏，人家员工的确表现的好。
　　最后闹剧被拉开，邹云成被别的高层带去会客厅了，冬茵交了文件从办公室里头出来。
　　下午去楼下吃饭，眼镜姐跑过来问了两次，她们部门在下面看不到吵架场面，只是听到了八卦，眼镜姐想跟冬茵打听内幕消息。
　　冬茵嘴巴很严，眼镜姐什么都没问到，最后还被冬茵套了话，眼镜姐说：“早年邹家跟谢家交好，邹家手里是有点谢家的股份的，他要是搞点什么事，对公司多半会有一点影响。邹家又是银行上班，多半有点把柄。”
　　“原来是这样啊……”
　　冬茵也学了一些金融，明白谢邹两家关系如何了，不仅仅是互惠互利的商业往来，真的是有千丝万缕的关系，我不好过我也有办法让你不好过。
　　谢先生跟谢茗君说的那些话，不一定是哄她，而是推开邹家，真的有点难办。
　　眼镜姐说：“这两家真要分那也是积怨已久，你就是个导火索，跟你没啥关系，别想太多。”
　　冬茵想到先前谢茗君提到过的事儿，自从她进公司，她爸明面上是为了锻炼她，实际是在公司搞改革，那时候是不是在搞邹家的事儿……
　　如果是那样，她不是导火索，可能是谢先生投下去的陷阱，谢先生是在利用她，先看着邹家犯混让邹家对付她，最后假模假样的维护她，实际把自己撇干净了，把所有苗头对准了她。
　　眼镜姐想安慰她，冬茵听不下去了，她起来说：“姐谢谢你，我吃完了，这顿我请客了。”
　　她勉强笑了笑，走的时候差点把餐盘带走，又折回来把东西放在桌子上。
　　非要说商战什么的，冬茵其实整不明白，她就是刚刚毕业，只是想找一个来供自己吃喝的工作罢了，她压根不想牵扯到里面去，她也不敢牵扯进去。
　　这种感觉就好像。
　　她卷进了一个阴谋里，两家斗得热火朝天，最后都要顾及面子，又合伙把她一个小员工拖出来顶罪。
　　冬茵回到办公室，手指几次敲在键盘上，几次打字又几次停下来，最后她给谢茗君发了一条信息：【你毕业论文在哪？我一起帮你交了。】
　　谢茗君没回。
　　冬茵叉掉，重新打开了一个文档，在上面编辑字，打印出来之后，她照着文档手抄了一份。
　　最后把“辞职涵”夹在文件里面。
　　快下班的时候，冬茵去楼上拿谢先生签好的文件，她跟邹云成坐了同一个电梯。邹云成还在气头没有顾及自己的身份和以往的风度，低声骂她，“妄想爬上枝头的鸦雀，早晚摔死。”
　　冬茵平静的看着电梯门。
　　电梯里的还有点人，看冬茵这么冷静，心里都有点佩服这小姑娘的魄力。
　　等门打开，邹云成从电梯里出去，冬茵喊了他一声，邹云成没回头，很不给面子，冬茵扬着声音说：“鸦雀平时不说话，但只要它开口，它一定会啄瞎你的眼睛。”
　　邹云成是想骂冬茵下贱，想飞上枝头，只是碍于电梯里有人说的文明点，但是冬茵说的这句属实让他听不懂了。
　　他扭头看，只看到正在合上的电梯门，以及冬茵那双平静的、幽深的眸子，门合上的瞬间，他仿佛一头走进漆黑的深渊，怔愣许久才回神。
　　冬茵看着自己的手机，等谢茗君的回信。
　　谢茗君说：【我爸已经在跟邹家撇清关系了，可能需要一段时间。】
　　冬茵打字：【你知道你爸爸想害我吗？】
　　她把那个“害”来回反复改，【你爸爸想利用我】或者【你爸爸想拿我当诱饵】再或者【谢茗君，我今天发现你爸爸对我怪怪的呢】
　　最后冬茵回：【需要多久啊？】
　　谢茗君说：【半年，咱们毕业就差不多了】
　　冬茵小声说：“让我来，三天就能解决。”
　　她打字：【希望早点解决，我看邹云成太不顺眼了，个老东西】
　　谢茗君觉着她骂人可爱，笑了笑：【下回带你来法国，难怪这儿叫浪漫之都，风景还不错，到时候咱们在这边买个房子】
　　她拍了很多照片给冬茵看，很漂亮的建筑，问冬茵喜欢哪套，此时的巴黎是早上十点，太阳刚刚出来，谢茗君给她看，日出的光芒撒在海平面上。
　　恋爱中的小情侣，总是对未来充满憧憬，我们去哪里、我们住在哪里，我们去吃什么好东西。
　　冬茵回家没坐吴叔的车，偷偷跑了出来，她握着手机刷着手机屏幕，认真地看每一张照片。
　　然后蹲了下来。
　　那边谢茗君不会知道，在她满心满意幻想未来的时候，冬茵哭得眼泪只掉，蹲在路灯下哭得一抽一抽的，她捂着嘴不让自己哭出声儿。
　　她不是哭跟谢茗君的感情。
　　她哭得是自己以为能攀上巅峰，能得到一份爱情，能幸福快乐的笑着，最后当她站在山巅上时，才发现自己无比渺小。
　　她以为自己能靠口才、靠睿智躲过一次一次，能让别人看中她的魅力。
　　可她渺小的像是蝼蚁，是别人踩在脚底下的玩样儿。她也要自尊的啊，她也会觉得难过啊，她不是天生铜身铁臂，她没法承受风吹雨打的啊。
　　今天她才明白谢先生为什么对她那么好，根本不是因为谢茗君，也不是想给谢茗君做样子，而是根本没把她当个玩意。
　　冬茵小心翼翼的，谢茗君也小心翼翼的。
　　谢茗君希望冬茵放心，一直跟她说未来。
　　冬茵：【毕业论文交了，我就要办离职手续了】
　　谢茗君：【这么早？】
　　冬茵：【原计划也是毕业论文搞完，我就去研究院那边给导师打工，导师也会给补贴的，而且跟导师关系好了，也许他会帮忙介绍工作。】
　　那边沉默了很久。
　　谢茗君：【在公司不开心吗？】
　　冬茵手指落在键盘上，几次犹豫，打出了很多错别字，她把手机放在身上擦，擦干眼泪再删删减减说：【是有一点，可能是因为没什么目标了，工资是很高，但是呢，跟我计划差太远了】
　　谢茗君：【也对，毕竟我们冬翻译官是要干大事儿的，有大梦想的，等我回来给你办理？】
　　冬茵：【你跟祈翻译说一声，我明天把辞职涵给他，中间交接一下，你回来我差不多就离职了，正好可以去接你回国】
　　谢茗君：【行】
　　过了几秒，她又问：【想我了吗？】
　　冬茵打了几次字。
　　她居然打不出来想，甚至想谢茗君晚点回来。
　　谢茗君这边把关系通好了，冬茵上班就去交辞职涵，没有丝毫拖泥带水，祁怀航没有多问，只是说让她等谢茗君回来，说她手头上的工作还得转给其他翻译。
　　冬茵开始想自己是不是给别人添麻烦了，先前说好了她在十二楼给谢茗君帮忙，现在她又说走就走。
　　她又想。
　　我为什么要这样，为什么一面难过，还要一面帮别人开脱，为什么要找自己的问题在哪儿？
　　我为什么要当完美受害者啊？
　　她就特别特别想有个人跟她说。
　　“冬茵，不要别想了，这不是你的问题，就是别人错了，就是那些贱人藐视了你！”
　　・
　　谢茗君回来前两天，冬茵有点小感冒。
　　她吃了感冒药，请了一天病假出门。
　　不过，她没去医院，而是穿好衣服戴好口罩，去了一个地方――邹宇熙的粉丝告别会


第72章 
　　粉丝告别会,从十二月就开始说要办了，期间邹宇熙断断续续更新了两个视频，粉丝们也跟着提心吊胆,生怕他消失了,拼命砸钱安慰他。
　　纵使邹宇熙再不舍得也没办法啊，他爸下死命令要求他退网,说这样好去跟谢家叫板，他一直磨蹭到四月，现在邹谢两家彻底爆发战争了，他不得不退网了。
　　邹宇熙专门定了个包厢，请了两个保镖，嘴上说是粉丝告别会,其实就是把大粉,把那些花钱的金主请到一起,然后他煽一煽情,把分开弄得割舍不断，成为所有粉丝金主的白月光。等回来时,粉丝就会为他疯狂，迎回自己的白月光。
　　网络更新换代太快，默默无闻的消失,就跟隐退一样,粉丝们本来就只吃颜值，她们爬墙比爬树还要快,真消失个一年半载的,新鲜东西出来,她们就会把邹宇熙遗忘得彻彻底底。
　　邹宇熙混网络这么久,深知这其中的道理,他爸不让他继续当网红，他只能忍着不发视频吊着粉丝，真退圈他可不舍得，一定要把退圈整得有意义。
　　只要仰卧起坐练得好，他总能圈到一笔钱，以后回来粉丝还会对他感恩戴德。
　　这次就当是洗粉固粉，多培养一点ATM机吧。
　　邹宇熙视频账号很早就挂上了“退圈再也不回来”的话，甚至连他的社交账号也发了长篇大论，说自己热爱这个圈子，为此经纪公司让他去拍戏他都拒绝了，说很多人可能看不起这个圈子，但是他不会，他喜欢这个圈子，爱这个圈子，觉得能给别人带来快乐，是他这辈子干过最有意义的事。
　　这是一种话术、最难拆穿的话术。
　　先把圈子贬低，再抬高自己。
　　这样他显得高高在上，引起的就不是共鸣，他在粉丝心中就是个神。
　　这系列操作下来，邹宇熙热度很高，还搞了点立牌跟周边，说是退圈福利，实际薄利多销狠狠圈了一波钱。
　　现在他搞个包厢大家吃吃喝喝，纯粹喝酒，一趟下来花不到几万块钱，最后大粉们泪撒当场，觉得他好大方。
　　来的人不少，进包间前还会翻一下手机，要提供一下粉丝证明，必须得是多年铁粉才能进。
　　包厢很乱，大家都在唱歌，还有的女孩儿在哭，邹宇熙拿纸巾安慰她，轻轻地拍她后背，说话温柔细语的，女孩儿哭了，邹宇熙眼睛红了。
　　“你们这样我都不舍得走了。”他叹气。
　　“那就别走啊，你走了我们怎么办？”
　　“你要是走了，我立马去粉别人。”
　　“要真是那样就好了。”邹宇熙轻声说，“这样我就能放心走了，你要照顾好自己，按时吃饭，冬天来了就多穿点，夏天呢，也不要贪凉，像这个季节就在家里多备点感冒药。”
　　“好了，不说这些……我给你唱歌，想听什么？这首啊，嗯，我不是很会，为你试试吧。”
　　邹宇熙拿手边的饮料喝，刚刚流眼泪的女孩子拿荧光棒一边哭一边挥，其他女孩潸然泪下。
　　他唱得很认真，“我走后，你别再难过，要记得每天都快乐……”
　　唱着邹宇熙突然想到了谢茗君，想到他们恋爱的往昔，开始哽咽，女孩子被他对自己的温柔感动了，去洗手间哭，邹宇熙放下麦克风出去安慰她。
　　这样来来回回，聚会从早上玩到了晚上。
　　房间内，灯红酒绿音乐振奋，邹宇熙喝了不少酒，头晕脑胀的跟粉丝玩暧昧，期间好似看到了冬茵，冬茵坐在角落帮着收拾桌子，安安静静的忙活。好像回到最初，他一句话的事儿，冬茵就会跟狗一样屁颠颠的跑来给他帮忙，都不用他刻意去讨好，等他再去辨认，人影儿就没了。
　　之后，灯关了，门关了，屋子里光却没暗下去，邹宇熙的嘴、以及几个大粉的嘴一片荧光。
　　起先邹宇熙还没发现怎么回事，看看身边的女孩子去拿纸巾，温柔地说：“怎么回事，你嘴上怎么弄到荧光剂了，我拿纸巾给你擦一下。”
　　那女生没动，瞪着眼睛看着他。
　　包厢热络的气氛，极速转冷，几秒钟的事儿。
　　邹宇熙一愣，他艰难地吞了口气，那气儿就卡在喉咙里，变成了一颗刺，快刺穿他的喉咙。
　　他机器人似的转过身，怎么会这样？
　　之后，一杯饮料迎面泼了过来：“日你妈！”
　　女孩儿愤怒的走到门口，门就被外面的人拉开，一群警察从外进来，说：“接到群众举报有明星组织非法活动，男的都给我抱头蹲下。”
　　现场一片哀嚎，好几个女生情绪激动哭了起来，她们嘴巴浅浅的都带了荧光，她们自然知道这些荧光来自哪里，心态崩塌，又倍觉恶心。
　　有保存理智的粉丝大骂：
　　“警察是这个死逼渣男，他不要脸！”
　　“邹宇熙，你妈死了！”
　　“邹宇熙你拿老娘的钱劈腿，妈个比的！”
　　・
　　“邹宇熙”这三个字上热搜的时候，冬茵刚喝了感冒药，她坐床上刷着手机。
　　他上热搜还挺搞笑的，因为邹宇熙给自己买了一个热搜“邹宇熙退圈”，后面加个哭脸，水军和小粉丝在里头哀嚎，下跪似的求他别走。
　　但是没多久“邹宇熙非法活动”立马跟上了热搜，两个对比激怒了网友，纷纷表示很久没看到这么畸形的粉圈了。
　　网上视频乱发一通，都是由参加告别会的粉丝们发的，视频很乱，别的可能看不清楚，但是那些人嘴巴上的荧光清清楚楚。
　　实时留言区更是直接炸了。
　　【靠，这是砸了？为什么嘴巴上都绿的反光？不会是什么新型.毒.品吧？为啥都这样了，他粉丝还在哭着不让他走？我好茫然啊。】
　　【一看就是劈腿现场！肯定是不小心吃到了荧光剂，然后一个传N，网红圈给爷整笑了。】
　　【这还不封杀吗？这还不封杀了？】
　　【为什么这次没有粉丝的小作文了？答：不是手速跟不上，而是跟哥哥一块进局子了。哈哈哈哈哈】
　　【这个邹宇熙听说背后有资本支撑呢，老爸还是银行的重要职员，是个行长还是啥，这不得好好查一下@华市公安@纪检委@华央新闻】
　　【好家伙，热搜排名下降了，这就是资本力量吧？？？@君帝家电，你们大小姐那么漂亮那么能干，你护着这种狗杂碎？有你这么当爹的吗？】
　　【A校论坛有帖子内幕，谢茗君早跟邹宇熙分了，但是谢家对邹家特别满意，也就是谢茗君爸很喜欢邹宇熙，一直让谢茗君不要分手，也劝谢茗君不要跟邹家闹得太难看。所以谢茗君当初才退网的，听说现在还被她爸强送到了法国，大小姐很惨的，遇到了渣男，又被渣爹强行控制】
　　【靠，糟老头子坏得很，男的没一个好东西，他那么看中邹宇熙，让他跟邹宇熙过去啊！】
　　一条娱乐性、具有爆点的新闻出来，各种猜测也会纷踏而至，营销号也不管真实性，他们在网友言论里找具有爆点的言论乱带节奏的。
　　同样的，网友可能没猜到，君帝这个大资本现在不可能帮邹宇熙，而是在疯狂花钱弄死邹家。原本一年半载才能搞定的事，现在三天，不，一天不到就能搞死邹家，他何乐而不为呢。
　　很快网上关于君帝的负面新闻一下没了，反而更多的是在议论邹家的事，乱七八糟的猜测，挖一些成年旧事，原本抨击网红圈的事儿，一下成了彻查邹家举报邹家。
　　吵了好几个小时，终于有个大粉出来说话了，发了一篇很传统的“小作文”，文里交代了邹宇熙跟她关系，说她为邹宇熙花了多少钱，她一直觉得邹宇熙是太阳，她一直觉得太阳温暖她，没想到最后一脚把她踹进冰窟的是邹宇熙。
　　【我以为那是太阳，不曾想，当我站在冰棱上，他只是一味的散发热度，不管我底下是不是万丈悬崖】
　　话写得很文艺，很能共情。
　　冬茵鼻子发酸，她何曾不是，以为自己在冰天雪地里找到一丝暖气，最后……最后被一脚踢进了冰湖，她冻得不能动弹，邹宇熙还嘲笑她。
　　邹宇熙就不是很好东西。
　　他根本不会收敛，根本不会吸取教训，当初明明知道冬茵很难过，还是会很恶劣的嘲笑她。
　　如果知道一个人很坏，就不要祈求他会变好了，他动坏心眼的瞬间，就是一个彻底的坏人。
　　药劲儿上来，冬茵头昏昏沉沉的，人也开始犯困，神智不太清晰的摸手机，电话打过去，她说：“我头好痛哦，好像生病了，很难受。”
　　“吃药了，可能明天就会好，不想去医院，还要挂号，等很久才到我，那会我就好了。”
　　“你回来帮我一起收拾邹宇熙……”
　　・
　　谢茗君回来的时候，冬茵还在睡觉，枕头旁边放着手机跟一个U盘，她人缩在被子里，谢茗君把这俩都塞兜里，她伸手摸摸冬茵的额头，温度有点烫手。
　　她喊了两声冬茵，冬茵没听到，她去拿衣服给冬茵穿，冬茵这才慢慢转醒。冬茵吸了吸鼻子，缩着手臂，说：“能不去医院吗，我感觉我也不是很难受，就是头有点晕，吃点药就好了，也没流鼻涕。”
　　谢茗君本来想弹她脑嘣，看她病殃殃的又不舍得，说：“很快就好，你在车上睡，我把被子抱过去，跟家里一样，好了，冬茵最乖了啊。”
　　生病的人都会像小孩儿，心儿软，特别需要人哄，哄两句就乖了，有人陪着就会去医院了。
　　“我们冬大小姐真乖。”谢茗君给她穿衣服，冬茵自己穿袜子，踩着棉拖鞋跟着她走。
　　谢茗君倒热水，她也能乖乖的洗个脸，就是要谢茗君在旁边鼓励一下，不然就会放弃，说自己吃药也能好。这还是谢茗君第一次看她干什么都没劲儿，要别人在旁边一直提醒。
　　“那你别开车。”冬茵闷哼着说。
　　“怎么了？”谢茗君问她，“还是不想去医院吗，我看看能不能叫医生过来。”
　　“不是……”冬茵说：“你开车，我就不能抱着你了啊。”
　　谢茗君心一下软了，什么狠话都说不出来了，捏捏她的耳朵，把泡好的药给她，“先把这个药吃了，吴叔过来得半个小时，我直接叫车。”
　　“好。”冬茵捧着药水轻轻吹，喉咙被热水淌过就舒服多了，她把杯子给谢茗君，谢茗君又倒了杯热水晃了晃，让她把水喝了，出门的时候谢茗君拿上保温杯，装了一堆暖宝宝带她出门。
　　俩人坐在后面，冬茵一直抱着谢茗君，小车就这点好，空间小，两个人可以紧密地贴在一起。
　　冬茵双手紧紧地缠着她，让谢茗君感觉很好，如果不是冬茵生病，她想冬茵一辈子这么黏着她，她很喜欢这种感觉，喜欢冬茵全身心的信赖她，像是被需要了。
　　谢茗君揽着冬茵的肩膀，轻轻地安抚她，“很快就好了。”
　　冬茵点头，轻轻地蹭她的肩膀，她体温略高，跟个小火球一样，几次温暖到了谢茗君。
　　开车的司机笑着说：“小姑娘平时没怎么生过病吧？”
　　冬茵身体好，除了打预防针，基本没怎么打过针，她蹭着谢茗君，轻轻地嗯了一声。
　　司机说：“那待会得买糖哄。”
　　晓得司机在笑自己黏人，冬茵有些不好意思，轻声说：“我病了嘛。”
　　“是的，病了要好好疼的，有没有什么想吃的，待会给你买。”谢茗君摸摸她的肩膀，轻声细语的。
　　冬茵从感冒开始不舒服，就没怎么吃过东西，说饿也饿，就是没有什么胃口。她闷闷说：“不知道要吃什么。”
　　到了医院，谢茗君直接带她去找预约好的医生，一套检查下来要打针，扁桃体还发炎了，她也不能吃刺激的。
　　冬茵在床上躺着，谢茗君不敢离开，一直在旁边守着，就叫林姨煮个青菜粥送过来。林姨听说冬茵感冒了，赶紧多煲了个汤，想着给她好好补一补。
　　送来的时候冬茵还没睡醒，谢茗君没把人喊起来，琢磨着让她再睡半个小时，她顺便问了一点邹家的事儿。
　　林姨知道的不多，说：“邹家最近老挑事，先生最近挺烦他们。最近出这事，就是他们家活该，当初我还以为邹宇熙是个好东西，没想到是个狗屎，他是怎么做到的，一边在外面撩那么多人，又一边对你献殷勤，还天天拿当初给你挡刀的事表忠心。”
　　说着说着，林姨愤怒值只往上升，“先生就应该把他们家往死里整，气死我了，亏得邹家还天天来说以后把你当亲生女儿对待，我看他们家把你当祖宗供着，都赔不起先生对他们的好，呸，什么狗屁玩意。”
　　谢茗君看了眼躺在床上的人，抿了抿唇，把被子往上拉，摸了摸冬茵还在挂吊水的手指。
　　手指有点冰，谢茗君把热水袋放她手掌下。
　　林姨怕自己打扰冬茵休息，压着声音说：“这样，我先回去买两只鸽子，冬茵醒了要是有胃口，你给我打电话，我炖一只给她补补，另一只烤了给她打打牙祭。”
　　谢茗君说：“炖一只就行了，她嗓子没好，这几天就不给她吃太硬的东西，哦，对了，炖点萝卜带过来。”
　　“成，你也好好休息，这刚从法国飞回来，十多个小时也是累得慌。”林姨关心她，也是怕她因为邹宇熙的事儿气坏身体。
　　不过她心里也纳闷，茗君怎么对冬茵这么好，先生也是专门打电话回来，让她这两天多跑两趟，好好照顾冬茵。
　　总不会是……茗君打算跟冬茵在一块吧。
　　林姨赶紧摇头，可别瞎想，这要是让先生知道了，怕是要说她搬弄是非了。
　　虽然从她的角度来说，冬茵比邹宇熙有前途多了。
　　像林姨这样的，年纪大的阿姨，看着总是跟不上这个时代，实际她们自己摸索着，弄明白社会发展趋势，有时她们比年轻人接受的还要快。
　　新时代嘛，正常正常。
　　现在都这样，咱们老一代思想不顶用了。
　　冬茵睡得很熟，可能是头疼会皱皱眉。
　　谢茗君把让林姨带过来的电脑打开，把那个U盘插了进去。里面只有一个文件，存得全是录音，日期都在去年九、十月份。
　　她点了播放，打开听了两段，眉头就皱了起来。
　　冬茵是被谢茗君喊醒的，谢茗君把保温桶打开，粥还是热乎的，谢茗君盛了一碗喂给冬茵吃，她吹了吹送到冬茵唇边，“来，张嘴。”
　　冬茵发烧，脸本来就红了，谢茗君手指刮了刮她的脸颊，冬茵把嘴张开，慢慢吞吞的吃，她笑起来有点憨，把粥吞下去，轻声说：“真是的，我都二十多岁了，干嘛还要喂人家吃。”
　　“让女朋友生病是我的失职，我肯定要好好照顾着啊。”谢茗君再把粥送到她唇边，冬茵张嘴又吃一口，乖乖巧巧，她还有点娇气，“真是的，都说了不让你喂了，你怎么还要喂啊，让人看到多不好意思啊。”
　　谢茗君被她可爱到了，说：“那我求求冬大小姐，再张嘴吃一口，可以吗。”
　　“好吧。”冬茵又张嘴。
　　一碗粥吃完，冬茵差不多就饱了。
　　谢茗君重新拿了个碗自己吃，她问冬茵，“还有什么想吃的吗？”
　　冬茵再看手机，问她：“你有给我带糖吗？”
　　看谢茗君有点疑惑，她想，难道是我做梦了吗，我记得我有跟她说过，我说想吃糖果了啊。
　　“给你带巧克力了，待会我回去给你拿。”谢茗君说。
　　“不想吃巧克力，想吃大白兔奶糖，那个比较甜。”冬茵嘴里很馋，尤其是发烧的时候，总觉得嘴里很苦，特别想吃这个糖，甜滋滋的，小时候过年要是得到一个大白兔，那就是中奖了。
　　“待会去给你买。”谢茗君吃完粥，把东西收拾好，伸手摸了摸她的额头，感觉没有那么烫了。
　　谢茗君把护士叫过来，护士她拿体温计给冬茵测了一下，还是在高烧，三十八度，护士叮嘱她在医院好好休息一晚上。
　　等冬茵吃完药，谢茗君打算出去，冬茵拉住她，“你也好好休息一下，坐飞机很累吧。”
　　“不累，我在飞机上睡过了。”
　　冬茵打电话的时候，其实根本没打通，那会谢茗君在飞机上，她自己烧糊涂了，以为电话接通了，幻想着谢茗君在那边安慰她。
　　谢茗君出门，冬茵冲着她伸手，“我的手机呢？”
　　谢茗君从兜里掏，冬茵捧着自己的手机趴在床上玩，谢茗君说：“刚吃完饭趴着对胃不好，转过来。”
　　“好耶。”冬茵反过来，坐床上玩。
　　她拿着手机先看了一眼时间，19点了，她切到微博上去看，16点的时候君帝发了声明，表明邹宇熙当网红这事跟君帝没关系，君帝也从来没想过捧邹宇熙出道，把谢邹两家关系撇干净了，甚至说配合官方调查。
　　有好事者问谢茗君跟邹宇熙到底什么关系？
　　君帝官方号：早分手了，这不是众所周知的吗？
　　后面又点赞了一条博文，大概就是“邹宇熙配不上谢茗君，这些年邹宇熙扒着谢茗君，邹宇熙现在是死是活都是他作的，谢家早对他恨得咬牙切齿了”，这个点赞很快取消了，却足够说明态度了。
　　再晚点，冬茵吃撑了在屋子里散步，没一会谢茗君就回来了，给她拿了换的衣服，还带了一盒糖果。
　　铁盒子，盒子上是可爱的彼得兔，冬茵拿着盒子看，“到时我们回去，一定要把这个带回去。”
　　谢茗君应了声好，冬茵拆了一个大白兔，再给谢茗君拆一颗，吃得嘴里甜滋滋的，嘴里那种苦味就消散了许多。
　　要的VIP病房，床足够大，谢茗君晚上就医院陪床，除了冬茵晚上老想去洗手间，也没有其他的事儿。
　　冬茵紧紧地黏着谢茗君的睡，两个人都出了一身汗。
　　凌晨的时候，网上多了一份录音。
　　这个录音发了以后，很迅速的爬上了热搜，挂了一夜，第二天早上八点账号突然注销了。
　　“你信不信我弄死你啊？我弄死你轻而易举，你最好别跟我嚣张。”
　　“我也是有几百万粉丝的人，不说我爸那边的关系，就你这样的，没什么背景，靠努力真能爬上去啊？我当初把你当舔狗，就是看你可怜。你最好老实一点，赶紧离开她……”
　　“我肯定最喜欢你呀，周末请你吃饭，我们两个不带你闺蜜，因为我只定了情侣座位。”
　　“怎么了，身体不舒服？那你多喝热水……我有那么直男吗，已经给你点奶茶了，乖。”
　　“小云……”
　　“你叫草莓甜心，是喜欢吃草莓吗，我给你寄新季的草莓？”
　　这个录音大集合，杂七杂八什么都有。
　　除了“我弄死你”、“我有粉丝”、“我爸势力很强”，再就是撩骚，有网友恶搞把里面剪辑成了电音说唱，“小云、小禾我给你定情侣座”、“小白我给你寄草莓要牛奶还是要夹心”等等。
　　这次不仅激怒了网友，连那些被他骗的女孩子也在网上对他狠狠一通骂，直接坐实了录音的真实性。
　　邹家也立马去查了发录音的是谁，找律师去谈，准备给发录音的人律师函，可把人名字拿到手惊呆了，居然是谢茗君发的。
　　谢茗君？谢茗君发的？？
　　邹家茫然了，再去拘留所找邹宇熙问。邹宇熙什么都不知道，他都不记得录音是什么时候的事儿，但是他不得不承认，这些是他说过的话。
　　邹宇熙被“群众”举报后，网络发酵了，很多粉丝打电话举报，说邹宇熙骗钱，直播诱导未成年消费，乱七八糟的什么都有，一时半会儿还真不能放了他。以前邹家还能通通关系把人弄出来，现在网友和谢家两边施压，没人敢给他走关系，邹家瘫成了死狗一动不敢动。
　　邹家想翻盘都难，儿子太能作死，现在替罪羊都难找。
　　千算万算，邹家没算到自己会折在邹宇熙手里，还折得这么意想不到。邹云成都很纳闷，自己儿子不是口口声声很爱谢茗君吗？他怎么在外面浪成这个鬼样子？怎么这么会撩骚，不争气！
　　那边急得团团转，冬茵也急得团团转，她蒙在被子偷偷摸摸的换衣服，几次把衣服穿反了。
　　“那我衣服待会洗。”冬茵把内衣递给旁边等她换衣服的谢茗君，谢茗君说了句“我给你洗”，冬茵哼了声，“哪能让你给我洗啊，那、那多不好意思啊……”
　　“不好意思你还说出来？”谢茗君睨她。
　　冬茵抿抿唇，打了两天吊水，嘴巴还是干得，她说：“那你洗得时候，记得叫我过去。”
　　“我想看看你怎么洗的。”
　　“……”
　　谢茗君弹她脑门。
　　冬茵这个感冒来势汹汹，谢茗君押着她住了三天院，回去的时候又带她做了全身检查，确定她身体健康，这才放心她回去。
　　冬茵一个人独立惯了，头一回被照顾的这么细致，她甜蜜的同时又很不好意思。
　　感冒好了，她就去公司办离职手续了，把自己的东西收回来，谢茗君本来不让她去的，但是冬茵不干，她非要自个去，跟谢茗君撒娇又亲亲的，谢茗君终于是许了。
　　到公司她收到了好几条信息，先前部门的同事问她怎么离职了，都很不理解，她都升到十二楼了，努努力转正，年薪百万不成问题，怎么这个时候选择离职了。
　　冬茵没回信息，去了人事一趟，走完所有程序抱着箱子下楼，她趁着谢茗君开会赶紧走，免得谢茗君送她。
　　到电梯门口，看着邹云成黑着脸从走廊那头过来，他垂头丧气的，现在网上追着他们家里骂，他自个也被盯着查。
　　冬茵走进电梯，没一会邹云成也进来了。
　　冬茵从兜里摸出了一个口罩戴上，邹云成看她一眼，挺直了背儿，他看冬茵那眼神嫌弃愤怒，像是在说她活该被开除。
　　他心里清楚，谢先生那个老狐狸这么搞他，是想踹了他，同样不会放过冬茵。
　　大概是想着大家都被谢家阴了，自己不好过，看别人不好过，他心里诡异的舒坦了一点。
　　只是这次理智多了，没阴阳怪气骂冬茵。
　　蓝色口罩遮住了嘴，那对眸子依旧平静，期间有人挤了一下邹云成，冬茵直接往边上移，和他离得远远的，邹云成没碰到她，冬茵却声音不高不低，足够电梯所有人听到。
　　她嫌弃地说：“你瞎了吗？”
　　邹云成疑惑：什么？
　　“被鸦雀啄瞎了双眼吗，眼珠子掉在地上被人踩稀巴烂了吗，感觉自己眼珠子在流血吗？痛不痛啊？你觉得鸦雀还会从树枝上摔下来吗？”
　　鸦雀落在树枝上，不是讨骂的，它是等待机会，你要是敢把石头扔过去。它爪子离开树枝那瞬间，就会猛扑，就会啄烂你的眼珠子。
　　冬茵轻飘飘的说着，口罩一动没动，甚至察觉不到她在说话，邹云成身上如裹凉风。
　　邹云成看她抱着箱子本以为她是被开除了。
　　难道……
　　总不会是她搞得，谢家还借了她的冬风吧？邹云成不敢这么想，他压根不相信是冬茵。
　　这件事里从头到尾都没看到她的影子啊！
　　电梯门打开，冬茵抱着箱子走出大楼。
　　嘁。
　　她才不稀罕。
　　外面的阳光刺眼，她呼了口气，眨眨眼睛，病了几天她的眼睛都很干涩，现在泛出了水光。
　　邹云成后知后觉回想起在谢家的时候。
　　当时所有人都在指责冬茵，冬茵哪怕□□伤口也要把他们咬下一块肉。他当时觉得冬茵是个□□，在胡说八道，跟个走投无路的泼妇一样。
　　现在、
　　是他轻视了冬茵。
　　她要么被踩在地上变成吃人的厉鬼，要么向上爬，爬到太阳上去，爬到别人无法仰望的高度。
　　这种人是足够别人战栗的。
　　但是他战栗的实在太晚了。


第73章 
　　冬茵离开君帝后,就去研究院了，抱着课本去旁听课程，次数去多了,导师注意到她了,有什么项目要做也会带着她一起。
　　导师是个性格很温柔的男人，不过最初他给人的印象很咄咄逼人,好几次演讲把外国佬怼得哑口无言。
　　因为还没正式开课，时间比较宽松，冬茵会从导师那里接点活，帮忙翻译文件。
　　六月，冬茵去学校拿毕业证，成功的毕业。一时间感叹颇多,四年仿佛转瞬间就过去了。
　　谢茗君开车去学校接冬茵。
　　冬茵抱着课本和导师说话,导师提到了冬茵写的论文,两人聊了很久,之后导师往她身后看了看，说：“那是你朋友吗,等你半天了。”
　　虫鸣聒噪，谢茗君在树底下站着，身上穿着深红色的西装,她靠着树,有种职业女性的味道，知性大方。
　　冬茵淡定地说：“哦,那是我女朋友。”
　　导师微愣,随即笑着说：“行,那你别让人久等,你早点回去。”
　　冬茵嗯了声,笑得害羞，她抱着课本，“那老师再见。”
　　她跟导师挥挥手，转身去找谢茗君，站在谢茗君身边，还像个没出校门的大学生。
　　冬天过去梧桐早抽芽了，青色的叶子脉络分明，冬茵看到一个形状好看的捡起来，把叶子夹在文件里，她说：“你的毕业证我一块帮忙拿了。”
　　“辅导员给我发微信了。”谢茗君点头。
　　冬茵有点不好意思，“我去拿的时候，也是说你是我女朋友，你们辅导员一直盯着我看，怪羞人的。”
　　谢茗君啧了声，有些遗憾地说：“可惜了，我在公司加班，不然就能看看那个画面了。”
　　“你在我就不说了。”
　　这是女朋友不在场的情趣。
　　冬茵去拉谢茗君的手指，谢茗君说：“你还真不怕被你老师发现啊？”
　　冬茵哼哼，“我都成年了，老师管不到我了。”
　　她跟谢茗君讲学校的事，还说下半年就不是系统的学习了，老师可能要给她们发任务了。
　　冬茵的导师是放养型的，除了必须上的课，一般都是让她们自己学习，偶尔提醒她们有什么证要去拿。
　　她们班上就四个同学，相处都挺融洽，有时候导师布置作业，大家会在群里互相讨论。
　　谢茗君问：“你们老师刚刚跟你说什么呢，怎么说了那么久。”
　　“也没有什么，就是说可以给我介绍一个工作。”
　　谢茗君问：“什么工作？”
　　“翻译文件，我先前帮老师翻译了不少文件，老师说我继续保持，要是干的好，以后最起码月薪十万。”冬茵吸吸鼻子，“月薪十万呢！”
　　“工资都比我高了。”谢茗君说。
　　“嘻嘻。”冬茵有点骄傲。
　　她们顺便去超市买菜，想吃什么就挑什么，回到家冬茵洗菜，谢茗君做晚饭。期间谢茗君接了个电话，是谢先生打来的，她戴着蓝牙耳机，炒菜的声音太大了，冬茵没有听清说得什么。
　　谢茗君做好饭，冬茵进去帮忙端菜，谢茗君说：“我爸叫我们星期六过去吃饭，他请客。”
　　“咦，有什么喜事吗？我要准备一下礼物吗？”冬茵问。
　　“邹家完蛋了，庆祝一下？”谢茗君轻飘飘地说着，冬茵眼睛微微睁大，“真完蛋了吗？”
　　“对。”谢茗君点头，“连手里的股份也没了。”
　　这事前前后后整了一个月，冬茵最近也感觉到了。
　　这次邹家被谢家打压得很惨，谢家又踩着他们赢得了几次好彩头，邹云成心里不服气，对谢先生恨得咬牙切齿。
　　他咽不下这口气，也要打压回去，他就借这个机故意把谢家的股票做高了，再大量抛售，搞得谢家股价大跌，元气大伤，好几个大股东都不信任谢先生了，觉着他为了自己女儿，小题大做弃公司利益不顾。但是，谢先生很快查出来是邹云成在后面操作，两边搞来搞去，最后是谢先生技高一筹，借这个机会一脚把邹云成踹出了公司。
　　其中怎么个你来我往，就不清楚是怎么回事了，冬茵已经辞职了，接触不到公司内部事儿。
　　这段时间网络上铺天盖地都是报道，各种猜测都有，说是谢先生在故意洗牌，也说谢先生差一点完蛋。两个人打来打去，谢茗君也跟着加班。
　　“那我们喝点酒？”冬茵笑着说。
　　谢茗君起身去拿，手机就搁在垫子上。
　　冬茵很喜欢玩谢茗君的手机。
　　谢茗君并没有习惯性的去摁灭屏幕，屏幕明晃晃的亮着，只要稍稍抬一下身体就能看到。
　　冬茵坐直身体往屏幕上看，等谢茗君回来，她又坐回去，缩回自己的脖子。
　　喝了酒，两个人微醺的靠在沙发旁边，冬茵调动画片看，海绵宝宝张着嘴狂笑，冬茵问谢茗君，“你之后怎么安排的？”
　　六月了。
　　有些事结束了、有些也要重新开始。
　　谢茗君唇动了动，没说话。
　　晚上睡觉，两个人的手指头勾着手指头，好像有话要说，最后都选择沉默，事被攥在掌心。
　　冬茵本来想去拘留所见邹宇熙一面，但是有一堆程序，想想怪麻烦了，还不一定能见到，她就懒得去了。
　　现在，不是她见不到邹宇熙，是邹宇熙不配听她说话。
　　对付邹宇熙这件事，很早以前冬茵就想这么做了。
　　大概在追求谢茗君的时候，她就想过搞死邹宇熙，每次邹宇熙打电话撩骚她就录音，但是没找到合适的机会。她仔细分析过，风险性太大了。
　　如果她出手打邹宇熙，那时候邹宇熙爸爸和谢先生都会护着他，她只能从邹宇熙身上扒下一根鹅毛，然后引起群怒，一群大鹅会追着她跑。
　　所以她忍着。
　　这次她给谢先生突破口，谢先生借她的力。
　　冬茵并不在乎别人知不知道是她搞的，反正搞就搞了，谁再来咬她，她就咬回去。鱼死网破嘛，要死大家一起死，她光脚不怕穿鞋的，就看穿鞋的舍不舍得兜里的钱。
　　这次有谢茗君给她撑腰，她大胆的造作，搞得天翻地覆。
　　有这么一个人在身边，她不想孤军奋战了。
　　・
　　暑假日子清闲，冬茵基本都在家里。
　　冬茵捣鼓着谢茗君带回来的咖啡机，她不爱喝口味浓厚的咖啡，冰美式更喝不惯，就喜欢两三块钱一包的速溶咖啡，觉得那种味道更美。只是为了假装自己也很有品味，每次都会跟着大家一块买，满足了虚荣心，但是苦了嘴巴。
　　捣鼓了一会，她按教程弄了一杯卡布奇诺，味道很难喝，她喝了两口就倒了，去把黄豆泡着，等明天一早打豆浆喝。
　　家里分工也明确，谢茗君做饭，家里的卫生就由她来搞，她研究完咖啡机，开始打扫家里。
　　因着初春事儿多，过年买的盆一直没种东西，趁着六月还能播种，冬茵就去楚凝安学校找她要种子。
　　先前楚凝安一直夸，说她们研究出了新种子，长出来的白菜又甜又大，楚凝安也参与做实验了，老师还要给她发奖金。
　　太阳正好暖和，她们坐植物园里聊天，能嗅到植物的清香，这地儿跟外面的尘埃隔绝了。
　　冬茵捏着手里的纸杯子，安静地听楚凝安讲学校的事儿，楚凝安说：“有点后悔，我当初要是努努力，指不定能留在学校读研，这次带我们做研究的教授都说我可惜了，说我要是努努力，他可以带着我，以后我就能跟他一块做项目了。哎，怪我太贪玩了。”
　　冬茵指腹摩搓着杯子的边缘，她嗓子有些疼，就用热水往下压，她呼着气，笑着说：“别气馁，你去找老师，跟他说自己会努力考研。今年错过了还有明年。你就问他到时候收不收你，大胆一点。我跟你说，考研每年都可以，别怕，又不是考一次就没机会了。”
　　“说的对！”楚凝安干劲满满，她偏头看冬茵，问冬茵：“你有什么心事吗，看着好像挺不开心的。”
　　“嗯……”
　　冬茵话到嘴边，摇头说：“没事儿。”
　　“真没事儿吗？”楚凝安再次问。
　　冬茵点头，“想想，也许是好事吧。”她拿着楚凝安给的种子，问：“这个什么时候能长出来啊？”
　　“一个月左右就可以了。”楚凝安说，“不过豇豆比较麻烦，种你们阳台可能不太方便。”
　　楚凝安教她怎么种，冬茵夸她，“你还说自己笨，你说起种植的时候头头是道，比我一个农村长大的懂得还多。”
　　“哈哈哈哈。”楚凝安捞捞头。
　　冬茵看了眼时间，“不早了，我先回去了，如果我种的话，就给你打视频。”
　　“行。”楚凝安把冬茵送到门口。
　　冬茵搭公交离开。
　　人并不是很多，冬茵坐在靠窗户的位置，她跟楚凝安挥挥手，她把小塑料盒塞到兜里，等车子开动的拿手机给谢茗君发信息。
　　【开学我要去外地一趟。】
　　谢茗君回得很快：【嗯？】
　　冬茵：【老师带我们去做项目，具体没说，但是时间已经定下来了，应该就在七月，对不起哦，要去几个月不能陪你】
　　对面打了很久的字，一直没回应。
　　冬茵：【我想去，机会很难得，错过这个机会下次不知道是什么时候，你觉得呢？】
　　这次等了十分钟。
　　谢茗君犹豫了很久的事，在这会儿才敢说出来，她说：【冬茵，跟你说个事。】
　　冬茵：【嗯？】
　　谢茗君：【公司正在建海外销售部，我想接这个项目，可能还要在国外留学，那边的技术比较成熟，学几年回来对公司也比较了解，能更快的坐稳位置】
　　【对产品、海外市场不了解，只能让别人带着做，实在很难成长起来】
　　她极少跟冬茵说这些，每次表现的好像什么都会。可能是真的遇到了难题，可能是真的想去，也可能是……她们关系亲密的，所以想跟她说。
　　“呼～”
　　冬茵握着手机，屏幕暗了下去，倒映着她的脸，几许难过几许愁，她抿抿唇，露出一个笑。
　　冬茵：【好！我支持你！去吧！】
　　她再发：【本来这个项目就是你做起来的，要是做好了，你是不是就是海外分公司的总裁啦？】
　　谢茗君：【差不多，这次去就是升职，应该是个执行总裁。就目前的状态来看还是个虚职，得一群人带着做】
　　冬茵：【不要怕！很快你就会独当一面的，以后你就是君帝的大总裁，就是，我能不能有个请求……】
　　谢茗君：【你说】
　　冬茵：【以后你当了总裁，能不能每天给我打一万块的零花钱，我从小就有个梦想，就是想被富婆包养，每天咸鱼瘫也能有好多钱！】
　　谢茗君：【以后我的钱都给你花，可以吗？都给你】
　　冬茵：【可我就要你每天打给我。】
　　谢茗君：【行，你说的算】
　　冬茵：【亲爱的，给我一万块钱，晚上我请客！】
　　很快，冬茵的支付宝就到账十万块了。
　　【爱你，超级比心心～么么么么～】
　　不知不觉，聊过了半个小时，冬茵听着司机喊她，“小姑娘，终点站了，你这是要去哪儿啊？”
　　“啊？”冬茵抬头看，居然忘记下车了，她忙说不好意思，准备下车。
　　司机大叔说：“算了，你也别下去了，我还要跑一趟，你看看你哪下车，再给你带过去。”
　　冬茵又坐回去，“谢谢叔叔。”
　　“别哭啊，这事儿常有的，就是一趟车，你看，只要咱不下车，咱们还是能坐回去的哈。”
　　“不用再花钱，你也没下车。”
　　“要给钱的，谢谢叔叔。”冬茵又去刷了次公交卡，这次换到离车门很近的位置，她看看车窗外，再返回，车上走走停停又上满了一群人。
　　冬茵吸了吸鼻子，从兜里把蓝牙耳机摸出来戴上，她在君帝附近下车，进预定好的餐厅，给谢茗君发信息。
　　现在天不像之前那么早黑，五点太阳还在，冬茵在外面转了一圈，等她回去，谢茗君已经到餐厅了。
　　冬茵把手里的东西往身后藏，埋怨地说：“你怎么来这么早啊？”
　　“毕竟女朋友请客，我怎么能爽约，拿的什么？”谢茗君往她身后看，冬茵一点点往桌子那里移动，然后提起来给她看，“蛋糕啦，去国外读研是很值得庆祝的事，肯定要庆祝一下。”
　　“我爸拿钱砸进去的。”谢茗君面无表情的说。
　　“那含金量很高啊！更值得庆祝啦！”冬茵把盒子打开，两个人吃嘛，就做的比较小。
　　上面写了“谢茗君”三个字，可能是笔画多，写得比较丑，看着就不是冬茵的字体。
　　谢茗君把蛋糕拿过去，看着好像没有要给冬茵吃的意思，冬茵说：“你给我吃一点嘛，我也沾沾你的喜气。”
　　谢茗君笑着切了一半给她，都只吃了一点点，还得吃待会的烛光晚餐。
　　服务员上菜，两个人静默无言，只能听到刀叉摩擦的声音，安安静静的，吃着，冬茵往窗外看，天渐渐黑下来，星星月亮在往天上爬。
　　享受完浪漫的烛光晚餐，两个人顺着商业街走，街上的热闹传进耳朵里，四周一片嘻嘻哈哈。
　　“冬茵。”谢茗君喊她。
　　冬茵扭头看她，“有什么事吗？”
　　路灯下看谢茗君，她眼睛好像有泪，谢茗君手掌落在她后脑上，轻轻地揉，最后搭冬茵脸上。
　　“你喜欢哪个国家的建筑？”谢茗君问。
　　冬茵说：“每个国家建筑都有特色，要说欣赏，我都很喜欢，但是要说私心，我就更喜欢我们国家的建筑，哈哈哈哈。”
　　“说话这么官方啊。”谢茗君说。
　　“……很官方吗？可能是最近跟老师学习太认真的原因吧。”冬茵挺开心的，“你这样算是在夸奖我了。”
　　谢茗君牵她的手，没有牵到，冬茵手机响了，她从兜里摸出手机。
　　导师打过来的。
　　冬茵接听了，导师说她帮申请的工作已经下来了，就是程序复杂，还有几场面试，她要是稳着点，最好多拿几个证。
　　冬茵听得可开心了，告诉导师她上半年就考了，就等成绩下来。挂了电话，她拿着手机指指，给谢茗君看，“你瞧，我很快要有新工作啦。你好好放心吧，我其实一个人能过得很好的。”
　　她去牵谢茗君的手，晃一晃像是撒娇那样，“我们都再向前走，努力、一起奋斗！”
　　谢茗君将她的手握紧，“嗯。”
　　她们手拉手，沿着灯光一起走。
　　谢茗君问：“签证办好了吗？”
　　“办好了，你上班的时候，我特地去大使馆排得队！”冬茵认真地说。
　　谢茗君扣着她的腰，往自己怀里带，问她：“那冬大小姐，之后敢不敢来国外找我？”
　　“那这个……就得，嗯嗯，看情况吧，要是有人想我去我就去啦。”冬茵暗示地眨眨眼睛。
　　“想。”谢茗君认真地说。
　　“我会去找你的，我跟你保证，就看那时候你能不能发现咯。”冬茵举起手指，她要对天发誓。
　　谢茗君握着她的手指，笑她傻里傻气的，问：“嗯，那你是想给我惊喜，偷偷摸摸来吗？”
　　她眼睛里泛着湿润落下，声音沙哑地说：“不用你来回跑，我会回来的，舍不得你。”
　　街上，两个人紧紧地相拥着。
　　・
　　谢茗君确定好出国的时间，冬茵接到谢先生的信息，谢先生说是想约她谈谈。
　　冬茵赴约了。
　　地点在咖啡厅，谢先生穿着西装，冬茵穿了件小黄鸭的卫衣，两个人没有说话，平静的对视着，咖啡的苦涩跟牛奶融合在一起，散发着诱人的香甜。
　　冬茵没忍住，拿咖啡喝了一口。
　　谢先生说：“你跟茗君的事，我一直都看在眼里，现在茗君也决定出国了，我希望你们两个就这么断了。”
　　认识这么久了，从来没有开诚布公的谈过，只要谢茗君在场，他们都是笑着对待彼此，表面看相处的很好。
　　冬茵不开口不辩驳，听着谢先生说完。
　　谢先生说：“我就这一个女儿，你的条件，叔叔是看不上的，这段时间，你的确很努力，但是好似没有什么进展。”
　　他依旧温润儒雅，不动声色的把冬茵和谢茗君的距离拉开，“身为父亲，我也要为自己的女儿考虑，我希望她能找个和她条件的一样的，而不是吃住什么都需要她帮忙的。我很欣赏你努力的样子，但是那种状态过于辛苦，我不想让我的女儿跟你一块吃苦。茗君从小到大都是被宠着长大的，吃的用的我都给最好的，我舍不得她吃苦，她的性子也吃不得苦。”
　　站在父亲的角度他说得没问题，没有人想自己的孩子找一个没有父母、没房没车的伴侣，冬茵什么都没有，甚至她的性别都跟谢茗君不适合。
　　谢先生在所有喜欢谢茗君的人里面选，冬茵是最差的那一个，其实打压她俩的办法很简单，只要把谢茗君的卡停了，把房子收回来，她俩就要面对残酷的现实，去租房子、去找新工作，拿着刚毕业实习生微薄的工资，停止所有高消费，断绝所有欲望从零开始。
　　谢先生不知道冬茵会不会心疼谢茗君去吃苦头，他肯定不舍得，所以他没有残忍的去用这一招。
　　这么久，他对冬茵也不是没有好感。
　　但是，这份好感仅限这小姑娘没有阻止自己女儿出国，没有阻止她女儿往更好的地方发展。
　　谢先生一早就计划让谢茗君出国，他跟谢茗君说了几次，谢茗君兴致不高，她不愿意出国，次次否决了。
　　表面上谢先生不提这事儿，之后他把谢茗君安排进公司，让谢茗君去接外商的单子，把她的发展都定在国外。
　　很快……她就会自己去了。
　　谢先生捏着咖啡杯，说：“希望茗君离开的这段时间，你有足够的时间去冷静冷静，把你们之间的关系隔断掉。”
　　当然，等谢茗君从国外回来，那时候差距更大，不用维护，她们的关系自然会断。
　　冬茵望着他，“叔叔……”
　　对面眼神看过来，她改口说：“谢先生。”
　　礼礼貌貌的，对比刚刚谢先生的打压，她表现的高傲，没有预期里自卑到哭泣。
　　她说：“我讨好过很多人，读书的时候，我讨好同学希望别人跟我交朋友，这样我就不会孤单了，我也讨好老师希望老师关心我，帮我多拿到补助。这段时间我努力学习，在公司努力认真工作，哪怕知道您不喜欢我，我也一直讨好您……”
　　谢先生面无表情，没动容。
　　从一开始装作不知道就是不想承认，态度明明白白的。
　　冬茵说：“可能，一直以来我都看不起自己，觉得自己很穷很糟糕，所以别人看我也是这样的。”
　　她站起来，她从兜里掏出一个红包，然后推给谢先生，“这是过年你给我的钱。”
　　“既然给你了，就是你的。”谢先生没有要，这一百万对他无关痛痒，“你可以收着，这个就是压岁钱，不是什么让你离开茗君的分手费，我不搞那一套。”
　　冬茵说：“我花光了。”
　　“嗯？”谢先生愣了一下，说：“你可以随便花这笔钱。”
　　冬茵抿了抿唇，随即把自己的包扣上，然后背到肩膀上，她自己买的双肩包，黑色的，上面有两只耳朵，拉链上有个小吊坠。
　　谢先生双手交叠着，看她要做什么。
　　看着冬茵要离开餐厅了，他笑了下，头一回认真的对冬茵笑，不是那种虚伪、假模假样对她好，他说：“这样挺好的。”
　　冬茵站起来比谢先生高，她站得笔直，面对谢先生的“羞辱”，她没有哭没有求着谢先生。
　　她很有尊严的说：“我以后再也不会讨好任何人，包括你。”她背好自己的包去收银台，付了自己喝得那杯咖啡，然后走出了咖啡厅。
　　背挺很直，一步一步，没有任何停留。
　　今天发生的事跟谢先生预期不同，一般情况，这些小青年会说一些保证，什么“我会对她好”、什么“我爱她，叔叔给我一次机会”，再或者“叔叔我会把我的钱给她花我会努力的，相信我”。
　　冬茵什么都没说。
　　她从一开始也没打算说。
　　冬茵从咖啡厅的玻璃墙边过，阳光斜斜的落在她身上，她的傲气，没有让她再为谁低头。
　　谢先生起身要走了，低头看到桌子上那个红包，花完了还大费周章的把红包送过来？
　　他捡起那个红包，拆开封口，里面的确没有支票了，只有一张回执单，他仔细看上面的字。
　　这是一张以“君帝”为名义捐赠出去的回执单，一百万全捐给了山区的贫困学校。
　　的确是花光了。
　　谢先生想到了什么，把红包收起来，但也没有多想，结了账走出了餐厅。
　　当然他这样虚伪、早以习惯用利益去衡量一切的人是不会知道的。
　　有些人，她来到世界，世界不以微笑待她，但是她活得孤单又勇敢。


第74章 
　　要出国这事,她们没有提。
　　只是说“要出去买东西吗”，只是说“不知道那边的天气如何”，只是说“你要好好的照顾自己呀”。
　　她们刻意不提这件事,都在逃避。
　　谢茗君一直都不想出国,所以才没打算说出来，不想跟自己女朋友分开,但是现实因素，她再不努力怎么行，一直靠着她爸怎么行呢？
　　未来揣在哪里都不如揣在自己手里安全。
　　冬茵倒是想得很开，她说出国很好，说她大三的时候，学校有交流活动,可以跟着老师去日本学习一段时间,她那会儿没有钱只能放弃这个机会,到现在还在后悔。
　　“在那边你也要好好学习,我在国内会超级努力的！”冬茵认真地说。
　　“好。”谢茗君应声，现在成了冬茵教育她。
　　冬茵又说：“不要有太重的负罪感啦,你这样我怎么能放心呀。”
　　她就像个小天使一样，从来没抱怨过一句谢茗君出国的事儿，鼓励她、安慰她,让她放心。
　　谢茗君心脏每次都很暖,暖到难受，她觉得自己很自私很卑劣,她想把冬茵圈起来,从认识那会就这么想着,把她变成自己的所有物。
　　她圈着冬茵亲她的脸,啄她的脸。
　　冬茵偏偏头,眼睛里水光闪闪。
　　她把头偏过去，谢茗君捏着她的下巴继续亲，冬茵推开了她，谢茗君疑惑地去看她，就见着冬茵从抽屉拿出了一个盒子。
　　“买的什么？”谢茗君去看。
　　“给你的好东西！”冬茵把盒子打开，把东西递给谢茗君看，里面是一个手铐。
　　看材质就是个情.趣手铐，谢茗君啧了声，冬茵就扑了过来，勾着她的脖子，“谢茗君。”
　　轻轻软软的，声音好缠绵，像是最开始那样，每次喊她都带着雀跃的欢喜。
　　谢茗君伸手去摸她的脸，冬茵就握着她的手腕，放在自己唇边亲了亲，之后她举起手铐，咔哒一声拷在了谢茗君的手腕上，谢茗君还在震惊，她伸手摸了一下手铐，还没回过神，另一只手也被冬茵靠上了。
　　之后冬茵就主动亲吻她，抚摸她，揉捏她身上淡薄的布料，两个人在沙发上做。
　　冬茵不再想先前那样，乖乖巧巧的，像是装水的气球，突然扎破了洞，一切全部爆发了。
　　谢茗君去看她的眼睛。
　　也许是夜太深了，冬茵的眼睛不再像以前那么明亮，像是没有星星的夜，暗淡的漆黑无光。
　　她嘻嘻哈哈了两个月，终于爆发了一般，无声压制着谢茗君，把自己的愤怒发泄在她身上。
　　冬茵把她锁得严严实实，不准她亲自己，不准她碰自己，手指在她身体里触碰，每一个点都让谢茗君失控，谢茗君要到了，她就给谢茗君舔，温柔的舔舐着谢茗君，但是每次谢茗君的手要碰到她，她就停下来，泠泠冷冷地看谢茗君。
　　“冬茵……”谢茗君闭了闭眼睛，手指攥着沙发的纹路，以往那么多次在沙发上，却是第一次这么轻易的感受到沙发套的纹路。
　　来来回回很多次，冬茵把她的体力透支了，晚上睡觉冬茵抱着她，胸口贴着她的后背，谢茗君腕上的手铐没有摘下来，她本来想去拥着冬茵，可手铐束缚了她的动作，换成冬茵在后面抱着她。
　　冬茵不像她那么安静，以前她们拥抱，冬茵动一下或者做噩梦，她都会轻轻拍冬茵的肩膀安抚她，以前拥抱为了汲取温柔，现在只要而她稍微动一下，冬茵就会把她拉到自己的怀里。
　　空下来那只手就顺着手臂往下抚，摸到她手腕上，摸到了那手铐，一遍一遍的摩.挲手铐的轮廓。半梦半醒之间，她们又做了一次，这次好像有声音落到了耳朵里，说：“如果，你不努力，只是找了一个借口跑出去玩，我就不要你了。”
　　她有点分不清，不知道是梦里的冬茵在说，还是她身后这个冬茵在说，这话深深却刻进了灵魂里，这一夜疯狂的、野蛮的狠狠刻进身体里了。
　　第二天，她们早早换衣服。
　　谢茗君换了一件衬衫，吴叔的电话打进来两三次，催着她们下楼，谢茗君早上九点的飞机。
　　“走了。”谢茗君揉揉冬茵的脑袋，冬茵帮着她提行李箱，行李箱没带谢茗君的用品，装了一堆冬茵的东西。
　　车上吴叔叮嘱了一路，他在谢家干了一年多了，谢茗君乍一走，他挺舍不得的，说：“在外头注意安全，下飞机就打个电话回来，也不晓得那边吃得习不习惯。”
　　这些事倒不用操心，国外都安排好了，专门请了中餐的厨师过去弄完，住得地方更不用操心了，专门在那边给她买好了豪宅。
　　“放心吧。”谢茗君说：“去国外就是学习，平时有时间会去海外公司工作，空间时间我就会回来。”
　　话是看似说给吴叔听，实际是讲给冬茵听，谢茗君握着冬茵的手指，十指紧扣着，半个小时就到了机场，吴叔在后面给她们提行李，俩人慢吞吞的走着。
　　在家里磨蹭了很久，现在就剩二十分钟，吴叔瞥了她俩一眼，直接在大厅找了个地方坐着。
　　“……到那边给你打电话。”谢茗君说。
　　冬茵说：“就是觉得有点可惜，感觉很多电影没来得及看，很多歌还没有学会，就是……”她看谢茗君，就是有点舍不得呀。
　　谢茗君捏捏她的脸颊，“电影上映的时候，我请假回来陪你看。”
　　“不用啦！学习最重要！”冬茵认真地说。
　　“你最重要。”谢茗君说。
　　“老是喜欢说一些甜言蜜语，真是的。”冬茵学她以前的样子故意睨她一眼，有点可爱，谢茗君的手指在她唇上抚着。
　　冬茵问：“怎么没有看到你爸啊，他今天没有来吗？”
　　谢茗君表情微沉，说不用管。
　　“那楚凝安和路寒秋应该会来吧！”冬茵拿手机看时间，就剩下十分钟，她在心里默念：飞机要晚点，一定要晚点啊！
　　等了会儿楚凝安她们赶过来了，楚凝安双手插着腰，累得气喘吁吁，“哎，终于赶上了。”
　　她们站在一起，因为还没有习惯离别，几个年轻人把离别搞得特别沉重，安静的站了好一会儿。
　　楚凝安说：“在那边照顾好自己？”
　　“会的。”谢茗君点头。
　　不知道说什么，可能是想不到要做什么，就干巴巴的说：“抱一下？”
　　冬茵点头，“抱一下吧。”
　　“还怪不好意思的。”楚凝安伸手去抱谢茗君，手拍着她的肩膀，“好好照顾自己，国外不知道什么样儿，总觉得没国内安全，节假日就别待在那边，好好跟我们聚一聚。”
　　“你也是，好好跟路寒秋过。”谢茗君说。
　　楚凝安嗯了一声，总觉得哪里不对劲，用力拍了她一下，“胡说八道什么呢？”
　　谢茗君笑，“这不是怕你们两个又吵吗？从认识你俩，你俩哪天没吵架的。”
　　“嘁，这不是有我们的冬茵吗？冬茵在，我们就吵不起来。”楚凝安说。
　　路寒秋纠正她，“我们吵架，冬茵从来不阻止，她只会在旁边笑。”
　　的确如此，冬茵从来不会阻止她们，她认真地说：“因为你们吵架很可爱嘛。”
　　谢茗君看路寒秋，“要抱一下吗？”
　　俩人经常性互怼，经常互相推卸责任。这会儿还是像朋友拥抱了一下，祝福的话都在心里说。
　　这场离别是必然的。
　　想到了，只是没有想到这么快。
　　飞机要起飞了，广播一直在通知。
　　谢茗君冲着冬茵张开双臂，紧紧地拥着她。
　　之后谢茗君提着行李往安检里走，她们三个人在外面站着。
　　“我请大家吃烤鱼，你们去吃吗？”冬茵问。
　　楚凝安仔细看冬茵，冬茵表现挺开心的，她笑着说：“怎么啦，就当是升学宴，去国外留学很值得开心的呀。”
　　“……嗯。”楚凝安满脸狐疑，走到冬茵面前，说：“现在我就没仨了，你要难过的话，可以哭出来的。”
　　冬茵目光偏了偏，咬咬唇继续笑。
　　然后，楚凝安被路寒秋薅了回去，路寒秋捏捏楚凝安的耳朵，说：“你非要冬茵哭出来啊？蠢不蠢。”
　　楚凝安小声辩白，“我是怕她难过嘛。”
　　“哈哈哈哈。”冬茵笑着说：“我没有那么脆弱，位置已经定好了，走吧，我请客吃饭。”
　　路寒秋开车，楚凝安坐副驾，冬茵坐后面，她挨着车窗，看快矗立云霄的高楼，看楼下形形色色的人。
　　车子停下，冬茵仰头看看天，湛蓝色的，排排云朵仿佛被强力冲击过，边缘都出现残缺，好像是飞机略过的痕迹。
　　楚凝安还是话唠，也不用旁人搭腔，她嘀嘀咕咕一会，再自言自语一会。
　　三个人拿菜单，从第一页翻到最后一页，你问我一句，我问你一句，纠结着吃什么好。
　　这个时候的不习惯慢慢开始上演，要是谢茗君在，她会直接合上菜单，叫服务员随便上菜。
　　大家默契的没有提及，楚凝安合上菜单，说：“吃招牌吧，我们三个人也吃不了太多，不够吃再点别的。”
　　“再加小布丁吧，可以解解腻。”冬茵说。
　　“ok，服务员！来四份！”楚凝安喊服务员。
　　点完餐，多了一份布丁，烤鱼在锅里滋滋的响，香味跟着烟往上飘。
　　楚凝安说：“这家店招牌不错啊，鱼的分量也很足，幸好没多加菜。”
　　“我也觉得。”冬茵剥着鱼肉吃。
　　“对了。”她想了想，说：“你跟导师说了你要考研吗？”
　　楚凝安点头，“说了，我还跟她说，以后有什么重活累活全交给我干，哈哈哈哈，给导师留下了很深刻的印象。”
　　“那就好，考试在十二月份，你也要努力呀。”冬茵说：“如果下定决心要去考研，就不要被别的事情影响到，这段时间你可能会遇到很多事，比如身边的人会让你去找工作，会说很多丧气的话，你尽量不要去听。”
　　楚凝安点头，“我家里也支持我考研，下半年我就在家里给我爸妈帮帮忙，好好备考。”
　　冬茵又说：“对了，我待会给你推荐个公众号，你可以在上面找找看，一般有学校会发布招聘信息，你可以找你那个专业的，然后去学校代课。一边教书一边巩固知识，这样工作学习两不误，学的东西也多一些。”
　　“这个好哎！我怎么不知道？冬茵你好厉害啊。”楚凝安把手机递给她，一脸的崇拜。
　　冬茵给她找好，又提醒她，“不过，你要记住哦，前一两年可以没有教师证，但是后面一定要尽快考。你之后去把高校教师资格证考了，这个必须是高校从业人员才可以考，博士可以免考，你把自己要考的东西好好整理一下，把时间分开，这样可以一次多考几个。”
　　“好！”楚凝安在上面翻了翻信息，“跟你对比，我真是过得稀里糊涂的。”
　　冬茵说：“没有啊，我觉得你现在就很好，要发现自己的优点嘛！路寒秋不是也有很多证书要考吗，你可以跟她一起呀。”
　　路寒秋要考的东西很有点多，当个律师很不容易的。楚凝安看看她，抿抿唇，不好意思开口。
　　冬茵帮着楚凝安说：“带带她嘛，也不要你教她读书，偶尔提醒一下嘛。”
　　楚凝安动了动唇，本来要说“不带算了，我自己也可以提醒自己”，路寒秋开口说：“可以。”
　　“哼哼。”楚凝安吃着菜，“互相帮助，学习嘛，你提醒我，我也提醒你，哼哼。”
　　冬茵一个人吃了两瓶布丁，甜甜凉凉的，结账出去天空依旧晴朗，现在回去有些早，三个人在附近的商场转了圈。
　　楚凝安兑换了一些娃娃币，三个人蹲在机器旁边玩，夹了半个小时，币给了一堆，但是一个娃娃都没夹起来。
　　后面来了个小朋友，估计是实在看不下去了，问她们要了几个币，帮着她们仨一人夹了一个。
　　晚些时候，冬茵坐公交回去，没叫楚凝安她们送，也是想自己安静安静。楚凝安没坚持，跟路寒秋走远了，才开始叹气。
　　“没想到，是谢谢出国。”
　　路寒秋嗯了声，说：“是没想到，她们目前的状况，谢茗君出国最好，能早点脱离她爸，硬撑着只会让冬茵受伤……谢茗君还有这个机会，别人连机会都没有。”那口气说得好像她懂很多一样，楚凝安偏头看她，“你干嘛啊？怎么变得这么惆怅？”
　　路寒秋从小就像个面瘫，除了发脾气看着情绪动容，这么愁还是第一次，楚凝安看她这么愁，都怕她把自己愁坏了。
　　“有什么大不了的，就是读三年书而已。我才不相信感情会随着时间变质。”楚凝安声音说得很大，好像这样显得她有理，“冬茵一定很难过，只是装作若无其事，我也只能跟着装……”
　　路寒秋难得心平气和的跟她说：“她俩这还算好的，遇到真无法接受的家长，思想比较封建的家长……大概就是一地鸡毛，鸡飞蛋打。”
　　“嗯？”楚凝安看看路寒秋，觉得她说的很感同身受，她轻声说：“路寒秋，你不会……”
　　路寒秋斜了她一眼，楚凝安赶紧站直身体，“凶什么凶，搞得一副很排斥的样子。我就觉得无所谓啊，喜欢就喜欢，管什么异样的眼光。”
　　路寒秋嗤了一声，“说这种话，声音喊得最大的就是直女，可一旦真遇到这种事，直女跑得比谁都快，转个身人影就没有了。”
　　楚凝安再次偷瞄了她一眼，路寒秋说：“行了，别看了，早点回去吧，不是还要学习吗？”
　　“嗯。”
　　楚凝安又感叹了一句，“所以，这就是我们的青春吗……”
　　“你青春期不是早过吗？你都二十二了。”
　　・
　　冬茵到家捏着手里的公仔，她躺在沙发上看，不知道制作公仔的人怎么想的，为什么要把叮当猫的口袋缝起来呢？
　　冬茵拿剪子把口袋的线剪开了，她在里面掏了掏，空空如也什么都没有。
　　谢茗君凌晨的时候下飞机，两边有时差，冬茵这边是黑夜降至，谢茗君那边才刚刚到下午，天特别敞亮。
　　谢茗君下飞机就给冬茵发了信息，冬茵趴在床上回她，“哎，一个人还有点睡不习惯。”
　　“我也是这么想，晚上我就抱着你的衣服睡觉。”谢茗君点头说。
　　冬茵撇撇嘴，说：“你真不害臊。”
　　“是么？你今天不想闻我的味道吗？”谢茗君逗她，平常在家里，冬茵都会像小狗狗一样嗅她身上味道。
　　冬茵嗯了一声，特别有底气。
　　谢茗君打过来，看了视频这边的人，“好……你能做到。”
　　冬茵的确能做到，因为她穿着谢茗君的睡衣躺在床上，她羞着脸往被子里缩，哼哼了两声。
　　“我要睡觉了。”冬茵说。
　　谢茗君应了声好。
　　冬茵把电话挂断了，躺在床上翻来覆去，但是不太想跟谢茗君聊天，她就把手机打开，翻来覆去的看那几个电影的预告。
　　异国恋，也没有想象中那么难熬，她们会每天视频，分享这边那边的天气，说一说身边发生的事。
　　每天，都是很开心的相处着，谢茗君的生活繁忙无趣，学习、上班，冬茵也是学习、翻译文件。两个人最放松的时候，就是跟彼此聊天。
　　九、十月的节日多，国外就没有这么频繁，可惜冬茵的事儿比较多，她放假喜欢宅在学校，经常去给导师翻译文件，这节日就跟没过一样。
　　一直到十一月底，她给谢茗君发信息，说自己要去开始忙碌啦，她的证书下来了，要去面试，就是导师跟她介绍的工作，她准备了很久。
　　冬茵回信息断断续续的，偶尔才能回谢茗君一句，都是说自己工作情况，很顺利，非常顺利。
　　冬茵特别开心，把家里认认真真打扫了一遍，给谢茗君发图片：【看，家里我弄得很干净吧？一根头发都没有哦！】
　　谢茗君一张张看，回：【不是给你叫家政了吗，学习完了就好好洗个澡躺着休息，天天熬夜，也不怕变成近视眼】
　　冬茵：【我有好好做眼保健操！】
　　谢茗君：【我眼睛好像不行了，最近总是涩涩的。】
　　冬茵说：【我看是你最近想看色色哦】
　　谢茗君：【？】
　　没一会，冬茵给她发了一大堆图片：【亲爱的，你能不能帮我买这些啊，我想玩死我自己】
　　谢茗君：【？？？】
　　冬茵又给她发了一对哈哈，好像很开心的样子，然后继续去给打扫屋子，继续给她发照片。
　　【你看看这里收拾的干净吗？】
　　【好啦，拜拜？】
　　谢茗君打了一个电话过去，看着视频里的她。
　　冬茵就说：“谢茗君，我要去工作，我也要努力变好变强啦！我走啦！”
　　谢茗君嗯了一声，依旧没挂电话。
　　“我会回来的。”
　　谢茗君手指挨着屏幕，她挂断了通话。
　　・
　　那天，天气不是很好，傍晚的阴雨敲打着车窗。谢茗君跟学校请假跑回国，她到了家门口。
　　只是门打开，无人居住的空旷感迎面而来。
　　谢茗君走到屋里，沙发、桌椅、电器……所有的一切一切，都被灰色防尘布严实的包裹着。
　　卧室里的双人床也是如此，干净的只剩下床板，看不到一床被子、看不到一只枕头。
　　这种画面并不陌生，之前冬茵回家看奶奶，走得时候她也是这样把奶奶家包裹得严严实实的，她说那是她的家，走了、离开了也要好好保护……
　　属于冬茵的东西还在，却只有她买给冬茵的衣服，她买给冬茵的礼物，甚至连最早她赔给冬茵的包都在家里密封着，不见的是冬茵的书，她住进家里把以前的旧衣服捐了，把用不上的旧物义卖了，来时属于她的东西就剩这些书了。
　　连展示柜也是空的，证书都被拿走了，那满满的荣誉，一个不剩全部打包带走了，只剩下空空的玻璃箱，钥匙和小锁整齐的放在抽屉里，好似主人走的时候并不急切，而是小心翼翼的存放起来。
　　只是品不出来，她当初是怎么走的。
　　阳台上曾经摆放的花盆、用来种菜的小木箱现在一个挨着一个摞在一起，空荡荡的架子只剩下一个还没拆封的塑料小盒，上面写着：西红柿、豇豆、小白菜
　　一粒都没来得及种下去。
　　谢茗君站在客厅，跟所有留下来的物品成了一个景。
　　谢茗君跟楚凝安打电话，她没说话，那边楚凝安在翻书，来回的扇动着书页。
　　“早知道了啊。”楚凝安淡然地说。
　　谢茗君无言。
　　楚凝安说：“只有在离开的时候，才会重复一边又一边你要好好的，才会把所有事情交代好。她不想说，那我就不要提就好了，装作什么都不知道。我就是……突然有点不习惯罢了。”
　　谢茗君还是没说话。
　　楚凝安眼睛酸了一下，说：“我也不知道她去哪里了，没跟我说，就是我备考了一段时间，给她发信息，她没有回去，来你家里敲门也没有人开门，我才意识到她真的走了。我去她学校找她，人家说她跟导师走了，去干大事了。我想，她肯定去做自己喜欢的事情了，而且是很厉害的事，她……就……”
　　谢茗君依旧没有没说话。
　　楚凝安“嗨”了一声，“你应该……要一起吃饭吗，我知道一家店挺好吃的。”她收住自己的哽咽，眼泪还是掉。
　　这会楚凝安发现，她们真的好幼稚，离别来了一次又一次，但是没有一次处理的很好。
　　第一次她们吃好喝好，开心心的，第二次……组织大家一起开心的人不在，她们就演不下去了。
　　为什么会这样呢。
　　冬茵走了。
　　但是，她有好好跟大家道过别。


第75章 
　　楚凝安一直没听到她回答。
　　她想问又不敢问,过了一会儿，她说：“你现在在哪儿呢。”
　　谢茗君说：“说过。”
　　“嗯？”楚凝安没回过神。
　　谢茗君重复说：“她跟我说过。”
　　楚凝安不知道怎么接这个话，谢茗君说：“明天要是不忙,有时间就约你们吃饭。”
　　“……好。”
　　电话挂掉了，她回过神,窗外的天色已经暗了,回到客厅里，谢茗君拿遥控器把电视打开。
　　家里已经断网了，她把手机热点打开，点开了电视最近的播放记录,只看到上个月的新闻联播，国家会谈，说得都是上个月发生的大事儿。
　　她看完,瞎点一通点进了音乐。
　　“……Whentheygettothepart，Wherehe'sbreakingherheart，Itcanreallymakemecry……”
　　“Justlikebefore，It'syesterdayoncemore.”
　　茶几上放着个铁盒,上面是可爱软萌的彼得兔。
　　先前冬茵生病住院，她去给冬茵买的奶糖，冬茵当时很喜欢这个盒子，可走的时候也没带走。
　　盒子还能闻到淡淡的奶糖香气。
　　铁盒子被她扣开,但里面并不是空荡荡的,它装着一个硬币和几张卡片，上面是冬茵写得字。
　　【因为工作保密性质,没办法把地址告诉你,非常抱歉。但是导师说做好了会有更好的发展,还说以后能去联合国,请一定不要担心我。
　　也许要离开半年，也许一年，也许两三年，我也不清楚，归期未定，但我肯定会回来的。
　　给国家翻译文件，我觉得很骄傲。
　　其实不仅仅是因为工资高，而是因为能站在更高的地方，我能近距离接触到自己的梦想，像是小时候吹的泡泡，又飘到我的手里，让我觉得自己不是那么渺小了，有资格去争取一切和你。
　　我走了，你要好好的呀。
　　之后的日子，可能会很难接受，就像你出国留学那会，我们都很难过，我还对你发脾气，很对不起。但是我想跟你说，不用那么辛苦，把力所能及的事做好就行了，记得怎么开心怎么来。
　　我说的都是气话，你不要太辛苦了。
　　我还记得第一次见到你的时候呢。
　　那时候你就很凶，把我堵在教室里，我让你让一让，你都不肯动一下，害得我在教室写了一晚上作业。
　　认识你时，你很凶很坏，后来发觉你很好，仔细想想，其实你好还是你坏你都是谢茗君。
　　我也爱你。
　　你走时收走了我一箱东西，我走时也带走了你一箱子东西，希望你不要介意啊。
　　家里我都收拾好了，都用防尘布包好了，你不用经常跑回来收拾，也不用叫家政阿姨。我的东西不方便带走，你别给我丢了，我都密封好了。
　　我不在的日子，愿你勇敢，愿你平安，愿你没有苦难。
　　（信纸偷偷喷了你的香味，你闻闻还有没有味道）
　　――致女朋友・谢茗君】
　　谢茗君捏捏那张卡片，许久无言，她反复看，反复看，拿起来嗅，只能闻到大白兔的奶香。
　　她把手机拿出来。
　　这段时间两地时差导致她们回信息都是颠三倒四，每次冬茵都会认真的跟她说工作很顺利，只是她被离别的恐惧包裹，没说过一句恭喜。
　　谢茗君把卡片收起来，往盒子里放，里面还有一个硬币，一块钱的硬币，看着也不是很新，制造日期在十年前。
　　她看不懂这是什么意思，直到把硬币拿起来。
　　后面也贴了纸条，冬茵把字写的很小：【以前你送给我的硬币，让我对着许愿池的乌龟许愿，我一直不舍得许，思来想去留给你许愿最好不过。】
　　谢茗君把信纸重新装进盒子里，她在屋里找，她以前购物欲强，什么都买，家里全是她买的奢侈品，她根本清算不出来冬茵带走了什么。
　　她回来把盒子放进抽屉里，这个抽屉平时都是冬茵在用，现在里面存了一堆盒子，里面都是什么指套，小玩具啊，乱七八糟都是冬茵在买。
　　谢茗君拿盒子看。
　　上面写着：【我发给你的东西记得给我买，我自己搞死自己太不爽了，我要你搞死我。】
　　谢茗君失笑。
　　最早不想冬茵去外地读书的是她，最早去国外读书的人是她，最后冬茵离开受不了的还是她。
　　我真是自私自利。
　　谢茗君想，明明她都写得这么认真，这么认真的在告别，我却装作不知道，假装没听到，哪怕到现在我还觉得她不应该走，不应该离开我。
　　“嗤。”
　　谢茗君躺在沙发上，她望着指尖上的戒指。
　　然后，不觉眼泪就落下来了，她抬起手盖在脸上。
　　我在想什么啊？
　　冬茵怎么可能不会要我呢。
　　她把家里打扫的干干净净，就是为了更好的回来啊。
　　・
　　走的时候，阴雨停了，路面湿漉漉的，谢茗君撑着伞去机场，她给楚凝安发了信息，说学校有事来不及见面。
　　她买了机票直接飞到了国外，上飞机时，她转动着指头上的戒指，看内侧里的小文字。
　　“一生有你”
　　・
　　第一年有人陪着过了半年，倒也过得快。第二年海外分公司成长的飞速，她忙得连轴转过的也很快，第三年忙着毕业就……没那么快。
　　回头看，日子变枯燥了，有一句话说的好，尝过甜头的人，除了换口味尝个鲜，是很难再回头去吃苦。
　　沉浸过恋爱的甜蜜，之后孤身一个人，日子会很变得难熬。
　　这三年她极少回去，只有过年、有必须回来处理的工作她才会回国，一般她都是待在国外。
　　“谢茗君，一块去玩啊，看你从来不出去休闲一下，正好要毕业了，去酒吧喝一杯。”华人同学喊她。
　　谢茗君回：“不去了，要回国。”
　　“咦，要不是你天天把工作挂在嘴边，我还以为你家里管得严。”朋友说。
　　谢茗君停下脚步，说：“的确，女朋友管得严。”
　　“……啊？你有对象啊？”朋友惊讶地看着她，目光并不是很相信，“不会是借口吧，读书三年也没见你有过什么爱好，你真洁身自好。”
　　谢茗君没多说，把自己的手指伸出来，中指戴着细细的金戒指，说完，她拿着课本就走了。
　　女朋友三个字，说出来有种陌生感。
　　她停下来，望望校外，她说时间转眼过，可是心里、身体上，一切切都在提醒她三年很长。
　　谢茗君本身就没有什么爱好，就是以前会玩儿、会花钱罢了，这三年倒是养成了一个习惯，喜欢收集唱片，尤其是年代久远的唱片，什么《Yesterdayoncemore》、什么《BrotherLouie》……每一首歌都很经典，只可惜，不管多古老的唱片，唱出来的感觉都不会很难听。
　　每年有假期，回国闲暇时，谢茗君会去冬茵读研的学校转，从南门走到北门，没事就在梧桐树下站着发呆。
　　那时候她早下班就来等冬茵下课，冬茵早下课就会在公司门口等她，一起买菜，她做饭，冬茵过来端菜，被烫到手指，冬茵就会捏捏自己耳朵。
　　时间会把很多刻骨铭心的事冲淡，能一直挂在心头是这种不经意提起的小事，每次不小心被触动了心脏，那根弦就会崩断，隐隐做痛。
　　人类的记忆是有限的，很多事情会逐渐忘却，没有什么能把记忆永远封存，哪怕是一直温习的知识，也会因为新的事物，逐渐的消失在脑海里。
　　其实也能感觉到，她在慢慢遗忘。
　　不经常把这个名字挂在嘴巴，再说出来就艰涩。
　　谢茗君坐了一会儿往回走，很巧的是，她刚走了几步，她碰到了一个熟面孔，倒不是什么熟人，就是冬茵以前那个导师。
　　导师主动喊她说：“谢茗君？”
　　“嗯？您好。”谢茗君微愣片刻，同他握手。
　　导师说：“之前老是能看到你来学校等冬茵，想想也是几年前的事，时间过去的真快。”
　　谢茗君点头。
　　导师又问：“你后来是不是出国了？”
　　“是，后来在国外读书，最近准备毕业的事儿，估计会再读个博。”谢茗君说着自己的发展。
　　“不错，你俩都很努力，现在能像你们这样努力的年轻人不多了，真不错。”导师用赞许的眼光看她。
　　俩人顺着林道走，导师对冬茵的印象很深刻，俩人聊着，说着以前的事儿。他说谢茗君走后，冬茵很努力，别人背一本书她背两本书，每每废寝忘食，只有谢茗君打电话来她才会去吃饭，“那时候，我都看不过去，叫她放松一下，她却跟我说，我女朋友也在努力，我不能落后。哎，我那时候觉得她崩太紧了，第一次觉得，年纪轻轻的那么拼做什么。”
　　谢茗君回忆着，温声说：“她说那个机会很难得，说自己半路出家落后太多了。”
　　“机会是很难得……”导师感慨，看向谢茗君说：“她辛苦，你们做家属的也辛苦，我当时本不想推荐她去的，她太年轻了，怕她不能吃苦，还不能跟家里联系……”
　　“老师……”谢茗君停下脚步，她先道了一个歉，说：“您刚刚说我是……家属？”
　　“难道不是家属吗？”导师疑惑，“我那时候经常看到冬茵弄她手指上的戒指，还问我以后进翻译司，能不能戴戒指跟染头发。”
　　谢茗君站在道路上，听着耳边细风吹过，听鞋子落在叶子上的嘈杂声，她结结巴巴的说：“是，我、我们做家属的都很支持，这不是个人荣誉，她要是能为国家做贡献，我们家属特别骄傲。”
　　说着，她认真地加了一句，“真的。”
　　“哈哈哈哈。”导师笑。
　　谢茗君捏着自己手指上的戒指，轻轻地转动，问：“干翻译很辛苦，以前她在家里，总是要放几本资料，电脑还得开着查文献，总是要提醒她一次又一次，她老是不听，非要先翻译完。”
　　导师说：“你是想问问她那里苦不苦吧？”
　　“……害，这都让您发现了。”谢茗君不好意思的笑。
　　“生活上应该不错，就是工作累，但是这个不可避免的，就跟上楼梯一样，你要一直往上走，想走到高处，肯定要付出，肯定会辛苦。”
　　“是，不知道她有没有听话，有没有劳逸结合，以前在家里我还能给她做饭，她在外面也不知道会不会吃点好的，她对自己太吝啬了，好的都给别人……”
　　“所以，她这样人才能成大事。你也不错啊，现在要接君帝的班吧，我记得以前学校买饮水机，冬茵就会指着跟我说，老师，这是我女朋友带队研发出来的产品。小姑娘看着特N瑟。”
　　谢茗君笑：“现在管海外分公司。”
　　聊着，聊着，路走到尽头，到了学校大门口，谢茗君还想再聊一会儿，又怕打扰到人家，正犹豫着要不要开口说请客吃饭。
　　导师主动说：“去教室看看？”
　　“好。”谢茗君应下。
　　周末，学校来往都是人，嬉笑着、探讨学术的，导师把门推开，按开了墙上的灯，教室里没有人。
　　她们站在讲桌旁边说话，说最近的社会发展，说外交多么重要，说国家的发展。
　　不管是谁在提到自己的国家，提到时政都会表现的严肃认真。
　　谢茗君说：“能不能麻烦您一件事。”
　　“你说。”导师问。
　　“如果您有机会能见到她，就是帮我带一句话，不用说我怎么样，就是说……家里挺好。”
　　导师说：“我可能没机会，但是你可以当面跟她说。”他声音温柔，“互道一声辛苦了。”
　　聊了很久，回去的时候天都黑了。
　　谢茗君拉开车门，她坐在驾驶位上，手握着方向盘，目光落在中指的戒指上，她抬起手，轻轻地落下一吻，那一刻，心脏激烈跳动，血液滚烫。
　　她开着车，中间接了秘书的电话，她没多说，只是让秘书早点把程序走完，她打算回国内总部了。
　　“那总部这边怎么说？”秘书问。
　　谢茗君说：“现在谁还敢不让我回来？”
　　底气十足。
　　“好的，我现在就去公司。”
　　谢茗君开车回了老宅，她爸的豪宅。
　　谢先生正在吃晚餐，见她回来，谢先生心里一喜，他忙跟林姨说：“多弄两个菜。”又笑着问谢茗君，“回来也不提前说一声，我好提前让林姨做两个菜。”
　　“今天本来没打算回来，中途有点事儿。”谢茗君把外套脱下来，挂在衣架上，她先去倒了一杯茶喝，她脸上带着笑，看起来心情很不错。
　　谢先生问：“今天见朋友了吗？”
　　谢茗君这几年，一直在国外发展，她回来除了见朋友，就不会再搞别的事，连家都很少回。
　　“没有，去冬茵学校了。”谢茗君说。
　　“嗯？”谢先生扭头看她，很有一段时间没听到这个名字了，两三年，足够一个人忘却的。
　　他要开口说话，林姨端了一盘青椒肉丝出来，林姨说：“你爷俩先吃着，我再去弄，要喝酒吧，正好我从老家拿了新鲜的花生米，给你们弄一盘。”
　　谢茗君点头，把放沙发旁的礼盒打开，她看向谢先生，“喝点？”
　　“好啊。”谢先生笑。
　　两个人的杯子都满上了酒，谢茗君拿着筷子，她吃着菜，谢先生一边欣慰，一边打量她。
　　等林姨把花生米端过来，谢先生说：“你南叔叔的儿子也在你那个学校读书，平时要是没什么事儿，就约着吃个饭，联络下关系，可以互相帮助一下。”
　　谢先生说的时候一直看谢茗君，颇有暗示她的意思。
　　谢茗君吃着菜，问：“多少岁啊。”
　　“二十四吧，就小你一届。”谢先生说着，不紧不慢的品了口酒，一直观察谢茗君的情绪。
　　“都二十四了，是没长手还是没长脚，要互帮互助。我这两三年能过挺好，他就过不得了？还是你想让他进公司？我把海外的位置让给他。”
　　谢先生笑了一声，“哈哈哈哈，就是他们一直瞎说，不想认识也无所谓，你还年轻嘛。”
　　谢茗君又抿了一口酒，“我说真的，你要是看中他，我把位置让给他，我打算回来了。”
　　谢先生皱了下眉，觉着自己没听懂谢茗君的话，“茗君，你要是不乐意，我现在就拒了他，你别跟爸爸闹脾气，好不容易回来一趟。”
　　谢茗君笑：“我有什么好闹的？”
　　她表现的有些无语，谢先生更看不懂了，不清楚谢茗君到底要做什么，本来谢茗君回来是好事，他现在却不想让谢茗君回来，“海外你做的不错，现在也成了主要的销售地，我打算把海外几个公司都交给你，其他股东也这么想的……”
　　“那就再好不过了，你再把国内的分公司也交给我，我相信股东也会同意，下个星期，你开个会儿好好把这个事儿公布一下。”谢茗君说。
　　“茗君！”谢先生提了下声音。
　　表面好好说着，实际心里都压着一股火。
　　四目相对，谢茗君捏着杯子抿了一口，手背撑着下巴，“不是你当初说的嘛，我好好干，你就把公司给我，现在海外公司我弄好了，您这又怎么了？当然，我也没让你现在把公司给我，但是总部的执行总裁位置我总能有吧？”
　　她现在的实力往回调轻而易举，谢先生要是阻止，估摸着其他人都会纳闷，怀疑他是不是故意给谢茗君流放到国外，哪有这么对女儿的？
　　谢先生干了一杯酒，他再倒满，说：“茗君，你是不是在气爸爸，你说你去冬茵学校了，这多久的事儿了，你怎么还记这个仇？”
　　谢茗君望着他，唇动了动。
　　“记仇是您吧？”
　　“你自己做过什么，你心里不清楚吗？当初你没有针对她吗？你没往她学校打电话说她是同性恋，让她不得已当着导师面出柜？你没在公司给她施压吗，吓得她高烧不退一直说胡话？您多厉害啊，您多能藏啊，您多歹毒啊，你想直接毁了她啊！要不是今天她导师暗示我，我还被你蒙在鼓里！”
　　“当初我真想跟邹宇熙在一起吗？不是你一直说，一直说，一直说邹宇熙是个好男人吗，你说了解他的性子，还说两家人可以互帮互助。不然，我会跟他在一起？后来，你一句‘你喜欢就好’，就成了我很爱邹宇熙，就成了你谅解我。”
　　“你考虑过我想要什么吗？我只是想有个人跟我好好的度过余生，我哪有那么多追求，就算我有追求你也能给我掐断，你说让我出国，我说不想去只想国内发展，你就想办法给我塞到外商部，潜移默化久而久之，我就活成了你想要的样子。”
　　“你说想让我登上君帝的高位，实际呢，给我丢到国外，给我一个空壳，别人从基层做起，我从零做起，现在我可以回来了，你又阻拦。到底你是爱我，还是为了你自己面子，为了满足你自己虚荣心，为了变成所有人心中的好爸爸，所以随意主导我的人生。你听听现在多少人夸你，谢董事教育的好。”
　　“冬茵走，我恨过她，我也恨我自己跑出去读书，但是我更恨，无能为力的自己，我想让她什么都告诉我，可是她该怎么说，我都没有主动过问她，她又何必什么都对我说。难道要她来跟我说谢茗君你爸爸很不喜欢我，他一直想毁了我吗？”
　　“小时候妈病了，你就给我送到姑姑那儿，她天天骂我，你就跟没看到一样，为了面子你把她们家当恩人对待，你想过我不愿意吗？你想过我根本不想见到她们家人吗？我上大学，被你安排的明明白白的，读什么专业跟谁谈恋爱。迷茫、低迷的时候，你只会说，茗君，爸爸给你打钱。从始至终，你总是说只要我喜欢，可是你什么时候真的问过，茗君，你喜欢什么？”
　　“你做父亲希望我好，那我呢，我不是在努力把亲情和爱情平衡吗，你把好说出来就行，我却狠狠地憋到我有能力才能跟你说？因为你是我爸，你伤害我就行了，我做出一点伤害你的事就是大逆不道。”
　　谢茗君望着他，又低下头，攥紧了的拳头松开了，这些话终究是憋在心里没有开口，她一句都没说出来，像是所有跟父母吵架的小孩子。
　　父母会说“你滚啊你去找个更好的爸妈”，孩子就很少说“你滚啊我要去找个更好的爸妈”，父母把自己的爱说得高尚，却很少去想这份爱给的恰不恰当。
　　此刻的谢茗君把话咽进肚子里，像个沉熟稳重的大人一样，她举起手中的杯子，笑着说：“你又不搞王位继承那一套，我知道你心疼我，想我以后有个人帮助，我理解。等冬茵回来，她变强了，我也坐稳了位置，那时候你出去吹，哎呀，我两个女儿多厉害啊，一个护国一个护家，而我是个人生赢家。你可是走在世界领先前沿，多少人羡慕不来呢。”
　　谢先生诧异的看着谢茗君，他自己的女儿他再清楚不过了，突然这么说话，真不是嘲讽他？
　　他怎么看，都只看到谢茗君脸上的笑。
　　这种感觉很熟悉，他看谢茗君像是在看自己。说好听点这叫会审时度势，会耐住性子说话，她变成熟了，说难听是虚伪，就是老狐狸。
　　“想什么呢？”谢茗君拿酒杯跟他碰，“爸，喝啊。”
　　谢先生看了许久，说：“这个酒……”
　　“比不上你收藏的那些酒，但是味道也说得过去，尝一下。”谢茗君笑着说，自己先干了，之后慢条斯理吃东西，“你就少操心我了，现在我干不是挺好的吗，早晚接下你的位置。”
　　之后，谢茗君不想再同他聊这个，觉着他爸身上的铜臭味儿散发着一种难以容忍的腐朽，她不排斥别人身上的铜臭味儿，每个人身上都有，她自己也有，但是她爸身上格外的难闻。
　　谢先生说：“三年没信，你真觉得……”
　　“你不信无所谓，我信。”谢茗君认真看着他，“我在哪儿，哪儿就是她的家，她肯定会回来。”
　　“这段时间，我一直努力，一直不肯停下来，我就怕，就怕哪天够不到那个高度。”
　　谢茗君很固执的说：“我相信她会站得很高，她也不需要别人评价。”
　　酒喝着，流进肚子里，谢先生没品出滋味，谢茗君吃完饭往楼上走，嘴角的笑一直没下去。
　　夜里，谢先生睡不着，他披着外套去阳台，谢茗君也出来吹风，手压在栏杆上，像是在吹风散身上的酒气，又像是在想远方的哪个谁。
　　谢先生觉得她父女俩很像，他早年也是这样想着亡妻，没法跟自己和解，总是惦记着。又觉得没那么像，谢茗君更像亡妻，有一腔孤勇。
　　酒醉的夜，他们父女相处的比想象中和谐了许多，按理来说，他们应该吵一架，现在却牢牢的把话堵在喉咙里，然后各自消化。
　　他不知道一个消失的人会发展成什么样，还是顽固的觉得他给谢茗君的选择是最好的。只是感慨，有点怀疑，自己是不是只顾着给她钱了。
　　谢茗君望着天边的星星，一闪一闪的，嘴角噙着笑意，她又抿了一口酒，今夜喝到微醺。
　　・
　　对于酒桌上的话，谢先生回头就忘得一干二净，真回想起来，就是觉得女儿被这份感情害得不浅，以谢茗君的性格，他又不好直白的说。
　　但是，谢先生没有想到打脸是那么快。
　　周末，他推了好几个邀约，坐家里阳台上晒太阳，心中感慨父女俩近两年相处少了，导致思想上的分歧，琢磨着该怎么缓和缓和。
　　林姨送了杯茶过来，说：“早春凝安送过来的茶，挺香的，您尝尝。待会茗君醒了，你就跟茗君一块出去逛逛。”
　　谢先生应了一声，刚要喝，新闻联播开始转播两国会谈画面，外国佬哇哇唧唧的说了一堆。
　　他骂了句，“这群狗东西，还真是把自己当人了，什么玩意也敢跟我们叫板。”
　　林姨也跟着看附和，“就是太把自己当回事了，我看网上说，是咱们国家壮大了，他们害怕了才一而再的挑拨。”
　　谢先生点头说：“这个领导怼得不错。”
　　男领导的声音铿锵不急不缓，中气十足，之后是外交翻译，翻译官是一道女声，柔而韧，强有力的复刻领导方才的发言。
　　哪怕讲着他国语言，她也不卑不亢，一点不小家子气，一句一句怼过去，听得人心里很爽。
　　十多分钟发言，说得流畅有气势。
　　谢先生就那么想岔了一下，感觉很熟悉，好像自己也被这么怼过，他好奇地起身，从阳台走到客厅里，他站在沙发后面仔细一看。
　　镜头里一个穿着西装的短发女人，正对着镜头，她理理手边的速记，一双大眼睛盯着对面，眼神坚定犀利，说话足够硬气，“……Thisismystrength，frommycountry……”


第76章 
　　谢先生盯着新闻看,不敢相信自己的眼睛，那个短发女人的长相太熟悉了，精致的脸,明亮的眸。
　　这、这是冬茵吧。
　　哪怕剪成了齐肩短发，也能是认出来她。
　　他不敢认成冬茵,是因为冬茵的变化太大了,说的不是她的外表，而是冬茵眼睛，全身的气质，那犀利的眼神,说话的底气。简直了，这哪是以前软软的，眼睛里总想是含着泪的冬茵啊。
　　昨儿他才瞧不上人,今儿人家就上新闻。
　　脸是火辣辣的疼啊，打脸来的猝不及防，一点过度都没有。新闻里的会谈还在继续，轮到了对方发言人。
　　直播镜头是偏向我方,一直能看到那个短发翻译官，翻译官手中拿着笔，写字的速度很快。
　　过了会儿，新闻转到别的板块
　　谢先生呼了口气。
　　早上,谢茗君起来用早餐,没怎么挑食。谢先生倒是无心吃饭，一直在打量谢茗君的表情。
　　谢茗君安安静静的用餐,又添了小碗米饭配着鸡蛋羹吃了,食欲很佳,谢先生看久了没看出个什么名堂,原本计划出去谈谈心，这会也搁置了。
　　父女俩，一个在客厅坐着，一个在阳台上玩手机，谢先生坐客厅，犹豫要不要再放一遍新闻，犹豫了一晚上，他起身走到谢茗君身后，低头看谢茗君在刷手机，她刷得就是今早的新闻。
　　今早新闻结束之后，微博那些官方号都纷纷转发新闻的剪辑，那仗势不亚于工作室捧流量明星。
　　华央新闻：芳草茵茵情，踩踏何忍心？【视频】
　　xx官方：美女翻译【视频】
　　xxx外交学院：大国风范【视频】
　　……
　　今天所有的官方独宠这个美女翻译，谢先生看着热搜，再看看玩手机的谢茗君，觉得今天的太阳很刺眼。
　　之后谢先生去了楼上，整一天没下来。
　　但是这一天他实在不好过。
　　谢先生打开手机，朋友圈满满都是转发，铺天盖地的，全被冬茵的名字给刷屏了。
　　那些老朋友那些小年轻们，以往只喜欢转发一些养生文章和什么流量爱豆，现在就是＃最年轻的翻译官＃不错不错，这个女子是个奇人，有我大国风范，我辈之崛起！
　　要么就是＃最美翻译官＃呜呜呜，我妈妈问我为什么一边哭一边学习，我说我要像冬茵学姐学习！好漂亮的姐姐，好飒的姐姐保我过四六级！好想亲亲舔舔～
　　再退出来，平时手机上关注的公众号也在推送文章，内容都是：为什么“华央网”要特别报道这个翻译官，为什么要称这个姐姐是新时代美人！年轻人你们看看就知道了！
　　年轻人必备语录：冬茵，我辈楷模。
　　关掉手机，还能看到屏幕弹窗：国外高级翻译William在脸书上发文称最美翻译官是：Charismaticwoman
　　这人的名字、照片刷满了社交软件，所有人都在看她的视频，看她犀利的双眼，听她硬气的发言。
　　折服、敬佩
　　哪怕刷的四处可见，也没有人说出一个“烦”字，都是停下来点其他的视频，还要互相问：还有吗，还有吗？
　　・
　　谢先生睡了一觉，起来顺手刷了刷网页，绝了，网友们真是神通广大，扒出来冬茵曾经被室友霸凌，甚至连当初锤邹宇熙的录音里，都能比对出冬茵的声音，挖掘出邹宇熙威胁冬茵的话。那些欺负冬茵的人一个个都被挖出来，冬茵如今变得有多炙热，就显得那些人有多阴暗。
　　他也是其中一只阴暗的老鼠。
　　网友都感叹，她来世界这一程很不容易。
　　谢先生沉着脸去楼下吃饭，林姨拿着手机兴奋地说：“先生，你还记不记得前几年来咱们家里的小姑娘吗？就那个冬茵，哎哟，现在都当翻译官了，她现在真的厉害了啊！”
　　“饭做了吗？”谢先生不动声色的岔开话题。
　　“做好了，我去给您端！”林姨跑得飞快，开心的去把菜端过来，谢先生吃得时候，她还感慨，“真是，当年怎么也没想到她那么大的才能，我就记得那会邹家欺负她，她哟，跑得可快了，摔到雪里了，瞧着就叫人心疼，邹家后来闹到那个下场，真是该！”
　　谢先生听得头疼了，林姨继续说：“幸好茗君把冬茵找回来了，对了先生，现在茗君跟冬茵还有联系吗，要不把冬茵叫过来吃顿饭？”
　　说到这事儿她觉得倍有面子，人家夸这个翻译官厉害，有魄力，她能跟着说一句，这个翻译官以前上我家里吃过饭，还说我做的菜好吃。
　　叭叭说了一堆，没听到谢先生回声，她就自个开心去了，她心里也记得，当初邹家欺负冬茵的时候，谢先生是有点偏向邹家的，后来谢茗君不开心他才去针对邹家。只是谢家是她的主家，她就没再多说，自个跑去炫耀了。
　　谢先生这饭吃的实在没什么意思，他坐了一会，只吃了两口菜，心情是一团糟，也就是以前辛苦创业资金周转不过来，有过这种不安的慌乱感，之后很久没被这么折磨过。
　　明明这人离得这么远，一句话没说对他说，他却感觉到了一种恐惧，有种无法言说的烦闷，憋得慌闷得慌，只觉得做错了什么、又错过了什么。
　　谢先生放下筷子，说不吃了，起身去喊吴叔要出门了，恰好谢茗君起床了，以往他要拉着谢茗君说两句，现在却不知道说什么。等谢茗君看向他，他头也没回直接出了门。
　　谢茗君问林姨，“他怎么了？”
　　“身体不大舒服吧，要不要给先生叫个医生看看？”林姨问。
　　谢茗君去洗手，瞥了一眼，说：“叫医生？叫心理医生吗？自个作的，别搭理他。”
　　周一，君帝挺热闹的，一早就有人传八卦，说是被“流放”几年的大小姐杀回来了。
　　为什么说是“杀”回来呢，大小姐当初离开在公司挺轰动的，她在总部发展的挺好，突然被送到了国外去弄什么八字还没有一撇的销售部。当初国内一直议论说什么的都有，各种乱七八糟的都猜测过，最广为流传的就是“给私生子让位”。
　　现在大小姐在国外做好了，大小姐不服气了，她带着自己在国外发展的团队直接杀了回来。意思特别明确：要么把总部CEO位置给我，要么我带团队走，反正我有能力造出来。
　　一大早挺多人闲着没事去大厅里瞅，大小姐生得好看，人瞧着冷艳，身材高挑，穿着裁剪得当的西装，身后跟着一群西装革履的才俊，旁边秘书助理抱着文件，传言抱得是核心团队离职书。
　　谢茗君带着秘书走进电梯。
　　如今的她已经不是那个还没毕业，什么都要别人带着干的女大学生了，她很冷静的回应了这一切。到十二楼，碰到等着开会的股东，她微微颔首，脸上带着笑容，温声细语的同她爸说话。
　　谢先生扫了她一眼，再看看她身后的人，笑着问：“你这是做什么，也不怕别人笑话我俩。”
　　谢茗君说：“回国啊，你不欢迎我，我只能自己搞大阵仗啊，你这要是阻拦一下，我试一下夺你的权。”
　　“你这是说什么话？”谢先生皱眉。
　　“行了，爸，你别说了，好好想想待会怎么开会，别让旁人看了笑话。”谢茗君说。
　　谢先生平时笑以对人，这会皱起了眉，觉着这话好熟悉。这时一个股东接了他的话，说：“茗君，几年不见，你跟你爸爸性子快一样了，把你爸的话说了，现在你爸一句话都没得说了。”
　　“是呢，我刚刚也听着好奇，简直一模一样，不过老谢好像不如小谢啊，脸都皱起来了。”另一个股东也笑。
　　谢先生勉强笑了笑。
　　进会议室的时候，谢茗君声音压着，她说：“爸，你知道吗，父女关系是相互的，你对我好，同样的，我也会对你好。如果你仗着对我好一直指指点点，那我会不客气，毕竟……”
　　“我人生那么长，又不是跟你过一辈子，你一大把年纪别犯轴。”
　　听着她在笑，这话似玩笑，可落入耳朵更似警告。
　　谢先生站在她旁边，几个总还在后面朗声夸，说谢茗君真是不错，进公司短短几年，有就这么惊人的成绩。谢先生回过神，笑着点点头。
　　笑，有时候是锋利的刀刃。
　　难怪那夜她明明有很多话要说，眼睛都瞪红了，最后还是憋了回去，只是喝了一口酒继续同他说笑。
　　这个女儿并不是成熟、并不是在扮演一直老狐狸，而是清楚争吵无用，争吵只会破坏她的脱离计划，哦，这么样说不全面，争吵还会破坏她的侵占计划。
　　曾经谢先生教育过她，在公司，他们不仅仅是父女，更是上下属，他身为老板要为公司着想。现在谢茗君看她，哪里好像是看父亲，更像是在看一个上司，还是极不顺眼的上司。
　　来到公司，脱离父女关系之后，剩下的只有谢茗君膨胀的野心。
　　会议很快结束，结果毫不意外的，谢茗君调回总部，担任总公司的CEO。
　　这次给足了议论点，经过这事儿，大家都明白了，并不是谢董事疼女儿，是谢茗君想着她爸，顾及着父女情，哪怕在逼宫也留了面子，没把局面搞得太难看。
　　不少部门压着声音议论，“听上面说，开会的时候大小姐语气听着温柔，实则句句狠厉，字字都在审问董事长，董事长先前说疼她，现在是一点疼不起来了，都开始畏惧她了。后面大小姐让董事长给她一个不回来的理由，董事长没话说，哑口无言，不用他松口，大小姐就坐上了位子。”
　　“嗨，董事长这个操作也挺迷得，谢茗君唯一的接班人，他不把人弄回来一直放国外干什么，不会是他有个私生子，故意流放大小姐吧。”
　　“你可别瞎说，董事长挺疼大小姐的，不像是会瞎搞的人。还是大小姐能力在那儿，有那个本事跟她爸叫板，现在谢董事也只能听她的。听说大小姐在国外边读书边管理公司，特别牛批，要不了多久，公司应该就是大小姐接班了吧。”
　　“我也听说了，这三年海外分公司的销量直接挤进了前三，甚至要赶超咱们国内的销售了。”
　　“她大四进的公司，就是在咱们公司部门，当时干了三个月还是两个月，直接升到了十二楼，她可是从基层做起的啊，想发家致富，还是靠得自己的能力。我相信，是金子都会发光。”
　　几个小姑娘们说着说着心里也感慨，富家千金都这么努力了，她们还有什么理由不努力的？
　　“行了，别感慨了，好好干，指不定下一个升上去的就是你。”部门经理走过来推了推鼻梁上的眼镜，把一群小姑娘赶回位置，看着小姑娘们怂怯怯的跑回去。她心里嗤了声，“你们那算什么八卦，以前谢茗君的女朋友还坐我旁边呢，整个部门就我知道她们的恋情呢。哦，对了，你们怕是不知道，她女朋友就是国家高级翻译，就最近特别火的冬茵，当初我俩关系好的不行。”
　　身揣着秘密的新任经理回到自己的办公室，继续把这个秘密藏死了，这么多年她可一句话都没乱说。
　　而楼上的谢先生尴尬得要死，他一向爱笑，现在感觉自己的脸都干了，脸上堆叠着一层层的皱纹。别人都跟他说恭喜恭喜，你女儿成大器了。实际是在内涵，看看，你女儿翅膀硬了要一脚踹了你，除了你的公司你的股票，其他她都看不上眼，团队都要用自己的，防着你呢。
　　这都还好，毕竟是他女儿，随便怎么说都成。但是偏偏有人拉着他说：“老谢，还是当初你有眼光，我当时就没看出来那小姑娘是个可塑之才，现在都进外交部翻译司了。你说，咱们公司是不是也要跟着转发一下。咱们也不为蹭热度什么的，就为了翻译官讲的那几句话，身为国人听得我是热血沸腾。”
　　“……”
　　“咳，刘总，这个事儿咱们就不凑热闹了……”当年知情人之一拉了拉刘股东。
　　刘总不明白，继续问谢先生。
　　谢先生笑不出来，尴尬后又是羞耻。
　　“刘总，你这么想，咱们要是蹭了这个热度，让别人怎么说，他们是不是要感谢我们当初没有留下冬翻译，所以才有了现在的冬翻译……而且，你再仔细想想，咱们当初就……反正这个事儿，它、他就很复杂。”
　　哎，当初谢董事怎么想的？这么优秀的人才都给得罪了，不是一向挺慧眼如珠吗，怎么现在跟瞎了一样。
　　刘总本来有点想明白了，现在一下不明白了，他听得云里雾里，说：“听你这个意思，总不是咱们当初得罪过人家翻译官吧……还是说哪个上司欺负过她？谁啊！谁这么没眼力劲！她当初直系上司是谁啊？”
　　这个那个刨根问底问到头疼，谢先生在公司有点待不下去，温润儒雅的人设要绷不住了，还不到下班的点，他就跟秘书说自己头疼离开了公司。
　　整得公司又传，说是谢茗君成功杀回国，一脚踹自己爹，爹被踹的笑不出来，捂着头跑回家了。
　　至于公司打得这一仗，没藏着掖着，毕竟谢茗君从国外带团队回来，后面只奔主部，搞的声势浩大。外头的媒体也不是吃素的，胡乱猜测她们父女关系。
　　下午到点，谢茗君开着车要回家，团队约她吃饭庆祝，谢茗君说有事要回去，让她们自己去吃，回头给她报账单就行了。
　　谢茗君再怎么狂，她不会在外面瞎搞，这些年喝酒啊、抽烟啊，没有一点恶习，哪怕不可避免的酒桌，她也是带几个助理过去。她洁身自好，也不准别人靠近自己。
　　商圈说脏挺脏的，但真不想踩进去也容易。她心里也想庆祝，想跟冬茵庆祝，可惜冬茵不在，她去跟其他人庆祝就没有什么意思了。
　　这一天天的，视频刷多了，她无时无刻不在想冬茵，想见冬茵，可是怎么见冬茵呢……
　　她不知道冬茵的归期，也不知道冬茵什么时候回国，那可是国家的高级翻译，谁打听的到？
　　这几年冬茵的电话早打不通了。
　　更别说社交软件了。
　　先前她不理解，为什么一点音讯没有，直到看到视频，她理解了。
　　回到家谢茗君煮了粥，她简单的吃了一点，她坐沙发拿手机打字，给冬茵微信号发信息：【今天我又在新闻上看到你了，什么时候回来？】
　　要发过去，又逐字删除。
　　【不愧是冬翻译官，怼得很有意思，我看了很多遍，真厉害，辛苦了。】
　　要发过去，再次删除。
　　她躺下又起来，起来又躺下去，最后把两条信息综合成了一条，字字斟酌，最后还是删除。
　　谢茗君把彼得兔糖盒打开，看那封信，她想每个人写信是不是都如此，字字斟酌，生怕写错一个字。
　　她从兜里摸出一颗大白兔糖放嘴里咬着。
　　甜的、奶香的，味道在嘴里流窜，她能品尝到甜……一如先前冬茵便签里记录的喜好，她真的很喜欢吃奶香味的东西。
　　晚间，一个热搜爬上了热搜。
　　＃谢茗君杀回国＃
　　就挨在＃美女翻译冬茵＃后面
　　可惜热搜不能不并列，不然就能接上了，她们就可以站在一起了。
　　再晚点，君帝的官博转发了＃美女翻译冬茵＃话题，并评论：我看到了，你看到了吗？


第77章 
　　关于重逢,好像每个人都很期待，越是在乎的人，越是希望自己能盛装出席,就希望自己能用最好的一面出现在对方面前。其实搞不明白是什么心态，搞不懂为什么要这样,可就是希望自己体面,希望自己在喜欢的人面前展现出最好的状态……
　　这些年了，谢茗君变了很多，不像最初那样，喜欢坐豪车、喜欢每天穿不重样儿的衣服,不开心、开心都用自己的购物欲来表达。
　　现在她又成了旁人口中精致、矜贵的大小姐，每天上班会抹口红，换最合身最显身材的衣服,以往不爱戴首饰的她，会在耳朵上戴大克拉的钻石。
　　谢茗君想，这样见面的时候，她就会优雅地走上去,同对方握手，知性一笑，说：“你好，我是谢茗君,君帝集团的执行CEO谢茗君。”
　　电视里不都这样演吗。
　　那时空气都会停止流转。
　　可是、等啊等啊,还是没等到重逢。
　　以前什么都不知道，盲无目的等,反倒耐得住性子,现在就很急躁,等得她脖子酸痛,等她全身不舒服。
　　关于重逢，没有意外、没有美丽的巧合，只有每天的计算，每天的惦记，每天翻动日历，然后从上面勾出一笔又画掉一笔。
　　没多久公司就传，新CEO有个怪癖，喜欢按时按点的看新闻联播，只要是新闻的时间，必定停下工作专注的看新闻。这个怪癖在公司传得神乎其神，有的人说她是关心国家大事了解社会发展，好带领公司及时抓住机遇，也有人说个人爱好，指不定是因为里面有一段无法言说的虐情。
　　又到了新闻的时间，谢茗君放下手中的笔，就在办公室里看，整一面屏幕，她看得专注，不知道的以为她在看电影。
　　期间她手机响了，她本来没打算接，但是声音打扰她看电视了，她准备挂掉，看到是冬茵导师打过来的，手指迅速滑向了接听。
　　“看新闻呢。”谢茗君说。
　　“你们年轻人也看这个？”导师问。
　　“别的年轻人不知道有没有，我这是找冬茵呢，每天蹲点看新闻，然后从里面找到她。”
　　“哈哈哈哈。”导师笑，“能找到吗？”
　　“能啊，就是出席时间不固定，有时候还不在一个台。”谢茗君会把每个播新闻的台挨个扫一遍，她都养成习惯了，不管冬茵在哪儿，哪怕就几秒露脸时间，她一眼就能发现冬茵的位置。
　　看多了也有好处，开会的时候，不用别人汇报总结，她就知道各地政策的变化。
　　“你最近天天去北街那边吧？”导师问。
　　“啊？”谢茗君微愣，随即应声，“是，没想到这都让您发现了。”
　　“我几次从那边路过能看到你。”导师说。
　　最开始谢茗君只是去机场转一圈，早上上班前去转一圈，晚上下班转一圈，转久了，她猛然反应过来，傻啊，去那里转什么，现在知道冬茵是国家翻译官了，那不就是在外交部吗。
　　然后，她查了下路线图，那之后，她没事儿去外交部那条街转悠，跟朋友约吃饭逛街在那边，谈生意什么的也会改一下地点。
　　“嗯，这不是想着看能不能碰到吗，我最近看新闻，说是会谈结束了。”
　　导师说：“是结束了。”
　　谢茗君想了想，问：“应该要回来了吧。”
　　导师说：“一般来说过几天就回来了，但是她们这一行经常飞来飞去，不知道会不会有休息日。”
　　“没事……我也是这么想的，能碰到一面也好。”谢茗君笑着，“我琢磨着，闲着也是闲着，就当过去看看风景，要是碰到那就是运气好，碰不到就继续等。”
　　导师嗯了声，说：“过些天，我妻子生日，你有时间就过来玩玩，当是打发时间。”
　　“行啊。”谢茗君笑着应声，“具体是哪天啊。”
　　“这个不清楚，到时候听通知。”导师说。
　　挂完电话，谢茗君在日历上用力的画了几个圈。
　　再过几天入秋了，天气开始反复无常，上午晴朗下午阴雨不断，气温更是，上下两个温差。
　　下班，谢茗君一如既往的去北街，她举着一把黑伞，听着噼里啪啦的声音，风吹过来，险些把她的雨伞吹翻。谢茗君稍稍斜了一下雨伞，视线下移的时候，耳边穿来一道浅浅的笑声，跟雨滴落下的声音是那么的融洽，几乎是瞬间的事，身体快过了本能，她伸手朝着旁边抓过去，指腹碰到了西装绸细的布料。
　　被抓住手腕的人，往前走了一步，又被她的力度拉回来了，西装布料被扯直了。
　　这个画面属实不算美好，风吹过来，她的雨伞直接被风吹翻了，露出了里面的伞撑。
　　谢茗君咽了一口气，她转过身，第一眼就撞进了那对明眸里，眸子干干净净的，因为震惊里面还残存着笑意，同样的，她也知道自己此刻有多狼狈。
　　尽管如此，她的手也不曾松开。
　　雨还在噼里啪啦的下，落在旁边的护栏上、落在旁边的路灯上，如同打击乐进行到了高潮，发疯一样乱奏。
　　旁边花坛里的树被风吹抖动，叶片卷到了车流疾驰的马路上，也卷到了谢茗君的脚边，她往前迈了一步踩在了叶子上。
　　薄唇翕动着，却是一句说不出来，舌尖都好像被风吹凉了。
　　“冬……”
　　“冬茵，快点啊，待会还有个会。”有人在喊。
　　谢茗君看着眼前的人，她轻轻缓缓地吞了一口气，“冬茵。”
　　“……嗯。”
　　冬茵就站在她面前，手里也举着一把伞，是机场卖的那种一次性透明雨伞，质量看着比谢茗君手中这把要好。水顺着塑料往下落，她望着眼前的人，唇瓣相贴着。
　　之后她眨了下眼睛，沉默着。
　　雨水砸在地上，叶子堵住了下水道，冲过来的水流打湿了她的裤腿。
　　谢茗君攥了攥手，要碰到她的手腕时，又松开了。
　　跟她同行的人已经走远了，像是真有什么急事很赶地往前跑，再一个眨眼，冬茵已经走了，谢茗君握了握手中的伞，看着她穿着西装，提着黑色的公文包跑进了人群里。
　　这一眼其实很短暂，谢茗君没来得及细看，她并不知道冬茵有没有变化，跟新闻里是不是有什么不同。
　　是不是性格变跟新闻里一样犀利，是个冷傲美人。那样儿，三年后的她们性格也太对调了。
　　她能回想起来伞下人那双眼睛，还能回想起伞上雨水是如何缓慢落下的。
　　四周一切都变得那么缓慢，哪怕雨水倾盆，她被雨浸透，她也觉得那几秒是慢的。
　　谢茗君呼了口气，她一向注重面子，不知不觉却搞得这么狼狈了。
　　她在雨里站了一会儿，把翻过去的雨伞拉下来，她后退着走了几步，然后转过了身。
　　难怪今天要下雨，是因为要帮她弥补遗憾吗？当初她国外回来也是阴雨连绵，她没见到冬茵，这次给她弥补了遗憾。
　　今儿是合作商约她吃饭，平时商业多有往来，关系不错，谢茗君就去赴约了，穿了身休闲服，真是……一点也没有相遇后的气氛。
　　合作商直接包了二楼靠窗的雅包间，点了好几瓶好酒，正等着她过来，看到她这幅模样惊呆了，笑话她，“谢总，你最近怎么回事，每天穿得跟花孔雀一样，像是要随时开屏一样，今天就……”
　　谢茗君笑，“等得人回来了，一时激动，把自己搞成这样了。”她管服务生要了条毛巾，擦着滴落水珠的头发。
　　“真回来了？那你还有心情来跟我吃饭？情况怎么样？”
　　谢茗君瞥她一眼，说：“您管得可真多。”
　　合作商也是女人，性子有些不逊，“谈个恋爱怎么这么费劲呢，要这么努力的吗？我以后就花钱找个人谈……”
　　“所以你根本不知道什么是爱，也体会不到爱情是什么样儿的。”
　　“那谈一年，痛苦三年吗？”
　　谢茗君哽住，她拿酒瓶，给自己倒了一杯酒，喝得时候往窗外看，对面是个小商街，有个卖糖葫芦的店。
　　合作商又说：“三年没见，真的能确定别人还爱你吗？要是对方不爱你了，你表现的那么热情，表现的那么深情，会不会很尴尬啊。你自称家属这么久，就不怕……她其实一直没把你当家人？”
　　声音刺耳，听得耳朵疼。
　　一向不喝多、洁身自好的谢茗君，这会儿却喝多了，她看夜色下的街，喝得视线有些朦胧，好像又看到了熟悉的人影，她再仔细看，真的是。
　　她看看合作商，唇动了动，说：“私事就不用你管了。”
　　谢茗君从楼上下去，她抬起手闻，味道熏的她自己都受不了，秘书在底下等着她，伸手扶了她一把，谢茗君抬手示意不用秘书帮忙，自个扶着楼梯站稳了。
　　屋檐上的水顺着瓦片往下落，古朴的建筑并没有营造出浪漫的气氛，只是把这一天的收尾搞得乱七八糟。
　　“谢总，我送你回去？”秘书问。
　　谢茗君往前走了两步，再门口看，雨又落下来，没再看到人影，可她却不敢再去找了。
　　谢茗君伸手管秘书要伞，她撑着伞一路跑上车，秘书走过来打开主驾驶位。
　　秘书要开车，她说等会儿，她往后视镜里看，那专注的眼神，秘书以为她彻底醉了，说：“谢总，这个是后视镜，不是新闻联播。”
　　过了一会儿，车开走了。
　　谢茗君说，开快点，快点回去。
　　她居然落荒而逃了。
　　可是她不知道为什么会落荒而逃。
　　每天她在计划着相遇，希望以最好的姿态出现，可是没想到，等她们真的相遇，却让她这么猝不及防，万分狼狈。
　　・
　　这雨下了一夜，从倾盆大雨变成淅淅沥沥的小雨，催眠曲一样哄着人入睡。
　　谢茗君做了一个梦，梦里回到了大一的时候。那会儿，她刚入校，她爸开着豪车送她上学。她坐在后座闷声不语，最新款的迈巴赫，隔绝了外面的暑气和热度，她还是觉得好烦躁，极度厌世。
　　她瞥向车窗外，看到一个女生，女生背着一个书包，拎着红色的行李箱袋，一路走过来就属她土气，可她笑得很开心，眼睛很明亮，她累得气喘吁吁站在车旁边喘气，汗水湿透了衣裳。
　　前面有学生的行李挡住了路，她爸把车停下来等，她爸说了一句又一句，叮嘱这个叮嘱那个，她百无聊赖的看着窗外那个女生。
　　这么大一辆豪车停着，她却没有见到一样，又一个人哼哧哼哧的提着袋子往前走。
　　她爸说：“那小女孩估计一个人来的，要不叫上来送她一程。”
　　“要你操这份心？她……”
　　话没说完，前面的学生走了，谢先生的车继续往前开。
　　谢茗君并没有把这个人放心上，毕竟世界上女孩子万万千千，学校里的人有千千万万，她哪里看得过来。
　　偏偏晚上又碰到了，辅导员叫新生们集合，六点钟各个系组织排队，恰好那个女生就站在她们系旁边。
　　乌漆麻黑的，那个女生垫着脚看前方，所有人都在叽叽喳喳的聊天，明明第一天见面，每一个却表现的好像非常熟悉。
　　然后，她的鞋子被前面的人踩了一脚，谢茗君的眉头紧紧地皱了起来，她感觉一切都不好了，偏偏她耳边还传来那个女生的声音：“没事，不用在意，就踩了一下，我擦擦就好了。”
　　“实在对不起，你叫什么啊？”
　　“冬茵，你呢？”
　　谢茗君看看前面踩了她还装作无所察觉的女生：没素质。
　　这个插曲跟入校第一天这个特殊的日子混合在一起，她忘不掉新生入校这一天，就等同于忘不掉那个女生。
　　当然，她继续不在意，这对她来说也无关痛痒，她没必要把时间花费在别人身上。
　　但是她发现，她班上后排经常会出现这个女生，每次老师点名，她都会在后面帮没来的学生喊到。
　　最开始她想这个女生是接一点兼职帮别人喊到，后来发现不喊到她也来上课，再后来她发现大二她天天来，她想这个女生是不是已经转专业了，再再再后来发现这个女生上课会偷瞄她，经常看，那眼神特别专注，有次谢茗君特地拿化妆镜往后座看，发现那个女生看完黑板就立马把眼神放在她身上。
　　她喜欢我？
　　谢茗君得出了这个结论。
　　整整一个学期她这么认为。
　　怎么都没想到，后来她发现这个女生喜欢的是邹宇熙。
　　邹宇熙？
　　这个被她甩了十多次的傻逼蠢货。
　　冬茵当捡垃圾呢？
　　得知事情的当天，谢茗君就把冬茵堵在教室里了，正好是下午最后一节课，她坐在椅子外面，冬茵偷瞄她几次就不敢动了，握着笔在书上写写画画。
　　她们两个就这样坐着，保洁阿姨来打扫都叫她们两个别那么辛苦早点回去。
　　谢茗君不动，冬茵更不敢动。
　　就这样坐着，谁也不说话，竟是坐到了深夜。
　　她想这么黑了，你总会说话吧，扭头一看，冬茵把手机后置灯打开，在偷偷摸摸的写作业，估计怕光照到她身上，她还特地用书挡着。
　　俩人在教室坐了一夜，第二天有人来早自习，看到她们非常震惊，谢茗君本人更是震惊。
　　那么久的相逢，在她梦里像是跑马灯一样迅速放过。
　　很多次她想改变剧情，想提前亲吻她抚摸拥抱她，却无能为力，她害怕，怕自己走错一步，事情不会按原来发展，冬茵以后就不会爱上她。
　　谢茗君喝醉了，醒来头疼的厉害，一时间有点分不清是什么时候了。
　　她还没有回过劲儿，电话就响了，是导师打过来的，说今天是他妻子生日，叫她晚上一块过来吃饭。
　　谢茗君按了按太阳穴，懊恼极了，怎么昨儿就喝多了，在电话里她还是笑着应了声好，之后她给自己灌了一天的蜂蜜水。
　　她叫秘书准备好礼物，晚上早早的去导师家里。
　　师母瞧着挺年轻的，说话也温温柔柔的，她不认识谢茗君，但是导师一介绍，她立马笑着请谢茗君进来。
　　这一屋子的人，不是搞学术的，就是搞翻译的，基本都是导师的学生。冬茵也来了，她靠着沙发，别人同她说话，她就点点头，笑容不是很多，最近媒体都评价她：鹰一样的眼睛。
　　谢茗君进来，有不少人认识她，君帝也不是小牌子，最近一直在搞海外贸易，圈子虽然不同，但是偶尔能沾到边。
　　大家都随便聊。
　　今天谢茗君穿得很正式，西装三件套，长发没散着，用一根头绳收着，额前没有刘海遮挡，露出一张精致的脸，瞧着格外的干练，一副精英范儿。
　　导师带着谢茗君过去给大家介绍，主要是介绍她跟冬茵认识，俩人手跟着手相握，有点像是重新认识那样，手指带着一点凉度，俩人都没说话，旁边的人在介绍。
　　“这位是君帝的谢茗君。”
　　“我们的美女翻译冬茵。”
　　“嗯……”
　　像是同时嗯出来的，轻轻飘飘的。
　　“怎么你们两个这么含蓄？”
　　谢茗君理了理神，“也没有，就是第一次来，有些放不开。”她笑着说：“幸会。”
　　冬茵也说：“幸会。”
　　声音还是以前的声音，只是没了甜度。
　　谢茗君拿杯子的时候，才恍然想起来，她刚刚应该瞥一眼冬茵的手指，看看她是不是还戴着那个戒指。
　　只觉得心中遗憾。
　　之后她忍不住瞥了几眼过去，冬茵背对着她站着，短发离肩膀有一段距离，她站得笔直，好像不会动一样。
　　片刻，冬茵动了一下，她扭头看过来，两个人对视着，目光落在谢茗君脸上，微微下沉，然后又转过头，好似只是扭头活动活动脖子。
　　品不出什么意思，又是什么含义。
　　谢茗君不得不面对一个问题，时间太长，连对方的眼神都分不出是什么意思了。三年未见，如今的她们到底算是有情人，还是陌生人。
　　谢茗君觉得口渴，但她想想还是把杯子放下来了，昨天已经有过血的教训了，可是放下杯子，又显得手里空荡荡的。
　　有人来同她说话，她轻轻微笑，几次找个借口，假装朝着冬茵的方向瞥过去。
　　终于，也瞥到了，冬茵手指上没有戒指，摘了，她不知不觉走到前面，想看的更清楚一些，发现冬茵手指上连戴戒指的痕迹也没有了，是很早就摘下来了。
　　“谢小姐？”有人喊了她一声。
　　谢茗君靠得太近了，几乎要贴到冬茵身上了，她回过神，说：“抱歉，刚刚在看墙上的十字绣。”
　　众人去看十字绣，绣得是花好月圆图，喜鹊站在牡丹上。师母端着菜出来，说：“我绣的，好看吧。”
　　“好看，绣得特别有神韵。”有人附和了一声。
　　尴尬的场面瞬间被缓解了，冬茵喝着饮料，看着墙上的绣品，好似在欣赏什么艺术品。
　　她欣赏绣品，谢茗君欣赏她。
　　过了会儿，师母喊开饭，冬茵转身去给厨房帮忙，导师在盛紫砂锅里的汤，问冬茵说：“怎么没多说两句？闷闷的，像是不会说话了一样。”
　　“没有啊。”冬茵动了下唇角，有点笑的样子。
　　师母也说：“多交流交流，我看新闻上你不是挺能说的吗？”
　　冬茵唇动了动唇，捏着盘子，想起了昨天那场雨，她看了眼客厅，轻声说：“她是君帝的CEO，我最近看过有关她的报道，挺厉害的……”
　　导师沉默了片刻，拍了拍她的肩膀。
　　过了会儿，导师让冬茵出去跟大家聊，自个跟师母在厨房里说了会儿话，师母上菜，导师帮着上菜，夫妻俩很恩爱，多年来都是这样分工。
　　师母跟冬茵说：“待会走的时候，你跟浩然他们一块回去。”
　　“嗯？”
　　“安全些。”
　　“好。”冬茵颔首。
　　可能是彼此还不熟络，吃饭时桌上很沉默，都是导师在说，旁边几个人在听，偶尔冬茵和谢茗君会应和一两声。
　　谢茗君去看冬茵，冬茵安安静静的吃菜，表情平静，变得不是很爱笑了。谢茗君去观察，现在冬茵吃饭跟以前不一样，以前她总是喜欢低着头，现在拿着碗，吃得慢条斯理，动作也很优雅，很难看出来，她以前很自卑，身上洋溢着一种尊贵的自信。
　　饭后，导师跟谢茗君说话，有人喊导师说要走了，冬茵在玄关处换鞋，跟在那几个人身后。
　　谢茗君想结束聊天，心思都飞了，但是导师哇哇的一直在说，说得什么她一句没听进去，导师越说她越想走，想飞奔过去拉住冬茵，不想再错过第二次了。
　　她站在落地窗边往外看，冬茵跟那几个人下了楼，她站在院前的路灯下，影子被路灯拉得很长。那几个人跟冬茵说话，不晓得说了什么，冬茵摇了摇头。
　　导师纳闷地说：“冬茵没跟浩然他们一块走吗，这儿很难打到车啊，这儿有谁没喝酒送一送她。”
　　但饭桌上，祝师母生日快乐的时候大家多少都喝了一点。
　　谢茗君收回视线说：“我去吧，我没喝。”
　　“哎，那再好不过了。”
　　谢茗君从楼上下来，她本来要直接走过去跟冬茵说话，但是她伸出了一脚，又默默地收了回来，谢茗君站在花坛后面，偷偷地看着冬茵。
　　冬茵低头在弄自己的衣服，手指勾弄着衬衫衣领，她又弄了弄自己的头发，然后她仰了下头，目光尽头是谢茗君刚刚站着的地方。
　　谢茗君不敢确定她是不是在判断自己的位置，寻找自己的身影，但是她看到了，先前冬茵干净白皙的脖子上出现了一条项链，而链子之下吊着一个金素圈，小巧的戒指贴着她的胸口。
　　谢茗君往后靠。
　　胸口阵阵响，这夜太安静，她都怕被别人听到。
　　之后，她走出来，笑着站在冬茵面前，对着冬茵伸出了自己的手。她问：“你好，我是谢茗君，君帝集团的执行CEO谢茗君。冬翻译官，不知道我能有没有这个荣幸送你回家呢？”


第78章 
　　夜色轻飘飘的落下,月光随手撒下的网将两个人笼罩，白茫茫的，空气里狭裹着昨天未散的湿意,把两个人都弄潮湿了。
　　她们并没有坐车回去，沿着马路往前走,踩着地上的枯叶,导师家住得僻静，这地儿许久见不到人影，路边的街灯也是一闪一暗。
　　小道两边都是树，墙上落满了爬山虎,里面窥见不到光，两个人几乎是摸着黑在往前走。
　　中间。
　　谢茗君转过身，看着眼前的人,冬茵今天穿得休闲，上面是白衬衫，底下牛仔裤配跑鞋，不似电视那样穿西装英气逼人,月光下看还是会觉得清冷。
　　片刻，在月光照耀下，黑色的皮鞋，挤进了白色的跑鞋间。
　　冬茵被逼到了布满爬山虎的墙上,秋叶红火,似夜里盛开的烟火，一朵朵的簇拥着她。
　　谢茗君问：“我是谁。”
　　“谢茗君。”
　　“到底是谁？”
　　“谢……”
　　“到底。”
　　一声比一声强势。
　　冬茵说：“亲爱的。”
　　“再叫一声。”
　　“亲爱的,谢茗君。”
　　三年了,冬茵跟以前不一样,不会被她吓一吓就颤抖,她的声音极为镇定，很认真的在说――亲爱的，谢茗君。
　　是的，冬茵回来了。
　　“我亲爱的谢茗君。”她站直着身体，用鹰一样的眼睛去看谢茗君，像是在看谈判桌上的对立面，认真、硬气的，不容置喙、不容反驳。
　　在这越走越暗的林道里，谢茗君碰了碰她的嘴唇，只是简单的碰了碰，尝着她唇上的味道。
　　很寡淡，亲不出什么缠绵的味道。
　　亲完，谢茗君往前走，冬茵跟在后面，走出了漆黑的林道，前面是社区的健身中心，谢茗君把西装外套脱了搭在长椅上，让冬茵跟她一块坐。
　　过了一会，地面上的影子再往她这里挪，一下一下的挪，挪到她身边，地上的影子连在了一起，冬茵手搭在谢茗君的手背上。
　　冬茵说：“我先前看过你的采访。”
　　“在哪儿看的？”谢茗君问。
　　“杂志上，那个全球报，国际版的，酒店每天会送新报纸过来，我每天都会看。”
　　谢茗君回国担任CEO职位的职位不是小事，外界少不得要评价一番，谢茗君特地接过采访。
　　谢茗君说：“我故意的，就想着你能不能看到我……说说，你当时怎么看到报纸的。”
　　工作之后，冬茵养成读报的习惯，研究外媒说话的语气，顺便学一下人家的措辞。
　　“就是在一楼的阅读角拿的，当时从那边路过，一眼就看到了你的照片，封面上就是你。”
　　“当时很震惊，心脏都在震动，很痛。”
　　“手不用摸到胸口就能听到，砰、砰、砰砰砰的声音，感觉全世界就剩下那一张照片了。”
　　冬茵回忆着，声音轻轻的，“我走过去拿那本书，旁边还有两个外国人在看，她们一边看一边说你的名字，发音一点也不标准，我在旁边纠正了三次，然后她们别人问我，Issheyourfriend?我说，Yeah，she'smygirlfriend.”
　　冬茵站在那里把报纸看完，来回看，同事喊她上去，她把报纸拿起来卷着，一直往楼上跑，晚上趴在床上看。
　　冬茵说：“昨天我回去找过你，但是没看到你。”
　　谢茗君闭了闭眼睛，想到了昨天的狼狈，问她，“昨天，你有工作要忙吧？”
　　“……嗯，昨天刚刚回来，要回去开个会。”冬茵轻声说着。
　　昨天大雨倾盆，她被谢茗君拉住了手，那一刻，她站在雨里，僵硬了身体，什么话都说不出口。其实这些年，她以为自己一激动就说不出话的失语症早好了，可是再次看到她，还是……还是会说不出话，像个笨蛋像个弱智一样。
　　夜静悄悄的，她们说话很慢，一句一句的，慢慢的袒露心迹。三年未见，她们都沉稳了，面对彼此还有些放不开，都用自己的视线在看彼此，看对方有没有变，也欣赏对方的变化。
　　“啊。”谢茗君感叹着往后靠。
　　“上面有水……”冬茵伸手去挡，谢茗君的后背贴在了她的掌心里，谢茗君冲着她眨了一下眼睛，她扭头去看冬茵的手，然后把冬茵的手放在膝盖上捏了捏。
　　“其实，也没有怎么变，是吧？”谢茗君问。
　　冬茵望着她，谢茗君说：“点头啊。”
　　冬茵就点头，谢茗君缓缓地靠近她，将她的头发撩到了耳边，露出她的耳朵，谢茗君像是要亲她，冬茵眨着眸子，目光下移，卷而翘的睫毛扫着眼下皮肤。
　　“原来……我看你的时候，你是在害羞啊？”谢茗君都熟悉她这个动作了。
　　“你看我的时候，我不知道怎么办，身体太僵硬了，做不出回应。”冬茵说，“你也不看别的，一直看我，我以为我自己变丑了。”
　　她头发剪短了，谢茗君勾了下她的发尾，做了一点小卷，碰的时候，一弹一弹的，蛮有意思的。
　　“挺性感的，很有女人味儿啊。”谢茗君评价道。
　　冬茵抿抿唇，还跟以前一样，被夸奖两句，就会眼波流转。谢茗君天天看新闻，经常能看到别人夸冬茵，冬茵表现的都很含蓄，很有风度。谢茗君明白，这是专属于对她的回应。
　　她的唇几乎要挨在冬茵唇上了，又退了回来，说：“还是不亲了，要是被拍到了，影响不好。”
　　“没人敢拍我。”冬茵说。
　　“嗯？”
　　冬茵说：“跟踪、偷拍、监视国家高级翻译这犯法的，一般可以举报，还可以拿奖，举报成功最高一个五十万。”
　　谢茗君笑了声，弹她脑门，说：“啧，了不起啊。”
　　“……嗯。”
　　冬茵手掌贴在额头揉，今天晚上她不说话，并不是冷漠，而是不知道怎么跟谢茗君说话。
　　她呀。
　　这些年形象变了、语气变了、穿着也变了，但是对待这个人的感情在怎么藏，是变不了的。
　　就像是爱一个人。
　　嘴里不说、心里不提，可是眼睛不会骗人。
　　我看你的时候。
　　你有没有听到，我是在说爱你啊。
　　“想我亲你吗？”谢茗君问着，不等冬茵回答，她又说：“是不是太唐突了，我们现在关系好像……嗯，好像……嗯。”
　　“哪有啊。我觉得蛮好的。”冬茵轻声说，“别逗我了，真是的，干嘛啊，哎哟，”
　　谢茗君笑了一声，“你还哎哟，这么急啊？”
　　谢茗君笑着，她也跟着笑。
　　天好像又要下雨，两个人从椅子上起来，手牵着手，路上没有说话，安安静静的晃着手。
　　中间，手晃到松开了。
　　刚刚相逢，就算两个人很努力的消除隔阂，也要缓慢，一步步――
　　“走不动了。”冬茵她跳了一下，一步跳到谢茗君身上，双手勾着谢茗君的脖子，然后趴在谢茗君背上，让谢茗君背着她走。
　　“嘶――”谢茗君说：“变重了啊。”
　　“太瘦了显得没精神，工作餐超级好吃，而且工作飞来飞去可以吃大餐，就变得圆润了。”
　　“也不圆润。”
　　冬茵压在她身上，谢茗君背着她往前走，心中是真的有暖流淌过，想把这个人抓得紧紧的。
　　可能是转秋变凉了，鼻子开始发酸。
　　“谢茗君……”
　　“嗯？”
　　“我还是很喜欢你。”
　　“……嗯。”
　　“你呢？”
　　“我爱你。”
　　“换我背你。”冬茵说。
　　谢茗君想说不用，但是冬茵下来了，她蹲谢茗君前面，谢茗君把手搭过去，冬茵说：“你不重。”
　　“爱美，维持身材。”谢茗君回她，毕竟她还是那个性感的谢茗君。
　　冬茵走了两步，谢茗君就让她把自己放了下来，从这儿走回去，那她们要走到天亮了。
　　“叫助理来接了。”谢茗君说。
　　她们站在护栏旁边等，等到助理开车过来，两个人坐在后座上，冬茵的手机响了，是刚刚准备一起走的同事，同事问她回家了吗，接她的人来了没有。
　　冬茵嗯了一声，“来了。”
　　她声音低低地回着，“嗯……来接的，嗯……谢谢，你们也注意安全。”
　　前面的助理一直在往后视镜看冬茵，有点不敢置信，这个是……是那个冬茵吗？冬翻译官。
　　谢茗君也没说去哪儿，助理直接把车开到她住的小区，助理要下来帮忙开车门，但是谢茗君自己先下来了，然后把冬茵那边的车门打开了。
　　谢茗君说：“车你先开回去，今天辛苦你加班了。”
　　“没事。”助理没多问，上车将车开走了。
　　下车的俩人，一前一后的上楼，谢茗君开门，说：“密码我换过一次，有次这个小区遭盗窃，怕你的东西被偷走，我就换了――”
　　说着，她一顿，扭头看冬茵：“你回来过吗？”
　　冬茵点头，“嗯，当时密码不对，我以为……”
　　谢茗君低骂了声，心中只觉得可惜，闷闷的难受，她把门推开，屋子里漆黑的，没有光，她进来冬茵也跟着进来，手碰着手，凭着感觉去看对方，能听到逐渐加快的心跳声，以及……彼此的喘息声。
　　谢茗君给冬茵递了一双拖鞋，粉色的，她打量着冬茵，冬茵眉头轻轻地挑动，显然是在开心，她还记得她的喜好。
　　进客厅，谢茗君去衣帽间取衣服，冬茵当初没带走的衣服都还留着，平时都是送去干洗，知道她要回来，谢茗君又送去护理过，保护的跟以前一样好。
　　冬茵坐在沙发上看着她，谢茗君抬抬下巴，“别愣着啊。”
　　“来了。”冬茵走过去拿衣服，那含羞带怯的样子把谢茗君撩到了，谢茗君说：“……要一块洗吗？”
　　“啊……那、那，那……我觉得浴室里的水挺多的，应、应该两个人……”
　　“行了，进去吧。”谢茗君把浴室等打开，等冬茵进去把门拉上了。
　　你说变了吧，两个人的确都变了，要是真一块洗澡，都有点放不开。你说没变吧，的确啊，她们之间那种感觉、那种爱意还是能感觉到的。
　　冬茵从浴室洗澡出来，穿得是她以前的睡衣，她往谢茗君房间瞥了一眼，又慢慢走到了隔壁房间。谢茗君在房间玩手机，嘴角噙起了笑。
　　之后，她也去洗了澡。
　　这一夜，睡意来得晚，她们睡得都不很安稳，谢茗君是放心了，情绪激昂，翻来覆去的睡不着。另一个则是觉得不习惯，哪怕以前住了很长时间，她去工作之前都睡在这里，现在躺下来却有种新鲜感。
　　谢茗君把床铺满了粉红色，还放她喜欢的娃娃，一头撅屁股的粉红色猪。
　　冬茵抱着猪，当成枕头睡，新鲜感并没有让她觉得难过，她蹭着猪屁股，兴奋之后，心脏隐隐都有点哽，她又揉了揉自己的心窝。
　　屋子里的布局一直没变过，只是三年没回来会带着一些陌生感，需要时间慢慢习惯起来。
　　想着，安静的等第二天到来。
　　冬茵早上起得晚了，换好衣服，就闻到了饭菜的香味，谢茗君在厨房里做饭，搭配酱汁，专注的弄着摆盘。
　　谢茗君偏头看冬茵，冬茵回过神，她去厨房里端菜，谢茗君做了很多菜，摆满了一桌子。
　　冬茵问：“有朋友来吗？”
　　“没有，就我们两个。”
　　“嗯？”
　　谢茗君说：“庆功宴，本来你回来的那天，我就应该做这桌子菜，给我们冬翻译好好庆祝一下的。”
　　冬茵抿抿唇，“……谢谢。”
　　“嗯？”谢茗君抬头看她。
　　冬茵只是在感谢不是在叫她，但是这种小误会，她并没有打算纠正，她问：“楚凝安她们怎么样了？”
　　三年，面对的不仅仅是爱情，还有友情，三年不联系，好朋友关系还能持续吗？
　　“都挺好的，我当时在国外读书回来的少，楚凝安你也知道，她准备考研，第一年就考上了，她那个专业要么在实验室，要么往山旮旯跑，不是研究这个幼苗，就是去检测土质，也是很少回来。路寒秋就更忙了，一直接案子，忙起来，跟我们仨说话的时间都没有。”
　　“……哦。”冬茵点点头。
　　谢茗君说：“尽管很忙，我们一直保持联系，有时候就聚着吃饭，我还没告诉她俩你回来了。”
　　冬茵抬眸，“啊？还没有吗？”
　　“这不是，想着我俩先好好待一会儿吗？”谢茗君笑着说，“我要是说你回来了，楚凝安会一直打电话一直打电话，那多烦人，还能不能有私人空间了。”
　　冬茵抿着唇，然后点了下头。
　　两个人坐在椅子上，满桌都是冬茵喜欢吃的东西，谢茗君看着她夹菜，想看看她的口味儿，发现冬茵不是很能吃辣了，去给她倒了杯豆浆。
　　冬茵说：“我头两年去的地方，那里的人不吃辣喜欢吃甜，我口味就变得比较清淡。”
　　她吸吸鼻子，“好吃，好久没吃到这么合口味儿的菜了。”
　　谢茗君说：“辛苦了。”她今天还炖了鸡汤，“给你一个鸡腿。”
　　“谢谢。”冬茵剥鸡肉吃，她看看里头还有一个，又夹给谢茗君一个，说：“你也辛苦了。”
　　谢茗君看着碗里的鸡腿，喉咙滑动，心中只觉得柔软，原来是这样的……
　　她说：“你们导师人挺温柔的，挺好的。”
　　“对，他当时推荐我去的，其实那个工作我根本没资格去，是他力荐，说我学习能力强。”
　　谢茗君低着咬住鸡肉，她们都辛苦，是该有个鸡腿补一补，她安静的听着冬茵说自己的事。
　　她很喜欢听冬茵说的话，听着听着，冬茵看着她说：“你呢？”
　　“嗯？”
　　“就是，你怎么样？”
　　谢茗君笑着说：“我挺好的，也没有什么特别的……”
　　“骗人吧。”冬茵说，“我看报纸了。”
　　“这个怎么说呢，前期肯定很难啊，那时候边读书边工作，海外什么都没有，身边的翻译各个不如你，三门语言要带三个翻译，因为年纪小，很多人心中不服，前期工作挺烦人的。”
　　“有些人目光短浅，现在他们肯定觉得脸疼。”冬茵严肃地说，“我工作上也遇到过这样的人。”
　　两个人一边吃一边聊，一桌子菜并没有消耗多少，碗筷收进洗碗机。
　　在屋里走了几步消食，谢茗君开了电视，电视正在播放午间新闻，谢茗君坐沙发上看，问冬茵看不看。
　　“换个动漫看看？轻松一点。”冬茵回答。
　　谢茗君说成，把遥控器给她，冬茵直接拿着遥控器开始换台，第一个遥控器摁完，又换到第二个遥控器。
　　有些习惯，潜意识里并没有变，比如她不用看遥控器就知道哪个是语音键，直接拿起来说出自己想看的动漫。
　　还是黄色方块和粉红色海星，谢茗君说：“你还没看完全集啊？”
　　“工作很忙的，要看很多文件，平时看发言稿，晚上睡觉心里还在背翻译稿，忙完了就躺着，实在没有时间看。”冬茵实话实说：“而且不想在外面看，外面看没有家里温馨，在家里看比较有感觉。”
　　她坐在地上看，双腿盘着，后背靠着沙发。
　　谢茗君安静的听着，过了会儿，手搭在她的后脑勺上，揉了一下，然后再揉一下，冬茵就转身看她，“干嘛呀？”
　　“你说呢，冬翻译官。”
　　冬茵看着她笑，又转身去看动漫，谢茗君就拉她的头发，“怎么把头发剪了，以前的紫发不挺好看么。”
　　“是好看，但是长出来以后，上面是黑的，下面是紫的，加上那段时候熬夜，经常掉头发，我干脆就去剪短了。”冬茵说。
　　谢茗君嗯了声，“当初楚凝安也是，黑白对拼本来就不怎么样，新头发长出来简直像个魔鬼。”
　　说着她又揉冬茵的头发，这次冬茵转过来一直看着她。
　　然后谢茗君往前靠，冬茵的双手就勾住了她的脖子，两个人的唇挨在一起，凉凉的，柔柔的，两个人好像不会接吻，就是挨着没有深入。
　　之后，嘴唇微微张开，两个人舌尖碰着舌尖，循序渐进地舔舐对方，如同两只幼猫一样。
　　甜甜的，不舍得再把唇分开。
　　冬茵仰着头从地上爬起来，谢茗君拉了她一把，冬茵坐在了谢茗君的怀里。
　　冬茵轻轻地蹭了下谢茗君的脸颊，谢茗君双手托着她的腰，说：“想我了吗？”
　　“想。”冬茵回应她。
　　谢茗君笑了声儿，也蹭了一下她，说：“我记得……有个人走之前跟我说，希望我能回来搞死她。”
　　冬茵动作一顿，谢茗君问：“忘记了吗？”
　　“……我怎么不知道这事？”冬茵一副茫然的样子。
　　“还挺能装的。”谢茗君勾着她的腰，抬脚把下面的抽屉打开，她说：“白纸黑字我都还存着……不对，是粉色的纸，我拿给你看看？”
　　冬茵唇动了动，但是没开口说话。
　　谢茗君把铁盒子打开了，里面的信还在，现在读起来有些幼稚，纸张还是和以前一样平整，不曾有过什么褶皱。
　　“平时我都不舍得拿出来看。”谢茗君说。
　　“嗯……”
　　她们亲着，谢茗君抱着她，手托着她的臀，一路亲到了卧室，耳边是彼此的呼吸，冬茵先倒在床上，谢茗君去拉床头柜，把里面的东西全捞出来。冬茵抬了下眸子，离她最近的东西是粉色的，彩虹软糖一样，看看有点可爱……有点好吃。
　　冬茵惊了，“你、你怎么买了这么多？还是长成这样的？”
　　后面几个长得跟触手一样，看着还怪吓人的，谢茗君说：“这不是你当初给我发图片让我买的吗？”
　　中间谢茗君换过手机，还怕图片丢了，特地把图片保存进文件里，谢茗君逗冬茵，“怎么？怕啦？”
　　冬茵眨了下眼睛，她倒没服输，轻声问：“不是怕……就是你都不知道升级一下吗？”
　　声音落谢茗君耳朵里，像是故意挑衅。
　　“嗯？”
　　冬茵说：“这种只能单向，没有双向的吗？”
　　谢茗君眉头皱了下，冬茵挑了下眉，故意说：“……真是的，难道只能一个人舒服吗。”
　　然后，她就听到谢茗君轻声说：“你不说我都忘记了，正好我前几天买了，刚到的新货。”
　　谢茗君伸手去够抽屉，拿出了一个盒子，黑色的，上面烫金字体写着“双头龙”，封面还画了一只银白一只黑色的龙，两龙怒视着彼此。
　　“……？”
　　谢茗君问：“喜欢什么色？”
　　冬茵吞着气，其实她就是说说，三年她都没注意这些了，毕竟一直在努力工作，自给自足都没时间，她就是琢磨了一下，三年了她们都进步了，那行业应该也有进步吧。没想到真进步了……她缓慢的抬腿，夹住谢茗君的腰，说：“都喜欢。”
　　翻译官的长腿有力，夹着年轻谢执行官的细腰，谢茗君捏了捏她的膝盖，又去亲她的嘴，两个人缠缠绵绵的交换了一个吻。
　　问她：“谁去洗？”
　　冬茵勾她脖子，坐起来和她亲，唇还贴着，说话轻轻的，她说：“一起洗，这样都干净一些……”


第79章 
　　这屋子里设计一直保持原样,但是谢茗君把家里用的东西都升级了，比如她家里的浴室。
　　以前谢茗君不太喜欢泡浴，就没搞那么麻烦修浴池,冬茵比较喜欢,她专门找人修了一个。
　　两个人洗肯定足够了，把门推开,放了一池子水，乱七八糟一堆玩具全扔进去，彩虹糖居然没沉下去，还飘在上面，那两头龙扔得特别有彩头，就在她们腿边。
　　两个人站着,把昨天的含蓄抛之脑后,剩下的只有思恋,她们在水里,抱着彼此的腰，像是要揉进对方身体里,手臂一直收紧。
　　谢茗君把散落的头发收了起来，冬茵转过身趴在浴池边，谢茗君走过来,身上挂着一颗颗饱满的水珠,撩动的水声在冬茵耳边响起。
　　谢茗君站在她身后抱着她，她拿浴池边上的盒子,这个冬茵最早挑的彩虹糖,泡过水,彩色的纹路上挂着透明的水珠,色彩瞧着更明亮了,看着跟真的糖果一样，缺点就是只能一个人吃。
　　谢茗君把糖果送到她嘴边，碰着冬茵的嘴唇，冬茵张嘴含住，谢茗君问她：“甜吗？”
　　冬茵说不出话，等她吃够了，谢茗君就把糖果放在自己唇边，她伸舌舔了一下糖果。冬茵扭头看她一眼，脸都羞红了，“我都吃过了，你还吃，真是的。”
　　“……你哪吃过，我怎么没尝到你的味道。”谢茗君舔着糖尖，目光是落冬茵唇上，实际说的不是她这张嘴儿，“还想吃吗。”
　　“嗯？呜……”
　　谢茗君一口口的喂给她吃，冬茵哼着，偶尔扭头要谢茗君亲亲她的嘴巴，谢茗君靠过去吻她。谢茗君一直在使坏，这糖果吃得口水直流，还故意说：“吃慢点，急什么？”
　　冬茵趴在浴池边上，脸埋在肩膀上，几次谢茗君喂急了，快把她撑死了。谢茗君站在她后面安慰地揉揉她的小腹，呼吸落她耳朵里，没多久冬茵就被哄开心了，发出了愉悦的呼声，跟唱歌一样，一句一句，弄得谢茗君心痒，只想欺负她。
　　冬茵吃饱了也没忘记她，回吻她，吻边她全身，舔得谢茗君的小嘴儿，吃她嘴里的蜜儿。
　　“小狗儿。”谢茗君揉她的头，去咬落在她胸口的戒指，项链扯着冬茵的脖子，让她有点疼，冬茵抬起头和她接吻，戒指在两人嘴里传来传去，似乎要给彼此的舌尖戴上戒指。
　　最后冬茵把戒指勾了回来，怎么也不让她碰了，谢茗君拿不到戒指就欺负她，用力掐着她的腰，险些把人逼哭。
　　浴室里的水换了两次，冬茵先是看着她喘气，然后低头把插入身体的剑拔了出来，然后去拿双头龙，以剑斩龙，两个人都受了重伤，趴在彼此肩头闷哼。
　　两个人闹着，一下午的时间就过去了，秋天的黄昏格外的美艳，一朵朵软绵的云朵盛开，金橙色在无边的天际翻滚，像是看了一场风起云涌的露天大片。两个人从浴室里出来经久不疲，什么都想尝试，几乎把三年的思念都用上了。
　　冬茵趴在谢茗君身上，咬了一块橙子喂给谢茗君吃，皮薄汁水，她送到谢茗君嘴边，谢茗君咬了一半下来，汁水爆了她一脸，她伸舌卷走，把橙子吃掉了。
　　“好吃吗？”冬茵问她。
　　“好吃。”谢茗君点头。
　　冬茵又去拿，继续喂给她吃，偏头看窗户，虽然身上已经盖上了薄毯，也是单向玻璃，外面看不进来，总有点不习惯，“把窗帘关上？”
　　“怕什么，别人又看不到，你光着在家里到处跑别人都看不到。”谢茗君说。
　　“我才不会那样奔放。”冬茵把橙子吃了，不喂给她吃，谢茗君捏着她的嘴巴，让她喂过来，非要尝一尝味道。
　　“呜……”
　　两个人慢慢品尝，刚沐浴出来的身体细腻，滑滑软软的靠在一起，冬茵趴在她身上，抱着她的腰，说：“这样真好。”
　　“嗯？怎么好了？”谢茗君问得细。
　　“就是……工作的时候，总是一个人睡觉，开始习惯了觉得也没有什么，今天回来发现，还是两个人一起睡比较好，比抱娃娃要舒服。”冬茵说。
　　谢茗君问：“那你明天还要上班吗？”
　　“不上班，放了一个星期的假，就是工作性质比较不确定，要是有电话打给我，那我必须得过去，拖延不得。”冬茵说得时候悄悄去看她。
　　“支持，毕竟我们冬翻译官是干大事儿的人。”谢茗君刮她鼻子，“我挺骄傲自豪的。”
　　“真的吗？”冬茵问。
　　谢茗君说：“那肯定的，要不是咱这工作限制，我都得宴请宾客，好好给我们冬翻译官庆祝一下，天天搁小区门口广播。”
　　“……真是的。”冬茵有点害羞。
　　谢茗君笑着问：“那你之后有什么安排吗？”
　　“想回去看看奶奶。”冬茵去哪儿都不能忘了自己的奶奶，她回来了嘛，肯定要回去看看。
　　“好，我让人准备下，咱们也算是衣锦还乡了，要长长面子的。”谢茗君说，“我先安排人过去看看，免得碰到乱七八糟的人。”
　　冬茵没回国那几天，国内不少人扒过她的家庭地址，很多网红去她乡下老屋打卡，搞得像网红胜地。
　　冬茵点头，“那你来安排。”
　　“想吃饭，还是再睡一会？”
　　冬茵抿抿唇，“吃饭吧，不来了。”
　　“真的？”谢茗君问她，特别疑惑地说：“不知道，怎么回事，感觉腿上湿湿的，是家里漏雨了吗？”
　　“哪有！”冬茵撇撇嘴，滚到一边睡觉，等谢茗君看过来，她拉拉谢茗君的手，压着声音说：“是我……”
　　・
　　俩人在家里闲着玩了一天，谢茗君再去上班就带着冬茵一块去了，还是谢茗君平时上班的时间点，也没有特地躲着谁。
　　俩人走一起，并没有太引起别人的注意，都当谢茗君带了个朋友过来，有些颜狗撞着胆子欣赏了一路俩人的颜值，很风平浪静。但是谢茗君办公室的秘书和助理很好奇，她们清楚啊，谢茗君的朋友、合作商里都没这个人。
　　冬茵也不大说话，就坐在书桌那儿，她用电脑看动漫，整个人安安静静的，偶尔接到电话，谢茗君的目光会经常性地瞥向她，听听她在说什么。
　　冬茵接得都是同事的电话，问她知不知道资料在哪儿，问她上次那本书还在不在，问她要不要出来吃饭……给她相亲的都有。
　　冬茵声音都很小，说到私事她就会挂掉，然后去看谢茗君，担心自己电话会打扰她工作。
　　“没事儿，我也很闲，以前没你说两句话，我整天腻得慌。”谢茗君轻声说着，就是想看看她。她喜欢把冬茵带身边的感觉，曾经谈恋爱，老觉得冬茵话多，乍一分别，整个世界都安静了，听风不是风，听雨不是雨。
　　现在只想找补回来，其实很想把冬茵拉到怀里抱着她，冬茵不管跟谁打电话，她都能听到。
　　冬茵偶尔会敲击键盘，手指上干干净净的，昨天她解释过，她经常要翻译文件，忙起来一天最低要打一万字，戴戒指会增加手指的负担，取下来她又怕掉了，这才摘下来，用链子穿起来戴着了。
　　秘书进来了几次，都是默不作声，面上端得淡定，毕竟她们拿得是百万的高薪，心里再怎么好奇也不会问出口，倒是几个小助理一直八卦。
　　谁呀。
　　那人瞧着好眼熟，不会是电视上那个吧。
　　那可是个名人啊！
　　冬茵穿着休闲服，一套粉色，帽子还带着一对猪猪耳朵，跟电视上的人、气质有很大差别。
　　也许只是长的像。
　　嗯……可是她俩什么关系呢？
　　情侣吗？看着一直在眉目传情，挺暧昧的……但是她们好像都很克制，也不是很热情。
　　这么想着，助理又去送了趟文件，这次看到冬茵在给谢茗君喂橙子吃，之后冬茵不给，谢茗君还俯身去她嘴边抢食，俩人表现的挺甜蜜。
　　有人进来，冬茵没再喂给谢茗君，把剩下都塞嘴里吃了，谢茗君靠着办公桌笑，拿纸巾擦擦她的嘴唇，“冬翻译官，你怎么这么吝啬啊？”
　　冬翻译官？
　　靠，真是。
　　之后助理们都规规矩矩的坐着好像在办公，实际疯狂压制心中的躁动，好家伙，好家伙真是她！
　　下班，谢茗君收拾东西带冬茵离开。
　　俩人下楼的时候，冬茵接了个电话。
　　“……你猜我是谁啊？”那边声音轻轻的，带着可爱的笑意，哪怕是握着电话，隔得距离遥远，冬茵还是能想到她嘴角陷下去的小酒窝。
　　“楚凝安？”
　　“是我！”楚凝安笑着说：“听谢谢说你回来了，哎，真是可惜，我现在在山洼洼里，得下个月才能出去。”
　　冬茵也跟着笑，听她的声音就觉得暖，以前的记忆慢慢涌上来。
　　楚凝安她坐实验桌旁边，手指轻轻地敲着桌面，不知道要说什么好了，也是害怕三年前的朋友，会因为三年的成长和修炼变得冷淡了。
　　沉默着，电话里叮了一声。
　　冬茵说：“你的笑声很好听。”
　　楚凝安又是笑，说：“搞什么啊，你刚刚不说话吓死我了，我还以为我们没见面的时间太久，你都忘记我是你朋友了。”
　　“没有啊。”冬茵说：“你说过，我们是一辈子的好朋友，你那么长情，我也要长情啊。”
　　阔别已久的老朋友聊天，刚重逢也会变得礼貌，她们句句聊得都是近况。
　　冬茵问：“你跟路寒秋怎么样啊？”
　　“……路寒秋？呵，还能怎么样，我们快三个月没见面了。”楚凝安说。
　　仔细感觉，好像就楚凝安没变，还是那么活泼，她提到路寒秋一如既往的嗤之以鼻，实际对人家挺关心的。
　　“她忙着接案子，我给她打电话，还要催三请四的，受不了她，从上个月二十号，我就没跟她讲话了。”楚凝安说不在意，还是惆怅的叹气，她问冬茵：“那你跟谢谢怎么样啦？”
　　谢茗君就在冬茵旁边站着，一直没出声，冬茵偏头看她，再往前看，说：“挺好的啊。”
　　“挺好是多好啊，你们现在是朋友，还是情侣啊？”
　　谢茗君把冬茵手机拿过来，“你说呢？”
　　“谢谢你在啊，那你怎么不说话？”楚凝安疑惑地问。
　　谢茗君说：“行了，别歪歪唧唧的说一堆了，挂了啊。”
　　“等等，我还有话要说。”楚凝安忙拦住她。
　　谢茗君问：“什么话？”
　　楚凝安不告诉她，“我要偷偷跟冬茵说，跟你说有什么意思。”
　　“……嗯？”谢茗君一副不给冬茵听的样子。
　　冬茵伸手拉谢茗君的袖子，扯一下再扯一下，“你给我听听嘛。”
　　“嗯？”谢茗君停下脚步，她没有把手机给冬茵，反而把手高高举起来。
　　“求求你了嘛。”冬茵涨红了脸。
　　“再说一遍。”
　　“谢茗君……”
　　“哎呀，你们两个够了哈，还把不把我当人了，别秀了。”楚凝安在那边指责她们。
　　谢茗君笑着，把手机还给冬茵，冬茵捏着手机，问她：“喂，楚凝安，你刚刚要说什么啊？”
　　楚凝安说：“我酝酿一下。”
　　“……好。”冬茵等着她说。
　　楚凝安在那边摸摸碰碰的，深口气再吐出来，说：“……我很想你，谢谢你……”
　　“我可谢谢你了，你说什么呢？”谢茗君又拿冬茵的手机，她刚刚也在屏住呼吸听楚凝安的话，然后，就听到这？
　　“我话还没有说完呢，又没有叫你小名，真是的，总是大惊小怪的，我想你老婆怎么了？我就想了！”楚凝安嚷着说，显得特别理直气壮。
　　谢茗君咬了咬唇，冬茵赶紧拉住她，“哎呀，说得不是一种想，她是朋友之间的想，你是爱情的想。”
　　谢茗君稍稍收回心思，忍了。
　　经过这一茬，气氛就活络了，冬茵握手机轻轻地说：“其实，我也蛮、蛮想你的……”
　　“冬茵，我不是聋子。”谢茗君看看自己女朋友跟别人想来想去，她心里非常不是滋味。
　　冬茵假装没听到，继续跟楚凝安说话，“你刚刚要说什么？”
　　“就是，谢谢你啊，当初要不是认识你，听你的鼓励，把自己喜欢的事儿坚持下去，大概我现在是一个……嗯，一个社畜，虽然现在也很社畜，但是做的事情就很有价值，我也很热爱现在做的事儿。打个比方，我回家都觉得有面子。”
　　楚凝安一声一声说：“以前，你看我们的眼神好像是我们救赎了你，其实我这个忙忙碌碌、没什么大理想的咸鱼，也是在被你救赎啊，被你鼓励着前行的。”
　　冬茵望望前面的路，突然来的夸赞，让她觉得脸阵阵发热。楚凝安说得是心里话，她从小到大跟混世魔王一样，有一点点人见人嫌，当然她只承认一点点。现在她做着自己喜欢事儿，跟着导师搞搞项目，简直了……不说面子如何，就说自己身心都满足了。
　　这些话，在她考进研究院的时候就想跟冬茵说了，只是那会联系不上她。
　　她很感谢冬茵，打心眼的庆幸遇到她。
　　同样，也只有她努力了、刻苦了，才真的知道，一个人想往上走没有那么容易。
　　每次坚持不住了，她就会鼓励自己，你看看冬茵，哪怕活在冻土下，也在努力的破土萌芽化作绿茵，你还有什么理由不努力啊？
　　啊？有什么理由啊？
　　冬茵呼出一口气，她听着很开心，她抿着唇，“感谢别人的同时，你也要知道，最努力最值得感谢的人是自己，这一路辛苦和奋斗，跌跌撞撞爬起来摔倒，摔倒继续往前跑，哭得眼泪鼻涕都在掉，都是你自己在坚持。其实，我们都是在突破自己。楚凝安，我一直觉得是很厉害的人，有多厉害呢，这么比如，就是你觉得我有多厉害，我就觉得你有多厉害。”
　　楚凝安笑，“我们都变成熟了啊。”
　　冬茵想了想说：“谢茗君昨天跟我说并没有，我现在也觉得没有，成熟这个词语太重了，只是我刚刚回来，我们都还放不开，再过段时间，我们就不知道是哪个精神病院出来的。”
　　聊着，两个人都笑了，她们聊了一路，要过马路的时候，谢茗君把她的手机收了。
　　挂完电话，冬茵有些感慨。
　　“这个给你。”谢茗君摸出一个盒子递给她。
　　“啊？”冬茵愣愣地看着她，一副不好意思要的样子，低声说：“家里有几个没用，再买新的，是不是太纵.欲了，我觉得有些挺好玩的。”
　　“……嗯？你觉得哪个好玩？”
　　冬茵很难为情，她四周看看，让谢茗君快把盒子收回去，路上还有行人，现在人可不像以前那么保守。你以为别人不知道，其实别人早就玩腻了。
　　“哪个啊？”
　　冬茵觉得彩虹糖啊，形状做像雪糕，实际上面是彩虹色，咬起来软软的，肉嘟嘟，吃下去就很饱，双头龙也好玩……天啊，她想什么呢！
　　谢茗君噗嗤一声，她笑了，说：“冬茵，你想什么呢，你自己打开看看。”
　　她拉着冬茵的手，把盒子放在冬茵手心，冬茵把盒子打开，里头放着一条项链。
　　“这个也是银的吗？”冬茵仔细看，又勾着自己脖子上的链子上看，感觉谢茗君买的这条，怎么看都不像是银。
　　“铂金。”谢茗君说：“你们这一行不能戴吗……”
　　“能啊，铂金是不是很贵啊，很贵就算了，有时候工作环境要求，必须摘下来，我怕搞丢了。”
　　“丢了就再买，怕什么，只要你在我身边不会丢就行了。”谢茗君把她的项链摘下来，把戒指取下来，看着上面的“百世不离”，她一边给冬茵串戒指，一边说：“那一百零一世怎么办？”
　　“我去找你呀。”冬茵说。
　　谢茗君望着她笑，撩过她的短发，把链子戴在她脖子上，那条银链子就收进了小盒子里。
　　冬茵去看她的脖子，谢茗君也戴了一条。
　　“怎么了？”谢茗君问她。
　　“好看。”
　　她拉着谢茗君的手回家，谢茗君啧了声，说：“我想了下，可以在公司旁边整套房子，这样我们每天可以直接走回去。”
　　“别吧，上班每天就挺累得，还要一直住这边，每天看到一样的画面多痛苦啊，下次我们坐车回去，吃完饭在小区散散步买买东西，每天这样消遣一下挺不错。”
　　“好，听你的。”
　　她们走到一半，司机把车开过来接人。
　　到家谢茗君做了两份煎蛋，煮馄饨再搭配了点蔬菜，两个人美美的吃了一餐，谢茗君接了助理的电话，说是先前网红打卡热潮已经褪去了。
　　“回去吗？我晚上买机票？”谢茗君问。
　　冬茵拿勺子舀了一个馄饨，她似乎在犹豫什么，把馄饨吃了她才说：“明天先去见见路寒秋可以吗？”
　　谢茗君纳闷，路寒秋那人性子最冷清，这三年她忙成陀螺，她们联系一下她，她才会给回应。
　　“行，我明天约她吃饭。”谢茗君说。
　　“我们去律所找她吧，正好有个事我想咨询她。”冬茵说。
　　不等谢茗君开口，她酝酿好了情绪，就说：“我想告我亲生父母遗弃罪。”
　　“嗯？”谢茗君倒没想到是因为这件事。
　　冬茵说：“我最开始打算学法律就是想着告他们遗弃罪，但是呢……那时候我已经成年了，法院不一定受理，指不定还过了追诉期。最要命的是，我告完他们以后可能还得承担赡养义务，挺恶心的。所以，我当时权衡利弊，选择外交，放弃了法律也放弃了告他们。”
　　谢茗君很早就帮她咨询过，遗弃罪是轻罪，法定最高刑期是5年，追诉期限最长只有5年，除非中止中断。
　　冬茵说：“今天同事打电话也是说这个，那对夫妻打电话咨询了几次，想认回我，弄得我有点烦，我想看看怎么解决。”
　　就真的想不明白，当初都抛弃了，有什么好找回来的，还一次一次找过来，弄得他们有苦衷一样。
　　冬茵冷声说：“我已经不是那个跟奶奶分着喝麦香味儿学生奶的小姑娘了，他们想赖上我，不可能的。”
　　“好。”谢茗君看着她，那鹰一样的眸子太有吸引力，她瞬间跌进去了，说：“明儿我给你问问，算了，我现在给你发信息问问。”
　　她拿手机发信息过去，把这边的情况先说了一遍，路寒秋过了大半个小时才回信息，先是打字，后来发的语音说：“你们说的有问题，不够严谨，的确追诉期是五年，遗弃罪的追诉时效最高5年，但是是在遗弃行为终了之日起5年后，这个遗弃的行为才算过了时效不能被追诉。”
　　“被遗弃人长大成人的，或者病愈复康，自身具备了独立生活能力的。此时，遗弃人不再有扶养义务，这种遗弃行为自被遗弃人具备了独立生活能力之日起就视为终了。你现在多少岁？”（注1）
　　“……24岁，其实只有23，我奶奶上户口给我上早了一年。”
　　“生日没过吧？”
　　“冬天生的，还没有。”
　　“确定不了的可以要求做骨龄鉴定，要根据你的实际岁数。”路寒秋沉默了几秒，说：“遗弃罪是公诉案件，但因为你没有死亡也没有遭受其他严重后果，所以就算检察院受理了也一般会作不起诉决定。即使你有证据证明遗弃行为造成了伤害后果，转成自诉案件告到法院，实践中一般也要先经过调解程序，其实不够保险……这样，你说他们找你，那有威胁过你吗，敲诈过你吗？就是有没有涉及过金额。”（注2）
　　“这个好像有过……”冬茵还在想。
　　“算了，你明天把信件，电话录音，都拿过来，我判别一下，遗弃罪最高才五年，敲诈勒索十年以上都可以。”
　　最后，路寒秋只说了这两个字：“放心。”


第80章 
　　冬茵其实不大想见到那对父母,她现在的身份去见到这些人很掉价，当初奶奶拄着拐杖走那么远的路，八十多岁的高龄啊,求她们把自己带回去，她们都不肯,就给了奶奶一盒学生奶,还是最难喝的口味儿。
　　冬茵没有见过那个画面，她也没敢去幻想，这些年很多难关都可以克服，这事儿梗在她心里。哪怕时过境迁了,她想想，还是会觉得难受。
　　谢茗君也不想让她去见亲生父母，本来回来是跟开心的事儿,突然整出这件事，像是完美故事要画上结局了，有人强行画上了破折号。
　　“这事儿我让人去办，不用你到处跑,贪心不足蛇吞象，他们来找你，绝对不是因为想让你当家人，是觉得你现在有能力了,把你当一棵大树来依靠。”
　　这对夫妻挺会算计的,冬茵被官方抢着宠的时候，他们并没有跳出来,现在好啦,冬茵回国了,他们就开始自报家门诉求不意。
　　很恶心很恶心非常恶心。
　　“不想见咱们就不见。”谢茗君说：“明天先去找路寒秋,看看能不能把这个事儿全权委托给她，把这俩人给我摁死了。”
　　“好。”冬茵眼睛里装满了笑意。
　　最开始她把这个事儿当成了事儿，很有点不开心，现在有谢茗君帮忙，她就没什么好怕的，说：“明天也请路寒秋吃个饭吧，很久没有见过她。”
　　“她啊……”谢茗君把餐盘收进厨房，她说：“她变了很多，而且我发现她很刻意的在跟楚凝安保持距离。”
　　“什么意思？”冬茵跟着她一块洗碗，跟楚凝安打电话，她还以为楚凝安提到路寒秋老是叹气，就是跟以前一样随便感慨感慨。
　　谢茗君说：“去年过年吧，楚凝安跟路寒秋都不是一起过的。”
　　“嗯？”冬茵没理解，“工作忙吗？”
　　“也不是很忙，春节再忙也能回来待一天，她俩直接错开了，一个除夕初一，一个初二初三。问她俩怎么回事，都说是因为忙工作。”
　　冬茵说：“也可能是真的忙。”
　　谢茗君只是笑，“忙，打个电话都不可以？”
　　这么说，冬茵心脏受了一箭，她把手擦干净，走到谢茗君伸手，伸手抱住她的腰，“我会弥补你的。”
　　谢茗君拍拍她的手背，“刚刚不是说你，你工作性质，我理解。我俩没有弥补这一说，当然，我不介意你弥补一下。”
　　“你想要什么样儿的弥补？”冬茵问。
　　“……嗯，去你奶奶家里回来不是还有几天吗？我们去度蜜月，好好玩一圈。”谢茗君说。
　　冬茵问：“你想去哪里玩儿？”
　　谢茗君说：“我来安排。”
　　“好。”冬茵抱着她，脸贴在她后背上，轻轻地蹭了蹭，好喜欢她们之间的距离。
　　谢茗君脸上的情绪微微动，像是风吹过湖面，略过时撩起的一层层涟漪，她洗着碗，笑着说：“别睡着了啊，晚上还要运动一下的。”
　　“晓得啦。”冬茵甜甜的说。
　　夜里，她们互相抚慰了两个小时，之后搂着一起睡觉，这如水的夜晚一直在荡漾，她们贪念着彼此身上的温度。
　　去见路寒秋的时候，俩人都好好梳洗一番，换了休闲装，路寒秋则是穿着正装坐在办公室里，桌子上堆了一叠文件，她翻了一下，从里头翻出了一个文件夹，歪了歪脖子就开始看。
　　谢茗君敲门，路寒秋合上文件，起身看着她俩笑，很客气的样子，她看向冬茵，说：“欢迎回来啊，先前一直看到有关你的新闻。”
　　冬茵把准备好的东西给她，坐她对面的椅子上说：“这个录音并不是我录的，我们部门接来访电话都会有录音，打官司的话应该有法律效应吧。”
　　“有，敲诈勒索属于公诉案件，你不拿这个录音，警方也会去拿，我先判别一下，敲诈勒索判定很严格，不可能因为对方一句话就判定坐牢，对方对你必须实施了恐吓，严重影响到了你的生活，迫使你恐惧心理交付财务，必须是居于恐惧心理交付财务。说白了，要根据他们提及的财务，以及伤害你的程度判定，这两点很重要。”
　　她说得认真严谨，冬茵有些诧异，有些惊讶，路寒秋变了好多，里里外外都是精英气息。
　　冬茵把情况说了，路寒秋问：“这些先放我这儿存起来，我看完再回你们信。先出去吃饭？”
　　冬茵点头说好，面对她有点拘束。
　　路寒秋把她带来的东西收好，勾唇笑了笑，拿自己的包说：“走，我请客。”
　　冬茵跟谢茗君站一块，出去的时候，路寒秋还在说这件事，“如果你们告敲诈勒索，这属于公诉，公诉案件受害人一方一般不请律师，要由检方提起诉讼，但是如果有刑事附带民事诉讼的话，是需要请律师针对民事部分进行诉讼的，到时候我分辨好了，我们再办委托手续，由我负责民事部分的诉讼，可以吗？”
　　“可以，太麻烦你了。”
　　“这有什么好麻烦的。”路寒秋把东西收拾好，带着她俩出去。
　　对比以前她话多了些，人显得成熟了，但是隐隐约约有种距离感，这种距离感不同于她刚回来和谢茗君的不熟悉，以及她跟楚凝安的放不开。
　　路上彼此聊了些近况，冬茵主动提了句，“等之后我们都有时间，再约出来吃顿饭吧。”
　　“行，到时候看看时间，你也知道，我这边案子多，经常两边跑，不一定能空出时间。”路寒秋说。
　　成年人拒绝别人的方式很简单，就是我很忙没有时间。
　　路寒秋提前在附近的餐厅定好了位置。
　　仨人坐一块吃饭，可能是少了楚凝安，气氛拉不上来，说得都是工作。
　　路寒秋多半是听她俩说，偶尔会加一句，聊起来比较轻松，等吃完饭，路寒秋看了看腕表，说：“我得回去。”
　　“不是，有那么忙吗？”谢茗君啧了声，“跑这么快，聚一下都没时间。”
　　“你女朋友的案子还要不要解决了？”路寒秋问道，往常一样怼她一句。
　　谢茗君表示很需要，还起来送她，路寒秋说不用了，她道：“我直接打车就行了，你俩好好相处吧。”
　　“路上注意安全。”谢茗君说。
　　路寒秋来去匆匆，冬茵还没吃饱，拿着刀叉慢慢切牛排，谢茗君努努嘴，“是吧，她现在就这个德行。”
　　“能理解。”冬茵吃着肉，谢茗君给她递果汁，冬茵喝了口，她慢慢说：“我刚刚注意过了，她的工作是挺多的，特别像我刚刚工作那会儿。但是她这么忙，今天还抽出时间请我们吃饭，我觉得她人还是很好。”
　　谢茗君想，冬茵也还是那个冬茵，她总是能看到别人看不到的，总是从细节处去发觉别人好不好。
　　傻呆呆的。
　　谢茗君想捏她的脸，看她还在吃，就收回了手。
　　冬茵坐姿端正，刀叉用的规范，该吃吃该喝喝，不会特地注意自己吃得多不多，不会去注意别人一样的眼光，气质优雅，特别有风度。
　　等到她吃饱，她用纸巾擦了擦嘴，说：“路寒秋是不是一直躲着楚凝安啊，吃饭的时候我说我昨天给楚凝安打过电话，她听着就挺沉默，吃饭的速度也快了很多，之后马不停蹄的走了。”
　　谢茗君跟着疑惑了一会儿，说：“她俩就这么个性子，三天一小吵，四天一大吵，一两个星期不搭理对方，之后又是如胶似漆的，别人想插都插不进去。过段时间就好了吧。”
　　“……也许吧。”冬茵继续吃，这个餐厅味道做的不错，她问：“能再上一份牛排吗，这个做的真不错啊。”
　　“别吃了。”谢茗君说：“尝尝别的蔬菜，吃多了也不好，容易撑伤胃。”
　　冬茵不满，“前两天还说我想吃什么做什么的，现在就不让我吃了，真是的。”
　　谢茗君看她埋怨的样子，笑着说：“那你前两天客客气气的，看着胃口也没有这么大啊。”
　　那是端着，腼腆不好意思，想着回来一定要给她一个好印象。谢茗君说：“我跟你一样啊，你刚刚回来，我可不得给你一个好印象，多宠宠你，现在我们和好了，我就得好好管管你了。”
　　“真是的，真是的。”
　　冬茵去吃别的，谢茗君还是笑着给她叫了牛排。
　　看窗外，看着路寒秋坐上车消失在了街上。
　　冬茵切了一半牛排给她，都做了让步，两个人分着吃。
　　吃完饭，两个人附近逛街买东西回去，冬茵拿手机给楚凝安发语音，试探地问楚凝安是因为什么事儿俩人关系冷漠了。
　　楚凝安没像以前那样指责路寒秋，而是躲躲闪闪说没什么事，就是忙，忙完这阵子就好了。
　　谢茗君也听出来不对劲，把楚凝安的状态分析了一遍，“她俩肯定有猫腻，肯定出过什么事儿。”她咬咬牙，“就是，她俩嘴怎么这么严，什么事儿不能好好说？不打算和好了吗？”
　　・
　　这边的事解决了，谢茗君就定了机票，俩人直接回冬茵老家，山路铲平了，现在好走多了，两岸的山青绿，河水澄清，这两年政府拨了一笔钱把这里好好意亮艘环。
　　谢茗君在分部要了辆车，载着冬茵回乡，路上没看到什么人，条件是好了，人烟却更稀少了，进镇就能看到横幅，写着恭喜我镇冬茵怎么样怎么样。
　　中间经过冬茵小学、中学，上面也扯了横幅，冬茵揉揉脸，这也太羞人了吧。
　　到了家，门口还残留着鞭炮留下的痕迹，先前网红热潮搞得浩大，什么牛鬼蛇神往这边跑。
　　这个现象整得就很无语。
　　唯一好的就是院子里的杂草都被清理了。
　　谢茗君没跟她讲，网红热潮那段时间，还有一群脑子有病的人为了蹭热度拍里头的样子，把她的窗户都给砸了，后来谢茗君派人过来赶了几次，重新修了几次窗户，连警察都给惊动了。
　　冬茵拿钥匙出来把门推开，屋子里也打扫干净了，她三年没时间回来，但是有人年年过来帮她看奶奶，东西收拾的干干净净。
　　“谢谢呀。”冬茵扭头跟谢茗君说。
　　谢茗君只是轻笑，她应该的，当初她也承诺过奶奶会回来的，她帮着冬茵点香烛，给奶奶的照片擦干净，时间久了，奶奶的照片有些褪色了。
　　冬奶奶很瘦小，身高只有150，并不强壮，她老了以后拄着拐杖，看着特别矮小，遗照是八十岁的时候拍的，老太太拄着拐杖乐呵呵的笑。
　　屋子简单收拾好，冬茵拎着东西去奶奶坟前磕头，她把自己的事告诉她，很骄傲地说：“我现在是翻译官了，大家都说我很厉害。”
　　说着鼻子酸酸的，“是不是很有出息呀。”
　　她磕头，再磕头，说：“奶奶，我以后打算在那边定居啦，你的照片我带走了哈，我带你看看我现在的生活，哦，对了，政府联系过我了，小土屋准备推倒重建啦，说是给的贫困补助。”
　　“我过得很好。”
　　关于亲生父母那事儿，她就不说了，好好回来一次，免得奶奶听了也糟心，这些都是小事。
　　之后，冬茵放了一挂鞭炮，电子鞭炮，声儿挺着响，她们今年没在小卖部里买东西，都是从市里买回来的新潮玩意儿。
　　上完坟，村民才发觉她回来了，一个个站门口冲着她笑，很善意，冬茵只是礼貌的回应。
　　对此，冬茵很清醒很现实。
　　这就是看不看得起，和敢不敢看不起。
　　谢茗君比较热情，见到大人就给糖，有小孩子过来她会塞红包，顺便跟他们打个招呼说：“我们冬茵工作忙，飞来飞去，不常回来，还麻烦你们帮忙看着点她老屋，有时候什么节日回不来，麻烦你们给奶奶烧烧香，给坟上添些新土。”
　　一群人围着她们说好，说都是一家人，这个是肯定。冬茵站在旁边给小孩挑巧克力，她表现的不是很爱笑，小孩子挺怕她，不过为了糖果都撞着胆子，一边打量冬茵一边讨好的冲着她笑。
　　有村民问谢茗君，“你是前几年来过一次吧，你是冬茵的什么人啊？”
　　她们都知道冬茵没有什么亲戚，小时候奶奶带大，长大了自己咬着牙活下来的。
　　谢茗君瞥向冬茵，冬茵听到了没应声，耳朵红了，假装没听到，谢茗君说：“她姐姐。”
　　“啊？”冬茵忙去看她。
　　村民疑惑的瞧着她俩。
　　“啊什么啊。”谢茗君说：“叫姐姐啊。”
　　冬茵没叫，很不好意思，脸发热。她背对着谢茗君，她把一袋糖果全给小朋友们自己分了。
　　小朋友们一颗一颗的分，你望着我手里的，我又瞧着你手里的，生怕自己少分了一颗，嘴里还塞了颗奶糖。
　　“你奶奶在底下不知道要多欣慰，小茵茵长大了有出息了，咱们村子都跟着沾光。冬茵，你还记不记得，你小时候我就说过，你将来肯定有大出息。”有村民笑着说。
　　说过吗？
　　有可能吧。
　　冬茵觉得不重要，以前没听进去，现在更不会听进去，只是说：“读书很重要，不管男孩子还是女孩子都要让他们读书，想要从这里走出去读书是最简单的途径。”
　　她跟那些吃糖的小姑娘说：“糖好吃吧？还想吃吗？那就好好读书，从这里走出去，去城里住，你知道外面的世界吗？就是不用你出门买奶糖，只要碰碰手机就有人把糖果送到你手里。”
　　刚刚还很怕她的小姑娘全都看着她，约莫听家里大人提起过冬茵，眼睛里含着崇拜。
　　冬茵多说了些，“以后你们会碰到很多人，会怀着恶意跟你说你蠢你笨，这些你们都不要听，一定坚持下去，不读书的路太难走了，只能被圈在这里生儿育女，上个街还早跋山涉水，穿新衣服只能等过年。知道吗？”
　　小姑娘们点点头，有几个乖乖的说自己在幼儿园里得了小红花，冬茵伸手揉她们的脑袋。
　　她们这个村子，这么多年了，就出了她这么一个大学生，很多家庭明明不穷，明明可以给男孩子买婚房，可就是不舍得让女孩子读书。
　　十七八岁出去打工，甚至十七八岁结婚生子，然后开始攀比，谁会生男孩子，谁肚子争气。
　　很迂腐，很不公平。
　　冬茵给小姑娘讲述外面的事情，告诉她们世界有多大，告诉她们外面有迪士尼有真的白雪公主，告诉她们不要把自己一生定在这儿。
　　她俩并没有在这里久待，上午到地方，冬茵把家里的东西一收拾，她下午就坐车走了，有村子人叫她吃饭，冬茵都回绝了，车开走乡人还追着送她。冬茵走得特别快，头也没回，更没感动。
　　她见过人间冷暖，领略过各种苦楚，清楚这些人对她的好都是因为她身上的光芒。
　　晚上没有出省就在中心市休息，她们打算在这边玩一下，冬茵比较累，到酒店就趴在床上休息。
　　谢茗君在整理景点的路线图。
　　期间接到了路寒秋的电话，说冬茵提供的东西有用，就是对方很含蓄，应该是忌惮冬茵的身份，一直在试探能不能搞到钱，还没开始要。
　　但是他们一直在反复提一件事，冬茵有个亲弟弟，弟弟想在在中心市买房子，冬茵一个人，也没有家人什么的，可以帮着投资点，以后她可以回来一块住。
　　“这边房价也不低，小的都得几百万，他们开这个口真是不虚，等着吧，贪心不足蛇吞象，现在脸皮还薄就敢开口要几百万，后面肯定要闹，我这次回去搞了点小动作，他们肯定会慌。”
　　“什么小动作？”路寒秋问。
　　“到时候你就知道了。”谢茗君没深入说，她问道：“你跟楚凝安到底怎么回事？闹什么矛盾了？”
　　“不说了，还有事儿挂了。”路寒秋说。
　　挂了电话，谢茗君去洗了澡，出来她手机上多了几个未接电话，是她爸打过来的。
　　冬茵回来后，这对父女俩一直没说过话，在公司也是如此，什么事儿都让助理去办。
　　谢茗君把那句“我以后也不是跟你过一辈子”说出口，父亲这两个字就失去了优势，当初谢先生先把对立面挑起来的，他看似没让谢茗君选择，实际暗自把路安排好了，现在谢茗君做出了回应。
　　谢茗君拿手机看，谢先生发的信息：【什么时候回来啊，我带你跟冬茵吃个饭。】
　　【听公司律师说，冬茵亲生父母找过来了，这事儿需要我帮忙吗？】
　　谢茗君手落屏幕上，要打字的时候又停了下来，她把手机放回桌子，躺下来搂着冬茵睡了。
　　・
　　说是度蜜月，出来玩玩，目前来说只能算旅行，就是在这个城市吃吃喝喝，看看这个城市的风景。
　　冬茵重点在吃，她对山水没一丁点的兴趣，她从小在山里长大，什么样儿的山都见过。
　　谢茗君把她们玩的地方多数定在吃的地方，一边吃一边逛，在风景区走来走去，买一堆特色小吃，谢茗君看风景拿相机拍下来，冬茵就看哪个店东西好吃，然后谢茗君就把摄像头对准她。
　　她们从美食街吃饱了，走到前面的商业楼，在一楼看到了一家摄影店，门口放了几个模特，墙上挂了很多照片，冬茵就往里看了一眼。
　　谢茗君也抬头瞅了瞅，说：“进去看一眼？”
　　“行。”
　　俩人一块进去，工作人员进来给她们推荐，说哪个套餐有优惠，新季度的高定轻奢她们这里都有。
　　谢茗君扫了一眼，冬茵也扫了一眼，心想着：这些我们家里都有，谢茗君都看不上这些牌子。
　　工作人员也挺有眼力劲，瞅到了谢茗君身上的牌子，以及她冷淡的表情，说：“这个你们应该没有吧。”
　　冬茵很好奇，她目光跟着看过去。
　　工作人员直接翻到最后，“这个婚纱系列不错，很多年轻的小姑娘过来拍，搭配这种韩系风格。这个你们要是不喜欢，可以看看画报或者油画的风格，都是很不错的。”
　　这家店不是什么连锁店，裙子设计并不出众，但是符合婚纱的特性，性感、唯美，可能是没看过别家的，乍一眼感觉还可以。
　　她们看了三组，暖黄色头纱款，黑色小洋裙，还有一个缎面深V。
　　谢茗君扫了一眼，说：“我俩一起拍。”
　　工作人员也是见过大世面的，谢茗君声音落下的瞬间，立马叫了化妆的小姐姐过来，就是人家把化妆工具拿出来，谢茗君眉头立马皱起。
　　口红牌子不喜欢，别人用过她嫌弃，但是想着要是拍出来的效果好，那她忍一忍……
　　冬茵在化妆小姐拿工具过来时，拦住了，她拿了一张湿纸巾擦了擦嘴巴，然后拿自己的口红抹均匀，靠过去在谢茗君的唇上亲了一下。
　　“嗯？”谢茗君睁开眼睛看她，
　　冬茵又亲了她一下，笑着问：“好了没有呀？”
　　“……嗯，差一点。”
　　“等一下。”冬茵又抹口红。
　　旁边化妆小姐惊住了，很快她把镜子递过去，谢茗君拿着镜子，轻抿着唇，说：“就不化妆了，梳子给我，我们简单弄一下头发。”
　　客户至上，她们颜值也在线，等整理好头发就去棚里等着拍，她们拍开心了又多拍了七八款。小店的拍摄风格谢茗君挺喜欢，摄影师不会只追求美好和大片感，很注重她们的互动，一会让她们亲，一会让她坐在椅子上，冬茵坐在她大腿上……有一张她特别喜欢，就是她半靠着沙发，冬茵过来吃她嘴里的橙子。
　　拍完，谢茗君留了自己的地址，让她们到时候成片出来寄过去。
　　拍完出来换上自己的衣服，俩人穿着婚纱拍了快一天，天都变黄昏了，冬茵抿抿唇，仰头看了看，她用力握谢茗君的手，“是……婚纱照吗？”
　　“不算，就是艺术照。”谢茗君说：“挂咱们家里的。”
　　冬茵嗯了声，她觉得今天很开心。
　　两个人就是走走逛逛，到了这里拍个照片，像是情侣……又像是普通夫妻。
　　谢茗君说：“对了，你的东西，之后要搬家里去吗？”
　　“什么东西？”冬茵疑惑。
　　“就，你先前住哪儿，现在回来了东西总得搬回来吧？”谢茗君说。
　　“哦，这个啊。”冬茵说，“那个不搬了，就放那儿吧。”
　　谢茗君吸了口气，说：“也行，你工作也忙……”
　　“不是的。”冬茵偏头看她，牵她的手说：“那三年我有很努力工作，然后奖励了一套房子，等手续办完，我们就一起去看看。”
　　“我记得你以前说那个房子太小了，一直想换来着。现在这个大一点，但是……也好像也大不了太多，不晓得你喜不喜欢……”
　　谢茗君听着，心窝有点胀，说：“喜欢，怎么会不喜欢。那之后再拍婚纱照，拍好看点，屋里屋外都挂着。”
　　“嗯。”


第81章 
　　俩人在中心市玩了三天,吃吃喝喝，又爬了一趟山，俩人轻装上山,到山上的寺庙她们拜佛祖拜菩萨。
　　捐香火钱，两个人认真地许了愿望。
　　合拢手掌,低着头,悄悄在心里说了出来。
　　谢茗君先睁眼，看着冬茵鞠躬又鞠躬，好像许了个特别大的愿望，记忆中,冬茵好像也曾许过一次，好多年前的事儿了，那会她们去楚凝安老家爬雪山。
　　门口还有解签解心愿的,冬茵好奇地看了一眼，谢茗君准备付钱去算一卦，冬茵拉住了她，“别,摇到下下签怎么办？”她小小声说：“那个不灵的，走吧走吧。”
　　谢茗君被她拉着走远了，嘶了一声，说：“那你刚刚那么认真的许愿？”
　　“不一样的,这个很灵验的,我以前在雪山许愿就灵验了。”冬茵说，“佛祖保佑我。”
　　谢茗君还没想到她这么信佛,“你先前许的什么愿望？”
　　“嗯……”冬茵哼着。
　　“说一下。”谢茗君手搭她肩膀,她现在记起来的画面更多了,当时天冷,冬茵好像熬夜了非要去，她不肯，冬茵就在山下许了一个愿望。
　　冬茵越是不说，她越好奇，谢茗君在心里猜了各种心愿，比如那会冬茵想当她女朋友，再比如，那会冬茵不想和她们四个人分开。
　　但是，冬茵只是笑着说：“你好笨哦……我当时就是想，下一次，谢茗君一定要陪我爬山啊。”
　　就这么简单？谢茗君微愣。
　　很莫名的。
　　谢茗君鼻子有点酸，很简单的话，很简单的愿望，却戳中了她柔软处，她下意识偏过头。
　　入目是青绿的山，只有天边能看到雪白，那是一朵朵柔软的云。她呐呐地说：“是的，我是个笨蛋。”
　　过桥遇到一群猴子，猴子在桥上走来走去，跟强盗似的打家劫舍，冬茵的饼干都被猴子要走了，走过桥，她扭头看了一眼，猴子还蹲在瞧柱子上看着她。
　　她心里一阵慌，赶紧拉着谢茗君往山下跑，远离了那群猴子，冬茵从兜里摸出了一袋爆米花跟谢茗君分着吃。
　　冬茵问谢茗君，“你刚刚许的什么愿望。”
　　“你呢？”谢茗君问她。
　　“……我啊。”冬茵说：“身体健康、万事如意、心想事成。你呢？”
　　“巧了，我也是。”路比较宅，两个人一前一后的走，谢茗君又补了一句，“不过……我多加几个字。”
　　“嗯？”
　　“我加的是‘我们’。”
　　我们都要身体健康万事如意心想事成。
　　两个字把她们栓在一起了。
　　到山下，谢茗君买了两瓶矿泉水，她们一边喝一边往回走，景园内不通车，她慢慢走出去。
　　晚上到家，冬茵就收到了一条信息，她的假期要提前一天结束。
　　谢茗君安静的听着她打电话，冬茵严肃的回话，等了一会儿，她挂了电话，跟谢茗君说：“明天咱们得回去了，我得走了。”
　　后面两个字把谢茗君刺了下，她问：“多久？”
　　“一个月。”
　　具体去干嘛谢茗君没问，只是说了一声好。
　　俩人坐飞机回去，还有一天时间玩，冬茵带着她去看房子，她觉得现在福利挺好的，国家分配房子，老家要重建。
　　房子挺大的，就是地方略偏。
　　谢茗君站在房子里，笑着说：“喜欢。”
　　她有点理解为什么她送东西给冬茵，冬茵总是说“喜欢”和“好喜欢”，因为脑子里只有这一个想法。
　　冬茵站在门口打量她，看她的表情变化，最后走到她面前，冲着她笑，谢茗君也跟着她笑，笑累了双手摁在她肩膀上，说：“冬茵，你好强啊。”
　　“……也就一般般吧。”冬茵低调地说。
　　谢茗君环顾一周，抱着双臂说：“嗯，既然住你的房子……”
　　“是我们的房子。”冬茵纠正她。
　　谢茗君笑，“既然是我们的房子，那装修的钱我来出，我先去弄设计，你工作回来再一起挑。”
　　冬茵点头。
　　两个人在房子里看来看去，尽管还没装修，她们脑子里却有了轮廓，晓得哪里该怎么布置。
　　她们也在附近转了一圈，熟悉附近的环境，俩人的新房，真是看哪里哪里喜欢，觉得这边绿化好，觉得这边空气清新鸣笛也少，心旷神怡。
　　好喜欢好喜欢。
　　她们在附近找了店吃饭，冬茵捏着牛肉饼，闻着香味儿就说：“嗯……嗯，真香啊。”
　　“跟我做的比呢？”
　　“你做的更香。”
　　看完房子，冬茵打算回去上班的时候，顺便跟上头打报告，把她跟谢茗君在一起的事说一下。
　　先前导师说过这个不要紧，冬茵琢磨着还是得说一说，她是个老实人。
　　晚些时候，俩人在家里做菜，谢茗君主厨，打算整个烤猪蹄吃，放沙发上的手机响了，谢茗君喊冬茵去接，冬茵擦干手跑出去，她没有接，又快速跑回来，她把手机给谢茗君。
　　谢茗君瞥了眼，是她爸。
　　她滑向接听，问：“什么事儿？”
　　谢先生说：“下个月重阳节，你要不要回来吃饭。”
　　谢茗君看向冬茵，冬茵没说话，她没有表态。冬茵是个刻苦的人，但不是个圣人，谢先生当初做的事儿，确确实实伤害到了她，现在她去心无芥蒂的吃饭，她……真有点做不到。
　　说难听点，要不是因为谢先生是谢茗君爸爸，以她睚眦必报的性子，她一定会把谢先生咬一块肉下来。
　　因为是谢茗君的爸爸，她做了退让，但是这份退让到这里就止步了，她不会再向前了。
　　她为什么这么努力？就是证明自己不渺小，证明自己的实力，现在握手言和，她很难做到。
　　离开的这几年，冬茵也想过一个问题，重逢后，她跟谢茗君该是怎么样的，她是不是要假装不认识谢茗君。
　　如果谢茗君不喜欢她了，不爱她，她会选择抽身离开，哪怕爱着，她也不会把爱说出来。
　　是因为谢茗君爱她，所以她们之间省去了很多步骤，重归于好了，她们好好过日子。
　　以前工作的时候，她听同事抱怨过，说三年不回去孩子都会说话都会叫爸爸了，但是不知道他是谁。还有的说，三年了，走的那么突然，回去的时候女朋友的孩子都会打酱油了。
　　好不容易申请到跟家里一次联系的机会，打过去却没有人接听。
　　她庆幸谢茗君爱她。
　　庆幸谢茗君因为她的离开也在迅速成长。
　　谢茗君只是扫了一眼她脸上的情绪，说：“行了，我俩现在挺好的，也不用你操心。”
　　听着那边谢先生笑着说那行下次吧，谢茗君没挂电话，只是说：“之后我要搬家，你送点东西来吧。”
　　“哎？好。”谢先生忙应了声好。
　　晚间，俩人吃着烤猪蹄，沾了辣酱，谢茗君自个做的，冬茵啃得一脸幸福，几乎要落泪。
　　谢茗君吃的时候开心，收拾好东西，准备给这一天收尾，她心里就不舒坦了，当着冬茵的面她没表现出来。
　　冬茵这一要走，谢茗君开始发慌，心脏闷闷的难受，总觉得像是一场镜花水月一场空。
　　夜里一个姿势躺久了，肩膀酸痛，谢茗君从床上起来，坐在床边，又去客厅站了会儿摸了个打火机出来玩，她有一下没一下的摸着。
　　谢茗君坐了很久，期间把电视打开找到一天二十四小时播放新闻的台，声音调到最小，慢慢的看慢慢的听。
　　直到天麻麻亮，她又假装躺回去，等着冬茵睡醒，再跟冬茵一块起来。
　　冬茵打着呵欠，“你再睡一会儿吧，我自己打车就可以过去，哦，我也考驾照了，可以自己开车。”
　　“我叫司机来送了。”谢茗君说。
　　她打了个呵欠，这下是真的困了。
　　冬茵穿衣服，顺手去把她衣服拿给她，冬茵说：“你把我送到公司门口就行了，我跟队走。”
　　“嗯，好。”谢茗君换上衣服，洗漱后简单的画了个淡妆，冬茵两手空空的走，不用带任何东西，她去接了一杯东西喝，拿了两片吐司吃。
　　她看着桌子上的打火机，问：“我可以拿起来看看吗？”
　　最初认识谢茗君时，谢茗君总是拿这个东西，从不离手。现在打火机没有起初那么新了，银色身体上布满了条条的痕迹。
　　谢茗君说：“那是我妈遗物。”
　　“嗯？”冬茵倒没想到这点。
　　谢茗君化妆，给嘴唇上色，说：“我妈白血病走的，那时候医药费昂贵，又遇到我爸生意下滑期，家里实在没钱了，我爸把能卖的都卖了，就留下了这个打火机。”
　　“这个打火机是我妈送他的，他们结婚周年礼物，正好那年她怀了我，后来这个打火机就被我拿走了。读书期间，因为这个打火机，不少人认为我是个太妹儿。”
　　“……我那时候就是这么认为的。”冬茵把打火机收进盒子里，帮她好好收好，她说：“那时候你把我堵在教室里，你就拿个打火机，一下一下的开打火机的盖子，整个教室安静的要死，只有啪嗒啪嗒的声音，搞得我当时特别害怕。”
　　“害怕你怎么不躲我怀里来？”谢茗君想了下那个可能性，顿时觉得可惜，她说：“你当时如果躲进我怀里，那就是另外一个故事了。”
　　她想了下，如果当时缩她怀里，说跟她“谢茗君我害怕”。那她们的故事不会这么曲折，她会认认真真的谈一场校园恋爱，在学校各个地方亲密，还能在宿舍――
　　她啧了一声，“那我就住进你们宿舍，天天挨着你睡，抱着你睡。”
　　冬茵说：“嘁，如果你那时候不对我凶，给我一个糖，再把我搂怀里哄哄，我们之间也能有另外一个故事。我会天天在你面前晃，勾引你，大学生定力都不强吧……你把持的住吗？”
　　那她当时一定会很喜欢谢茗君，早早的去挖墙角，疯狂的挖，然后要谢茗君跟她谈恋爱。
　　“哎。”
　　两个人都叹了口气，冬茵又说：“你知道这代表什么吗？”
　　“代表什么？”
　　“代表，我们命中注定，不管怎么相遇，都会走到一起的。”冬茵说。
　　谢茗君笑着，抿了抿嘴唇，说：“那走吧。”
　　司机一早就在楼下等着她们，俩人坐在后面，谢茗君一直沉默无言，把车后座的显示屏打开，看看晨间新闻。
　　谢茗君还是郁闷，冬茵在看手机，给同事回信息，她抬头跟前面司机说：“麻烦待会开快点，我要去拿一份文件。”
　　“好。”司机提速，谢茗君皱眉皱了皱，太快了，快得她浑身不舒坦。
　　冬茵回完信息，跟谢茗君说：“大概去一个月，一个月后回来。”
　　“行。”谢茗君打起精神。
　　半小时到了冬茵工作的地方，车子里停在外面，冬茵推开车门，扭头在她侧脸上亲了一口，用力抱着她，像是哄她，“你回去好好休息，我到地方给你发信息，你也要乖乖的。”
　　“好，注意安全。”谢茗君对她笑了下，冬茵朝着总部跑去，工作急起来恨不得用飞的。
　　谢茗君看着人越跑越远，重重地呼着气，她现在司机不是吴叔，说个话的人都没有，等了很久，没见到人出来，她跟司机说：“走吧。”
　　这时，她就见着冬茵出来了，笔直西装，提着公文包，跟同事说话时，嘴角噙着笑意，显得落落大方。
　　冬茵朝着她的方向看了一眼，跟她挥了下手。谢茗君抿着唇，回了个笑，让司机开走了。
　　回去时，谢茗君觉得困了，小休息了一会儿，到小区上楼，她倒在床上闷闷的睡着。
　　她做了梦，梦里乱七八糟什么都有，梦到她上高中被人骚扰，家里的债主老是来骚扰她。梦到那个深夜小混混堵着她，说了一堆污言秽语。
　　这次不是邹宇熙给她挡刀，而是变成了另一种结局，冬茵拉着她跑，两个人一起商量怎么搞死那几个混混，她们进行了一场完美犯罪。
　　之后，她也不在姑姑家里住，她跟冬茵一块住学校。大家对她有个误区，觉得她是大小姐，吃不得苦，必须要穿好的吃好的，其实不然，她是没吃过什么苦头，但是不代表她不能跟别人一块努力。
　　这几年，她也算是突破自我了吧。
　　梦里，她跟冬茵一块读书，一块吃饭，两个人的零花钱放在一起，每天计算吃什么，吃手抓饼煎饼果子，一个月吃一次麻辣烫，拿小本本记账，潇洒也自在。
　　可能是熬夜后遗症，起来她后脑开始疼，她躺了会接到电话，说谢先生病了，现在在住院。
　　谢茗君担心地问了句：“怎么搞病了？”
　　“转季影响的吧，最近天气也不好，哎，先生一直说不给你打电话。”吴叔说。
　　谢茗君说：“不让你打，你还给我打？”
　　吴叔笑着说：“这不是想着先生可能有点心病，让你来看看嘛。”
　　谢茗君说：“你跟他说，公司的事儿我先忙着，有时间去看他。”
　　吴叔应了声好，扭头去看躺着打吊水的谢先生，谢先生深深叹了口气，说：“我作的，哎。”
　　谢茗君身体不舒服的厉害，让助理给她定了个全身spa，她去客厅倒热水喝，捏着杯子看屋里的东西，总觉得空荡荡的，那一个星期仿如梦一场。
　　太不习惯了。
　　归结一下，还是因为心中不得。
　　三年给人留下来的阴影有点深刻。
　　谢茗君喝完水，去书房处理工作。
　　第二天这种状况好了很多，谢茗君到公司上班，谢先生这一病，公司很多事儿落在她肩上。
　　她开了一天的会，期间接到了一个电话，快递打过来的，说是有一箱子需要她签收。谢茗君让他先放那儿，她晚点去取。
　　谢茗君当是上次拍的照片，中午吃饭，冬茵打了电话回来，给她报了个平安，说自己到了，没多聊就挂了。
　　谢茗君觉得有点可惜，但是提了点劲儿，晚上要直接回去时，谢茗君跟司机说：“前面路口转头，送我去医院。”
　　司机把车开过去，医院门口谢茗君买了点水果，她拎着过去敲敲门，很不巧谢先生刚打完针在睡觉。谢茗君把东西放床头，等了半个小时，没见着他醒，谢茗君去问医生的病情，确定没什么大事，给林姨打电话叮嘱了几遍这才回去。
　　快递存了两大箱，谢茗君掂了掂重量，又仔细地看了看地址，是从北街发过来的，她琢磨着是冬茵的东西。
　　箱子放电梯里一块拿上去了，四个箱子，谢茗君一箱一箱往里头搬，然后拿剪刀划开胶带。
　　箱子里的东西很多，都用小盒子和小袋子密封好了，谢茗君拆开看，有几个证书还有奖状。
　　谢茗君挨个看完，冬茵好像对奖状这些不是很在乎，放的都比较随意，但是一些小玩意存得很好，最底下有些用过的东西，笔记本啊和旧手机。
　　冬茵有个坏毛病，就是她很不舍得扔旧物，东西用旧了还要收拾起来，总觉得以后还有用处。
　　谢茗君把冬茵的东西归纳起来，该淘汰的全部淘汰，还能用的，就给她收起来洗洗擦擦。
　　里面的小本子比较多，开始她没打算看，怕有什么机密，后来想想，要是有机密冬茵应该不会快递过来，她就随手拿出一个本子翻，从里面翻出了几张照片，都是她的照片。
　　没有过塑的照片泛黄了，看了许久，她才依稀想起来是哪次出去玩的时候拍的，她想到他爸钱包里夹的老照片，也是这样反复观看，留下了岁月的痕迹。这就是冬茵当初说，她走时也收了她一箱子东西吗？
　　她继续往下看，看到一个空了的香水瓶子，她看了看牌子，凑过去她闻了闻味道，还有残香，是她大学喜欢喷的那一款香水，好像是果香，橙子味儿的。
　　后面是笔记本，谢茗君曾经随手买的，后来没什么用处就丢书房了，当初也被冬茵一块拿走了。她翻开第一页，上面写着：【Theyearningofthenightislikethetide，surgingtowardsme.】
　　本子里有很多语言，谢茗君能读懂得就那么几种，她去书房找词典，又觉得麻烦，她就把冬茵的旧手机拿出来开机。
　　充电器沙发上就有现成的，谢茗君充电开机，手机自动连上了家里的wifi，她想了会儿，输入自己的生日，之后手机开始疯狂震动，不一会里面就多了99＋的未读信息，都是她曾经发给冬茵的。
　　原来冬茵一条都没有收到过。
　　谢茗君往上翻，只看完两条信息，她就看到几条冬茵发给她的信息，可惜后面都跟了红感叹号，没有一条发送成功。
　　谢茗君挨个看，甚至她看到，有几条信息挨在一起。她说：【冬茵，转点了，新年快乐】
　　冬茵回她：【谢茗君，新年快乐！】
　　冬茵抢着说：【谢茗君，我想你了。】
　　谢茗君回她：【我好想你。】
　　谢茗君手指挨着屏幕，点了一个重新发送，叮咚一声，那条【谢茗君，我想你了】晚了两年发送到了她手机上。
　　“叮咚！”
　　“叮咚、叮咚！叮――”
　　【谢茗君，好想吃你做的饭】
　　【20xx年，10月30号，9:38分，我头顶飞过一架飞机，是不是你？】
　　【谢茗君，我这里没有网没有信号，但是――我有你，你在我心里！】
　　【肚子饿了，想吃拉面了】
　　【今天我同事说他想他老婆了，我说我也想我老婆了，他惊讶的看着我，说你也有老婆，你好厉害啊！我年纪轻轻就有老婆，我真棒！】
　　【谢茗君，如果三年我们没见，你会不会在人群中一眼认出我，如果你认出来了，我一定要嫁给你！】
　　【谢茗君……】
　　然后愣住。
　　再然后愣住。
　　谢茗君一句句点重发，把所有信息发给自己的手机，这迟来的信息、迟来的回应，是冬茵给她三年等待的回应，让她感动，同时也弥补了她。
　　之后，异国他乡的冬茵手机开始响，此时她那边是黑夜，她坐在书桌前写稿子，整理笔记，打算一晚上记下来，她把资料关进文件夹，拿着文件夹敲敲桌面。
　　她的手机开始收到信息，都是谢茗君发过来的，一句一句的，起初她不明白，只觉得颠三倒四的时差很乱，过了一会，她明白过来了，眼睛开始湿漉。
　　【我这边下着小雨，天气冷透了，只有6°C】
　　【要注意身体，不要一直学习，不要那么累，觉得辛苦就早点回来，我可以护着你。】
　　【你怎么舍得走呢？一条信息都不回我。】
　　【要是有人喜欢你，你得给我拒绝，要是见面我发现你跟别人谈恋爱，我绝对不会客气】
　　【跟路寒秋她们出来逛街，她俩蜜里调油，我却想像个单身汉，真无语】
　　【你走后的第一个秋天，叶落了，我去你宿舍找你，傻啦吧唧的，看到你以前室友了，她们居然还认识我，问你过的好不好，你人缘不错啊】
　　【冬翻译官，我在电视上看到你了，新闻啊！是你吗？那个人是你吗？我很骄傲啊！！】
　　【什么时候回来？】
　　【想你】
　　【很想你】
　　冬茵拿着手机一条条看，谢茗君一条条转发，发到夜色更深，发到冬茵手机快要没电了。
　　原来这三年，她们俩人说过这么多话。
　　她对着手机的时候，谢茗君也在那头等着她。
　　等到谢茗君发完，冬茵双手挨着脸，她深吸了几口气，给谢茗君回了一条信息：【回来的时候，你记得来机场接我，之后放假我带着你在各国旅游，我带着你玩儿，每个国家我都了解。】
　　谢茗君回：【好，有劳冬翻译官了】
　　又过了几秒，她发给冬茵：【没哭吧？】
　　冬茵：【没有，我是翻译官，不能轻易红眼睛。】
　　谢茗君：【嗯，别哭，早点休息，就不打扰你码字了】
　　冬茵回了个好，她现在也没法工作了，脸红了眼睛也红了，看东西都是朦胧的，她发语音：“你也早点休息。”
　　谢茗君回了个“嗯”。
　　对话结束，她觉得自己还能撑住，可是她再把冬茵的旧手机拿起来，她只能把手掌贴在脸上，一遍又一遍的抹去湿意。
　　冬茵手机上存着一个微信。
　　上面登陆就是一个粉色头像。
　　谢茗君点开看，又不敢看。
　　因为这三年，她曾经收到过粉红大佬的一条信息。
　　【niguodehaoma？】
　　不觉，谢茗君泪流满脸。
　　她握着那部旧手机，心脏一阵阵抽痛。
　　这是她曾经收到过……唯一收到过的信息，可是这三年，她从没回复过一句话、一个字。


第82章 
　　出差这段时间,只要有机会俩人就打电话，一点机会都不舍得放过，经常边喝水边打电话。
　　这一小别,把两个人的思念都熬成了浓稠的汁,跨国电话费耗去不少。
　　期间谢茗君有个出差的机会，可以飞到国外,谢茗君琢磨着去一趟，冬茵也兴奋期待她过来。
　　一直等到谢茗君要接这个Case，冬茵才反应过来，好笨哦，就算谢茗君飞过来，俩人也不能见面啊。
　　“真是的真是的,谢茗君你好笨。”冬茵在电话那头说。
　　谢茗君咬了咬牙,电话里没说要收拾她,心里想着等冬茵回来,看她怎么折腾这个粉红大佬。
　　“好，你聪明,我们家有你这个大聪明就行了。”谢茗君音重重的。
　　冬茵并没有发觉她有什么不妥，在电话那头一直笑，要挂电话时对着手机一通亲。
　　“么么么,谢茗君,你亲我一下，我就去工作了。”
　　谢茗君应了声好,啵了声儿,挂断了电话。
　　旁边秘书看着她,秘书很淡定,助理也看着她,助理想待会我要去论坛发个帖子，说有钱人的恋爱也不过如此，老板跟老板娘会蜜里调油，也会么么么也会啵啵啵。一定会有很多人回复呵呵呵。
　　一个月本应该很难熬，这俩人天天腻歪到一起，时间一眨眼就过去了。回国当天，谢茗君去接冬茵，到地方她还有些不敢过去，冬茵跟队回国，身边站得人都是君帝想见又不敢见的人物。
　　冬茵提了个公文包，这会儿还走不了，要跟队先回总部，谢茗君开着车在后面慢慢走，等到冬茵弄完所有事，她站在车外等。
　　冬茵从大门出来，看到她扬起唇，背着双手一蹦一跳的往她面前走。
　　谢茗君说：“工作上你不是挺严肃吗？”
　　“对待工作跟对待自己的女人是不一样的。”冬茵甜甜地说。
　　谢茗君笑，她抬手要摸冬茵的头发，冬茵从身后拿了朵玫瑰递给她，“给你。”
　　红红一朵，瞧着是刚刚绽放的姿态，花儿妩媚，谢茗君低头，她嗅了一口，花香袭人，“嗯……很香，哪儿摘的？”
　　“很久很久以前楚凝安给的玫瑰枝条，我在家养了一段时间，发芽之后，我就带到这里来了，现在长得特别好，同事们都会帮着照顾。”
　　说着，有同事路过。
　　“冬茵，回去啊，家里人来接啊。”
　　“嗯。”冬茵笑着跟她们挥手，再把花送给谢茗君，“亲爱的谢茗君，送给你，辛苦你等我了。”
　　“谢谢。”谢茗君把花拿过来，她把车门打开，车坐上放了一捧红粉色玫瑰，冬茵扭头去看谢茗君，谢茗君低头嗅着花香，她看冬茵，“嗯？”
　　冬茵坐进车里抱着她那捧粉玫瑰。
　　整个车座里都是香香的味道，好喜欢。
　　谢茗君把那支红玫瑰放在中控台上，冬茵低着头嗅花香，她碰碰这朵，又摸一摸那朵。
　　到了家里，谢茗君把那朵红玫瑰插进粉红色玫瑰中央，冬茵去找花瓶，她把花放在客厅里。
　　谢茗君说：“今天不做饭了，休息一会儿，晚上出去吃。”
　　“好。”冬茵坐在地上弄花。
　　谢茗君过去，在她脸上亲了下，冬茵就抱着她的脖子，等谢茗君坐好，她就坐谢茗君怀里。
　　谢茗君说：“不知道为什么啊……”
　　“嗯？”冬茵看着她。
　　谢茗君说：“抱着你，就跟抱了全世界一样。”
　　“哈哈哈哈。”冬茵笑，她挺开心的，手摸摸谢茗君的脸，说：“我从国外给你带礼物了。”
　　“嗯……不错，有个经常出国的女朋友，每次回来还能收到礼物，送的什么？”谢茗君问。
　　“领带，我先前看你好像用这个，我特地给你挑选的女士款，还挺好看的。”冬茵坐了一会，去行李箱打开，把里头的盒子拿过来。
　　领带瞧着是黑色的，仔细看上面有烫金的花纹，绣了一只雪人，谢茗君说：“这也不好搭衣服吧，我要是穿这个去，就像……”
　　“像什么？”冬茵问。
　　“像是在头发上别了一个草莓发卡。”谢茗君嘴上这么吐槽地说着，她拿起领带，仔细看了看，又把领带给冬茵，“我试试。”
　　冬茵伸手给她打领带，谢茗君身体往后靠，冷着眸，表情沉下去，问：“怎么样？”
　　潇洒又欲气，给人满满的征服欲。冬茵看她很美，别人要是看她俩，就是美女怀里坐着一个美女，两个人自成一幅画，加上氛围灯可以成照片。
　　她们上次拍的艺术照都没有现在好看。
　　“好看。”冬茵扯扯她的领带，亲她的下巴，又亲到她的嘴角，最后跨坐在她腿上扯她的领带。
　　谢茗君等她亲完，摸了摸自己的脸，又拿手机去看，瞧着的确不错，她捏着领带指腹滑过，她抚摸着上面的雪人，然后认真地看着冬茵。
　　冬茵吸吸鼻子，有些害羞有幸福，她并没有察觉到即将灾难临头。
　　谢茗君坐直了身体，保持着方才的气势，她要开始跟冬茵算总账，她对着冬茵的眼睛，问：“冬茵，我发现你这个人很有点东西，了不起。”
　　“……嗯？”这句话好耳熟，冬茵仔细想，这不就是她们刚勾搭的时候，谢茗君常说过的话吗？那时候谢茗君总是被她撩得不知所措，无话可说才憋出这一句。
　　谢茗君打开手机，把那个游戏群打开，指指冬茵的粉色头像。
　　“你什么时候混到群里的？不是……这个群里，你一早就混进来，那你……我靠。”谢茗君说着，把自己都给说语无伦次了，亏得她还尴尬了好几天，她爆了句粗口，“我在群里说什么你都知道了？”
　　冬茵看着群，想撒个慌都不好意思撒了，她张唇轻声说：“我当时不是自己要进的，楚凝安带我进的……”
　　话没说完，唇就被谢茗君咬住了，谢茗君亲着她，不允许她反驳，唇跟唇相贴，她的舌儿霸道地往冬茵嘴里钻，让冬茵根本没法说话，冬茵的手抓了抓沙发，又去抓她的肩膀，“嗯……谢茗君……”
　　她呼着气儿，谢茗君分开她唇时，把她推到沙发上，冬茵胸口剧烈的起伏着，只能说：“对不起。”
　　“对不起谁？”
　　“谢茗君。”冬茵轻声喊。
　　“再说一声。”
　　“谢茗君，对不起。”
　　谢茗君问：“看到多少？”
　　冬茵艰难地吞着气，说：“也没多少，就是……”
　　谢茗君再俯下身体吻她，冬茵身上的衣服也被她解开了，只留了胸口那颗扣子，谢茗君手指贴在扣子上面，轻轻地往下摁，似折磨她一样。
　　“……都看到了。”
　　“那我真是……”谢茗君咬了咬牙，“亏大了啊，你是不是每天一边看一边笑啊，嗯？”
　　冬茵想说也没有，但是谢茗君肯定不信，她就说：“开始笑过，后来不敢笑，尤其你找我私聊的时候。”
　　谢茗君没回答，因为她尴尬了，私聊的时候她特别狂野。冬茵胸口的扣子崩开了，她撇撇嘴，“我衣服，西装，很贵的……”
　　谢茗君说：“那你自己脱。”
　　冬茵真有点羞耻，手指抓着沙发套一直没动，谢茗君一手撑在沙发，一手捏她下巴，指腹摁在她嘴唇上，她说：“冬茵，我真是不知道该怎么欺负你了，你搞的我都很羞耻。”
　　冬茵听罢，顾不得羞耻了，把衬衫扣子解开，讨好她一样握着她的手往胸口放，说：“你别气。”
　　谢茗君呼了口气，还成，手上的柔软让她缓过来了，谢茗君用力捏她，说：“我真是……我他妈的……”
　　冬茵唔了声，说：“其实，你每天找我聊，我当时内心也很崩溃。”
　　“你还崩溃？”
　　“对啊，很崩溃，你天天跟我聊，我有时候都不敢聊，偏偏你还什么都跟我说，我就怕你发现了，特别煎熬。”
　　冬茵脸涨红，谢茗君分不清冬茵是故意这么说还是心里话。冬茵吞着气，让她手指掐掐红色的桃尖，说：“……就是，当时嘛，我就怕你知道了会欺负我，可我又忍不住想知道你心里怎么想的，就一而再再而三的沦陷，就陷进去了。”
　　“……”
　　“你别生气嘛，反正、反正都是自己人，你跟我说也一样的，我们更了解彼此，不是吗？”
　　“你可真能言善辩啊。”谢茗君嘶了声，模样凶狠，她在冬茵嘴巴上啃了一口，这次亲吻她用了很大的劲儿，要把冬茵嚼碎一样。
　　从她嘴唇嚼到下巴，嚼到脖颈再嚼到锁骨。
　　以前冬茵刚萌生杏欲，她经常看小说，研究女人跟女人怎么谈恋爱。看着看着，感情戏怎么发展的她忘记了，她只想找床戏的章节看。
　　她就发现很多作者喜欢把另一方描绘成狼，她不太明白，为什么会像狼，还特地去搜索。
　　现在她明白了，是像狼，像最本能的野性动物，呼吸、声音落在耳朵里，嗯、啊，这种最原始的声音会跟着身体的节奏，一句一句钻进耳膜。
　　谢茗君就是趴伏她身上的巨兽，她这个猎物要被欺凌要被折磨，冬茵身心都不舒服，她哼着说：“谢茗君，你吃了我吧。”
　　她想谢茗君早点弄死她。
　　谢茗君偏不，就是吻她，咬她耳朵的时候，跟她说：“冬茵，你这样的，弄死你太便宜你了。”
　　冬茵身体往上抬，闷出了汗，她喘着气，谢茗君亲了亲她的嘴巴，就从她身上下去了。
　　冬茵仰着头，看着谢茗君去了厨房。她想着谢茗君应该去漱口了，刚缓过气，就看着谢茗君拿了一个模具出来。
　　冬茵没记错的话……那个好像是用来装冰块的，冰块？
　　谢茗君把冰块放在茶几上，她用牙签挑出来了一个放在嘴里含着，冬茵还没来得及反应跟拒绝，嘴里就冰冰凉的，冰块放在嘴里含着挑逗。
　　之后，那冰块又落在她身上，顺着往下滚。
　　谢茗君把冰块喂到她的小嘴上，凉得冬茵的腿部肌肉一直收紧，“别……别弄进去了。”
　　“嗯？”谢茗君抬头看她，她含了许久的冰块，唇上都是冰凉了，她呼了口气，凉凉的吹在冬茵的腿上，“不喜欢？”
　　“喜欢……”冬茵缩了回去，之后又分开：“但是谢茗君，你可不可以轻轻的……”
　　・
　　冬茵回来第二天，睡到晌午，早上还没吃，正好碰到个重阳节，她也没什么事干，干脆就赖在床上不起来，谢茗君是被打电话喊起来的。
　　谢先生打过来的，他病好了后，自个出去溜达了一圈，说是给她俩带了水果。
　　最近网上挺火的爱媛橙，冬茵很喜欢吃，皮儿薄，汁水足，酸酸甜甜，她几天吃了一箱子。
　　谢茗君洗了把脸清醒之后下去拿，谢先生搞了三箱子，除了橙子，还有谢先生搞到的其他好东西，他一直叮嘱，让谢茗君跟冬茵一块吃，吃完了打电话他再去弄。
　　送完谢先生准备走了，谢茗君叫他注意身体。谢先生点头，“你自个也是，还有冬茵，现在天气转冷了，你们两个多多注意身体。”
　　“好。”谢茗君点头。
　　谢先生刚坐上车，电话就响了，冬茵发了一条语音，说：“你让谢先生一块上来吃饭吧。”
　　谢茗君抬眸看谢先生，把语音放给他听。
　　谢先生笑了声，脸上乐开了花，说：“有心了，不过我就不上去了，你俩小年轻好好过节了，我回去约几个老朋友下下棋就行了。”
　　谢茗君说：“随你。”
　　等谢先生坐上车，她补了句，“注意安全。”
　　谢茗君去电梯，她把箱子带上去，冬茵在电梯口一块接，谢茗君说：“橙子，你爱吃的。”
　　“嗯……我闻到香味了。”
　　到屋里，她迫不及待的破开箱子，拿出一个橙子，“待会吃饭的时候可以吃一个吗，解腻。”
　　“吃吧。”
　　橙子瞧着新鲜，应该是谢先生亲自去摘的。
　　谢先生送橙子多半是看了谢茗君的朋友圈，冬茵吃过这种橘子后，她自己贪便宜在网上买，买了好几次店家都是乱发货，发的都是皮厚又酸的脐橙，谢茗君在朋友圈吐槽过这个事儿。
　　橙子冬茵吃了，里头还有几瓶好酒。她俩不大喝酒就给存了下来，琢磨着留给楚凝安。楚凝安要回来了，冬茵还挺想自己这个老朋友的。
　　说好约饭的时间，谢茗君下班，俩人就去超市选购，多是买肉类的东西，楚凝安天天抱怨山里的伙食不好，说自己过的很苦。
　　谢茗君说：“买点花生米，她喝酒配着吃一点，要是喝醉了发酒疯怎么办？”
　　冬茵没让她买花生米，说：“正好啊，她喝醉了，我们问问她到底什么事儿，好让她跟路寒秋和好，你看这次路寒秋又把我们拒绝了。”
　　冬茵官司的事儿已经委托给了路寒秋，这几天她们也多有联系，本来要把她约出来一起吃饭的。
　　谁知道呢，路寒秋好像知道楚凝安要回来一样，直接给她们拒绝了，说自己出差了。
　　出差了？
　　不信。
　　但是她们也没办法，路寒秋这么说了，她们也不可能去戳穿路寒秋，只能说从楚凝安这里下功夫。
　　楚凝安先回了一趟老家，说是要好好收拾一下，不然一身尘土一身泥，她很不好意思见人。
　　冬茵跟谢茗君早上起来准备，把家里好好收拾着招待客人，昨儿晚上谢茗君又给路寒秋打过电话，让她早上过来，路寒秋这次话都没有说。
　　楚凝安十点钟过来的，先前她在群里一个劲儿说自己晒黑了，说自己长胖了，见了面仔细看，她皮肤比以前好，白里透着粉儿，人嫩得要出水一样。
　　她笑，小梨涡露出来，一眼能陷进去。
　　“你这……还天天叫苦连天的？”谢茗君抱着双臂看她，“你这天天在山里啃胶原蛋白去了？”
　　“我天天吃素，吃得要翻白眼了。”楚凝安撩了下自己的头发，她染得黑白对拼现在成了全黑，她往屋里瞅了一眼，又收回视线，扯扯衣摆，说：“做什么好吃的了，闻着好香啊。”
　　“我爸送来的螃蟹，专门给你留着。”谢茗君说着。
　　谢茗君还没开火做菜，家里压根就没香味儿，楚凝安双手插兜里，这里瞧瞧那里瞧瞧，说：“不错，还跟以前一样。哦，对了我给你带好东西了。”
　　谢茗君往她身后看，“东西呢？”
　　冬茵也歪着头看，楚凝安是两手空空上来的吧。
　　“靠，放车里忘拿上来了。”楚凝安嘶了声，“我这脑子，抱歉，实在抱歉……我去拿。”
　　“算了，您歇着，我去拿，车钥匙给我。”谢茗君说。
　　楚凝安把车钥匙掏出扔给她，谢茗君叹了口气，习惯性说了句，“你这丢三落四的性子，没有路寒秋你能有什么用……”
　　“哼，没有她，我过得不晓得多好。”楚凝安反驳了一句，直接坐她茶几旁铺好的垫子上。
　　谢茗君下去拿东西，冬茵挨着楚凝安坐下，问她：“打游戏吗？前几天我特地买了几个游戏卡。”
　　“好久没打，不知道我技术在不在。”楚凝安说。
　　冬茵笑出了声，她说：“……应该在的吧，我也好久没打过游戏了，我去拿卡带，稍等。”
　　之后，冬茵把手柄递给楚凝安，楚凝安拿着搓了几下，好像随口问：“路寒秋不来了吗？”
　　冬茵不好回，看她表情，楚凝安故作不在意，目光盯着屏幕，实际表情戳穿了她，冬茵把屏幕打开，说：“应该会来吧？等一会儿看看。”
　　冬茵跟谢茗君说过了，让她在楼下跟路寒秋再打个电话，催催她，都是朋友，有什么见面不能说的？
　　“我想她也没脸见我。”楚凝安哼了一声。
　　冬茵拿了些水果过来，跟她坐一块吃，她去滑屏幕找游戏玩儿，说：“你俩吵架多久了。”
　　直接问楚凝安应该不会说，最好就是拐弯抹角试探。
　　楚凝安摁着手柄，说：“春节之前。”
　　“哦，那你们吵架就没联系吗？”冬茵问。
　　楚凝安嗯了声，没再回应冬茵其他问题，之后她像个无师自通的操作怪一样，对着手柄一通狂按，带着冬茵通关了。
　　冬茵夸她，“哇，你好厉害！”
　　“这叫什么……宝刀未老！”楚凝安哼了声，嘴角勾起，一副拽到不行的样子。
　　这时，谢茗君回来了，冬茵放下手柄去帮着接箱子，她感叹着，“哇，好多啊。”
　　楚凝安给她弄了五个箱子。
　　三个人一块把箱子抬进来，冬茵拿小刀划开，里面都是农产品，各种水果和有机蔬菜。
　　楚凝安说：“都是我们院儿里的，很新鲜，你们要是吃不完送邻居，给谢叔也送点过去。”
　　冬茵应了声好，好的果蔬，站远点就能闻到香味儿。楚凝安说：“不过，你俩今儿别给我做蔬菜吃，我都快吃腻了，我要吃肉。”
　　“给你做螃蟹，麻辣兔肉，能吃吧？”谢茗君说。
　　“能能能！太能了！”楚凝安一如既往的感动，“谢谢，你真好，爱你，么么哒。”
　　冬茵跟谢茗君把东西往厨房抬，冬茵压着声音问谢茗君，“路寒秋来吗？我觉着，楚凝安是想她过来的。”
　　“电话没打通，根本没人接……”谢茗君轻声回，往客厅里看，“她俩，这次是来真的？不应该啊，她们从小就一块长大的，这么多年了，好的就跟穿同一条裤子一样。”
　　冬茵咬了咬嘴唇，心说：“就怕她俩干了穿同一条裤子的事儿。”
　　“嗯？”谢茗君看她忧心的样儿，说：“今儿她不来就不来，明儿找个办法给她逮过来。”
　　冬茵压了手指在唇上，嘘了声儿。
　　谢茗君做菜，冬茵在旁边帮忙，弄到一半，谢茗君就让她出去，“你去跟楚凝安一块玩儿，看她好像挺不好受的。”
　　楚凝安跟路寒秋天天黏在一起，这会儿一个人坐着打游戏，别说她自己了，旁人看了都觉得她落寞，不习惯她这种安静。
　　冬茵擦干手去跟楚凝安打游戏，俩个人玩得哈哈笑，拿Win的时候楚凝安拿手机拍照，说待会发群相册存起来。
　　拍完，楚凝安把手机对着冬茵，说是给她拍一拍，冬茵头发乱糟糟，穿得也是家里便装，本来想着算了，看楚凝安一副很想拍的样子，说：“我先给你拍吧。”
　　冬茵有感觉，楚凝安可能很想拍一张，她拿手机对准楚凝安，楚凝安撩撩自己的头发，弄弄身上的衣服，把自己搞得很精致，才说：“你来。”
　　冬茵拍了几张，拿去给楚凝安看，楚凝安摇摇头，“你这……嗯，你这拍的，是相机问题吗，你手机什么牌子的，按理说……这么丑呢？不是，我看你平时照片很好看啊。”
　　“那是谢茗君给我拍的。”冬茵往厨房看。
　　“待会让谢茗君给你拍。”
　　楚凝安啧了声，“不等她了，自拍自拍吧，来一张。”
　　拍完她直接发群里，然后盯着群一直看。
　　冬茵以前也这么蹲谢茗君的信息。
　　等谢茗君的菜做好了，三个人拿筷子开吃，路寒秋一直没来，哪怕楚凝安吃吃喝喝，笑得很开心，她眼底还是有失落的光拂过。
　　楚凝安一个劲儿的喝酒，冬茵开始还劝，后面劝不住就劝她吃菜，酒要喝就喝吧。
　　楚凝安喝醉了就趴在桌子上，嘴里发出呜呜的声音，像是在哭，又像是醉了在随便乱哼。
　　冬茵去拿楚凝安手里的杯子，楚凝安没给她。冬茵拍拍她的肩膀，轻声问：“你跟路寒秋到底怎么了啊？”
　　楚凝安没回答，只是喊，“酒！再来一杯！”
　　再喝人就晕过去了，冬茵把酒瓶子往自己这里拿了一点，说：“别喝了，哎，我知道你心理烦，但是……你可以跟我说说，我们是朋友啊，要是路寒秋的问题，我帮着你骂她。”
　　谢茗君难得顺着说了一句，“你说说看，如果是她不对，我也帮着你骂她。”
　　楚凝安摇头，嘴里继续呜呜的发出声音，然后脸埋在手臂之下。
　　冬茵安抚了几句，她都不肯抬头，冬茵就大胆的去猜，“她，就是路寒秋跟你告白了？”
　　楚凝安摇头，呜的声音更大了。
　　冬茵实在不理解，琢磨着可能更过分，她说：“咋啦啊，她总不会亲你了吧。”
　　楚凝安还是没说话。
　　谢茗君瞥她那醉样儿，颇有恨铁不成钢的样子，搭了一句，“不是，那你们这有什么大不了的，她没跟你告白没亲你，你俩不还是朋友嘛？你俩这是越长越回去了，怎么跟小孩子一样，闹个小矛盾还这样不理不睬。”
　　楚凝安猛地抬头，红着眼睛看她，“你懂什么啊！”
　　“我就懂，你俩除了拌嘴，谁打游戏谁菜到谁了，还能干嘛吵架？”谢茗君故意挑衅她，“行了，别没完没了了，想人家就给人家打个电话。”
　　楚凝安手指指着她，一个劲儿的颤，怒道：“你懂个屁，她要是告白要是亲我还好，她是、她是……呜呜呜，她是……”
　　楚凝安一把抢过冬茵手里的酒，她抱着酒瓶灌了一口，“她是，她是拿手指捅我，她妈的，一直捅，捅死我了。呜呜呜，妈个逼的。”
　　“……”
　　“…………”


第83章 
　　楚凝安哭得可伤心了,冬茵和谢茗君沉默了，两个人不约而同地吞了一口气。
　　“呜呜呜呜……她妈的！”楚凝安抽泣了一声，日语都给整出来了,“岂可修！”
　　冬茵也没有去纠正她的发音，主要她的大脑转不过来,冬茵去拿酒瓶子,发现楚凝安抱着酒瓶子灌过，她换了一瓶，给自己和谢茗君倒了一杯。
　　谢茗君拿起酒杯，她喝了一口,上去拉着楚凝安，让她坐下来说：“坐下来说……行了别哭了。”
　　冬茵抽出纸巾，谢茗君揪了一张往楚凝安脸上怼,给楚凝安擦脸上的泪，楚凝安抱住她猛女痛哭，说：“谢谢，冬茵,我……我真的……呜呜呜。”
　　“行了，行了，别说话了。”谢茗君眉头拧着，很愁眉苦脸。
　　楚凝安哭了会儿,清醒了,说：“谢谢，我这么抱着你,冬茵会不会吃醋啊,冬茵你介不介意啊。”
　　谢茗君直接给她脑袋摁回去了,冬茵忙说：“你轻点,你轻点，别闷到她了，她刚喝酒喝酒多了。”
　　冬茵也过来拍拍楚凝安的肩膀，挺心疼她的，她重重地叹了口气，这事儿她随口猜了一下，可能会干了穿同一条裤子的事儿，谁能想到，谁想到啊……一语成谶。
　　等楚凝安缓过劲儿了，谢茗君问了她一句，“就是说，你们睡了，她把你睡了。”
　　楚凝安纠正她，“是捅。”
　　谢茗君好歹是个有性生活的人，她说：“你可能不太懂……女人跟女人做，就是用手指。”
　　楚凝安说：“我又不蠢，我分得清。”
　　冬茵听着叹了口气，“哎。”
　　无言以对。
　　可能是硬捅的。
　　“那……你具体说一下什么情况，她、她对你用强，还是你两个人情不自禁成了这样儿。”
　　楚凝安沉默了一会儿，好像睡着了，俩人准备给她扶到房间，楚凝安轻声说：“喝醉了。”
　　冬茵嗯了声，“我待会给你弄点蜂蜜水喝，你喝了之后会舒服点。”
　　“不是的……”楚凝安哼了声儿，说：“是……是我们喝醉了，就开始那样了。”
　　“……哦。”谢茗君拍拍她的肩膀，“平时都跟你说了，少喝酒少喝酒，没有路寒秋在身边你就别喝……”
　　她说着还没意识到问题。
　　楚凝安嚷着说：“就是路寒秋捅的，又不是别人。”
　　“好。”谢茗君闭上了嘴儿。
　　她就纳闷，她怎么从来没听说这件事。
　　楚凝安一边抽泣一边说：“就春节前，我们院儿另一个小伙伴结婚，我俩一块去，我当伴娘我就喝多了，大家都很快乐，我也让路寒秋喝了，我俩都醉了，进了一个房间，然后……”
　　“好了好了。”谢茗君看她又要哭，赶紧让她停止了，可不知道怎么安慰，只能说：“她的问题，你身负巨伤，她居然欺负完了你，直接跑了，现在还不见你，她的问题，我一定去找她。”
　　“别、别，你别去找她……”楚凝安吸着鼻子，“好他妈丢脸，真的。”
　　谢茗君拍拍她的肩膀，她给冬茵一个眼神，冬茵过来给她搭把手，俩人合力把楚凝安弄到客房去。
　　搁在平时谢茗君一定不让她上自家的床，看看她像什么样子，眼泪鼻涕一把抓，身上还一股子酒味儿。当然，要是在平时路寒秋也会把楚凝安收拾干净。
　　到了床上，楚凝安还哭得一抽一抽，哭过头了，她在床上滚着说身体疼。
　　楚凝安人菜瘾大，喜欢喝酒，又没什么酒品，妻妻俩帮她把外套脱了，把被子盖她身上。
　　出去的时候叮嘱了她一句，要是不舒服就来喊她们，等她俩从房间出来重重地叹了口气儿。
　　楚凝安跟路寒秋的事儿还真不好说。
　　谢茗君跟冬茵去收拾残局，然后洗澡，俩人躺床上呼着气，冬茵枕着谢茗君的手臂，谢茗君抱着冬茵身体问，“我们第一次，我弄疼你了吗？”
　　冬茵反问她：“我有弄疼你吗？”
　　俩人的答案都是：没有，很舒服。
　　冬茵说：“可能我们有亲亲舔舔吧。”
　　谢茗君偏头在她脸颊上亲了一口，随即疑惑地嘶了一声，很纳闷，非常想不通，她说：“路寒秋技术有这么差吗？”
　　差得她不敢相信，路寒秋平时看着挺能说会道的啊。
　　冬茵也很纳闷，她更想不明白啊，“我记得路寒秋以前还借给我性启蒙的书籍，书上都有教的啊，会不会有什么误会。”
　　“能有什么误会。”谢茗君说着特别想笑，路寒秋平时还那么拽，实际跟楚凝安的酒量一样菜。她憋了憋，叹了口气。
　　她撑着手坐起来，冬茵在旁边看，经过楚凝安那么一闹，天都黑了，谢茗君找到路寒秋的号码打过去，第一次打过去没有人接。
　　谢茗君等了十分钟再打，这次路寒秋接了电话，路寒秋“喂”了声，“打这么急什么事？”
　　谢茗君听到她的声音就想笑，只是现在情况不一样，她严肃起来，说：“你，你跟楚凝安睡了？”
　　用“捅”更贴切，只是现在说显得太不正经了，这是个特别严肃的事儿。
　　路寒秋沉默着，她没回应。
　　谢茗君啧了声儿，“不是……路寒秋，你这个人有点渣，你把楚凝安睡了，你还不理她，她现在在我家痛哭流涕，整得挺可怜的，你像个人吗？”
　　她这边一句一句的呵斥，路寒秋一直没啃声，好似默认了。谢茗君训斥完了，正要问她接下来打算怎么办，路寒秋声音冷冷地说：“你问完了吗？”
　　谢茗君嗯了声儿，路寒秋把电话挂了。
　　谢茗君望着手机没出声，这么多年，她多半能感觉得出她们俩友谊变质了，这俩有些不对劲了。
　　只是谢茗君以为楚凝安那么黏路寒秋，路寒秋脾气又臭又硬，多半是楚凝安喜欢路寒秋，现在感觉好像路寒秋先动的心，楚凝安还傻愣愣的。
　　谢茗君把手机扔一边，身体往后靠，冬茵眨眨眼睛，她也跟着愁，这俩人怎么成这样了？
　　冬茵说：“她俩要是在一起也挺好。”
　　“行了，别操心了，明儿不是还要上班吗？”谢茗君准备躺下来，给冬茵掖掖被子。
　　冬茵叹气，“话是这么说，可她是我们朋友。”
　　说着，谢茗君放在床头柜上的手机响了，谢茗君压了根手指在唇上，转过身看，果然是路寒秋。
　　谢茗君接听说：“怎么，还是放不下吗？”
　　路寒秋方才听着她训了很久。
　　隔着电话，路寒秋的呼吸很急，能感觉到她的愤怒，她闷声冷哼，“说的好像她没捅我。”
　　谢茗君：“？”
　　路寒秋说：“她不动手动脚，我会失控？”
　　“她第二天还给我打进医院了。”
　　谢茗君：“？”
　　冬茵：“？？”
　　“所以你们两个春节一个前回去一个后回去，是因为这个？”
　　路寒秋没再说话。
　　谢茗君说：“可是我去你家里拜年，你不是挺好的吗？”要是当时看出来了，她就会问了，不至于说憋到现在。
　　路寒秋呼了口气，“她没打脸，其他地方……我都忍住了。”
　　“……”
　　难怪别人说清官难断家务事。绝了。
　　谢茗君头疼，说：“你来把她弄回去，不然我给她丢外面大街上去。”
　　“你丢吧。”路寒秋冷声说。
　　你说这个事，管也能管，说不管也管不了。
　　谢茗君把电话挂了，她现在不叹气了，改成了头疼，要是一个人捅还好，这他妈是互捅。
　　谢茗君把被子往上一拉，跟冬茵抱一起，说：“不管她俩，都不是什么好东西，我们睡觉。”
　　“嗯。”
　　楚凝安有个习惯，就是她喝醉死了的话，可能会不记得喝酒时发生的事儿，睡醒她从客房起来，闻到自己身上的酒味儿，再看看谢茗君，发现谢茗君没有训斥她，心里是一阵一阵的感动。
　　“谢谢，你真的对我太好了，我这两天也别没事要干，我把你床单洗了吧。”楚凝安很不好意思的说。
　　冬茵说不用。
　　谢茗君说：“你放洗衣机里，我俩要去上班，你如果不回去，就在我们家里玩也行。”
　　楚凝安很是感动。
　　冬茵说：“早饭在保温箱，你记得喝点蜂蜜水。”
　　“好，特别好。”楚凝安眼睛酸酸的，虽然她不知道为什么她们为什么对自己这么好，但是她表现得很坚强，抿了下唇说：“放心吧，我真没事儿，也没有那么受伤，路寒秋那个人，我也主动累了，大不了不做朋友了，真是的。”
　　“……”
　　谢茗君没多说，就是拍了拍她的肩膀。
　　俩人一块出门，谢茗君先送冬茵过去，路上她说：“下班要是有时间，我们一块去律师所。”
　　冬茵点头。
　　谢茗君握着方向盘，“实在不行，我看能不能把路寒秋逮过来，给她俩关一屋，好好聊开。”
　　“行。”
　　“可是……你说她们会不会再打起来？”
　　“……”
　　真不想管了。
　　到地方，谢茗君把冬茵揽怀里亲，“下班我等你。”
　　她现在特想好好珍惜冬茵。
　　・
　　冬茵部门管理严格，她上班要打几趟卡，晚上下班到点才能离开办公室，谢茗君不一样，她在公司转悠两圈，没事就能回去，或者约个合作商去北街吃饭，基本都是谢茗君去等冬茵下班。
　　谢茗君最近这个合作商挺烦人的。
　　家庭优越，人长得也漂亮，没怎么吃过恋爱的苦，平时她不会对感情上心，她不太理解谢茗君和冬茵的感情，总觉得她俩把感情搞复杂了。
　　她不理解就算，但是特别好奇，每次总会问谢茗君，然后再跟谢茗君灌输自己的恋爱观。谢茗君以前还会说两句，现在她一句也不说了。
　　天近黄昏，合作商迟到了半个小时，来时抱怨她，“你怎么老是把地方定在这里？我都快把这里的东西吃厌倦了，这就跟谈恋爱一样，跟一个人谈得多腻啊。”
　　“等女朋友。”谢茗君笑着说。
　　合作商啧了声，她脑补谢茗君的女朋友，普通人，她们的爱情是普通的烂俗剧情，两个人迫于家庭原因离开。
　　她喝着咖啡，慢慢徐徐地问了一句，“你女朋友在这边上班？做什么的？”
　　“……我女朋友啊。”谢茗君捏着咖啡杯，语气淡淡地说：“很厉害，是个工作狂，但是工作再忙也不会忘记我。”
　　“她追的你？”合作商问。
　　谢茗君嗯了声儿，“是啊，当初她追我的。”
　　合作商反应平平，“每次也是别人追我，但是，我也没像你这么上头啊，别太恋爱脑了。”
　　谢茗君没多说，只是哦了一声，目光往楼下瞥。
　　咖啡厅楼下的冬茵仰起头。
　　她没着急进去，认真的看谢茗君。
　　每次下班她就在这里看，看着谢茗君坐在上面，捏着杯子，唇贴在上面，安静的跟画一样。
　　这样看着她，心跳还是会碰碰乱跳。
　　哪怕在一起了，这样注视着她，还是会觉得甜蜜，有种不真实感。
　　啊。
　　好喜欢她啊。
　　跟喜欢的人在一起是这样的感觉吗。
　　有车经过，鸣笛声响起，耳朵里“滴”了一声，冬茵往后退了几步，踮了踮脚尖，她想谢茗君注视到她。
　　这时，说话的谢茗君停了下动作，朝着她这里看了过来，她望着她表情很平静，片刻手动了下，冲着她晃了下杯子。
　　等到前面的绿灯亮了，冬茵立马从斑马线走过去，她没跑，走的很平稳，其实想着跑过去，但是谢茗君对面好像还坐着一个女人。
　　女人长得很漂亮，穿着白色上衣，可能是这个季度的新款，看着很贵。
　　冬茵对衣服不太了解，多数是谢茗君给她买，她敏感的觉得这个女的来头不小，有点背景。
　　当她不知道那个人的身份时，她会习惯性的把对方当成自己的假想敌，大概……每个谈恋爱的人，会对自己深爱的女人多一分迷恋，对别的女人多一分不确定。
　　总觉得别人威胁到了自己，这份威胁，不源于不自信，也不同于以往的自卑，来自心底的占有欲。
　　嘴上她们没有约束自己，很平和的尊重彼此的社交，实际心里都会盘算，看看哪些人是不是带有敌意而来。
　　冬茵走上去，谢茗君正在跟那个女人聊天，那女人背着冬茵，女人说：“谈恋爱这事儿，真挺没意思的，每次想谈的话，打个电话就有人排着队来，每天能见到很多人，每一个都能说爱你，实际分手给一笔分手费，对方能更爱你，大家各取所需。”
　　谢茗君没回她，喝着咖啡。
　　冬茵往前走，谢茗君的位置正对着她，然后，谢茗君喝了一口咖啡。冬茵心里在想，这个女人说话好奇怪啊，谢茗君没听她胡扯吧。
　　冬茵走到谢茗君旁边，手搭她肩膀上，那女人就看了冬茵两眼，第一眼很诧异冬茵的动作，再看第二眼，她的表情就很诧异，诧异冬茵怎么来了。
　　“……你，你是？”
　　“你好。”冬茵冲着她笑了下，“这是我的爱人，谢茗君。你是？”
　　那女人喝了一口咖啡，她没有回答冬茵的问题，说：“你是……冬茵。”
　　“对。”冬茵应声。
　　那女人呼了口气，放下咖啡杯伸出手，要同冬茵握，冬茵就礼貌的伸手握了下。
　　女人自我介绍，她们家是搞电商的，具体怎么搞冬茵也没听明白，反正跟谢茗君只是合作关系就行了。
　　她一直找着冬茵说话，谢茗君手指敲了敲桌子，说：“行了啊，我得回去了，下次再约。”
　　谢茗君说要走，冬茵就跟着起来，她看了看那女人的表情，女人表情有点复杂，好像是有史以来的世界观被击碎了。
　　她俩从咖啡厅出去，谢茗君嘴角一直噙着笑，坐上车的时候她给冬茵系安全带，她捏了一下冬茵的鼻子好像在夸赞她。
　　冬茵没问她，因为她心里也蛮开心的，路上随便聊了一点，聊楚凝安有没有回去，谢茗君说肯定回去了，她特别的笃定。
　　中间路过路寒秋的律师所，她们去问了一下，路寒秋的助理说她走了，去接一个朋友了。
　　车开进小区，谢茗君没着急上去，她去车库里弄了一辆自行车出来，前段时间她买的，一直没时间骑，而且外面也不方便骑自行车。
　　今儿时间还早，谢茗君把自行车擦干净，她拍拍后座让冬茵坐上去。
　　“会不会摔倒啊。”冬茵问她。
　　谢茗君挑眉，“怕啊？”
　　冬茵说：“不怕。”
　　等着谢茗君坐好，冬茵坐后面，她先是抓椅子，后面她就抱住谢茗君的腰。
　　她俩留在小区里骑，天还没有黑，路上瞧不见多少人，开始谢茗君骑得不稳，还有点心慌。
　　后面就好多了，她蹬得特别快。
　　谢茗君说：“你刚刚介绍我的时候，是不是出了点问题？”
　　“嗯？”冬茵没明白，“什么问题？”
　　谢茗君说：“就是，你今天说的是‘这是我的爱人谢茗君’，一般来说，不应该是‘我是谢茗君的爱人’吗？”
　　“啊？”冬茵诧异。
　　没想到她听得这么仔细。
　　被她这么直白说出来，冬茵真是不好意思。
　　她说：“笨啊。”
　　“嗯？”冬茵望着她背。
　　她身体前倾，肩膀很窄，却能给冬茵挡风。
　　谢茗君说：“因为我很在意你对我的介绍，我会格外注意，在别人那里我会是你的谁。”
　　“……哦。”冬茵说。
　　谢茗君问：“你就哦。”
　　除了哦，冬茵也不知道该说什么啊，她伸手抱住谢茗君的腰，她的衣服被风吹得鼓起来。
　　以前读书冬茵好羡慕，超级羡慕那些情窦初开的少年们，少年带着自己的心上人骑着自行车穿过大街小巷，小姑娘们也坐在自己心上的后座上，提前品尝心上人为自己遮风挡雨的感觉。
　　“谢茗君。”冬茵在后面轻轻地喊她。
　　冬茵以为她听不到了，但是她嗯了一声。
　　过了一会儿，她说：“你笑什么？”
　　“你怎么什么都听得到啊。”冬茵有点好奇，她不是骑着自行车吗？怎么还听到她在说什么？
　　谢茗君说：“你心里想什么我都知道。”
　　“那你说说看，我在想什么？”
　　谢茗君说：“你是不是在想，谢茗君，我喜欢你？”
　　冬茵微诧，她居然知道的这么多，但是有点可惜，冬茵并不是这么想的，她想的是――
　　“谢茗君，你是我的神。”
　　说完，冬茵明显感觉到了谢茗君的开心。
　　自行车被她骑的更快了，风从冬茵耳边吹过，原本说好了骑两圈就回去的，她载着冬茵骑了一圈又一圈。
　　冬茵对谢茗君有了新的认识，她也是很容易被满足的女孩子，会因为一句话欢喜雀跃。
　　她忍不住去想：那我给她一颗糖，她是不是也会很开心？
　　冬茵想实验一下。
　　这个机会来的特别快，她们的新房子要开始装修了，设计是她们一起想的，书房、花园，一处处都是按着她们喜欢的设计。
　　要装修之前，她们图浪漫，买了一点吃的去新房子庆祝，谢茗君定了一个蛋糕，冬茵买了一瓶蜂蜜。
　　谢茗君不知道她买蜂蜜要做什么，看着瓶子嘶了声，说：“冬茵，你买瓶蜂蜜干嘛？不会在网上看的什么说蜂蜜消毒，吸甲醛吧？”
　　前段时间，冬茵经常在网上看这些，还会分享给谢茗君看，但是她并没有信啊。
　　冬茵没有反驳她，谢茗君把瓶盖拧开了，她闻了闻，里面还放了柚子，味道应该很不错。
　　她的指腹挨着瓶口擦了一圈，沾上了金色的蜜液，看着好香甜啊。
　　冬茵并不是一个甜食派。
　　可是看着谢茗君指尖粘上了蜜液，她觉得好诱人。
　　冬茵握住谢茗君的手指，含住了谢茗君的指头，舔舐着，尝到了甜味儿，她又吸.允起来，谢茗君在看她，目光落在她脸上，谢茗君把她的手指往里含。
　　之后，谢茗君抽出手指，在冬茵嘴唇上弹了下，然后说：“不错，我喜欢。”
　　她又抹了一点，指腹沾了柚子果肉。
　　冬茵含住她的手指。
　　舌尖舔着她的指腹。
　　窗外的光，往她俩身上落。
　　谢茗君沾了蜂蜜往她唇上抹，轻轻地描，揉着她的小唇珠，让她嘴巴变得润润的、香香的。
　　她靠过去，挨着唇，亲了一下，“甜的。”
　　然后，谢茗君疯狂的亲吻冬茵，要把她吞了。冬茵抱着她的腰，感受着她的悸动，她知道这是谢茗君爱她时跳动的脉搏。
　　她爱的女孩，会因为她的糖果变得欢喜雀跃。


第84章 
　　冬茵对房子装修不太了解,都是听谢茗君安排，开工的时候，她跟着谢茗君一块跑,每天去监督工程。
　　装修的师傅手艺挺不错，人也勤快,晓得她俩的工作,边边角角都弄得很细致。
　　后面谢先生经常会过来，屋子里都是水泥跟涂料，他也不怕脏直接进去跟装修师傅说话，有他帮忙看,谢茗君跟冬茵两个新手就不操心了。
　　至于楚凝安跟路寒秋的事，她俩还是不放心，怕她们有隔阂,就抽空去律所瞅了一眼。
　　打着谈事儿的名义，安排她俩一块吃饭。
　　路寒秋人聪明，性子又执拗，立马猜出来她们的用意,她不愿意去，可把谢茗君气够呛。
　　“行了，你别争辩了，你要是把她弄舒服了,你看她打不打你？你要是技术好,把她弄得神魂颠倒，指不定她还要跟你再来一次。”谢茗君听她说话听得头疼,说的好不委婉。
　　路寒秋看她的表情,越看越生气,她紧紧地捏着手中的文件夹,冬茵都怕她冲上来打谢茗君。
　　冬茵想打圆场发现一句话都插不进去，谢茗君说的也没问题吧，毕竟……理是这个理。
　　但是，路寒秋生气也正常，谢茗君太不直白了，路寒秋自尊心又上，多面子啊，她尴尬也很正常。
　　哪怕是女人，那方面也要顾忌一下面子。
　　冬茵好为难，她还是站在谢茗君这边，想了想说：“是这样吧……这个事，是得看环境地点的，你俩当时都喝醉了，就，没想到，也正常，我觉得吧，路寒秋偶尔，咱们也可以看看书，学好了再去折服楚凝安。”
　　说完，大家都没话可说了。
　　谢茗君慢慢转头看冬茵，手指落在冬茵肩膀上拍了拍，“你比我更狠。”
　　衣服穿得越粉，伤害点越狠。
　　“你们的好意我心领了。”路寒秋本来想说讲正事让她们别扯有的没有的，可是文件夹放下来，心里还是很郁闷。她看看冬茵，再看向别处，好像是随口一说话：“什么书？”
　　谢茗君没憋住，笑得捶桌子。
　　楚凝安那边挺好说的，冬茵说请她吃饭，她毫不怀疑，立马就来赴约，还把自己弄得漂漂亮亮的。
　　风和日丽，楚凝安四周瞅瞅，说：“就我俩出来吃啊，谢谢知道了不会打我吧。”
　　“不会的，她待会到。”冬茵点餐，她俩先吃点，她顺便先了解下情况，“对了，你跟路寒秋，你俩现在是和好了吧？你觉得是吗？”
　　菜上来，楚凝安拿着小刀削着上面的肉，再用叉子蘸酱吃，她边吃边讲，讲得绘声绘色，“嗯，算吧。那天她敲门往门口一站，我从她眼神就看出渴求了。”
　　“……哦。”
　　冬茵应了一声。
　　楚凝安望着她，“怎么了？”
　　冬茵刚想说没什么，楚凝安多问了一句，“你怎么一点也不好奇？”
　　好奇啊。
　　冬茵怎么不好奇，她特别好奇楚凝安能编出什么故事。
　　冬茵问：“那她怎么求你的？”
　　楚凝安吃着嘴里的肉，说：“她拉着我的手说安安你走不走，不走就算……算我求你了！你也知道我这个人心肠软，她就求我求我。”
　　她费解的想着，“差点就跟我跪下来了，那我肯定要顾及一下多年的朋友情吧。然后她拉着我的手……就这儿。”
　　楚凝安指指自己的手腕，“看到没有，就这儿，我不走，她拉着我出去的。哼哼哼。”
　　冬茵差点信了她的鬼话。
　　当时，冬茵跟谢茗君一块回来，都挺担心她们，看她们那么恨彼此，生怕两人真打起来，就把家里监控打开了。
　　那天路寒秋的确来找楚凝安，她在门口站了很久，楚凝安在屋里弄洗衣机，估计玩不转，盯着手机看了半天，路寒秋敲门的时候，她开始没听到声音。
　　后面路寒秋按了好几次门铃楚凝安才听到，她拿着手机又蹦又跳的过去。
　　门打开后，楚凝安愣住，她下意识去关门，咔地一声，她把路寒秋关外面了。
　　一个在屋里很踌躇，一个在外面紧紧地看着门。
　　过了一会，路寒秋手攥了下，再抬起的时候，楚凝安把门打开，两个人眼神很仇视。然后路寒秋进去抓住她的手腕，说了一句什么话，楚凝安把门带上，跟着她朝着电梯走去。
　　后面发生什么就不清楚了。
　　就楚凝安说得那些，压根就对不上。
　　冬茵听得脚趾头扣地，但是她不会说出来，她自己扣一会儿就行了，不让楚凝安扣了。
　　楚凝安吃完肉，直接开口说：“哼哼，晚上回去，我给她摁着打了一顿，君子报仇十年不晚，哈哈哈哈，爽啊。”
　　冬茵差点把果汁一口喷出来，“你们又打了？真打假打啊？”
　　“肯定真打啊，我把她暴打了一顿，当初她欺负我有多严重，我回击的就有多重。”
　　冬茵拿着吸管，轻轻地搅动着，她一口一口的喝着，路寒秋痛不痛她不知道，她感觉自己挺痛的。楚凝安还在说，她把自己喝醉那事忘记的一干二净，一直说自己打了路寒秋。
　　“要不是她求我跟她和好，我会理她？呵呵，她现在应该知道我不理她的后果有多严重吧？看她以后敢不敢随便不理我。”楚凝安挺N瑟的。
　　冬茵觉得……好疼啊。
　　之后路寒秋跟谢茗君终于来了，楚凝安往边上一直移动，好像是避着她，实际跟给路寒秋留了个空位置。
　　这俩人倒是没在吵架了，可谁都不跟谁说话，跟夏天吃得冰棍一样，只是冷冰冰的黏在一起。
　　“来，多大点事儿啊，吃饭，来来来。”谢茗君把肉推到她俩中间。
　　路寒秋没吃，她低着头一直看手机，楚凝安瞥了一眼，呵了声，说：“吃饭还看书。”
　　路寒秋没应她，放下手机吃饭。
　　冬茵有点没忍住，轻声跟楚凝安说：“你平时累了也可以看看哇。”
　　楚凝安怪好奇的，“什么书？”
　　“我给你分享。”冬茵感觉楚凝安的情况比较严重，她直接给楚凝安分享了个作者，“你看这个人写得，廿廿呀，写的很不错，有很多比较涩。”她试探地加重声音，“你多看看床戏。”
　　“哦～我最喜欢这个了。”楚凝安笑得一脸诡异，“有多涩啊，招数多吗？”
　　“咳咳――”
　　谢茗君打断旁边两个人，倒没训斥，她偏头去说路寒秋：“管管楚凝安。”
　　这话听着好熟悉，以前读书时谢茗君经常说路寒秋，路寒秋也会怼一句回来，如今再听到满满的回忆。
　　尽管大家装得很不在意，实际都在期待路寒秋的回答，路寒秋说：“你怎么不管冬茵？”
　　谢茗君心说，我要是管冬茵，你就等着在床上被楚凝安捅死吧。
　　她没提这俩人的痛处，转而说公事，“那俩人能告吗，怎么报案一直没回应。”
　　“得等等，因为冬茵跟那俩人的关系，公安首先会大事化小事，希望能和解，那俩人应该也是明白这个道理越来越躁动，别着急。”路寒秋说。
　　本来她跟楚凝安还谁都不跟谁说话。
　　现在楚凝安听到这事憋不住了，她一直在路寒秋耳边唠叨，恨不得揪着路寒秋耳朵说话，“听到没到时候在法庭上，你给我骂，骂死那一家不要脸的东西。”
　　路寒秋很无奈，给她白眼，“我只负责民事部分，敲诈勒索是由检察院提起诉讼。”
　　“那民事你也骂，往死里骂啊！”
　　“……”
　　“我跟你说话你听到了吗？”
　　“……没听到，耳膜被你震破了。”
　　冬茵看着她俩，没忍住笑了。
　　挺好，经过这件事她俩能和好就非常值得。
　　冬茵看窗外，白云一朵朵的漂浮，日子很悠闲。
　　之后的每天都跟今天差不多，风平浪静，直到十二月，公安机关对冬茵的亲生父母，王家那两个不要脸的进行抓捕。
　　本来以他们的性质不会被抓，可这俩人很不要脸，听说冬茵回了一趟老家，带了不少好东西给老家人还发红包，他们开始明目张胆的要钱。
　　天天往官方电话里打，冬茵不愿意跟他们接触，他们各种打电话骚扰，假装关心实际威胁，这段时间四处打听，打听到冬茵要搬家，急了，在网上拍视频骂冬茵不知恩，说要到华市找冬茵，还各种话骂冬茵吸引流量，如果冬茵敢不孝，他们就如何如何，各种威胁。
　　流量蹭蹭涨，网上人也不傻，就问他们当年怎么回事，这俩夫妻撒谎说当初孩子是被人偷了，见有人信，开始恬不知耻的暗示别人冬奶奶是人贩子。
　　贪心不足蛇吞象，这俩人不知道华市有什么等着他们，他们刚到华市刚下火车，路寒秋立马带着冬茵去报警，俩人直接被抓了。
　　被抓后，这俩人要是老实也好了，但是这俩人还作呢，他们女儿王梦铃在网上哭诉，说冬茵报警抓自己的父母。
　　这视频挺火，主要是对方跟冬茵长一模一样，她自称是冬茵的姐姐，哭诉冬茵忘恩负义，指责她滥用职权，要把自己父母送进监狱。
　　这热搜刚爬上去立马下来了，还是有很多人找到这个博主，发现这个博主以前很多自拍。
　　真就跟冬茵长一模一样的脸，而且从冬茵火得时候，她就经常模仿冬茵，说自己是冬茵的姐姐。事没闹大之前，她攒了差不多两万的粉丝。
　　就这么一下，她的粉丝涨到了五万。
　　人跟人真的就是有那种气场，两个人的脸、身高完全一致，可是呢，对方的声音，对方的姿态跟冬茵差太远了。
　　倒不是硬黑，是很直观的感觉，王梦铃特别低配，说话没有冬茵博学，哪怕画了精致的妆，也没有冬茵半分神韵。
　　视频出来的当天，冬茵正好从国外回来在休息，她就在家里刷视频看。
　　王梦铃比她幸运多了，读到初三没考上重点高中，复读了一年，高考落榜了再次复读了一年，但是中间她读着读着就辍学了。
　　她条件比冬茵不知道好了多少，偏偏是截然相反的未来，冬茵对她的印象还停留在小学六年级，她穿着漂亮的碎花裙子，班上同学都爱跟她玩。
　　最后她们一家人搬走，王梦铃去的还是城里很大的学校，冬茵想去都还去不了，没想到成了这样。
　　她一直都很心疼乡村的女孩子，她们从小被人灌输“读书没有用、读书出来的工作还不如你在厂里工资，以后结婚嫁给好男人就行了”的恶臭思想。
　　知道王梦铃辍学后过的并不是很好，她只觉得活该，一副好牌打得稀巴烂，自己不努力就是浪费资源。
　　这个王梦铃在网上疯狂的哭诉，说父母不容易，养大她跟她弟弟，平时不舍得吃不舍得喝，把自己现在的状况和冬茵对比，但是，她万万没想到，网上全部在笑话她，根本没人安慰她。
　　【好笑，你每一句用词说都是你父母，根本不是说“我们”的父母，你压根没把冬茵当自己的家人。官方都发通告了，是你父母去敲诈翻译官，你还挣扎啥？活该，一家子不要脸。】
　　【这些媒体胆子也是大，连翻译官的私事都敢去八卦，你们怕是不知道，冬翻译这次告的王梦铃父母不止敲诈，还有当年的遗弃罪，听说冬翻译是弃婴，很小的时候被人丢掉了。她们居然还试图洗成是被人偷了，yue――】
　　【世界上真有这种不要脸的父母吗？先前冬茵在网上火的时候，不是有网红去采访她村子里吗，说她是奶奶带大的，因为户口不好上，还是上在奶奶名下，奶奶就是她的妈妈啊，小时候她还一直被同学嘲笑来着。而且，奶奶当初还去找过这家人，求这俩人把冬茵带回去养，谁知道这俩人连夜搬家不认冬茵，后来冬茵自己养活自己长大，为国争光。这个时候居然某些无良媒体骂冬茵，去带节奏？真是为了人血馒头连狗都不如啊，世风日下！】
　　【抓的好！抓的太好了！终于看到阳间新闻了，赶紧把这一家人抓起来，还有这个王梦铃，在网上公然诋毁国家翻译，真是狗脸不要，妈的，给她送进去一家子团圆！】
　　【大家伙都别气，本来她爸妈进去这事就解决了，现在她也要进去，大快人心啊！让这个女的涨热搜，她长多少之后坐多久的牢，最好引起全国人民的愤怒，让法官都对她一家人同情不起来。咱们应该开香槟庆祝啊，恭喜她贺喜她即将十年免房租免餐食费！】
　　【先前看这一家人的视频，我就感觉到了，他们就是蹭热度，天天打感情牌想让冬茵回去扶贫，冬茵不回去他们就搞敲诈勒索，现在还想出道也是给我笑了，我倒是要看看哪家公司，哪个资本敢捧这个女人啊！这次君帝做的就很好，敢说话，直接怼王梦铃去考个成人大学再说话，有够胆儿的，哈哈哈哈。】
　　【想我奶奶了。冬茵真的好厉害，一个人努力读书，这个事儿告诉我们，无论身处何种逆境都不要忘记学习，这才是我们新时代的偶像。这么说可能不好，这家人真的不配拥有冬茵，幸好当初丢掉的是我们冬茵，不然我们就碰到这么好的冬茵。】
　　网上的言论完全站在冬茵这边，不管是出于什么态度，极少、非常少，几乎看不到有人骂冬茵。
　　这一切都是源于冬茵的努力，她自己站起来了，她足够强大了，而且她的强大影响到了别人，带动了别人。
　　至于网上的事，冬茵没去理会。
　　只是路寒秋作为代表律师说了一句，“身为国民，最基本的法律还是要懂，就算不懂可以百度一下自己做的对不对。法律不完善每年都会修改，与时俱进，但是人不完善，还不努力吸收新时代知识，知恶作恶，只能去监狱里改造。”
　　楚凝安在网上刷到这个视频，她给冬茵打电话，开口哇哦了，说：“她怎么看着还有点小帅，嘁，我夸她干嘛，也就这样吧……”
　　“你也很帅。”冬茵夸赞她。
　　“真的吗？”楚凝安眨着眼睛，“我什么时候比较帅？”
　　“你种地的时候特别帅。”
　　“……”
　　楚凝安撇了一下嘴，“驴我呢？”
　　冬茵笑着说：“你穿着白大褂低头看显微镜，手指轻轻地移动载玻片，那时候，阳光在敲打玻璃窗，你安安静静的，听不到风听不到树上的鸟叫……这样很美吧？”
　　“你种花种菜的时候，蹲在田里，把袖子挽起来，埋一个种子，看着它的生长周期，记录它每天的变化。我觉得，你比酷还要酷。”
　　“有被夸赞到，冬茵，感动。”楚凝安把手机拿近了看，盯着她的眼睛，说：“你有一双擅长发现美的眼睛，本来我要安慰你的，却被你夸了。哎。”
　　“我也被你夸了啊，谢谢……”
　　“这个时候喊谢谢干嘛，扫兴。”
　　好巧不巧，谢茗君刚好下班回家，她坐冬茵身边，怒视着楚凝安。
　　楚凝安啧啧几声，“不理你了，你好好陪冬茵吧。”
　　她做个了飞吻挂电话。
　　谢茗君把手机放一边，认真地看着冬茵，问：“今天怎么样，难过吗？”
　　冬茵知道她在网上的事儿，其实她并不难过，因为有朋友有爱人，网友也在安慰她。
　　可是，冬茵觉得自己应该难过。
　　谢茗君骂道：“那个王梦铃真是不要脸，居然还敢发视频。脑子有病。”她刷到新闻立马回来了，想着好好陪着冬茵。
　　“她啊，我没有注意。”冬茵这么说着。
　　实际呢，她可在意了，王梦铃在网上蹭她热度的时候她就发现了，只是冬茵不想说她罢了。
　　谢茗君说：“要不是长着跟你一样的脸，我要骂她是个傻逼，模仿的是什么鬼东西。”
　　她连续骂了十多分钟，冬茵安静的听着，享受着她维护自己的甜蜜，观察着她愤怒的样子。
　　听着，冬茵笑出了声。
　　谢茗君扭头看着冬茵，“你还笑得出来？”
　　“嗯……有你保护我，我就不怕了啊。”冬茵笑着说。
　　谢茗君手指搭在她的头顶用力揉了，“这个女的，真的不要狗脸……呸，真是不要你这张美脸了。”
　　冬茵还在想该怎么难过。
　　她接到了谢先生的电话。
　　谢先生在那边沉默了一会儿，他给冬茵道歉，说之前对不起她，说他当初不应该想毁了她，言辞恳切，还说最不应该抱着歧视的态度阻止她跟谢茗君的恋爱。
　　他把自己的罪恶剖开来说，一句句跟冬茵道歉，让冬茵别难过，还说网上的事他会帮忙解决，帮冬茵骂她亲生父母，说他们不配做人。
　　冬茵安静的听着，等他说完，说了声谢谢。
　　谢先生说：“心里要是不舒坦，你跟茗君就出去玩一圈。”
　　冬茵说：“好，先把我工作完成了。”
　　谢先生说，“你啊，别总是那么拼命，有时候也得像个小孩儿一样，出去跑跑跳跳，这里玩儿那里看看，散散心。”
　　本来要结束的话题，因为谢先生的关心，又多聊了半个小时。
　　挂了没多久，导师打来了电话，告诉冬茵别紧张，他去问过，这事不会对她工作有影响，师母也在旁边安慰她，让她没事去她们家里吃饭。
　　一句句的叮嘱让她放宽心。
　　再晚些时候，同事打电话过来关心她，问她有没有需要帮忙的地方，领导也说可以给她放假。
　　冬茵很茫然，她是真的觉得自己没事，她觉得明天自己还可以去上班。
　　听到大家这么关心她，冬茵心窝就暖暖的，眼睛有点酸。
　　她不太明白这样是为什么。
　　谢茗君很早就回来陪冬茵了，但是电话一个接一个，等到冬茵接完所有电话，她问：“明天要去上班吗？要是的难过话，咱们就不去了，我请假一天陪你。”
　　冬茵眨了下眼睛，拉她的手。
　　谢茗君立马抱住了她，说：“怎么了？哪里不舒服了？”
　　“没有的。”冬茵轻声说。
　　谢茗君还是不太放心，“你想吃什么啊？我去给你做。”
　　冬茵直接说：“冰淇凌。”
　　现在都十二月了，天气已经越来越冷了，冬茵感觉这个要求过分了。
　　谢茗君笑着说：“行，想吃就吃。”
　　“真的行吗？”冬茵再次问。
　　自从谢茗君管家里的饭后，平时吃什么谢茗君会先问冬茵，冬茵说出想吃的，谢茗君觉得不影响身体就会说好，要是不符合节令，吃了会难受，谢茗君就会明令禁止。
　　偶尔冬茵会有点小不乐意，哼哼唧唧的，跟谢茗君闹别扭。她每次不乐意一会就好了，要是特别想吃，就再去跟谢茗君撒撒娇，谢茗君再怎么严格，也会去给她去做了。
　　实际冬茵很享受这种状态。
　　谢茗君笑着说：“挺好的，就是能不能问问我们冬翻译官，为什么想吃冰淇凌？”
　　为什么呢？
　　是因为冬茵现在回想起六年级的事，她没有多嫉妒多羡慕王梦铃，如今的王梦铃已经不值得她再去关注一星半点。
　　是她想起来，那时候总是羡慕她们能吃到冰淇凌，羡慕同桌每天都能买到一盒绿箭口香糖。
　　冬茵是在想她的童年。
　　这样说，一定很矫情吧。
　　谢茗君笑起来，手落在腿上，她半撑着对着冬茵视线，“哟，我们的冬翻译官伤感了吗？”
　　冬茵说：“有一点点。”
　　谢茗君手就落在她的头顶轻轻缓缓地揉着，“明天带你去幼儿园玩。”
　　“啊？”冬茵仰头望着她，“为什么去幼儿园？”
　　谢茗君啧了声，“说错了，应该带你去游乐园玩。可能是你表现得太像个乖宝宝，我刚刚下意识就想到了幼儿园。”
　　“我才没有呢。”冬茵撇撇嘴，她觉得自己挺强大的。
　　她对游乐园期待很大，说：“那我明天请个假去。”
　　谢茗君说：“那地方人多，估计要去一天，排队就累死，晚上就不回来了，直接在那边定酒店住？”
　　冬茵都是点点头。
　　等谢茗君买好票，冬茵就去跟领导请假，领导给了三天，不等冬茵说，同事发信息让她把手头的工作交给她，她帮忙收尾。
　　一切都挺平静的。
　　晚上降温了，谢茗君把家里的暖气打开，冬茵躺在床上玩手机，想随便找点东西看，她不管看什么，都是跟她有关的消息。
　　谢茗君手上擦着护肤乳，她过来拿走冬茵的手机，说：“不看了，今天早点睡，明儿一早去玩，多玩几个项目。”
　　冬茵应了声好。
　　也是这时，冬茵才发现自己有多么迟钝。
　　一切安静下来，她心里闷闷的不舒坦。
　　她会因为这件事难过，她会因为这件事痛苦，她并没有想的那么开，只是黑夜来得稍稍晚了些，她的疼痛来的慢慢缓缓。
　　冬茵一直觉得自己变了很多，会主动跟别人讲遇到了什么事，会主动寻求帮忙。
　　实际她还是那个她，笨拙的习惯性自我消化，不习惯将自己难过告诉别人。
　　冬茵靠进谢茗君怀里，仰着头说：“明天我要两个冰淇凌。”
　　谢茗君低着头，似在思考可不可以给她。
　　冬茵吸吸鼻子，“有点点难过了，我好讨厌他们，干嘛阴魂不散，我好怕他们会影响我们事业。”
　　现在她能撒娇的说出来，是因为导师说过，这件事对她的影响不大。如果他没说过，冬茵可能彻夜难眠，如果谢茗君没说要带她出去玩，她一定一定会去上班，然后难受到哭，再咬紧牙关自我消化自我鼓励，她会把所有痛苦熬过去……
　　熬。
　　一直熬。
　　谢茗君伸手轻轻地拍冬茵的后背，说：“两个冰淇凌伤身体，我们先吃一个，碰到别的好吃的我给你买，碰不到再吃两个，怎么样？”
　　冬茵说了一声好。
　　这件在网上闹得轰轰烈烈的事，因为朋友亲人给的鼓励，成功的在她这里变成了一件小事。
　　夜里有爱人陪着，她酣然入睡。


第85章 
　　早上7点出发,冬茵以为她们够早了，没想到去的时候，人山人海,园外一群人排队。
　　“哇……”冬茵从门口往里看，看到一些英伦风的建筑,里面吵吵闹闹的。
　　谢茗君站后面拿了个发卡戴冬茵头上,冬茵抬手摸了摸，问：“什么啊？”
　　“你猜猜看。”谢茗君故意卖关子，压着冬茵的手机，“别看,猜一下。”
　　冬茵捏了捏，“像个角。”
　　“嗯。”
　　“什么角？牛角吗？”
　　她不说话，冬茵知道猜错了。
　　“……我知道了,麋鹿角！”
　　冬茵扭头看她，感觉她在笑，那就是了！
　　冬茵去拿手机，对着屏幕看,把相机打开自拍，红色的麋鹿角，她可爱的就像个鹿少女。
　　“喜欢，我好漂亮。”
　　“好了,检票进去了。”
　　谢茗君伸手捏冬茵头顶的角。
　　进去看到小熊□□。
　　说到小熊□□,冬茵小时候可喜欢它了，她只看过几集小熊□□,还是黑白版的,那时候奶奶有一台黑白的电视机,总是能收到乱七八糟的台。有天晚上奶奶开电视,屏幕闪闪就播到了小熊□□，讲得什么冬茵都不记得了，就记得她一直在心中默数秒数，千万千万不要放完啊。
　　奶奶在旁边笑，说明天还会放的，于是冬茵期待明天，夜夜等天天等，白天融入小朋友间和她们一起讲小熊□□，晚上乖乖等奶奶给她放。
　　冬茵伸手抱谢茗君，激动地说：“亲爱的，你看！小熊□□！”
　　“你靠过去一点，我给你拍照。”谢茗君脖子上挂着相机，她拿起来调里面的画面。
　　两边道路围得都是人，冬茵往边上挪，谢茗君把相机举起来，她半蹲着拍。
　　冬茵比了两个耶在脸庞。
　　谢茗君说：“笑一个。”
　　“好。”冬茵抿着唇笑。
　　“ok。”谢茗君拍好，夸她，“真可爱，很好看。”
　　“你也好看。”冬茵说。
　　刚刚谢茗君拍冬茵的时候，冬茵也在看她，谢茗君半蹲着拿起相机，上下调整角度，看着特别有气质，那样好美。
　　小时候小熊□□是她的幸运。
　　现在，谢茗君是她永久的幸运。
　　冬茵站在她旁边看她拍照片，歪了歪头，谢茗君调整好角度，举着相机，对她俩拍了张。
　　她们参观着建筑，遇到好看的，谢茗君会拿起相机拍冬茵，再一起合照，冬茵几次想给她拍，她都会皱眉头，觉得冬茵拍照的技术好差。
　　“可是……我觉得很好看啊，虽然我拍照技术烂，但是你长这么看，就能拯救我的拍照技术。”冬茵认真地说。
　　谢茗君把手搭在她的肩膀上，跟她说：“能不能别说的那么甜言蜜语，跟个小笨蛋一样。”
　　小笨蛋？
　　这个称呼听着好有意思啊。
　　好喜欢她。
　　她们牵手手走，去坐旋转木马。
　　人好多啊，排了好久的队，虽然电视经常拍两个人坐在一起，实际她们得一个人坐一个。
　　马上有个像安全带的东西，冬茵看有小孩系上了，她也跟着系，后来发现，哦，只有小孩子系。大人都没怎么系，显得她真的好傻哦。
　　旋转木马，玩起来就那样，真没什么感觉，可当冬茵偏头，看到谢茗君坐在旋转木马，哇……
　　这就是她们的幸福啊！
　　多巴胺在疯狂分泌，冬茵觉得好开心。
　　从木马上下来，往里头走，风景偏向热带雨林的布置，地上都是啤酒桶，湖面停着海盗船，冬茵是个美食玩家，去哪儿都喜欢吃东西，今天进到这种童话镇，少女心也跟着迅速膨胀。
　　尽管谢茗君买了VIP通道，但是VIP通道里的人也好多，遇到故障的，她们还要再等好久。
　　谢茗君玩手机，冬茵在旁边看，看她玩游戏，冬茵忍不住，说：“谢茗君，你好笨哦，不要那么打，那样怎么能赢呢，我玩给你看。”
　　谢茗君抬眸瞥冬茵，表情有点凶。
　　她不是凶冬茵说她“笨”，是她想到冬茵的粉红大佬的马甲，有段时间一提到这个马甲，她就会把冬茵摁在床上操。
　　冬茵舔舔唇不敢再说了。
　　谢茗君继续玩，冬茵看得手痒，撞着胆子在她耳边轻声说：“要不，我教你吧，你叫我一声大佬，不用加粉红色。”
　　谢茗君抬头看她，眯着眸子，接着伸手捞她痒，冬茵往后缩，谢茗君笑着说：“你真是胆子不小啊。”
　　“哪有哪有。”冬茵被她捞得笑。
　　来这里的人，基本都在笑，整个通道都很吵闹，她们也融成他们一员。
　　谢茗君把手机给冬茵，她双手抱着冬茵的腰，下巴搁在冬茵的肩膀上，看冬茵打游戏。
　　“你怎么这么会玩？”谢茗君问她，“自己偷偷练过啊？”
　　“可能……我天生这么聪明。”冬茵操作着手机，轻而易举就把她的关卡过了，“我第一次下游戏玩儿，就……特别轻松的通关了。”
　　“按道理来说，像你这样的操作怪，应该有人会找你打职业赛啊。”谢茗君说。
　　“我打游戏赢多了就觉得没意思了，就不会再玩了。”冬茵说，“遇到你们之前，我不是天天打游戏的，总觉得场景一模一样，玩一会儿就腻了。”
　　那时候她经常跟邹宇熙一块玩，邹宇熙带妹儿，明明她是操作怪，邹宇熙总喜欢抢她的功劳，挺没意思的。
　　冬茵说：“跟你们玩就比较有意思，那时候学累了，最期待的就是跟你们一块玩游戏。而且你们总是叫我大佬，嘿嘿。”
　　“大佬。”谢茗君在她耳边轻声喊。
　　声音轻轻的，带着好听的调调，呼吸落在冬茵的耳朵上，让冬茵耳朵发痒，她歪着头蹭了蹭。
　　“啧啧，大佬害羞了呢。”
　　“哪有！”冬茵不承认。
　　谢茗君手指戳戳屏幕，帮冬茵点了两次物品，一局游戏打过去，到了抽卡环节。
　　“你来吧。”冬茵把手机还给谢茗君。
　　“你打赢的，你来抽吧。”谢茗君把机会让给冬茵。
　　但是冬茵这个人吧……
　　运气是说不出来的差。
　　冬茵抖着手一抽，好家伙，啥都没抽出来。
　　谢茗君说：“我听别人说，这个抽出来的几率挺大的。”
　　“……我比较非酋。”
　　“再试试。”谢茗君直接去商场充值，给她买抽卡的机会，冬茵没来得及阻止，给她心疼死了。
　　冬茵怎么都不肯抽，“你先抽，给我留一次机会就行了。”
　　“成吧。”谢茗君抽了九次，次次抽出稀有，最后让冬茵来抽，冬茵合拢手掌念叨着，“上帝保佑，上帝保佑。”
　　“你不是信佛吗？”谢茗君问。
　　冬茵一愣，谢茗君说：“难怪你抽不中，你信佛，你每次抽卡让上帝保佑你，你觉得上帝会理你吗？”
　　“有道理！”冬茵又闭着眼睛说，“佛祖保佑。”
　　她说得可虔诚了，再去点屏幕，这次抽了个普通装备，虽然不如谢茗君抽的稀有，但是好歹有点用，没有亏啊！
　　她激动截图，谢茗君在旁边笑。
　　开心过后，冬茵还是很严肃地说：“以后打游戏还是不要花钱了，没必要呀，买这些有什么用，不如我给你打，以后不许再乱花钱了哈。”
　　谢茗君说：“可以把不用的装备卖了，有些人喜欢氪金。”
　　“真的吗？有人买吗？”
　　谢茗君点头，“刚刚那一局除了给你抽卡机会还会掉一些稀有装备，那些装备也能换钱。”
　　冬茵眼睛亮了亮，“能卖多少？”
　　“一个装备包咱们今天的门票绰绰有余。”
　　冬茵吞了口气，心动了，“你要卖吗？”
　　“我卖个比较菜的装备，去交易市场看看。”谢茗君在上面一通操作，把最差的那个装备挂在商场。
　　冬茵一直盯着看，连续问了好几次，“真的可以卖吗？感觉这个关卡还挺容易的……而且……这么快就卖掉了？这么快的吗！我天！”
　　她一副没见过世面的样子，“谢茗君你好厉害！”
　　“是你厉害，一下把关卡打过去了，次品装备都有人要。”谢茗君亲了她的侧脸，说：“谢谢我们的粉红大佬，今天包了门票钱。”
　　冬茵还在持续震惊，真的好厉害啊，她都没想到这玩意还能挣钱，她思想很保守，总觉得打游戏会耽误她学习，用来放松就行了……
　　谢茗君把聊天界面打开，让她看上面的私聊信息，好几个人问她带不带本，开价请她带打。
　　冬茵吞了口气，“谢茗君，我想到了一个发家致富的办法了，以后我们天天带人打本，装备不要的都卖了，遇到的抽卡，都让你来，我觉得我们很快、很快就能暴富。”
　　谢茗君噗嗤了一声，“这么想要钱啊？”
　　谁不想要呀！
　　别看冬茵现在工资很高，实际再多给她一些，她照样能收下来。
　　冬茵用力点头。
　　谢茗君说：“我记得之前你跟我说，让我每天给你转一万块当零花钱，你想当一条咸鱼。”
　　“嗯？”冬茵是说过，她有点期待。
　　谢茗君说：“我也没什么要求，就这样吧，晚上你哄我开心，我一天给你十万。怎么样？打游戏多累啊，其实我舍不得你吃苦……”她在冬茵耳边轻轻说，像个吊儿郎当，特别急色的二世祖一样，“哎，小妹妹，你那么辛苦做什么啊，让我疼疼你？”
　　冬茵面红耳赤。
　　“你别这样子！”冬茵娇羞的躲开，谢茗君笑着，声音落冬茵耳朵里，谢茗君说：“我认真的，你考虑一下。”
　　“你不理你了耶！”冬茵戳她的腰窝，哼哼两声，转过身自己偷笑，沉醉在这种甜蜜里。
　　冬茵抖抖肩膀，不让她触碰自己，谢茗君的双手抱过来，说：“挺冷的，抱一下女朋友。”
　　她每次的情话、每次把“女朋友”都说的恰到好处，像是管理糖盒子的狐狸，冬茵每天觊觎着，想吃她的糖果。谢茗君只会特定的时候喂一口，冬茵被她钓着，怎么都吃不够。
　　之后没再闹腾了，该她们坐海盗船了。
　　她们把雨衣穿上，船开进去，能听到震耳的船炮声，两个海盗开战，水花四溅，炮火连天，船上的人会被水淋到，效果做得不错。
　　现在天冷了穿得多，她们要稍微躲着点水，谢茗君说夏天来更有感觉。这一趟就几分钟的体验，感觉没有坐够，又折回去体会了一遍。
　　从通道出来，看看时间十二点了。
　　就这么稍稍体验了一会儿，时间就过去了。
　　这地儿东西不很好吃，她们来来回回转了几圈。
　　其实冬茵已经忘记要吃冰淇凌了，但是谢茗君还是给她买了一个，冬茵咬一口冰冰凉，她把冰淇凌送到谢茗君嘴边让她也吃。
　　味道就一般般，到嘴里会觉得好甜，尤其是她们分着吃的时候。
　　休息了一会儿，她们附近走走看看，拿相机拍照片，看到别的好玩的继续去排队。
　　冬茵把照片发群里，楚凝安在群里嗷嗷叫，指责她们不带自己去。
　　谢茗君发语音：【我俩小情侣浪漫一把还带你啊？你要是真想来赶紧找个对象。】
　　楚凝安没听到语音，她刚艾特了下路寒秋，问她去不去，等听完语音，她立马把信息撤回。
　　撤回了补了一句：【两个单身狗去干嘛。】
　　冬茵回：【你要是觉得单，可以凑一对。】
　　之后群里没回应。
　　冬茵跟谢茗君说：“要不，我们再卖一个装备，给她们俩买两张票，让她们一块来玩？”
　　谢茗君说：“要你操这份心？”
　　“感情不就是这么回事吗。”冬茵感叹着，她心里也藏着小九九，要是她俩在一起就好了。
　　冬茵拉谢茗君的小手，亲吻她的手背。
　　谢茗君问：“怎么这么突然？”
　　“谈恋爱真有意思啊，真的好有意思啊。”
　　谢茗君笑，她的想法跟冬茵一样。
　　休息够了她们继续去玩过山车、独木桥，摩天轮啊，各种都尝试了一遍，谢茗君陪着冬茵，冬茵牵着谢茗君的手，她俩快乐的玩了一天。
　　最后收尾看了烟花秀。
　　她俩没往前挤远远的看着。
　　之后，谢茗君亲了亲冬茵的额头，说：“我应该因为这件事感觉到开心。”
　　“嗯？”
　　谢茗君说：“我感觉到你开始真的依赖我了，还是感情上的依赖。”
　　冬茵是个很自立的人，她不管做什么事都不习惯依赖别人，不管是跌倒了，还是受伤了，她一个人都能将自己治愈感，好似是蘑菇的孢子，风往哪里吹，她就在哪里生根，在哪里发芽。
　　而谢茗君作为她的恋人，心底会多一分害怕，怕她随时抽身离开。
　　如今她们被一种神秘、不可见的线捆绑着。
　　烟火在黑夜绽放，整个天空为止绚烂，噼里啪啦的响声中人们兴奋的欢呼。谢茗君亲了亲冬茵的唇，接过吻的人都知道，吻是很寡淡的，甜不甜是靠心理和欲望的作用。
　　冬茵在谢茗君的薄唇上咬了口。
　　谢茗君笑着捏她的脸，“咬疼我了。”
　　夜深了，天气真的好冷，冬茵的手放在外面没一会就僵了，她拿着手机录完最后一点烟花秀。
　　还有几处风景没看，可惜之后又是期待，下次她们还可以再来一次，最好夏天的时候来。
　　谢茗君把她的手放进兜里，两只手迅速升温，她们出去的比较早，还有很多人在等后面的节目，主要是冬茵饿了，玩了一天没吃多少东西，她想吃顿大餐补充体力。
　　外面停满了车，冬茵拉拉谢茗君说：“谢茗君，我们也有车。”
　　“嗯？”谢茗君没理解冬茵的意思，她想了会儿说：“回去给你也配一台车？”
　　冬茵笑着说：“……我还有一个司机，专属于我的司机。”
　　谢茗君笑，她说：“冬茵，我以前特别讨厌别人说话只说一半，也讨厌别人吞吞吐吐。现在我有足够的耐心去听别人讲话，我们公司的人都觉得我脾气好，性子温柔。”
　　“为什么呀？”
　　谢茗君说：“因为被你训练的，你说情话的时候特别喜欢卖关子，总是一句一句的说，前一句我经常听不懂你在说什么，要稍微等一会，你才会把后半句说完，然后带给我一个惊喜。”
　　她笑着说：“挺有意思的。”
　　今天她们玩得也比较悠闲，出来也没那么累，她们出来直接去预订的酒店休息，去按摩间做了全身spa放松，放松完回酒店房间，让客服送餐，她们坐在落地窗前吃饭，点着氛围灯。
　　冬茵拍了照发群里秀给大家看。
　　楚凝安回了几个好，像模像样的夸她们浪漫，她私聊冬茵说：【我在看小说，真好看，你再给我来两本，给我一点色的，我以前都不知道百合小说这么好看。】
　　冬茵刚要回，谢茗君把她手机拿过来，她压着语音键说：“你也就个看小说的本事了。”
　　“看小说怎么了，你看不起小说吗？”
　　“你别理解错了，我是看不起你，你有本事找个对象。”
　　楚凝安：“……我是个没本事的。”
　　谢茗君把手机放到一边，再去看冬茵，冬茵拿着刀叉切肉吃，感觉不方便又去拿筷子。
　　她给谢茗君夹了一块吃的，谢茗君问她：“怎么笑的那么精？跟只猫一样。”
　　我有在笑吗？
　　冬茵手指戳戳脸颊，“很像猫吗？”
　　谢茗君望着冬茵，认真地打量了一番。
　　“像哦。”
　　说着，冬茵低着头，她伸舌头舔杯子里的牛奶，一下一下的，跟猫咪舔了牛奶喝一样，等谢茗君看过来，冬茵舔着唇角，“喵？”
　　谢茗君没有笑，很严肃地看着冬茵。
　　冬茵赶紧抿上嘴唇，她拿着牛奶杯乖乖喝，吃菜的时候，发现谢茗君还在看她的，冬茵没忍住，小声说：“你严格起来好像教导主任噢。”
　　“天冷，先吃饭，待会收拾你。”谢茗君冷淡地说。
　　冬茵挑了下眉，表情格外的灵动，她品味着美食，酒店大厨手艺不错，小小的一盘摆成爱心，也不知道用什么做的，她就觉得好吃。
　　吃得时候，瞥瞥窗外，能看到林立的高楼，几年前，冬茵不爱出宿舍门，更不爱逛街，她总觉得自己渺小，跟这个城市格格不入。
　　如今。
　　冬茵这个名字无人不晓。
　　有人爱她、有人惧她、有人敬她。
　　冬茵手撑着下巴，叉子上插了个好似糖葫芦的红果子，她舔了舔外面的糖衣，“好漂亮。”
　　谢茗君没看窗外，只是看着她。
　　吃完饭，客服上来收拾餐具。
　　冬茵去洗漱，穿着浴袍走出来，站在落地窗前看外面的世界，她发现一件事，只有在城市站稳了脚，才会觉得这个城市迷人，不然这个城市对她来说就是吞人的巨兽，而她就是巨兽嘴里的渺小、不够塞牙缝的残渣。
　　谢茗君走到她身后，手指搭在她肩膀上。
　　冬茵看风景，谢茗君看她，把她的头发撩到了耳后，然后轻轻咬着她的耳朵，吻她的脖颈。
　　因为全身放松过，刚亲吻，冬茵就软了。
　　谢茗君压声说：“你把我撩痒了。”
　　“……嗯。”冬茵说不出话，喉咙痒痒麻麻的，她轻哼着，谢茗君的手抚摸过她的腰，勾着她浴袍的结扣，顺着开口的线，再撩开浴袍碰冬茵的长腿。
　　冬茵皮肤本就好，滑、嫩，今天又走了一天，腿上肌肉收得紧，抚起来手感好到了极点。
　　冬茵吞了口气，说：“我才痒呢。”
　　谢茗君碰得她想扭动身体。
　　她吞气，喉咙上下滑动。
　　谢茗君把冬茵推到墙，冬茵额头抵着墙，身体上没了力气，谢茗君在她腿上拍了一巴掌，冬茵疼得吸气，她扭头让谢茗君快亲亲她的嘴巴。
　　谢茗君没亲她，把她浴袍的结扣扯开，然后把冬茵翻了个面，再握着她的手高高举起，冬茵后背贴着墙的瞬间，白色的浴袍哗地一下散开。
　　谢茗君望着她，靠过去。
　　她的呼吸急促，落在冬茵耳朵里。
　　“还痒吗？”谢茗君问。
　　暧昧的橘色氛围灯洒落，落在肌肤上如同裹了一层蜜，甜甜蜜蜜的味道在她鼻尖乱动。
　　两个人靠得越近越难把持，气息乱喘。
　　冬茵嗯了一声。
　　谢茗君的手指在她腿间打转，只是轻轻地刮着她的肌肤，她说：“磨一下，还是抓一下？”


第86章 
　　她们从窗户开始。
　　冬茵手撑着窗,掌心印在玻璃窗，二十多层的高楼，她一直闭着眼睛,害怕往下看,更不敢往前看。
　　夜里灯火通明，只是玻璃阻隔了外面的喧嚣,也阻隔了外面的视线，可是她能看得清清楚楚啊。
　　底下车来车往，人流密集。
　　冬茵撑不住了，扭头想亲谢茗君，谢茗君躲开她凑过来的吻，冬茵急了,非要去亲她,谢茗君就是不给,来来回回几次冬茵要委屈的哭了。
　　“……呜。”
　　谢茗君在她耳边问,“要到了吗？”
　　眼泪涌到了眼眶，水也冲到了门口,她堵不住，谢茗君更不堵不住。
　　“呜呜呜……”冬茵哼着，难受的额头抵着墙,最后眼泪流了出来,真的哭了出来，“谢茗君……”
　　“嗯？”
　　“谢茗君,我讨厌你。”冬茵娇气地哼着,人还在抽搐,她的腿一抽一抽,谢茗君湿漉漉的手指去碰她的嘴唇,“怎么还哭了？这不是你自己选的吗，说要给你捞痒痒，现在呢？还痒吗？”
　　“……我才不是这么说的。”冬茵哽咽了一声，她咬住谢茗君的手指，报复性地加重了力道。
　　谢茗君的手指拿出来，她看了一眼，瞧着上面的牙印，拨着她的舌儿，在她屁股上拍得一颤儿。
　　“怎么又咬人？”
　　“就咬，咬死你。”冬茵偏头，一副挑衅的样子，舔到她指腹，那嚣张的样子又挨了一巴掌。
　　“好疼。”冬茵闷闷地说。
　　“谁让你记吃不记打。”谢茗君把她翻了一个面，两根手指夹着她的唇，冬茵被她弄得嘟嘟嘴，小脸皱着，好不开心的样子。
　　谢茗君亲了一下她的嘴唇，问：“怎么了？跟我在一起不开心吗？”
　　冬茵嘴巴被她捏着，说话不清不楚的，“腿腿上……水溜楚来了……”
　　“嗯？你说什么？”谢茗君假装没听清楚。
　　冬茵哼了声，谢茗君低头看了一下，随即莞尔一笑，“啧，今天的冬翻译官也是个小瀑布啊。”
　　冬茵哭了，话更不利索了，“你老气呼我！”
　　然而，她这样显得更可爱，谢茗君没忍住继续撩拨她，又是半个小时，把冬茵给折腾坏了，眼睛红红的，哭得的鼻尖微动。
　　谢茗君赶紧靠过去亲她，唇对唇的哄着，亲到床上冬茵还在抽泣。谢茗君怕给人真欺负到了，哄着说：“我错了，别哭了，我给你□□？”
　　“不要。”
　　她说话娇娇的，叫人耳朵发软。
　　“真生气了啊？”谢茗君手撑在她上方，冬茵声音哽咽着，“就是、就是换我在上面吧……”
　　“你在上面就好了？”谢茗君问。
　　冬茵点点头，“可能会好一点点……”
　　“好。”谢茗君声音宠溺，亲她脸颊，“不许再哭了。”
　　“呜。”冬茵又掉了一包泪。
　　两个人位置对调，冬茵换到谢茗君身上的，眼泪掉在谢茗君脸上，谢茗君指腹压在上面擦掉了。
　　冬茵身上的浴袍松松垮垮的挂着，她坐在谢茗君腰下，一边掉眼泪一边在谢茗君身上胡作非为。
　　之后，她们侧躺着亲吻，手指就没停歇。
　　这趟路程挺有意思的，出去看看风景吃吃东西，逛到附近有几个老店，谢茗君去淘了不少唱片。
　　晚上谢茗君就变禽兽了，她总是喜欢把冬茵弄哭。怎么说呢。冬茵吧，娇气、当个小哭包这点特别好，谢茗君也拿捏到了妙处，就是不管是冬茵在上面还是在下面哭，都特别有韵味。她会哭哭啼啼的问她疼不疼，或者哭哭啼啼说自己很爽，谢茗君看到她的眼泪整个身体都麻了，像是满月狼人变身后需要血那样饥渴，只想咬死她，给她骨头都嚼烂。
　　一番玩闹，冬茵彻底把王梦铃的事儿忘记，回部门大家没去问她，她开心了一个星期之后，突然想起来这个人再去网上搜，发现警方按着治安管理给她拘留了。
　　网上跟放鞭炮一样，互相庆祝，高喊抓得好。
　　经过这事儿，网民也纷纷发出质疑，把遗弃罪当轻罪真的合适吗？轻飘飘坐三年牢，真的不是在鼓励犯罪吗？
　　冬茵这样的遭遇算是悲惨中的幸运，是很努力从悲惨人生中挖掘出来的幸运。很多孩子被遗弃后，因为没有人收养饿死病死了，很多孩子被人贩子捡走弄成残疾去讨饭，很多孩子被捡回去送到山里当童养媳，给那些老光棍一家人当生育机器……
　　这还是能看到的黑暗。
　　那些无法挖掘的黑暗该怎么办呢？
　　很多人说，来到这个世界要感谢父母。
　　其实不对啊，这份感谢，只是要感谢疼爱自己的父母，那些没有做好准备匆忙上岗、歧视性别，根本不会疼爱小孩的父母呢？该怎么感谢？
　　因为禽兽是父母，就要宽恕他们吗？他们不是最罪大恶极吗？他们不是这美好世界的败笔吗？
　　这一讨论引起了所有人的反思。
　　冬茵没有开社交账号，只是偶尔刷到信息，跟着关注一下舆论的动向。
　　期间她收到了一次监狱发过来的道歉信，写的什么还没来得及看，谢茗君直接把信给撕了。
　　谢茗君说丢垃圾桶都觉得恶心，专门用垃圾袋装着拿到楼下丢了，回来用洗手液可劲搓手。
　　年底她们工作也忙，冬茵没时间管他们，她赶急飞了一趟国外，她的事业并没有收到什么打击，甚至说提高了知名度，给她的机会越来越多了。
　　她的朋友、她的爱人、她的家人都在为她保驾护航，她也变得更努力了。
　　冬茵在飞机上，拿着贴着卡通图的速记本写字，累了她看看天边的，冬天看不到火烧云，云彩也变得很稀薄。
　　她能想起第一次坐飞机的时候。
　　她什么都不敢碰，哪怕坐的头等舱，她也格外的拘谨，什么都要谢茗君提醒。
　　冬茵勾出脖颈上戴的戒指，当初买回来细细的一圈，现在圈已经不圆了，她的唇轻轻地碰着。
　　旁边同事看到了，笑着问：“想女朋友了？”
　　“嗯？”冬茵微微愣。
　　“你每次出差，你女朋友都会送你，她远远的看着你，你也找机会回视她，来来回回的小暧昧，还挺叫人羡慕的。”同事说。
　　冬茵点头，她跟同事聊着，说说她跟谢茗君的事，她很喜欢夸谢茗君，不厌其烦地说谢茗君很好。
　　同事说：“啧，还是找个老婆好，体贴。”
　　老婆。
　　冬茵心尖发痒。
　　飞机落地，冬茵跟着队伍走，昂首挺胸。
　　她出差的时候，遇到比较重要的会议，基本不会跟外界联系，走的时候谢茗君一而再的叮嘱她，一定注意保暖，身体不舒服要立刻马上叫医生。
　　在家里谢茗君很宠她，把她照顾的很好，出门在外生怕她磕着碰着，联系不上就会担心她。
　　以前读书的时候冬茵在外很少念家，一个人孤勇久了，会很好的克制自己。可现在夜里躺在床上，被子真的好冰凉。
　　躺了一会，她起来开行李箱，想着找厚点的睡衣穿着睡，等她把行李箱打开，就看到行李箱里贴着一张便签，谢茗君写给她的。
　　【黑色的是暖脚袋，粉色的暖手，灌热水就可以用，晚上尽量不要熬夜，去倒一杯牛奶喝，最后给你准备了一套我的睡衣。】
　　鼻子酸酸的。
　　冬茵去烧了一壶热水，给两个热水袋灌得满满的，她嗅着谢茗君的味道，突然的，就好想回家。
　　好想谢茗君，想跟谢茗君抱着睡。
　　这种想念来势汹汹，和她当年喜欢谢茗君，为她心动的时候一模一样。
　　就觉得有点点难熬。
　　这里的夜，跟家里的夜完全不一样。
　　她熬啊熬，越熬越想谢茗君。
　　每次工作完空闲下来，同事讨论什么时候回去，她也跑过去问，一副迫不及待，归心似箭的模样。
　　几个老同事故意逗她说：“哟，我们的工作达人冬茵也期待回家啊。”
　　“冬茵有家有室的怎么不想？”
　　几个同事哈哈笑，冬茵脸皮薄儿，跟着笑起来，很快就被弄得脸红。
　　同事说：“好好表现，这样你家里人就能看到你的英姿了，可以隔着屏幕一解相思之苦。”
　　冬茵恍然，是啊。
　　她们翻译官的浪漫不就是在此吗？
　　把自己的语言当做表白。
　　冬茵被激励了，每次发言带着满满的爱意，爱她的国家，爱她的家人，爱等她回家的谢茗君。
　　她回国前把所有工作做完，就不用跟队回总部，在机场看到拖着行李箱直奔谢茗君而去，满心满眼就谢茗君一个人，领导都被她的速度惊到了。
　　谢茗君被她撞了一个满怀，抱着她小转了半圈，天气冷，她们呼出来的气儿白白的一团。
　　“走了回家啦。”谢茗君跟冬茵同事点点头，礼貌的打个招呼就牵着自己的女朋友回家。
　　路上冬茵喋喋不休地说自己的所见所闻，谢茗君安静的听着，也跟她说国内的事儿。
　　回到家，冬茵发现家里有点变样儿，客厅靠飘窗的位置挂红色的小灯笼，还放了成串的小鞭炮。
　　起初冬茵以为她要布置元旦的气氛，好两个人一起跨年，后面谢茗君在墙壁上挂了一个小日历。
　　冬茵有点不明白了，日子对不上啊。
　　她仔细想了想，哦，原来是那个日子啊。
　　她在网上买了彩纸回来，把自己从国外弄出来的大箱子包起来，慢慢缓缓地推墙边的角落。
　　谢茗君看着她，她就把箱子挡在身后。
　　但是箱子那么大，哪里藏得住啊，谢茗君摇摇头，她自己把眼睛闭上，“行了，你放进去吧。”
　　冬茵把箱子放到角落，有床头柜那么高，她说：“不许看哦。”
　　“好。”谢茗君点头，“我不看。”
　　“你发誓。”
　　“我发誓，我不看冬茵的礼物。”
　　冬茵哼哼唧唧的，心里开心又很甜。
　　然后接下来几天，冬茵发现自己礼物箱旁边又多了几个盒子，都是用的红色包装扎着漂亮的蝴蝶结，她好奇的挨个数，一个、两个……好多个。
　　冬茵手那个痒啊，她看着谢茗君，“那是你给我的吗？”
　　谢茗君点头说是。
　　冬茵一句“我能看看嘛”没有说出来，谢茗君的手指压在她唇上，谢茗君眨眨眼，冬茵吞了一口气。
　　“等那天在拆，能做到吗？”
　　“我觉得呢，我就是……好吧，我能的。”冬茵深吸一口气，捏着拳头给自己加油。
　　她高喊，“我可以的！”
　　嘴上这么说，每天都要去礼物旁边掰手指。
　　楚凝安来她们家里，往她们家角落一看，好奇地说：“你们家买这么多年货啊？”
　　冬茵刚想解释，又把话吞了回去。
　　楚凝安就很兴奋，“我可以来你们家里跨年吗？”
　　谢茗君阻止她，“我俩小夫妻恩爱，你来做什么？”
　　“冬茵，冬茵。”楚凝安去求冬茵，“求求你，收留我吧，呜呜呜，没有你们，我就跟个孤寡一样，求求你了，让我跟你一块跨年，我给你带礼物。”
　　冬茵望向谢茗君，楚凝安继续求，“你可能不知道我前几年元旦怎么过的，第一年我跟路寒秋一块过，我俩在江边吹了一天的寒风，快要把我冻成冰棍，第二年我还是跟路寒秋过，然后我俩在大院门口看星星，半夜下雨，啥都没看清，第三年……”
　　“你俩打了一架。”谢茗君结束她的话。
　　楚凝安哽咽着吞了一口气，她吸吸鼻子，擦眼角根本没有的泪，看着可怜死了。
　　“你确定要来？”谢茗君反问她。
　　“确定！”楚凝安眨巴眨巴眼睛，用胳膊肘碰她，“谢谢，你这个人，我从第一次见面的时候就知道，你是个面冷心热的人，跟路寒秋那个冷冰冰的家伙完全不同。”
　　“可别。”谢茗君打断她，“你可别把我跟路寒秋对比在一起，我是冬茵女朋友，你是路寒秋什么人，这有什么好比较的？”
　　“好吧，有道理。”楚凝安偏偏头继续拉着冬茵说话，打着教冬茵种菜的名义，厚着脸皮赖在她们家里吃饭。
　　走的时候还拿个保温杯，在谢茗君家里装了热汤，说是晚上当夜宵吃，实际呢，她给路寒秋了。
　　冬茵在楼上看得真真的，路寒秋的车停在她们小区外面，楚凝安从小区里出来，楚凝安就拿着自己的保温杯上了车，她把保温杯放中控台上了。
　　楚凝安天天来谢茗君家瞅礼物，看谢茗君她们礼物越堆越高，她也把自己的礼物放在里头，中间路寒秋来吃了几次饭，路寒秋跟着一起放了几次礼物。
　　角落堆满了红箱子，瞧着挺有幸福感的。
　　每次看一眼就多一份期待。
　　只是楚凝安很不解，每次要盯着墙上贴的倒计时对时间，夜里回去她问路寒秋，“谢谢是不是记错了日子，为什么比元旦早啊？”
　　路寒秋脑子比她转得快，说：“可能是因为你强势要加入她们，她们把时间提前了，寻思元旦她俩在单独好好跨个年。”
　　“原来是这样。”楚凝安再次感叹，“谈恋爱真爽，每天都能有新的刺激，还能经常送礼物，哎，想我一把年纪，初恋还在，我怎么这么惨？”
　　“你不是网恋过吗？跟个三十岁大叔。”
　　“……”
　　楚凝安嘴角抽搐，“你胡说什么？我、我什么时候跟三十岁大叔谈恋爱了！当初就被你告密，我还没谈就被我妈追着满街跑好了吧！”
　　她死不承认，那是年少轻狂，正经八百她还没谈过呢！
　　楚凝安本来想让她好好开车，别想有的没的，看到路寒秋握着方向盘的手，目光迅速瞥向窗外。
　　“哼。”
　　光看不中用。
　　“我才懒得给你吵，好好开车吧你。”
　　・
　　最后一天，谢茗君把墙上的日历撕下来，贴了一个大红的喜字，冬茵在旁边帮忙，手摸在上面，感受喜字的纹路。
　　弄完，她们都多不说，去厨房里忙活。
　　谢茗君做菜，冬茵戴着手套帮她洗菜。
　　冬茵洗着洗着，突然喊了一句。
　　“老婆。”
　　谢茗君第一次没听到冬茵在说什么。
　　继续切菜。
　　第二次冬茵又在她耳边喊了一声。
　　冬茵在她脸上亲了一口，说：“亲亲老婆。”
　　谢茗君听清楚了，依旧在切菜，好像没有任何动容，冬茵还有点纳闷，怎么了呀，她不习惯这个称呼吗？
　　冬茵一直去看她，一直看到她的脸上。
　　“再看，袖子要进水了。”
　　“嗷。”冬茵撅了下嘴，手从水池子里拿出来，她再靠过去说：“老婆。”
　　谢茗君嘴角有动静，但是她把笑压回去了。
　　哦，原来是想多听两句啊。这样啊。
　　冬茵就不再喊她了，等了一会，谢茗君偏头看她，说：“冬翻译官，你刚刚说什么？我没听清，你再说一遍。”
　　“没有听清啊？”冬茵假模假样的沉思，“啊，那怎么办，我也不知道自己刚刚说什么了。”
　　谢茗君咬了咬牙，她把手往冬茵脸颊上放，冬茵躲着，她继续放，塞到冬茵衣领里，“说不说？”
　　“放过我吧。”冬茵笑着，有点喘不上气，“求求你啦，老婆大人。”
　　第一次喊有点不熟练，后面她越喊越带劲，把老婆两个喊的很婉转。
　　谢茗君听得开心，更来劲了。
　　她直接把整只手塞进冬茵衣服里，凉得冬茵整个人都在哆嗦，“谢茗君，你真坏！”
　　“有你坏吗？”谢茗君靠近她，她句句指责，“你怎么总是出其不意，非得让我心跳加速？”
　　谢茗君把冬茵的手捉住，让她摸自己的心脏，“听到了吗？”
　　冬茵认真的感受，“衣服好厚，我听不到。”
　　谢茗君把羽绒服拉链拉开让她摸。
　　“仔细感受。”
　　冬茵摸到了她的毛衣。
　　摸到了她的心脏。
　　砰砰砰。
　　她在为她剧烈跳动。
　　“老婆。”谢茗君喊着她。
　　冬茵微微愣，等回过神，她的心跳也在激烈的跳动，原来心跳是会传染的啊。
　　谢茗君抿着唇笑，过了会，她的手放在冬茵的心脏。
　　她们尽在厨房里闹，差点擦枪走火，晚饭没准备好，楚凝安就跟路寒秋俩一块过来了，她俩提了饮料，还带些烘托节日气氛的东西，冬茵和谢茗君先去换了衣服，把自己拾掇的很美。
　　冬茵特地把戒指取下来，戴在无名指上。
　　四个人混在一起，目光都放在礼物上，冬茵哼哧哼哧把自己的大箱子拿出来，这是她从国外带回来给谢茗君的，她眨眨眼睛，催促着让谢茗君拆。
　　谢茗君有点好奇，“什么啊？”
　　她低着头结红丝带，盒子打开，里面是一个复古的唱片机，谢茗君把东西搬出来，轻啧了一声。
　　“哇，留声机，不是，这是唱片机！”楚凝安惊讶，她第一次见这个玩意，伸手去摸金色的喇叭。
　　冬茵说：“上次在国外找人做的，我看你一直收藏唱片，正好这个可以听，感觉音质更棒。”
　　谢茗君去收藏室拿了一张唱片出来。
　　她小心翼翼的放上去，让涡轮唱壁压着唱片，铜喇叭咂了两声，浓郁复古的唱片音缓缓流畅。
　　她放得是邓丽君的《月亮代表我的心》
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真是我的爱也真，月亮代表我的心……”
　　谢茗君说：“老婆，我爱你。”
　　冬茵眼睛红红的，她嗯了一声。
　　楚凝安晃着手中的荧光棒，一个劲的喊哇哦，感动要跟着落泪，歌好有感觉，眼前的爱情甜如蜜。
　　谢茗君也把自己的礼物给冬茵，她送得是一本书，冬茵之前找了很久没找到的绝版书，她捧着翻，喜欢的不得了，抱着亲了一口。
　　其他小盒子拆啊拆啊，都是谢茗君送的首饰，谢茗君不喜欢钻石这一类饰品，冬茵喜欢，她是个小土狗，没事她就喜欢把手指全部戴满。
　　楚凝安羡慕的鼻子发酸，只是很快她明白过来了，“你们什么情况？”
　　俩情侣要依偎在一起了。
　　“等等。”楚凝安停止晃动手中的荧光棒。
　　路寒秋说：“你怎么这么笨，还没看出来吗？今天是她俩的恋爱纪念日。”
　　“？”
　　楚凝安心说：可我是来过元旦的呀。
　　路寒秋说：“看到冬茵手指上的戒指吗？”
　　“看到了啊，她不是一早就有的吗？”
　　路寒秋嫌弃地看着她，说：“那个戒指一开始戴在她脖子那条项链上，今天特地摘下来戴的。”
　　“……哦。”
　　“再看看，她俩今天特地穿着礼裙，只有很重要的日子才会这么郑重，你再想想她们是不是冬天在一起的。”路寒秋用一种悲鸣的眼神看她，楚凝安摸了摸自己的脑门，她总觉得自己好像贴了个“蠢”在头上。
　　她不乐意了，晃晃脑袋，说：“说得你自己挺聪明一样，你还不是刚刚进来才知道的！”
　　两个人斗着嘴，彼此间却是很默契的起身，她们把客厅留给谢茗君和冬茵浪漫，她们两个去阳台看风景。
　　谢茗君和冬茵继续弄今天的礼物，冬茵坐在一堆礼物中间，被红色的礼物箱包围，圣诞老人的孙女大概都没有她这么受宠。
　　楚凝安偷瞥了一眼不敢再看了。
　　她感叹：“想谈恋爱了，路寒秋你想吗？”
　　谈恋爱她说过几次，第一次问路寒秋。
　　路寒秋往远处无边的夜色，漆黑的墨把城市涂黑了，她偏头，准备说“不想”再说“没意思”。正好屋里的谢茗君问冬茵，你想不想吃蛋糕。
　　冬茵喊得特别大声，“想！特别想！”
　　路寒秋唇翕动，她吞了口气。
　　楚凝安感叹，“看不出啊，你平时那么高冷，原来内心也渴望一段感情啊？那你想跟什么样儿的人谈恋爱？”她问得好奇，用胳膊肘撞路寒秋，“说出来听听。”
　　路寒秋开口说：“我……”
　　“我喜欢你，好喜欢你！”冬茵喊得更大声了，她抱着谢茗君的脖子，“只要你，谁我都不要，你懂我的心吗？我喜欢你很久很久了，不止这四年，我觉得我可能从小时候就深爱着你了。”
　　“……”
　　路寒秋深吸口气。
　　楚凝安嘴角也抽抽。
　　两个人不约而同地朝着冬茵看去。
　　冬茵脸皮红红的，她从地上起来，往谢茗君怀里钻，俩人坐沙发上，她小声说：“看什么呀，没看过跟心爱女孩子告白的吗？爱就是要大声说出来的。”
　　谢茗君附和自己老婆，说：“是啊看什么？你们玩你们的去。”等她俩转过身，她夸冬茵，轻声说：“我家宝贝真可爱，真聪明。”
　　冬茵等脸上的热劲过去，靠谢茗君怀里。
　　她仰起头看谢茗君，趁着外面俩人没注意，认真的说：“我刚好说的那些，也都是对你的心里话，你也要认真听。”


第87章 
　　路寒秋跟楚凝安一直站在阳台上,俩人面面相觑，然后转过身，还没开口说话就跟闹翻了一样谁也不看谁,而屋子里的甜言蜜语还在继续。
　　楚凝安听得心痒,她报复性地说：“哼，反正我以后不找这样的,哼哼，我要找就找个……”
　　“三十岁的大叔。”
　　“……”
　　“路寒秋！”楚凝安忍无可忍了，捏着拳头给了她一拳，“你要是再敢跟我提那个三十岁的大叔，别怪我不客气，我要你的命！”
　　“……哦。”
　　在楚凝安要打第二拳的时候,路寒秋又慢悠悠地说：“你不是早就要过我的命吗？”
　　“哼,我那是假要你的命,我真要你的命,你早没几天活头了。”
　　“哦，是,你厉害，好厉害哟。”
　　路寒秋的声音特别欠揍，楚凝安可劲的忍,忍下去后她冲着天哼哼几声。
　　“那可不,我就是厉害。”她看看天边的星辰，冬夜能看到满天星星实在难得,她想到了前年的元旦,“哎,那天怎么下雨了,你当时要跟我说什么来着？”
　　“忘记了。”路寒秋说。
　　“你要是忘记了,你怎么知道我是在说哪天的雨？”
　　当时出来看星星是路寒秋提的，两个人大冬天的站在寒风里头吹，仰头看着星星，看着看着，路寒秋就喊了她一声，“喂，楚凝安我有话跟你说。”
　　可惜路寒秋憋了很久，她还没说出来，天上开始下雨夹雪，新年的第一场雪，院里院外都在兴奋，大人小孩都跑出来看雪，直接给路寒秋的话打断了。
　　再想起来，楚凝安去问她，路寒秋一句也不说了。楚凝安一直觉得当初路寒秋是想给她惊喜，因为没收到这份惊喜，她心里特别不得劲儿。
　　去年等了等，她想着路寒秋应该会再说一次，但是路寒秋没说话，她的惊喜也没等到，成了互捅。
　　“好了，准备吃饭啦。”屋里两个人的礼物拆完了，还有几个礼物盒是给楚凝安和路寒秋的。
　　楚凝安过去拆，都是她俩平时用得上的东西，还给她俩一人准备一条红绳生肖手链，明年是她们的本命年。
　　楚凝安扣了半天没扣上去，她去找路寒秋弄，路寒秋瞥了一眼，冷冷地说：“你不会用牙咬吗？”
　　“用就用，怎么找你帮个忙这么难。”楚凝安用牙咬，动作很笨拙，咬了半天都戴不上去。
　　她伸过手继续让路寒秋帮忙，路寒秋看到绳上的口水，可给她嫌弃坏了，拿着卫生纸压着绳子闭着眼睛给她扣上。
　　楚凝安戴好就想帮她弄，被路寒秋拒绝了，路寒秋离她非常远。
　　楚凝安看她已经戴好了，说：“你现在手法不错啊，怪灵活的啊。”
　　“咳咳咳！”冬茵喊她俩，“吃饭啦！”
　　晚上煮的牛骨火锅，现在天冷，寒气上来，吹暖气只能暖外面，身子骨还是凉得。
　　尤其是路寒秋跟楚凝安，俩人在阳台上站了一会儿，身上冷冷凉凉的，坐一起搓搓手就开始吃。
　　吃饭的时候聊聊天，斗斗嘴，吃饱喝足，几个人坐一起消遣，她们打牌玩到了凌晨，一不留神气温降低到了零下七八度，现在回去人要冻死，这俩人就留下来住，跟以往不同的是这俩人分房睡。
　　俩主人看透不说破，冬茵小声说：“路寒秋好怂啊。”
　　谢茗君说：“可能技术差没底气。”
　　冬茵压了根手指在唇上，“嘘，不要当人家面说。”
　　谢茗君说：“你看看楚凝安那没心没肺的样儿，谁不怂。”
　　“也不能这么说，我觉得她对路寒秋还是比较特别的。”
　　妻妻俩不再想别人的事儿，把门关上钻被窝里暖着，翻个身俩人面对面，嗅着彼此身上的馨香。
　　谢茗君让冬茵把手机拿出来，冬茵乖乖地拔掉充电线送过去，问：“怎么了？要弄什么东西？”
　　谢茗君把自己的手机屏幕划开，让她瞧，以前她给冬茵的备注是“小绿茶”，现在的备注是“小绿茶老婆”。
　　现在她们的称呼更改了，从女朋友过度成了老婆。
　　谢茗君在她的通讯录上打上了老婆两个字，冬茵把自己手机抢过来，“你好没趣哦，我要自己打。”
　　谢茗君追过去了，冬茵缩在被子里，把枕头放中间不让谢茗君看，她点开自己所有通讯录，仔仔细细地给谢茗君的昵称添加新东西。
　　“让我看看。”谢茗君扒拉枕头，冬茵故意藏在被窝里，谢茗君把枕头拿开，冬茵反举着手机把屏幕对准了她。
　　她在上面写着“超级喜欢漂亮睿智老婆”
　　谢茗君咂摸着这行字，“睿智老婆？”
　　冬茵心说：嗯嗯嗯，集美貌与智慧于一身的老婆呀！
　　“你骂我啊？”谢茗君掐她的脸。
　　“没有啊！我是说你聪明。”但是冬茵一边说一边笑，就特别没有可信度，谢茗君压根就不信她。
　　两人闹着，在床上滚着玩儿。
　　谢茗君欺负冬茵，但是冬茵很有骨气，哪怕被欺负的哭，她也坚守阵营，没有将那个备注改掉。
　　・
　　日子静悄悄的往前推，推过了新年，推过了春夏天，她们介绍彼此不再说是女朋友，都用老婆称呼。
　　新年之后，新房子装修好了，等着下半年屋里的味道散干净了，她们两个就准备搬进去住了。
　　新家比先前的房子要大些，位置稍稍偏一些，好处离冬茵部门近，每天上班能节省很多时间。
　　谢茗君叫人去检测了几次，确定没毒两个人找个黄道吉日开始搬家。
　　搬家前天她们开着新闻看，打包着家里的东西。
　　正好放到社会新闻，王梦铃父母数罪并罚，一审按着敲诈勒索顶格刑罚判决。他俩情节算是严重的，因为太贪得无厌了，又是背着遗弃孩子的事儿。
　　冬茵听了一会，把新闻关了，她继续忙活手头上的事儿，把她们的小玩具单独装进卫生箱里。
　　弄到八点多，谢茗君喊冬茵出门，她们把家里用不上的东西和纸盒子送到小区的公益箱，又拿了猫粮狗粮出来喂小区的流浪猫和流浪狗。
　　再回去，家里空了很多，乍一说搬家，心里都很难过，住了这么久哪里舍得搬家哦。
　　感叹到了凌晨，谢茗君带着冬茵展望新的未来，说要在花房里种什么花，要是不会种就请楚凝安过来帮忙，最好种满蔷薇花，谢茗君喜欢这个花。
　　冬茵说好，种出来她拿去送一盆给导师，如果她爸喜欢，也可以送一盆过去。
　　她还想种无尽夏，冬茵种过几次，无尽夏都没长出来，她对这个花有执念，发誓一定要种出来。
　　哦，不能忘记种菜。
　　她们家还专门搞了个音乐房，用来放谢茗君的唱片，谢先生前段时间还送了一台钢琴，还可以再弄个绘画室，谢茗君专门学过，她会画油画……
　　说着说着。
　　谢茗君说：“咱们楼上楼下还空着，之后我去买下来，咱们给二楼装修好，用来发展兴趣爱好。”
　　“好耶……你说咱们会不会有天因为爱好太多把整个楼买下来？”冬茵双手枕在脑后，特别忧愁，“真是的，有钱也很烦。”
　　谢茗君笑，“那不行，一栋楼就我俩住太吓人了？要是我们出个差，另一个在家里多不安全？”
　　“对哦。”
　　冬茵点头，“我爱好也不多，只有一个。”
　　等谢茗君目光看过来。
　　她说：“我性别女，爱好谢茗君。”
　　谢茗君笑了声，“睡了，晚安。”
　　早上起来，天气正正好，阳光慵懒的洒落着，清风徐徐的吹，工人把箱子抬下去，动静吵到在树上栖息的鸟儿，鸟儿振翅高飞，地上的光影跟着晃动。
　　冬茵跟谢茗君把门锁上。
　　今天搬家就她们两个人。
　　新房的家具都是谢先生去买的，他跟着添了不少钱，今天他本来要来帮忙，谢茗君给他拒了，公司有点事儿，父女俩得有个人在场。
　　楚凝安前一个星期去山里了，这次也是研究作物，听她说搞出来奖金有个五六十万，之后她工资会跟着涨一涨，再努努力，她就可以给自己买房子，她想跟冬茵买一个小区，这样就可以做邻居。
　　楚凝安爸妈在华市有房子，老家搞开发种茶叶，她算是个小富婆了，日子能过得很安稳，但是她如今比读书时还努力，看书写论文做项目做研究，在朋友圈里是众人要仰望敬佩的程度了。
　　虽然说谢茗君请了工人来帮忙，她们不用那么费劲，但是自家东西全部交给别人，总会有点不放心，家里贵重物品都是她们亲自搬进去，大小箱子堆满了客厅。
　　“啧。”谢茗君感叹，“居然这么多。”
　　“没事，慢慢收拾。”
　　冬茵去把房门打开，把要归纳好的箱子推过去。
　　谢茗君也推着箱子，像是在玩推箱子游戏，她说：“你快点啊，要是撞到你的话，你就输了。”
　　冬茵推得飞快，“谁箱子推的多谁就赢了。”
　　两个人飞快的分类，飞快的推，比着赛收拾，最后冬茵成功获胜。
　　“哦耶！”
　　干家务这方面，谢茗君可就没有她厉害了，她们家里是谢茗君做饭，家务活由冬茵干，分工很明确。
　　而且冬茵觉得自己力气比她大，她收着手臂，让谢茗君看她一小坨肌肉。
　　谢茗君伸手指戳了戳，还挺硬的，忙活一天都有些累了，她们坐在地上喘气，身体往后仰，胳膊肘张开。
　　“啊……”
　　额头出了一层汗，累是累，但一想到这是她们的家，就觉得很值得，觉得身上还攥了不少力量。
　　等休息好了，继续收拾房间，谢茗君一个房间冬茵一个，她们擦擦扫扫，一边收拾一边做清洁。
　　下午五点半路寒秋过来帮忙，她进来很震惊，看到大汗淋漓的冬茵，说：“你俩速度挺快啊。”
　　冬茵点头，心中有些骄傲。
　　谢茗君拿着湿纸巾擦了擦手，说：“等你过来黄花菜都凉了，我今儿可没时间给你做饭啊。”
　　“没事，我给你们叫了寿喜锅，待会快递送上门。”路寒秋拿扫把帮她们扫扫地，又帮着丢了几次垃圾。
　　谢茗君把楚凝安想在这里买房子的事告诉她，路寒秋喝着水，说：“你们这儿房价多少？”
　　冬茵报价，路寒秋擦了下唇角，“哦。”
　　等路寒秋走了，冬茵把家里的唱片机打开，谢茗君放了一张唱片进去。
　　冬茵捏着拳头，跟着节奏在那儿晃，小小腰肢晃得跟蛇一样，转个小圈，身姿格外曼妙。
　　她扭头去看谢茗君，谢茗君在弄手机，跟秘书说着电话，谢茗君说：“再有事儿去找谢董事，我这边挺忙的，你自个也休息，周末比我还要忙。”
　　“好的谢总。”秘书也听到音乐了，猜测着谢茗君是要陪自己女朋友了。
　　挂了电话，谢茗君就走到冬茵身后，手环着她的腰搂着她，跟着冬茵的动作一起晃。
　　她抬起手，冬茵伸出手指去碰，谢茗君再搂着她的腰，冬茵就下腰。
　　谢茗君说：“翘腿。”
　　冬茵把自己的长腿往上抬。
　　“哇……谢茗君你学过啊？”
　　谢茗君说：“没有，看电视的。”
　　“这么跳好害羞啊。”冬茵说。
　　“那你还扭了半天。”
　　“你偷看我啊。”
　　“这是明目张胆的，满心满眼都是你。”
　　冬茵感觉自己要飘了，谢茗君也太甜了。
　　两个人在客厅里跳，谢茗君去拿了毛毯垫在地上，让冬茵随便跳，她们跟着歌声节奏跳得不伦不类。
　　别人总说，再好的情侣过日子，总会过成朋友或者过成仇人，她们两个的日子是越来越甜蜜。
　　新房子收拾起来很快，她们选了一个假日，把朋友、把关系好的同事请过来吃饭。
　　说是乔迁之喜，实际就是摆摆酒，有个仪式感，告诉朋友们，她们从情侣正式过度到妻妻生活。
　　谢先生跟冬茵导师相当于双方家长了。
　　谢茗君给导师敬酒，说感谢他给冬茵了机遇，感谢他像父亲一样关照冬茵。冬茵导师客气跟谢先生说，他把谢茗君教育的很好。
　　冬茵也给谢先生倒了酒，无论他在冬茵心中形象如何，现在他是她妻子的父亲，冬茵这杯酒都应该敬给他喝。
　　大家并不是一个行业，聊起来的话题很多，他们喝酒说东说西，开心起来大家逗冬茵跟谢茗君。
　　楚凝安这个气氛组首当其冲，催着她俩喝交杯酒，“交杯酒就是要现在喝，两个新人害羞起来，你不敢看我，我不敢看你，这样子才最美好。”
　　大人们笑着，冬茵原以为他们比较严肃，不适应小孩儿这些情趣，谁知道他们逗起来一套一套的，跟着催冬茵跟谢茗君喝交杯酒，直接给她们满上酒。
　　杯子轻轻地荡两下，把酒香醒出来，递到她们两个人手中。
　　红酒的颜色穿过玻璃杯把影儿投在脸上，冬茵眸中谢茗君红了脸，谢茗君故作淡定地说：“来，喝吧，冬翻译官。”
　　她客客气气的，冬茵就主动些，她的手腕穿过谢茗君手腕上，谢茗君抿抿唇，克制心动喝下酒。
　　可能是酒太劲儿了，喝得冬茵眼睛泛出了泪雾，谢茗君的手指压在冬茵脸上擦去。
　　“哭什么啊？”
　　冬茵笑，“因为、因为开心啊。”
　　谢先生送了两个红包过来，一个给谢茗君，一个给冬茵，说：“你们好好的啊。”
　　冬茵师母也递了两个过来，冬茵立马不行了，她哭着又笑着去接红包，再把另一个给谢茗君。
　　真不知道说什么好，冬茵感觉自己开口在胡说八道，她说：“可以买好多糖啦。”
　　大家哈哈笑，说：“冬茵，待会不把你的喜糖拿出来吃？”
　　冬茵用力点头说好。
　　谢茗君轻声跟冬茵说：“你买糖了吗？”
　　冬茵就很得意，说：“买了！”
　　谢茗君说：“真巧我也买了。”
　　大家拿着杯子碰，嘴里都说着祝福的话，气氛热闹的想去放一串鞭炮。
　　中午吃完饭，他们大人打麻将，小大人们坐在地上斗地主，冬茵跟谢茗君一块收拾桌子，商量晚上做什么吃比较好。
　　夜里，大家都有点醉，冬茵跟谢茗君一块送人，确定每一个人能安全回家。
　　楚凝安胆大，她转身过来抱了冬茵一下，她开了头，大家都折回来抱着拍拍冬茵的肩膀。
　　每个人的醉态都不一样，平时严肃正经的同事指天发誓哇哇唧唧跟老婆表忠心，导师一个铁嘴翻译拍拍冬茵肩膀，说我们女人成家立业是小事，最重要是活出自己的精彩，给师母逗得直发笑，谢先生眼里泛出泪花一个劲跟谢茗君说想她妈妈。
　　最难送的是楚凝安，大家都走了，就她还在闹腾，呜呜嗯嗯的分不清她说的哪国语言，路寒秋没喝酒，她很清醒的站在旁边看着楚凝安一会踢石头，一会抱着大树歪歪唧唧，就差没跟大树亲亲了。
　　冬茵去拉楚凝安，路寒秋直接问了一句，“你到底走不走啊？”
　　然后楚凝安去缠路寒秋，扒在她身上。
　　冬茵感叹，“楚凝安一定把路寒秋当成钢管了，你看她跳的多销魂啊。”
　　送了两个小时才送走人。
　　今天一趟下来还挺累的，她俩手拉手回去，谢茗君在台历上画了圈，这就是她们以后的纪念日了。
　　她们会记住每个节日，每次都会好好庆祝，保持生活里的期待和热情。
　　这种感觉怎么说。
　　冬茵简单描述，像是生日，每个人都会记住那一天，期待那天能发生一点特别的惊喜。
　　不管是恋爱还是过日子，激情是很重要的，因为深爱着对方，总想着为对方制造新的浪漫。
　　语言、动作，每一句话，平淡的日子能咂摸出甜蜜，激情的日子像是回到了热恋期。
　　之后，谢茗君又叫了家政过来给家里好好收拾了几遍，她怕不干净，又自己收拾了一遍，把家里处处都弄得干净整洁。
　　墙上挂了几个相框，有她们的合照，还有她们四个好朋友的合照。
　　年后她们四个去海边旅行了，拍了很多漂亮的照片，其中几张是冬茵拍的。
　　现在人的审美特别奇怪，以前冬茵拍照片经常出现重影，她们都嫌弃冬茵的拍照技术，现在就流行这种重影拍照技术，修修图就成了一种艺术美。
　　谢茗君站在沙发上，冬茵在下面给她递东西。
　　她们还在飘窗上挂了一串风铃，冬茵在网上买的，偏日式风铃，彩色小玻璃瓶底下挂了心愿贴。
　　谢茗君跟冬茵说，她们一人一半的心愿，完成一个就换下一个，谁也不准多用，但是没多久，谢茗君就向冬茵借了一个心愿，还说下次还她两个。
　　冬茵纠结了一会儿。
　　谢茗君讨好冬茵，给冬茵弹了一首钢琴曲。
　　她弹的是矶村由纪子老师的《风居住的街道》，冬茵听过二胡版本的，很悲的，听着就很难过。
　　谢茗君弹出钢琴版本，就听不出那种悲伤的感觉，没有那种独自走在街上漫无目的迷茫感，反而觉得身边有人陪着，她会拉着她穿过大街小巷，她们再也不是孤独的流浪星。
　　谢茗君把椅子让给冬茵一半，说教冬茵弹钢琴，弹最简单的《小星星》
　　冬茵总是忍不住去看谢茗君。
　　啊，这个女人真好看。
　　“认真学。”谢茗君的手指落在冬茵手背上，耐心地教冬茵，“哆、哆、啦……”
　　打游戏时冬茵手指灵活，弹钢琴真是笨得要死，谢茗君老是笑话她，笑完又鼓励她，夸她学得快。
　　她们两个人生活在一起，真是好呀。
　　冬茵无数次发出这种感叹。
　　生活久了，她们很多缺点会暴露在对方眼中，然后，她们成了互补，谢茗君会的冬茵不会，冬茵会的谢茗君不会。
　　她们一起教彼此，在彼此眼中是骄傲的存在，又是彼此眼中需要宠溺的小孩儿。
　　冬茵把愿望借给谢茗君，她没让谢茗君还，偷偷看谢茗君写的什么，想着她要帮谢茗君实现。
　　谢茗君在便签上写：生生世世永不分离
　　愿望好幼稚，幼稚的鼻酸。
　　大概在小时候才会这么幼稚，那时候不知道什么是科学不知道有没有下辈子，那时候词汇量贫瘠那时候辞藻不够华丽，可是这份稚嫩，这份直白的话是最真挚的期望。
　　两个人在一起不会说什么行万里路你我同行，更不会说你披万丈光芒在我眼中璀璨如星河。
　　她们就是每天上班下班，冬茵问谢茗君几点到家，谢茗君问她想吃什么菜。
　　生活就是这样简简单单的。
　　谢茗君把钢笔收起来，把笔帽盖上，轻轻地转动笔帽，冬茵趴在飘窗上，拿了一支笔碰风铃下面的心愿，再碰一下，七彩的小玻璃瓶撞在一起。
　　叮，
　　叮叮叮――


第88章 
　　九月,很适合种地。
　　到中旬，天气晴朗，冬茵就拿了小锄头,给家里的花园松松土，准备意疗鹄戳,谢茗君把白菜籽均匀的撒在土面上,再接上水管给土壤洒水。
　　水不小心撒到了冬茵腿上，冬茵迅速跳起来，谢茗君就故意把水管对准冬茵。
　　冬茵抬手挡着脸，“谢、谢……”
　　名字还没喊出来,谢茗君就说：“不用谢，你要是喜欢我多给你一些。”
　　那水喷过来，冬茵躲闪不及时,身上的短袖都打湿了，她抢过去谢茗君手中的水管。
　　谢茗君高高举起来，那水如同雨一样落下把她也淋湿了。冬茵捂着嘴哈哈笑，她手上还有泥巴,直接塞了自己一嘴。
　　“呸呸呸，土好难吃啊。”冬茵头发打湿了，她今儿特地把自己的头发梳起来了，短发长了以后她没去剪,现在蓄起来长到了肩膀下面。
　　她后面的小辫子还是谢茗君给她扎的,她一口气冲到谢茗君面前，跳起来拿谢茗君手里的水管,“我也想玩,我也想玩,给我玩玩嘛。”
　　谢茗君眼眸挑着,一副不给玩的冷样儿。
　　冬茵也不慌，在一起这么久了，她早就摸清楚谢茗君的弱点了，她抱住谢茗君的脖子。
　　“老婆，好老婆，你就给我玩一玩嘛，全世界最好的老婆。”她说着要去亲谢茗君，谢茗君不给她亲，她就非要亲，嘴唇上面还有泥巴。
　　“好好好，给你玩好了吧？”谢茗君把水管递给她，冬茵赶紧去拿，然后把水管对准谢茗君，当时她有点后悔，就去用手挡，然后她喷了谢茗君一身水，也殃及到了自己。
　　“真是笨。”谢茗君说她。
　　冬茵理直气壮的说，“因为笨，所以才要老婆教啊！”
　　她再次用水管对准谢茗君，谢茗君忙躲她，说：“我要是抢回来，就不给你玩儿了哈。”
　　冬茵还是喷，两个人你追我赶，在花园玩了好一会儿，两个人湿透了，土面上的种子也湿透了。
　　冬茵要去种花，花是楚凝安中途回来给她弄的植株，直接埋到土里就可以种，楚凝安说是包活，活不下来打电话找她，她来负责。
　　“哎，每次她都这么说，实际根本种不出来。”冬茵已经对楚凝安失望了。
　　谢茗君想了想，她把植株拿出来看，说：“冬大小姐，你有没有想过，也许不是花的问题，是你手的问题。”
　　“……？”冬茵没听明白。
　　“就是说，你根本不会种花。”
　　冬茵说：“我是不会种花啊，但是我按着楚凝安的办法一步一步来了呀，那怎么是我的问题？应该是楚凝安的问题啊。”
　　她的思维很简单。
　　学霸没有做不出来的题，如果学霸做不出来，一定是题目的问题，就这么简单！
　　谢茗君弹了她一个脑嘣，把植株拿过来，说：“那你不会做饭，是不是菜谱的问题啊？”
　　“好像有点道理。”冬茵咂摸了两句又觉得不对，“可是，你看啊，她给我写的纸条，我按着步骤一步一步来的。”
　　冬茵从兜里把纸条掏出来，可惜刚刚她们玩水玩得太认真，纸条都打湿了。
　　她小心翼翼打开，“你看，上面都写好了，什么时候种，用多厚的土，用多少的肥料。”
　　“啧……”谢茗君揉成团把纸条扔掉，她在花盆里抛了个坑，把植株埋进去。冬茵拦住她，“不行的，底下得用沃土，楚凝安特地培育的沃土。”
　　谢茗君看叶子有点焉啦吧唧的，拿小水壶给土喷上了水，“等它撑过明天，再用那个肥土吧。”
　　冬茵感觉有点哽，“可是楚凝安说……”
　　“死脑筋，你听她的，还是听我的？”谢茗君瞪着眼睛问。
　　“……我听科学的。”冬茵更想听自己的。
　　“行了，不是还要种别的吗，你看看还要种什么，再玩要到黄昏了。”
　　她们吃完午饭就开始弄了，现在弄到四点还没弄完，冬茵仰头看看，说：“明天还有一天呢，我们歇息一下。”
　　她们今天就种了白菜。
　　反正把种菜当乐趣，也不是必须完成的任务，俩人把外套套的工装脱下来，再把屋里大摇篮推出来，两个人坐在摇篮里轻轻地晃。
　　摇篮里放着昨天没看完的书。
　　谢茗君很享受的闭上眼睛，让她给自己读。
　　“Oneday，itwasfullofflowers.MywifeandIwereinthecradle，listeningtothebirdsands.mellingtheflowers.Shesaidinmyear，Iloveyou.”
　　谢茗君也在她耳边说：“我爱你。”
　　之后风徐徐吹，鸟儿叽叽喳喳的声。
　　冬茵读书声音好听，她慢慢的读，偶尔摇篮会轻轻地荡，没多久谢茗君就把眼睛闭上睡着了。
　　天边慢慢染成了橘色，冬茵读累了抬头看，看到有飞机再往前飞，尾巴在天上留下了长长的痕迹。
　　“啊，好漂亮啊，谢……”
　　发现谢茗君睡着了，她抿唇轻轻地笑了，摇篮荡啊，荡啊。
　　可能是四周太安静了，仿佛间听到了种子咬破外壳的声音，它们努力伸展腰肢要看看这对甜蜜的小情侣。
　　怎么回事呢，明明一天下来什么都没有做，为什么还是觉得这么幸福呢。
　　冬茵闭着眼睛想，想她们院子里花开的样子，那时候她一定要发很多朋友圈叫别人来羡慕她。
　　想着想着，冬茵睡着了，醒来的时候，满天都是星星，天已经黑了。
　　冬茵伸着被压麻了的胳膊。
　　她听到谢茗君的声音，谢茗君说：“睡醒了？”
　　冬茵嗯了一声，谢茗君说：“你醒的真及时，正好我把饭菜做好了，我们在院子里吃饭？”
　　“好。”冬茵伸伸胳膊，揉了揉自己的脸，然后起来去厨房里端菜。
　　餐桌谢茗君已经布置好了，上面铺了粉色的桌布，摆了一个小花瓶，里面插了一朵玫瑰，冬茵起来路过桌子嗅了下，“哇塞，你从哪里弄得玫瑰。”
　　“偷的。”谢茗君说的。
　　“啊？哪里有花可以偷啊，我也去偷，我要把她们全部偷进院子里，给你弄成一片花海。”
　　“油嘴滑舌。”谢茗君说。
　　冬茵哼哼，“明明是你先的。”
　　吃完饭，她们一起去外面散步，在小区里散步，碰到邻居打打招呼聊聊天。
　　她们住进来之后给附近领居送过东西，邻里关系很好，有几家人房子也是带花园的，她们很早就搬过来了，早早的种起了菜，经常会给谢茗君她们送一些菜过来。
　　碰到节日的，冬茵她们不出去玩儿也会请领居来吃饭，总觉得一起聚着热闹些。
　　散了一会儿步，谢茗君去车库取车，俩人去超市买东西给家里填库存。
　　这会儿超市不少人，冬茵先推着购物车，谢茗君去挑选菜，主要买生鲜，家里领居给的蔬菜还没有吃完，她们只买了几个西红柿，再补一些酱料。水果是必不可少的，葡萄、买一个小西瓜，回家把西瓜对半分开，谢茗君吃一半她吃一半。其实她很想吃西瓜沙冰，谢茗君上个星期做给她吃过，本来约好了下午弄完花园就做着吃，可是两个人忘记了。
　　趁着谢茗君走前面去了，冬茵偷偷摸摸多抱了一个放在里面。
　　当然很快就被谢茗君发现了，买零食的时候，谢茗君瞥了一眼，手指点点篮子里的西瓜，问她：“冬茵小姐，为什么我们的购物篮里有两只西瓜？”
　　“……啊？两个吗？”冬茵皱皱眉，认真地看着两只大小不一的西瓜，再淡定地说：“哦，我知道了，可能是大西瓜生了小西瓜，真是的，它怎么生得这么快？我还想着回去让它生，这样买一送一。”
　　谢茗君本来很严肃的，没忍住笑了，“那怎么的，你还打算给它接生啊。”
　　“是的呀。”冬茵认真地说：“剖腹产。”
　　谢茗君被冬茵逗得一直笑，又很无奈，冬茵说得太认真了，她捏了下冬茵的脸颊，“还剖腹产。”
　　“对呀，不剖腹产它生不出来。”
　　“冬茵，你脑子每天在想什么？”
　　冬茵本来要说想她，认真琢磨了下，说：“现在想吃两个西瓜。”
　　“好，给你买。”谢茗君笑着在货架上拿零食，给她买小饼干，看了半天都没合口味的，冬茵喜欢吃零食，但是她嘴巴又很挑，每次给她挑零食都很费劲，后来谢茗君买了个打包盒，自己做烘焙让她带部门去吃。
　　谢茗君去挑烘焙的食材，再买一点模具，冬茵说：“每次带办公室去，同事都很羡慕我。”
　　“嗯？为什么羡慕你？”
　　“我有老婆做饼干吃，她们没有，她们只有老公，我老婆什么都会。”
　　“你就捧着我吧。”谢茗君很开心，嘴上很淡定，“就喜欢说个甜言蜜语，我怎么你知道说的真假，你刚刚还说西瓜是胎生，要给西瓜剖腹产。”
　　“你怎么不信呢？”冬茵叹气，她把手机拿出来给谢茗君，“我同事还让你把烘焙秘方发给她们，她们想自己做做看呢。”
　　“不给。”谢茗君说：“保密性配方，只给我们冬茵大小姐吃的。”
　　冬茵甜滋滋的，被她撩回来了，冬茵挽着她的手臂，小声说：“我也是这么想的，我先前还挺不好意思的，怕别人说我吝啬。”
　　“我们两个人的小甜蜜，分享给别人做什么？”谢茗君说，“我比你更吝啬。”
　　“真是的，真是的，干嘛还在超市这样子撩人。”冬茵用胳膊肘撞撞她，谢茗君把车推过去买烤鸡，这个超市的烤鸡特别火，她们买回尝尝看。
　　两个人在后面排着队，一边说话一边往前走，她们俩生活一年之久，一直都是这样，每天逛街啊，出门玩儿啊，做什么都很甜蜜，哪怕同样的事儿做很多次，还是能扣出不一样的糖。
　　买好烤鸡，她们顺便逛了下玩具区，买了两个玩具回去，结账后在小区提货柜里拿网上购物的快递。
　　当时搬过来没多久，谢茗君就把下面一楼买下来了，多增加了一个健身房。
　　她们也办了健身卡，去健身房很少，平时上班花去了一半的时间，下班她俩老觉得时间不够喜欢黏在一起，还是喜欢在家里健身。
　　冬茵把快递拆了，把健身东西送到楼上的健身房，她喊谢茗君上来玩儿健身环，两人蹦蹦跳跳玩着，跟跳舞机一样，还挺有意思的。
　　锻炼好身体，冬茵让谢茗君洗澡，她说是自己身上臭臭的，免得熏到了谢茗君，谢茗君也没有多想，她洗完澡出来，就闻到了烤鸡的香味儿。
　　谢茗君看向坐在地毯上看电视的某人，“你把烤鸡叮了？”
　　微波炉看着没亮灯，可很好笑的是，它冒着香味儿。
　　冬茵没回她的话，像是没听到一样，谢茗君走过去，就看到冬茵盯着电视，上面正在放肯德基的广告。
　　“？”谢茗君嘴角微微动。
　　“可能……你闻到的是图片的味道。”冬茵说，“我也觉得好香，我快被香死了。”
　　“哦，原来是这样。”谢茗君拿了手帕搭在头上，坐在她旁边慢慢吞吞地擦着头发，她说：“越闻越香，不知道为什么，要是能吃烤鸡就好了。”
　　“是呀。”冬茵吞着气，过了会儿又开始吞口水，“谢茗君你觉得……”
　　“我觉得图片好看。”谢茗君说。
　　冬茵哦了声，她实在受不了香味了，她转身去看谢茗君，说：“谢茗君，烤鸡再不拿出来就要糊了。”
　　谢茗君说：“我真是太好奇了，为什么烤鸡会糊。”
　　“我把烤鸡放微波炉里了，吃一点点嘛。”不等谢茗君点头，她故意哼，“以前没跟人家谈恋爱，你一口一个小甜甜亲爱的小宝贝，天天带人家去几千块的餐厅吃饭，现在好啦，哼哼，追到手了烤鸡都不舍得让我吃。”
　　“我可没有啊，以前谈恋爱，都是你叫我小甜甜亲爱的小宝贝。”谢茗君最多的就是她叫冬茵，甜蜜的时候就叫她老婆。
　　冬茵去把烤鸡拿出来，味道挺香的，她把手套找出来再把烤鸡放小桌子上，谢茗君拿遥控找电影，两个人边吃边看。
　　老片《忠犬八公》，看得冬茵一直掉眼泪，她们俩一直没养宠物，家里会备着一些狗粮猫粮，没事会去喂喂小区里的猫。
　　主要是冬茵猫毛过敏，抱久了，她会一直打喷嚏，她们两个就没养小动物，谢茗君也说冬茵这个小宠物小宝贝养起来就很麻烦，她这辈子就不养别的小动物了。
　　冬茵看电影，感性起来就哭，人一抽一抽的，谢茗君给她递纸巾。
　　“我觉得蛮感人的，小时候我奶奶也养狗，我奶奶走后，我回去了小狗都不舍得走，小狗一直在我奶奶坟前徘徊。”
　　谢茗君也回忆，“我以前也养狗，我妈病的时候，狗年纪也到了，我妈一直不希望我家狗走在前面，后来狗感觉到自己不行了，就拖着腿跑了，后来找了很久，才知道它在花坛下挖了个洞把自己埋了。”
　　“不知道动物的世界是如何的。”冬茵想，“它们又是怎么看这个世界的。”
　　“好了，别跳脱三维空间去四维空间了，要是难过去写个读后感。”谢茗君把电视关掉，把小桌子收拾干净，冬茵乖乖把嘴巴擦干净，去浴室刷牙洗澡，等天黑两个人躺下来睡觉。
　　冬茵忙起来到处飞，但是她不忙的时候经常能休假，她没事就在家侍弄自己的花园。
　　上次种的花没焉儿，越长越好已经长出了花苞，应该很快就能开花。
　　冬茵像个国王一样，每天巡视自己的小菜园，看自己的白菜长出两片叶子，看小萝卜会不会长大，她蹲在地上瞅恨不得整个人扎进土里。
　　终于在十月的时候，冬茵种得小白菜长到能吃的程度了，她拿着手机三百六十度拍，然后发给谢茗君看。
　　谢茗君没回她的信息，可能在开会特别忙，冬茵又特别想给谢茗君看，她去找了个餐盒把土挖进去，她盖着盒子去谢茗君公司找她。
　　公司前台不认识她，冬茵就让前台往秘书部打电话，很快有个秘书来接冬茵。
　　谢茗君职位高，管得事儿多，她现在有好几个秘书，这个秘书就负责接待事务，秘书直接把她领到谢茗君办公室去等，谢茗君办公室换过几次风格，她坐在里面很安静也不乱动。
　　秘书说：“谢总外出谈生意了，我刚刚已经秘书长打过电话，应该还有一个小时回来。”
　　“啊？她出去了啊。”冬茵从椅子上起来，她说：“那我回去了，你给她们回个电话，让她好好工作不用管我。”
　　“秘书长说谢总挺开心的，您要是能等的话可以在这里等会，您要不要吃什么？我去给您拿点零食。”秘书问。
　　“我坐着这儿玩一会儿就好，不用管我，免得打扰你。”冬茵说。
　　“您太客气了。”秘书出去了一趟，给冬茵弄了一杯热可可，冬茵喝不惯咖啡，觉得秘书很有心说了句谢谢，秘书说：“谢总吩咐的。”
　　冬茵颇有些不好意思。
　　办公室放了不少资料，冬茵没碰谢茗君工作的东西，在书架上取了本书看，安安静静的记了会儿单词，热可可好喝就是腻，她去倒了一杯冰水喝。
　　差不多半个小时，秘书敲门进来，说：“夫人，要不我带您转一圈？”
　　夫人？？？
　　冬茵听到这个称呼，有点想笑，又有点不好意思，她摸了摸鼻子，扯了下衣服，整理好影响，说：“那去看看吧。”
　　她把书合上，跟着秘书出去逛。
　　君帝现在很多事都是由谢茗君做主，跟冬茵前几年来实习的时候有很大的区别，冬茵问：“现在六楼还是翻译部吗？”
　　“不是了。”秘书说：“去年已经搬到了七楼，谢总安排改的，说是这样更有奋斗的动力。”
　　“的确，我们那时候在六楼，高级翻译在十二楼，很多同事都说十二楼遥不可及。”冬茵说。
　　秘书惊讶，“您以前在这里工作啊？”
　　“实习过。”冬茵点头。
　　“哇――”秘书有点惊讶，看冬茵的眼神就有点特别，“您跟谢总是在公司认识的吗？”
　　冬茵摇头，突然灵光一闪，不是吧，她不会是脑补我跟谢茗君是“霸道总裁爱上我”的故事吧？
　　她忙解释，“我们是在学校认识的，大学。”
　　“哇。”秘书还是惊讶，“那你们是同学吗？一个专业吗？啊，不对，谢总说您是翻译官。”
　　“对，不同专业。”
　　大多数人都喜欢讲述自己恋爱故事，因为甜蜜，心脏装不满，总想给别人也尝尝。
　　冬茵也是如此，她很喜欢跟别人说自己恋爱的故事，她撇去杂质只讲好听的部分，讲一开始是她追谢茗君，秘书惊讶，原来是您先追的谢总啊。
　　对呀，她追的。
　　冬茵很骄傲很说，对，我追的。
　　俩人一遍参观一遍聊。
　　这边谢茗君也回来了，合同签完了，公司又拿了个大项目，她身后几个高层等着做最后的汇报。
　　推开门，谢茗君没看到冬茵，就往办公桌那里走，她让高层留下来把工作汇报完，她待会要带冬茵出去吃饭。
　　谢茗君坐下来就看到桌上的粉色饭盒，她手指搭在上面，嘴角噙着笑意。
　　离得近的高层说：“啧，谢总，这是来给你送爱心便当了。”
　　谢茗君笑了下，说：“她哪里会做饭。”
　　其他人也跟着调侃，“做的再不好也是心意啊，谢总很开心吧。”
　　谢茗君嗯了声儿，她平时不怎么跟员工说自己的妻子，她觉得自己妻子工作特殊，需要她的保护。今儿她忍不住秀起来，“她平时忙，国内外飞，有时间就喜欢捣鼓这个，今天兴奋地说要给我惊喜，嗨，发了一上午信息。”
　　说着，她开着饭盒，“她做出来的东西，基本只能看不能吃，要么就是……”
　　话音中断，她嘴角抽搐，饭盒一半装着土，土上有颗茁壮成长的小白菜，小白菜看着可新鲜了。
　　谢茗君有些不敢相信，她捏了捏菜叶，手指戳了戳土，好的，真的是她们家里种出来的小白菜。
　　“……”
　　高层：“…………”
　　果然只能看不能吃，还挺原生态。
　　谢茗君把盒子盖上，她捻去指尖上的土，“刚刚工作说的什么，你们继续就……嗯，继续说。”
　　内心：冬茵你是不是想挨打！！！！！


第89章 
　　谢茗君谈了二十分钟,冬茵就回来了，她很有礼貌的敲敲门很怕打扰到谢茗君工作。
　　很快门开了，高层一一从里面走出来,每个高层看到冬茵嘴角都带着笑,冬茵也回了他们一个笑。
　　等高层走完，冬茵把门关上,发现谢茗君正襟危坐，手指交叠着放，她表现得很严肃，像是从谈判桌下来，不言苟笑。
　　冬茵一眼看过去特别心虚，她总觉得自己做了什么错事,她想了一遍觉得自己今天表现得挺好的,就琢磨着是生意谈的不够顺利,冬茵轻手轻脚的走,尽量不发出声音看谢茗君，但是她发现谢茗君的目光一直跟着她,她往哪里走谢茗君往哪里看。
　　冬茵心想：“谢茗君是想我哄哄她吗？”
　　她倒了一杯水端过去给谢茗君，轻声说：“别跟他们计较。”
　　“不跟他们计较跟你计较吗？”谢茗君手指搭在杯子上，冬茵接得温水,她的确有点渴了端起来喝。
　　冬茵问：“工作不顺利吗？”
　　谢茗君语气冷冷地说：“挺顺利的。”
　　“那你为什么不开心？”冬茵眨眨眼睛想哄她开心。
　　“我能有什么不开心的,可能是刚刚谈生意表情没收回来吧。”谢茗君把杯子放下来，手指贴脸上按了按。
　　“哦。”冬茵观察了一会儿,看看谢茗君左脸又看看谢茗君的右脸,确定她没事儿收回视线,然后她去找粉色饭盒,想着把小白菜给谢茗君看看,看看绿色有生命力的东西，指不定谢茗君心思就好了。
　　但是她找了半天，就是没看到自己的小白菜，她仔细的回忆，她好像就是放在办公桌上的啊。
　　怎么回事呢？
　　“谢茗君。”她喊了声。
　　谢茗君没抬头。
　　“你看到我的小白菜了吗？”冬茵趴在桌子上问。
　　谢茗君低着头翻看文件，冬茵以为她看入迷了，等了一会，她换了个位置，站在谢茗君旁边，说：“亲爱的，你看到我的小白菜了吗？”
　　“我吃了。”谢茗君说。
　　“吃了啊？”冬茵不信，“它是生的啊。”
　　“生的吗？”谢茗君皱眉，把文件合上，手指压在桌子上，“我吃的时候没有觉得是生的，我以为刚出来很嫩，洗洗就能吃了。我倒是很纳闷，既然不能吃你装饭盒里干嘛？”
　　冬茵瞪大了眼睛，她处在相信又不敢相信的情绪里，“不是吧，你真的吃了啊……”
　　谢茗君质问她，“你没打农药吧？”
　　“没有，没有打农药。”冬茵把头摇得跟拨浪鼓一样，她凑近了看，看谢茗君的嘴巴，再次问：“你真的把小白菜吃了吗？”
　　谢茗君沉默不语，表情万分的真，说：“刚刚几个高层都在，我当人家面吃的。”
　　冬茵问：“味道什么样？”
　　“不怎么样，有点青涩。”
　　冬茵没忍住哈哈笑了起来，她想到谢茗君当着高层面吃小白菜的画面，就觉得好搞笑，没心没肺的笑起来，“怎么能吃嘛，你还当着大家面一块吃！真是笨啊！小笨蛋！”
　　冬茵笑得打嗝，谢茗君把文件夹拿起来，并没有欺负回去，也没有呵斥她。冬茵就不好意思了，伸手去抱她，“对不起嘛，我不是故意的，我就想着把小白菜带来给你看的，你怎么吃掉了呢。”
　　“怪我呢？”谢茗君语气冷了，“谁像你，来我办公室一趟只带一颗小白菜，还用粉色爱心的饭盒装。”
　　“因为你老婆比较特别嘛！”冬茵说。
　　谢茗君说：“不要脸。”
　　冬茵继续笑，虽然她不要脸，但是她还是挺心虚的，她自己偷偷笑的时候跑去落地窗那里坐着，她呆坐着，扭头去谢茗君，先看到了自己的粉色饭盒，饭盒就在书架上，她把饭盒拿下来，憋着笑打开盖子。
　　咦，小白菜还好好长在里头啊。
　　她忙去看谢茗君，谢茗君手指落在键盘上敲字，没错啊，小白菜还在的呀。
　　冬茵手指拨弄着小白菜，小白菜叶轻轻地抖动着。
　　谢茗君好像还浇过水，底下的土壤是湿润的。
　　谢茗君是逗她玩儿啊。
　　冬茵脸上热热的，有点不好意思了。
　　冬茵去偷瞄谢茗君，正好谢茗君在看她，两个人的视线交融，冬茵率先不好意思，她赶紧用手捂着自己的脸。
　　谢茗君笑了声儿，手指在键盘上继续敲，她说：“你还不好意思了。”
　　冬茵没说话，赶紧去看窗外，十月入秋，底下是金橙色的，梧桐树、银杏树挨在一起，太阳光从叶片缝隙穿过，仿佛看到了迷人的霞光，美极了。
　　她拨弄着小白菜的叶子，谢茗君说：“把白菜拿过来，我得好好跟你算算账。”
　　冬茵不敢过去，收回视线把之前没看完的书拿起来挡住脸，假装自己没有听到她的话。
　　谢茗君说：“等我过去找你，就不是那么简单了。”
　　冬茵合上书往她身边走，谢茗君又说：“把你的小白菜带过来。”
　　冬茵乖乖把小白菜端着走过去，她站在谢茗君旁边手捧着一盒小白菜，特别像她要请谢茗君吃饭一样，谢茗君说：“怎么，你还想请我用餐啊。”
　　“没有。”冬茵四处看看，然后把小白菜放在谢茗君右边，她拿桌上的摆件挡着藏得严严实实的，不叫她看着生气。
　　谢茗君放开鼠标，身体往后仰，她长腿分开，鞋尖点了点地。
　　冬茵接受到了信号，绕过去坐在她腿上，她从裤兜里摸出一袋巧克力，拆开喂谢茗君吃。
　　“我带这个给你吃了。”冬茵说。
　　“噢，好不容易来我公司一趟就带一盒小白菜跟一颗巧克力。”谢茗君认真地说，“说一盒小白菜不够准确，我们冬翻译官是带了一颗小白菜。”
　　冬茵脸涨红，“我就是想着小白菜长出来了，一定要给你看看，这是我们的……”
　　谢茗君稍稍低头咬住她送过来的巧克力，她吃一半另一半留给冬茵，她含着巧克力，甜度适中味道也就还行，快吃完了发现里面有跳跳糖。
　　“这是我们的什么？”谢茗君问。
　　冬茵含蓄地说：“爱情的结晶。”
　　跳跳糖在嘴里蹦蹦跳，谢茗君差点咬到舌头，“冬茵，你可真敢说，这是爱情结晶？”
　　冬茵点头，“我们共同培育的，而且呢，是我们在一起几年，第一次种出来的白菜，很有纪念意义的。”
　　谢茗君很想严肃，憋着不笑，冬茵却很认真，“所以我不远千里带回来给你看，别人的老婆都不会这么有心。”
　　“还不远千里？”谢茗君笑，“那冬茵，我是不是应该感谢你，然后再把这个小白菜供起来。”
　　冬茵说：“那倒不用，你要是能原谅我，我就很满足了。”
　　谢茗君手落在她脸上捏，“你可真是个机灵鬼啊。”她捏着冬茵的脸颊，给冬茵脸颊捏红了，冬茵也不反抗任由她捏瘪掐圆。
　　谢茗君无数次感叹，她这个老婆为什么这么可爱啊，真是想气气不出来，拿她没有办法了。
　　掐完，她给冬茵揉揉，怕给老婆捏坏了。
　　闹着，冬茵长腿伸开，她直接跨坐在谢茗君的腿上，双手圈着她的脖子，谢茗君问她，“要做什么？”
　　冬茵上去蹭蹭谢茗君的脸颊。
　　她小声说：“你想不想在办公室做，我给你……”她眨眨眼睛，嘴唇落在谢茗君脸颊上一边亲一口暗示她。
　　谢茗君咬掉最后一粒跳跳糖，“这么骚啊？”
　　冬茵脸红，她很久没来过谢茗君公司了，今天过来怎么也得做点什么，她轻轻说：“机会难得啊。”
　　“哦。”
　　冬茵试探地问：“你想要吗？”
　　不管谢茗君心里如何想，她那个娇羞的样子，看着挺想要的。
　　谢茗君刚要说话，办公室门被敲了两下，秘书长在外面说：“谢总，这里有个文件需要您签一下。”
　　冬茵以为谢茗君会让秘书等会进来，毕竟谢茗君以前经常这样，不管什么事儿都不如她们两个恩爱重要，但是谢茗君直接冲着外面喊：“进来吧。”
　　冬茵愣住，她忙要从谢茗君腿上起来，谢茗君手扣住她的肩膀不让她动，谢茗君说：“羞什么，秘书长你也不是不认识，再说，你今天害我这么丢脸，我不得找不回来？你认识我这么久，应该知道怎么不是个大度的人。”
　　冬茵还是要动，谢茗君双手抱着她，不让她走，这时秘书长把门推开走了进来。
　　秘书长往前一看，人愣住，不过她很快淡定下来，谢茗君小声说：“冬茵小姐，你不露个面吗？要是别人误会我养小情人怎么办？”
　　冬茵羞死了，脸一直往下埋，恨不得把自己藏起来，哎，哎呀！
　　谢茗君还是那个谢茗君，坏的要死！
　　秘书长心里挺纳闷的，不太明白怎么今天谢总这么欺负冬茵。在公司，谢总威望挺高的，年纪轻轻身居高位，能力又强，加上她性格好，上上下下都觉得她很温柔，是个很不错的上司。而冬茵威名在外，出了名的毒舌，铁嘴翻译，每次她翻译，都把腔调拿捏得死死的，坚决不低头。
　　秘书长把文件递给谢茗君，谢茗君并不是扫一眼就签字，而是很认真的在看文件。
　　冬茵特别难熬，坐在她腿上度秒如年。
　　能不能不要这样子！
　　她真的忍不住了！
　　她掐了一下谢茗君，谢茗君跟没事人一样，悠悠地翻到签字的地方，说：“行了，待会没事不用进来。”
　　秘书长心下了然，说：“需要帮你定餐厅吗。”
　　谢茗君还在考虑，冬茵小声说：“不用了，我预定了。”
　　谢茗君就跟秘书长说：“不用了，我老婆预定了。”
　　秘书长笑，“好，我明白了。”
　　等秘书长出去，冬茵可劲的掐谢茗君，“干嘛呀，你怎么这样，讲的那么大声！”
　　“让你丢脸啊。”谢茗君也说的理直气壮。
　　冬茵感觉自己在扣脚趾头。
　　她哼哼两声，目光又偏到另一边，她握着谢茗君的手贴在自己脸上降降温。
　　“去休息室。”谢茗君说。
　　冬茵没好气地说：“被你气精神了。”
　　“精神好，正好方便搞。”谢茗君拍拍她的腰，“起来吧，不抓紧点，待会回去得披星戴月。”
　　冬茵哦了声儿，气儿瞬间没了，俩人一块朝着休息室走，冬茵在后面进休息室，把休息室门关上她立马演了起来，她抱着谢茗君的腰，说：“啊，谢总，我们这样是不是不好，让你老婆知道了，她会杀了我吧。”
　　“怕她杀了你，你还勾引我。”谢茗君配合她演戏，“去床上躺着，自己脱干净。”
　　冬茵扭扭捏捏，她没松手，谢茗君说：“伺候我一天给你一百万。”
　　冬茵矫情了两句，她去床上坐着，人好娇羞，“你说的哦，一百万。”
　　“嗯。”谢茗君说，“前提你得让我爽，要是我觉得不舒服，你一分钱都捞不着。”
　　“啊？”冬茵看着她，捻开身上的扣子，说：“好吝啬的总裁，居然一毛钱都不给。”
　　谢茗君就喜欢她这点，嘴巴有点小傲娇，干什么都是“真是的真是的”或者“我才不要”，然后让她脱衣服就脱衣服，乖乖的，给她亲亲给她摸。
　　软糖一样，香香软软。
　　冬茵坐在床上脱，上衣脱了又脱裤子，被盯得害羞，她把衣服叠好钻进被子等谢茗君，她枕着枕头，身上盖着薄毯，手指搭在自己的腿上，慢慢缓缓地往上撩。
　　“谢茗君。”
　　简单三个字，就让谢茗君的心脏为之跳动。
　　谢茗君走过去，俯身亲她的额头，又去亲她的鼻尖，最后亲到她的嘴巴。冬茵勾住她的脖子，两个人深吻，舌儿纠缠着舌儿，两个人贴得很近。谢茗君把毯子往下扯，吻到她的胸口，两个人气息不稳，谢茗君闻着很香，她嗅了嗅，说：“喷香水了？”
　　“没有……”冬茵笑着说，“我来的时候洗澡了，用了你新买的香氛，你喜欢吗？”
　　“喜欢。”谢茗君继续同她接吻，冬茵的手转到她后脑上，她化被动为主动，吻得比较深入，尝谢茗君嘴里巧克力的甜。
　　吻着吻着她跪坐起来，谢茗君也跟着她跪坐着，冬茵的手放在她胸口，解着她身上的扣子，扣子解到一半她放开谢茗君的唇，低头去看。
　　谢茗君很爱干净，身上的西装总是很整洁，此时西装凌乱的挂在她身上，露出里面的白衬衫，冬茵把她的衬衫解开到胸口，勾着衬衫的领口往下扒，扒到一半去咬她露出的肩膀。
　　圆润的肩，一把握住，再亲到她的锁骨。
　　“嘶。”谢茗君闭了闭眼睛，很享受。
　　冬茵跟馋坏了的小狗一样，一直亲她，摸到她的皮带，“这个也要脱。”
　　“要我躺着还是站着？”谢茗君问她。
　　冬茵很受不了，抱着她的腰，下巴搁在她的肩膀上，一声一声的呼吸，每次谢茗君让她选择，她想全都要，可是谢茗君只准她要一个。
　　“谢茗君。”她嘟嚷着，声音轻轻的，她选不出来，都想要。
　　“快点。”谢茗君催促着。
　　“站着。”
　　之后谢茗君笔直站着。
　　冬茵摸着她的腰，给她的皮带解开，扯着她的西装裤，谢茗君的两条腿又白又直，她只穿着上身的西装，这样就足够撩动心弦。冬茵被她勾到了，她亲谢茗君的时候说：“谢茗君，你这样好骚啊。”
　　“是么？”谢茗君亲她，两个人往床上倒，谢茗君拉开抽屉把里头的小盒子拿出来，她撕开包装戴上手套，手指细长戴着特别好看，说：“我再骚能有我们冬翻译官骚？亲我半天什么都不穿。”
　　冬茵眼中的谢茗君很有风情，同样的她在谢茗君眼中也很有骚.意，光着跑上跑下，颠颠的样子想让谢茗君捏她。
　　俩人亲着，休息室的床特地定的双人，任由两个人躁动，就是两个人压在一起重量难免增加，床板吱呀的叫，谢茗君靠在床头，抬腿踩了下还在戴手套的冬茵，“等会戴，刚刚不是要给我那什么吗？”
　　冬茵眼睛微微亮，“那我漱个口。”
　　・
　　两个人在休息室疯狂的do，do到了下班，身上黏黏糊糊的，感情也黏黏糊糊的，谢茗君闹一会冬茵，冬茵闹一会儿谢茗君，再一起狠狠地闹。
　　这么玩着天就黑了。
　　收场的时候，冬茵背对着谢茗君穿衣服，这么看她腰细腿长，最近锻炼跟上了，肉全长胸口上了，她穿好长袖说：“黏糊糊的，想去洗个澡。”
　　谢茗君从床上起来，站在她后背说我看看你，冬茵就给她看，谢茗君往下看了一眼，捏捏她的丰满紧俏的肉，说：“我直接进去了。”
　　冬茵手撑着柜子，把上面放着的东西推倒了，她想去捡，谢茗君拍了她一巴掌算是惩罚她了，说：“不用管。”
　　谢茗君碰碰她贪吃小嘴，把手放在她唇上玩了会儿，这一闹，又是大半个小时过去，天彻底黑透。
　　办公室里有淋浴间，两个人洗完澡出去，那盒小白菜留在了谢茗君的办公桌上，之后当个小植物养，冬茵说这是小白菜的荣幸，它逃过一劫不用被吃掉。
　　公司部门的灯暗下去了一半。
　　电梯里还有人，员工们安静的站着身上一派倦意，就她们两个精神头十足，从里头出来，两个人商量晚上是去餐厅吃，还是回去做吃的。
　　冬茵说：“我们去餐厅吧，你累了一天。”
　　“是的，手就没停过。”谢茗君说。
　　冬茵乍一听没听出什么，嗯完才反应过来，“谢茗君，你不要总是这么不正经！”
　　“我哪里不正经了？不是你天天嘴上撩人吗，我偶尔说一句，你就把持不住了？”谢茗君反问她。
　　冬茵哼哼两声，也说：“那我手也累。”她故意把手指揉得卡卡响，谢茗君去牵冬茵的手指，紧紧地攥在掌心，冬茵说：“……好疼，轻点。”
　　谢茗君捏得更紧，“哪次你不是这么说？”
　　今儿冬茵开车，她们决定去餐厅里吃饭，谢茗君有餐厅的会员，去之前给老板发个信息预留位置就行了，冬茵也学着谢茗君给她系安全带，谢茗君笑得很无奈。
　　路上两个人说后面怎么过生日。
　　谢茗君的生日要到了，她生日在霜降那天，十月二十三号，前几年她生日过得都挺简单，大家送送礼物就行了，因为谢茗君不怎么喜欢庆祝，她妈妈就是在这个月去世的，想到她妈妈就开心不起来。
　　冬茵说：“今年我能去看看阿姨吗？”
　　“可以啊，今年带你去一块去，也是该见见了。”谢茗君说。
　　去年这个时候冬茵在国外出差，她没跟着谢茗君一块，谢茗君说：“我妈一定很会喜欢你，她特别喜欢认真努力的人。”
　　“那就好。”冬茵问，“阿姨喜欢什么花啊？”
　　“玫瑰花，每年都是从家里摘玫瑰去。”谢茗君说，“她以前很喜欢种花，院子里开满了花，我那会儿总觉得我妈是个仙女儿。”
　　“你妈妈一定很温柔。”
　　谢茗君点头，“我妈就是长相特别清冷，性子其实很温柔，说话轻声细语的，还会做很多好吃的，我记得小时候回家，总是能吃到很多小零食。”
　　谢茗君讲了点她童年的事儿，她以前家境就不错，她爸是代理商，家里搞卖电器的，有次她妈做饭被烫到了手指，她爸心疼的不得了，再也不让她妈做饭，之后换她爸做饭的时候，她爸觉得家电用起来太笨拙了，就萌生了搞家电这一行。
　　只可惜红颜薄命。
　　冬茵感叹地说：“要是我们的童年能交叠在一起就好了，我们就可以一起玩儿了。”
　　谢茗君点头，随即说：“那你岂不是我的童养媳？”
　　冬茵脸皮子薄，经不起撩拨，“怎么可能，我们是俩小青梅！”
　　“好吧，青梅。”谢茗君说着又摇头，“不过我不喜欢青梅，你看路寒秋跟楚凝安从小一块长大，现在动不动就吵架，我觉得她们三十岁都不会在一起。我可等不了那么久，你就给我当童养媳，十八岁一到我们就谈恋爱。”
　　“十六岁就可以谈恋爱了……”冬茵耳朵热热的，“可以早恋，偷偷的，不让别人发现。”
　　谢茗君笑，“行吧，你比我还急。”
　　冬茵笑得腼腆，到餐厅门口她们停好车，两个人下来朝着餐厅走去，冬茵拉拉谢茗君的手，说：“看完阿姨，到时候我给你过生日，你有什么想要的吗？或者你想去哪里玩？”
　　谢茗君说：“你就不能给我一个惊喜吗？”
　　“哦哦哦，也对，我好笨啊。”冬茵笑着说。


第90章 
　　霜降,秋天最后一个节气，叶子开始发黄，四面八方的冷空气流窜,把整个十月弄得反复无常。
　　前两天下过雨，地面上一摊摊的小水坑。
　　冬茵把玫瑰花放在坟前,拜得很认真,还磕头，认认真真的嗑，起来再作揖。
　　“阿姨好，我是冬茵,茗君的女朋友，这次来有点突然，希望您不要介意啊。”
　　说完开场话,她又说：“以后我跟谢茗君在一起会互相照顾，好好过日子。”
　　来前冬茵想了很多话，比如说自己会对谢茗君好，以后钱都给谢茗君花。
　　话到嘴边发现这些不用说,因为她回过头一看，发现她跟谢茗君足够优秀了，她们都很强大了。
　　冬茵道：“阿姨，您放心,我跟茗君现在都很成功了,茗君现在是公司是执行官，可厉害了！她管特别多的人,经常上杂志,大家都说她是最优秀的接班人,会带着君帝走向全世界……”
　　夸起谢茗君她滔滔不绝,谢茗君手指搭在她头顶，轻声说：“你夸一夸你自己啊。”
　　“我想想怎么夸。”冬茵还在想词语。
　　谢茗君说：“妈，这是你女婿，女的，但是她对我很好，翻译官，最起码的八国语言都会，厉害吧。”
　　两个人互夸起来没完没了，说了大半个小时，谢茗君带着冬茵起来，她跟母亲说：“下次来看你，你自己在那边也好好的。”
　　冬茵也跟阿姨保证，“我一定再会来的。”
　　她想好了，以后阿姨的忌日她都会过来，出差实在挪不开时间，她可以提前来或者晚两天过来。
　　说完话，谢茗君看他爸，“要一起去吃饭吗？”
　　谢先生摇头，“不去了，你俩去吧，我在这里跟你妈说说话。”
　　谢先生表情挺沉重的，他对妻子感情很深，每次来祭拜都会难受几天。
　　谢茗君带着冬茵出陵园，说：“虽然他人品不怎么样，对我妈感情还挺深，他刚创业很多人劝他找个新人，也有人愿意跟着他，他都没干。”
　　现代生活节奏快，很多人结婚离婚，很难守着一个人过一辈子。
　　谢茗君也是有私心的，她心里也不大想他爸找新人，如果深情那就请务必深情到底，她觉得自己是那种认定了一个人，就不会松手的人。
　　冬茵握住她的手，“情不知所起，一往而深，我就喜欢你，我也是这种感情。”
　　大概是生则同衾死则同穴，只是这话说出来有点不吉利，她没说出来，掐着嗓子唱了一点点《牡丹亭》
　　谢茗君说：“瞎唱。”
　　“那你觉得好听吗？”
　　“好听。”
　　谢茗君感觉挺奇怪的，以前她总觉得冬茵唱歌很难听，现在她就跟音痴一样，冬茵唱什么她都觉得不错，别人反驳，她还觉得别人不礼貌，没有欣赏的能力。
　　导致冬茵一度觉得自己是个被翻译耽误的歌唱家，有段时间选秀综艺节目特别火，冬茵经常坐电视前面说：“哎，这些人唱的什么玩意，还不如我去唱，真的，我一个人能干翻一群人。”
　　在唱歌方面她很普却信。
　　冬茵想到之前跟同事出去玩儿，她在同事面前一展歌喉同事说她唱的难听的事，她跟谢茗君告状，“她们居然说我唱歌难听，搞的我好尴尬。”
　　谢茗君很维护她，“这叫难听吗？是她们不懂欣赏。”
　　冬茵说：“嗯，我只唱给你听。”
　　“……偶尔唱一下就行了，你们做翻译挺辛苦的，不上班的时候，要保护好嗓子。”谢茗君握着她的手，“以后你就唱我没听过的歌。”
　　“为什么？”
　　谢茗君想想怎么说，想好了，她眉目深情，说：“因为这样我就可以寻着你的歌声，找到一张CD，一张老唱片。”
　　“好！”
　　现在她们的小日子过挺好，冬茵是那种对你好时，恨不得把自己的全部都拿出来给你，但是你伤害到我，我一定避而远之，再不可能对你好。
　　谢茗君觉得她这个性格挺好，从来没说让冬茵跟自己爸爸关系缓和，这点她偏向妻子。
　　而且她很感谢冬茵，因为冬茵心里对谢先生很冷淡，外边却从来没有给过谢先生难堪，像是家里有什么宴会，有什么喜事，她都表现得很礼貌。
　　谢茗君从来不会强迫冬茵去跟自己父亲接触，会认真考虑三个人之间的关系，她也从来没觉得为难。
　　两个人挺甜蜜的，但是吵架是不可避免的，她俩也会吵架，偶尔意见不合因为小事儿就吵架。
　　有次俩人看个电视，因为猜剧情吵起来了，谁也不搭理谁，冬茵夺门而出来，谢茗君也不追她，就在家里坐着，没几分钟冬茵又跑回来了。
　　她嘀嘀咕咕说了一句，“外面好冷。”她打了个冷哆嗦，然后吸吸鼻子去卧室趴在床上哭。
　　谢茗君就把暖气打开，扔了个暖手宝给她，把被子掀开盖在她身上，她走的时候看到冬茵的手从被子里伸出来，冻红的手指握着一支玫瑰。
　　谢茗君很无奈，又气又欢喜，把玫瑰拿出去放在外面的花瓶里，看着玫瑰，再到门口去听，冬茵的声音已经从呜呜呜变成了哼哼哼了，她自己在哼歌了。
　　晚上出去吃饭，整栋楼都知道她们两个人吵架了，因为她俩还闹别扭，谁也不跟谁说话就一前一后的走，谢茗君面无表情，冬茵双手插着兜，谢茗君走一步她走一步，跟的特别紧儿，搁平时这俩人走路是要紧紧地黏在一起。
　　邻居故意喊：“吵架了啊。”
　　谢茗君没说话。
　　邻居又去逗冬茵，“谁的错啊？”
　　冬茵说：“不是我的错。”
　　谢茗君扭头说：“也不是我的！”
　　她俩吵架真没人担心她俩，都觉得好玩有趣，怎么出去吃的饭，之后怎么回来的，还是一前一后的走，但是手拉着手。
　　晚上睡觉，你搂我我搂你，很快都忘记这事儿。
　　吵架的时候挺像小学生的，所以她们回想起来总觉得彼此幼稚，幼稚的有点甜蜜。
　　从陵园出来两个人去餐厅吃饭，吃的素食，回到家里就搞搞家里的卫生，冬茵买不少彩带跟气球回来装饰，说好了要给谢茗君过生日，她得好好准备。
　　谢茗君要帮忙，她怎么都不肯，她自己搬着椅子这里弄那里弄，谢茗君坐不住看得手痒，自己跑去擦玻璃。
　　她心里也期待，想知道冬茵会送她什么礼物，每年冬茵送礼物都很认真，给她淘唱片，给她买各种小玩意。
　　今年呢。
　　今年她好像没有什么喜欢的东西，冬茵是不是会给她买她盯了很久的衣服？或者给她买个包。
　　嘶。
　　谢茗君擦着玻璃，扭头去看，冬茵在家里贴了很多红纸，平时她是不会让冬茵在家里这么搞，冬茵审美真的土到哭。先前冬茵给她买睡衣，买了正红色，每到冬天谢茗君回头率特别高，她觉得不是她靓不靓的问题，是她穿出去拿个快递，同楼里的小朋友就会问自己妈妈，是不是圣诞节快到了，为什么圣诞老人出来了。
　　想着，她扭头去看冬茵，冬茵不在客厅搞了，她去卧室弄东西，她弄了个拉花挂件一样的东西在门框上挂。那玩意，如果谢茗君没记错的话，她爸妈结婚那个年代门框上会挂这个，她走过去看，手指撩开珠帘，仔细看发现这些小挂坠写得不是喜字，是生日快乐，吊的都是小蛋糕。
　　“好看吗？”冬茵一脸期待地问。
　　“嗯……还不错吧。”谢茗君忍住要把东西拿下来的冲动，他问：“你还要弄什么？”
　　“就剩一点点了。”冬茵拿了一条粉色的丝带，把她们的白色双人床缠了起来，在上面绑了一个花。
　　有那么一瞬间，谢茗君真的怀疑，冬茵是想把这个床打包好送给她。
　　夜里，万籁俱寂，谢茗君躺在床上，发现她们头顶的鲸鱼灯被贴了彩纸，她抿着唇，轻皱着眉。
　　“我来了我来了，老婆。”冬茵洗完澡往床上冲，脱了拖鞋跳床上去抱着她，压住她的半边身子，“累死我了，今天好累啊。”
　　谢茗君嗯了一声。
　　冬茵撑着胳膊起来，捧着她脸看，“你怎么了？”
　　谢茗君闭着眼睛，冬茵使坏手指落在她眼睛上，把她的眼皮撑开，谢茗君两个眼睛瞪着她。
　　“怎么了嘛？”冬茵亲亲她的唇。
　　谢茗君说：“冬茵，要是过两天你没给我什么惊喜，我可要收拾你了。”
　　“啊？”冬茵松开手指，撅着嘴，表现得不开心，“怎么了嘛，你不喜欢我今天弄的吗？”
　　谢茗君搂住她说：“你搞得这么大张旗鼓，我却猜不出你要送什么东西，你觉得我能开心？心都被你搞乱了。”
　　“真的吗？”冬茵不大信。
　　“我什么时候说过假话？”谢茗君反问。
　　冬茵嗯了声，又开始傻笑，她开始嘀嘀咕咕了，一直说自己准备的礼物包谢茗君喜欢。
　　谢茗君实在顶不住，就伸手捂住她的嘴，冬茵伸出舌头舔她的手指，弄的她掌心痒得难忍。
　　“别动了，好好睡觉。”谢茗君的腿压在她身上，控制住她的动作，不让她乱动。
　　冬茵每天搞动搞西的，买个东西还躲躲藏藏也不准谢茗君去看，谢茗君心都被她搞的吊起来了。
　　生日正好在星期日，早上起来天还有点冷，霜降嘛，秋天步入冬天，树叶子要开始落，冷风要开始吹了。
　　今天朋友要来送礼物，谢茗君想着去买点东西招待她们，冬茵却说：“不用了，我们今天不在家里吃。”
　　“不在家里？”谢茗君纳闷，“不在家里，你把家里布置成这个样？”
　　“所以说，你还是不喜欢我的布置吗？”
　　“……哪有。”也就一点不喜欢。
　　“很快你就喜欢了。”冬茵也不生气，把门锁上，“到时候你肯定会爱上。”
　　谢茗君说了声好，“那我期待一下。”
　　冬茵定的包厢，生日肯定在外面吃好，在家里还得待客得弄卫生，今天主要是享受。
　　到楼下，冬茵把车开出来，她把车门打开，做了一个请的姿势，“来，谢小姐请。”
　　谢茗君坐上去，安静的不动，冬茵坐驾驶位，手在椅子上乱摸，终于摸到安全带给谢茗君系上。
　　冬茵把车开过去，到地方她也是开车门，学别人绅士风度把手高高举过谢茗君的头顶，谢茗君长腿迈出，头微微往上抬，有她们当年读书的感觉了，谢茗君又是那个不食人间烟火的大小姐。
　　冬茵把手伸出来，“谢小姐。”
　　谢茗君把手搭在上去，她们走两步就笑起来了，谢茗君伸手揽住冬茵，“行了，不闹了。”
　　两个人手拉手进餐厅，到包厢要推门的时候谢茗君说：“希望今年路寒秋跟楚凝安最好别迟到。”
　　这样说着，她去推门，视线还没进到屋里，就听到一声"Surprise"，楚凝安拿了个彩花喷筒对准了谢茗君。
　　喷出来的彩带、花全落在了她头上。
　　谢茗君站在门口凌乱，嘶了声，“你们这……”
　　楚凝安说：“烘托气氛，热闹吧，冬茵再三叮嘱我，今儿一定要闹起来。”
　　谢茗君拍拍身上的彩花，很无奈地看了她们一眼，往屋里看，路寒秋桌子旁边剥花生。
　　谢茗君说：“楚凝安还知道喷个花，你怎么跟个大爷一样？”
　　路寒秋跟把手边剥好的花生米往前推，“给你准备的，对你够好吧。”
　　“我真是感动的热泪盈眶。”谢茗君说完把盘子推回去，自己拿花生剥开壳，楚凝安搞完最后一点喷花，过来说：“谢谢，生日快乐啊。”
　　谢茗君不同她客气，“我的礼物呢。”
　　“桥豆麻袋！”楚凝安捏了一颗剥好的花生米扔自己嘴里。
　　谢茗君听她发音全身不舒服，“你能不能认真学个日语，每次听你说，我都头疼。”
　　她老婆怎么着也是翻译官，她听多了标准日语，再听楚凝安这个腔调，总觉得难受，别扭。
　　楚凝安拿了个盒子过来，她放在谢茗君手边，说：“啊，我上次跟你说，让你老婆上我家来给我补习，我给你们开工资，不是你一直阻拦的吗？”
　　谢茗君给了她一个白眼，“我老婆给你补习，你怎么那么会想？”
　　除了她们四个，还有其他朋友来，都是很好的人，每次大家遇到什么事儿都会帮忙，互相都认识，人多起来包厢就热闹了。
　　谢茗君的礼物堆满了小桌子。
　　“冬茵的礼物呢？拿出来看看。”旁人送礼物没什么看点，还是人家老婆送的有意思，楚凝安特想看一眼。
　　“我的只给谢茗君看。”冬茵说。
　　谢茗君本来很期待着她的礼物，也等着冬茵送给她，听到她这么说，好奇心更重了，她把冬茵拉到自己腿上坐。
　　冬茵这么说着，从外套兜里摸出一个盒子给她，里面是一条项链，吊坠上面是个玫瑰，乍一看没什么亮点，挺平平无奇的。
　　但是她说：“我自己做的。”
　　“你做的？”谢茗君捏着那个红玫瑰，仔细看看玫瑰的叶子是皇冠的设计，她倒没想到玫瑰跟皇冠还能这么融合，觉着这玩意跟她还挺搭的。
　　玫瑰皇冠吗？
　　这项链就适合满身傲气、高冷的大小姐戴。
　　设计好看，工艺也很精湛。
　　冬茵说：“嗯，我本来找了设计师帮我弄，但是她听说送女朋友的，就提议让我自己画图，她再帮我修改比例，后面她找人教我做的，纯手工哦，我跟着师傅一点点敲出来的。”
　　谢茗君摸摸她的手指，难怪那两天摸出茧了，她亲了亲冬茵手指，说：“我家宝贝是拿笔杆子，做那些粗活干嘛。”
　　冬茵心里软，她做这些其实就是为了谢茗君开心，她问：“那你喜欢吗？”
　　“喜欢。”谢茗君认真地说。
　　谢茗君什么都不缺，冬茵送实用的、衣服啊什么的不太惊喜，谢茗君自己可以买，冬茵就想着送她一个心意，逗她开心，让她觉得幸福就好。
　　爱人之间嘛，少一点实用，多一点快乐。
　　看谢茗君开心，冬茵俯身在她耳边说：“啊，其实，还有一个礼物。”
　　“嗯，送的什么？”谢茗君双手环着冬茵的细腰，手指勾着那个项链，已经很喜欢了，没想到还有一个。
　　冬茵说：“这个要保密。”
　　谢茗君追着问：“透露一点，我听听看，猜一下你送的什么。”
　　冬茵说：“那么急做什么，你再忍忍，惊喜要一个阶段一个阶段的来。”
　　“给个暗示。”谢茗君问，“哪方面的。”
　　“你最想要什么礼物？”
　　谢茗君刚准备说，又抿上了唇，她说：“我要是跟你说了，你没准备，那岂不是很尴尬。”
　　“……好像是的。”冬茵扭头把她嘴捂住，“你别说了。”
　　“你们两个能不能别秀了，到底什么礼物啊。”楚凝安很着急，小声说：“不会是戒指吧……要是戒指的话，现在拿出来更好吧，可是先前冬茵已经送过谢谢尾戒了呀。”
　　这么多年，谢茗君的戒指就没换过，以她现在的身份戴这么细的戒指有点掉价，但是她总是跟别人说：“这是我妻子上学时给我送的，那会她没什么存款，买了两个，宽得这个给我，细的自己戴。”
　　旁人哪里懂得她们爱情里的浪漫。
　　楚凝安好奇地猜是什么礼物，路寒秋敲她脑门，“你问那么多做什么，人家情侣小乐趣，能告诉你？谈恋爱的人都这样。”
　　“不是，说的你好像懂一样。”楚凝安又转头跟她路寒秋哇哇拌嘴。
　　几个人玩起来，唱歌、打牌，玩剧本杀，气氛很热闹，谢茗君也去打牌，冬茵坐在她旁边看，谢茗君今儿叠了一层buff似的，手气特别好，几个人输她一个人赢。
　　之后服务生推了一个大蛋糕进来，大家都追着问这是不是冬茵准备的礼物，冬茵摇头不说，嘴可紧了。
　　蛋糕做得精致很好吃，粉蔷薇一簇一簇的开，一个人分了一朵，大家都吃了，就没往谁身上抹。
　　闹腾到晚上，谢茗君跟着大家一块喝了点酒，可能是太高兴了，把冬茵逼到墙角亲吻，冬茵成了一个大红脸。
　　她们玩到深夜，凌晨跨过去，谢茗君年长了一岁，大家再次给她唱生日歌，楚凝安非要她把一个土里土气的纸皇冠戴着。
　　往常不过生日真没觉得有什么，现在开心起来，总觉得这一天格外的短暂。
　　礼物都收进后备箱，冬茵开车带老婆回家，谢茗君后背贴着倚靠，看着窗外的变换的灯，说：“谢谢你啊，冬茵。”
　　“……我应该的，老婆。”
　　今天的一切算不上治愈，可对谢茗君来说意义非凡，这是自母亲去世后，过的最开心最有意义的一个生日。
　　开心有时候就是这么简单，谢茗君看向车玻璃，上面倒影着她的脸，她笑了下，影子跟着勾唇角。
　　生活有时漫长枯燥，会觉得每天都好倒霉，甚至会抑郁的想当初不应该降临到这个世界，悲观、无趣，自从遇到冬茵，谢茗君真的太庆幸她们之间这种吸引力了。
　　没有冬茵，她的生活不堪设想。
　　她太爱她了。
　　回到家，冬茵给她泡蜂蜜水，她喝得时候，冬茵就去洗澡，冬茵出来给她捏捏太阳穴。
　　谢茗君人倒是不晕，她享受了会儿起来去浴室，冬茵把洗澡水放好，让她泡舒服一点儿。
　　谢茗君脱了衣服躺着，回味今天的事儿，摸摸脖子上冬茵亲手给她做的玫瑰王冠项链。
　　之后她想到冬茵说还有个礼物，立马从浴池起来，她擦干身体换上浴袍，开门的时候迫不及待地问：“冬茵还有一个礼物是什么……”
　　可门开的瞬间，她便愣住。
　　冬茵躺在床上。
　　那张被冬茵布置的红彤彤的床，此时床上铺满了花瓣，而冬茵躺在床中间，胸前、腿间夹着妖艳的玫瑰，她将自己的双手用粉色丝带打了蝴蝶结。
　　白皙的身体被衬得粉嫩诱人。
　　腿间的玫瑰坠落，手自头顶举起。
　　冬茵脸颊上一片红晕，呼吸声很重，她闭着眼睛成了待拆的礼物。
　　她对谢茗君说：“亲爱的，想要吗？”
　　这是她准备的最后一个礼物。
