　　绿茶她好磨人
　　作者: 廿廿呀
　　文案：
　　冬茵在知道渣男把自己当备胎的那天就跟他女朋友亲了嘴。
　　从那之后她就变得不对劲，总觉得女朋友好迷人，好性感，忍不住想把她抢过来，忍不住想要独占她……
　　大概是：老实人变坏开始撬墙角，带走渣男女朋友的故事。
　　本文又名《咬桃尖》
　　ps：女2很早就分手了！
　　架空文！
　　内容标签：强强、打脸、成长、逆袭
　　搜索关键字：主角：冬茵 ┃ 配角：谢茗君 ┃ 其它：《酿酒师和金丝雀》求预收
　　一句话简介：老实人变坏开始撬墙角。
　　立意：祝你走出自卑，仰头迎接清晨朝阳；祝你永远自信，随时仰头欣赏黄昏的雨打芭蕉。


第1章 
　　谢茗君又来找冬茵了，明明她们昨天才偷偷见过面。
　　她穿着一件黑色的吊带裙，小V领，露出胸口的深邃的锁骨，推开半掩着的门后，她直径走进狭窄的六人宿舍。
　　她很自来熟的拉开椅子，找到合适的姿势坐下，然后交叠着长腿，手指握着桌上的鼠标，指腹慢慢地滑动着滚珠。
　　屏幕上的论文还没有写完，差个三千字。
　　冬茵正在挑今天要穿的衣服，见人过来，赶紧把衣柜关上，她从柜镜上看到了自己此时的样子。
　　粉丝运动套装搭配着一双粉色拖鞋，跟谢茗君对比起来，她过于粗糙了，一点也不像个女孩子。
　　“你怎么过来了？”冬茵轻声问。
　　谢茗君在看她电脑上的东西，没应声。
　　电脑右下角的小窗口在循环播放瘦身操的视频，刚刚冬茵跟着视频里的教练做了一起练习，把身体折出不可思议的弧度，现在额头上出了一层薄汗，额角的那缕发湿漉漉的打着卷。
　　冬茵去洗了把脸，回来把瑜伽垫卷好收进柜子里，她倒了一杯水放在桌子上。谢茗君没喝，拿出了打火机。
　　冬茵不敢拦着她，只能小声提醒，“宿舍不让抽烟。”
　　谢茗君斜了她一眼，说：“宿舍还不让口口呢。”
　　冬茵抿了抿唇，没敢说话。
　　气氛很尴尬，冬茵捏着水杯，站在旁边不一动不敢动，桌上只有她练毛笔时买来的砚台，她拿过去给她当烟灰缸，但是谢茗君并没有抽烟。
　　冬茵嗯了声，轻声问：“你找我有事吗？”
　　谢茗君说：“没事就不能过来看看吗？”
　　过了会，她又说：“你不是喜欢邹宇熙吗，突然下这么大劲勾引我，为什么？”
　　她问的好突然。
　　冬茵抿了抿唇，心膨胀了起来，像是攒足了气的皮球，又很快就被戳破。
　　她手指捏了捏床架子的楼梯，结结巴巴地说：“我不是喜欢他，我……我喜欢你。”
　　“真的是这样吗？”谢茗君问着，她吐息间带着烟草味，还有薄荷的凉。
　　冬茵嗯了一声。
　　声音很小，说出来她都泄力。
　　冬茵低着头，不敢看谢茗君，肩膀颤动着。
　　她不是害羞，是在撒谎。
　　在十五天前，冬茵喜欢的根本不是她，而是她的前男友，邹宇熙。
　　谢茗君跟邹宇熙是学校很出名的情侣，他们经常拍那种短视频传到网上，粉丝特别多。
　　他们感情很好，在学校很招人注目，大家都很关注他们。
　　冬茵很平平无奇，是那种最普通的老实人，穿着普通款的短袖和打底裤，头发总是一根马尾，她也不做发型，刘海全梳到脑后，瞧着光秃秃的。
　　在学校她性子内向，在哪都不起眼，一定要起眼，也是别人议论她，嫌弃她。
　　邹宇熙性格开朗，阳光性的帅哥，他会很热情的跟冬茵说话，像是夏日的凉风，冬日的太阳，次次温暖她。
　　每次她坐在角落，邹宇熙都会发现她，轻声细语的跟她搭话，带着她认识很多人，她也以为自己认识到了很多朋友，被遗忘的她终于被人发觉了。
　　冬茵喜欢这种温柔，喜欢邹宇熙，也非常非常喜欢邹宇熙的朋友。
　　直到前几天，邹宇熙他们要提前弄毕业聚会，怕以后毕业各奔东西就彻底散了。
　　冬茵被邀请一块去，她喝一杯两杯三四杯酒，醉到在桌子时候，冬茵听到邹宇熙在跟大家聊天，哪怕醉了，她也很努力的去听，听得特别认真。
　　大家起哄地问邹宇熙，冬茵跟他什么关系。邹宇熙用很顽劣的语气跟大家说：“冬茵啊，长得不出众，人又穷，我怎么看得上她，跟我们做朋友都有些掉价，哈哈哈嗝，就是帮我们打杂的，我的舔狗，别当真啊……”
　　那群人哈哈笑着说：“别说她挺勤快的，每次随叫随到，有时候还主动来给我们当苦工，就是每次带她出去很丢人。”
　　“是啊，邹宇熙很专一的，心心念念的还是谢茗君。”
　　然后大家怂恿邹宇熙和谢茗君复合，冬茵也才知道，原来这次毕业聚会是假、舍不得是假，安排他们复合是真、拿冬茵取乐是真。
　　邹宇熙问谢茗君吃不吃醋，跟她打情骂俏。谢茗君坐在那里点了一根烟，她也没抽，等到香烟烧起来，指尖轻轻弹动，烟灰落在邹宇熙的手背上。
　　在场很多人都笑了，说谢茗君吃醋的样子真可怕，在逗下去怕是要把烟头按在邹宇熙脸上。
　　他们的目光嘲讽地落在冬茵身上，像是看到了舔狗摔跤，他们早知道邹宇熙在玩弄冬茵这个舔狗，也喜欢看冬茵像狗一样被邹宇熙呼之来呼之去。
　　那会谢茗君坐在沙发上，跟现在的样子一样，目光瞥向趴在桌子上的冬茵，那高高在上的姿态，瞥她一眼都是在鄙夷她。
　　前一秒冬茵还在难过，她想毕业之后会离开学校，之后再也看不到喜欢的人。她一个人难受的哭了，她不好意思让大家看到，只能偷偷的抹泪。
　　可是没想到大家一直在笑话她。
　　那瞬间的羞辱，把她压抑许久的情绪全推涌上岸，失望的、恶心的、还有被践踏的自尊。
　　胃里翻江倒海，冬茵恶心吐了。
　　酒精上头，冬茵要想报复，让这群人都不好过。之后她挣扎着站起来想要离开这里，不想碰到了谢茗君的裤腿。
　　谢茗君睁开眸子看着她，眉眼带着些懒意，她似刚刚睡醒，微微皱着眉，手里捏着一把打火机。
　　指腹摩擦着上面的纹路，一点点的从头抚摸到尾，无火胜有火，她身上像是带着种炽热的星火。
　　之后，银色的打火机在昏暗的夜里被擦亮了。
　　趁着所有人睡了，趁着邹宇熙睡熟了，冬茵趁着自己还醉着，她爬起来勾引还很清醒的谢茗君。
　　谢茗君还特别好上钩。
　　冬茵悄悄摸了一下谢茗君的腿，谢茗君垂眸看着她，于是她的手指落在了谢茗君的膝盖上。
　　她问：“谢茗君，你要不要在毕业前放纵一把？”
　　然后，谢茗君俯身吻住了她的唇。


第2章 
　　谢茗君吻技很好，她把冬茵捞起来吻。
　　冬茵脸憋红了，感觉要窒息了。
　　谢茗君稍稍往后退，勾了下唇，看着冬茵的样子笑。
　　当时沙发上还有人，邹宇熙歪在一边，冬茵嘴唇翕动着，继续往上爬，去勾谢茗君的脖子。
　　谢茗君直接将她拉到了隔壁的浴室。
　　冬茵被推到了镜台旁边，她后背撞在了冰凉的洗手台上，她还来不及喊疼，谢茗君伸手捏着她的腰，把她抱到镜台上坐着。
　　冬茵紧张地看着谢茗君，手撑着镜台，掌心很凉，她整个人颤抖着，她第一次大胆勾引人，平时怯弱得连别人的眼睛都不敢看。
　　谢茗君没有说话，手贴在她的后背上，目光在审视冬茵，像是看冬茵这张脸好不好下口，又像是问冬茵疼不疼。
　　谢茗君的指腹滑过了冬茵的唇，在她的唇珠上揉搓着，低下头，声音冷冷的，说：“你放纵我看看？”
　　冬茵不会啊，她都不知道怎么放纵。
　　谢茗君冷嗤了一声。
　　那瞬间，冬茵特别想哭，眼泪都冲到了眼眶，出师第一次就被回击了，她觉得自己特别的失败。
　　谢茗君一定是知道她根本不会勾引人，所以故意让她难堪，冬茵有点生气，她张嘴咬住了谢茗君的食指，用了很大力气，谢茗君被咬痛了，眉头皱了起来。
　　冬茵看着她，眼底的泪水在晃动，谢茗君也在她的视线里也晃动，但是她就是不松口，一直咬着谢茗君的手指，似乎要把谢茗君的手指咬断。
　　冬茵看不清她是什么表情，只知道等谢茗君把手指抽出去的下一秒没有打她，而是用唇堵住了她乱咬人的嘴。比起之前的教训，谢茗君明显兴奋了。
　　谢茗君舔了一下她的唇，像是打标记那样先把地方圈好，再握着她肩膀一点点固定她的姿势，缓缓深入。
　　这次的亲吻跟上次不一样，冬茵感觉到了血腥的味道，她一直以为接吻很甜，所以热恋中的情侣喜欢接吻，喜欢不分场合地接吻。现在明白了，没有甜不甜，只看是欲望来临还是故意的敷衍。
　　吻没有味道，很寡淡，甚至很不舒服，冬茵不敢呼吸，在她憋了很久，快死掉快窒息过去的时候，谢茗君才稍稍离开了一些给冬茵换气的机会。
　　门被推开了。
　　她们的第三次接吻被打断了，邹宇熙站在门外，他醉得挺厉害，摇摇晃晃的，握着门把看冬茵和谢茗君，他眨了几次眼睛。
　　这一幕太快了，三个人都愣住了。
　　冬茵动作最快，她伸手勾住了谢茗君的脖子，轻声喊：“谢茗君，我、我还想亲……”
　　她凑过去，把嘴唇贴上去，细细地啄着谢茗君的嘴唇，谢茗君愣了几秒，然后开始回吻她。
　　邹宇熙愣愣地看着那相拥的两个人，半晌没能说出一句话，然后捧着水拍了拍自己的脸颊，他可能想清醒清醒，但是不管他怎么清醒，看到的只有他的跟班、他的舔狗冬茵，强吻了他高冷的女朋友。
　　像是烂泥玷污了高洁的云。
　　“谢茗君！”
　　旁边邹宇熙大声喊了一句，有了一些清醒，但是谢茗君回应不了她。
　　冬茵的唇黏在谢茗君唇上。
　　这个吻一点不甜，可是很柔软，嘴唇有蜜桃香味儿，正好这个季节很适合吃桃子，她们一口的一口的像是在吃桃子。
　　冬茵勾着她的脖子，轻喘息着，接吻好费力气啊，像是一口气跑了八百米。
　　谢茗君捏着冬茵的下巴，冬茵眼睛红着，刚刚被亲得要哭了。
　　这个冬茵看着楚楚可怜，很弱小。谢茗君的手指按在冬茵的眼角上，揉搓了一下，果然是有泪水流出来。
　　“……谢茗君。”冬茵喊了她一声。
　　谢茗君没应声。
　　因为她们亲得太投入，邹宇熙喊了几声谢茗君又喊了几声冬茵，本来想阻止，听着却像是给她们呐喊助威，谁也没回应他，过了一会，他居然自己摇摇晃晃地走开了。
　　等到吻结束，谢茗君狠狠地捏着冬茵的下巴，看她的眼神戏谑，冬茵能分辨出来，谢茗君并不是在好奇，仿佛在笑冬茵小儿科。
　　那整一个晚上冬茵都待在浴室里，谢茗君出去的时候把门锁了，冬茵被锁在浴室里，她压根出不去，她就在洗手台上坐了整整一宿，这次被人欺负她没想哭，就一直摸嘴唇，理不清什么感觉。
　　直到第二天，门被猛地被推开了，开门的是邹宇熙，他表情很复杂，盯着冬茵像是在捉奸，不对，怎么形容说不清楚，因为昨天她看到是冬茵强吻人，谢茗君被强吻，但是谢茗君是他女朋友。
　　冬茵还坐在镜台上，维持着谢茗君把她抱上去的姿势，邹宇熙表情更复杂了，这和梦里重合了一半。
　　“谢、谢茗君呢？不是……冬茵，你怎么在这里？怎么坐在洗手台上……”邹宇熙磕磕巴巴的，完全没有说冬茵是舔狗那么流畅。
　　冬茵舔了下唇嘴唇，“怎么了？”
　　嘴巴好疼的，被谢茗君咬坏了。
　　邹宇熙扫到了她的小动作，想问又不敢问，“怎么回事，你怎么在这里，你不是喝醉了，在外面趴着吗？”
　　冬茵说：“被人家抱进来了。”
　　“啊？”
　　“然后被人反锁在里面了。”
　　“哦。”邹宇熙松了口气，早习惯冬茵被人欺负了，后他赶紧补了一句，温着语气说：“谁啊，怎么能这么欺负你？你快下来，多危险啊……冬茵，你记不记得谁把你反锁到里面了。”
　　“不记得。”冬茵从洗手台上下来。
　　邹宇熙过去把水龙头打开，捧着水洗脸，第一次没清醒，第二次又继续洗，脸都被搓得通红。
　　水溅到冬茵衣服上了，冬茵往后移了一点。
　　她听到邹宇熙叹了口气。
　　这就是报复人的快感吗。
　　那真的有点爽呀。
　　冬茵决定以后想做什么就做什么，这样应该更爽，报复渣男，再把他漂亮会接吻的女朋友抢走。
　　浴室之外的客厅，谢茗君坐在客厅的餐桌旁，这次不是抽烟她在给自己化妆，给薄唇涂上唇釉。
　　安静的、对冬茵视而不见，甚至忘记了昨天把冬茵锁到浴室里的事。
　　冬茵站了一会儿，小步走到小餐桌旁边，她拉开了侧面的小桌子，谢茗君拿着镜子抿了抿唇，她的唇也破了。
　　谢茗君没理冬茵，她捏着口红的食指和中指都缠上了创可贴，是那种褐色的创可贴，没有任何图案。
　　冬茵一直盯着她的手指看，看完又去看谢茗君的脸，谢茗君长得很漂亮，很精致，眼尾上挑，很犀利，唇瓣很薄，抿起来就有种刻薄感。谢茗君换了一件新裙子，昨天是性感的黑色，今天穿了酒红色的V领裙，腰身收得很紧，显得身材很曼妙玲珑。
　　谢茗君一直没理冬茵，弄着自己手上的事，冬茵轻声说：“谢茗君，嘴巴破了，不能涂口红的，我刚刚百度过……”
　　谢茗君涂口红的动作顿了顿，扭头看向冬茵，说：“……强吻别人女朋友也是不可以的，这是大家都懂的道理。”
　　她坚持把口红涂完了，然后收拾好化妆盒起身，从冬茵身后走过的时候，她又压着声音说：“昨天只是小惩罚，长记性了吗？”
　　可是。
　　该记哪个惩罚啊。
　　是记被咬破嘴唇的，还是被锁进浴室的？
　　谢茗君走得很早，她化完妆就出了别墅，门口停着一辆敞篷豪车，她拉开后座车门，前面司机就把车开走了，她也不跟别墅里头的人打声招呼。
　　她走后，冬茵也没有继续留在这儿。
　　冬茵背着包离开了聚会别墅，聚会他们选的郊外别墅，这里好难走，冬茵一边看地图一边找路，走了半个小时才找到公交站，九月的天气如火，路上都是蝉鸣，吵得她耳朵疼了，她不停地用手扇风。
　　之后邹宇熙追问过冬茵，问她是被谁锁到浴室的，还试探地问她是不是谢茗君，冬茵很老实地回了他一句：是，是谢茗君。
　　邹宇熙叹着气说：“哎，谢茗君她脾气就是这样，家里比较有钱，谁惹她不开心了，她就会还回去要报复回去……就是比较任性，你避开着点，最好别让她知道我们关系很好。我跟她相处得也不是很好……”他说得惆怅，听着好可怜，以前冬茵肯定会安慰他，这次冬茵沉默了，在心里想着事。
　　原来谢茗君是这样的人啊。
　　她才知道哎。
　　邹宇熙问：“你没生气吧。”
　　冬茵答非所问：“谢茗君很坏吗？”
　　邹宇熙继续叹气，“被家里宠坏了，哎，我是不打算跟她好了，决定彻底了断了，但是她总是跟我闹，有点烦……不说这个了，你真没事吧，我请你吃个饭吧，帮她向你赔罪。”
　　冬茵说不用了，又说：“你别难过，以后谢茗君再误会我们，你要是不好应付谢茗君，你就跟我讲，我去帮你应付她。”
　　冬茵跟他们这群人相处了很久，但是跟谢茗君接触是最少的，因为谢茗君高冷，讲话还有点难听。
　　这事儿就没有了后续，邹宇熙怎么想的冬茵不知道，但是她一天一天的，总想着去找谢茗君，她们俩又相处两个星期，经常见面。
　　现在，谢茗君问她真喜欢还是假喜欢。
　　冬茵看着谢茗君，点头，说：“真喜欢。”
　　“可喜欢了。”
　　说完，宿舍的门被推开了，冬茵室友回来了，她们刚刚去逛超市了，每个人手里提了半个西瓜。
　　“冬茵帮我接一下……”开口的是冬茵隔壁床的孟莫愁，没等到冬茵过来帮忙，她抬眸才察觉到屋子里还有另一个人存在。
　　“谢茗君？”孟莫愁疑惑，再看看冬茵，更疑惑了，这俩人一个坐着椅子，一个站在旁边，俩人的情绪都不太对劲。
　　后面的几个室友催促地喊，“快进去，我要累死了，莫愁师太你快进去。”
　　孟莫愁一边拎一边小声说：“谢茗君来了。”
　　“谢茗君？”
　　“不会吧，她来做什么。”
　　慢慢地大家都进来了，她们住的六人间的宿舍，刚刚回来了四个室友，还有一个去陪男朋友了，几个人看着谢茗君也不再说话，提着东西回自己的床铺，以往大家回来都要搞东搞西，现在一个比一个安静，连拿塑料袋和开关柜门都变得小心翼翼。
　　谢茗君维持刚刚的动作，面朝着冬茵，眼神一如既往的轻蔑，说：“继续啊，再说一遍我考虑信不信。”
　　好羞耻。
　　室友都在，冬茵有点点不好意思。
　　冬茵轻声说：“邹宇熙不是个好东西，他勾三搭四，是个海王，他不是温柔，是消磨女孩子的喜欢。我已经看清他了，你不要上他的当。”
　　谢茗君看着冬茵。
　　冬茵说：“你跟我吧。”
　　所有室友都在偷听她们说话，有人的西瓜摔在了地上，白色瓷砖上有一片红。
　　都很震惊、还惊讶冬茵怎么这么不要脸，她不是喜欢邹宇熙吗，怎么又追求邹宇熙女朋友，不会觉得羞耻吗？
　　但是勾引这个东西一回生二回熟。
　　谢茗君没有骂冬茵，更没有阻止她。
　　冬茵就觉得自己还可以大胆一点。
　　冬茵坐到谢茗君腿上，谢茗君没有推开她，她就继续大胆的说：“谢茗君，我喜欢你，你跟我在一起吧。”
　　“我比邹宇熙更好，你可以随便欺负我，锁我进浴室也好，凶我也好，我都乖乖的，不会的我学。”


第3章 
　　原本安静的氛围里多了几分诡异，能很清晰地感觉到宿舍所有人竖起了耳朵，她们都在偷听，想知道后面怎么发展，冬茵实在太放肆大胆了，这直球快打到天上去了。
　　还浴室、还只要谢茗君喜欢的她都学，她想学什么……
　　色情、又有点带感。
　　室友们大为震惊，就很好奇谢茗君的态度，可惜的是，谢茗君并没有推开冬茵，还是很安稳地坐着。她是背对着门坐，冬茵的床铺靠着洗漱间，谁都看不到谢茗君的表情，只有坐在她腿上的冬茵……
　　谢茗君有过几秒的震惊，但是震惊的情绪很快在她脸上闪过，之后变成了兴味，她的眸光落在冬茵身上，一直审视着冬茵，这次谢茗君没有问真的还是假的，而是好奇地问：“你都会什么？”
　　冬茵说的时候就靠着胆子大，现在羞耻爬满了全身，羞到自己起了一身鸡皮疙瘩，她偷偷扫了一眼四周，和两个室友对上了视线。
　　冬茵忍住羞耻，凑到她耳边说：“会接吻。”
　　“嗯？”谢茗君没听清。
　　冬茵提高了一点声音，“我很会接吻。”
　　谢茗君笑了声，看向她，这次是真的在嘲笑她了。
　　“既然你说得这么真心诚意，那我……”谢茗君看向冬茵，冬茵立马坐直了身体，期待着她的动作。谢茗君跟那天要亲她的时候一样，先是细细地考量她。
　　冬茵悄悄地把刘海勾到耳边，露出自己的整张脸，在微微抬起头，把自己的嘴唇往谢茗君那里凑，比第一次谢茗君审视她的时候大胆了许多。
　　她抿了一下嘴唇，又轻声说：“我最近还在练瑜伽。”
　　谢茗君嘲讽地说：“就你练的那玩意，叫瑜伽还不如叫鱼叉……”
　　“下次我练给你看，嗯？”冬茵刚刚说得太着急，太想表现自己，并没有听清楚她在说什么，“你刚刚说什么？”
　　“话只说一遍。”谢茗君没重复。
　　冬茵遗憾地叹了口气，却能清晰地感觉到谢茗君的手在她腰上捏了一把，像是在掂量到底细不细，冬茵想：难道她刚刚在夸我腰细？
　　她小小声地说：“是吧，我也觉得挺细了。很多姿势我都能做得很标准。”
　　谢茗君许久没开口，捏着冬茵的下巴，等了半分钟，说：“那你还想学什么？能学什么？”不等冬茵回答，她又捏着冬茵的腰，把冬茵提起来放在地上，说：“你跟我出来。”
　　冬茵没站稳，人往后踉跄了一步。
　　谢茗君起身，椅子被带得一声响。
　　冬茵身上的衣服没有换，还是粉色的运动装，她这样出去就很丢人，她说：“你能等我一下吗？”
　　谢茗君没说话，冬茵赶紧打开柜子，从里头找了一套衣服，她衣服都差不多，基本没什么好看的款式，挑都不用挑。
　　冬茵抱着衣服去洗漱间，她迅速把衣服换上，普通的黑色短袖，配了一条黑色的打底裤，等冬茵换好衣服出来，并没见到谢茗君的人。
　　孟莫愁吃着西瓜，接了一句话，“谢茗君走了，她等都没等你。”
　　冬茵有点着急，没去看孟莫愁什么表情，说了两句谢谢就快速把论文保存，她拿着包跑出去找谢茗君，谢茗君走路很快，从来不等人，有时候她都不走路直接坐车离开，冬茵还挺怕追不上她。
　　好在这次冬茵跑出来，谢茗君并没有走远，刚刚走进宿舍楼旁边的小树林。午下的阳光刺眼，地板都是灼热滚烫的，小树林的枝叶繁茂，翠绿的叶子遮挡住阳光，投下一片片的阴影，看着还有些凉快。
　　走进去能听到蝉鸣，一如既往的炸耳。
　　冬茵一边走一边认真想，她要告诉谢茗君自己打算学什么吗？要不要毛遂自荐一下？她其实有一点点没想好，但是只要努力应该都可以学会。她喘着气，看着前面的身影，笑着喊：“谢茗君。”
　　谢茗君停下脚步，转身看着冬茵。
　　“刚刚在宿舍戏弄你只是小惩。”
　　谢茗君说得很直接，也不会过度，她不像开玩笑，冷冷地说：“我把你喊到这里来，是给你留点脸，你以后别再追我。”
　　冬茵闷闷地哦了一声。
　　谢茗君跟刚刚不太一样，在宿舍还挺好的，怎么出门就不行了，她是经历了什么心理路程吗？
　　“觉得丢脸吗？”谢茗君问。
　　说实话很丢脸，冬茵告白得好认真，好心潮澎湃，谢茗君想都没想就拒绝了，好像没起什么波澜，让冬茵的自尊有些受挫。
　　谢茗君压着声音说：“你以后再烦我，我就让你更难堪，知道吗？”
　　“知道的。”
　　冬茵眨眨眼睛，她的眼睛很亮，水灵灵的，里面都是装着水，看得人很想伸手去揉一揉按一按。
　　先前在宿舍谢茗君只掏出了打火机，这次她把烟摸出来了，细长的，烟做得很好看，谢茗君拿烟的样子也很性感。
　　冬茵望着她，说：“谢茗君，你不要抽烟。”
　　谢茗君拿打火机的动作停了停，说：“你还挺能管的，管东又管西。刚刚不是还说听我的话吗？”
　　冬茵说：“可是……你说，让我别烦你，那刚刚的话就不作数了。”说完觉得谢茗君不太开心，她赶紧补充，“抽烟有害身体，还是别抽吧。”
　　谢茗君故意把打火机塞在她手里，把香烟喂到了自己唇边，说：“给我点上。”
　　她的唇形很好看，唇上是妖艳的红，唇里是暗红色，她抿一下唇，烟帽被含得微微湿润，她咬着烟往冬茵眼前凑。
　　冬茵捏着打火机，想给她点烟。
　　她看起来好坏，没有人不爱。
　　手指落在打火机的盖子上，冬茵摸了摸，打开，又咔嗒的合上。冬茵踮了踮脚在她耳边说：“谢茗君，抽烟真的不健康，要不……我们接吻吧，这个比较健康。”
　　谢茗君戏谑的眼神在那一瞬变成了疑惑，紧接着她就笑了起来，她把香烟拿下来，夹在指尖。
　　不知道过了多久，谢茗君手中没有烟了，也不晓得她们走了多久，就到了一家餐厅门口，冬茵七拐八拐的，人都绕晕了，也不知道这是哪儿的餐厅。
　　进去的时候，冬茵拿手机搜了下，她们不知不觉的走出学校了，她居然都没有察觉到。
　　谢茗君入座，就说了一句话，说她没有被人请客的习惯，然后菜都是她点的，冬茵也不知道多少钱，也不敢问，太贵她也吃不起。
　　店里没几个人，菜上得很快，餐盘摆得精致，里头的东西就一点点，冬茵拿筷子慢慢吃着菜。
　　谢茗君就吃了一道甜品，她一直在玩手机，中间接了一个电话，是邹宇熙打过来的，邹宇熙语气温柔，就问她吃没吃，要不要一块去吃点东西。
　　冬茵盯着她看，谢茗君也瞥她一眼，谢茗君说：“正吃着，跟你那个小跟班吃饭。”
　　“你跟冬茵吃饭啊？为什么一块吃饭？哪个餐厅。”邹宇熙语气不是紧张，听着像是有点无奈，说：“冬茵她能有几个钱，你跟她一起吃什么饭？”
　　冬茵穷是大家所知道的，但是这么直白说出来，让她听着不是滋味，吃到嘴里的东西也不香了。
　　谢茗君说：“担心她没钱付账？我看她吃的挺开心的，没觉得自己穷啊，你操什么心。”
　　邹宇熙尴尬的笑了笑，“就是说说，你们发个定位来，我过来付钱。”
　　冬茵看着谢茗君打电话，谢茗君说了两三分钟把电话挂了，看向冬茵，说：“吃饱了吗？”
　　“吃饱了……还差一点。”
　　这些菜看着就非常贵，冬茵觉得不管谁付钱，还是吃完比较好，不然太浪费了，她继续吃，吃了很多。
　　谢茗君会偶尔看向冬茵，冬茵总是吃得很慢，很认真地在品味，想把价钱品回来，但只要冬茵察觉她在看自己，就会立马加快咀嚼的速度，脸颊都变得有点鼓鼓的。
　　有次谢茗君的手指不觉地动了动筷子。
　　等冬茵放下筷子，她想着去付钱的时候，谢茗君直接出了门，服务员跟冬茵说，谢茗君已经在网上付了钱。
　　从餐厅里出来，天气比之前更热了，这边的行道树没有知了歇脚，听不到扰人的叫声，比较安静。
　　冬茵快步走过去，跟谢茗君并肩，又过了几秒，她走到谢茗君面前，倒退着走，她小动作总是一套又一套的，谢茗君停下脚步，看她要做什么。
　　冬茵拿出手机，动作很小心地递上去，她说：“谢茗君，我能加你微信吗？”
　　谢茗君皱了皱眉。
　　冬茵继续举着手机，她低着头，在手机界面上点动，轻声说：“今天的饭菜，好、好像很贵，我拿不出现金，能不能留个联系方式，我一点点还给你，用微信转账……”
　　谢茗君认认真真地看着冬茵，冬茵也不矮，谢茗君不用低着头，就稍稍前倾着抱着双臂。午间的热气腾上来，冬茵的脸都蒸红了。
　　她看着谢茗君唇瓣微启，牙齿咬了咬舌尖，好像她被气到了，憋了一会，谢茗君说：“冬茵，你这个人有点东西。”
　　半个小时后。
　　冬茵慢慢吞吞的回宿舍，学校太大了公交总是等不到，冬茵只能自己加快步伐走回去。
　　她又是热了一身汗，抬手刚想敲敲门。
　　就听到了里面议论的声音。
　　孟莫愁声音很尖锐，她说：“我没听错吧，冬茵给谢茗君告白了？她想追谢茗君，这不玩呢？”
　　“我记得她之前老是跟邹宇熙混在一起。”搭话的是睡冬茵对面铺的应琼雪，应琼雪跟冬茵是一个高中，只是冬茵学理科，她学得文科，在高中她们没什么交集。
　　她们这个宿舍楼，统一六人间，除了冬茵单独一个班，剩下是五个人是一个班的。
　　说到住宿这个事蛮复杂的，冬茵学日语的，她们班有13个女生，就有一个得单出来去别的专业住，冬茵是单独出来住的那个，大一的时候大家都不太了解，加上成年了性子都变得很温和，彼此相处的都很和谐。
　　再后来有几个室友觉得本专业不适合自己，就申请了换专业，然后换到系院安排的宿舍楼。新搬过来的应琼雪跟冬茵一个高中，她看冬茵比较不顺眼，没多久冬茵在高中的那些事全被宿舍知道了。
　　冬茵抓了抓书包肩带，再抬手要敲门的时候，就听着里面的人说：“冬茵深藏不露啊，我还以为她想当小三，没想到居然去勾谢茗君。”
　　“主要谢茗君那个态度也怪怪的。”
　　沉默了几秒，应琼雪突然说：“……嗯，冬茵她有点东西。”
　　冬茵也觉得自己有点东西。
　　她开心的抿了抿唇，也不敲门了，直接把门推开走进去。


第4章 
　　背后说坏话不是什么好事，冬茵把门推开，那几个人跟咬到舌头一样，僵硬得不敢动，比冬茵跟谢茗君告白还要尴尬。
　　冬茵走到自己的床铺，把包放在桌子上，拉拉椅子继续开电脑写论文。她也不会去追问别人问什么嚼舌根，就弄自己的事，宿舍里的人很不自在，晚上问她要不要一起去吃饭。
　　冬茵下午吃了很多东西，晚上一点也不饿，肚子涨涨的，她摇摇头，等写论文写累了，她去打了热水，洗完澡就去床铺上躺着玩儿了。
　　床铺离空调很近，吹得她膝盖很疼，她扯过薄毯盖在腿上。
　　邹宇熙给她发了几条信息，问她出去吃得怎么样，又安慰她：【谢茗君脾气就这样，估计是记你的仇，以后你少跟她一块出去，尽量别跟她一块吃饭，她吃东西都很贵。】
　　冬茵回复：【她没让我付钱。】
　　邹宇熙：【她那样逗你，你心里也很不好受吧，我也不好说她，说了会变本加厉，反正你就别主动找她。】
　　冬茵：【嗯，我知道。】
　　她跟谢茗君进餐厅刚坐下来，谢茗君就说过不习惯让别人付钱，应该就没想着让她付钱。
　　而且。
　　冬茵穷，但她并没有穷到连一顿饭都吃不起的地步，只是太奢侈的吃饭她有些舍不得罢了，这样一直提，一直说她没钱说她穷，让她自尊心很受创。
　　邹宇熙：【你们吃了多少钱，我请你，给你发红包。】
　　冬茵：【不用。】
　　回完，她又加了一句：【你能不能把谢茗君的微信给我，我想把今天消费的饭钱还给她。】
　　当时冬茵问谢茗君要微信的时候，谢茗君说完话就盯着她看，好像被她气到了，之后就不搭理她，等到接她的车来了，直接扬长而去了。
　　哎，叹气。
　　人嘛，越是得不到的东西越想要。
　　邹宇熙也不愿意给冬茵，说：【算了，别加了，你要是在微信上说错话，她又欺负你怎么办？】
　　冬茵翻了个身，打字：【不会的，我不跟她说话，我就给她钱，我什么都不会做的。】
　　等了几分钟。
　　邹宇熙还是说：【算了，晚点带你打游戏。】
　　冬茵好想加谢茗君的微信啊。
　　邹宇熙说是带她打游戏，实际是偷偷带她玩游戏，让她换了个小号，还提醒她只能玩男号，千万不要开麦。
　　玩的就是那种简单的枪战游戏，一百个人一局，资源装备有限，要靠抢，可以单玩或者组队，除了自己和队友，剩下的遇到了就得杀，反正活到最后就是胜利。
　　冬茵平时不怎么玩，觉得没意思。
　　“我用的朋友小号，她不知道是我邀请她玩游戏，待会你帮我捡捡枪就行，我带你们吃鸡。”
　　冬茵说：“我可以帮你哄她。”
　　邹宇熙笑了声，说：“她啊，哄不好的，你别说话就行了，帮我打好这局游戏，快把麦关了。”
　　“好。”
　　游戏进去需要一段时间，邹宇熙邀请人，他站在队伍正中间，过了一会，他左边是冬茵右边是昵称叫“谢谢”的人，应该就是谢茗君了。
　　冬茵点了一下旁边的跳舞动作，然后观察旁边的谢茗君，谢茗君没有动，维持着抱枪的姿势。
　　她穿了一套墨绿色的小背心跟小短裙，好像是商场新出的皮肤，价格挺贵的。冬茵又去点另一个跳舞姿势，只是舞蹈没有跳完，就进入了游戏。
　　进入游戏先在飞机场集合，冬茵就去找谢茗君，谢茗君很容易找，在一群系统赠送的短袖长裤里，她的衣服最好看，冬茵跑到谢茗君面前，谢茗君没认出来是队友，被挡住了视线，对着她的脸就是一拳头。
　　冬茵轻轻地笑了一声，手指揉揉自己的脸颊，叫她的名字，“谢茗君。”
　　她没有开麦，游戏里的人没听到，反倒是室友听到了。
　　孟莫愁敲了敲床护栏，压着声音喊对面的应琼雪，说：“我天，冬茵都开始在梦话里喊谢茗君了……”
　　冬茵爬起来把耳机插上。
　　再拿手机，人物上了飞机准备跳伞。
　　邹宇熙在地图标记了位置，她们跳得沙漠豪宅，人跟下饺子似的，在这里要么暴富，要么一贫如洗直接挂在这儿。
　　队友都没有说话，只有随机来的四号“草莓甜心”开了一句语音，她声音很甜很暖地说：“哎，三号，你别乱跑啊，小心死掉，这里人好多。”
　　之后枪声四起，跑出去的三号那个血条就哗哗啦啦的变动，一会低一会高，眼瞅着要挂掉了，就见着三号肌肉男推开门跑进来了，他穿了一款不知道打哪儿抢来的粉色小背心加小水手裙跑了回来，他豪爽地拉开易拉罐灌了一瓶饮料，然后哗啦啦地把急救包、绷带、饮料这些游戏物资全丢在二号面前。
　　在二号捡的时候，他穿着裙子跳了一个舞。
　　游戏对话框里刷出信息。
　　谢谢（二号）：“？”
　　wsdywsdy（三号）：【跳舞跳舞跳舞】
　　从豪宅区杀出去，游戏里的人少了一半，装备是冬茵打来的，他们四个人一个比一个肥。
　　跑路的时候草莓甜心继续开麦，很轻很轻地问：“哥哥，你好厉害，可以加微信吗。”
　　邹宇熙开语音回复，嗓音温柔，“还好，我打得比较一般，微信就不加了。”
　　“不是说你，我说的是三号，那个壮汉哥哥。”
　　穿粉色裙子的壮汉本来在奔跑，闻言转身看过来，草莓甜心就不跟邹宇熙说话了，跑过去找冬茵，“小哥哥可以加微信吗？下一把继续玩儿啊，小哥哥，你开麦了吗，能听到我说话吧？”
　　她快跑到粉色裙子壮汉旁边的时候，粉色壮汉转身就跑了，原来壮汉不是等她，而是一号开麦的时候，二号听到停下来了，于是壮汉也跟着停了，壮汉是在等二号的动作。
　　草莓甜心问：“一号，你跟他们什么关系。”
　　邹宇熙尴尬地笑了笑，不好说：“就……”
　　“啊，他俩一对，你被拉来陪玩？”
　　“呃……”
　　“哈哈哈哈，我就知道，难怪他们不搭理我。”
　　“呵呵。”邹宇熙尴尬死了，把麦关了，陪玩个屁，冬茵才是陪玩，但是冬茵也太会哄人了吧。
　　他试图去谢茗君旁边，之前没开麦还好，谢茗君把他当普通队友，不会抗拒他，现在他一靠过去，谢茗君就会把枪对准他，最重要的是，谢茗君旁边还站着一个穿着粉红色裙子的壮汉。
　　尽管知道是冬茵。
　　可他还是忍不住，内心：这人怎么像个变态？
　　之后有飞机送物资往下扔空投，谢茗君去捡，冬茵找了个安全的地方蹲着一枪一个，她们捡完空投就跑。
　　这时，草莓甜心开着越野皮卡来载冬茵。
　　冬茵操着人物跑下了坡，跨上了谢茗君开的二轮摩托，摩托开得不是很稳，胜在拉风，沙尘都被吹起来了。就是有点可惜，她手里要拿枪，不能抱住谢茗君的腰。
　　跑到一半的时候，摩托车停了下来，谢茗君的人物从车上下来，把身上的吉利服脱了下来丢在了地上，冬茵过去捡起来穿上，遮住了身上的骚粉。
　　衣服穿好，她们继续跑找新的落脚地。
　　冬茵捏着手机看，不停地调视角，就看着谢茗君骑摩托戴她，她一手撑着下巴，计算还有多久到地方，感觉这样兜兜风也不错，岁月静好。
　　想着，她听到谢茗君的麦动了动。
　　过了几秒，谢茗君说：“有枪响。”
　　冬茵转了一下视角，没看到人，目光瞥到左上角，是邹宇熙跟那个“草莓甜心”死掉了，应该是他们跑得太慢了，遇到了后面的队伍被打死了。
　　她俩配合挺默契的，谢茗君突击冬茵埋伏，最后也没苟着玩，直接大刀阔斧的解决，杀死了所有人。
　　这局玩得挺开心的，谢茗君还是退出了队伍。
　　冬茵跟着退出了队伍，她去最近好友那里看了一眼，谢茗君在线，冬茵直接发了一个邀请过去。
　　指腹磨搓着手机套，安静地等着。
　　她趴在床上，脸被手机光照亮，眼睛盯得干涩，她眨了眨眼睛，再瞧着，屏幕上多了一个人。
　　谢茗君加入了队伍。
　　谢茗君又去换了一套新衣服，也是刚刚出来的新衣服，谢茗君很快点了准备，冬茵准备打字问她选什么地图，微信就弹了信息出来。
　　邹宇熙：【谢茗君应该不玩了，待会我俩一起玩？不过，你可别穿粉色的裙子了，那不适合你。】
　　冬茵回他：【她在跟我玩。】
　　发完，她赶紧退回游戏，直接开了一局。
　　这局跳到水城，房子里全是水。
　　物资贫瘠人还多，冬茵跟之前一样，跳下来就找个地方点蹲，拿枪专门打那些穿得好看的人，然后给自己配一套粉粉嫩嫩的衣服，小裙子一摆一摆的。这游戏自由度高，有枪就行，只是这次她不是一个人行动，两个人一起蹲。
　　中间邹宇熙去观战看冬茵和谢茗君怎么玩的。
　　就看到冬茵和谢茗君趴在草地里，青青的绿草，两个人物挨得很紧，冬茵的人物会一直贴着谢茗君，谢茗君动一下，她也动，手臂挨手臂，偶尔扭动还会身体撞击，那草就狂摇不止。
　　他戳了戳屏幕，心情有点复杂。
　　像是看到了什么不该看到的。
　　谢茗君跟冬茵滚草地。
　　他再看一眼，冬茵的人物动一下，粉红色的裙子压住了谢茗君白皙的腿，活像冬茵压了谢茗君，这该死的游戏穿模起来像黄游。
　　一晚上她们打了几局，都不说话，就是玩哑巴局，抢衣服、打劫，开摩托兜风，胜率出奇得高。
　　直到最后一局。
　　谢茗君冲出去太快，在门口死了。
　　冬茵的狙还没有打出去，谢茗君就在门口死掉了，变成了物资盒子，冬茵刚想下去，谢茗君开麦了，说：“别下来，对面四个人，狙他们。”
　　冬茵换几个位置，开了四枪，放倒了四个人。
　　虽然就剩她一个人，观战的几个人都觉得她应该能吃鸡。
　　但是大家看到的是，穿粉裙壮汉跑到门口把去谢茗君的包打开了，把里头的东西全捡到身上，谢茗君是满配，给冬茵就是如虎添翼，然而她舔完包就跑回了屋子，把自己的东西卸下来，继续回去舔，舔到盒子里的东西一个都不剩。
　　最后关键时刻，大家都没说话。
　　就听着砰的一声，粉裙壮汉变盒了。
　　变盒了？他变盒子了？
　　他拔了一颗地雷，死了。
　　靠，自雷了。
　　游戏结束，大家都没愣过来。
　　死得太突然了，还是自杀，死在那个独栋小屋子里，穿着谢茗君的衣服，抱着谢茗君用过的枪。
　　观战的人说：“不知道为什么，这个游戏玩得有点悲情。”
　　“是啊，感情真好，还殉情。”
　　游戏打完，冬茵等了一会，就看到谢茗君下线了，应该是不玩了，死了一局就不玩了吗？
　　她想，之后还得苦练技术，争取一局不死。
　　这种游戏平时觉得没什么意思，但是玩起来玩嗨了，只玩一把两把就不是很带劲了。
　　冬茵给邹宇熙发信息，问：【不玩了吗？】
　　邹宇熙回了个嗯。
　　过了几秒，他又发信息：【我就玩了一局。】
　　冬茵又问：【那谢茗君还生气吗？】
　　邹宇熙观战过，他现在有点糟心，说：【现在应该不生气了，就是不怎么搭理我。冬茵你今天对她挺热情的啊，这么讨好她，会不会觉得累？】
　　冬茵说：【嗯，我想着不能让她生气，也想着学学怎么哄她。下次她再生气不开心，你就不用受累了，你直接就找我，我帮你哄她。】
　　邹宇熙有点感动：【谢谢你啊冬茵。】
　　之后发了个表情图：【感谢身边有你.jpg】
　　冬茵：【应该的。】
　　回完信息，冬茵直接清屏了，也没再管游戏。
　　……
　　冬茵大四课程不多，只是她在提前写毕业论文，又接了几个翻译稿挣钱，对比大家就挺忙的。
　　她没有课就宅在宿舍忙活。
　　一直到星期三才有一节课，天气特别热，其实这节课她都学完了，去不去上都无所谓，但是她是那种好学生，从来不会逃课，她背着包去教学楼。
　　路过奶茶店，冬茵往里头瞥了一眼，有点馋。
　　后天发翻译的稿费，手头上比较宽松，冬茵打算去奢侈一把，买一杯四块的柠檬水，然后让服务员少冰，这样就能喝到满满一杯水，划算又便宜。
　　冬茵刚扫码付完钱，就看到谢茗君在隔壁奶茶店，谢茗君已经买好了奶茶，冬茵没想到能遇到谢茗君，刚想过去打招呼，谢茗君理都没理她，特别冷漠的走掉了。
　　上课时间要到了，冬茵只能叹气，捏着自己的冰柠檬水去教室，课程有点无聊，她把耳机插上，就上游戏看了一眼，想着去游戏靶场练狙.击.枪。
　　刚上线看到“谢谢”这几天给她发了很多信息，还给她赠送了好几套粉色的衣服，时间都在她下线以后，原来那天不是不玩了，是跑去买皮肤了呀。
　　谢谢：【你玩狙还挺厉害的。】
　　谢谢：【我看你玩的时长不高，小号吗？】
　　谢谢：【加大号玩一把？】
　　谢谢：【你下了？】
　　冬茵打字：【嗯嗯嗯，这是我的小号，我有一个大号是女号，不过是Q.Q号，我之前一直打Q.Q区，你要加我微信号码吗？】
　　还没发过去，那边谢茗君又发来信息。
　　谢谢：【现在才回？你还挺高冷的，一个字都不回。】
　　几秒钟后，所有字都删除，她一个字都不发。
　　冬茵：【en】
　　谢谢：【？】
　　谢谢：【有时间玩游戏吗？】
　　谢谢：【我这里有几个朋友，想着约你组一局，来吗？】
　　过了几秒，谢茗君再发信息：【你不会是小学生吧？那不玩了，你好好学习吧。】
　　冬茵：【daxue。】
　　谢谢：【你打个字我看看？】
　　冬茵：【嗯】
　　冬茵：【nixianggenwowanma？】
　　下一秒，谢茗君发了邀请过来。
　　问就是想，还特别想。


第5章 替换了，可以看。
　　冬茵刚加入游戏队伍，就听到两个女声在斗嘴，一句一句的，不知道是因为什么，一个说“切”，另一个就说“呵”。
　　等到冬茵加入游戏，俩人才算安静了。
　　打游戏的时候，冬茵还是习惯性的跑出去抢衣服，穿得粉粉嫩嫩，这次她很快抢到衣服跑回来。
　　正在捡衣服的队友看到冬茵这一身装扮都愣了愣。
　　壮汉、粉红吊带、粉红小短裙。
　　就算没打字也能看到满屏幕的问号。
　　谢茗君：【不是送了你几套粉色皮肤吗？】
　　粉色壮汉感觉到了大家的目光，往后退了一步，很快他端着枪趴窗户上瞄准打一枪、换窗户一枪，上平台一枪，噼噼啪啪几枪，楼下躲得严严实实的人全变成了一个个明显而可怜的物资盒子。
　　冬茵再拿着枪下来，就听到耳机有“啊啊啊”的声音，谢茗君有个朋友兴奋的尖叫。
　　“大佬有点粉红癖好怎么了！”
　　“反萌差！这叫可爱！谢谢你打哪儿挖来的人？”
　　再开口的是另一个朋友，声音比较沉静，“安静点，吵的我听不到脚步声了。”
　　打游戏之前，谢茗君说过，这俩人都是她朋友，她俩先一起组队打游戏，两个人都很菜，谁都不想承认就吵起来了，谢茗君就让冬茵意思意思带一下。
　　然后冬茵真的意思意思的带了她们，抢了最好的装备把谢茗君两个朋友包了里一层外一层，再配药配枪，原本吵架的两个人不知不觉中安静了，很冷静的接受了事实。
　　不是谁的错，是两个人都太菜了。
　　呵呵。
　　一场游戏差不多半个小时，成功吃鸡。
　　她们一个叫“红烛暖北风”，一个叫“路寒秋”，“红烛暖北风”比较话唠一直在聊天。
　　红烛暖北风：【晚点约饭吗？路寒秋请客，感谢你带着大佬让我们体验到了游戏的乐趣。】
　　谢茗君：【再看。】
　　红烛暖北风：【你在哪个教室。】
　　谢茗君：【A3003】
　　红烛暖北风：【大神你哪儿人，我游戏显示咱们一个区的，要不要一块出来吃饭？】
　　红烛暖北风：【大神怎么一直不说话？我刚刚申请加了大神微信，希望他以后能拉我们一起飞，不知道会不会同意，谢谢你有加上他微信吧？】
　　谢茗君：【他没给，加不上】
　　路寒秋：【下线了吧。】
　　红烛暖北风：【不愧是大佬，好高冷噢。】
　　……
　　几分钟后，A3003教室最后一排靠边的位置被挡住了光，等谢茗君稍稍抬起头，冬茵捏了捏书包袋子，轻声说：“好巧啊，谢茗君，你也在这里上课啊。”
　　谢茗君看冬茵的眼神很有些不解，似乎很纳闷冬茵为什么会突然出现在这里，不过，她也没去问，继续低着头玩自己的手机。
　　这种事也不会深入去想，大学的课程都是公开的，有很多人学了本专业还会去旁听别的专业课程。
　　对视着，谢茗君桌子上的笔滚到了地上，又晃晃悠悠的滚到了冬茵的脚边。
　　冬茵弯腰捡起来放在谢茗君的桌子上，“谢茗君，你的笔。”
　　上课铃响起，谢茗君收起腿，冬茵从她前面走到另一边，坐在了她旁边的空位上。
　　冬茵走的很小心，一点也没碰到她。
　　大学课间很少人说话，静悄悄的，冬茵很安静的把书包放在抽屉里。
　　谢茗君也很安静的玩手机。
　　冬茵小声说：“我逃课过来的。”
　　她没有逃课的习惯，哪怕所有课都学懂了，学会了，她也不会中途逃课，会一直坚持到最后一秒钟，这是第一次，这一路过来她心脏怦怦乱跳。
　　就连她坐下来的时候心跳还在持续，谢茗君听到了心跳声，终于瞥了她一眼，冬茵抿着唇笑了笑，说：“我刚刚买柠檬水碰到你了，现在上课碰到你，我们好有缘啊。”
　　谢茗君没搭理冬茵，左边耳朵上戴上了蓝牙耳机。上课时间到了，台上老师开始讲课，谢茗君学金融的，跟冬茵不同专业不同方向。
　　冬茵从背包里翻出本子跟笔，老师讲什么她记什么，记了快大半节课。
　　期间，谢茗君的视线移过好几次，冬茵抄写的速度变得更快了，本子上的笔记依旧很工整。
　　抄完黑板上最后一个字。
　　冬茵揉揉酸痛的手腕，摸着食指凹陷的地方，斜着朝着谢茗君看去，然后她的腿在桌子下轻轻地触碰谢茗君。
　　谢茗君今天穿的牛仔裤，显得腿笔直纤长，冬茵不敢碰的太用力，觉得自己的裤子太廉价，她碰了一下，谢茗君没回她，她再碰第二下，再碰第三下的时候腿被谢茗君握住了。
　　掌心落在冬茵腿上用力的捏了一下，然后一点点把她的腿推开，冬茵又靠过去，谢茗君摁住她的腿不动。晌午的天气很热，谢茗君手心温度好高，像是灼烧了这廉价的布料，在摸冬茵的大腿。
　　“别蹭我。”她说。
　　冬茵嗯了一声，低头看手机，就看到微信系统提醒：【“红烛暖北风”邀请你加入群聊“粉色战队”】
　　她再点进去，就直接进了群。
　　怎么回事呢，怎么突然就进了谢茗君的朋友群呢？她挺茫然的，内心很紧张，感觉腿上的温度也变高了。
　　谢茗君的手没有收回去，似乎很怕冬茵的腿碰到她，就一直维持着阻挡她的姿势。
　　冬茵想起自己碰她腿的目的，把笔记推给谢茗君，压着声音说：“老师讲得好像很重要，我抄下来了，我把这页撕给你吧。”
　　谢茗君说：“上次跟你说的话，你没听懂吗？”
　　冬茵把笔记拿回去，不再打扰谢茗君，只是偏头偷偷地去看谢茗君。
　　谢茗君玩得很专注，单手玩手机。
　　冬茵去偷瞄一眼谢茗君的手机屏幕，屏幕太小了，她只敢瞟了一眼赶紧收回来，生怕被谢茗君发现，就知道她在聊微信，没玩游戏。
　　冬茵也把手机拿了过来。
　　她过来之前谢茗君的朋友申请加她微信了，说是以后方便以后打游戏，还给她打了一声招呼。
　　以前冬茵总是一个人打游戏，偶尔被邹宇熙那群人拉过去凑数。每次她都会遇到戏弄她的、说话很难听又喜欢推锅说她不会打游戏的人，冬茵想开口又说不出来，总是憋闷着，自己抿着唇盯着手机屏幕。那时候她的嘴巴就跟贴了封条一样，好怕一开口，别人就不开心了，特别敏感，又特别小心翼翼。
　　很简单的事，对她就很为难。冬茵一个人扣手指都可以玩一天，社交却能让她心惊胆战很久。
　　“红烛暖北风”邀请她，她除了紧张，其实还有些开心，群里只有四个人，应该是专门弄来打游戏的。她进去看了看成员，里面用的应该是真实名字，“红烛暖北风”叫楚凝安，“路寒秋”就叫路寒秋。
　　里面的人已经在开始聊天了，冬茵跟不上节奏，也不知道怎么聊，就看着她们说去哪里吃饭。
　　楚凝安：【@谢茗君@路寒秋，欢迎一下，我把大神拉进来了。】
　　路寒秋：【欢迎。】
　　谢茗君：【欢迎】
　　冬茵：【xiexie】
　　楚凝安：【@谢茗君，大神在叫你。】
　　【大神，你不想说话就不用管我们，感觉你打拼音挺累，对了，你是留学生吗，不会用汉字？】
　　路寒秋：【少说话，你想大神回你哪句？】
　　楚凝安：【有道理。】
　　冬茵突然觉得装高冷挺好的，不回答别人的话，别人也不会觉得你有问题，认为这很正常。
　　她不说话，就看她们聊天。
　　【@谢茗君，你跟那个谁怎么样？】
　　谢茗君：【不怎么样】
　　又几秒：【她盯着我看】
　　路寒秋：【一般来说，你不看别人，应该不知道别人在看你。】
　　谢茗君：【没理她】
　　没理噢。
　　明明在摸她的腿啊。
　　冬茵稍稍把腿往回收，谢茗君的掌心很下意识用起力，像是要把她抓回去。谢茗君没按住她的腿，就把手放在桌子上，两个手一起打字。
　　冷漠如她，仿佛无事发生。
　　这时，冬茵把腿伸过去，挨着谢茗君的腿轻轻地蹭了一下，因为太羞涩了，太放肆了，冬茵四周望一眼，脸涨红，她赶紧低下头，要把头钻进书本里。
　　她们两个人的腿挨在一起，冬茵是个很敏感的人，听着谢茗君的呼吸变重了一下。
　　群里聊天速度突然变快了。
　　谢茗君在群里说：【她就是欠收拾】
　　楚凝安：【得了吧，你要是真的收拾得了她，还能天天梦见她？】
　　冬茵稍稍抬头。
　　她在群里发了一条信息：【？】
　　但是没人注意，信息发得太快了。
　　没人知道，冬茵已经混入了她们的内部，她们聊得也是越来越嗨，什么都往外说。
　　楚凝安：【那你晚上又梦到她怎么办？】
　　路寒秋：【是啊，你不仅梦到她，她还在你梦里练瑜伽。】
　　楚凝安：【嗯，你应该好好反思一下。】
　　楚凝安：【谢茗君、谢茗君，你哪去了，说话啊！】


第6章 
　　好几分钟，谢茗君才出现在群里。
　　谢茗君：【下课了，收东西。】
　　冬茵看看手机，再看看谢茗君。
　　骗人。
　　明明还有十分钟才下课。
　　要不是冬茵坐在她旁边，冬茵就信了，差点被她骗到。
　　刚刚楚凝安在群里艾特谢茗君，谢茗君先是盯着手机屏幕，几秒后，她特地把手机换了方向，避免让冬茵看到，然后手撑着头，仰起头看向上面的教学屏。
　　中间谢茗君偏头和冬茵对视了一眼，唇瓣微启，好像要说什么，冬茵把耳朵靠过去听她说话。
　　“别靠我太近。”谢茗君说。
　　冬茵哦了一声。
　　冬茵没去戳穿谢茗君，只是很好奇谢茗君为什么会梦到自己在练瑜伽，难道她很想看她练瑜伽吗？
　　想着。
　　冬茵再去看手机，楚凝安和路寒秋聊到吃饭的事了。她第一次知道谢茗君有两个好朋友，从她知道谢茗君这号人物的时候，谢茗君的脾气就不好，好像是个独行侠。
　　冬茵也是个独行侠，但是两者区别很大，谢茗君是不大爱跟人玩，高冷。冬茵是没人跟她一起玩。
　　下课铃声响了，谢茗君把笔夹在书本上，拿起来就走，冬茵也快速把笔记本放包里，跟在她身后一起出去。
　　叮铃铃的，走廊里都是嘈杂声，冬茵贴着墙往下走，俩人一前一后的出了大楼。
　　午后阳光过去，没有开始那么燥热了，只是攒足了整个白天的热气经久不散，四周变得闷热闷热的。谢茗君估计也觉得热，在大厅里找了个阴凉地儿躲着，一直拿书本在扇风。
　　冬茵走过去站在她旁边，轻声说：“偷你的风。”
　　谢茗君嘴角动了动，是笑了，觉得冬茵这个样子有点好笑，她拿着书继续扇风。
　　冬茵额边的碎发被吹动了，她问谢茗君：“你等人吗？”
　　谢茗君嗯了一声。
　　冬茵平时话也很少，主动找话题并不是她的强项，冬茵把手机掏出来看看，偷瞄一下谢茗君在跟她朋友聊什么。
　　楚凝安：【谢茗君，我们到你学校东门了，你们不是早放学了吗，为什么路上还有这么多人。】
　　楚凝安：【她还没走吧，正好让我看看长什么样！我可太好奇了。】
　　冬茵微微愣。
　　她们想看她长什么样？
　　顿时，冬茵有些焦灼了。
　　谢茗君的朋友肯定跟她一样的条件，一定长得很好看，冬茵的自卑又爬了上来。
　　脚下的地板越来越烫脚，冬茵站不住了，她犹犹豫豫地往前走了两步，脚蹭到了台阶的边缘，试探地走了一步。
　　谢茗君低着头玩手机，在打字。
　　谢茗君：【随你们吧，不过你们应该见不到，她待会就跑了】
　　楚凝安：【为什么？】
　　谢茗君：【怂】
　　楚凝安：【不会吧，她那么大胆撩你，胆子应该不小吧，你问问她要不要一块吃饭？】
　　谢茗君没有问，一直没开口说话。
　　楚凝安很热情，群里她发信息最快。
　　楚凝安：【你叫她一块呗，就当是测试一下，看看是不是因为你见不到她，才会频繁地梦到她。】
　　谢茗君：【你打哪来的理论？】
　　楚凝安：【路寒秋说的，日有所思夜有所梦。】
　　谢茗君：【？】
　　谢茗君：【你话好多】
　　楚凝安：【可一定留住她了，我们马上到。】
　　谢茗君：【留不住，她长了脚，很会跑。】
　　的确，谢茗君说对了，冬茵只打算在这里站一会，做好了跑的准备，她怕见陌生人，很怕跟陌生人打交道，更怕陌生人的审视。
　　冬茵算好时间，慢吞吞地下了几个台阶，到最后一个台阶，脚半天没落下去，她扭头去看谢茗君，谢茗君微微挑着眉，一副她算准了的样子。
　　冬茵的脚点了点地，又顺着台阶楼梯往上跑，再次跑到谢茗君面前，说：“我在蹦台阶玩。”
　　谢茗君平静地说：“我知道。”
　　冬茵哦了一声。
　　过了几秒，冬茵忍不住问：“真的吗？”
　　真的觉得她在蹦台阶吗？刚刚谢茗君不是还在群里说她要跑吗？现在她回来了，谢茗君怎么没有一点错愕感？
　　谢茗君拧着眉说：“不然呢？”
　　实际，她把手机掏了出来，手指按在发出的信息上，看着上面弹出来的提醒，没看到撤回选项，偏头呼了口气。
　　几分钟后，一辆车停在了学校门口。
　　车门推开的时候，就有两个女孩子从上面下来了，一个穿着黑色的吊带，扎了一个很高的马尾，另一个就穿着白色衬衫，她是齐肩短发，看着比较安静。两个人都长得很好看，属于不同类型的美女。
　　冬茵一眼就能认出来，那个黑色衣服的可能是楚凝安，她看起来话多，一下车就冲着谢茗君挥了挥手。
　　“谢茗君，想好去哪里吃东西吗？”说着楚凝安顿了下，把车门甩上，看着冬茵哇哦了一声。
　　白色衬衫那个就比较安静，下车没怎么说话，眸子挺平静的，只是简单地扫了一眼冬茵。
　　顿时，冬茵的手不知道该往哪里放了，下意识想去抓背包肩带，脚不知道该怎么办。
　　“这是你朋友嘛，谢茗君。”冬茵明知故问，问完她就咬了下舌头，不太会说话。
　　谢茗君嗯了一声。
　　冬茵有点急了，按道理谢茗君应该会说让她走之类的话，那她就会说“好的”，然后赶紧离开。
　　“那你们……要去吃饭吗。”冬茵的话很小，再问谢茗君的意见，脚也试探到了台阶边缘，坚持到谢茗君朋友来，她已经很大胆了，就希望谢茗君朋友对她印象不差。
　　只要谢茗君嗯一声，她随时能百米冲刺离开这里。
　　然而，谢茗君开口的是，“怎么，你怕了？”
　　“我……”冬茵默默地把脚收回来，觉得谢茗君这个人好难懂，先前让她别靠近，现在又问她怕不怕，她用最小的声音说出最大的气势，“我不怕！”
　　她俩嘀嘀咕咕地说了半天，下面楚凝安和路寒秋一句也听不到。这么干等着也不好，楚凝安很热情地邀请道：“要不一块去吃饭，谢谢，你把那个谁……”
　　“咳。”路寒秋打断楚凝安，说：“谢茗君，你把你朋友也带上一起去，你们应该不用上晚自习吧。”
　　冬茵摇头，“没有……但是，谢、谢谢。”
　　楚凝安说：“谢谢。你说句话啊，人家喊你半天了，又不要你请客，路寒秋请客。”
　　冬茵想解释，也不知道怎么说，她是在谢谢楚凝安的好意，不是在喊谢茗君。
　　谢茗君还是没邀请冬茵，先下楼梯，冬茵犹豫了几秒跟在后面，谢茗君拉开车门，直接坐上了车。
　　冬茵知道她们是好意地邀请她，也有点担心，这次不去，下次碰不到谢茗君怎么办。
　　先前是开学周，大家都在学校很容易碰到，现在课程空下来，完全碰不到人啊。
　　冬茵站在车窗那儿，小声问谢茗君：“你想不想我去啊？”
　　“我不……”
　　“来来来。”谢茗君的话还没说完，楚凝安就把后座的车门打开，“你叫冬茵吧，来，冬茵上来，咱们一块去吃东西。”
　　冬茵捏着手机，坐进了车里。
　　嘭的一声，车门关上，也把外面的热浪彻底隔绝了，外面太热了，热得简直不对劲，她们像是站在离太阳最近的地方，太阳也不遗余力要把人烤干一样。车内开了空调，冬茵坐进去还没习惯，感觉手臂有些冷。
　　车座是分开的，两个人挨得并不是很近，谢茗君偏头看窗外，车开进了林道里，阴影落下，车窗上映着冬茵的脸。
　　谢茗君能清晰地看到，冬茵没看车窗外的风景，也没有去看前面的路，就一直盯着她的方向，目光特别热切，亮晶晶的，不像是先前那样水盈盈的含着一包泪，更像是太阳落在玻璃上的反光，亮眼刺目。
　　车穿过林道就半分钟的事，冬茵的影子也只存了半分钟。
　　再去看车窗上、车窗外的风景，就觉得失去了亮点，没什么意思了。
　　几分钟后，谢茗君坐直了身体。
　　前面楚凝安扭过头，说：“在你们学校外吃东西怎么样，听说你们学校外的夜摊烧烤很不错。”
　　冬茵不知道怎么选择，她去看谢茗君，谢茗君说：“可以，反正路寒秋请客。”
　　冬茵轻声说：“我也可以的。”
　　楚凝安笑了笑，她跟冬茵坐斜对面，再次认真地打量了一番冬茵，冬茵手指慢慢地攥紧了，很紧张，动动唇，也对她笑了笑。
　　“楚凝安，你看看导航，我找不到路了。”路寒秋喊了一声，楚凝安应了声好，坐直了身体去看导航。
　　然后，在楚凝安的指导下，路寒秋彻底没找到路，不知道把车开哪儿去了，转了三四个圈。
　　冬茵小声开口：“从左边走，穿过那个马路，你们开前面去了。”
　　路寒秋打着方向盘，拐了两下，把车到达目的地，她们从车上下来，楚凝安说：“多亏了冬茵啊。”
　　冬茵接了夸奖，有些开心，她偏偏头，发现谢茗君在皱眉，冬茵说：“很快就到了，你别烦。”
　　几个人直奔后街的烧烤。
　　这摊是新疆人开的，走两步就闻到了很正宗的羊肉味儿，她们过去要了三斤小龙虾，又去拿小餐篮选烧烤串。
　　冬茵在学校读书这么久，还不如楚凝安和路寒秋熟练，站了半天，不知道该挑什么。
　　她很少走到后面来，这里太热闹了，都是朋友成群结队的来这里吃东西。她只有想奢侈的时候，去前面买一份炒意面。
　　冬茵没怎么挑，默默地把篮子放回去了。
　　这里生意太火爆了，没有空位，老板又去搬了几个桌子支起来，谢茗君先坐过去，先占了位置。
　　她坐在那儿，手机放在桌子上，微微歪着头，说她跟这夜色融为了一体，又多了几分清冷，说她格格不入，又觉得她身上多了几缕烟火。
　　冬茵多看了两眼，走过去，说：“谢茗君，我去买喝的，她们喝啤酒吗？”
　　“不喝。”谢茗君说。
　　冬茵哦了声，跑去旁边奶茶店排队买奶茶，速度特别快，好像很兴奋一样，谢茗君动了下唇，后面的话没说完，她什么都不喝。
　　冬茵想要买点东西跟大家一起吃，别人请她吃饭，她什么都不干，就心里很过意不去，冬茵不知道大家的口味，跑得太急了也忘记问，就想着吃烧烤喝果茶吧，然后买了四种口味不同的果茶回来。
　　放平时她才不会喝这么贵的，但是今天不一样，她花得一点也不心疼，队伍很长，她排回来的时候，烧烤和小龙虾都做好了。
　　大家把空位留好了，她挨着谢茗君坐。
　　“谢茗君……”冬茵把果茶放在桌子上，谢茗君拿了一杯，剩下三杯让楚凝安她们选，最后一杯是她的。
　　吃东西的时候，冬茵总是最后一个拿，她拿了一串土豆片，听着楚凝安她们说话。
　　也是听她们聊天才知道，楚凝安和路寒秋俩人是青梅，跟她不是一个学校的，在隔壁的学校读书，她们跟谢茗君是打游戏认识的，后来发展成朋友的。
　　冬茵插不上什么话，就听她们讲，谢茗君戴着手套剥龙虾，偶尔搭一两句话，其间摘了手套拿着吸管插进果茶里喝了一口。
　　冬茵呼出口气，戴上手套剥龙虾吃，终于放心了，大家都喝了她的奶茶，她也敢搭两句话。
　　楚凝安话多，爱笑，嘴边两个小酒窝，她问冬茵打不打游戏，冬茵说打，问她打得怎么样，冬茵就说打得一般。
　　然后，她们就聊游戏的粉红壮汉大佬，猜测这个大佬是不是职业选手。
　　虾肉很嫩，里头的年糕也入味了，点了很大一盘羊肉串，冬茵跟着大家一块吃。
　　吃饱喝足，拿纸巾擦嘴，天黑透了，小摊上的灯全亮了起来，宛如夜空的星，冬茵仰头看是不是跟天上的一模一样，感觉脸有点湿，她摸了一下，就听着有人喊下雨了。
　　“下雨了，我靠，快，我要赶紧回去。”楚凝安快速擦完手，从椅子上起来。
　　刚刚只是几滴，天空酝酿了一会，开始大发雷霆，噼里啪啦地往下扔雨滴。
　　路寒秋打开后备厢，拿了把雨伞递给谢茗君，说：“你送冬茵回去吧，我得送楚凝安先回趟学校。”
　　楚凝安看起来很急，已经上了路寒秋的车，好像遇到了很头疼的事。
　　冬茵关心地问：“怎么了？出事了吗？”
　　路寒秋说：“她农科院的，前几天把自己的毕业设计种下去，今天刚刚发芽。”她声音冷冷淡淡，瞥向楚凝安说：“你好歹农科院学生，种菜不知道看看天气？”
　　“这不是跟你吵架吵忘记了吗？要不是你今天打游戏太菜，我能忘记这茬吗？我本来想着去拉塑料布的，赶紧的……”
　　楚凝安上车，路寒秋在后面上车，楚凝安跟冬茵挥挥手，冬茵也跟她挥挥手。
　　车很快开走，冬茵还没回过神呢，感觉今天收尾的话还没说，她扭头发现谢茗君已经走了，是朝着学校方向离开的。
　　幸好，这雨是在她们吃完之后下的，不然烧烤全泡汤。
　　冬茵小步跑过去，雨落下来，她的脸一下打湿了，她摸摸脸，钻进谢茗君的伞里。
　　她想想心里特别开心，总是抿抿唇，不知道还以为她在回味唇上残留的烧烤味儿。
　　“有那么好吃吗？”谢茗君语气淡淡的，声音比较小，雨声大一点就听不到她的话。
　　冬茵说：“不是的，我在想你朋友。”
　　走回去的路还长，雨滴哗啦啦地落在伞面上，伞柄歪了歪，雨水如帘地往下落。
　　等绿灯的时候，冬茵拉拉谢茗君的衣摆，轻轻说：“谢茗君，你朋友好好啊。”
　　绿灯亮了，谢茗君直接过马路，冬茵依旧小步追她，雨声嘈杂，过了马路，冬茵听着谢茗君说：“怎么，喜欢上楚凝安了？”


第7章 
　　“是朋友的喜欢，跟对你的喜欢不一样。”冬茵认真地解释着，她很敏感，能感觉得出谢茗君情绪不对劲，但是她不敢想，怕自己想太多了。
　　毕竟天上下的是雨，不是腐蚀性的强酸。
　　到了宿舍门口，冬茵习惯性地去捏书包肩带，然后，手指一顿，她扭头看向外头，人有点着急了。谢茗君站在门口举着伞，她没打算走进宿舍，看着冬茵问：“又怎么了？”
　　冬茵结结巴巴地说：“我书包丢了。”
　　“书包？”谢茗君去看她肩膀，果然没看到那黑色的背带。平时冬茵去哪里都会背一个黑色的书包，就淘宝货，三十块一个，灰色的，没什么特别。谢茗君说：“再买一个就行了。”
　　“不是，里面有书，还有我的笔记本，我去宿舍拿把伞。”冬茵想去找书。
　　“现在去找什么书？”谢茗君皱着眉，一副不愿意送她的样子，说：“我问问路寒秋她们，也许掉在车上了。”
　　“我记得在烧烤摊那里，我挂在椅子上了。”冬茵很认真地说着，当时她挂上去还想了下，走的时候一定要记得拿。
　　只是后面的雨下得太着急，她就把书包给忘记了，冬茵说：“我去拿一下，我宿舍有伞。”
　　谢茗君道：“我先问问路寒秋。”
　　冬茵去拿手机，刚准备看群，想着不合适就紧紧地捏着手机，等着谢茗君说。
　　谢茗君发信息还没忘吐槽她，说：“你好歹没把手机弄丢。”
　　她说话有点嘲讽的意思，冬茵不好接话，就看着她在手机上摁了摁，谢茗君抬头说：“行了，路寒秋说书包在她那儿，烧烤店老板看到了，给她们打了电话，她们开车回去取了，明天有时间送来。”
　　“好、太谢谢你了。”冬茵松了口气，又补充道：“也帮我谢谢你朋友，今天谢谢她们请客。”
　　谢茗君嗯了声，语气淡淡的，“你不是也请了奶茶吗，一杯还不便宜，二十二块，快赶上甜点了。”
　　她站在宿舍大厅门口，握着伞柄抖了抖雨伞，水珠落在地上啪啪地发出声响，雨势变大，天上瞧不见星星月亮，这个夜变得黑漆漆的，有些阴森可怖。
　　然后，她举着伞走进了漆黑的雨夜里。
　　冬茵走了两步，本来想送送谢茗君，伸着脖子朝着外面望了几眼，只看到花花绿绿的伞，实在分不清谁是谁。
　　她寝室的钥匙在背包里，得去管理员那里拿备用钥匙，如果背包找不到，她还得申请给门换个锁芯。
　　锁芯、钥匙，一套下来老贵了。
　　现在找到了背包，冬茵就放心了，她把门打开再去还钥匙，然后拿出手机刷群消息。
　　群里――
　　谢茗君：【你们看到冬茵的背包吗？】
　　楚凝安：【没有，怎么了？】
　　谢茗君：【车上找找看。】
　　楚凝安：【还是没有，会不会在烧烤摊？】
　　楚凝安：【我俩刚刚差点被抓酒驾了，靠，那个小龙虾里倒了很多啤酒，我说怎么那么香，得亏路寒秋心里有数她没吃，你待会回去可别开车。这大下雨天的，注意安全啊。】
　　之后谢茗君没回。
　　群里也没消息往下发了。
　　冬茵仔细地看了几遍，路寒秋没说她的包在车上，谢茗君是在骗她啊。
　　这会几个室友回来了，室友看看开着的门，再看看跑回来的冬茵。
　　应琼雪皱着眉问：“你出去怎么不关门？不怕咱们寝室丢东西吗？隔壁宿舍前几天还说丢了钱。”
　　她嗓门大，宿舍在一楼，站在走廊里声音变得又长又空，整条走廊上的人都能听到。
　　冬茵心里想着书包，就反驳了一句，说：“我就在旁边站着，而且宿管阿姨的监控还开着，怎么会丢东西呢？”
　　“以防万一啊，防人之心不可无。”应琼雪踢了下门，又小声嘀咕了两句，以前冬茵不会回她的话，低头听训，嘴巴跟打了结一样，闷闷的道歉，今天居然回了她一句，她就很不爽，特别想找冬茵的茬。
　　有时候人的心眼真就那么小，她光看看你的面相，就觉得你讨厌，想欺负你，这样她就觉得爽。
　　现在冬茵回击了，应琼雪就很不得劲。
　　她回到宿舍就翻箱倒柜的，好像非要找找看自己丢了什么东西一样，还怂恿大家一块找东西，特别小题大做。其他几个室友本来没理她，看着她翻东西久了，开始担心，也在那里弄弄自己的东西。
　　冬茵本来就很焦灼，听着应琼雪说丢了很贵的口红，她就更焦灼了，拿着手机说：“真丢了吗，丢了我叫学校保安来吧。”
　　应琼雪闭上了嘴。
　　冬茵说：“你再找找啊，看看还有没有丢什么。”
　　应琼雪更不想说话了。
　　冬茵转身去底下箱子里拿雨伞，应琼雪说：“行了行了，至于吗，我没丢东西行了吧。”
　　冬茵其实想去找自己的书包。
　　莫名的，听到这句话她心里有点诡异的开心，以前她从来不吵架，第一次吵赢了。
　　其他几个室友也拦着她，说：“算了算了，别去找宿管了，应琼雪就是嘴贱，没丢东西就算了，你听外面打雷又闪电的，你洗个澡赶紧睡吧。”
　　的确，外面很可怕，打雷又闪电。冬茵不敢出去了，就想着待会雨小点，或者不打雷闪电的时候再出去，可惜，雨一直没有停歇。
　　冬茵躺在床上，安慰自己。
　　没事的，一个书包而已。
　　之后再买一个就行了，或者用布袋装，她抽屉还有一个布袋儿，书也不是很重要，反正都学完了，书可以去淘宝买一本，或者去图书馆找。
　　明天早点过去也许还能找到，而且，她还跟应琼雪吵架吵赢了，值得开心。
　　这个过程挺难受的，跟脱敏一样，她要经常性安慰自己，不然就会越想越悲观。
　　她睡得比较晚，室友出去上课都没吵醒她，直到门被拍得砰砰响，把她吵醒了。
　　冬茵从床上下去，打开门，眨了下眼睛就看到了谢茗君，谢茗君发稍有些湿，黑色的阔裤腿被打湿了，是从雨里走来的。
　　看看她，冬茵就知道今天的雨还没停。
　　开始她有点诧异，以为自己睡幻觉了，谢茗君怎么又来敲她的门了呢。
　　“傻了？”谢茗君开口说话，嗓音略哑。
　　“没有，没有，你怎么这么早过来了，有什么事嘛……你，你进来吧，我室友去上课了。”
　　冬茵把门打开，让她进来。
　　谢茗君没进来，她站在门口，抬了下手，她捏着袋子，里头是个书包，“路寒秋让我送来的。”
　　冬茵喉咙突然发痒，她看着谢茗君。
　　谢茗君等了几秒，不耐烦地把书包扔给她，冬茵双手去接，稳稳地把书包抱住了，里面装了书跟笔记本，扔过来还挺重的。
　　冬茵闷哼了一声，说：“谢谢。”
　　她的背包找回来了？
　　谢茗君帮她找回来了？
　　冬茵认真地看着谢茗君，谢茗君垂着眉，看着很不耐烦，脸色有些白，片刻，她转身要走。
　　冬茵抱着书包，赶紧揉揉脸，说：“你等我，我快点换衣服。”
　　她折回去换衣服洗漱，等找出去的时候谢茗君已经不在了，冬茵叹了口气怪自己起来晚了。
　　早上的雨还在下，丝毫没有变小的趋势，天气阴沉可怖，风一阵阵的刮，旁边的几棵大树狂摇不止。
　　九月要过去了，很快要迎来秋天的寒凉，按着以往惯例，这雨应该会连绵不绝的下个不停。
　　谢茗君感冒不快点好起来怎么行呢？
　　冬茵拿手机想看看群消息，今天里面就没声了，只有她们打游戏打嗨了，懒得换群才会在群里聊开，像现在，群里就安安静静。
　　冬茵很担心，很快，她想到邹宇熙了。
　　昨天邹宇熙还给她发信息，让她去帮他干活，他最近在拍视频，要给他那群嗷嗷待哺的粉丝看，这次下雨是很好的素材。
　　冬茵回他：【我刚刚听人说，谢茗君好像感冒了，感觉你现在去照顾她，你们俩关系会更好。】
　　邹宇熙回得很晚，这会估计还没起，冬茵去发了一条短信，再给他打微信电话非要把他吵醒。
　　过了三分钟，邹宇熙发了条语音，声音懒懒糙糙的，一看就是熬夜过度，还没睡醒：“她感冒了啊……好吧，可是我今天过不去，有素材没录上，正好今天下雨补录一个，我待会给她叫个跑腿送药。”
　　冬茵说：“这样不好吧，还是亲自去比较好，送药感觉好没诚意，这样还不如假装不知道。”
　　那边沉默了一会，打了个电话过来，邹宇熙的语气在电话里好无奈，一直叹气地说：“哎，冬茵，可是我这真没时间，你信我，我怎么跟她说呢……”
　　冬茵当然是知道他没时间啊，有时间冬茵还不告诉他呢，冬茵托着下巴，手指点了点桌子，说：“那、那我帮你去吧。”
　　“你去？”邹宇熙疑惑，勉强打回了几分精神，“你能去吗？下这么大雨，她住得还挺远。”
　　“嗯，我还有论文跟翻译稿没弄……”冬茵停了一会，半天没说话，邹宇熙就说：“你要是不方便就算了，就不麻烦你了。”
　　冬茵问他：“你很想跟谢茗君和好吗？”
　　邹宇熙嘴上说不想，心里肯定想。
　　冬茵以前很笨拙，没察觉出来，她现在很敏感，她嗯了一声，“我把电脑背过去吧，我去帮你照顾她，我会跟她说是你叫我去的。”
　　“这样不好吧……对你多不好，浪费你这么久的时间。”邹宇熙有些犹豫。
　　“没有什么不好的。”冬茵特别想去照顾谢茗君，好想去，谢茗君肯定是帮她拿书包感冒的。
　　之后，邹宇熙把地址发给她。
　　冬茵就挂了电话。
　　她用手机地图查了查地址，还挺近的，坐一趟公交就可以到，冬茵换好鞋子，拿着伞就出门，到门口她又去把书包背上了。
　　冬茵特地把书包肩带调高了一点点，应该没有人会注意到，她今天的书包有一点点不一样。
　　这是谢茗君帮她找到的哦。
　　别人会不会注意到都不重要，重要的是，这是她一个人的小开心，她可以跟全世界炫耀。
　　今天的乌云和雨知道就行了。
　　下公交，冬茵就按着地址走，到小区门口要刷门禁卡，她运气特别好，下车的时候遇到一个阿姨，阿姨抱着小孩不好拎东西，她过去帮着提了一下，就跟着阿姨一块进了小区。
　　等到了谢茗君住的地方，她心里怪紧张的，深吸口气敲敲门，没人开门，她又按按门铃。
　　这次谢茗君开门了。
　　她握着门把，看到是冬茵，皱起了眉。
　　冬茵就主动打招呼：“我来了，谢茗君。”
　　谢茗君脸看起来有些苍白，身上穿着灰色的长款睡衣，没什么精神，开口的声音很哑，问道：“你怎么来了？”
　　“早上看你好像不舒服，我就找来了。”冬茵紧张地说着，攥着手指，问，“我可以进去吗，我买了药过来。”
　　谢茗君看看她手中的袋子，冬茵趁机把脚往门里塞，僵持了两三分钟，谢茗君把门打开了，冬茵提着袋子钻了进去。
　　谢茗君把门关上，才想起来，问：“你怎么知道我住哪儿？”
　　谢茗君住的地方布置得很精致，精装修，三室两厅，客厅的沙发放着一条毯子，看起来她刚刚在这儿睡的。
　　冬茵在门口的垫子上站着，地面很干净，她不好意思直接踩上去，问：“我换拖鞋？”
　　谢茗君踢了一双干净的拖鞋给她，绿色的，跟谢茗君脚下的款式一样，只是颜色不同。
　　冬茵过去把药放在茶几上，回答之前的问题，说：“我问邹宇熙的。”
　　“邹宇熙？”
　　冬茵嗯了一声，说：“邹宇熙真不是个东西，我都跟他说你病了，他都不知道来照顾你，非要去拍自己的视频，太恶心了，他心中根本没有你。”
　　“幸好我记住了你的地址，不然找不到你，我还以为你住得离学校很远呢。”
　　“嗯，这么近，他怎么不来呢？”
　　冬茵好纳闷地说着，她真以为谢茗君住得很远，没想到这么近，那之后她来找谢茗君玩就方便多了。
　　她背对着谢茗君，说的时候脸微微发红，等她把东西放下来，扭头去看谢茗君的时候，变得特别自然，说：“谢谢你今天给我送书包。”
　　“你话真多。”谢茗君背贴着沙发，毯子搭在腿上，看起来病得很难受。
　　冬茵还有很多话没说，比如什么“你男朋友好垃圾不像我我就想照顾你”，再比如“谢茗君我会好好照顾你我比你男朋友好多了吧”。
　　谢茗君听她说了半天，说：“我很烦。”
　　冬茵嗯了声。
　　烦了就好，烦死邹宇熙，就会喜欢我了。
　　她小声说：“谢茗君，你想吃什么？我给你煮粥吃吧？怎么样，我做粥好拿手的。”
　　谢茗君没说话，坐在沙发上，过了会她又躺下，说：“随便你，做什么都行，就别吵我，我头疼。”
　　冬茵点头，她不再说话了，只是走过去，伸手碰了碰她额头，然后再摸摸自己的。
　　不烫，应该没有发烧。
　　谢茗君不想搭理她，假装不知道，也懒得动。
　　冬茵蹲在旁边，看着她的睡颜，哪怕闭上了眼睛，不去皱眉，依旧没有收敛犀利的锋芒，脸上总带着几分冷艳与疏离，越是难以攀折，就越是想征服拥有。
　　瞧着瞧着。
　　冬茵就好想亲她一口。
　　只要不说话，亲一口也没问题吧？


第8章 
　　冬茵没亲上。
　　一来，太贸然亲下去会不礼貌，她没胆子；二来，谢茗君自己把头偏过去了，脸朝着沙发。
　　冬茵从背包里拿东西，她先去谢茗君的厨房，里面锅碗都有，厨台收拾得很干净，但是打开冰箱发现只有一些速食面和一些饮料。
　　感冒得吃些新鲜的东西。
　　幸亏她来时想到了这些，买了一些蔬菜。
　　冬茵把隔音门关上，她先洗米，泡一会再下锅煮，拿出青菜、鲜肉慢慢地切好，煮沸腾了丢几块姜片下去，硬米变得软烂黏稠，她把姜捞出来放鲜肉，调好味儿撒下青菜。
　　味道很不错，闻着很香。
　　冬茵小锅端出去，谢茗君撑着胳膊坐了起来，她去了一趟厨房，出来拿了碗筷递给冬茵，俩人就在茶几上吃粥。
　　倒不是粥做得有多么鲜美，主要是感冒吃什么都没胃口，这碗粥恰到好处，一口下去还很烫，可以让嗓子舒服点。
　　谢茗君一边吃一边看手机。
　　冬茵拿手机也瞄一眼，没瞄到游戏群里有信息，就很好奇谢茗君在看什么。
　　难道在跟邹宇熙聊天？
　　毕竟邹宇熙挺会装得，他答应叫冬茵过去，肯定不会就这么放任不管，会去谢茗君面前说两句，要是他全揽工了怎么办。
　　冬茵认真地想，该怎么说邹宇熙的坏话呢？
　　她吃了一口粥，端着碗，轻声说：“我们只能吃粥，邹宇熙就吃得很好，吃香的喝辣的。”
　　谢茗君仰起头，看着她，勾着唇笑了起来，说：“我没跟邹宇熙聊天。”
　　“哦。”
　　冬茵脸红红的，有点尴尬，差点把碗扣脸上。
　　一锅很快见底，谢茗君脸颊上看着有了气色，她放下碗，“粥吃了，你可以回去了？”
　　冬茵把碗筷收起来，“我洗洗碗，你别碰凉水。”
　　几分钟，冬茵把碗洗干净，回来擦擦手，说：“谢茗君你现在好多了吧？”
　　“嗯。”谢茗君不像之前那么困了。
　　“那谢茗君我们去医院吧。”
　　“嗯？”谢茗君疑惑地看着她。
　　冬茵就说：“你现在状态好多了，也不是很难受了，我们去医院看看，这样好得快一些。”
　　“我也不爱看医生。但是想想，不去看医生得病一个星期，去看一次，也许只病一天。”
　　她声音轻轻的，听起来没那么烦人，就是有时候很较真，谢茗君不起来她就一直说话，声音越靠越近，语气越来越轻，好像是在哄闹脾气的小孩子。
　　谢茗君皱了皱眉，“所以，你刚刚做粥……”
　　“吃饱了才有力气走路。”冬茵说，“我也没撒谎，你吃了粥，我就走，只是走的时候捎上你。”
　　“你还真敢说。”
　　谢茗君盯着沙发套上的纹路。
　　又半分钟，她爬起来去卧室，冬茵跟在她身后，以为她要去卧室里睡觉，就去拉谢茗君的衣摆。
　　谢茗君说：“我换衣服你也跟着？想看？”
　　“不跟着。”冬茵脸微微发红，“那你多穿一点，别穿的太单薄了。”
　　冬茵松开手，谢茗君把门甩上。
　　冬茵摸摸脸，脸好烫哦。
　　她以前都不敢想。
　　但是，不敢不代表她以后不想。
　　冬茵看过谢茗君穿吊带的样子，直角肩，深邃的锁骨，傲然的起伏，被贴身的、薄薄的布料包裹着。
　　那会她只是抱着欣赏、羡慕的眼神看过。这样的女人好性感啊，怎么那么好看呢？
　　冬茵嘴上不敢说出来，会藏在心底。
　　自卑的人，站在阳光下不一定敢仰头去看天。
　　但是她内心的世界一定是广阔的。
　　冬茵在沙发上坐着，谢茗君躺过的地方明显比其他地方要高，掌心贴在上面，能感受到纹路上的热度。
　　门推开，谢茗君从里面出来，她穿了一件针织衫，浅卡其色的，V领是白色对拼，衣摆被她掖进去了一点，谢茗君手里拿了一件薄款的针织外套，跟她身上的衣服不是很搭配，红白色的，有点像圣诞款。
　　冬茵站起来，“谢茗君，你好了吗？”
　　谢茗君手一扬，手里的外套就被扔了过去，冬茵没反应过来，衣服就掉在地上了。
　　冬茵迅速捡起来，抱着衣服跟着她出门，她锁好了门去电梯，电梯到一楼门打开，冬茵就感觉到了凉意，谢茗君没问冬茵要衣服，她穿得很厚实，冬茵单穿了一件长袖。
　　慢慢地，冬茵反应过来了，把外套穿上。
　　她们在门口等了一会，叫的车来了，车厢很窄，俩人坐在一起，司机开了交通电台，电台里DJ说着附近的路况，和最近两天的天气。
　　司机大叔感叹地说：“寒流要来了，上午立秋一冷整个秋，下午立秋热死整个冬，今年要冷。”
　　他说的谚语，用的本地话，冬茵研究了一会才听懂，冬茵记在心里了，今年很冷，得多喝热水。
　　昨天的雨下得太突然，来医院的人好多，挂号抽血做检查，费了半个多小时。
　　冬茵让谢茗君坐在旁边等，她一个人去排队，还给谢茗君倒了杯热水。
　　别看她胆儿小，却很会照顾人。
　　除了抽血要谢茗君亲自来，谢茗君想做点什么，她就会拉着谢茗君的袖子，说：“你别动，我来吧，你别动。”
　　“上厕所你也能帮我来？”谢茗君硬是被她灌了一肚子水，她说：“我又不是残废。”
　　“可是你是病人啊。”冬茵说。
　　谢茗君盯着看了她几秒，先低下头，坐回位置。
　　冬茵问：“不上厕所吗？”
　　谢茗君说：“我憋着。”
　　“待会打三瓶吊水，可能会很难受。”
　　“那你还给我灌热水？”
　　“我拿来给你热热手的，看你那么爱喝热水，我就多拿了几杯……”
　　现在不是冬天，但是冬茵她姓冬。
　　谢茗君去完洗手间出来，安静地坐着，等着护士来打针，她在群里发信息问。
　　谢茗君：【有人聊天吗，我脑子疼】
　　楚凝安：【你感冒了？】
　　谢茗君：【嗯】
　　楚凝安：【可还别说，昨天的雨下得真大，真是冷冷的雨狠狠地抽在我柔软的脸蛋上。】
　　楚凝安：【那你一个人在医院？】
　　谢茗君打字的手顿了顿，指甲扣了扣手机套，回：【嗯】
　　楚凝安：【路寒秋也病了，我过来拿药，我也在医院，我过来找你，咱们一起。】
　　谢茗君：【不是，你拿药来什么医院？药店不够你拿的】
　　谢茗君：【你别过来】
　　“嘿，谢茗君！”楚凝安来得特别快，她就在对面的楼里，然后惊了，问：“冬茵也在啊？”
　　冬茵坐在靠里的位置，楚凝安走过来才能看到人，楚凝安心里啧啧两声，看谢茗君的眼神就不对了。
　　冬茵歪歪头，先看了谢茗君一眼，谢茗君身体往后靠了靠，一副很头疼的样子，冬茵说：“嗯，我有点感冒，过来拿感冒药，就碰到谢茗君了，你呢，你也感冒了吗？好巧啊。”
　　楚凝安说：“不是我，是路寒秋。”
　　冬茵问：“那你怎么一个人过来了，她不跟着过来的话，你怎么给她看病啊？”
　　楚凝安摇摇头，“她胆子忒小了，害怕打针，真是受不了她，哎，体弱多病，又不爱看医生。”
　　冬茵关心地说：“发烧了吗，发烧了一定要看医生，而且，她不来的话，你应该拿不到药吧？”
　　楚凝安叹气，“可不是么，害我白跑了一趟。”
　　“那你叫她来，感冒不能拖，要早点看。”
　　“有道理，谢茗君都来了，她路寒秋有什么好怕的，怂什么……”
　　俩人一句话一句话地说着，冬茵去看谢茗君，谢茗君又在玩手机，都不搭理她。
　　冬茵跟楚凝安说话，其实有点故意的成分，她想要谢茗君关注一下她，没了这份关注，她心里隐隐有些失落。
　　“对了，楚凝安。”冬茵轻轻地喊楚凝安，察觉到了谢茗君在看她，她又慢慢悠悠补了一句，“我有话想跟你说。”
　　“嗯？”楚凝安看着她。
　　冬茵就故意很小声地说：“你帮我谢谢路寒秋，就说，谢谢她帮我拿书包。”
　　“书包？路寒秋没有啊，昨天她给我拉了一夜的塑料布……”
　　“咳！”本来后仰的谢茗君坐直了身体，看着楚凝安说：“要不我走，换个位置给你好好聊？”
　　“那倒不必了，哪能让你给我让。”楚凝安抿着唇，不说话。
　　谢茗君看着有点凶，气势特别强，冬茵也把脑袋缩了回去，过了一会，她偏过头偷偷笑。
　　楚凝安从座位上起来，拿着手机去打电话，然后跟她俩挥挥手，说自己去接路寒秋了。
　　谢茗君呼了口气，又身体往后仰，维持着刚刚的姿势，恰好能看到冬茵的笑，问：“你笑什么？”
　　冬茵被发现了，就笑得大胆了些，说：“你刚刚好像吃醋啊，好像不喜欢我跟楚凝安聊天，你是不是有那么一点点喜欢我呀？”
　　她眨眨眼睛，看起来有点狡猾，有点乘胜追击的样子，谢茗君原本要讽刺她一句想的美，这会居然有点难开口。
　　就没想到。
　　那么自卑的女孩，还有这种表情？
　　“我吃醋？”谢茗君反问她。
　　“对呀，不然你刚刚为什么发火？”
　　“我……”谢茗君咬了下唇，冬茵表现得很疑惑，一双眼睛瞪得很大，期待她的答案，谢茗君说：“被你俩吵得头疼。”
　　“哦，是这样啊。”冬茵点点头，好像信了，但是笑得更开心了。
　　前段时间看她，还是低着脑袋，说话都结结巴巴的女孩儿，现在过分的明亮了。
　　她坐在蓝色的单排椅上，手指点点扶手。
　　护士拿着配好的药来打针，喊着谢茗君的名字，冬茵立马举手，“这这这，在这儿！”
　　等护士拿着点水过来，冬茵指着谢茗君，说：“她是谢茗君。”等护士要打针的时候，她又小声地提醒，“打轻一点。”
　　护士噗嗤一声，问：“到底是你怕还是她怕啊。”
　　一针下去，冬茵先别开视线，等护士离开，她听到了“嗤”的一声，谢茗君在笑话她。
　　谢茗君笑话冬茵，冬茵就看着她脸上的笑容。
　　她笑得好好看。
　　冬茵靠过去，想离她近一点。
　　吊水要打三瓶，过程有点慢，她俩干坐着坐着什么都不说就很无聊，第一瓶打到一半，谢茗君拿出手，搜了一个电影看。
　　科幻片，玩弄时间那种科幻片。
　　冬茵也跟着看，一开始谢茗君拿着，但是她有只手在打针，冬茵就主动问要不要帮忙，单手拿手机很不方便，谢茗君没拒绝。
　　看的时候，有弹窗跳出来，是邹宇熙发过来的，他问谢茗君怎么样，冬茵盯着屏幕。
　　谢茗君说：“你别动，看不到了。”
　　等信息消失，冬茵把手机递过去，“不好意思，我看得太入迷了。”
　　她往谢茗君那里靠，把手机屏幕送过去，心想：谢茗君没怎么样，就是在靠着我看电影。
　　打了快三个小时，她们六点到医院，出去的时候晚上九点了。
　　再回到谢茗君的房子，已经是十点了。
　　冬茵把医生开的药放在桌上，拿包准备回学校了，再晚点，公交就停运了，指不定宿舍门都关上了。
　　冬茵刚准备跟谢茗君告别，再告诉谢茗君明天她再过来的时候，听着谢茗君手机响了，谢茗君接听了，那边传来邹宇熙的声音。
　　“茗君，你怎么样了？感冒有没有好点，我再打车了，过来看看你。”邹宇熙语气温柔，担心的她的情绪快漫出来了，“冬茵去照顾你了吧，我求了她半天。”
　　谢茗君在玄关处换鞋子，动了动唇，随便应了一句，说：“还行吧。”
　　“那我过来看看你？”邹宇熙轻声说着，声音有些暧昧。
　　本来冬茵都打算走了，觉得在谢茗君家里留宿不好，会打扰她，邹宇熙给了她勇气……
　　冬茵把包放在桌上，不背了。
　　她走到玄关口，她仰头看看谢茗君。
　　冬茵轻声说：“明明是我自己来的，他真不要脸，什么都让他邀功了，自己从来不出力，自己拍视频跟别的女孩子笑得那么开心，宁愿逗粉丝，都不来照顾你。”
　　“不像我……作业都不做，陪着你去医院。”
　　“我一个人回去都不安全。”
　　“凭什么呢？”
　　她声音很小，嘀嘀咕咕的，那头邹宇熙没听清，就说：“是冬茵在说话吗？她照顾你一天了，你可得好好谢谢人家。”
　　谢茗君把手机拿起来，放唇边，“冬茵说，我感冒关你屁事，她让你滚回去。”
　　“啊？”邹宇熙微微愣。
　　谢茗君直接把电话掐断，冬茵就把拖鞋放回去，她一边穿鞋子一边说：“我照顾你一天，他怎么那么不要脸，明明我自己来的啊。要是别人，他跪下来求我，我都不去。”
　　“那你跟他说啊，跟我生什么气。”谢茗君抱着双臂，说：“你还真有点意思，刚刚跟邹宇熙打电话，你声音小的跟麻雀一样，现在挂了电话，你就嚷着叫着发脾气。”
　　冬茵那个闷声不语自卑的性子，背靠着墙，也不说话，看着真的来气，很着急。邹宇熙很会骗人，冬茵说话也变得冲动了。
　　窗外的夜黑布隆冬的。
　　“行了，我又没让你回去，你自个明天早上走。”
　　谢茗君把鞋子踢给她，转身进客厅。
　　冬茵低下头重新换鞋子。
　　有点紧张，她攥着手压制情绪，又有点亢奋，就抬头看着谢茗君的后背笑了起来。


第9章 
　　冬茵在谢茗君后面走慢吞吞的。
　　谢茗君扭头看了她一眼，冬茵就捏着衣服，闷闷的样子好像还在生气。
　　挺没想到的她还能有点小脾气。
　　冬茵生气不像是别人那样直接上脸，更不会一脸戾气，就是闷着，嘴巴抿着，闷闷的不露情绪。
　　谢茗君都想跟她说一声，你闷个屁，直接去骂邹宇熙啊，搁这儿闷什么？摆脸色给谁看呢？
　　“你今天不回去的话，不给室友发个信息吗？”谢茗君说了一句。
　　等了一会没听到声音，她扭头去看，冬茵说：“跟她们说清楚了。”
　　谢茗君嗯了一声。
　　冬茵自己汇报，很老实的说：“我说我今天在你家里睡。”
　　“……”
　　谢茗君侧头看冬茵，说：“你是不是对我有意见？”
　　“没有。”冬茵说得很小声，心里欢呼：是啊，我故意的，让别人知道我在你家里睡觉，这样一传百，百传万，大家都知道了。
　　“你就睡这儿，待会自己去洗澡。”谢茗君推开隔壁房间的门，里头空荡荡的就一张床。
　　“嗯，好。”冬茵应声。
　　谢茗君扫了她一眼，冬茵穿得衣服总是那么两套，像是淘宝上的九块九包邮，也就是今天套了她的外套，看着有点不一样，她被圣诞红衬得肤色白里透红。
　　过了会，谢茗君从卧室拿了一套睡衣出来丢给她，“没穿过的。”
　　粉色的，上面是草莓的图案。
　　冬茵抱着衣服，还能嗅到阳光和洗护液的味道。现在时间也不早了，她直接去洗澡。洗完把睡衣穿上，面料舒服，很润肤，她把扣子一颗颗的扣好，在镜子前撩了下额边的碎发。
　　她从浴室里出来，站在谢茗君门口。
　　谢茗君的房间有浴室，她洗完就坐在床上玩手机，门没关严实，察觉到外头的人，抬眸瞥了一眼。
　　冬茵身上穿着睡衣，衣服很宽大，显得她整个人很瘦弱，当初睡衣就是买大了一号谢茗君懒得退，洗了后一直没穿。
　　她头发湿了，水珠从发梢滴落，长发被水湿润后微微打着卷，卷发托着脸，一双眼睛被氤氲的水灵灵，有点像小时候玩的洋娃娃。
　　两人对视着。
　　冬茵先开口，“谢茗君……”
　　她局促的捏着衣摆，脸颊透着粉，好像很不好意思。谢茗君问：“什么事？”
　　“我可以借一下吹风机吗？”
　　“嗯。”吹风机放在谢茗君卧室门口的小收纳箱，她早上出门回来吹过头发，随手放在那儿了。
　　冬茵把吹风机借走，没在她屋里吹，现在已经很晚了，外面是漆黑的夜，雨好像停了，安安静静的，冬茵捏着门把，从缝隙里看她。
　　谢茗君看着她，好像在问，你要做什么？
　　冬茵没说话，轻轻地把门带上，她去浴室里吹头发，先把浴室门关上，开小档，头发吹到半干就没吹了，怕吵到谢茗君。
　　她去隔壁房间，发现床上有个纸袋，里头放着很轻薄、瞧着很柔软的小衣服。
　　冬茵拿起来看了一下，有些不好意思。
　　她趴在床上盯着袋子看，谢茗君好贴心。
　　“喂。”谢茗君敲了下门，把冬茵吓了一跳，伸进袋子里的手又拿了出来。
　　冬茵赶紧坐起来，盘着腿问：“怎么了？”
　　她问完，门外就没声儿了，冬茵准备下来开门，就听着谢茗君说：“你跟我生什么闷气，真气，你直接去骂邹宇熙。”
　　又停了会，她语气冷冷的，声音却轻了，“我又不瞎，今天麻烦你照顾了。”
　　在感谢我吗？
　　冬茵眨眨眼睛，她坐床边手指揪着床单，真的有点不好意思了。
　　她压根没什么脾气，习惯了自我消耗，谢茗君让她留下来住，她的气就没了，可谢茗君这么一说，像是哄她，她就膨胀了。
　　她特别想推开门抱一下谢茗君。
　　外头的谢茗君又问：“你刚刚要说什么？”
　　冬茵说：“你晚上别锁门。”
　　“嗯？”
　　“晚上我来看看你，免得你又发烧。”
　　沉默了半分钟，冬茵听着开门关门的声音，谢茗君回到房间了，冬茵推开门看了一眼，目光落在门锁上，有点想去试试，看谢茗君有没有给她留门。
　　她回到房间重新躺在床上，被子很柔软，能感觉到被阳光晒过的蓬松感，手指落在上面感觉很软绵。
　　有点睡不着。
　　特别兴奋。
　　她就盯着那个白色的纸袋子，看着上面的英文字幕，写的是“Underwear”。
　　冬茵把手机举起来看了一眼，邹宇熙发了很多信息，问她怎么回事，问她在干嘛。
　　冬茵特别想跟人分享喜悦，就一直跟邹宇熙聊天，回复他：【谢茗君好像是有一点点生气，她不准我回家。】
　　【我好想回去，她不让我走，我还有很多作业没写，论文也没交。】
　　【怎么办？】
　　【我现在在干嘛，我现在穿着她的睡衣，躺在她的床上，一点也睡不着，就很难过。】
　　她还叹气：【哎！】
　　……
　　早上起来，谢茗君睁开眼就看到了冬茵，她晕乎着，说：“怎么又梦见了，烦。”
　　随即翻了个身，脸埋进枕头里。
　　冬茵蹲在旁边，身上还穿着她的睡衣，说：“谢茗君，早安。”
　　谢茗君惺忪着，眼睛睁了睁，又闭上了，过了一会，她清醒了，看着冬茵，再看看窗户，窗外有光往从缝隙里往里渗透。
　　刺眼炫目，她连续眨了几下眼睛，睫毛煽动。
　　今天没有下雨，雨停了，能听到细微的风声，以及外面大树上叽叽喳喳的鸟叫声。
　　这些声音都很轻，不像前几天扰人的蝉鸣。
　　等她醒来的时候，冬茵就在想，那些蝉跑哪里去了呢？被大雨冲刷掉了吗？还是死在了夏天呢？
　　“天都晴了，你怎么还没走？”谢茗君撑着手臂坐起来。
　　“天是放晴了，可是我的衣服还没有干，昨天把衣服顺手洗了，我以为能很快就干，没想到今天还是湿的。”
　　以前那是夏日炎炎，现在都入秋了，能干才见了怪，谢茗君很无奈，“你怎么这么蠢。”
　　冬茵没说话。
　　的确，她是挺蠢的。
　　谢茗君去刷牙，出来闻到了香味儿，冬茵很早就把粥弄好了。
　　今天的粥跟昨天不一样，看着做的像乱炖，粥跟面条一块煮的，放了好几片大白菜。
　　谢茗君看着没什么食欲，她只盛了一点，尝了口点点头，味道出乎意料的好。
　　冬茵介绍说：“这个在我们那儿，叫烫饭。”
　　谢茗君盛了满满一碗，锅里的东西再次清空，冬茵去洗锅，她依旧不让谢茗君碰水。
　　今儿的太阳恰到好处，不过分热不过分冷。谢茗君不出门闲来无事，把茶几四周整理了下，看到冬茵的包，拿起来瞅了一眼，里头是书跟卷子，不像是她的专业课。
　　冬茵把茶几上的书包打开，拿了一本书出来放在桌子上，又摸出一支笔，说：“我做作业，等衣服干了我再走。”
　　谢茗君笑了，说：“你还做作业？”
　　“做啊，你们不是也要做作业吗？”冬茵把卷子展开，她很好奇谢茗君怎么做作业，问：“谢茗君，你每天都是偷偷做作业吗？”
　　“什么叫偷偷做作业？”谢茗君不理解。
　　“就白天不写，晚上拿出来偷偷写。”
　　“我没那么傻。”
　　冬茵就说：“那我们一起写。”想想她又摇头，“你感冒刚刚好，还得好好休息。”
　　谢茗君靠在沙发上，吃饱喝了药，没觉得哪里不舒服，得亏昨天去医院打了一针，今天就好的差不多了，她拿遥控器，随便放了一个电视。
　　冬茵写作业很安静，不管电视多大声音都没干扰到她，直到半个小时后，她收起作业本，到谢茗君身边坐下摸她的头。
　　谢茗君握着她的手，呼了口热气，很无奈的看着她，“摸一下就行了，别一下一下的。”
　　冬茵看着她，眨了下眼睛，俩人离得很紧，过了会谢茗君放开冬茵的手，“茶几抽屉里有耳温枪。”
　　冬茵哦了声。
　　她转身去开茶几抽屉，拿着耳温枪给谢茗君测温度，轻轻地碰谢茗君的耳朵。
　　“不烫了。”冬茵说着。
　　她趴在沙发上，衣服宽大，扣子扣的很稀散，布料叠在一起的时候，会露出肉。
　　她刚刚很努力在靠近谢茗君，一边衣摆滑到了腰上，露出了纤细的腰线，看着就很想让人握一把。
　　“你想亲我？”谢茗君问。
　　“你不发烧了。”冬茵的确想亲她，也感觉能亲上她，谢茗君嘴巴不饶人，但是冬茵对她做亲密的事，她似乎也不会拒绝。
　　谢茗君坐在沙发上，看着电视，冬茵趴在她腿边，伸手去碰她的下巴。
　　谢茗君捉住她的手腕，摁住冬茵的肩膀往后推，冬茵就手脚并用的往沙发上爬，爬起来伸手抱住了谢茗君的腰，谢茗君没有推开，好像猜到冬茵会抱她一样。
　　然后冬茵就嗅到她身上的味道。
　　沐浴露瓶子上说的是石榴味儿，闻起来香香的，可是嗅起来跟石榴好像不沾边。
　　“勾引我？”谢茗君的声音在冬茵头顶响起。
　　冬茵嗯了一声，其实算不上勾引，就是想跟她贴贴，想抱她想嗅她身上的味道，想和她黏在一起，这让冬茵心安，让冬茵会有膨胀的感觉。
　　不过谢茗君说她是在勾引她，那就是她在勾引她吧。
　　“就这样还勾引人。”
　　谢茗君说：“至少要这样。”
　　突然的，她伸手解开了冬茵的领口的扣子，很粗鲁地往下扯了一下，她在吓唬冬茵，只是下一秒她戏谑的表情僵硬在脸上。
　　谢茗君看着冬茵，冬茵感觉肩膀有点凉。
　　“你没穿？”
　　冬茵点点头，“嗯，不好意思穿、穿你的。”
　　“不是……那你就好意思光着？”谢茗君说着，冬茵红透了脸，她昨天躺着躺着就睡着了。
　　之后，谢茗君捏着她的睡衣衣摆，问：“那……下面呢？”
　　冬茵也很羞耻的，看看自己的肩膀，把布料慢慢的拉起来，把扯开的扣子合上。
　　说：“我不告诉你。”


第10章 
　　冬茵说这话，挺招人的。
　　谢茗君捏着她衣服的动作重了好几分，她盯着冬茵，指腹挨着她的肌肤擦了一下，目光灼灼盯着，“你再说一遍。”
　　她眉头沉着，盯着冬茵的时候，露出让冬茵无处可藏的害怕。
　　冬茵闷声问：“说什么啊。”
　　谢茗君的指甲在她腰上的肌肤刮蹭着，有点痒有点疼，冬茵往后缩，想把被她捏住的衣摆扯回来。
　　谢茗君的手指陡然用了些力，攥紧了衣服，就不还给她，粉色的布料都被她捏皱巴了。
　　冬茵小声说：“我没好意思换。”
　　真的不好意思换，那可是谢茗君的贴身衣服，她看看就行了，穿在身上就很不好意思，就没穿。
　　就这么光着，肯定也不好意思。
　　冬茵还没来得及解释为什么没穿。
　　谢茗君就说：“你不好意思穿我的，就好意思在我家里光着到处跑？”
　　这话被人说出来，她脸涨红，这种事情冬茵也想过，她刚刚还想解释的，现在又不好意思讲出口了，憋了一会才说。
　　“反正我比较小，穿着别人也看不到。”
　　谢茗君微微愣。
　　盯着她的脸看了一会，再往下看了一眼，她说：“你是自己看自己吧？”
　　“嗯？”冬茵没听明白什么意思。
　　谢茗君说：“算了，我懒得跟你掰扯这个。”
　　冬茵嗯了一声，把衣服扯整齐了。
　　谢茗君的手指落在她下巴上摩擦。
　　一下一下的，像是逗宠物，又像是在思考什么，冬茵轻轻问：“那还亲吗？”
　　之后门铃就响了，谢茗君的手就停了，去看门，冬茵慌了，怕她跑了，伸手就捞住她的脖子，跪坐在她腿上。
　　谢茗君捏着冬茵的腰，她要起来，说：“你想我就这样抱着你去开门？”
　　冬茵面红耳赤，脑子不由自主的浮现那个画面，支支吾吾地说：“你抱不动的吧？”
　　谢茗君笑了声，她提着冬茵的腰，双腿落地，闷哼了一声，就把冬茵抱了起来。
　　冬茵被吓了一跳，赶紧勾住她的脖子。谢茗君不紧不慢地说：“如果没猜错，来的好像是邹宇熙……”
　　“我、我……”
　　冬茵有些着急了，想从她怀里跳下来。
　　谢茗君不松手，“不是胆儿挺肥的吗？待会他进来，你还敢这样坐我的腿上吗？”
　　冬茵说不出话，谢茗君表现的却很恶劣，把冬茵的腰掐的很紧，“就敢在我面前撒野？”
　　这几天，冬茵胆子越来越大，真是顺杆子往上爬，“敢是敢，就是我衣服怎么办，我还光着，都光着。”
　　谢茗君低头扫了一眼，她咬了下唇，说：“你成心的？”
　　“没有。”冬茵也想坐在她腿上啊，但是总不能这样去见邹宇熙，那她得恶心死。
　　犹豫了半晌，门拍得砰砰响，谢茗君松开手，把人放下来，冬茵往卧室里跑。
　　谢茗君揉了揉手腕，“一把骨头……”
　　冬茵去房间拿小袋子，她去浴室换，换慢吞吞的，有一点是不好意思，但是更多的是羞涩……
　　这个感觉很难形容。
　　她全身上下都穿着谢茗君的衣服，里里外外跟她是一样的味道。
　　冬茵悄悄捏着衣服嗅了嗅。
　　好香。
　　单单闻沐浴露，好像没什么特别的，可是混合人的体香，就变得迷人，会让人上瘾。
　　谢茗君还在等着她换好衣服，才能给自己男朋友开门？
　　一般情况冬茵不会说邹宇熙是她男朋友，会很较真的说是前男友，她俩还没有复合。
　　现在说男朋友，就有种刺激感，像是在羞辱邹宇熙，更突显自己跟谢茗君的关系。
　　换衣服的时候，冬茵往镜子里看了一眼，以前她很少注意这个，可能低头太久了，习惯性隐藏自己，她对自己的身材并没有把握。
　　她站直了，看看腰，再看看胸。
　　好像、是不小了。
　　冬茵赶紧拿睡衣套上，不知道谢茗君捏她衣服的时候，有没有摸到她腹肌，她练瑜伽，练了一点点腹肌。
　　冬茵整理好，对外喊：“我好了。”
　　谢茗君开门，外面站的果然是邹宇熙，谢茗君朝着浴室方向看了一眼，然后收回了视线，邹宇熙敏锐地跟着看了一眼，他凝了下眉，“谁啊？”
　　“谢茗君……”
　　不用谢茗君回答，浴室门打开，冬茵从里头走出来，穿着谢茗君的睡衣，长发散着。
　　“是冬茵啊……”邹宇熙干笑，心里头说不出什么感觉。
　　知道是冬茵应该放心了，可总是怪怪的。
　　可能是冬茵穿着谢茗君的衣服，变得有点不像她了。
　　邹宇熙走进来，手上提了很多东西。
　　冬茵瞥了一眼，瞥到了谢茗君的视线，谢茗君没去看邹宇熙，也没有好奇邹宇熙带来的什么东西，反而一直打量着冬茵。
　　她更好奇邹宇熙来后冬茵是什么反应。
　　冬茵没过去，走到桌子旁边，慢吞吞地收拾桌子上的书本，一本本塞进书包里。
　　气氛有短暂的僵持，邹宇熙先说话，“你们俩吃了吗，我带了一些泡芙过来。”
　　谢茗君冷漠拒绝，说：“吃了，冬茵早上做了一些吃的，叫什么烫饭。”
　　邹宇熙笑了笑，说：“冬茵谢谢你啊，照顾茗君一定很辛苦吧。”
　　冬茵点头，“很辛苦。”然后看向谢茗君说：“我很辛苦的照顾了她很久，一个人。”
　　邹宇熙盯着她俩看了一会，谢茗君没回冬茵的话，他当这俩人有矛盾了，毕竟东茵昨天跟他抱怨了一天，说谢茗君不让她走。
　　讲真的，邹宇熙心里挺不舒服的，谢茗君叫他滚，却把冬茵留下来。他知道谢茗君在闹脾气，很想跟冬茵换一下，只是嘴上他不好意思表达出来，太跌面。只能一直安慰冬茵，说没事，跟谢茗君住没事的，别紧张，不就是穿穿衣服睡睡床嘛。
　　邹宇熙把东西放在客厅的桌子上，去找谢茗君聊天，谢茗君一开始不搭理他，后面邹宇熙说到了他们拍视频的事，谢茗君才给了他几分钟时间，安静的听他说。
　　大概就是谢茗君很久没有露脸，粉丝都很想她，那些粉丝追谢茗君很久了，还说，谢茗君就算隐退，也得跟粉丝告别。
　　冬茵也竖着耳朵听，想着适当的时候，挑拨他们的关系，但是听了半天，她一句话都插不进去。
　　他们每次拍视频，冬茵是个打杂的，不太懂他们怎么运营。
　　邹宇熙说：“国庆再拍一个视频，当告别，之后你想退就退，可以吗？当是为了你那两百万的粉丝。”
　　谢茗君没说话，只是目光看向了别处。
　　他们一直说话，一直聊天，冬茵看着邹宇熙试探谢茗君的底线，他一直靠近邹宇熙。
　　好烦。
　　好烦好烦。
　　冬茵出声打断他们，说：“谢茗君你过来一下，我有东西找不到。”
　　“嗯？”谢茗君瞥了一眼。
　　冬茵是在撒谎，她来的时候没带什么东西，都是穿谢茗君的睡谢茗君的。
　　谢茗君还是去了隔壁房间，手轻轻的带了下门，门半掩着，“什么东西丢了？”
　　冬茵就在那半掩着的视角盲区里，安安静静的，看她的时候，眼睛晃着光，里头的水晃动着像是要哭了，瞧着叫人心软，下一秒，冬茵伸手勾住了她的脖子，将她拉进这隐蔽的阴影里。
　　谢茗君后背贴着墙，目光在她脸上转悠，说：“你又想干嘛？”
　　冬茵就在她的侧脸上亲了一下，谢茗君没动，冬茵的唇又往她的唇角移动。冬茵想亲她好久了，就想亲她。
　　她的舌尖舔了舔她的唇线。
　　谢茗君没张开唇，她的舌头就往里面钻，谢茗君稍稍捏了下她的肩膀。
　　冬茵靠得更近了，门吱呀的晃动着，不知道是关还是要来，她顾及不到这个了，一直吸着谢茗君的嘴唇。
　　她们开始接吻，水声潺潺，难舍难分。冬茵只接过一次吻，没有什么经验，只能随本能亲。
　　那没有关严实的门，那小小的角落，稍微动作大一点，就会到了界限外，就出格了。
　　邹宇熙在外面问：“你们拿好了吗？”
　　唇分开的时候，谢茗君在冬茵耳边，唇碰碰她的耳朵，重复问：“冬茵，拿好了吗？”
　　冬茵轻喘着气，说：“还差一点点的。”
　　冬茵的唇准备再次贴在她的唇上。
　　谢茗君依旧没闪躲，唇上湿润的，她今儿没涂口红，唇色依旧艳红，被冬茵咬红了。
　　她似乎在等冬茵亲她，可这瞬间冬茵萌生了一段恶劣的想法，来自内心深处的想法。
　　谢茗君不拒绝她，是不是内心深处也在骚动，是不是也在同样期待她呢？
　　只是谢茗君想要她主动，想要尝尝她的味道。如果、如果她故意不给呢？谢茗君会主动亲吻她吗？
　　一个吻根本不解渴，只是开胃菜，只是将将把欲望的阀门打开，呼吸都在变重。
　　冬茵抬眸，她的脸在谢茗君眼前放大，干净的、明亮的，唇瓣上湿湿漉漉。
　　她眨了下眼睛，低头去看谢茗君的嘴唇，她们的鼻尖挨在一起，冬茵呼了一口气，触动了她肌肤上细绒。
　　谢茗君的手用力，扣住了她的腰，摁住她的肩膀，要开始回吻她了，谢茗君回吻会很凶，会咬她的嘴唇，会把她亲哭。
　　看，谢茗君没能把持住吧。
　　冬茵心里畅快急了，却不着急亲她。
　　就在一张薄翼的距离，她选择了撤退，将两人的距离拉开，在谢茗君即将回吻的时候，往后退了一步。
　　只给一半甜头，唇瓣的痒意还在。
　　谢茗君呼吸着，看着在生气，那些没发泄出来的情绪全憋成了火。
　　冬茵跟没看到一样，她把床上的袋子拿起来，走出去塞到包里，她握着门，看着邹宇熙说：“我好了，我要回去了。”
　　然后又偏头去看谢茗君，声音特别轻地说：“下次再亲吧，等邹宇熙不在的时候。”
　　冬茵表现的很不好意思，很羞涩，实际大家都是成年人，不可能不懂，她在勾引人，埋钩子，等着谢茗君这条高冷的鱼咬钩。
　　“啊？”邹宇熙很茫然，之后就看着谢茗君脸色阴沉的从卧室里走出来，谢茗君只说了一句话，“你还愣着干嘛？”
　　“嗯，我也要走了，那国庆的事，你怎么想的？”邹宇熙赶紧追问了一句。
　　冬茵在玄关口换鞋子，她穿的很简单的休闲鞋，绑个鞋带就行了，她的手指很灵活，扯着绳子弄来弄去，一下打了个蝴蝶结。
　　“我会考虑。”谢茗君说。
　　冬茵换好了鞋子，抬头看向谢茗君，谢茗君回视了她，她接受了冬茵的信号。
　　两人短暂的对视着，就几秒，睫毛微颤，眼帘落下，结束了这次对视。
　　呼吸有些发热，落在唇珠之上的肌肤，很灼热滚烫。
　　为什么呢。
　　说不清道不明。
　　像是她们两个不干不净。
　　那一眼太污浊了，刺激的细胞都在颤动，感觉空气里的氧气分子在互相挤压碰撞。
　　邹宇熙就站在旁边，他什么都没察觉到，他甚至感觉不到这其中的漫长。
　　冬茵捏了捏背包肩带，“我走了。”
　　谢茗君嗯了一声，冬茵后面出来，没关门，谢茗君从里面走出来把门给带上了，她瞧着门彻底关严实了，才转身去电梯那里。
　　路上她很愧疚跟邹宇熙说：“我这几天好像惹谢茗君不开心了，真的很抱歉。”
　　邹宇熙叹着气说：“没事，跟你没关系。”
　　邹宇熙按电梯的时候，冬茵偷偷地回头了一次。
　　紧闭的防盗门，又被人推开了。
　　谢茗君站在门口，她站的笔直，抱着双臂，咬了下唇，那恨恨的样子，像是想打冬茵。


第11章 
　　“冬茵。”
　　电梯到一楼，邹宇熙突然停下脚步，很认真地看着她。
　　这种眼神冬茵很熟悉。
　　男人嘛，开始凝视一个女人的时候，就是要开始他的深情告白，以为女人会相信了他的认真，就会为他赴汤蹈火。
　　呕。
　　冬茵想吐。
　　邹宇熙说：“我其实挺喜欢你的。”
　　“我跟谢茗君是在一起习惯了，纠纠缠缠三四年了，很多是捆绑在一起，事业、未来，所以有时候很为难。”
　　又笑着夸她，“你性子好，比她好多了。”
　　女人是喜欢比较，尤其是跟美女比较，听着都很欢喜雀跃。
　　冬茵也很开心，她比谢茗君好，那是不是代表，她追到谢茗君的几率变大了一些。
　　冬茵说：“谢茗君也挺好的。”
　　邹宇熙说：“嗯，她某些方面是好的。”
　　对呀。两个好女人就应该在一起吧。
　　谢茗君就该属于她。
　　他说：“冬茵，你说实话，你觉得她是什么样儿的人。”
　　“你想听哪种实话？”
　　“就内心深处里的话。”
　　内心深处，冬茵认真的想了想，谢茗君好高傲，性格随心所欲，人坏坏的。
　　冬茵加重语气，“脾气特别坏，她开心就做什么，不开心就不做什么，老是欺负我，好像看不上我，我有时候特别想欺负回去，但是我又不敢。”
　　突然的，冬茵很好奇，问邹宇熙，“你怎么追到谢茗君的啊。”她捏着书包看着他，眼里露出了一点点的羡慕，他到底怎么追到谢茗君的啊，她想取取经。
　　邹宇熙笑了，说：“以前可难追了，我们学校的女神，我追了两年，高三她才点头。我那时候追她没少受苦……”
　　冬茵说：“能具体说说怎么追的吗？”
　　邹宇熙说：“她那时候喜欢喝酸奶，我送了一学期的酸奶……”他顿了顿说：“她家里出事，总有人去骚扰她，我为她打架……”
　　说着，他压了一根手指在唇上，轻轻地嘘了一声，冬茵疑惑地看着他，他说：“朋友来电话了。”
　　冬茵正听到高潮，她还想听呢，最烦这种说话说一半的，冬茵喊道：“邹宇熙，你待会接，继续说说可以吗，我很好奇。”
　　“嘘，别闹。”
　　邹宇熙接电话，那边声音就甜甜的，开口就说：“小哥哥，你忙什么呢，怎么都联系不上。”
　　声音莫名的有点熟悉，冬茵却想不起来是谁。既然邹宇熙让她别闹，那她闹一下吧。
　　冬茵从兜里掏出手机，打开录音，走到他身边把手机捏着，录他跟别人调情的声音。
　　到楼下，冬茵仰头看了看，谢茗君住在十二楼，这么看也看不到人，不知道她是不是站在楼上，冬茵有点点自恋，觉得她在看自己。
　　邹宇熙打了一路的电话，冬茵没说话，全程录音，车停到大门口，她就下来了。
　　明明就去谢茗君家里住了一夜，再回宿舍却有点不太习惯，冬茵坐在椅子上，觉得空落落的。
　　不知道谢茗君在干嘛。
　　她拿出手机，看那个群，安安静静的，群里都没什么动静，再冷下去，就没人了。
　　冬茵去开了一个游戏，把邀请发到群里，很快群里的人全进来了。
　　打游戏的时候，冬茵还是不开麦，不说话。
　　这次她穿了谢茗君送的一套皮肤，新出来的粉色秋装，经常性的，谢茗君要死的时候，冬茵就冲过去，挺身而出，挡在谢茗君面前。
　　看。打架有什么用。
　　她都给谢茗君挡子弹了。
　　楚凝安就很想说，让她死让她死，真的没必要，大佬你死了，我们就全完了，哎。
　　打游戏的时候谢茗君一直没说话，很沉默，能一枪打死的人，她开了三四枪，有时还对尸体扫。
　　楚凝安操着自己的人物站在旁边，说：“泄愤啊？”
　　路寒秋：“那这得多气啊。”
　　“被冬茵气的？”楚凝安不解，说：“说实话，接触了几次，我觉得冬茵还不错，就是胆子小，有一说一，是谁说她长相普通的？”
　　路寒秋说：“没仔细看，你看的很仔细？”
　　“注意了一下，你没看到，那天去医院，她穿着谢茗君的外套，就之前买的那个圣诞红，坐在谢茗君旁边，跟代拆的礼物一样，真的挺漂亮的，就是没怎么打扮而已……”
　　“砰！”一记地雷响，楚凝安人倒了。
　　麦里谢茗君声音懒懒的，“楚凝安，你怎么回事，能不能注意周围？路寒秋去救一下。”
　　路寒秋跑过去，半天没有救楚凝安，就站在她旁边，冷冷的说：“话是挺多的。”
　　最后还是冬茵去扶人，打了字说：【xiexie】
　　楚凝安爬起来怒道：“谢谢，你看，大佬都在呵斥你，能不能懂点事！”
　　谢茗君拔枪杀人，一枪一个，“那还真有点不能。”
　　玩了几局，没拿到胜利，今天她们玩法冲，没什么策略。
　　要下线的时候，楚凝安实在没憋住，问了一句，“谢茗君，冬茵回去了吗？”
　　谢茗君没回答。
　　路寒秋出声说：“一看就是回去了。”
　　几把游戏结束，战绩惨不忍睹，耳麦里全是啧啧声。
　　楚凝安：“谢谢，要不我们晚上出去吃饭，明天出去玩一圈，蹦极？待会群里聊，我这边室友要学习了。”
　　回到群里，几个人在等谢茗君的信息。
　　谢茗君说：【不去了，有事儿】
　　【不过，你们明天可以过来】
　　楚凝安：【Iknow！】
　　冬茵：【en？】
　　翌日。
　　天气没前几天冷的那么厉害，相比之前是有一些冷，早上要从短袖换到长袖。
　　楚凝安跟路寒秋一块去找谢茗君，俩人买了不少菜，她们进门把菜放在玄关，往屋里看，只看到谢茗君坐在沙发看电视。
　　“冬茵还没有过来？”楚凝安问。
　　谢茗君嗯了一声，“她没车，应该要坐公交。”
　　现在还早，楚凝安换了鞋子坐上沙发，她跟谢茗君很熟，就没什么坐姿，直接盘着腿。
　　谢茗君看了看她，说：“真丑。”
　　“就你大美女，懒得搭理你，喊大神打游戏。”
　　四个人再次组局，她们仨在一块，开麦声音很杂，正好大神从来不开麦，她们就把麦关了，直接交流。
　　中途大神去中饭，她们停了四十分钟，之后就一直在打游戏，就这么从早上坐到黄昏。
　　楚凝安顶不住了，她早饭就吃了一个面包，再这么等下去得饿死，她问：“谢谢，你跟冬茵说好了吗，约中饭还是晚饭，打电话催催？”
　　“我没她联系方式。”谢茗君拨弄着手机，脸色也不大好看。
　　“不是，你没她微信？”
　　谢茗君皱皱眉，“我没给她。”
　　“……”
　　楚凝安无语了，“没微信，你怎么知道她要来，还说她一定会来，她跟你托梦啊？”
　　一局游戏结束，大神在群里问还来不来，他要准备买晚饭吃了。
　　谢茗君抿了抿唇，把手机丢一边，偏头看向窗户那儿还没收的衣服，风吹着，那两件黑色的、普通款式的衣服跟着风摇晃。
　　冬茵有两件衣服故意没收回去，她的小心思明明白白的，昨天她走之前还挺嚣张的。
　　但是她就是没来。
　　“不是，我撅了啊。你就凭借这个断定她会来？守株待兔都不带你这样的。”
　　楚凝安看看她，去看看路寒秋，“咋整？”
　　路寒秋说：“……我也哽住了。”
　　几分钟后，邹宇熙接到了谢茗君的电话。
　　“茗君，怎么了？”邹宇熙还挺开心的，谢茗君头一回主动打给她，等了很久，就听着那边说。
　　“你让冬茵过来。”
　　“啊？来哪儿？”
　　“让冬茵到我家里来。”谢茗君语气并不是很好，有点咬人的意思，“吃、火、锅。”


第12章 
　　“冬茵最近很忙。”邹宇熙说，“我最近几天找她帮忙，她都没时间来，估计去不了吧，你们自己吃？”
　　“很忙？忙什么啊？”谢茗君说，“你对她还挺了解的。”
　　“哈哈哈哈。”邹宇熙干笑。
　　谢茗君语气冷冷的，不像开玩笑，说：“跟她说，她今儿不过来拿，我就把她衣服扔了。”
　　说着挂了电话。
　　她拿着手机，重新进入游戏，点了准备再来一局。
　　旁边楚凝安看手机，忍着肚子的饥饿，“来来来，来一局，反正也就四点半而已。”
　　说完，她踢了一脚旁边的路寒秋，“你有没有觉得谢谢今天莫名的较真，是因为什么呢？”
　　路寒秋想了想，说：“可能是关乎女人的尊严。”
　　谢茗君长腿一抬，两个人一块滚下沙发。
　　那边，冬茵刚进游戏捡了一把枪，手机就有弹窗过来，邹宇熙给她打电话来了。
　　她挂断继续打游戏，邹宇熙又打了几次，这局输了，冬茵好大的脾气，给邹宇熙回微信：【干嘛啊，我现在很忙的！】
　　邹宇熙也来气，刚刚没打通冬茵的电话，他给谢茗君打回去，被谢茗君狠狠地骂了一顿，他再次给冬茵打电话，说：“你不是有衣服掉谢茗君那里了，谢茗君叫你去拿，不然她给你扔了，我跟你说啊，她真的会扔的。”
　　冬茵一听，是谢茗君找她，小脾气就下去了，正好她也有点想谢茗君，语气有点荡漾，“现在过去吗，我现在不方便过去啊。”
　　她昨天走的太潇洒了，再过去，谢茗君肯定会打她，她有点不敢，更想谢茗君来找她。
　　邹宇熙说：“衣服你不要了？”
　　冬茵说要，又说：“可是现在真的很晚了……她能不能来接我。”
　　邹宇熙听得满头雾水，冬茵让谢茗君去接她？不是，她跟谢茗君这状态，让冬茵去接她。
　　平时，冬茵很敏感，很会察言观色，现在就有点拎不清。但是冬茵语气软软的，“可以吗，你能跟她说说吗？”
　　邹宇熙想着她在跟自己撒娇，说了声行，切电话，打给谢茗君。
　　谢茗君那边就不软了，语气冷飕飕的，“你跟她说，再不来，真扔了。”
　　邹宇熙再给冬茵打。
　　冬茵说：“那你告诉她，我想她……”
　　“啊？”邹宇熙等了一会，没等到她后面说什么，“想什么？”
　　冬茵声音轻轻的，“明天想见到她，你跟她说。”
　　邹宇熙快听不到她说什么了，不知道是自己聋了，还是冬茵太害羞了，反正今儿他当这个传话筒要传炸了。
　　冬茵的确很害羞，让邹宇熙跟谢茗君说什么她想她，也太羞人了吧，她怎么能这样呢。
　　她呵斥自己。
　　冬茵你也太坏了！
　　冬茵说：“就是，我想……我想她、明天给我送过来，我今天不好过去拿衣服，可不可以。”
　　“冬茵。”邹宇熙听着她的话，深深地叹了一口气，“以后说话不用着急，可以慢慢说，别这么断句。”
　　几分钟后，邹宇熙再给谢茗君打电话，他干脆利落，“冬茵说她想你。”
　　“嗯？”
　　“不是。”邹宇熙都快被冬茵给绕进去了，“她说是想你给她送过去。大概就是没车费了吧，现在月底，她手头也没什么钱。”
　　“你要是想让她拿走，我待会开车送她过来。”
　　“行了，要你多管闲事。”谢茗君笑了声，“让她想着吧。”
　　笑完，她又补了一句，“告诉她，最好别招惹我，否则有的是办法收拾她。”
　　然后，电话挂掉。
　　邹宇熙把原话不动给了冬茵，冬茵就问：“真的这么说吗？”
　　“嗯，你别老是惹她。”
　　“……哦。”冬茵抿抿唇，心里好开心，谢茗君让她想她，那她会不会想自己？
　　冬茵有好多话想跟谢茗君说，就说：“那我，明天在图书馆的三楼等她，我应该会穿新衣服。”
　　“还说啊？”邹宇熙感觉到一种灼心的疲惫。
　　“不能说吗？”冬茵有些失落，“我就是想穿得漂亮点，这样她能看我顺眼一点、多喜欢我一点，跟我玩，这样你也能更了解她，我也没有别的意思……”
　　“行，穿漂亮点也挺好。”邹宇熙听着还有点感动，真不错，冬茵大概是他鱼缸里最会游泳、最努力的鱼了。他认真地说，“她平时穿得挺好看的，比较时尚，你不用有压力，你跟她不一样的风格。”
　　“那你觉得她喜欢我什么风格呢？”冬茵小心问，还找了根笔挨个记下来。
　　邹宇熙如实说，让她试试可爱风的，冬茵底子不差，个子也不矮，就是平时不会打扮自己，总是很廉价的搭配。
　　“好的，谢谢你啊。”冬茵认真道谢。
　　平时也没有人跟她说这些，都是靠她自己摸索的，怎么让谢茗君喜欢她，她是一头雾水，有邹宇熙帮忙好多了。
　　晚上冬茵抱着枕头滚了几圈。
　　特别开心。
　　明天，谢茗君应该回来的吧。
　　她又摸摸自己的唇，一定会来的吧？
　　一大早冬茵就去图书馆等着了，学校图书馆正对着大门，冬茵过来得走过来得四十多分钟，这会就已经很多人在练习口语了。
　　冬茵在旁边的小石桌上等着，她安静的等着，时间一点点变动。
　　从六点变到了七点，图书馆开门，她立马去三楼，来的人很多，她得多抢一个空位置。
　　过了一会，有个年轻的男孩坐在她旁边，问：“那个，小姐姐，可以坐在你旁边看一下书吗？”
　　冬茵抬了下眸，看他没坐自己抢的空位，点点头。
　　那男孩又说：“小姐姐，可以加微信吗？”
　　“加微信？”冬茵握了握手机，“我们不太认识。”
　　“就是交个朋友……”那男孩笑着。
　　冬茵刚把手机送过去，男孩加了好友，就问她：“小姐姐，你今天过来看书，准备考研吗，我也大四的。”
　　冬茵摇摇头，说：“不是。”
　　“那你来干嘛？”男孩问。
　　谢茗君就在旁边的墙那儿，站的有点隐蔽，外面的人还不知道她来了。
　　她从书架上拿了本书，随手翻了两页，偏头去看冬茵，目光有点愣，然后久久的停留。
　　冬茵坐在靠窗户的位置，清晨的光……哦，现在十一点，算不上是清晨的阳光。是午间的阳光从玻璃上折射进来，悄悄的擦过她的侧脸，落在她桌子上，她轻轻一笑，含着羞，那距离很遥远的光，全聚集在她脸上。
　　冬茵抿着唇，嘴角上翘，有点羞涩的含蓄，又有点想炫耀，说：“约会啊……在图书馆约会。”
　　她上面是粉红色的蝴蝶领七分袖，底下是一条格子半身裙，底下是黑色的小皮靴。她坐在窗户那里，桌子上还放着一本书。
　　“……啊，原来是这样啊。”男孩儿有点尴尬，瞅瞅冬茵，扭头看了一眼，正好瞅到谢茗君，有点惊讶又有点习以为常的收拾东西走了。
　　冬茵没看到谢茗君，她背对着谢茗君坐着，直到谢茗君走过去拿书敲她脑袋，书就放在她脑袋上顶着，“一个搭讪开心成这样？”
　　冬茵抬头，她捏捏腰上的挂包，不是她以前背的黑色书包，是她最近在网上买的透明款的小背包，很便宜，上面有个小耳朵。
　　“谢茗君！”
　　“约我出来干嘛？”谢茗君半抱着双臂，她没拿书，冬茵不敢动，一直顶着书本。
　　“一起看书。”冬茵笑着说，“很有意思的。”
　　谢茗君往四周看了看，说：“就这？这地儿连话都不能说，有什么意思？”
　　冬茵把占好的位置给谢茗君坐。
　　谢茗君只是瞥了一眼，表情挺嫌弃的，但是冬茵拉住了她的袖子，说：“谢茗君，我六点就过来抢位置的。”
　　谢茗君不为所动她就继续拉，“信我，我会让你觉得很好玩的，真的。”
　　“是么，我还挺好奇的，一个图书馆能怎么玩？”
　　然后，她就被冬茵拉到椅子上坐着了。


第13章 
　　图书馆很安静，现在是备研期间，很多人都是站着。
　　冬茵把她刚刚敲自己脑袋的书拿下来，推给她，“看书吧。”
　　书是随手拿的，用来打冬茵的，放在谢茗君面前，她也没兴趣要看。
　　冬茵倒是挺喜欢的，自己拿了一本书，看得很认真，她总是能从背包里摸出一支笔，跟一个手掌大小的笔记本，开始记录东西。
　　她越记越认真，几乎忘记了周遭的人和事，桌上的光影停止不动，微已难见的尘埃在窗外照进来的那一斜方阳光里飘动，像是被按下了暂停键，把这景这物都定格了。
　　谢茗君无所事事了一会，敲她的桌子，“有笔吗？”
　　冬茵抬起来头，缓了几秒从包里掏出笔给她，问她：“笔记本要吗，我分你一半？”
　　她说的试探，俨然心情很好的样子，然而下一秒，笔就敲在了她头上，谢茗君捏着笔的尾端，皱眉问：“这很好玩吗？”
　　“啊？”冬茵微微愣，她怕打扰到别人，就在笔记本上写字给谢茗君：【你想想，就你跟我在这里看书，不觉得很开心吗？】
　　谢茗君又敲了一下她的头，一副不开心的样子。
　　来图书馆的人，多半表情严肃，微微皱着眉头，就她俩坐在角落，拿笔敲脑袋玩儿。
　　冬茵一直写字，把笔记本推给谢茗君，字迹工整，全在线格之间，她问：【那你想看别的吗？】
　　“嗯？”
　　冬茵把包背着，带她往图书馆后面走，最后面一排是书架，轻轻地把她往前推。
　　谢茗君没站稳，后背挨着书架，刚要说话，冬茵就嘘了一声，手指压在唇上，“你别说话。”
　　这么小的声音，谢茗君都快听不到了。
　　冬茵仰仰头，一点点靠近谢茗君，亲了亲她的下巴，只是轻轻的触碰，嘴唇挨着她的下巴。
　　的确，这里不能说话。
　　她们似乎接吻从来没有在亮堂的地方，像是故意为之，永远找这种黑暗的点。在这个角落，跟所有人隔离。
　　吻她、触摸她。
　　冬茵笑的很明亮，人也很乖，偏就喜欢黑暗，她表现的很纯情，只是亲亲唇角。
　　唇瓣离开，她站直了身体，说：“谢茗君……好玩吗？”
　　书架的阴影和阳光拉成了一条斜线，走过来就几步的距离，没有任何过度，她们就亲上了，纯情和涩清割裂的分明。
　　呼吸都重了。
　　“不好玩吗？我再亲亲你。”
　　依旧绕过了唇，在她右边唇角亲亲，找好了角度一般，故意的擦着她的唇边。
　　挺痒的。
　　过了一会，冬茵又在谢茗君左边亲了一下，绕过去的时候，她呼吸着，温热的绕过她的唇。
　　两边唇角一起亲，谢茗君的身体往后退了一下，因为是书架，不能太用力退，怕书掉下来，只能手掌轻轻地挨在上面。
　　冬茵说：“对不起，昨天没过去，你别生我的气好不好。”
　　谢茗君伸手去抓抓住冬茵的肩膀，把她推到了墙上，动作太大，不小心弄掉了一本书，书砸在她的脚边，前面找书的学生听到动静，往这里看。谢茗君也没有松开，手指落在冬茵的嘴唇上揉搓，她不怕被人看，胆子特别大。
　　谢茗君动作很粗鲁，把她的嘴唇搓红了，样子看着有点恨她，说：“冬茵，你怎么这么浪？”
　　“……我。”
　　“又是情侣来找刺激，就不能好好学习吗。”拿书的学生在前面嘀咕了一下，冬茵脸涨红，特别心虚特别不好意思，不知道回前面的人，还是回谢茗君，“我一直都很浪的。”
　　挺不知羞耻的，实际她攥着自己背包肩带，整个人都快冒烟了。
　　冬茵舔舔唇，声音压得很低，“你还想玩点刺激的吗？”
　　等谢茗君松手，她把书快速捡起来放在桌子上，然后拉着谢茗君一起狂奔出去，跑得时候，她还扭头看看谢茗君，谢茗君眉头挑起，是在期待她说的刺激。
　　一直跑，跑的特别快。
　　她们穿过了林间小道，十多分钟才停下。
　　“到地方了。”冬茵喘着气。
　　谢茗君仰头，看着上面写着几个大字：东五食堂。
　　对，图书馆旁边的食堂。
　　冬茵拉着她进去，谢茗君没动，然后问：“冬茵……这就是你说的刺激。”
　　“……嗯啊。”
　　冬茵笑着说：“现在还没有放学，可以提前吃东西，待会人来了，就吃不了了，这里的饭菜比较好吃。”
　　“冬茵，你是不是……”谢茗君看冬茵的时候，咬着牙，“算了，你多半是的。”
　　冬茵走到她后背，把她往食堂里面推，说：“谢茗君你想吃什么？”
　　谢茗君很少来食堂，开学吃过几次，后面忙，也懒得跟人挤。
　　她也不说话，冬茵说：“那我自作主张了。”
　　这个食堂比其他几个大，菜色丰富，冬茵拿着餐盘，自己拿什么菜，就给谢茗君拿，然后给两个人一起付钱。
　　冬茵特别开心，走在谢茗君前面。
　　“你不用害怕，大四很少有人来吃饭，而且没有那么巧……”
　　冬茵话还没说完，就在旁边看到了一个熟脸，是邹宇熙的兄弟，这人是个大嘴巴，又喜欢挑事，先前问冬茵跟邹宇熙什么关系的就是他。
　　他眼睛雷达似的，一下就瞥见了冬茵，可能没反应过来冬茵穿了新衣服，然后不停的用胳膊怼旁边的人，说：“难得一见啊，谢茗君旁边是冬茵吧，靠，她俩坐一块。”
　　本来很小的事，用他的语气说出来，就像是千年难得一见的大新闻。
　　三楼还有座位，冬茵可以上去避开这些人，但是她没有去，还是坐在很显然的位置，拉拉谢茗君的袖子，“你不要坐别的地方。”
　　谢茗君挑眉。
　　“坐在我旁边好不好？”冬茵看着她，眼神比在图书馆还要热切。
　　谢茗君坐在她对面，没挨着她，筷子在碗里戳，她没什么食欲，冬茵老是抬头看她的脸，看一下吃一口，好像特别下饭。
　　吃的盯她们的人都走了，就剩她，她还喝了口汤。
　　从食堂里出来，冬茵问她：“你今天开心吗？”
　　谢茗君拿着筷子，“你开心吗？”
　　冬茵的表情全写在脸上，不用回答都能说清楚，她说：“跟你在一起就很好玩。”
　　好玩的？
　　谢茗君停下脚步，看着她，“冬茵你先前说的好玩的，是……是玩我吗？”
　　“没有！怎么会，我就是想让你开心。”冬茵很激动的解释。
　　谢茗君低着头，对视她的眼睛，冬茵却有点慌了，因为谢茗君太聪明了，居然看穿了她，她也想玩谢茗君……
　　谢茗君没呵斥她，笑了一声，听不出什么意思，像是开心，又像是冷笑，之后她们从树荫小道穿了过去。
　　冬茵仰着头看她。
　　她穿得是黑色短袖，一角掖进了牛仔裤里，也是很普通的款式，偏就是不一样的风格。
　　“你懂什么是约会吗？”谢茗君突然问。
　　冬茵不是很懂，快步跟她并肩，看着她，“你可以教教我吗？”
　　冬茵好想谢茗君教她，这样明天、后天，都可以待在一块。
　　她的心思挺容易猜的，谢茗君没回头，又是说：“你确定，我教你什么你都学？”
　　“嗯嗯嗯。”冬茵用力点头。
　　谢茗君走在前面，冬茵赶紧跟着她，她脚步很快，从食堂再走回图书馆。
　　期间冬茵心有余悸的想，难道谢茗君拉着她去图书馆接吻吗，她天天去图书馆，知道几个没人的角落。
　　但是没有，谢茗君带着冬茵去了学校大门那里。
　　谢茗君回头说：“叹什么气，现在反悔还来得及。”
　　叹气？
　　冬茵叹气了吗？她都没有察觉到呢。
　　谢茗君开跑车过来的，耀眼的红色敞篷，她拉开车门，中控台上放着一个打火机。
　　说起来，有一段时间没看到谢茗君用这个打火机了，以至于，冬茵都忘记谢茗君以前很坏了。谢茗君坐进去，握着方向盘，还戴了墨镜，“上来？”
　　冬茵站在车外，有点不太敢坐，谢茗君就歪着身体把车门推开，然后一把将她拉上来。
　　冬茵第一次坐豪车，心里很紧张，她努力装作见过世面的样子，动作却很轻，怕弄脏了她的车。
　　谢茗君扯着安全带，给她扣好，她动作用力，好像是捆绑她，说：“把车门关上。”
　　谢茗君没说去哪，冬茵慢慢的摸，摸到门把，就乖乖把车门关上。
　　冬茵想去拿打火机，免得她吸烟。现在她好像又变得很坏，跟感冒的时候不太一样，拿的时候她瞅到底下的抽屉里塞了一本书，封面有些皱巴巴的，上写着《Sexandlove,andwomen》
　　一本国外书籍，好像还是生肉，翻译有很多种，最直接的翻译：性、爱和女人
　　打火机就在Sex和love中间压着，像是要把什么点燃，谢茗君……怎么想着看这个？她……她要干嘛。
　　“你就不怕我把你卖了？”
　　谢茗君突然出声。
　　“啊？不会啊，你想去哪儿？”冬茵慌忙的收回视线，冲着她微笑，努力保持淡定。
　　“去酒店。”
　　谢茗君不紧不慢地说：“你以为我跟你说着玩的，冬茵，你今天招惹我一天了，我对你……真是忍无可忍了。”
　　接着，她发动车子，直接焊死后路，驶出了校园。


第14章 
　　车在马路上奔驰，冬茵头发都被吹乱了，景色倒退，驶过了繁华的街道，到了一家酒店门口，楼很高，抬头看去很眩晕。
　　冬茵瞥了谢茗君好多眼，抓着安全带，说：“谢茗君，你别戏弄我了，我……”
　　车停下来，不再受冷风吹，温度瞬间爬了上来，变得闷闷的，燥燥的。
　　谢茗君说：“我很纳闷，你说喜欢我，就这样喜欢我？”
　　“……嗯。”
　　冬茵嗯完还没往下说，谢茗君笑了声，语气嘲弄，说：“你想帕拉图的喜欢我啊？”
　　“不是……不是的，我想过别的。”冬茵认真地说着：“想过接吻，我喜欢跟你接吻。”
　　“不是不想，是不敢。我先前说了，不会的我慢慢学，我会努力学的。”
　　她就是想证明，可是越说越着急，谢茗君直接解了安全带，她绕过来给冬茵开车门，说：“给你一个想的机会，你敢不敢？”
　　冬茵仰着头看她，谢茗君说：“自己解安全带。”
　　她转过身。
　　冬茵耳边仿如有人在敲钟，一下、两下……
　　谢茗君刚把电梯按开，看着身后跟过来的人，她走进去，说：“你胆子还挺大的。”
　　冬茵说：“其实我还没有想好。”
　　“哦。”
　　俩人进了楼，谢茗君并没有带冬茵去房间干坏事，而是去了餐厅，单独的包厢，先前她们在游戏群里聊过，本来今天约好了去蹦极。
　　里头并没有人，谢茗君进去就把门关上了，她坐椅子上，把书放桌子上，开始一页页的翻动。
　　冬茵偷偷看谢茗君，能猜到一点点，她是因为那天不给她亲，她生气了。
　　看，谢茗君因为她调动情绪了，说明，她肖想过她的吻，说明她的办法有用。
　　冬茵胆子不大，是最近跟她相处久了，就有点克制不住界限，一直在试探。
　　她觉着谢茗君不会真的把她怎么样，谢茗君应该就是吓唬她。
　　她也安静的等着。
　　路寒秋和楚凝安半天没来，要是有人来的话，冬茵的紧张一定会下降的，她捏捏手指，又拿手机，看各种乱七八糟的信息。
　　还偷偷的去看游戏群。
　　群里也是安安静静的。
　　谢茗君一直在看书，没玩手机。
　　冬茵偷偷看一眼书里的内容，上面写着：【Topleaseawoman,useyourfingers.】
　　取悦一个人女人，用你的手指？
　　？
　　谢茗君为什么要看这种书啊？
　　冬茵抖着手，在群里发了信息：【chifan？】
　　她盯着手机的时候，突然谢茗君就开口说话了，“她们估计不来了。”
　　冬茵还以为她在看自己的手机，她把手机捏着，问：“等等吧，她们是你的朋友，我们直接走不太好吧？”
　　谢茗君：“她们自己爽约，等她们做什么？”说着，她的手指落在冬茵额头上弹了一下。
　　谢茗君合上书本，准备走了。
　　冬茵紧紧地捏住包，坐在椅子上一动不动，谢茗君交叠着腿，说：“包里有什么，攥这么紧？”
　　冬茵还真的从包里掏出东西了，两杯酸奶，她放在桌子上，道：“喏，给你的。”
　　谢茗君看她的唇，说：“我不喝这个。”
　　冬茵结结巴巴，“我就带了两杯，偷偷给你，你一杯，我一杯，本来想跟你一起在图书馆喝的，去吃饭给忘记了。”
　　谢茗君捏着那杯酸奶，指尖在上面点了点。冬茵很快把酸奶拆开，把勺子插在上面，然后推给她。
　　草莓味儿的酸奶，里面还有嫣红的果肉，谢茗君并没有吃，手指落在盒上，指尖停在上面轻轻地擦了一下，沾了白色的酸奶。
　　她猛地拉住冬茵，冬茵跌在了她腿边，冬茵本能的稳住身体，仰起自己的头。谢茗君手指落在冬茵的唇上，把酸奶很均匀的涂在了她的唇上，几次指尖快滑进她嘴里，又次次收了回去。
　　嘴巴好痒，冬茵好想咬她。
　　谢茗君问冬茵：“你想亲我吗？”
　　冬茵刚想张唇咬她手指的动作停了下来。
　　之后，手指钻进冬茵的嘴里，合着草莓酸酸的甜味儿，她跟冬茵说：“冬茵，现在没人，你想亲我吗？”
　　冬茵愣住，这是她在谢茗君家里下的钩子，谢茗君咬住了她的钩子，但是准备把她扯进大海。
　　她想亲她，想狠狠的亲她。
　　冬茵咬她的手指，尝着那酸奶。
　　她自己买的，买来给谢茗君玩弄她的。
　　安安静静的，能听到窗帘被风吹的颤动，冬茵被谢茗君抱起来放在坐在餐桌上，谢茗君根本不是等着谁，也不介意有没有吃午饭，就是要饱餐一顿。
　　冬茵哼着声音，抱着谢茗君的脖子，轻轻的蹭她的脸颊，像是她们第一次亲嘴那样儿。
　　“谢茗君你亲亲我吧。”
　　谢茗君笑了一下，笑容里是几分恶劣，两杯酸只用来涂唇，很有点浪费。她把冬茵推倒，人躺在白色的餐布上，拿着酸奶往下倒。
　　她要和她接吻，要和她唇齿纠缠。


第15章 
　　酸奶甜甜的，她们分着吃，落下一滴，谢茗君吃一口，滴在唇上，滴在下巴上，滴在脖颈上，她埋头品尝，冬茵攥着她的衣服。
　　谢茗君在她耳边问她能不能把衣服弄脏。
　　冬茵说不能，谢茗君就咬了咬她的肩膀。
　　正面咬了，又咬反面。
　　冬茵被捞起来，手撑着桌子。
　　这几天冬茵勾着她，其实也想跟她亲。
　　有一点冬茵明白，为什么她喜欢跟她在一块了，因为……很简单，跟她在一块，能做好多喜欢的事，内心里的想法可以随时随地的说出来，可以不用那么伪装。
　　自卑、胆怯
　　真的太压抑了。
　　她有很多话想说，很多事儿想表达，可是总是差了一秒、两秒，那词儿卡在她的舌头尖，要强缩回去，强迫自己把想法吞回去。
　　冬茵不是没想过，只是不敢。
　　如饥似渴，冬茵表达着自己的想法，想亲她、想亲她，她胡乱的回应，胡乱的啃……
　　她们之间被透明的线相连，斩不断，谢茗君的手指落在冬茵的侧脸上，居高临下的姿态，抚摸到她的唇瓣上。
　　轻飘飘的，整个人都是晕的。
　　等冬茵回过神，她们已经出了包厢，她轻声跟谢茗君说：“你、你记得让服务员换个桌布。”
　　谢茗君问她，“我怎么跟服务生说，说你把桌布弄脏了？”
　　冬茵肯定不敢让谢茗君那么说，太有歧义了，“不是我，我没有，可是……别的客人要吃饭。”
　　谢茗君按开电梯，说：“待会好像是楚凝安跟路寒秋去吃饭。”
　　她说的时候在笑，冬茵只觉得谢茗君太坏了，还很可恶，故意让她羞耻。
　　到了房间，谢茗君去洗澡，冬茵身上没脏，反倒是谢茗君被蹭了一身酸奶，冬茵坐在床边，脑子里还在晃荡，她偷看一眼群消息，楚凝安跟路寒秋说去吃饭。
　　她把脸埋进枕头里，太可恶了。
　　之后谢茗君从浴室里出来，身上穿着浴袍，松松垮垮的，只在腰上系了一根绳子，她捏了捏湿漉漉的头发，走到床边。
　　冬茵再翻那本书，她看得很认真。
　　谢茗君靠近，她才听到声响，忙把书往身下塞。
　　谢茗君：“不是，我的书你藏什么？”
　　“……啊，你的书啊。”冬茵慢吞吞把书拿出来，问：“你看这种书干嘛啊。”
　　谢茗君刚要说，瞥了一眼名字，又说：“路寒秋的书，上次掉我这儿了。”
　　冬茵一副不太信的样子，“路寒秋看这个干嘛？”
　　谢茗君伸手拿书，翻了两页，没什么表情，说：“我怎么知道，我又没看过。”
　　“……哦。”
　　谢茗君合上书，看冬茵，冬茵抿抿唇，说：“能不能借给我看看啊？”
　　“讲的什么？”谢茗君问。
　　“就是，很普通的外国小说。”冬茵轻声说着，“就是两个女人一起长大，后来发生了关系，其中离开了，另一个回忆这件事……”
　　谢茗君凑近，在她耳边说：“……然后呢？”
　　“有点点看不懂。”冬茵说。
　　书上主要描写过两个女人的重逢，描述性，说她们因此剪短了指甲，冬茵只看了开头，她不太理解，她和谢茗君接吻的时候，谢茗君抓她的腿，指甲从肌肤上滑过，她觉得挺舒服的。
　　她一直在看这段话，谢茗君眉挑了下，扫到书上的原句，说：“因为你大腿是敏感点，掐一下你就觉得舒服……但是手指是要去别的地方。”
　　“啊？”
　　谢茗君笑，“继续往下看，别脸红。”
　　她这样笑，冬茵就很慌，总觉得有什么不好的，冬茵继续看，脸不自觉的红了。
　　“Sheenteredmybodywithherfingers,andIfeltverycomfortable.”
　　“好像真的要用手指，原来这样弄。”
　　谢茗君微微愣，没想到冬茵会念出来。
　　她念的书上原句，用的是那种很标准的美式发音，压着的强调，有点诱人的魅惑。
　　一时分不清是探讨，还是她故意的。
　　谢茗君说，“不一定用手指，还有别的。”
　　谢茗君靠着床头，她没怎么看书，就是随口一说，习惯性怼她。
　　冬茵就很当真，“后面还有什么，好像一直都是手指。”
　　“你是真的不知羞，还是装的？”谢茗君问她。
　　冬茵小声说，“我就是好奇。”
　　很不解，还能有什么东西，这涉及到她的知识盲区了，她忍不住想继续去探寻。
　　谢茗君帮她指了几段话，让她自己读，“需要我帮忙翻译吗？”
　　冬茵说不用。她平时有接英文翻译稿，看这个简直就是小意思。
　　两个女主的□□，她们会摸向对方的腿，成了某种暗示，成了一种攀附，手和腿成了最亲密的接触。
　　冬茵趴在床上看，偏偏头，看到了谢茗君敞开的浴袍，深V快到小腹，白色的浴袍一边散开，露出滑腻泛水的腿。
　　冬茵指腹捻着书页。
　　她眼里带着几分崇拜，说：“谢茗君，你好厉害，你怎么不看书，就什么都知道？”
　　谢茗君捏着她的下巴，指腹擦着她的轮廓，说：“那以后还惹不惹我？”
　　冬茵舔舔唇，只是问：“谢茗君，你以后能不能教我？”
　　“教你？”谢茗君像听到了笑话，饶有兴趣地看着她，“我凭什么教你？有什么好处？而且，教你这种事……莫名其妙。”
　　“我给你好处。”冬茵说。
　　她翻过身，面朝着谢茗君，手指落在大腿上点了点，也暗示她，说：“我给你咬。”
　　谢茗君有瞬间的发愣。冬茵说完迅速从床上溜了下去，并没有追着她要答案，说：“我去洗澡。”
　　她关上门。
　　后背贴着门，脚趾头卷着，羞耻。
　　“呼……”
　　谢茗君定的套间，浴缸很大，冬茵可以一个人泡在里面，她脱了衣服，弄了浴盐。
　　她抱着双臂，感受着水波的荡漾，摸了摸自己的大腿，她掐了一下，根本没感觉。
　　一直以来，她都好像是个模仿者。
　　外界做什么，她学什么，总是看着别人，走在别人后面，害怕做出一点点出格的事。
　　有想法也憋着，永远不敢说出来。
　　唯一大胆的就是，选择勾引谢茗君。就像是一种致命的瘾一样，让她根本停不下来。
　　冬茵出来的时候，谢茗君已经不在了，应该是换房间了，冬茵有点点失落，又有点松了气的感觉。
　　她躺在床上把那本书翻回去，忍不住的读，这本书很有用。
　　她要好好学，全部学会。
　　冬茵看书有个习惯，她喜欢去看结局，怕碰到了悲剧，这本书是HE，而且很圆满。
　　她翻到书最后一页。
　　上面写着很简短的句子。
　　"Intheend,Ifuckedher.."


第16章 
　　冬茵早上一起来就有客服敲门来送衣服，一件娃娃领的连衣裙，白领粉裙，很乖很淑女，她拿进浴室直接换上了。
　　客服还问她昨天的衣服要不要干洗，酒店提供干洗服务，但是冬茵昨天已经把衣服洗了，现在晾在阳台上。
　　“那我们帮你烘干吧。”
　　冬茵把衣服给她，表现的很坦然，“谢谢。”
　　客服回了个笑，觉得这姑娘挺有气质的。
　　吃饭还是在昨天那个包间，冬茵记得楼层，就自己坐电梯过去了，她过去推开门，就看到了楚凝安跟路寒秋。
　　路寒秋坐在阳台的小桌子上，手指落在笔记本键盘上敲字，楚凝安在做伸展运动，扭头看到冬茵，楚凝安用胳膊肘一个劲地怼路寒秋，“看，我就说，冬茵长得很好看，就是不喜欢打扮。”
　　尽管她声音很小，冬茵还是听到了，她有些许的不好意思，主动打招呼，“你们、你们好，又让你们请客。”
　　“别客气，请客的是谢谢。”楚凝安笑着，唇角露出小梨涡，她朝着对面的沙发喊，“谢谢，你看冬茵今天这一身，是不是很可爱，是不是很好看。”
　　谢茗君坐在沙发上，不知道是不是故意的，那个位置她们接吻的时候坐过，她坐在里面，抬头看冬茵，目光审视了一会，语气淡淡，“还行吧。”
　　她今天是白衬衫，底下是麦色长裤，跟冬茵的粉色裙子完全不搭，冬茵还以为她们会穿一套，穿情侣装呢。
　　楚凝安跟冬茵招招手，“来我这里坐。”
　　冬茵走过去挨着她坐下，目光一直往谢茗君身上看，谢茗君很淡定，好像把昨天的记忆剔除了。
　　楚凝安特别话唠，她一直在说话，说她们昨天约谢茗君去蹦极，谢茗君说是去学校给冬茵送衣服，楚凝安问冬茵，“衣服送给你了吗？”
　　冬茵摇摇头，楚凝安继续说，说谢茗君没去送衣服就算了，之后约好说吃饭，她居然再次爽约。
　　爽、爽约？
　　没有吧，她们在这里瞎搞了很久。
　　楚凝安叹气，“她真是太鸽了，要不是今天我们连环call叫她过来，她又得溜我们，待会多点些东西讹她。”
　　明明她们昨天在酒店房间里住了一夜，可以说她们两个一直在腻歪，只是谢茗君没跟她们说。
　　像是个秘密。
　　谢茗君不说，冬茵也不说，说也说不出口。
　　“上桌点菜了。”谢茗君起身坐在椅子上，她的位置随便坐的，冬茵还以为她要昨天的那个方向，她刚跟过去，楚凝安跟路寒秋拉开了椅子。
　　那个方向，是她们昨天坐的。
　　冬茵看了一眼，就装作不知道。
　　楚凝安特别能说，十个气氛组都没她能说，整个包厢都能听到她喋喋不休的声音。
　　谢茗君呼出口气，有点忍无可忍了，“路寒秋，管管。”
　　“嗯？”路寒秋合上电脑，抬起头，摘掉耳朵上的蓝牙耳机，“……你们刚刚谁在说话。”
　　“……”
　　“刚刚楚凝安问你吃不吃饭，不吃饭就滚蛋。”谢茗君说。
　　路寒秋皱了眉头去看楚凝安，楚凝安据理力争，路寒秋怼她两句，两个人就开始打嘴仗了。
　　谢茗君撑着下巴看她俩吵架，冬茵发觉她嘴角勾着笑，那样子有点坏，冬茵也跟着偷偷笑。
　　斗嘴十分钟，楚凝安拿菜单点菜，她拉椅子跟冬茵挨着，说：“我昨天来这儿吃了，这几个菜还不错，你看看你要吃什么。”
　　“你们昨天在这里吃饭的啊？”冬茵小声问。
　　“是呀。”
　　楚凝安翻着菜单，给冬茵推荐什么菜好吃，冬茵闭了闭眼睛，脑袋快钻进桌子里了，冬茵声音小的不能再小，问：“那你昨天的桌布什么色的？”
　　“桌布什么色？”楚凝安东看看西看看，皱了下眉，说：“这个我还真不清楚。”她捏着桌布，“好像是白色的吧，今儿怎么换红色了，你不喜欢这个色吗？可以叫服务员换个色的。”
　　“不、不是……”冬茵忙摇头，她没有那个想法，想想又羞的不行，赶紧继续低头，她感觉谢茗君在看自己，悄悄偏头看过去。
　　谢茗君拿着饮料，笑得嘴角轻轻往上勾，她抿了一口，表情有点故意。
　　冬茵反应过来了，谢茗君肯定叫人换过，只是故意捉弄她不跟她说，她有点气，一没过脑，就在桌子底下踹了一脚谢茗君。
　　踹完她才反应过来，张嘴想说对不起，看着谢茗君还在笑，并没有生气的样子，于是那句话变成了一脚。两脚过去，谢茗君看了过来，冬茵小声说：“叫你欺负我。”
　　“……胆儿还挺肥。”谢茗君抬腿，拍了拍裤腿上的灰。
　　冬茵低着头嗯了一声，咬咬唇就笑了起来，攥紧的拳头慢慢松开去拿桌上的果汁，她也跟着喝。
　　谢茗君咬了下唇，嘶了一声。
　　好像想欺负回去，一时间又不知道怎么欺负。
　　冬茵真是太不长记性了。
　　冬茵没好意思点菜，拿笔跟着看了看菜单图片，就把菜单传给谢茗君，谢茗君一通瞎点。
　　菜都是很大的盘子，很少的菜，几个人一块下筷子能到碗里就一丢丢，都不好意思用餐了。
　　楚凝安说：“好吃是好吃，就是量少，吃的不爽。”
　　冬茵去看她，觉得楚凝安洒脱，做什么都很随性。
　　“你还挺有意思。”谢茗君说：“我请客吃饭，你踹我就算了，之后一脸感激的看着别人。”
　　早餐吃的丰盛，她们都有点撑，提议去后面的商业街逛逛。
　　直接步行过去，到了广场，楚凝安跟路寒秋准备上去买衣服，谢茗君就说不上去，在一楼的小喷泉旁边坐着。
　　“奇奇怪怪……上次还说chller上新了要去看看衣服。”楚凝安转过身跟路寒秋嘀咕。
　　路寒秋说：“你以为她是不想去买衣服吗？她是看冬茵不好意思去，所以不去。”
　　楚凝安白了她一眼，说：“你以为我傻啊，我不这样说明白，冬茵怎么知道谢谢的小心思？”
　　“你以为我真以为你傻啊，我不这么说，你能说出后面这句话吗？”
　　“靠，路寒秋，你有病。”
　　俩人的声音融入人群的杂音里。
　　谢茗君呼出一口气，晃晃脑袋，“终于安静了，耳朵都被她吵麻了，再也不跟她俩一块出来了，烦死了。”
　　“感觉……她们还挺好的。”
　　冬茵觉得真的好，热情，很少有人对她这么热情，一直跟她说话，她把话题说冷掉也不会有负担。
　　说完，冬茵挨着谢茗君坐下，好像在说，但是，我最喜欢的还是谢茗君呢。
　　谢茗君扯了扯嘴角，“你知道什么是烦吗？”
　　冬茵对什么都会说好，好到没主见，有时候她还来不及去想自己的感受，就先以别人想法为主。
　　她说：“我也不知道。”
　　谢茗君表情不是很好，说：“你这不就是讨好型人格了吗？”
　　冬茵有点被说中了，人家跟她玩，她就很开心，不由自主的开心，“我也不知道怎么办，我不是想跟别人玩，是别人对我好，我也忍不住对别人好，但是我不知道什么好，就什么都给别人了。”
　　说完，有点沉默。
　　谢茗君再度开口，语气没那么冷了，她递给冬茵一块硬币，说：“你对着喷泉里的乌龟如愿，说认真点，就说自己以后不会对别人好，会绝情一点，把自己的开心放在第一位。”
　　冬茵微微愣，她也从背包摸出一枚硬币给谢茗君，说：“你要不要也投喷泉里？”
　　谢茗君起来，手插兜里，没要她的钱，也没有许愿，她往前走，冬茵跟着她，扭头把自己的硬币抛进喷泉，谢茗君给的那一枚硬币她塞进包里。
　　商场实在没什么好玩的，不是卖衣服卖鞋子的店，就是美食街，稍微有点好玩的就是打电动，可惜她俩都不会。
　　这样随便逛逛一下，时间很快就过去了，路过小饰品店，谢茗君进去看小挂件，冬茵看了看价格，特别想劝她：别买呀，淘宝有卖的，比这个便宜好几倍呢！
　　看的她痛心疾首。
　　谢茗君看了一个车挂件，一个小雪人，头顶是一颗绿色的草，雪人脖子歪一歪，雪人头顶的草也会跟着动，她拨弄了两下，看样子准备买了。
　　谢茗君取下挂件，拿手机付款的时候，手机响了，她盯着看，上面的号码对她俩来说非常熟悉。
　　谢茗君挂断了，又有信息进来。
　　冬茵看不到信息，不知道她有没有回邹宇熙，冬茵取下那个小挂件，拿去付了钱，等谢茗君付钱，冬茵把小袋提起来放在她眼前，笑着说：“送给你。”
　　谢茗君捏着手机，亮起来的屏幕，又被她按灭了，冬茵说：“喜欢吗？刚刚看你一直拿着不放手。”
　　谢茗君眉心凝着，似乎有什么话想说，手抬起来，冬茵缩了一下头，谢茗君没打她，只是接过了礼物，然后手机插进了兜里。
　　就这么一个小挂件，居然四十五块钱。
　　不过，谢茗君把买的那个小雪人挂件捏在手里晃来晃去，冬茵想，贵点也没事，重要的是喜欢。
　　商业街后面是风情街，都是别的国家的建筑，修建的很好看，只是上面打了很多广告，瞬间失去了一半的欣赏价值。
　　谢茗君的手机一直在响。
　　她们在过道上的奶茶店歇脚，谢茗君买奶茶请她喝，喝的时候，谢茗君会经常性的看手机。
　　再喝几口奶茶，谢茗君起来说：“我去一趟洗手间。”
　　她把外套和手机放下桌子，“帮我看着。”
　　“嗯。”冬茵用力点头。
　　谢茗君走过拐道。
　　她的手机再次亮起，提醒有短信进来，好像是银行转账信息，之后就是电话了，邹宇熙打开的。
　　嘟、嘟……那声音在冬茵耳朵里响。
　　谢茗君说楚凝安吵，其实并不是，楚凝安安静多了，这个声音却快把她耳膜吵破了，它怎么能这么吵。
　　快把美好的约会破坏了。
　　很烦，烦死了。
　　冬茵的手碰到了手机，结束这吵闹。
　　电话接通，那边邹宇熙说：“茗君，你收到这个月的工资了吧，对了，你在哪儿呢，吴明威约咱们一块出来吃东西，他带女朋友了，你跟我一块去呗……”
　　然而，他的话还没说完就被一声娇嗔打断了。
　　冬茵哼了声，她咬着唇，语气轻轻的，嗲的快听不出她的原声了，“谢茗君，别、别亲我了，电话响了，别这样亲我，求求你……”
　　话没说完，电话掐断。
　　冬茵掐断的，她把手机反扣着推回去，脸迅速涨红，热辣滚烫，人快冒出火了。
　　奶茶厅很小，人跟人之间挨得很近，很多人盯着她看，大人小孩老爷老太，每一个人的眼神都很复杂。
　　羞耻，太羞耻了。
　　鸡皮疙瘩都起来了。
　　冬茵脚趾头疯狂扣鞋底，那边排队的几个年轻女孩子冲着她比手指，“绝！”
　　几分钟后，谢茗君从洗手间出来，拿纸巾擦擦手，坐在冬茵对面的位置，伸手去拿自己的手机，瞥冬茵一眼，敲敲桌子，“你喝得是我的奶茶吧？”
　　“啊？对不起……”冬茵把奶茶推回去还给她。
　　吸管都被咬皱了，谢茗君怎么可能还要，她拿起衣服跟包继续去排队重新买，冬茵慢慢吞吞的过去，这时谢茗君手机又响了，可能四周安静的过头，这个电话就显得来势汹汹。
　　谢茗君手指刚要滑到接听，冬茵低声说：“刚刚一直响，一直响，别人都很安静的在喝奶茶，就你手机一直响，别人老是盯着我看，总觉得有点不礼貌。”
　　她声音越说越小，“很尴尬，很羞耻。”
　　冬茵脸红了，所有情绪表达的明明白白，谢茗君眉头凝起，看她的表情带了一些歉意。
　　谢茗君直接点了拒接，把手机音量压到最小，刚刚她进来就觉得有点不对劲，她四周扫了一眼，周围的人在盯着她们看。
　　冬茵走到她前面，挡住她，好像在说，来吧来吧，笑话我吧，不要笑话谢茗君。
　　谢茗君看着她，嘴角噙了点笑，说：“狐假虎威。”
　　等队伍排到她们，谢茗君点好奶茶，她递给冬茵一杯。
　　冬茵接过果茶，“谢谢。”
　　她们出了奶茶店，压抑的气氛少了很多，冬茵的脸还是挺红的，谢茗君再看手机，未接电话十几个，邹宇熙也是能打，她眉头皱了下来。
　　“你胆儿不是挺大的吗，直接接了骂他啊。”
　　冬茵说：“接别人电话不太礼貌……而且你直接把他拉黑不就好了吗？你不是也没有拉黑他吗？”
　　下次电话进来的时候，谢茗君接了电话，没管对面说什么，直接骂：“滚！”
　　之后，她把邹宇熙的号码送进黑名单，把手机屏幕送到冬茵眼前，说：“看到了吗，把字读出来。”
　　“通讯录黑名单。”
　　冬茵一个字一个字念。
　　谢茗君笑了声，把手机塞回兜里说：“脾气还不小，有本事去跟邹宇熙置气……”
　　冬茵走到她旁边，转移话题，问：“谢茗君，这个味道的奶茶，你还喜欢吗？”
　　谢茗君不喜欢喝奶茶，觉得腻，更不喜欢喝果茶，觉得甜。她点的纯绿茶味儿，不加任何小料。
　　把吸管插进去，她喝了一口，说：“原味绿茶，还行吧，比上一杯要好，怎么？”
　　冬茵点点头，冲着她笑着，笑的特别甜，“没事呀，就是觉得，你喜欢这个口味儿就好……”


第17章 
　　之后，冬茵的心情明显变好了。
　　从奶茶店出来，她嘴里一直哼着歌，轻轻地，调子有点古早，不知道是不是冬茵唱跑调了，谢茗君半天没想起来。
　　谢茗君侧头问她，“你唱的什么？”
　　冬茵说：“老人与海啊，刚刚饰品店里听到的。”
　　果然很古早，也就是小时候在DVD机的碟片里听过。
　　冬茵把整段的旋律哼了出来。
　　唱完，她看向谢茗君，紧张地问：“你觉得这首歌好听吗？”
　　谢茗君站在下去的自动楼梯上，握着扶手，评价道：“比你朗诵的时候好听多了。”
　　“……哦。”
　　冬茵不知道自己朗诵怎么样，她没有参加朗诵比赛，但是她很开心，一遍一遍的哼那几段旋律。
　　到了一楼，她们去前面的风情街玩儿，有踩高跷的小丑在吹气球，小丑给了谢茗君一个。
　　谢茗君捏了两下递给冬茵。
　　粉色的气球，捏成了一只兔子，冬茵捏了捏耳朵，说：“谢谢。”
　　“嗯？”谢茗君扭头看她。
　　冬茵只是在表达自己的感激，看她不生气，似乎也不排斥，就说：“谢谢，你小名真好听。”
　　她又念了好几遍“谢茗君”，让“谢茗君”这三个字在唇舌里缠绕，真的好好听。
　　粉色的兔子，在空气里摇曳。
　　谢茗君没回她的话，对她叫自己小名这件事，没有反对也没有表达喜欢。
　　她们从意大利风情街穿过去，旁边有家餐厅，谢茗君直接走了进去。
　　这店装修的很高级，有点异地风情的感觉，冬茵心中感叹，意大利还挺好看的。
　　谢茗君点餐，冬茵看看菜单要了一份布丁，等上菜的时候，她就看周围的食客。
　　她想着来这儿吃东西多半要优雅一些，待会她也要注重礼节，可仔细看，发现每个人吃的都很狼吞虎咽。
　　谢茗君抬眸，说：“你出门带镜子了吗？”
　　冬茵说：“嗯？没有带，你要补妆吗？”
　　谢茗君把餐巾布放好，说：“既然你出门不带镜子，那做什么时时刻刻注重自己的状态，自己开心不就好了吗？”
　　人在照镜子的时候，身影被约束在那一方镜面里，会格外注重自己的仪表和动作，镜子之外，看不到自己的样子，就应该随心所欲，挣脱条条框框的约束。
　　冬茵觉得谢茗君很哲理，特别厉害，说：“谢茗君，你懂得好多啊。”
　　吃的上桌，点的不是什么高级餐点，就意大利常吃的披萨、意面什么的。
　　之后餐厅有点吵，点餐台那儿站着俩意大利人，俩人年纪有点大了，老爷老太比划了半天，跟点餐的小姐姐说话有点急了。
　　冬茵瞥了几眼，把嘴里的披萨吞了下去，她拿纸巾擦了擦嘴，跟谢茗君说：“我过去一趟。”
　　“嗯？”
　　谢茗君抬头，冬茵就从座椅上起来了，她走到点餐台，轻声开口说：“Salve,possoaiutarla?Possotradurreperte……”
　　本来没几个人注意，冬茵一开口就有人停下动作去看热闹，餐厅里比先前安静了一些。
　　谢茗君停下了动作，歪了下头，点餐台离她们的位置有点远，其实听不到冬茵在说什么，只是从她们逐渐缓和的表情上看，冬茵应该把事情解决了。
　　她咬了一口卷饼，冬茵回来了，坐回位置她呼了口气。
　　谢茗君问：“刚刚怎么回事？”
　　冬茵解释，“那两个是游客，跟团过来玩的，去洗手间的时候跟导游走丢了，手机又没电，他们想借充电宝，但是说了半天服务员没听懂，就有点着急……”
　　服务员会一点意大利语，只是说的不标准，正好这俩意大利人年纪有些大，英语说不太明白，意大利语也带腔调，交流出了一点问题。
　　“你还会意大利语？”谢茗君问。
　　冬茵有点不好意思，“会，之前学了一些。”
　　谢茗君说：“那你挺厉害的。”
　　“嗯？”冬茵抬抬头，盯着谢茗君看，谢茗君莫名：“又怎么了？”
　　冬茵抿了下唇，“真的很厉害吗？”
　　“这还有假的吗？”谢茗君反问她。
　　冬茵笑了起来，说：“我其实会的语言挺多，法语、西班牙语……我打算在毕业前把联合国工作语言都了解一些，最好都学会。”
　　她又补充，“联合国工作语言一共六种。”
　　听起来挺容易，实际一门语言学起来就要命，谢茗君习惯性要嘲弄她，但是冬茵眼睛太亮了，说的很认真，以及她腰上挂包里随时随地放着笔记本。
　　谢茗君咬了一口卷饼，说：“如果是你，好像不是不行。”
　　“嗯？”冬茵没听清楚，感觉她好像在夸自己，就很想再听一遍，“你说什么呀？”
　　“我说，你再不吃菜就凉了。”
　　“哦、哦。”冬茵拿披萨吃。
　　说着，服务员端了一碟冰淇淋过来，说：“您好，这是刚刚那两位意大利先生给您点的。”
　　“啊？”冬茵扭头去看，那两个意大利人已经不在了，服务员把冰淇淋放在桌子上，冬茵舀了一勺子放嘴里，说：“很甜，你也尝尝。”
　　谢茗君吃了一口，味道的确不错。
　　这地儿只在消费的时候比较好玩，硬逛起来实际没什么意思，她们找了个露天的茶吧，坐在椅子上聊天。
　　晚上这儿的灯亮起来，风景才有趣了，特色的建筑被灯光包裹，底下的喷泉像是加了一把劲，让水柱喷得更高更远，吸引了很多人去投硬币。
　　之后，楚凝安她们来了，楚凝安把抱着的爆米花放在桌子上，她们刚刚去看了一场电影。
　　楚凝安说：“电影还不错，喊谢茗君去，谢茗君一直没回，实在太可惜了。”
　　谢茗君把手机静音了，冬茵跟她解释了一下，免得楚凝安误会谢茗君爽约。
　　谢茗君去买东西，她俩挨着坐，楚凝安把爆米花分给冬茵吃，嘴巴闲不住似的，压着声音说：“又是邹宇熙，这男的真是狗脸不要。其实谢谢大二就提分手了，俩人一直没和好。期间，她也没怎么搭理邹宇熙，就是邹宇熙会挑事儿……”
　　“这么早的吗？”
　　冬茵很惊讶，她大二跟邹宇熙关系好起来，那时候谢茗君跟邹宇熙还是大家艳羡的情侣。
　　楚凝安说：“谢茗君以前家里出事儿，好像快破产了，邹宇熙家里帮了不少忙。谢谢在学校脾气又差，也没有什么朋友，有人经常去学校要债，邹宇熙校队的，经常带人去帮忙，有次受了很严重的伤，好像被小混混捅了一刀，休学了一段时间，错过了高考。之后谢谢也留级了，俩人一起考上名校……谢谢就是记得这份情吧，所以一直没给他难堪。”
　　“……哦。”
　　冬茵说：“可是，邹宇熙一直在吸她的血，就仗着她记着这份情，骚扰她不珍惜她，甚至在网上借着她炒作。”
　　“谁说不是呢。”楚凝安把吸管插进奶茶，她吸了一口，“我当初第一次见邹宇熙，觉得他跟谢谢真是般配，人阳光又温柔，要是好好谈恋爱，肯定一段佳话。”
　　就谢茗君和邹宇熙这些经历……让人听了都感动，旁人谁都插不进去，没办法破坏他们两个人。
　　“所以谢谢很久不在网上发视频了，她打算直接退网，这样对谁都好。”
　　冬茵拧着眉头，“邹宇熙又很会利用人心，总是假装温柔，好像做什么都会被原谅。”
　　想想，她低声说：“其实，很多人比他更好……”
　　比如说，我就很好。
　　只是她不太自信，不好意思说出口。
　　楚凝安拍拍她的肩膀，“冬茵，加油，搞定谢谢，救她出苦海！”
　　冬茵认真地说：“都没有人跟我说过这些，楚凝安，你人真好。”
　　楚凝安拿着奶茶喝了一口，感觉脸很热，拿手扇扇风，说：“冬茵你说话好认真，弄得我都不好意思了，哈哈哈哈。”
　　冬茵笑，“因为你真的很好呀。”
　　楚凝安真有点不好意思，坐在旁边一个劲傻笑，嘴角的小梨涡就没降下去。
　　等谢茗君和路寒秋回来，楚凝安就有点忍不住了，跟谢茗君说：“以前我还跟路寒秋说，冬茵每次叫你名字都叫的很好听，今天我发现――”
　　“发现什么？”俩人同时看向她。
　　“她叫楚凝安也很好听。”楚凝安眨眨眼睛。
　　冬茵以前胆小说话弱如蚊声，总是嗡嗡嗡的，听得别人老是想欺负她，想一巴掌给她拍死。
　　现在她胆子大了一点，语调轻快，每次念人家名字都跟吃了糖一样，甜甜的，还是很认真的甜。
　　楚凝安说：“冬茵，你叫一声路寒秋听听。”
　　“哦，好，路……”
　　“她叫你叫你就叫？”谢茗君斜睨着她，“没主见。”
　　楚凝安也睨回去，“哎，凶什么凶。”
　　“行了，走了。”谢茗君说。
　　冬茵就起来跟着走，不过她有话想跟路寒秋说，路寒秋看着跟她们玩的挺好，实际，冬茵能感觉到这人骨子里很冷漠。
　　跟她说话，冬茵觉得蛮有压力的。
　　路寒秋穿着总是很规矩，不像谢茗君那么性感，路寒秋看向冬茵，没问话，只是用眼神表达情绪：有事？
　　“路寒秋，你那本书能不能借我看看？我看完还给你。”冬茵轻声说：“不方便也没事，我可以去图书馆找。”
　　路寒秋问：“什么书？”
　　冬茵说：“那本《Sexandlove,andwomen》，纯英文的小说。”
　　路寒秋很大方地说：“哦，你要看就拿去看，图书馆应该没有，我从国外带回来的。”
　　楚凝安听到了扭头看过来，“什么书啊？”
　　路寒秋挑眉说：“专八资料，你要吗？我给你准备一份？”
　　“别别别，我过四级都难，英语一生的死敌。”楚凝安连连摇头，又问路寒秋，“怎么样，我没说错吧，她叫名字的时候很好听吧。”
　　“没仔细听。”路寒秋说，“你学一下我听听。”
　　楚凝安动了动唇，试了几次没试出来感觉，忙摇头大声怒喊：“路寒秋！”
　　楚凝安感叹，“还是这样喊比较舒服。”
　　路寒秋瞥她一眼，唇角微动。
　　……
　　从广场出来，冬茵坐在谢茗君的跑车上，谢茗君送她回学校，她闷闷的想着楚凝安的话。
　　他们的关系斩不断吗？
　　冬茵歪着头想。
　　也不一定吧。
　　风吹得有点猛，冬茵的头发都吹乱了，期间她听到了车喇叭声，冬茵偏头看过去，“怎么了？”
　　“你到地方了。”谢茗君手指悄悄方向盘。
　　“……噢，不好意思。”冬茵捏捏安全带，看向谢茗君，不舍得下去，“你什么时候再来学校？”
　　谢茗君还没说话，冬茵又说：“你回去了，我不好意思去找你，而且……我老是会想你。”
　　“不是，你想我跟我有什么关系？”谢茗君笑了下，觉得她说话挺有意思的，总是打直球，听的人无言以对。
　　冬茵抿了下唇，挺难过的。
　　谢茗君解开安全带关上车门，冬茵也跟着下来，底下是篮球场，有很多男生在下面打球。
　　以前冬茵也老来这里给邹宇熙帮忙，这里有些人跟邹宇熙的关系也挺好。
　　她们没去篮球场，站在角落的小树林，冬茵拿出纸巾把椅子擦擦，谢茗君坐上去，手插进兜里。
　　冬茵问：“谢茗君，我以后可以去找你吗？”
　　谢茗君没回复，冬茵就说：“现在课程不多，好像挺无聊的，你要不要玩我？”
　　谢茗君嗤了声，“我之后好几堂课，我玩你？我不学习的啊？”
　　“哦，你有课啊。”
　　谢茗君嗯了一声，说：“过两天我有专业课来上。”她起来，“行了，我回去了。”
　　冬茵说好。
　　她捏着手机。
　　晚上的凉风慢慢的吹，谢茗君走在前面，冬茵跟她后面，走一步打一个字。
　　屏幕亮着光，不如高楼的霓虹那么闪烁，但是这一点点的亮光，在黑暗的林道里变得璀璨。她打字：【邹宇熙，我刚刚看到谢茗君在篮球场的小树林……我好像看到你们在接吻，你们和好了吗？祝福你们啊。】
　　发送成功。
　　最后一个台阶，后面的篮球场上不知道谁投进了球在欢呼，吵吵闹闹的。
　　谁也看不清谁，谁也看不清冬茵在干什么坏事。
　　冬茵喊了一声，“谢茗君。”
　　谢茗君扭头看她，她眼睛里印着一点点亮光，像是万里星辰，在不停的闪烁。
　　突然间，冬茵忘记要说什么了。
　　她在下面台阶上垫垫脚，亲了她下巴，然后咬了一口，用了点力气，要留个牙印。
　　“嘶，你怎么跟狗一样咬我。”谢茗君推开她。
　　冬茵又扑上去咬了一口，打标记一样用很大的劲，说：“书上说这样你就是我的了。”
　　谢茗君捂了捂脖子，挡住冬茵的第三次进攻，说：“书上还说脖子上毛细血管多，咬两口要破了，你要咬死我啊？”
　　“对不起。”
　　冬茵认认真真道歉，摸摸她下巴的牙印。
　　“可是真的，好喜欢你。”
　　“明天一定要来，我好想见到你。”
　　“……”
　　几分钟后，谢茗君离开了学校，把车顶升起来，顺手把车载音乐打开。
　　唱到一分钟，熟悉的旋律如约而来。
　　“冬天的雪，白色了你我的情人节
　　……海的爱太深，时间太浅，爱你的心，怎能搁浅，老人的线紧牵爱的信念……”
　　谢茗君皱了皱眉，发动车子，她打着方向盘，听完原歌重新给冬茵的歌评价。
　　“唱的什么玩意，调都跑到西班牙了，都成两首歌了……”
　　回应她的是车内的新挂件，白色雪人胖胖的身体扭来扭去，它头顶的绿叶一下一下的往外冒，好像打了生长激素，绿叶止不住的疯长……


第18章 
　　早上，冬茵才看手机。
　　昨天邹宇熙给她发了很多信息，问她是不是真的看到谢茗君跟人接吻，是不是看错了，信息一条条的发，冬茵故意没有回邹宇熙。
　　回他做什么。
　　她就不回，让邹宇熙着急，让他辗转难眠。
　　大概这就是报复的快感吧。
　　冬茵在享受这个过程。
　　八点，冬茵洗脸刷牙，再去食堂吃完饭，她无视掉上面的几十条信息，慢慢悠悠地回信息：【昨天不是你吗？我看你们亲得很认真啊。】
　　【我还以为你们和好了呢。】
　　【你们和好了我就不再打扰了，我也有很多事要忙，以后我们还是不要再聊天。】
　　冬茵发完，开开心心的点了一大碗卤蛋面，她只咬了一口蛋，剩下的留着面条吃完再吃。
　　邹宇熙很快回了信，特别咬文嚼字：【你真的确定看到了吗？不是看错了吧？】
　　冬茵：【你想我说看到还是没看到？】
　　那边停顿了很久，邹宇熙说：【冬茵，你很好，我遇到所有女孩儿里你最好。我挺喜欢你的，但是这种事，我希望能听到你说实话，别撒谎。】
　　说实话。
　　冬茵说的就是实话呀，本来就亲了。
　　就是那个人是她。
　　看来邹宇熙也没有那么傻，还存疑了，没直接信。
　　冬茵也担心，昨天她接了谢茗君的电话，邹宇熙要是听出来是她的声音，她现在就很危险，他如果去找谢茗君对峙，完蛋的就是她冬茵。
　　指不定她们就和好了。
　　完蛋？
　　冬茵把卤蛋吃掉。
　　这是很麻烦的事，她应该害怕，也应该紧张。可是不知道为什么，她像是失去了感知，一直想，事情越复杂越好，把所有脸皮撕破，把她和谢茗君亲嘴的事曝光。
　　冬茵吃完面，点了点对话框，打了一排字，又来来回回删除，最后回了一个“嗯”。
　　之后一条条信息涌进来。
　　【嗯是什么意思？】
　　【冬茵你昨天到底看清楚没。】
　　【你最近很奇怪。】
　　冬茵把手机息屏。
　　我就不告诉你，让你难受，让你痛苦。
　　“哼。”
　　两个系相隔很有一段距离，走过去得十多分钟，冬茵没时间耗，吃完早餐路走得飞快，她挺害怕被揭穿的，怕谢茗君生她的气。
　　到楼层，冬茵脸上的笑就停止了，邹宇熙跟谢茗君站在教室走廊，俩人在说话，彼此的语气都不好，已经开始争执了。
　　谢茗君表情很冷，抱着双臂，她下巴上贴着一个创可贴，像一枚勋章，又像一枚罪证。
　　邹宇熙站在旁边，手撑着墙，应该是没睡好，眼睛带了些血丝，问谢茗君，“你下巴怎么回事？”
　　谢茗君说：“早上碰墙了，撞的，怎么？”
　　“那怎么撞下巴了，不应该是额头吗？”邹宇熙刨根问底，目光审视。
　　谢茗君不耐烦地回：“你一大早跑过来，问这么多到底想试探什么？”
　　邹宇熙沉默了几秒，说：“昨天有人跟我说，她看到你跟人在操场接吻，你下巴是被人咬破的，你怎么解释这件事？”
　　“谁？谁跟你说的？”谢茗君语气也变得逼人，她笑了一声，很冷，咬着牙的狠劲。
　　冬茵在角落里听着都很害怕，先前谢茗君对她的冷漠，跟这个比就是小打小闹，小巫见大巫了。
　　冬茵站得笔直，看着对面的白墙，可能时间久了，墙体表皮开始脱落，一层一层的，变得凹凸不平，变得越来越丑陋。
　　“这个你别管，只用回答我……”
　　“我回答你个屁啊回答，我凭什么跟你解释。”谢茗君直接打断他的话，“邹宇熙，你找人监视我呢？你他妈到底想干嘛？”
　　邹宇熙语气也没低，“不是监视，就是别人路过看到了，整个篮球场的人都知道，你让别人怎么想我？”
　　“邹宇熙，你搞清状况，我俩早分手了，我跟谁接吻是我的自由，我就算去跟别人开房你也管不着！”
　　“那你就是承认你跟别人接吻了？”
　　谢茗君冷笑，“接了，我吻的她，怎么有意见？邹宇熙，你再对我的生活指手画脚，别怪我不记以前的情谊，我对你仁至义尽了。还有，你去告诉那个‘别人’，再让我看到他监视我，我扒了他的皮。”
　　“你也叫那个人藏好了，让我发现他是谁，我弄死他。”邹宇熙也放着狂言，气头很旺盛。
　　谢茗君回了他一个笑，“你试试？”
　　一句一句，谁的语气都没低，表面的和谐也开始脱落。
　　不过，邹宇熙呼完气，又开始打感情牌，“你知道对方什么人吗，他真的喜欢你吗？茗君，你应该知道，我对你的感情，我以前为了你，连命都可以……”
　　上课铃声敲响，踩点的学生一窝蜂地往教室跑，冬茵也混在里面朝着他们瞥了一眼，她停下脚步，朝着说话的两个人看去，笑了笑，说：“你跟他和好了啊。”
　　冬茵在跟谁说话呢。
　　男他还是女她？
　　那俩人的眼神都落在她身上。
　　冬茵直接进了教室。
　　邹宇熙先回过神，他很疑惑，冬茵怎么来金融系这边上课，两个专业并没有一起学的课程啊。
　　谢茗君嘲讽地看着他，“你才知道啊。”
　　“什么意思？”邹宇熙很不解。
　　谢茗君咬了咬唇，说：“她大二就经常来旁听，我们专业的几个班都被她坐遍了。”
　　邹宇熙没吭声，以为谢茗君是在试探他，毕竟昨天给他告密的是冬茵，之后能不能抓到人还得靠冬茵。
　　实际谢茗君只是在嘲讽他，你看看，这就是跟我亲的人，有本事上去抓人啊。虽然她不想承认，但是这么说，她很爽。
　　谢茗君走进教室，邹宇熙没闲着，他也追了上去，大四课程不多，来听课的就更少了，位置坐得稀稀拉拉。
　　冬茵坐在角落靠窗的位置，跟前面集中坐的学生隔开了三排，她安静地坐着，老师讲什么，她就记什么，听得特别认真，仿佛没有被影响到。
　　谢茗君坐在冬茵后面，邹宇熙坐在谢茗君后面，三个人成了一条竖向的直线，前中后，谢茗君成了夹心。
　　课上了十多分钟，中间的那颗诱人的夹心，踢了踢前面椅子。
　　冬茵心脏猛跳，简单地划了两下把错别字划掉，扭头朝着谢茗君看去，谢茗君情绪没收回去，看着很凶，像是一肚子火还没有发泄。
　　谢茗君继续抬腿踹她椅子，冬茵的身体明显动了一下，她拿着笔，扭头朝着谢茗君看去。
　　冬茵压着声音主动叫她，“谢茗君。”
　　谢茗君在看黑板，没回应。
　　冬茵继续说：“你昨天说……帮我把衣服带过来，有带来了吗？
　　这样的扭动说话的小动作很容易被老师注意到，她看老师一眼，见没被发现，又压着声音问：“我可以坐你旁边吗。”
　　冬茵抿着唇，对上了邹宇熙的视线，邹宇熙非常疑惑，而且还憋了一股子火，妈的，压根听不懂她们在说什么。
　　昨天楚凝安还说，他跟谢茗君两个人之间别人很难插进去。
　　看。
　　现在他就插不进她和谢茗君之间。
　　邹宇熙冲着冬茵眨了下眼睛，试图问她什么意思。
　　谢茗君应该是察觉到了，她身体后仰，半抱着双臂。
　　冬茵又把身体转过去，老师用很平的语调继续讲课，还没有注意到她。冬茵捏捏笔记本，从抽屉把包拿出来，半蹲着身体，慢慢吞吞换到谢茗君那一排，坐到她旁边。
　　“衣服给我吧。”冬茵说。
　　谢茗君一手伸进抽屉里，压着那个白色的包装袋，手撑着下巴看着冬茵，后面邹宇熙也伸个脑袋一直看。
　　冬茵不敢把话说得太大声，她伸手去拿，谢茗君用了点力气摁住袋子，就是不给她。冬茵就把手松了，却敏感地发现谢茗君并不是很开心，她又跟着抢了两下，谢茗君的情绪居然变好了。
　　邹宇熙在后面插了一句话，“你把衣服给她。”
　　谢茗君被打乱了思绪，愣了一下，趁着这个点，冬茵把衣服拽了回去。
　　冬茵把衣服塞到抽屉里，她撕了一页纸给谢茗君，上面写着字：【谢谢。】
　　这次她在叫谢茗君的小名。
　　谢茗君咬了咬牙，她下巴的创可贴就更加明显。
　　冬茵看着很愧疚的，慢慢低下头。又撕了一页纸给谢茗君，问：【谢茗君，你下巴疼不疼？你贴创口贴的样子很好看。】
　　谢茗君没觉得她在安慰自己，反而觉得冬茵是故意咬她的，算好了的，今儿要不是这个创可贴，她不会跟邹宇熙吵架，弄得一大早这么烦。
　　想着，她感觉自己的腿被碰了碰，桌子底下冬茵用腿在碰她，只是邹宇熙坐在后面，她碰得并不是很大胆。
　　谢茗君用膝盖撞回去，之后她的手被冬茵碰了碰，冬茵往她手里塞东西。
　　她掌心展开，斜睨了一眼，是一包粉色的创可贴。
　　谢茗君偏头看她，咬了下舌尖，有点气，她真不明白，冬茵牙齿怎么长的，怎么每次下口都这么狠？
　　平时看着全挺柔软的一个人，每次咬人都很有技巧，先前咬破她的手指，现在咬下巴，一开始看没什么，完好无损，也不是很疼。
　　一觉起来就开始疼，跟淬了毒似的，留下一个很明显的牙印。面上的痕迹提醒她自己被冬茵咬了，在那个不见光的树林，内里的痛又绞着她，让她再次体会咬人的吻。
　　谢茗君坐正身体，她把冬茵送的创可贴拿起来看，上面是粉色叮当猫的图案，她扔进抽屉里。
　　冬茵写了纸条给谢茗君：【我下次不咬你下巴了。】
　　谢茗君看了一眼，把纸条攥成团，她摸了下自己的下巴，偏头看窗外，像是气急了，手垂了下来。
　　桌子下面，冬茵悄悄地碰了碰她的手背，她没有拒绝，冬茵又够了够她的手指。指腹插进她的指缝里，用力牵住她的手。
　　这个举动过于大胆了，心都往嗓子眼提，一旦后面的人探头过头，绝对会被看到。
　　偏偏，尝到甜头很难收敛。
　　“别难过。”冬茵轻轻地，用两个人才能听到的声音，说：“……欺负我能让你开心的话，那你多多欺负我吧。”


第19章 
　　在这种情况下，冬茵跟她牵手就算了，居然还在她耳边说话，她太大胆了，太野了。
　　教室变得静谧，讲台上老师讲解越来越复杂，屏幕上展现了好几个复杂的图，以及经济曲线。
　　仿佛之间能听到心跳的声音。
　　砰砰砰、
　　冬茵看向谢茗君，说：“你心跳声音好大。”
　　“……”
　　太磨人了，这个冬茵。
　　下课铃声响，谢茗君直接把手抽出来，可能是早上第一节 课，大家都还没回过劲，说话的人很少。
　　谢茗君咬了咬牙，“别打扰我学习，自己去前面坐。”
　　冬茵轻声说：“我不要。”
　　邹宇熙在后面憋了很久，这俩人说话嘀嘀咕咕的，弄得他听都听不清，他起身想插两句话过去，又碍于他跟谢茗君吵过架，实在拉不下面子，就说：“冬茵，你先别动，我有话跟你说。”
　　邹宇熙换到了冬茵旁边，把冬茵要走的路堵死了，谢茗君呼了一口气，都想骂邹宇熙了，这到底是哪个品种的傻逼。
　　桌子下本来挣脱的手再次被握住，邹宇熙从后面换到侧面，视线完全受限，冬茵就变得更加肆无忌惮。
　　冬茵低着头，她好像在研究谢茗君的手指，一下一下勾谢茗君指尖的肌肤，谢茗君手指修长，肌肤挨着骨头，被她弄得很痒。
　　大四的课程特别少，老师也不会布置作业，谢茗君只有上午两节课。
　　邹宇熙看着她俩收拾东西，说：“我请你们吃东西吧。”
　　说的时候，他看着冬茵，应该是让冬茵帮忙说话。
　　冬茵看向谢茗君，谢茗君没有开口，她似乎不想跟邹宇熙交流，邹宇熙一直跟冬茵眨眼睛。
　　犹豫的期间，谢茗君也在看冬茵，目光一直往冬茵身上瞥，看似不在意，实际期待着冬茵拿出答案。
　　“我早上已经吃过了，吃了很大一碗面，不去吃了。”冬茵拒绝道，“我真的不饿。”
　　谢茗君看邹宇熙的表情就有些轻蔑，邹宇熙一下就上头了，深觉今天不是他的错，有点爆发了，他冲着冬茵笑得很温柔，轻声细语说：“你就随便尝尝味道，上次你不是还在朋友圈发图，说那家餐厅很不错吗。”
　　冬茵仔细回忆着，隐隐想起来，好像是那天跟谢茗君相处很开心，路上随手拍的照片，表达了一下很开心。
　　邹宇熙直接拿手机，要进冬茵的朋友圈给她看，冬茵赶紧点头，不让他拿手机，说：“……我去。”
　　顿时，谢茗君的表情暗了下来，她咬了咬唇，那表情恨恨的，她看看冬茵，再看看邹宇熙。
　　冬茵头低的跟鹌鹑一样。
　　“去什么去？”谢茗君摁住她的肩膀，一字一顿地说：“我、不、准！”
　　邹宇熙深吸一口气，表情有点崩，跟冬茵说：“你不想吃牛排？你之前不是说，等你有钱了你就去吃牛排，吃最贵的那种吗。”
　　冬茵说：“不去了，最近不是流感爆发，牛排也不好吃熟透的……”
　　邹宇熙笑了笑，说：“放心，这些食材都是进口的，不会有问题。”
　　谢茗君怼道：“她是怕你有病。”
　　“……”
　　谢茗君说话特别刺耳，邹宇熙听了心里不舒服，他真恼了，不再哄谢茗君开心，他开始去讨冬茵开心，一直问冬茵想吃什么。
　　谢茗君也没有就此停止，看向冬茵，说：“你敢吃他的东西试试。”
　　“茗君，你只是在欺负冬茵，跟她施压。”
　　“别，我是看她吃你东西，我不爽，我就不想她吃你的东西，怎么着？”
　　“你无理取闹啊？”
　　“对。”谢茗君把冬茵往自己这里拉，单手握住她的腰，俩人几乎靠在一起，邹宇熙没法子了，恨就恨他生错了性别，不能动手。谢茗君俯身，认认真真地在冬茵耳边说，“以后你只能吃我请的东西，吃别人的试试。”
　　声音落在冬茵耳朵里，她攥了攥包，再听不到他们在吵什么，只有谢茗君的声音。
　　两个人说话都带刺儿，翻旧账，都没什么风度，从教室路过的人都要看她俩一眼，中途有个美女叫了下邹宇熙的名字。
　　邹宇熙在网上很火，私下认识很多人，邹宇熙稳住表情，也笑着挥了下手。
　　冬茵抬头，扬了扬声音，“邹宇熙，你要不请她吃饭吧，你们看起来很熟，我……真的不是很饿。”
　　邹宇熙有些尴尬，把手收回来，说：“我先前跟她男朋友很熟，一起打过球，只是礼貌打招呼。”然后又笑着说：“你别总想着填饱肚子，偶尔也要享受美食的味道，享受享受。”
　　谢茗君摸出兜里的打火机，一搭一搭的扣上面的盖子，“你跟多少人出来吃过饭，自己心里没逼数吗？当我真不知道……”
　　“拍视频，我说了无数次……”
　　“你拍色情片啊，每个人都要搂搂亲亲？你别想成我在吃醋，我就是单纯恶心你。”
　　她的确没吃醋，冷笑着说：“我本来想安安静静的退网，你要是继续搞事，也别怪我做的太过分，我让你什么都得不到。”
　　在这种争锋相对的氛围里，冬茵安安静静站着，没有再参一句。
　　有一句话邹宇熙说得挺对的，吃东西不一定是填饱肚子，可以品尝美食在舌尖绽放的瞬间，好好享受。
　　冬茵拿着包，说：“……我想回宿舍了。”
　　谢茗君怒气未消，邹宇熙还在努力装微笑。
　　冬茵一手提着谢茗君给她带的衣服，一手抓着自己的包，走得特别快，直接跑出了教学楼。
　　早上那个吵架就是小儿科，刮痧，谁都没放心里，这次全是伤到内里了，两个人都彻底谈崩了。
　　这会十一点了，冬茵从金融学院出来，一直往文学院走，这俩学校中间种了樱花，现在还没到季节，都是光秃秃的枝桠。
　　“冬茵。”谢茗君喊道。
　　她语气不是很好，有抚不平的怒气，但是冬茵没有回答，一直闷头往前走，脚步特别快，谢茗君几步过去，挡在冬茵面前，“你跑什么啊？”
　　冬茵抬头，勾起唇，努力冲着她露出一个笑。
　　“你又笑什么？”谢茗君感觉头都大了，都想把邹宇熙拽过来拳打脚踢了。
　　冬茵又抿上唇。
　　刚刚的表情就显得很虚假，谢茗君说：“不是，你不想去老答应他做什么，不会拒绝人吗？”
　　冬茵说：“他找你，你也总会回复他，我以为你想去，只是不好意思开口，我就帮你答应了。”
　　“我什么时候表现的想去了？”谢茗君很纳闷。
　　然后，冬茵就不说话了，低着头往前走，谢茗君跟邹宇熙吵架都没这么无奈，她伸手去拽冬茵，拉住了她的背包，冬茵的包本来就是便宜货，一下把塑料肩带扯断了。
　　谢茗君愣住，再去看冬茵，发现冬茵眼睛红了，冬茵轻声说：“那我也不知道怎么办，你也从来不跟我说‘冬茵我不想去’，我还要揣摩你的意思。”
　　“你说你们分手了，但是这两年你们还是很好，别人都以为你们还是情侣，你总是包容他，我也……也不知道怎么办。”
　　她声音越来越小，谢茗君听着有点无语，但是脸上怒气逐渐散了，取而代之的是不知所措，“……我，行了，我没生气，没说让你道歉。”
　　冬茵抿着唇，像是在憋气，说：“你就不生他的气，是在跟我生气，你老是看我不顺眼。”
　　的确是这样，谢茗君是生她的气，好好的答应跟邹宇熙去吃什么饭，就现在算没去，她刚刚答应就是不行。
　　想到这儿她就烦。
　　谢茗君低头看冬茵，“那你现在生我的气啊？”
　　“……你把我当成工具，用来气邹宇熙。”
　　谢茗君说：“我没把你当工具。”
　　“那你把我当什么？”冬茵仰着头看她，眼睛雾蒙蒙的，隐隐要凝结成水，就显得眼睛盈盈亮，整个人都看湿哒哒的。
　　尤其是眼角，几乎泛起了水。
　　“你眼睛很好看。”谢茗君答非所问。
　　冬茵很不满意，又把头低下了头，把自己的包拽了拽抱在怀里，包被扯出了裂口，她不好拿又塞进装衣服袋子里，一副要走的架势。
　　“……你真是绝了啊。”谢茗君伸出双手按住她的肩膀，重新说：“我没把你当工具，就纯属看他不顺眼。”
　　“真的？”冬茵仰头看她，谢茗君盯着冬茵的眼睛，眼神看着很真切，没撒谎。
　　本来应该知足的，偏偏冬茵就想得寸进尺，“……你在哄我吗？”
　　“我这不是哄你吗？”谢茗君反问。
　　冬茵说：“不太像，人家哄人，都是要亲一下，就是吵着吵着，直接亲上去的。”
　　“……”
　　谢茗君看着她，“电视剧看多了？还是你不会吵架？”
　　冬茵被说中了，抿唇不说话了。
　　谢茗君朝前走了几步，再扭头，看冬茵还站在原地，特别执拗就是不动，她无奈地说：“我就想不明白了，你干嘛老跟我发脾气，不去跟邹宇熙发？”
　　冬茵还是不走，跟长在地上似的，说：“因为跟你发脾气，只有你会认真的哄哄我。”
　　谢茗君想打自己的嘴，问什么问，她很纳闷的嘀咕着，“不是说让我欺负你吗，怎么又成了我哄你？”
　　冬茵也答非所问，“我包都被你扯坏了，我前几天才买新的。”
　　透明的小背包，她特地换下来跟谢茗君约会背的，谢茗君说：“我赔，我赔你一个。”
　　看着冬茵一动不动的，她闭了闭眼睛，“好了好了，我真是怕了你了，我给你道歉成不，冬大小姐？你别生我的气，成不？”


第20章 
　　谢茗君哄人哄得很不到位，压根没什么技巧可言，表情很不到位，依旧很清冷。但是她声音放轻一点，就能明显听出温柔。
　　冬茵已经好了很多，可谢茗君一安慰她，她眼睛就酸酸的，真得有点想哭了。
　　谢茗君微微俯下身，说：“……还不成啊。”
　　冬茵想说话，却像是咬到了舌头一样，谢茗君呼出口气，皱眉说：“行吧。”
　　冬茵顺着她的话说：“还不成，差一点点。”
　　“那你说，怎么才能把剩下那点补好。”谢茗君问她，语气又轻了几分。
　　冬茵捏了捏背包，还真的想不到，唯一能想到的是她亲自己一口。
　　谢茗君看她一眼，说：“那咱们能换个地儿生气吗，这儿人来人往的。”
　　拉拉扯扯了一会，现在到了下课时间，路上的人比之前多了些，谢茗君这张脸比邹宇熙还好认，毕竟她长得漂亮，人又冷漠，是人人都喜欢的高岭之花。
　　冬茵说了声好。
　　顺便认真地想，生气要怎么表现。
　　谢茗君看看附近，前面有个可以坐的椅子，她拉着冬茵手臂一块过去。
　　她把书垫在椅子上，说：“你坐。”
　　冬茵看着她，问：“你不坐吗？”
　　谢茗君说：“不坐。”她又往前走了几步，冬茵伸着脖子看了看，谢茗君前面不远处的自动售卖机了，回来的时候，手里拿了一瓶旺仔，“喝吗。”
　　冬茵把旺仔插上吸管喝了一口，含着白色吸管喝得很慢，谢茗君测过身看她，“冬茵，你喝牛奶还是吹泡泡？”
　　冬茵脸热，小声说：“牛奶喝完，也还差一点。”
　　谢茗君笑了一声，“成，你说什么就是什么。”
　　冬茵觉得自己有点过头了，是不是太矫情了，可是想想有个人让她矫情，她就很开心。
　　察觉到谢茗君在看自己，她吸吸鼻子，继续装得的很难过。
　　谢茗君收回视线，她抿了抿唇，没笑出声，觉得冬茵生个气，还怪有意思的。
　　之后，谢茗君跟着冬茵一块到宿舍，她坐在椅子上，看着冬茵的电脑，问：“你论文写完了？”
　　冬茵点头，“已经提交了，在等审核。”
　　谢茗君又看向别处，说：“你还练瑜伽呢？”
　　“练啊。”冬茵点头，“天天练。”
　　谢茗君有些疑惑，冬茵就说：“前几天住酒店，我会做一些床上运动，网上有一些博主会教，重在坚持。”
　　“床上运动……”谢茗君扫了她一眼，没再打量她的床铺，问：“你明天有什么安排？”
　　冬茵微微愣，吃惊地看着她，说：“明天会有点点忙，我要准备资料。”
　　“你要去图书馆？”谢茗君皱了皱眉，“那地儿……没什么意思。”
　　“不是的，我就是在宿舍。”冬茵说：“后天是保研答辩，我得好好准备一下，你呢，有什么安排。”
　　“……哦。”
　　聊着，宿舍门被敲了敲，冬茵说：“我室友回来了。”她过去开门，是应琼雪跟孟莫愁一块回来了。
　　应琼雪说了一句，“你在宿舍啊，怎么敲半天门你都没反应。”
　　冬茵捏着门，还没开口，谢茗君先说话，“她又不是专业给你开门的，你自己没长手吗？”
　　应琼雪愣了下，往里头看，看到了谢茗君，就把嘴闭上了，她刚从食堂出来，手上提着买的饭。
　　冬茵语气很快跟了一句，“对，我又不是专业开门的。”
　　应琼雪跟咬到了舌头似的，本来想对冬茵一句，一时间又忘记了说什么词语。
　　她床铺在冬茵对面，不可避免地会跟谢茗君对上视线，谢茗君问得特别直白，说：“你俩有过节吗？”
　　应琼雪拿椅子的动作停了下，谢茗君对着她说话，一时分不清谢茗君在问谁。等了几秒，冬茵接了这话，“嗯，不是很合得来，她不大喜欢我。”
　　“你这个脾气还有人跟你合不来？”谢茗君倒不是夸冬茵，冬茵性子弱，又自卑，绝对不会去得罪人。谢茗君说，“多半是她自己的原因，看你不顺眼呗。”
　　应琼雪忍无可忍地扭头，说：“谢茗君，你说话能不能注意点？不知道宿舍有人吗？”
　　谢茗君说：“你知道宿舍有人会敲门，别人给你开门你不感激，反而埋怨，你是人吗？”
　　顿时就给应琼雪骂无语了，应琼雪转过身不说话了，只能嘴上嘀嘀咕咕、骂骂咧咧了两句，毕竟她理亏。
　　谢茗君笑了下，她起来，说：“走，出去吃东西，你宿舍的氛围让人窒息。”
　　冬茵应了声好，先前谢茗君来宿舍找过她两次都走得特别快，她习惯性地快速收拾东西，扭头看谢茗君站在旁边，才把速度慢下来，她把以前的背包翻了出来。
　　“不带书不行吗？”谢茗君问。
　　冬茵以前养的习惯，去哪儿都习惯背一本书，不然心里总不踏实。谢茗君实在看不顺眼她那个背包，说：“笔记本给我吧，我给你装一起。”
　　“好。”
　　冬茵把笔记本递给她，谢茗君跟自己书放一起，从宿舍里出来，冬茵跟谢茗君说了谢谢，谢谢她在宿舍帮忙说话。
　　“我这不是哄你开心吗，她给你惹生气了，还不是得我哄吗？”谢茗君说得戏谑，可是冬茵却听着很甜。
　　谢茗君说：“今儿，谁都不能惹你生气。”
　　谢茗君说话很强势，强势的冬茵好像被她保护了，冬茵望着她，想变成她身上的一部分，黏着她了。
　　冬茵多说了一点，“我以前跟她一个高中的。我学理，她学文的，她好像是文科第一。”
　　“你是理科第一？”谢茗君问，“你在高中也这样被人欺负？欺负你欺负上瘾了？”
　　冬茵想了想点头，“她高考好像没考好，进大学擦了点线，我还是第一……”
　　谢茗君就很纳闷，“那你干嘛想不开学日语？”
　　她倒没想到冬茵以前还是理科第一，冬茵这种情况不会选择小语种，现在的就业率跟资薪来说，小语种的路子比较窄，大多人会去选择学英语。
　　冬茵说：“因为喜欢啊。”
　　“那你学理科也是喜欢？理科很少选择文学部。”谢茗君觉得她这个人有点迷。
　　冬茵忙摇头，说：“老师说理科好找工作些。”
　　谢茗君一时无言以对，“瞎扯淡，都多少年的老思想了，不管学什么都要喜欢，喜欢才有动力，才有勇气去面对未来的难关。不过你学日语倒是挺明智的。”
　　冬茵听得发愣，觉得她说得有道理，“你刚刚还说我学小语种，很想不开。”
　　“那是不知道你喜欢这个专业，才发表的一点意见，你就这么在乎别人说什么？”谢茗君语气强势，好像怎么说都是她很有理，别人就只能听着。她说：“你没觉得自己很厉害吗？那么低调做什么？”
　　“……不是低调，大家都一个学校，其实都差不多，我觉得你也很厉害，我去你们那里听课就听不太懂，什么微观经济学，国际金融都不理解。”
　　说到这个谢茗君就很好奇，“你大二天天去蹭课，不是想换专业吗？”
　　“不是啊，我就是想学学怎么挣钱。”
　　“……”
　　谢茗君不知道什么感觉，就感觉心里不太舒坦。
　　算了。
　　她说：“你可真真实。”
　　她们打车去餐厅里，谢茗君是店里常客，跟老板熟，不用排队直接去预定好的位置，谢茗君翻菜单说：“神户牛排。”
　　肉煎好了肉放在小碟子里，肉很嫩，裹着汁水很香。
　　冬茵吃东西很慢，一点点品。
　　谢茗君就想着，邹宇熙真是个傻逼，冬茵吃东西压根不是狼吞虎咽，她很享受过程，他还好意思教冬茵吃东西。
　　冬茵很耐看，尤其是眼睛，特别灵活，跟一汪潭水一样，看着平静，实际深不可测。
　　谢茗君手指点点桌子，问：“现在好点了吗？”
　　牛肉吃完，冬茵肚子都撑了，没听明白她在说什么，谢茗君去拿账单，“行，我知道了，没事，继续哄。”
　　“……哦。”原来说这个。
　　冬茵想看多少钱，谢茗君直接扣着不给看，扫码结账了，“走，带你出去。”
　　“去哪儿？”冬茵问。
　　谢茗君回，“给你买包啊，你包不是被我扯坏了吗？”
　　冬茵包就淘宝买的便宜货，不到三十块钱，没必要赔给她，她说：“不用了，我先前那个包还能背。”
　　谢茗君说：“你刚刚那个架势，我还以为你不让我赔个十万八万的，这事小不了。”
　　冬茵不好意思，“也没有。”
　　她不太想去店里，本来就一个三十块的包，谢茗君赔个贵的，她真不知道怎么办。
　　谢茗君说：“你喜欢什么颜色，什么款式，什么牌子，什么设计。”
　　“啊？”冬茵愣住，她对包一窍不通，她一般注重价格，便宜稍微好看点就非常合适她，“随……”
　　“别，别跟我说随便，说个大概的参考范围，你喜欢什么颜色？”
　　“粉、粉色。”
　　“设计，尺寸有什么要求。”
　　冬茵张了张嘴，半个字说不出来，谢茗君语气严肃，“该赔的我肯定会赔，你也别推辞，的确是我扯坏了你的包。”
　　“知道了。”
　　之后，她们逛了整个商业街，谢茗君都是在看包，冬茵看看价格都心虚，也太贵了。
　　还是网上的便宜。
　　“现在还气吗？”
　　这一天下来，冬茵都不好意思说自己还气了，她再得寸进尺，就显得贪得无厌了。
　　可是，她很不舍得结束……
　　谢茗君转过身看着冬茵，嘶了一声，“行吧，我知道了，还差一点点是吧，我说，冬茵，你还挺难哄的。”
　　冬茵立马心安理得地嗯了一声，“是的呢，差最后一点。”
　　谢茗君呼出一口气，手指落在她的下巴上，撩起她的下颚。
　　冬茵微微愣，街上车马流龙，霓虹闪烁，她似乎有片刻的失明。
　　谢茗君的唇落在她的眼角。
　　她的唇稍稍退离，只隔了毫米，呼吸都在冬茵的肌肤上，热热的，她问：“现在呢？”


第21章 
　　回来的路上，在宿舍旁边的小树林里，谢茗君说：“冬茵，你怎么这么难哄，真是烦了啊。”
　　冬茵不知道她说的烦是哪种烦，觉得自己整个人酥酥软软的，谢茗君那个吻好像亲的地方不对劲，应该去亲她的嘴。
　　贪恋是永无止境的，本来一点点都不差，谢茗君这一亲，冬茵立马感觉好不起来了。
　　黑色跟夜色紧密地融在一起，冬茵抿了抿唇，经常性地去看谢茗君的嘴唇。
　　薄唇轻抿着，看着很薄情，接吻的时候却很香甜，冬茵看一会再看一会，压制着情绪，免得谢茗君烦，说：“明天你来找我吗？”
　　“不来了。”谢茗君故意说：“我来又得哄你。”
　　冬茵有点急了，“其实我没那么难哄的，我已经好了。”
　　谢茗君挑了挑眉，把她送到了宿舍门口，说：“你也别着急说好，明天给你送个包，你看完再说好也不迟。”
　　说完，谢茗君去东门，扭头看冬茵在下台阶，说：“别跟过来，我要回去了。”
　　冬茵嗯了一声。
　　车停在东门那儿，从冬茵宿舍绕过去，走个四五分钟就到了，谢茗君把车快开到家才想起来：没有冬茵的手机号，明天怎么让人送包？真被冬茵折腾的晕头转向了。
　　冬茵就不担心这个，没电话好哇，明天谢茗君会来给她送包！她们又能相处一天！
　　第二天，她早早地换好衣服，把明天要用的材料收拾好，就在椅子上坐着等着谢茗君来宿舍找她。
　　她没等到人，倒是等到了宿管阿姨，阿姨过来敲门说，有个送快递的叫她过去拿东西。
　　冬茵出来没看到谢茗君，就看着一个穿着工作服的店员，让她拿身份证来签个单子。她回了一趟宿舍，把身份证递过去，问：“只有你吗？”
　　对方给了她一个箱子，说：“谢小姐找我们送过来的，你收到给她回个电话。”
　　箱子里头是个粉色的包，什么装饰都没有，特别的朴素，谢茗君有点点死板呢，她说要粉色就真的只有粉色，其他什么设计都没有。
　　冬茵把包拿起来，塞了两本书进去，大小正正好，冬茵把包放在桌子上，盒子里还有赠送的东西，卡片，以及一盒巧克力。
　　她把包装袋拿出去丢掉。
　　应琼雪从床铺上下来，看着地上的盒子，“咦，你们谁买GPink的包了。”
　　冬茵把盒子拿起来放在桌子上，应琼雪愣愣，脸上的惊讶一点点裂开，冬茵感觉有点点的爽。
　　原来这个包很贵啊。
　　谢茗君真是的……干嘛给人家买这么贵的包，几十块钱的就行了，非要买非要买。
　　隔壁躺着玩手机的孟莫愁伸了伸脖子，她跟着看了一眼，也厚着脸皮跟冬茵搭话，“冬茵你买的吗？”
　　其他几个室友往她这里看，都很好奇，她们并不是都喜欢包，就是对冬茵买包很敏感。
　　冬茵说：“不是我买的。”
　　她有点炫耀，“谢茗君送的。”
　　她们寝室另一个室友宋若鱼买包最频繁，她过来说：“我让我男朋友给我买，他说限量了，没名额。”
　　冬茵“啊”了声，宋若鱼又说：“她什么时候定的？包能借我看看吗？”
　　冬茵有点不舍得，刚刚拿出来的新包，上面只有她的指纹，但是宋若鱼眼睛里露出了羡慕的光。
　　“可以，你看吧。”冬茵咬了咬唇，把包递给她，她看着包，宋若鱼摸一下，她就觉得心疼，好舍不得。
　　冬茵跟宋若鱼的关系算不上好，只是没有跟应琼雪那么恶劣，她还是没忍住，小声说：“小心点。”
　　宋若是应了声好，检查着包包的logo，还有拉链的地方。
　　床铺上的几个人伸着脖子，都在等她这个专业大师给个答案，宋若鱼看了很久，冬茵等不及地想拿回自己的包了，催促地问：“你看好了吗？”
　　宋若鱼又看了看包内里，把包还给她，羡慕地说：“挺好看的，正品，现在价格吵得挺热的。”
　　冬茵回了她一个笑，“谢谢。”
　　然后，就听着床铺摇晃的声音，床上那两个人都悻悻地躺回去，应琼雪嘀咕了一句，“不就是个包嘛，又不是自己买的。”
　　冬茵听不懂人话似的，立马接了一句，说：“是呀，谢茗君给我买的。”
　　这话味儿有点重，太茶了，熏得床铺上俩人差点没撅过去，嘴角抽搐，颇有点咬牙切齿的样子。
　　冬茵把包放在桌子上，想想又放在腿上，底下的书桌愣上破了几块，她怕把包划破了，从桌子底下拿了贴纸把桌子包好，这才把包放上去。
　　她慢腾腾地擦上面的指纹，其间她能感觉到，几个室友的眼神时不时往她身上瞥。
　　艳羡的、妒忌的……
　　哪怕眼睛里有鄙夷和看不起，最后也统统化成了羡慕。
　　这大抵就是现实。
　　冬茵虚荣心疯狂膨胀，就算她不舍得背不敢背这个包，她也要把这个包放在最明显的地方，要大胆地去炫耀它。
　　她把包放在最显眼的衣柜上挂着，她能看别人也能看到，成了一抹无法忽略的粉红色。
　　她拿手机搜这个品牌的官网，开屏就看到了这个包，穿西装的女模特嘴里叼着烟，左手挎着包，一张冷欲脸，瞧着很酷，这个包看着就很高级，一副买不起的样子。
　　好高大上，好有格调。
　　可是这个价格，真的让她心疼。
　　一万八啊。一万八，也太贵了！
　　开心之余，冬茵有点愁了，这送的太贵了，她不可能接谢茗君这么贵的包。
　　谢茗君就没觉得不合适吗？
　　哪有送这么贵的包的？
　　冬茵去游戏群看了一眼，已经有一天没讲话了，她发了个游戏邀请，里头没有人回，她一边等，一边把明天要答辩的PPT拿出来看。
　　她想想明天会遇到的问题，该怎么说，又该怎么做，分散注意力，她现在特别想谢谢。
　　下午三点，群里有动静了。
　　楚凝安回信息：【她俩有点事出去忙了。】
　　冬茵：【？】
　　楚凝安：【我也不知道是因为什么，我今天在写育苗报告，她俩就没喊我去。她俩好像去忙谢谢的私事了。】
　　冬茵：【o】
　　楚凝安：【居然现在还没回来，我等着路寒秋跟我一块吃午饭呢。不会去隔壁A大找冬茵了吧，我看谢谢说要送什么东西。】
　　冬茵心想，没有啊，没来找我啊。
　　楚凝安是真的话唠，她一个人对着标点符号聊了半天，冬茵就特别佩服她这种精神。
　　冬茵继续看书，看到晚上十一点，楚凝安说路寒秋已经回来了。
　　她赶紧发了一个游戏邀请。
　　楚凝安和路寒秋先进去，楚凝安问路寒秋今天干嘛去了，冬茵安静地听着。
　　路寒秋回的：“今天陪谢谢找律师去了。”
　　楚凝安：“找律师干嘛？又是网上那群人吗，网上这群人忒他妈恶心了，都不认识谢谢，就特么喜欢恶意散发黑料。”
　　冬茵愤怒地跟着发了个问号。
　　路寒秋说：“这次不是因为这个，看谢谢想不想说吧，她的私事。”
　　谢茗君三四分钟才进游戏，她试了两下枪，“没有什么不好说的。我打算跟邹宇熙划清界限。”
　　她说完，就听着啪地一声，粉红大佬一枪打歪了，瞬间暴露了位置，噼里啪啦地响了一片枪声，粉红大佬双手撑着墙，背着枪翻了出去干翻了一群人。
　　回来她打了一句话：【Yousay】
　　谢茗君：【？】
　　楚凝安：“咳咳咳，看来大佬都很支持你。”
　　谢茗君开了麦，说：“就是打算把账号要回来，现在做视频账号是用我手机号申请注册的，不打算给他了。”
　　楚凝安很震惊，问：“你怎么突然想开了？你先前不是说退网，什么都不要吗？”
　　谢茗君语气淡然，却带着狠劲，“他过线了。”
　　子弹射出的噼啪声，掩盖不住的谢茗君的话，她低低地笑了一声，又说：“没办法，主要是最近手痒，想多买几个包。”
　　……
　　另一边。
　　谢茗君说完话，她们游戏就结束了，原因是粉红大佬被人一枪打中了心脏，死了。
　　“不清楚，可能掉线了。”楚凝安说，“我去私聊他问问。”
　　她们等了一会大佬也没上线。
　　谢茗君在群里聊了一会，就去洗澡，她刚把衣服脱了，门被敲的砰砰响，一下一下的，这么晚敲这么急，跟狼来了似的。
　　她皱了皱眉准备穿上衣服，就听着外面喊：“是我，冬茵。”
　　喊的声音挺大，谢茗君又把衣服丢了，“等着吧。”
　　等她洗完澡出来，挑开猫眼看了一眼，还真是冬茵，楼道上暗暗的，冬茵不知道把楼道灯弄亮，傻不愣登的在那儿站着。
　　谢茗君从屋里按开楼道灯，她打开门，“冬茵，这么晚你跑过来……”
　　一声闷哼，谢茗君就被撞了个满怀，冬茵直接扑了过来，抱住她的腰，又缓缓去勾她的脖子，差点把她身上浴巾拽掉，谢茗君堪堪拽住了侧面的开口，浴巾这才没有脱落。
　　冬茵埋在她的脖颈处，轻轻地蹭着，鼻尖挨着她的肌肤，嗅着她身上的味道。
　　香甜的，沐浴液混着体香。
　　“谢茗君，你好香啊。”
　　黏黏的，像是要吃了她。


第22章 
　　冬茵太黏人了,谢茗君脖子被咬了两口，疼得她眯眸，她把冬茵稍稍推开了一点,“吸血鬼啊你？”
　　冬茵毫无歉意地说：“对不起,我没忍住。”
　　“这么晚，你跑过来干嘛？”谢茗君捂着脖子,和她拉开距离，说：“去把门关上，你真够可以的，大半夜跑我这里来，你们宿舍不关门的吗？”
　　关啊，差一点点她就来不了了。
　　冬茵伸手把门关上,谢茗君走路的动作停了下来,莫名觉得这屋子里的光暗下去了许多。
　　冬茵跑出来的时候,宿管阿姨还喊了两声,那会她已经听不清了，闷头往这里跑,就想见见谢茗君。
　　谢茗君坐在沙发上，冬茵跟过去挨着她坐，沙发上摆了一些文件,还有几份好像是合同的东西,谢茗君翻着看，冬茵也跟着她看,有一份是谢茗君跟邹宇熙刚刚做视频的时候签的。
　　冬茵靠得特别近,像是趴在谢茗君的肩膀上,说话的时候,风往谢茗君耳朵吹,她很惊讶地说：“啊呀，你终于要跟邹宇熙划清界限吗？”
　　谢茗君觉得她是懂而装不懂，冬茵继续说：“如果账号是你的，其实很好拿回来，你找找漏洞，看当初有没有说过账号归属问题。”
　　她说的这些，律师都跟谢茗君说过，谢茗君只是简单地整理一下资料，对下面的页码排序。
　　“恭喜你呀。”冬茵在她脸上亲了一下，谢茗君没反应也没有拒绝，冬茵又亲她的唇角，问她：“你有听到我说话吗？”
　　她根本不要谢茗君的回应，一下一下的亲谢茗君，最后转移到了她的嘴唇上，亲得很有技巧，把谢茗君教的那些都学会了。
　　谢茗君居然推不开她，她身体往后靠由着冬茵亲，背贴着沙发，“亲完，然后呢？”她看着有点烦了，冬茵正要解释，就她被推倒了……
　　谢茗君睨着她，对她已经忍无可忍了。
　　哪有人送上门被欺负的？
　　冬茵眨着眼睛，整个瞳目里只有她的影子，她伸出手拥抱谢茗君，说：“谢茗君，教教我。”
　　谢茗君教她怎么亲，从哪里亲。
　　……
　　谢茗君的性格就是玫瑰园的荆棘，冰冷的，不能去招惹，一旦招惹，就得付出一些疼痛代价。
　　而冬茵，不知道打哪冒出来的，但是她不畏惧她的刺，拼命拥抱荆棘，热烈的、炽热的。
　　……
　　冬茵来找谢茗君穿得又是便宜货，廉价的上衣揉两下都是褶皱，谢茗君给她找了一套睡衣，说：“真是绝了。”她很疲倦地说，“我这跑了一天，累得要死，你又找上门干嘛？”
　　“我打扰到你了吗？”冬茵紧张地问她，又说：“可是，我好想见你啊，你一天都没有来找我。”
　　说着，她想到了一个词，“思君若狂。”
　　“……”
　　冬茵真的很磨人，谢茗君身上的浴巾都被她拽散了，她咬了唇，表情有些许的无奈，她看看冬茵，问：“还想看吗？来，我给你看看。”
　　冬茵多瞅了一眼，手指扣了扣沙发，往她身边碰了碰，想学刚刚谢茗君那样，却被谢茗君打断了。
　　“干什么呀？”
　　谢茗君说：“我说的只给看。”
　　又说：“冬茵你总是这样试探，一下一下的，很危险知道吗？”
　　冬茵点点头，想说话的时候，谢茗君压了一根手指在唇上，说：“赶紧去睡觉，别说太多话。”
　　冬茵张张唇，去她的浴室换衣服，只需要脱个外套就行了，谢茗君刚刚帮她解决了一件。洗完澡出来，她直接去上次住的那间屋子，床单被套都在，被子换得比之前厚些。
　　她心脏扑通扑通地跳。总觉得差点什么，谢茗君越对她很好，她越是不知足，越是想继续霸占。
　　没多久，她去推开了谢茗君房间的门。
　　谢茗君正躺着玩手机呢，听到动静稍稍抬了下眸，冬茵轻声问：“谢茗君，我能不能跟你一起睡？”
　　谢茗君抬头看她，“你说什么？”
　　冬茵说：“我明天答辩，有点紧张睡不着。”
　　睡不着是真的，她脑子在持续兴奋，还在想谢茗君说要跟邹宇熙划清界限的事。
　　划清界限代表什么呢。
　　就等于谢茗君要专属于她了。
　　冬茵抱着枕头，走到床边。
　　“不行。”可惜谢茗君拒绝的很果断，没有给冬茵说话的机会，“自个回去睡，你要是睡不着，我开车送你回去，喊你宿管给你开门。”
　　冬茵抿抿唇，眼巴巴地看着谢茗君，“其实，我想跟你借两个创可贴……”
　　谢茗君不说话，冬茵又说：“我会了。”
　　房间很暗，只有谢茗君的手机有光，冬茵能看清谢茗君的表情，谢茗君很沉默，眼睛却有期待。
　　“不给也没事，你忙了一天，今天打扰你，很不好意思。”
　　说完，冬茵出去了一趟，像是怕谢茗君渴，给谢茗君倒了一杯水，她放在床头柜上就去隔壁房间，她把拖鞋脱下来躺在床上安静的等着。没多久谢茗君就推门进来了，然后给她扔了个东西。
　　房间没开灯，冬茵把东西举起来看，一只粉色的猪，肥头大耳的，猪屁股撅得很高。
　　“就它是粉红色的，你自个抱着睡。”谢茗君说。
　　“哦。”冬茵抱着猪，侧着身体看她，谢茗君没有走，从外面拿了个毛毯过来盘腿坐在床边。
　　她好像是要在这里陪冬茵，冬茵不敢出声问她，怕她待会就走了，想多看看她，又怕睡着了。
　　谢茗君偏头看了一眼，黑夜里冬茵安静地躺着，怀里搂着一只猪，眼睛眨都不眨地看着她。
　　其实……怪吓人的。
　　而且，这种感觉让她很熟悉，特别像游戏里的那个有粉色癖好的大佬，那个大佬不会是冬茵吧？一样的有点小变态……
　　她想着问一句，只是现在快十二点了，再问一问，俩人聊起来估计得到明天，那冬茵不用去答辩了。
　　只是黑夜里冬茵的视线实在太明亮了，谢茗君完全忽视不了，她偏头说：“一直盯着我看，是想我给你讲个睡前故事吗？”
　　“你要是可以讲，我也很想听。”
　　“赶紧睡觉。”
　　冬茵拱了拱枕头，“知道了。”
　　怪听话的，很快就把眼睛闭上了。
　　再扭头去看冬茵，冬茵已经睡着了，眼睛闭着，手里紧紧地抱着那只粉色的猪，有一缕头发垂在脸颊上，她呼吸一下，头发就会轻轻地动一下。
　　谢茗君走过去，把被子往上拉了一些，又将那一缕头发勾到了她的耳后。
　　但是她的指腹并没有停止，而是顺着冬茵的脸颊线往下，捏在她的下巴上，碰了碰她敞开的领口，又收了回去。
　　“活该你痛。”谢茗君说。
　　……
　　第二天，七点钟冬茵就醒了。
　　谢茗君给了她一套衣服，比较正式的长衣长裤，白色的雪纺衬衫，配了一条黑色的阔腿裤。
　　“你倒有意思，每次来我这里穿我的衣服。”
　　冬茵被说得羞涩，扯扯身上的衣服，说：“我下次来就带衣服来。”
　　谢茗君看她那样儿，笑了一声，不得不说冬茵穿她的衣服倒是挺合身的。
　　把她送到学校，谢茗君又说：“衣服别换了，就你那几身衣服，穿过去像什么样子。”
　　“好。”
　　冬茵回到宿舍，门开着，除了谈恋爱的宋若鱼跟孟莫愁，剩下的几个人跟她一样收拾东西准备去答辩。
　　她把柜子打开，从里面拿出谢茗君送她的包，又把之前的包拿出来把书塞进去，她还是想把谢茗君送的包还回去。
　　只是现在还给谢茗君，谢茗君肯定不会收。
　　冬茵纠结了一会，谢茗君停好车过来了，她站在门口问：“你不是昨天就在准备资料吗，怎么还在收拾。”
　　“快好了。”冬茵把资料放在新包里，再把电脑提上，偷偷看谢茗君，见谢茗君唇角勾起的弧度像是在笑。
　　她就背着包走到宿舍外，谢茗君这次没进宿舍，等她过来就转身朝着楼道外走。
　　宿舍几个人都在看冬茵，眼神多半是有些鄙夷的，恶意就是这么随意，一直被踩在脚底的人，突然像是萌芽了，以不可阻挡之势头疯狂生长，还长到了她们够不到的高度，谁看她都会觉得很碍眼。
　　可真是眼红啊。
　　从楼里出来旁边就是食堂，又碰到了几个冬茵班上的人，大家都惊讶地看着她。
　　这一套搭配下来，衬得冬茵身材高挑，腰细腿长，站在那儿基本没以前粗糙的影子了。
　　冬茵察觉到了，谢茗君也在看她，谢茗君说：“你还挺耐打扮的。”
　　“谢谢夸奖。”冬茵笑了笑。
　　到教学楼，见到了楚凝安和了路寒秋，她俩应该很早过来了，楚凝安打着呵欠，看到冬茵跟她挥挥手。
　　“你怎么来了？”冬茵好奇地问。
　　楚凝安说：“谢谢说你今天答辩，我们过来给你加油打气啊，加油。”
　　冬茵微微愣，扭头去看谢茗君，谢茗君说：“我可没叫她俩过来，她们自己来的。”
　　冬茵更感动了。
　　路寒秋说：“你们别拉着她说话，让她进去做做准备，冬茵，别紧张，好好回答就行了。”
　　楚凝安捏着拳头，“冬茵加油，等你出来。”
　　冬茵也捏拳头，时间不早了，她准备上楼去答辩教室了，她在台阶那儿回头看了一眼。
　　谢茗君站在树下，太阳光和她的身影形成了巨大的角度，清晨的影子被拉得很长，仿佛整个世界都在为她倾斜。谢茗君偏头看她，抬抬下巴，意思是：还愣着干嘛，去啊。
　　冬茵在下面磨蹭了一会，到地方已经有十多个人在外面等着了，人数比保研名额多了一倍，她们专业只有几个名额，竞争很激烈。
　　大家都很紧张，一遍一遍检查自己准备的资料。
　　冬茵也在检查，她把包打开，从里面掏出资料，然后听到了一声轻哼，她抬抬头，就看着应琼雪站在她对面。
　　应琼雪还是一副瞧不上她的样子，好像在说她很土，有个贵包就背着到处跑。
　　冬茵没搭理她，在调整自己的呼吸，应琼雪讨了个没趣，也去看自己准备的资料。这时，冬茵开口了，说：“应琼雪，你的包几块钱啊。”
　　应琼雪拿的是文件袋，她就没背包，她正欲发作，冬茵的辅导员出来了，叫冬茵进去答辩，冬茵第一个进去。
　　冬茵进去外面小声议论一波，“第一个答辩压力好大啊，待会问问里面什么情况。”
　　“第一个容易被刷吧？”
　　“怎么可能，冬茵是专业第一，不管怎么刷都刷不到她吧。”
　　“嘁，也不一定吧，她要是过了，审核组就是眼瞎，我看她这种人就过不了。”
　　恶意太重，都二十几的人了，说话还像个恶毒女配，其他人都觉得不适，皱起了眉头。
　　第一个答辩的确费时，冬茵在里面待了半个小时，出来后她长长地呼出了一口气。
　　她班上几个女生过来问怎么样，她就把里头的情况说了一下，然后提着包快速跑下楼。
　　教学楼现在没什么人，冬茵只看到楚凝安一个人坐在大圆球上玩手机。
　　冬茵走过去站在楚凝安身后喊她，楚凝安起身，忙问：“怎么样？顺不顺利？”
　　“还行，都能回答上，之后就是等结果了。”冬茵表现得挺自信的，“谢茗君她们呢，去吃饭了吗？”
　　楚凝安看看手机，说：“稍等。”
　　冬茵四处张望，等了三分钟，就看着谢茗君跟路寒秋一块过来了，路寒秋手上提了一个蛋糕。
　　她正纳闷地想，是不是谁过生日了，自己没有准备礼物怎么办，路寒秋说：“我跟楚凝安一块定的蛋糕，祝你答辩顺利。”
　　冬茵微微愣，“给我的吗？”
　　“对呀，这么重要的日子，得买个蛋糕庆祝一下。”楚凝安笑着说，“就是不知道你喜欢什么口味儿的，定了个网红款的，你别介意啊。”
　　“不……不介意的。”冬茵眼睛发热，第一次有人陪她答辩，还给她买蛋糕。
　　她不知道说什么，连续说了几次谢谢。
　　“哎，你别老说谢谢，这可是我跟路寒秋一块买的，跟谢谢有什么关系？”楚凝安露出小梨涡，笑得很甜，又问：“去哪儿吃蛋糕？你们学校有空地儿吗？”
　　冬茵提建议：“去食堂？”
　　“食堂太没情调了吧。”
　　“去钟楼吗？那边有椅子坐，我先前去那边做过志愿活动，离这里也很近。”冬茵说。
　　“那边能有什么志愿活动？”谢茗君疑惑。
　　冬茵说：“捡垃圾。”
　　“……”
　　楚凝安吞了口气，“那边会不会很脏，其实食堂也可以去。”
　　“不脏，都被我们捡干净了。”冬茵说得认真，她先回了一趟宿舍，把电脑跟背包送寝室。
　　楚凝安好奇地跟过去看，最后总结了一下，冬茵很爱收拾，很爱看书，桌子上堆了一大堆的书。
　　最后她们去了附近的一个操场，主要是钟楼有点高，几个人都懒得往上爬。
　　蓝色的蛋糕盒子，拆开是粉白色的蛋糕，奶油做成了花，看着很像蔷薇，旁边还有一个小雪人和漂亮的房子，跟冬茵名字还挺搭。
　　她们把房子和雪人给了冬茵，然后把最好的那朵花切给冬茵，“祝冬茵成功上岸。”
　　“谢谢。”
　　冬茵把房子和雪人放在包里，她有点不好意思把包拉链打开，没有当室友面打开得那么坦然。
　　楚凝安切了一块蛋糕给她，说：“你不用紧张，谢谢自己一个包就几十万，她送你一个几百的包，她拿得出手吗？是不是？”
　　有道理，就是这个价格她有点难消瘦。
　　“你就大大方方地拿着，背出气质，那谢谢可不得骄傲一下，看，冬茵经过我这么一收拾，多美啊。”
　　冬茵用力点头，她端着蛋糕吃了一口，甜度刚刚好，唇上沾了一点奶油，她慢慢地舔掉，舌儿在唇角扫动，不小心对上谢茗君的视线，她赶紧低头，怕谢茗君觉得她贪吃。
　　楚凝安说完，扭头跟路寒秋嘀咕，“谢谢咋没送我这么贵的包，我心里有点不得劲啊。”
　　“你们种地还要背包吗？”路寒秋皱了皱眉，“你背个几万块钱的包去下地，是不是有点不搭？其实你背个蛇皮袋就行了，我可以给你买。”
　　“……靠，路寒秋你能不能别安慰我！”
　　嬉笑着，冬茵手撑着草地，掌心被扎出了印子，大家聊到了谢茗君和邹宇熙的事，冬茵就假装不知道，认真地听谢茗君说，期间她感觉谢茗君一直在看自己。
　　谢茗君说：“那能怎么办啊，有人说我不懂拒绝，给我说生气了，一个没忍住就去找了律师。”
　　冬茵脸红了一些，谢茗君又故意逗人的样子，“还一下一下得让人哄。”
　　楚凝安就很纳闷地看着谢茗君，“你还会哄人啊。”
　　“我也不知道。”谢茗君说，“毕竟哄人这个事，不是靠自己感受的。”
　　冬茵觉得她会的，真的很会哄。
　　蛋糕很甜，吃得冬茵眼睛热热的，就特别想哭。
　　眼睛里的水晃了一下，就陷入了眼窝里，小水渠一样聚积在一起，她用力眨了眨眼睛，想把眼泪吞回去。
　　“啊，冬茵你怎么了？”楚凝安抽纸巾递给她，“你别哭啊。”
　　谢茗君瞥了一眼，说：“让她哭，她水多。”
　　说完，气氛莫名尴尬了一瞬。
　　几个人全看向谢茗君。
　　楚凝安手中的纸巾也没递出去，说：不知道为什么，总觉得这个话怪怪的。”
　　谢茗君也察觉到了，亡羊补牢地说：“她本来就爱哭。”
　　“我没有。”冬茵小声反驳，哪有很爱哭，她很少哭的，除了特别难过的时候。
　　“真没有？”谢茗君问。
　　冬茵仔细想想，好像有，上次邹宇熙搞毕业聚会那会哭了，但是她偷偷哭的啊。
　　谢茗君坐正了身体，看着冬茵说：“那会哭得一抽一抽的，都快把我的酒杯震飞了，不是你？”
　　冬茵犟了一句，“没有。肯定没有。”那次哭是她一生的耻辱，她不想承认。
　　楚凝安插了一句，“有一说一啊，谢谢，你也太冷漠了，看到她哭你都不上去哄哄的吗？”
　　“我还不够哄她，你问问她，我哄了吗？”谢茗君问。
　　冬茵用力摇头，没有，那会被她锁到了浴室。
　　蛋糕吃完，她们不着急离开，坐在草地上开始聊未来。
　　楚凝安说她先弄毕业，回去帮家里弄弄地，她家里是搞农业的，看冬茵这么努力，她打算一边帮忙再一边考研试试。路寒秋跟冬茵一样，她也是保研，说得特别低调，就是读书，其他的暂时还是不想。
　　说到谢茗君，冬茵听得很认真。
　　“给我爸打工，没什么要求，一切顺利就行。”谢茗君说得轻描淡写。
　　楚凝安说：“好装，你爸大公司老板好吧，你回去要继承公司的！”
　　冬茵跟着她们一起笑。
　　路寒秋定的蛋糕尺寸有点大，几个人吃了一半吃不下了，剩下一半就用盒子装好。
　　本来楚凝安是想着让冬茵拿回去给室友吃，听说冬茵跟室友关系不好，楚凝安拿去扔进了垃圾桶，说：“丢了都不给她们吃。”
　　冬茵看着好可惜，还有一大半呢。
　　谢茗君说：“谅解一下，楚凝安这孩子脑袋打小就被她家的驴子踢过。”
　　冬茵震惊：“真的吗？她家还养驴子吗？”
　　路寒秋摇摇头，表情看着特别愁，“是的，没办法。”
　　冬茵跟着笑，突然就不觉得心疼了。
　　四个人坐在一起，笑得样子都不同，冬茵看着她们，再去看看天，舔舔嘴巴残留的甜。
　　蓝天白云，天色真美啊。
　　她成了她们中间的一员了吗？
　　她们对她真的好好啊。
　　希望这种美好永远都不要破灭呢。
　　……
　　之后几天，冬茵经常跟她们一起玩，有时候是谢茗君来学校找她，她们一起去吃饭；有时候她去找谢茗君，她会带一套衣服过去，在谢茗君家里吃饭。
　　冬茵过得很充实，每天很早就睡了，然后期待第二天到来。晚上睡觉前，手机的振动让她有点烦，她皱着眉拿起来看，满脸的烦躁和怒气，就看到了邹宇熙的信息。
　　邹宇熙：【睡了吗冬茵，我们聊聊？】
　　【我之前跟谢茗君不是搞短视频吗，当时我们是搞了合同，她先前说不拍了，账号给我，现在她找律师，说要把账号收回去。你说这合理吗？】
　　【今年的账号都是我在弄，你说是不是那个人怂恿的？你能不能帮帮我？】
　　顿时，冬茵就精神了，人也不困了。
　　她看屏幕的视线越来越清晰了，就是手不听使唤，错别字频出，回：【谢谢已经开始跟你打官司了啊？】
　　邹宇熙居然也还没睡，看来是彻夜难眠，给她回信息：【对，她不仅要告我，还说要把最近的财务清一清，要跟我算账。】
　　冬茵：【？】
　　邹宇熙：【……你也觉得很气是不是，你听完她的理由可能更气，她的理由居然是，手痒，她想买几个包。你说她怎么这样？】
　　冬茵打字：【看到你这么惨……我心里真的也很不舒服。】
　　实在忍不住了，怕笑出声，她赶紧从床上爬下去，到洗手间偷偷笑，回：【哎，你们之间怎么会变成这样呢？】
　　邹宇熙发了一段语音，冬茵没听，用了转文字功能，邹宇熙说：【冬茵，你能不能帮我找出来那个人是谁，我现在身边只剩下你了，其他人都是看热闹不嫌事大。可以吗？】
　　如果冬茵现在打开语音，一定能听到他的轻声细语，他肯定会用那温柔至极的嗓音来诱哄冬茵，让冬茵为他办事。
　　温柔真是致命的东西。
　　以前冬茵次次沉迷。
　　冬茵冷漠地回他：【不可以。】
　　然后，她把手机静音，从浴室出来回床上。
　　现在好想去找谢茗君啊，特别想跟她待在一起，简直要睡不着了。
　　她又把手机拿出来，忽略邹宇熙打来的几个来电，去那个游戏群里看。
　　尽管没人在线聊天，看看群名单上的头像，她依然觉得很开心。
　　……
　　第二天一早，冬茵得去上课，最后几节课，之后她们得结课做毕业设计了。
　　她刚走出宿舍大楼，就被拦住了去路。
　　邹宇熙在她宿舍门口等着，手里拎着一份早餐，他看着冬茵露出个笑，路过的女生都在看他。
　　大帅哥嘛，穿得也好看，一身现在流行的黑白色卫衣，站在门口等人，就很有言情小说男主的感觉。
　　“校队的，打球老帅了。”有人说。
　　“……叫邹宇熙，我刷到过他的视频。”
　　太吸引人注意力，都想看看他在等谁。
　　然后，邹宇熙走到冬茵身边，把手里的东西递给冬茵，他笑得温暖，“冬茵，昨天我是不是打扰你了，我给你赔礼道歉。”
　　“你干嘛？”冬茵皱了皱眉，大家都往这里看，她觉得挺尴尬的，手捏了捏背包的肩带，绕过邹宇熙往台阶下面走。
　　邹宇熙跟她后面，轻声说：“我昨天喝了点酒，可能说话没注意，你没生我气吧，你最近怎么不理我呢？”
　　冬茵说：“……因为，我不想给你帮忙了。”
　　“啊？”邹宇熙微微愣。
　　冬茵说：“我觉得谢茗君很好，根本不是你口中说的那样坏，她很优秀，也很漂亮，还比你温柔，我觉得我不能再伤害她了。老实说，我觉得你根本配不上她。”
　　她扬了扬头，站得笔直。
　　像是说：我比较配呢。
　　邹宇熙有点没听明白。
　　冬茵如实说：“我不开心的时候，她会哄我开心，还会送我东西，你以后别找我了。”
　　邹宇熙听着晕晕乎乎的，冬茵说得很决然，邹宇熙就说：“我记得你以前没有这么物质啊。她能给你送什么？一点吃的你就被哄了，你也太……”
　　冬茵把包转个面。
　　的确啊。
　　要是做一个物质女孩，能有美女给买一万八的包，那她天天物质好了。
　　邹宇熙第一次发现冬茵很伶牙俐齿，
　　冬茵哦了一声，不为所动，继续往前走，“我要去上课了，先走了。”
　　“冬茵！”邹宇熙追着她。
　　冬茵字字认真，“你给我带来困扰了。”
　　邹宇熙再想跟过去就有点尴尬了，他这张脸太好认了，宿舍楼门口人又多，他想躲都躲不掉。活像是他被冬茵拒绝了，尴尬的他脸发热，他居然被冬茵拒绝了。
　　学校传八卦是最快的，又是在宿舍门口，很快这事儿就传遍了，大概就是说邹宇熙追冬茵，冬茵把邹宇熙拒绝了！
　　冬茵谁呀？
　　日语系那个第一名。
　　长得嘛，还挺好看的。
　　这话没多久，就传到了谢茗君那里。
　　一大早谢茗君就跟路寒秋来律所了，八卦是楚凝安听到的，她给谢茗君发了很多语音，“谢谢，你知道今天邹宇熙给冬茵表白吗，冬茵直接就把邹宇熙拒绝了，我靠，邹宇熙被拒绝后，那表情尬的啊，可惜文学部的女孩子都比较含蓄，没给拍个图。”
　　谢茗君嘴角动了动。
　　“不知道真假，总觉得有点夸大了。冬茵还隔空跟别人告白了，说自己有喜欢的人比邹宇熙好一百倍一万倍，感觉她挺内向的，我总觉得这个事是瞎传。”
　　谢茗君沉默了几秒，说：“真的。”
　　谢茗君拍板，冬茵那张嘴最会打直球，肯定会说这些话，冬茵喜欢的人应该是她。
　　她皱眉，苦恼。
　　这个冬茵真是的，好好拒绝邹宇熙就行了，做什么那么高调的示爱。
　　楚凝安也惊了，“冬茵这么勇的吗！那现在你们学校不都知道你俩不清不白了？”
　　冬茵勇起来什么样儿，估计她俩还没见过，什么我想你我想见你，说出来都不带喘气的。
　　指不定整个系都会误以为她们的关系。
　　“头疼。”谢茗君按了按太阳穴，摸出她的打火机，眉头皱在一起，这个冬茵总是出乎人意料，让她以后在学校怎么做人。
　　路寒秋坐在旁边，看着她，很直白地问：“对冬茵有感觉了？”
　　谢茗君突然问了她一句，“路寒秋你看过电影吗？”
　　路寒秋说：“你请我看电影吗？别了，我俩一起看电影不伦不类的。”
　　谢茗君睨了她一眼，玩玩打火机，手指摸到上面的滚珠，把打火机擦亮了，说：“是那种片儿，你看过吗？”
　　路寒秋看着她，勾了下唇角，笑着说：“谢茗君，我问的感觉，不是问你性上的感觉，是问你动没动心。”
　　“……”
　　谢茗君唇角动了动，冷了她一眼。
　　之后，谢茗君坐在会客厅，她跟律所借了一台空闲电脑玩，她一直盯着屏幕，看得挺认真的。
　　路寒秋皱了皱眉，凑过去看了一眼。
　　谢茗君察觉到了，瞬间叉掉了页面，不过右下角的提醒她有个东西正在下载。
　　“我提醒你啊，最好别下这种东西，下了之后电脑容易被黑，会藏一些病毒。”路寒秋提醒道，“而且你用律所电脑下这个……”
　　“滚蛋，说什么呢。”谢茗君敲了两下键盘，把一个文件打开了。
　　路寒秋定睛看了看，再看看谢茗君，说：“日语系的保研公示啊。”
　　文件第一眼打开就能瞅到冬茵的名字。
　　“还挺厉害。”谢茗君评价道。
　　路寒秋点点头，“她之后保哪个学校？跟哪个导师？”
　　“不清楚，没问她。”谢茗君沉默了几秒。
　　冬茵没说过她保研去哪个学校，以后选择做什么，这些她几乎一无所知，没有主动去问过。
　　冬茵是要留在这个城市吗？
　　谢茗君回过神，说：“金融吗？不像，她好像什么都学。”
　　冬茵桌上桌下放的都是书，金融类的，还有语言类，前段时间还看到几本政法类的。
　　谢茗君又想了想，说：“可能是学语言，上次听她说要学联合国的六大语种。”
　　路寒秋评价道：“厉害。”
　　“……她这个人挺迷的。”谢茗君皱着眉说，“搞不懂她。”
　　路寒秋仔细想了想，冬茵的性格大概是没社交，心思都花在读书上了。她还没开口说话，兜里的手机响了，楚凝安给她打了微信语音，“你今天啥时候回来啊，要不要一块吃午饭？我快饿死了。”
　　路寒秋跟谢茗君说：“我回去吃饭了。哦，对了。”她走到门口又扭头喊谢茗君。
　　谢茗君关掉电脑页面，“什么事？”
　　“不管怎么说冬茵比邹宇熙好多了，人也上进，她是真的很优秀，对喜欢这件事表现得好像格外认真。”路寒秋评价道，说：“以前楚凝安瞎嚷嚷我就是听听，现在观察了一段时间，说实话，你现在可以好好考虑一下。”
　　“你要牵红线？”谢茗君说。
　　路寒秋耸耸肩，“红线别人牵不了，这个东西看你自己要不要拉上另一头。”
　　……
　　冬茵现在也在查院系的保研名单，教室里的网超级差，她手机进去半天页面都不转动，她着急地叹了一口气。
　　“保上了。”
　　耳边一阵温热，她扭头去看，就看着谢茗君坐在她后面的位置上，谢茗君抬眸看她，表情并不是很好，不像是来送信息，倒向来找茬的。
　　冬茵愣了愣，“你什么时候来的？”
　　“刚刚。”谢茗君说。
　　“不可能，别人都盯着你看半天了。”冬茵看看四周，发现后面几排男生都在看谢茗君，美女过来，他们都有点躁动了。
　　冬茵说得有点气，不知道从什么时候开始的，别人多看一眼谢茗她就都觉得烦躁。
　　得想想办法让他们别看了。
　　冬茵嘀咕了一句，“他们也就看看了，你是我的呢。”
　　说完，她听着一声冷呵。
　　谢茗君表现得有点嘲讽，看着冬茵，眼神费解，说：“冬茵，我发现你这个人挺狂的。”
　　“啊？”
　　“他们盯着我看，还不是你害的。”谢茗君撑着下巴说，“你不知道你自己多……”
　　她一时间不知道怎么形容，像冬茵这样大胆示爱的，也没有别人了吧？
　　冬茵听得茫茫然，她本来想跟谢茗君说，如果班上男生管她要联系方式可千万别给，但是那些看谢茗君的人，都被谢茗君一眼一眼瞪回去了。
　　她心里都有点小小的开心。
　　虽然不知道谢茗君怎么想的，但是她觉得很开心。
　　想着，她们辅导员在班群发了一条信息：【你们要是方便，之后来开个会，后续也跟你们说说，待会你们直接来A栋的教室。】
　　辅导员挺负责的，先前她们拿各种资料，走流程的时候，辅导员都给帮了不少忙。
　　“行了，你去吧，我在外面转悠一圈。”谢茗君也挺头疼，现在学校的人多半以为她俩在谈恋爱。她需要静一静。
　　下课，冬茵跟着大家一块进去，也不知道开会要开多久，她轻声说：“你跟着一块进去吧，我们辅导员带两个班，她肯定不认识你。”
　　“你以为你们老师跟你一样啊，这个不认识那个不认识。”谢茗君说，“你们这些保研的，老师肯定各个认识，快进去吧。”
　　“哦，好。”
　　冬茵背着包，她就坐在门口，保证能看到谢茗君，辅导员进来直接把大门关了。
　　辅导员开始讲话，说后续要干嘛，怎么跟导师沟通，让她们多跟上届学生联系问问情况。
　　冬茵听着心里有点感慨，这就是……要毕业了吗？然后，她就想到了那天在操场上的场景，不知道毕业后，她们会不会散开。
　　她捏了捏包。
　　熬了半个小时，会议结束，冬茵赶紧出教室，她抬抬头就看到了谢茗君，像是怕谢茗君跑了一样，瞪着一双眼睛看她。
　　谢茗君很不适应，说：“饿了，去吃饭。”
　　“今天我们要去庆祝吗？”冬茵问，“不过，上次楚凝安请我吃蛋糕了。”
　　谢茗君停了停脚步，说：“蛋糕是楚凝安跟路寒秋一块请的。”
　　“哦哦哦！”冬茵赶紧纠正，两个人一块请她吃，她只感谢一个人就挺不好的，“那我们今天跟她们一块吃饭吗？”
　　前几天出版社那边给冬茵发了这个月的翻译稿费，她说：“谢茗君，你跟楚凝安、和路寒秋说，我今天拿到名额了，我请吃饭，你叫她们一块来吧。”
　　她认真地说着，把楚凝安和路寒秋的名字全带上了。
　　谢茗君舔了下唇，说：“冬茵，你包谁买的？”
　　“你呀。”冬茵特别喜欢，现在一直背着。
　　“那她请你吃个蛋糕，你就惦记着要请回去，我怎么没见你请我吃饭？”谢茗君看着她，表情明显不开心了，眉头挑起，有点冷漠。
　　好歹院系传她俩绯闻。
　　她这待遇也忒差了。
　　“没有的！我也感谢你，就是每次出去吃饭你都付钱……我都不好请你。”冬茵说。
　　谢茗君无言，咬到了舌头一样，然后反问她，“不可以吗？我喜欢花钱。”
　　冬茵就认真地说：“可以！”
　　俩人从教学楼下去，谢茗君问了一句，“你们以后还有什么事要忙吗。”
　　大四分两种情况，一：闲着，无所事事等毕业设计的课题；二：疯狂忙碌，备战下一轮的学习，接触导师开始打工。
　　冬茵是第二种情况，她笑着说：“你放心，我时间安排的很好，跟你在一起，我永远不忙。”
　　说着，冬茵低头在包里拨弄着，有些不好意思地望望她，说：“谢茗君，我其实有个东西想送给你。”
　　谢茗君瞥她一眼，“什么？”
　　冬茵说：“我偷偷给你的，你不要告诉楚凝安她们，她们的东西我还没有准备好，下个月再给她们。”
　　她说得认真，谢茗君冲着她伸出手，看看她搞什么这么神秘，冬茵拿出一个红色针织包，红色的爱心，看着土土的。
　　“你天天看那么多书，还有时间勾这个？”谢茗君看看就笑了，这玩意以前楚凝安也跟着勾过，网上买毛线自己勾，楚凝安勾了好几个到处送人。
　　当时除了路寒秋喜欢，谢茗君看着就头疼，她仔细看了看，冬茵这个勾的比楚凝安勾的要细很多，她说：“小题大做。”
　　冬茵抿抿唇，“里头还有东西。”
　　谢茗君打开包，里头是一个盒子，她拆开是一支钢笔，牌子她认识，她爸用这个，一支三千多，这个还是新款，肯定更贵些。
　　“本来想买西装给你，但是好的西装比较贵，有点买不起……我这个月好忙没有太多工资，就给你买了一支钢笔，希望你之后工作能顺顺利利。”冬茵窘迫地说着，攥着自己的衣角，“不喜欢也没事的。”
　　谢茗君动了动唇，“随口一句话你记得这么清楚？”
　　“……啊？”冬茵傻呆呆地看着她，不知道怎么回，就说：“我记的很认真啊。”
　　这瞬间，谢茗君脑子想起了路寒秋的话。
　　冬茵很不错，她很认真。


第23章 
　　谢茗君把钢笔还给她,说：“不要。”
　　“为什么啊？不喜欢吗？”冬茵有些失落，眼睛里像是高楼塌陷，她很难过却依旧保持着笑容,努力做出自己没事的样子。她问：“是不是不合适啊,现在用钢笔的人好像很少，大家都是用键盘打字,你喜欢什么样儿的键盘呢？”
　　谢茗君不要钢笔的话，她就得把钢笔拿回来，她伸手去接，就听着谢茗君说：“不是。”
　　“嗯？”冬茵抬头看向她，慢慢把自己的手收回来，笑得很明亮了,“喜欢的话,那你收着啊。”
　　“钢笔价格超过了你承受能力,你送给我,我也不想要。”谢茗君看看那个红色爱心针织包，表情瞧着是真的很嫌弃,她捏在手里，“这个……我勉强收下了。”
　　“没有啊，我买得起钢笔。”冬茵说：“我留了钱吃饭,毕竟要跟你们一块出去玩儿,你放心吧，不要有心理负担。”
　　谢茗君没把手收回去,“不拿回去我扔了。”
　　她不接受的东西,别人怎么送她都不会要,冬茵捻了捻手指,坚持说：“我现在手里还有钱,过几天还会有周结的翻译稿费。”
　　“多少？”
　　冬茵本来想说八百，看她表情那么严肃，她就多说了一点，“一千。”
　　“这城市什么消费水平，你一千块够用吗？”谢茗君扫冬茵一眼，冬茵不怎么消费，好像还真能活下去，她就没法理解，冬茵对自己这么苛刻，为什么还攒钱给她买钢笔。她声音狠了点，“钢笔到底拿不拿回去？”
　　冬茵还挺犟，就没收回去，“钢笔上我都喊人家刻你名字了，也退不回去了。”
　　“你真是一点长进都没有。”谢茗君说，“上次在喷泉许的愿望被乌龟吃了吗？”
　　冬茵也不反驳她，闷闷的，等了一会，看谢茗君把钢笔收了，她抬抬眸露出一个笑，笑得不张扬，就暗自开心。
　　“还去吃饭吗？”她问。
　　“等会。”谢茗君沉着脸，她拿出口红和化妆镜，要补个妆。
　　冬茵发现谢茗君今天特别注重形象，先前谢茗君也注重，只是今天比较频繁。
　　冬茵不太会化妆，但是喜欢看谢茗君化妆，红色的膏体在唇上抹开，轻轻地，润润的，拂过唇上的柔软，等她抿开唇色，就成了诱人的红，唇珠如同成熟的蜜桃尖儿。
　　谢茗君斜她一眼，“看这么认真？想学？”
　　“不学，我看看就好。”冬茵说，“你化妆很好看。”
　　谢茗君冷笑，“也不知道谁害的。”
　　忙一天下来，时间都不早了，在冬茵强烈要求下，她请谢茗君吃了一顿饭，学校食堂吃的鸡公煲。
　　锅里是嫩滑的鸡肉、火腿、还有一些牛肉丸，就这么煮了一大锅。
　　现在换季节，天气总是反复无常，时冷时热，吃这么一锅鸡公煲取取暖，倒也合时机。
　　吃完饭，俩人一块去操场散步，这会打篮球的人多，操场附近一片欢呼声。
　　冬茵四处看看，听到了几声哨声，她恍然想起来，大一新生入校有一段时间了，他们已经开始军训了，时间过的好快，转眼间她就要毕业了。
　　看着，她后颈被谢茗君拉了拉，揪到了她的肉，她嘶了一声，“好疼。”
　　“不会看路？”谢茗君抬抬下颚，示意她看前面那棵树。
　　冬茵额头跟树就隔了一根手指的距离，幸好谢茗君拉的及时，不然她一头撞上去了，那额头得撞一个包，还怪丢人的。
　　“呆成这样……还认真。”谢茗君轻声说着，语气低低的，分辨不出什么情绪，看看冬茵就摇头。
　　冬茵说：“下次我会认真走路的。”
　　“……哦。”
　　语气带着笑，像是拭目以待，看她怎么走路。
　　她们从台阶上下去，沿着跑道转，能听到教官喊齐步声，好像是哪个学员一直手脚并排的走路，教官把人单拎出来教，那个人越走越拐，最后都不会走路了，直接在操场蹦。
　　冬茵看着笑出了声，说：“你看，认真走路都会变成那样，我还是不要认真走路了，你觉得呢？”
　　谢茗君觉着她话里有话，意有所指，只是冬茵的操作很迷，很难让人参透。
　　冬茵以前一直很认真地走路。
　　她会注意四周怕撞到人，会看路标，怕自己走错路，但是这条路走得很不开心，她已经不喜欢了。
　　现在这条不规矩的路，她很喜欢。
　　“就是可惜，很快就要毕业了。”冬茵叹气，毕业太猝不及防了，学校里很多事都没有体会到。比如两个人一起上上课，谁等谁下课，有活动一起参加，假期一起约着玩，这些美好的事情都有点来不及了。
　　哎！哎！！！
　　……
　　晚些时候，冬茵送谢茗君到学校大门口，就自个回宿舍，她心情还挺好的，人笑着。
　　她脚刚迈进宿舍就听到哭泣声。
　　今天宿舍几个人都在，应琼雪跟她隔壁铺李月晴两个人都在哭，听着很伤心，剩下的人坐在椅子上弄东西。
　　宋若鱼过去安慰了两句，应琼雪还是继续哭，安慰并没起到什么作用，宋若鱼回到位置上开了一个柚子。
　　红心柚，每个人桌子上都放了一瓣，看到门口的冬茵犹豫了一会才把柚子放她桌子上。
　　冬茵想起来了，她们宿舍好像就她拿到了保研名额，那天跟着去答辩的都成了陪跑。
　　宿舍情况冬茵其实不太了解，因为冬茵跟她们不是一个班的，平时关系也不好，信息根本不互通。
　　唯一知道的就是有一个家里条件比较好，她拿不到本校的保研名额，可以按着家里的安排去日本留学，其他人的成绩在专业里并不是很优秀，应琼雪只是稍微好点，但不拔尖……
　　保研对大四来说都挺重要的，就像是第二次高考，关系到未来，很多人都是从大一开始制定目标，最后还是失之交臂，的确很可惜。
　　冬茵没出声，她很安静的坐位置上。
　　寝室的气氛压抑，哭泣一声比一声高，没哭得几个人也跟着掉眼泪，大四了，突然反应过来，学生时代要结束了，可能要开始面对社会生活了，难免有些情绪，也正常。
　　冬茵想着安慰一句，还能有别的机会，保不上还可以去考研，不要太难过也不要放弃。她当初就是这么想的，如果保不上，也要继续去考研坚定自己的目标。
　　只是她现在肯定不能开口，在宿舍里她成了唯一的胜利者，没有资格跟其他人说话，她低头弄自己手头上的事。
　　“真的，想想，有时候老天怪不公平的。”应琼雪抽泣了一声，仰着头擦擦脸，她说的语气嘲讽，却不是自嘲，明显是在嘲讽冬茵。
　　“有些人真的天生好命，还没毕业就能傍上大款，能厚着脸皮去勾引别人，能在宿舍坐别人大腿，然后，就能买几万块的包。”
　　“社会法则就是这样，很多东西不是努力就能得到的，得靠不要脸。”说着，应琼雪抽泣了一声，听着特别的悲情，“反正我是做不到。”
　　其他几个人都停了停动作，朝着冬茵看过来，冬茵是想着忍一忍，不计较，大家没保上研心情都不是很好，没必要在这里吵架。
　　于是，话到嘴边了，她又吞了回去，能忍得她都忍了，反正只要当做听不到就行了，不想闹不开心。
　　她自己也清楚这样很憋屈，很难受，因为这个事她一晚上没睡好，群里邀请打游戏她都没去。
　　第二天早上，冬茵早起想着去操场练练口语，很多专业生在那边练习，她可以跟着学习一下。冬茵轻手轻脚的，声音特别小，怕吵到室友，她那个声音也不可能吵醒别人，但是应琼雪直接从床上翻身起来开始骂她，说她故意把声音弄大，故意不让人睡。
　　其他室友就被吵醒了，冬茵一个人站在下面，所有人侧躺着抬起身体，高高在上的样子宛若神明一样，每个人眼底露出鄙夷，像是要来审判她这个罪人。
　　应琼雪说：“你也够勤奋的，一大早就把自己往谢茗君那里送，谢茗君能看上你，说明就是什么锅配什么盖。”
　　冬茵咬了咬牙，她抬头说：“我是很认真地在追求谢茗君，请你不要说得那么难听。还有，我拿保研名额，靠的是我的成绩，你自己成绩没我好拿不到名额，就克制住你的嫉妒心。”
　　一口气说了很多话，舌尖舔了舔牙，那些苦咽下去的话也憋不住了，冬茵继续说：“你要骂就骂吧，反正我就是比你优秀，我高中就是比你强，你当初就是实力不行没考好，现在你拿不到保研资格，就是……你蠢！”
　　话说完，哗啦啦的，应琼雪从床上爬了下来，她力气很大，弄得床跟着摇晃。她憋了一夜，终于可以发泄了，一下推倒了桌子上的瓶瓶罐罐，红着眼睛瞪冬茵，“你再说一遍！冬茵你还要不要脸了？”
　　冬茵心里很怕，打架她不一定打得过应琼雪，她从来不跟人打架，只是……她气都攒在脸颊处，说：“我比你努力，比你付出得多，我拿名额天经地义，你失之交臂你活该，你就嫉妒着吧，八个名额，你前十都没排上，你怪谁？怪你自己不努力吧！”
　　应琼雪疯了似的冲过来要打冬茵，她抬手要打冬茵脸，冬茵偏头躲过去了，应琼雪又去拿椅子，她可能是不敢打人，手打偏了一点，椅子就刮到了冬茵的手臂。冬茵本能的自卫用力推了她一把。
　　应琼雪丢了椅子，人蹲了下去，捂着脸一直哭，哭得声音很大，抱着头说自己很疼。
　　“冬茵，谅解一下，她状态不行。”室友赶紧从床上下来，用呵斥冬茵的语气当和事佬。
　　孟莫愁也从床上下来抱着应琼雪拍了拍她的后背，看冬茵的表情，好像是她欺负了人。冬茵低声说：“我还不够谅解她吗？反正我有名额，你们没有，你们就想膈应我，欺负我一下。”
　　她说得直白，抬眸，眼睛红了，却是狠狠地直视她们，戳穿了她们的虚伪，“不过是合起伙来针对我，然后装作关系很好的样子。”
　　冬茵唇角动了动，看她们很嘲讽。
　　她从宿舍里出去，清晨的空气夹杂了一些冰冷，冻得她鼻子开始发酸。她漫无目的走，忘记了要干什么，绕着宿舍楼走了几圈。感觉饿了，她在食堂门口的自动酸奶机买了一袋酸奶。
　　咬开一个口子叼在嘴里，一阵一阵的呼吸，她也很委屈啊。
　　又不是她害大家没保研名额的。
　　应琼雪没保上，她也没去跟应琼雪炫耀啊，她一直降低自己的存在感，应琼雪干嘛怪她头上，很莫名其妙啊。
　　冬茵想不明白，她真的很努力的面对生活了，室友不愿意接触，她就去很努力读书，避开所有纷争，这些人为什么讨厌她呢？
　　她又没有杀人放火。
　　太难过了。
　　难过到生气，生自己的气，为什么一开始不反抗应琼雪，明明一开始就可以反抗，可以开口骂回去，为什么忍到现在，白白让自己受了这么久的气。
　　她用力抿着唇，用力抿着唇。
　　非常用力抿着！
　　实在憋不住了，跑到旁边的小林道，这里比较暗，眼泪哗哗往下落，她抬手擦擦自己的脸。
　　冬茵在小林道里来来回回的走，从早上走到了下午，她脸湿了又干，干又湿，眼睛都哭疼了。
　　最后，她摸摸脸，想到跟谢茗君她们的约定，说是今天一块去谢茗君家里吃火锅。
　　冬茵打开那个游戏群，群里半个小时聊了几句。
　　楚凝安：【@谢谢，冬茵来了吗？】
　　谢茗君：【不清楚】
　　楚凝安：【o(∩_∩)o呵呵，我就知道，幸好我让路寒秋晚点去，不是我说，你到底是想锻炼跟冬茵的心有灵犀，还是喜欢跟她脑电波交流啊！你就不能主动点？】
　　谢茗君：【不能，爱来不来】
　　路寒秋：【别贫了，你们看看还有没有什么要买的？你们想喝什么，想喝酒还是想喝饮料，冬茵喜欢喝什么？】
　　楚凝安：【想喝啤酒，买点？】
　　【对了，谢茗君你爸是不是有很多好酒，你之后顺一瓶过来，给咱们姐几个开开荤？】
　　谢茗君：【你们别买水，冬茵应该会买】
　　楚凝安：【好怕她买奶茶，奶茶比啤酒贵多了！怎么跟她说啊，谢谢，你就不能主动点，要个微信啥的！没有微信，加她QQ也行啊！实在不行要个电话号！】
　　谢茗君：【不能】
　　路寒秋：【让她主动，得等到世界末日吧，楚凝安别嘴炮了，你先过来帮我提东西。】
　　【位置共享】
　　楚凝安：【来了！！！！！！】
　　之后的信息就没了。
　　应琼雪有一句话说得很对，老天有时候会格外眷顾一个人，冬茵觉得自己被眷顾了，这个群就是最好的证明，她不会揣摩人的心思不会社交，这个群就给了她很多便利。
　　只是看完信息，冬茵就急了，她要迟到了，赶紧往宿舍跑，她没时间纠结跟宿舍关系如何了，只想快速去跟谢茗君她们吃饭。
　　她回到宿舍的时候，几个室友围坐在一起，宋若鱼拿着一包卫生纸一张一张地抽给应琼雪，孟莫愁打着呵欠在拍应琼雪的后背。
　　这么久了，她们还能维持这个姿势，也是不累。
　　冬茵把包拿上，看着桌子上的红心柚子瓣，然后拿起来放回宋若鱼的桌子，她不需要这些小恩小惠。
　　坐公交到谢茗君住的小区，冬茵在外面的超市买了几瓶啤酒和一大瓶可乐，她来的次数多了，小区保安认识她，就直接给她放行了。
　　谢茗君开门，手撑着门看她，故意说：“早啊，冬茵。”
　　冬茵脸红，“抱歉，我今天有点事耽误了。”
　　谢茗君把门打开，冬茵看路寒秋跟楚凝安两个人都来了就更不好意思了。路寒秋和楚凝安正坐在地毯上打游戏，楚凝安握着手柄晃来晃去，游戏手柄都快被她捏炸了。
　　“靠，好难！”楚凝安愤而站起来，扭头看到冬茵，跟她笑了笑，说：“冬茵，我不是跟你发火，我是骂这个游戏太难了。”
　　“是你太菜。”路寒秋悠悠地接了一句。
　　“说得好像你不菜一样，我让你别冲，好家伙你直接冲敌人脸上去了，你先死的好吧，还好意思说我。”
　　“我那是当诱饵，你懂不懂战略？”
　　这俩人不打游戏是欢乐喜剧人，一打游戏就是仇人相见分外眼红，谁也不让谁好过。
　　冬茵把手中的饮料放在桌子上，很好奇地过去问：“这个游戏怎么玩啊。”
　　楚凝安把手柄递给冬茵，教她怎么用，冬茵第一次玩手柄听得一知半解，视角跟动作控制不好，没几秒直接挂掉了。
　　“冬茵，你比我还菜啊……”楚凝安面露难色，又有点小开心，毕竟她不是最菜的，兴致勃勃地继续教冬茵。
　　路寒秋说：“不是她菜，是你不会教，就你说的那些弯弯绕绕，狗才听得懂。你别瞪我，你先别教她，让她自己试试看。”
　　“好。”楚凝安忍着不发火。
　　冬茵自己捏着手柄打游戏，这个键按按，那个摇杆拽一拽，虽然没有爆发出什么惊人的战斗力，但是比之前活得久了一点。
　　“呵呵。”
　　“呵呵！”
　　两个人都呵呵，都觉得自己说得没错。
　　仨人换着玩游戏，谢茗君过去看了一眼，看看电视屏幕，上面的战绩不忍直视，她再去看冬茵，冬茵研究着手柄，看得格外认真，像是在记什么重点，以后要去参加考试。
　　谢茗君摇摇头，正欲收回视线，目光从冬茵的手臂晃过，停留几秒，她去踢踢楚凝安，说：“你还不去开火做饭？刚刚不是喊饿吗？”
　　“我来你家里不是客吗，为什么要我做饭？”楚凝安不想动，想再来一两局游戏，但是路寒秋把她拉了起来，说：“你平时不是挺聪明的吗？现在蠢了？”
　　“靠，我脑子被驴子踢了！”楚凝安赶紧爬起来，跟着路寒秋一块去厨房煮菜，给冬茵和谢茗君留二人空间。
　　冬茵捏着手柄有点点羞涩，两个人一起打游戏怪暧昧的，她把手柄递给谢茗君，说：“我不是很会打游戏……可能要你带带我。”
　　然后，她让出空位给谢茗君坐。
　　谢茗君没坐下来，也没捡手柄，半蹲着看她的手臂，指了指伤口，“肩膀怎么回事？”
　　她刚刚眼尖看到了。
　　冬茵侧头看，衣服被拉跑线了，边缘被血染红了，她拉拉衣服，本来想藏着，但是差点把洞扣的更大，这下完全藏不住伤口，冬茵说：“不小心蹭到了钉子……”
　　谢茗君拿医药箱，冬茵说：“已经结痂了，之后我贴个创口贴就行了。”
　　“钉子生锈的，感染破伤风怎么办？你不怕死？”谢茗君把电视下面的抽屉打开，拿了一个小盒子过来，里面放着消毒药水跟棉球，说：“把你袖子撩开，我看看伤口深不深，要是深了，就送你去医院打一针。”
　　她语气很重，不带一点哄人的温度，听得冬茵都有点怕了，她赶紧把袖子撩起来。谢茗君淡淡地问：“你跟人打架了？你室友？”
　　“你怎么知道？”冬茵惊讶。
　　谢茗君抬眸，表情更冷了，说：“我诈你的。”
　　冬茵抿抿唇，伤口是结痂了，却只有薄薄一层痂，消毒水涂上去还是会疼，她皱了皱眉，怕谢茗君觉得她矫情就忍着没说。
　　“疼？”谢茗君停了停动作。
　　“也不是很疼……”
　　“疼就是疼，忍着做什么？”谢茗君打断她的话，换了一根棉签，重新沾上消毒水。
　　“是有点点疼。”冬茵说。
　　谢茗君看着很凶要收拾她，实际她的动作轻了很多，在伤口边缘给她清理，时不时抬头看她的表情，尽量不让她那么疼，谢茗君说：“幸好伤口不是很深，不然就得先送你去一趟医院。”
　　冬茵觉得这个伤口真不深，结个痂很快就好了，也不会影响日常生活，她都不会太在意的，可是谢茗君照顾很仔细，还很认真……
　　“谢茗君，你真的真的好好啊。”冬茵说。
　　谢茗君动作顿了顿，然后她呵了一声，听起来很不稀罕她这句话。
　　冬茵纳闷：她不喜欢我这么说吗？
　　谢茗君把医药箱放回抽屉，棉签丢垃圾桶，她回来盘腿坐地上后背靠着茶几，拿手柄玩游戏的动作看起来很不驯，谢茗君说：“说说哪儿好，这话我听你对不少人说过吧，你有几分真啊？”
　　冬茵特别认真地夸她，说她哪儿好，一句一句的，夸得炽热真诚。谢茗君眉头挑了挑，然后问她：“你觉得我信了吗？”
　　“不知道，但是我觉得你现在很开心。”冬茵说得特别直接，都不带一点委婉。
　　“……不是，你能不能别打直球？”谢茗君对她忍无可忍了。
　　冬茵本来要说话，看到楚凝安她们从厨房出来了，她立马从地毯上爬起来，往餐桌那里跑，跟个球一样，一下滚跑了，捞都捞不回来。
　　还故意扭头看了一眼谢茗君，像是逗她：喏，你抓不到我。
　　她们煮火锅吃，弄了一个菌汤一个红油，菜和饮品一块摆上，香味飘散出来，肚子都跟着饿了。
　　火锅汤煮滚了，每个人配好了酱料碟子，谢茗君伸手把冬茵的辣酱换了，给了她酸甜酱，说：“你别吃辣了，待会吃吃那个菌汤。”
　　冬茵想到谢茗君形容她的词语：小题大做
　　她并没有跟谢茗君争辩，知道谢茗君是在关心她，心里甜甜的，就特别乖特别听话，只吃一些清淡的菜，偶尔会瞥一眼旁边红油锅。
　　吃的时候，冬茵把寝室里发生的事讲了一遍，她挺害怕的，毕竟她也动手了，跟应琼雪说了很多难听的话。
　　“靠，你室友也太恶心了，明天我去会会她们。妈的，都二十好几的人了，怎么还跟小孩子打架一样？我一定要去看看，到底是什么货色敢欺负人！”
　　楚凝安说得气势汹汹，说别人小孩子气，她自己瞅着也挺小孩子气的，特别像打不倒的恶势力，跟个小太妹一样，她问：“那你们谁吵赢了？”
　　冬茵想了想，说：“我，她被我吵哭了。”
　　然后，冬茵菜碟子里多了一块虾滑，谢茗君夹给她的，冬茵疑惑地看着她，刚刚谢茗君都不给她吃。
　　“难得你能跟人家吵架，还吵赢。”谢茗君说，“吃一点能促进伤口愈合。”
　　尽管她多加了一句，楚凝安还是吐槽她，“双标狗，你这是在奖励冬茵会吵架了吧？”
　　冬茵用虾滑沾沾酱吃，吃得很开心，她想到自己一个人难过的样子，低着头笑，原来难过是可以跟别人说的啊，会有人站她这边啊……
　　下火锅的菜买多了，几个人吃不完留了一大半，谢茗君把剩下的菜收进冰箱，冬茵想去帮忙洗碗被楚凝安赶出去了，说她受伤了就不要碰水了。
　　冬茵看自己的伤口，再三确定真的只是一个小伤口，但是被这么照顾，她开始矫情地想：是的，感觉我手臂真的很疼，疼的抬不起来了，我受伤了呢……
　　她在客厅没事干，帮着擦了擦桌子，偏头看外头是黄昏了，天边出现了晚霞，谢茗君在阳台站着弄扫地机器人，她过去看风景。
　　谢茗君把扫地机器人放在客厅里，瞥她一眼，又把视线移到天边，没觉得有什么好看的，只是阳光染红的云，改了一下天空的颜色。
　　她回客厅坐沙发上。
　　平时谢茗君喜欢玩一个银色的打火机，现在手机捏着一根黑色带金圈边的钢笔，笔身有个“谢”字，看过去挺扎眼的。
　　谢茗君一直在转笔，转也没转个完整的圈，楚凝安洗完碗出来，她身为一个转笔高手，看这个情景颇为痛苦，她过去说：“谢谢，让我给你转转，你搞半天，给我强迫症搞出来了。”
　　谢茗君没给她，把笔收了起来。
　　“你什么时候买钢笔了？”楚凝安眼尖瞅了一眼，说：“哎，这个钢笔是不是那个牌子，叫什么龙什么宝，听说很贵的。”
　　“有钱，任性。”路寒秋后面出来，看到钢笔跟着补了一句。
　　谢茗君说：“不是我买的。”
　　“谁买的？”楚凝安盯着看，“你爸送你的吗？”
　　“冬茵送的。”谢茗君看阳台上的人，冬茵还在看天空，好像没听到她们的对话一样。
　　楚凝安看向冬茵，喊道：“冬茵，你给谢谢送钢笔了啊，你看把她秀的，下次别给她送。”
　　“滚。”谢茗君冲她挥挥手，一副嫌她烦的样子，过了一会儿，她去阳台，她仰头跟着冬茵看，就晚霞而已，值得看这么久吗？
　　“谢茗君。”冬茵偏头喊她一声。
　　“怎么了？”
　　冬茵小声跟谢茗君说：“你刚刚为什么那么说，我不是让你先别跟楚凝安她们说的吗？”
　　谢茗君也不好好回话，“那你别送我啊？”
　　冬茵不知道怎么怼她，憋了一会，说：“我就送。”
　　“嘁。”
　　谢茗君手指敲了敲阳台栏杆，声音不大，但是冬茵还是听到了，疑惑地看着她，然后谢茗君把手机放护栏上，她滑了一下屏幕，上面露出二维码。
　　冬茵很认真地看着，谢茗君一直没把手机收回去，她就把手机拿起来，轻声说：“谢茗君，你别这么玩手机，手机这么放很容易掉下去，摔坏是小事，高空抛物砸到人就是大事了。”
　　谢茗君皱眉，表情略绷，说：“你怎么这么蠢？”
　　“啊？”冬茵不懂，觉得自己说得没错。
　　谢茗君咬了咬牙，说：“加我微信。”


第24章 
　　“我的手机是烫手吗,你抖成这样？”谢茗君皱着眉，看着她半天说不出话的样子，伸手问她要自己的手机,“不想加就算了。”
　　“加,想加。”
　　冬茵肯定想加谢茗君的微信啊，只是她在群里都混成内部成员了,偷窥了很多的内部军情，突然曝光的话，谢茗君会不会生气……
　　而且，她不太舍得丢掉这个马甲。
　　这个马甲对她来说太有用了。
　　冬茵非常贪心，不舍得掉马，又不舍得错过谢茗君的微信,毕竟谢茗君主动给的。
　　她好纠结,纠结的都皱起了眉头。
　　谢茗君把自己手机拿了回去,不给加了,冬茵喊住她，“等、等等,我想加微信，就是……我微信很久没有用了，需要验证一下。”
　　她去客厅找自己的包从里面翻手机,她快速把登陆的账号退出,然后拿到阳台上给谢茗君看，“你看,系统就让我验证,你等我验证好加你。”
　　谢茗君皱着眉,不知道信没信。
　　冬茵两张卡,一个学校赠送的卡,一个是她自己办理的，她故意把另一个号输进去了。
　　谢茗君目光怀疑，说：“你没用手机登陆过账号吗，怎么还是异地手机登陆？”
　　冬茵说：“我好久没有用过微信了，平时也没什么人聊天，刚刚你一问我，我就着急了，害怕加不上你的微信。我其实很想加。”
　　“手机不能发验证码验证吗？”谢茗君半信半疑。
　　冬茵说：“必须要好友验证，找聊得很好的那种，或者加了很久的人验证，那我只能去找邹宇熙了，你等我给他打个电话。”
　　“……”
　　谢茗君收回视线，“那我也没办法。”
　　冬茵把手机通讯录打开，说：“你把电话号写给我，等我验证好了再加你，可以吗？”
　　谢茗君说：“等你把微信登上再说。”
　　就没给她电话号。
　　冬茵可惜的只叹气，“你给我一下嘛，以后我可以先给你打电话。”
　　“再说。”谢茗君表现的很冷酷。
　　“求求你了。”冬茵拉着她的手臂。午下黄昏，天边一片火烧云，金红色的光铺在地板上，大自然的调色盘永远那么鬼斧神工。
　　几分钟后。
　　“行了，你怎么那么烦。”谢茗君把号码输给她，表现的更冷酷了，“自己带备注，我不同意陌生人的申请。”
　　“知道。”冬茵给她编辑备注：谢谢。
　　冬茵又拿着手机去找楚凝安，楚凝安把自己跟路寒秋的号码输进去，看她之前联系人里只有一个辅导员，说：“有事直接call我们，别一个人憋着，尤其是跟室友闹矛盾的时候。”
　　“好！”
　　现在睡觉太早，天还挺亮的，小区里没什么好玩的，她们把家里收拾干净，就坐地上一起打游戏。
　　冬茵纯新手，不太会用手柄操作游戏，玩一会就死，楚凝安坐她旁边指点，越指点冬茵操作越差，冬茵本来就是那种没什么自信的人，玩一下死一下，她就不太敢玩了。
　　“你们几个蠢死得了。”谢茗君忍不住了，她坐过去准备教一教这几个菜鸟，只是地毯太小了，容不下四个人，她看看楚凝安，说：“你往路寒秋那边挪挪。”
　　楚凝安挪过去，两个冤家就开始斗嘴。冬茵想着自己起来吧，把地方让给她们三个人玩，自己在旁边看看就成了，她还没起来，谢茗君侧了下身，她的手握住手柄了另一边，说：“你不要盯着手柄看，看屏幕，还有用大拇指推腰杆。不是，谁让你捏着摇杆摇的，你当开车呢？”
　　“……楚凝安教的。”冬茵特别实诚。
　　“好吧，是她的风格，喜欢把简单的事情复杂化。”谢茗君懒得吐槽了，开始教冬茵怎么捏手柄，怎么运用手指一块操作按键。
　　冬茵认真听着，只是操作比较生疏，达不到谢茗君的预期，导致谢茗君脾气上来说话不大好听，几次教下来谢茗君头都疼了，一把将手柄拿过来，直接手把手教学。
　　她手从冬茵的肩膀那里绕过去，握着手柄，说：“你看好了，这么操作，你看认真点，再学不会就别玩了。”
　　冬茵看看她的手指，修长的，捏在手柄上操作很娴熟，她想：我好像还是学不会哦。
　　果不其然，她就看谢茗君手了，什么都没记住。
　　谢茗君：“你坐正了！”
　　“哦哦哦。”冬茵乖乖坐正，谢茗君有点强迫症，加上楚凝安半天没教会，她就觉得自己可以，试了几次有点越挫越勇。她盯着屏幕，声音落在冬茵耳朵里，“你好好看屏幕，你看我做什么，手指能吃吗，你还看那么近。”
　　冬茵越坐越正，俩人姿势也越来越正，基本就成了冬茵靠坐在谢茗君怀里了，谢茗君从后面握着手柄让她学，不学会不让走。
　　有一次冬茵笨得她忍无可忍，她直接捏住冬茵的手，亲自带着冬茵的操作，把游戏里的npc一阵暴打，“这不是活了吗？”
　　冬茵偏头看她。
　　她们之间有点零距离了，谢茗君突然一阵口渴，也的确，她教了两个小时，语气都很严肃，难免会觉得口渴。
　　谢茗君起来呼了一口气，她看冬茵，那表情有点痛苦，问：“你们喝什么？”
　　“啤酒，刚刚吃火锅只喝了可乐，挺没劲的。”楚凝安说着去看冬茵，“冬茵你能喝酒吗？”
　　谢茗君说：“她不能。”
　　“我能。”冬茵说的很认真，她喝酒，就是不太能喝，“我能喝一点点。”
　　谢茗君睨她一眼，去桌子上提袋子。
　　楚凝安靠过去跟冬茵说：“她那个人，就是嘴毒看着粗暴，其实心思很细腻的，你别被吓到了。”主要是谢茗君教人的时候一点也不温柔，凶巴巴的，她真怕谢茗君把冬茵吓到了。
　　冬茵没想到那么多，因为谢茗君教她的时候，她也没仔细听，全程在想谢茗君身上好香，她喷了什么牌子的香水，她手指好好看，很适合打游戏。
　　冬茵说：“没事……我就喜欢粗暴的。”
　　看到谢茗君过来，还带了一瓶可乐，又补了一句，“然后，粗暴里带着一点点的细腻。”
　　“……”
　　楚凝安默默地退了回去：告辞。
　　冬茵脸红透了，感觉能烧出白烟，她是跟楚凝安关系好才说这么直白，跟别人她不会开口说的，只会在心里偷偷想。
　　谢茗君把水放桌上，从茶几下面拿了点零食出来。
　　楚凝安给自己开了一瓶，又递给冬茵一瓶啤酒，顺手帮她扒开了上面的拉环，怂恿她，“尝尝。”
　　冬茵闻了闻，“柿子味儿的。”
　　“哪来的柿子味儿。”谢茗君拿着自己的易拉罐喝了一口，说：“不会喝酒才会觉得是柿子味儿。”
　　冬茵拿着易拉罐喝了一口，顿时觉得不行了，她觉得不是很好喝，口感真没有可乐好，不懂好喝的点在哪。
　　楚凝安说：“这个，就是感受它的特殊，还有那种上头的感觉，喝得时候可能脑子会有一点点麻，就是那种……嗯，怎么说呢。”
　　她词穷，说不太明白，“你再喝一口试试。”
　　冬茵就拿着瓶子喝了一口，品了品味道，实在不喜欢啤酒，她脸跟着皱了起来，上头是上头，就是老是想打嗝，无法适应这种感觉。
　　她问：“是跟喝冰镇汽水一样的上头吗？”
　　“那感觉差远了，不过，你喜欢喝汽水，喜欢那种上头的感觉的话，这两种喜欢也差不多。”
　　“好深奥。”
　　冬茵没听明白，就觉得她很厉害。
　　吃吃喝喝，谢茗君去酒柜里取了一瓶酒，倒进醒酒器里拿过来，冬茵不知道什么酒，看着是用木盒子装的，觉得很高大上，想着价格一定很贵。
　　谢茗君倒玻璃杯里，几个人一块喝，冬茵闻着是葡萄味儿，香气浓郁特别诱人，她捏着杯子嗅了几口，然后跟着大家碰杯子一起喝。
　　怎么说呢，她不喝酒也不是很爱喝酒，但是这个酒它喝起来味道真的很不错，就是不爱喝也想小酌一杯，跟啤酒的感觉完全不同。
　　好酒闻闻就觉得香。
　　冬茵把一杯喝完了，特别上脸，脸颊有一块酡红，楚凝安贪杯喝高了躺在地毯上挺尸，旁边几个人给她让座位，谢茗君坐在茶几下面的小椅子上看手机，过了一会闭了闭眼睛。
　　冬茵抬头，看看谢茗君的方向，谢茗君一直没动，单手撑着脑袋。冬茵一点一点的移动过去，移动到了谢茗君身边，就特别想要挨着她，想像打游戏那样儿跟谢茗君挨着。
　　她做的小心翼翼，不想打扰到其他人，也怕惊扰到谢茗君，谢茗君打盹的样子很好看，安安静静的，她生得就比较冷艳，睡觉时没有表情看着更凶了，薄唇合上，好似一旦被打扰就会刻薄的冲人发脾气。
　　细长的睫毛煽动着，冬茵手指伸出来去碰她的睫毛，感受着上面细微的触碰。
　　她把手指收回去的时候，谢茗君就睁开了眼睛，直直地看着她，然后把头偏了过去，就不给她看。
　　冬茵心里生起一股甜，心脏被骚动着，她又换到谢茗君那边去坐着，谢茗君眼睛睁着，就是瞧着很迷离，她微微呼吸着。
　　“谢茗君……”冬茵又伸手去摸她的嘴唇。
　　然后，她的手腕被谢茗君摁住，“别乱摸。”
　　冬茵还想摸，她继续伸手，谢茗君说：“不怕手废了？”
　　哦。
　　冬茵换了个方向，用的就是另一个手了，她这个手臂带伤，知道谢茗君顾及她的伤口，不会把她怎么样，她变得肆无忌惮，说：“那不用手，可以用嘴巴吗？”
　　谢茗君眨了眨眼睛，被她无语到了。
　　冬茵往前凑，想亲她，但是对面有动静响起，冬茵被吓了一跳，立马缩了回去趴在茶几上装睡，不敢胡作非为。
　　路寒秋没像大家那么嘴馋，喝了一点就去浴室洗澡了，她过去拍拍楚凝安的脸，楚凝安睁了睁眼睛，开始一阵乱哼，路寒秋伸手去拉楚凝安，说：“起来了，去房间睡。”
　　楚凝安就晃晃悠悠的站起来，她脚步有点飘，人没有站稳，一头载到了路寒秋后背上，额头抵着路寒秋的后颈，就这样贴着路寒秋一块走进了房间。
　　房间里传来稀稀疏疏的声音，路寒秋声音比较轻，“楚凝安，你不去洗个澡吗，臭不臭啊？”
　　“臭？我哪里臭了，不信你闻闻……”
　　“放手，我要窒息了。”
　　“好闻吗？小秋秋？”楚凝安声音醉兮兮的，很耍无赖，路寒秋听着是在怼她，仔细品也没有那么讨厌楚凝安，语气带着哄意。
　　她们进屋之后一直没有开灯，进去了也没再出来，两个人好像晚上要一块睡。冬茵看着那开着的门，听着里头传来的声音，有点昏头的乱想。
　　她们要一起睡觉吗？
　　好涩啊。
　　也好厉害啊。
　　过了会儿，里头的人好像察觉外面偷窥的目光，把门关上了，全程没有开灯，很暗也很旖旎。
　　想着，旁边有轻微的动静，谢茗君撑着胳膊坐了起来，不小心碰到了旁边的易拉罐，谢茗君顿了一下，她把易拉罐环捡起来塞进易拉罐里，然后丢进垃圾桶。
　　她站起来，头有些晕，倒不是喝酒的缘故，那点酒还不至于让她头晕，就是趴久了有点供血不足，她刚站稳后背被人撞了一下，然后腰也被人抱住了。
　　冬茵抵在她身后，说：“怎么回事呢，谢茗君，我感觉有点点晕，我要站不稳了。”
　　谢茗君走在前面，冬茵在后面慢吞吞的蹭，谢茗君没有把她推开，到门口帮她把门推开，说：“自己进去。”
　　冬茵抬抬眸，往里面看了一眼，说：“咋回事咧，好黑啊，我瞎了吗？”
　　“屋里没开灯，你是不是傻？”
　　谢茗君伸手去摸墙壁上的灯，冬茵在她身后一直蹭，抓住了谢茗君的手，谢茗君摸半天没摸到开关。
　　冬茵本来就是学着楚凝安装醉的，没想到脑袋真的晕晕的，两口酒就让她撑不住了。
　　谢茗君被她闹腾的不行，干脆就不开灯了，继续往前走，到了床边催促她，“到地方了，你还不躺下睡觉？”
　　“嗯，要睡觉了。”冬茵额头贴着她的后颈，谢茗君反手拽住她的手臂把她拉到前面，再把她推床边让她好好坐着，谢茗君看着她只皱眉，“你一身味儿，算了，先睡吧，待会睡醒了你自己去洗澡，明天把床单洗了。”
　　“我很臭吗？”冬茵问。
　　“你说呢？”谢茗君说，“你自己闻闻不就知道了。”
　　冬茵没闻，笑了笑，表情特别憨，她拉着谢茗君的手，谢茗君往回抽手臂，看着冬茵是用受伤的那只手。之后两个人拉扯的时候，谢茗君的力气明显小了一点。这时冬茵的双手勾住她的脖子，拉着她一块往床上倒。
　　谢茗君没预料到这一步，猝不及防的跌了下来，脸稳稳地贴在了冬茵的胸前。
　　猛地砸下去，冲击力很强，冬茵闷哼了一声，谢茗君稍稍抬起头，说：“知道疼？还不放开？”
　　冬茵没动作，像是被定格了一样，安安静静的看着她，嘴唇动了动，好像很害臊，这个时候谢茗君还没意识到她是故意的，她撑着手起来，呵斥冬茵，“醉了就好好睡觉，发什么酒疯？”
　　直到冬茵收紧了手臂。
　　谢茗君开始头疼瞪着她，不言不语，一分钟后她看冬茵安静了，就撑着手臂起来，实在不想跟她接触了，太埋胸了。
　　冬茵好像真的喝醉了，脸红扑扑的，轻声叫了一声谢茗君的名字，觉得谢茗君的名字很好听，她又多喊了两声，一声一声带着葡萄酒的气味儿。
　　酸甜酸甜的。
　　“你到底在做什么？”谢茗君皱着眉，有点忍无可忍了，但是她还在拉距离，尽量不跟冬茵接触。
　　冬茵说：“我跟楚凝安她们学的。”
　　“嗯？”
　　冬茵一手勾着她的脖子，另一手绕到她脑后，掌心贴在上面往下摁，揉她的头发、拥抱她，问：“你觉得窒息吗？”
　　“好闻吗，小君君。”


第25章 
　　谢茗君双手撑在冬茵上方,脸红了，冬茵感觉到了她脸上的热度，开始咯吱咯吱的笑个不停。
　　“你脸红了吗？小君君。”冬茵轻声问。
　　“脸红个屁……我这是被你弄得快窒息了,放手。”谢茗君深吸了一口气,刚刚被冬茵那一套操作憋闷坏了。
　　只是这个“小君君”，莫名的让她羞耻,冬茵真是绝了，弄得她想去堵她的嘴。
　　冬茵听到她说“窒息”就很开心，一直傻笑，谢茗君趁势把她的手给握住了，高高的举起，压在她头顶的枕头上。
　　冬茵被束缚动作后,笑容停了停,呼吸轻轻的吹一下再吹一下。谢茗君总觉得她是故意在放纵自己的嚣张,更恼了,谢茗君空出一只手，手指曲着弹她的嘴唇,冬茵舔一下嘴唇，舔她碰过的地方。谢茗君继续弹，弹了三四次她分不清是在惩罚冬茵,还是在给她喂糖吃。
　　“疼。”冬茵终于知道难受了,脸红红的，看她的眼睛里带上了一些水气。
　　“还闹不闹了？”谢茗君问。
　　冬茵鼻尖动动,说：“闹。”
　　“嗯？”谢茗君皱眉,再去弹她的嘴唇。
　　“我说错了,我不闹了。”冬茵哼了一声,把脸偏过去了,看着是真的觉得疼。
　　谢茗君把手指收回去，另外一只手也松开了，她站在床边看着床上抿唇的冬茵，然后捏了捏自己的眉心，被冬茵闹腾的头晕。
　　谢茗君转身准备离开了，听着冬茵哼哼唧唧的说：“又不是嘴巴让你窒息的，为什么要打我嘴……”
　　似郁闷又似挑逗。
　　谢茗君把门掩上，用了一点劲。
　　冬茵翻了个身，摸了摸自己的嘴唇。
　　喝醉了吗？
　　不尽然。
　　她清晰的知道自己在干嘛，她在撒娇，跟谢茗君撒娇，然后醉在一片细水长流的宠溺中，放纵肆意。
　　只是羞涩难忍，耳朵尖红了，太阳穴那里开始隐隐作痛，冬茵拽着被单，听着外面传来的声响。
　　房间跟房间的隔音并不是很好，哗哗的流水声，谢茗君应该去洗澡了，她翻个身，声响和思绪一起融进了墨色的夜晚里。
　　……
　　因着几个人都喝了酒，除了路寒秋能早起，剩下的都是昏昏沉沉的睡着，到早上十点多才醒。
　　冬茵在浴室外的板凳上坐着，等着楚凝安洗完澡她再进去，她又去收拾床，把床单拆下来去洗。
　　楚凝安就很疑惑，一边吹头发一边看路寒秋，问：“我昨天倒了之后，又发生了什么吗？冬茵怎么一大早爬起来洗床单了……难道她们，难道！”
　　说着，谢茗君从房间里推开门，看着她狠狠地睨了她一眼，那目光带着许多的针对，以往谢茗君也喜欢用这种眼神看人，多半是跟她们闹着玩，这个眼神就很认真。
　　路寒秋也不清楚，“你去问问？”
　　楚凝安是个没心眼的，她很好奇，特别想知道，她没去问谢茗君，跑过去问冬茵怎么了。
　　冬茵搓着床单，枕套已经洗干净了，她不是很好意思说，就低着头闷闷的搓。楚凝安说：“搓两下就行了，待会扔洗衣机里……到底咋回事啊？”
　　“谢谢今天怎么不说话？”楚凝安扭头一遍一遍的看谢茗君，目色疑惑，偶尔跟谢茗君对上视线，谢茗君还会瞪她一眼，她撑着头想，难道昨天她发酒疯了？
　　她酒品的确很差。
　　楚凝安过去问冬茵，“我昨天有做什么很过分的事吗？”
　　冬茵说：“没有啊。”
　　楚凝安松了一口气，“真的吗？”
　　冬茵又认真地说：“……不过，你昨天很厉害。”
　　“啊？”
　　“昨天你跟路寒秋一起睡的吧？”冬茵很羡慕，搓着床单用力叹气，可惜，她昨天没留住谢茗君。
　　“对啊。怎么了？”楚凝安不理解。
　　“我跟你学的啊。”
　　“……”
　　楚凝安不知道该怎么夸了，她的大拇指伸出来，又被她自己按了下去，说：“我们很纯洁。”
　　冬茵也很不好意思，她会那么大胆跟着楚凝安学，多半是酒精促使的，她不知道怎么表达和描述，就一个劲夸楚凝安。
　　“不是，你们昨天是哪样哪样啊，我跟路寒秋青梅竹马，从小就躺一起，我们只是这样这样的睡觉，从来不做什么多余的事。”楚凝安都被她说的害羞了。
　　她正欲再解释些什么，路寒秋拿了杯蜂蜜水过来，“声音这么大，不头疼了？”
　　“还是有点疼。”楚凝安去拿蜂蜜水，喝了两口，看看路寒秋，欲言又止，止而又欲言，问：“我昨天没把你怎么样吧？”
　　路寒秋斜睨着她，问：“你能把我怎么样？”
　　楚凝安就释然了，哈哈笑，她轻声跟路寒秋说，冬茵昨夜厉害了，她把谢茗君那个那个了，还把谢茗君给整害羞了。
　　嘻嘻哈哈到中午，她们胡乱对付了两三口，就商量着去哪里玩儿。
　　路寒秋问：“今天要去冬茵的宿舍看看吗？”
　　“去啊，干嘛不去！”楚凝安喝多了差点把这个事给忘了，她有点来劲儿，说：“今天不去，明天就会变本加厉，要早早的把她们那些龌龊的思想摁在摇篮里。”
　　冬茵一开始是想说“不用去的”，事情已经过去一天了，她已经不生气了，而且过去还要麻烦楚凝安她们。
　　现在楚凝安开口维护她，她隐隐觉得不能退缩，鼓了鼓气就跟着说好。
　　“怂。”谢茗君从她身边走过，说的挺嘲讽的，她在玄关处拿了两把钥匙，一把家门钥匙，一把是她的车钥匙，她拿在手里给冬茵看，意思让冬茵选择。
　　家门钥匙就是出去玩，当做什么都没有发生，车钥匙就是现在去学校，好好把这个事意烈幌隆
　　冬茵举手指向她的车钥匙，说：“这个，去学校。”
　　楚凝安拍她的肩膀，“放心，有我们呢。”
　　“嗯。”
　　她们一块下楼，冬茵心里还是紧张，她觉得谢茗君说的挺对的，她真的是怂，很怕纷争很怕吵架，怕到习惯性的躲起来，只能每次气过了安慰自己说，没事，一切过去了，已经好了，风平了浪就会跟着安静。
　　路寒秋开车，楚凝安坐在副驾上，头疼也挡不住她的话唠，她一直在嘀咕。
　　“冬茵，你考驾照了吗？”
　　“没有。”
　　“还没有吗，让谢茗君教你！她老司机！”
　　“好。”
　　“最好大学的时候就把驾驶证考了，以后上班再去考就特别累，那个时候就得挪用周末的时间，挺不划算的。我爸说以后工作老板还看这个……哎，你们说国庆我们去哪里玩？你们有什么安排呢！”
　　“真是废话多。”谢茗君按了按太阳穴，她摸了下兜，发现自己并没有戴耳机。谢茗君偏头看冬茵，琢磨着让冬茵别应楚凝安的话，好让楚凝安赶紧闭嘴，然后她发现冬茵根本没认真的搭楚凝安的话。
　　她一直很认真的在玩手机。
　　“？”
　　谢茗君纯属好奇，目光往冬茵手机上看，瞧见冬茵在弄手机通讯录，上面就四个联系人她居然能盯着看很久。
　　之后，冬茵点开了她的号码，在昵称上面编辑，把“谢谢”改成了“小君君”。
　　“？？？”
　　谢茗君眉心蹙紧，冬茵在旁边偷偷笑，编辑好了就把手机收起来，疑惑地问她：“怎么了呢？”
　　“没事。”
　　十几分钟就到了学校，下车楚凝安还在唠叨，“冬茵下次你要不要去我学校玩，给你看看我们系的基地，我们食堂的菜基本是我们种的！我种了很多大白菜！”
　　推开宿舍的门，还挺巧，几个室友都在。
　　冬茵进来就有人开始嘴碎了，“夜不归宿这么久，还好意思回来？”
　　不过，看到冬茵身后还跟着三个人就立马闭嘴了，她们针对冬茵，也就是仗着冬茵没人护着。
　　现在冬茵身后三个人，就开始犯怂了。
　　楚凝安很疑惑地问：“冬茵，你哪个室友嘴这么贱，她口语成绩一定很好吧，是不是稳稳的被保送？”
　　寝室顿时就安静了，楚凝安戳到了大家的痛处。
　　进宿舍，谢茗君很熟练的走到冬茵的位置，把冬茵的椅子拿过来坐着，手撑着桌子，一副看戏的样子。
　　楚凝安有点不满，好歹这个椅子给她坐吧，她只好站在旁边，靠着爬架楼梯，她歪着头，站姿比较痞气。楚凝安不唠叨少说几句话的时候，人看着有几分严肃，她冷着嗓音说：“听说你们昨儿有人拿椅子砸冬茵。”
　　室友没说话，大概是不太想搭理楚凝安，先前也没见过她，就觉得她很莫名其妙，没放在眼里。
　　冬茵知道楚凝安在帮自己，她指了指对面，说：“那个，应琼雪拿椅子砸的，她们都是帮凶。”
　　说这话她还是有些不太敢的，但是她用了最大的力气跟勇气，楚凝安笑了下，过去踢了一脚应琼雪的椅子，把应琼雪的椅子踢倒了。
　　应琼雪从遮光帘里探出头，她语气居然还算温和，“你们问清楚前龙后脉了没？她说什么你就信什么。而且，你哪个宿舍的啊？你好歹打听打听冬茵的人品怎么样，她一个人被全宿舍讨厌，不是没理由的。”
　　乍一听，她这个人好像很讲道理，是楚凝安被冬茵给骗了。其他几个室友也嘀嘀咕咕的看过来，冬茵离开的这段时间，她们像是达成了某种同盟。
　　楚凝安算是知道冬茵为什么那么委曲求全了，一群人排挤一个人，那鄙夷的眼神压过来很不好受，就是特么是哑巴吃黄连，有苦说不出来。
　　路寒秋跟着接了一句，“我不管你前龙后脉怎么样，但是你们怎么也得赔一件衣服的钱吧？”
　　“什么衣服？”应琼雪语气不耐。
　　“你昨天拿椅子砸伤了她的手臂，弄破了她的衣服，医药费冬茵不管你要，但是衣服得赔一下，毕竟这衣服不是冬茵的。”路寒秋跟她们算账。
　　“她那衣服还让赔，讹谁呢？”孟莫愁坐在床铺上翻了一个白眼，又说：“九块九包邮吗，应琼雪，你扔十块钱下去给冬茵，看她好不好意思捡，十块钱还特么找一群人过来，也是要脸。”
　　她说完，宿舍其他人开始当和事佬过来劝，言语间就是她们宿舍的事别人最好别管，说真要赔那应琼雪就赔，就十几块钱的事，非要闹大了谁也不好看。
　　这种和事佬就特别可恶，明明事情有对错，非要站在错的那一方，让受委屈的人宽容大度。
　　“你们宿舍人关系真好。”楚凝安感叹。
　　宋若鱼说：“这件事你们真不了解，冬茵每天很早起来，根本不顾及我们的感受。我们睡眠都很浅，经常很早被冬茵吵醒，应琼雪一时没忍住，这才跟她起了争执，我们都是大人了，犯不着……”
　　“既然你们关系这么好，一起凑钱吧！”楚凝安打断宋若鱼的话，说：“那真不好意思了，这衣服是谢茗君的，不知道你们赔不赔的起，还有，别说都大人了犯不着，法律不管大人吗，正好我们这里就有人学法的。”
　　她用脚踹了下谢茗君，让谢茗君接自己的话，又去拍路寒秋的肩膀，路寒秋就是专门学法律的。
　　谢茗君看看冬茵身上的衣服，说：“衣服也不是很贵，就二万二，你们看着给吧，需要的话，我把发.票给你们。”说完，她去看一直咄咄逼人，恨不得出头再打冬茵一顿的孟莫愁，“还有，是你打的冬茵吗？”
　　孟莫愁听到这个价格不敢说话了，动手的不是她，她就是强出头嘴巴不得闲。孟莫愁吞了口气，硬着头皮说：“她穿那么久，你好意思让人赔吗？想钱想疯了？”
　　谢茗君问冬茵，“你穿了几次？”
　　“昨天是第二次，那天答辩穿过一次。”冬茵很老实回。
　　谢茗君说：“两次还算是新的吧，衣服给冬茵的时候我刚刚剪吊牌，购买日期在九月初，我也不要你全额，你就给两万，当冬茵一天穿一千块。”
　　孟莫愁嘴角有些抽搐，不好应答，她哪有两万块赔给谢茗君，两块钱她都不想出，只会慷他人之慨。
　　应琼雪就更不想出这个钱了，她反驳了一句，“两万块你怎么不去抢？冬茵她没动手吗，大家都看到了，她推了我一把，我衣服也被刮撕了。”
　　她心里琢磨着，谢茗君让她赔衣服，她就去把衣服撕个洞，反正打架这个事，只要冬茵动了手，双方都有错，闹到哪里都会是和事佬来讲合。
　　其他室友也是这么想的，一个个又开始跟楚凝安她们吵，腰都插起来了，就挺不要脸的。
　　楚凝安感觉一阵窒息，冬茵在宿舍得多压抑啊，她要是敢反抗一群人盯着她骂，不反抗她一个人吃闷亏，她一张嘴怎么说得过一群人。
　　冬茵抿紧了唇，她很难受，楚凝安她们是来帮自己的，反倒惹了一肚子火。她往前走了一步，要开口维护回去了，她脸涨红，被几个室友气坏了。
　　她正要开口，谢茗君把她拉到了身边，谢茗君说：“行了，你别说话了，待会这几个人得说你先动嘴。”
　　“呵。”孟莫愁眼神鄙夷。
　　谢茗君一直都挺安静的，她坐椅子上，双腿微微分开，双手搭在上面，瞧着有几分严肃。她说：“是这样的，我这个人脾气不好，不像冬茵跟个雪球一样，任你们揉捏，我这个人比较粗暴。”
　　她起来，看着是要走了，好像要去找人来收拾她们，毕竟谢茗君家里有钱，收拾人还挺容易的。
　　孟莫愁说：“装什么，搞的跟恶势力一样，你家里再有钱，你没理就是没理，你敢试试……”
　　她话没说完，谢茗君直接抄起椅子，她拎在手里直接怼向应琼雪，几个人都没有反应过来，应琼雪也是过度惊吓，猛地下意识往后退，后背撞在桌子上。应琼雪怒斥，“谢茗君，你想干嘛？”
　　谢茗君冷着脸，很严肃地说：“你刚刚不是说冬茵也动手了吗，但是冬茵被你打得见血了，你是不是也应该见见血？咱们都公平点。”
　　她认真起来不像是开玩笑，应琼雪对上她的眼睛就觉得慌，被吓到了。旁边室友没一个敢上去拉，宋若鱼偷偷远离的时候，还带倒了旁边的椅子。
　　“你当我跟你开玩笑的吗？跟你费半天口舌，本来赔钱就完了，几个人吵的我头都炸了，要怪就怪你室友。”谢茗君把椅子提起来，对着应琼雪的脑袋，“之前砸冬茵就有胆子，现在就没胆子吗？”
　　大家都很怕，谢茗君脾气本来就不好，加上家里有钱，这个椅子很有可能砸下去。
　　应琼雪唇都吓白了，谢茗君揪着她衣服胸前的布料，“是你先动手的吧，还想打冬茵的脸？”
　　应琼雪咬了咬唇，没说话，被吓的哆嗦。
　　谢茗君说：“我现在拿椅子抽你一巴掌，你觉得怎么样？”
　　她椅子要落下去的时候，后面冬茵喊了声她的名字，然后冲过去拉她的手，“谢茗君，你别动手。”
　　谢茗君睨了冬茵一眼，不听劝，应琼雪真有点怕挨打，看看室友都放弃她了，只能把希望寄托在冬茵身上。
　　但是冬茵说：“我自己打，你别动手。”
　　动手肯定得挨处罚，冬茵认真说：“我自己来，真的，我记得她怎么打我的。”
　　应琼雪差点撅过去。
　　冬茵很怕谢茗君手中的椅子落下去，她知道谢茗君在维护她，但是谢茗君不能因为这件事受罚，应琼雪什么人她最清楚了。
　　楚凝安跟谢茗君恍然回神，她俩也吓得不轻，过去把两人往后拉，“打这几个贱人太脏手了。”
　　这次应琼雪没哭，手撑着桌子，吓得只哆嗦，人表现的再倔强，她眼睛看都不敢看谢茗君，她自己也是个欺软怕硬的主儿。
　　路寒秋把谢茗君的椅子拿过来，然后几个人一起给谢茗君摁在椅子上坐着，谢茗君还没完儿，怒气未消，她捻了捻指腹，跟应琼雪说：“道歉。”
　　应琼雪抿唇不说话。
　　那表情看着就是不想道歉。
　　“聋了？我让你跟冬茵道歉。”谢茗君咬重了音，冬茵站在她旁边，冬茵也垂着眸，表情阴沉。
　　没有室友帮忙应琼雪跟失了势一样，半晌，应琼雪咽了一口气，她没看谢茗君，因为不太敢，就看向了冬茵，声如蚊声说：“对不起。”
　　谢茗君没说话，就沉着脸。
　　“冬茵，对不起。”
　　应琼雪说完，咬着牙低下头。
　　她肯定也不是真心实意的道歉，心里肯定藏着恨，拳头藏的很深，但是这个时候她不得不低头，不然就挨打赔钱二选一。
　　谢茗君看冬茵，表情不是很好，气冬茵刚刚那波操作，她说：“好好记住她这个样子，看看，欺负你的人表现的有多卑微，以后还怂不怂了。”
　　“不怂了。”冬茵认真地说。
　　冬茵扭头看向几个室友。
　　深深的，无声的，眼底像是漆黑的深渊。
　　她太听话了，牢牢的记住了。
　　几个室友默默收回了视线。
　　就像那句话“你凝视深渊，深渊也会凝视你”，只是你身背阳光，而深渊黑不见底，你无法洞察内里的一切。
　　尽管她们都觉得无所谓，觉得这事跟自己关系不大，但是冬茵之前说过了，她们都是帮凶。
　　之后，谢茗君她们从宿舍里出去。
　　“搞什么啊。”孟莫愁嘴贱搭了一句，这个时候已经没有人迎合她了，都着急撇清这件事，不想跟她一起跳粪坑。
　　接着是应琼雪的抽泣声，她又哭了，孟莫愁却没再安慰她，刚刚是顾及面子骂了一句，实际她心里慌得一批，再管应琼雪她怕给自己招惹上麻烦。
　　现在不用当好人安慰应琼雪，再听这声音就有些烦了，宋若鱼坐了一会，拿着包去找自己男朋友，孟莫愁躺床上塞耳机听歌。
　　应琼雪前几次哭，都是虚张声势搏同情，这次真的被吓哭了，却是没有一个人安慰她，顿时委屈起来，哭得声音更大了。
　　应证了冬茵那句话。
　　不过是觉得她好欺负，暂时性的联盟。
　　冬茵跟着谢茗君她们一块出宿舍，她一直在看谢茗君，几个人来之前就没想过谢茗君会发这么大的火，谢茗君看着怪吓人的。
　　楚凝安这个话唠都有些害怕，她跟在谢茗君后面一言不发，期间她瞥了几眼路寒秋，意思让路寒秋想个办法，路寒秋摇摇头表示没什么办法。
　　冬茵也在后面站了会儿，然后，她主动走到谢茗君身边，其实她不知道说什么，就是想跟谢茗君走一起。
　　第一次有人为她打架。
　　像是电影里说的那样：谢茗君是她的盖世英雄。
　　冬茵不知道该怎么表达，如果谢茗君现在开口跟她说话，不管谢茗君向她要什么，冬茵都会毫不犹豫地给她，全部给她，只要谢茗君肯问她要。
　　之前许的愿望，就让许愿池的乌龟吃掉好了。
　　冬茵拉拉谢茗君的手臂，谢茗君没说话，也没有把手回去，来回好几次，冬茵说：“别生气了谢茗君，我以后就不怕她们了，我不会那么怂了，这种事不会发生了。”
　　谢茗君侧目看她，还是很生气的样子。冬茵很怕她这样，舔舔唇，继续说：“真的，谢茗君。”
　　谢茗君呼了口气，“你真是没一点长进，这又不是你的错，你道个屁的歉啊。”
　　冬茵没听明白她的意思，觉得她在生气，不敢细问，费劲的表达自己的想法，“不是道歉，我是保证，我在保证不会被欺负，谁欺负我我都会还回去。”
　　谢茗君的表情好了很多，可能刚刚的冲击太强，她愤怒的情绪收不回去。路过食堂门口的酸奶贩卖机，冬茵去买了一杯给她。
　　谢茗君没接，“你自己喝吧。”
　　冬茵撕开锡纸，她也没喝，就一直端着，谢茗君瞥她一眼，手落在她的头顶，压着她的脑袋，说：“你那嚣张劲呢，不是挺横的吗？”
　　冬茵知道她在说什么，谢茗君是问她为什么对她跟别人不一样。是不一样，因为她对她是诱惑，玩小情趣，对室友是恨。
　　揉了一会，她收回手，冬茵抬起头看她，看她表情又好了一点，说：“我会报复她们的。”
　　谢茗君从她手里把酸奶接了过去，可能喝不下，就是看了一眼。
　　谢茗君说了一句话，冬茵没听清。
　　“嗯？”
　　谢茗君沉默了一会，再看看她，以她性格她不会重复第二遍，这次她却没嫌麻烦，很认真地说：“打架别学。”
　　冬茵望着她。
　　她提高了声音，说：“那种冲动的打架不能学，听到了吗？”
　　冬茵点头：“听到了。”
　　谢茗君恢复平静，她往回看看，准备去找楚凝安她们，下台阶走了几步，她又说：“格斗、自卫什么的必须去学，该打得时候还是得狠狠的打回去，不能受气。”
　　“好，学会了我保护你……谢茗君，我要护着你！”
　　平生以来第一次有这么护着她。
　　为她打架，告诉她打架不能学。
　　冬茵真的，好喜欢她啊。
　　也是好喜欢她这份细腻的粗暴。
　　冬茵做好了被谢茗君嘲讽的准备，她跑到谢茗君前面站着，看着谢茗君，很认真，连树叶落她头顶都没察觉。
　　谢茗君差点撞上去，她脚步往后移动，抬头回视冬茵，瞬间心脏猛地跳动，有点疼。
　　成年人了，冬茵怎么还能拿出这种气概，像是要为她生为她死。
　　一分钟后，谢茗君说：“是么，那我期待一下，等你保护我。”
　　表情看着是讥嘲，语气听着是笑了。


第26章 
　　冬茵愣住,表情僵了。
　　谢茗君没讽刺她，反倒直接答应她了，冬茵没预料到会有这种回复。
　　之后,她眼睛微微亮起,跟天破晓露出第一缕光一样，充满了希望,逐渐变得亮眼炫目，“谢茗君，我一定会……”
　　谢茗君没等她说话，抬步从她身边走过，说了一句，“你头顶有一片叶子。”
　　还是冷冷的调调,不知道以为冬茵头顶是落了一坨鸟屎,冬茵把叶子拿下来,手指头捻了捻,枯叶转动了两圈，就只剩下脉络的细茎。
　　冬茵跟谢茗君肩并肩,她想再跟谢茗君表表决心、想去抱抱她，又觉得不应该说，因为自己还没开始护着谢茗君,说再多也不过是空话。
　　她该怎么保护谢茗君,怎么才能让谢茗君很需要她呢？
　　其实最好是谢茗君不会被欺负，每天都开开心心的,这可真是一个致命的驳论。
　　冬茵很复杂地想着,没有注意到谢茗君的目光,谢茗君好几次把目光转向她了。
　　这个年纪在听到情话,很难再信了。
　　谢茗君觉得挺莫名其妙的,她被很多人追过，听过的情话千千万，没有一句能记在心里面。
　　包括她跟邹宇熙在一起那几年，听到最多的就是“谢茗君，我能为你豁出命”，第一次有点触动，第二次腻了，第三次第四次烦了厌了，感觉到一种甩不开的恶心。
　　谢茗君看着冬茵的背影，她头发很长，就一根简单的马尾儿，扎的有点歪，她个子不矮，走路头发会晃荡，身上是雪纺衬衫配牛仔裤，已经不是当初那个很普通的女孩儿了。
　　有点背影杀手的感觉。
　　也不知道什么时候会听腻冬茵的话。
　　谢茗君低着头，看看手里的酸奶，她喝了一口，芦荟味儿的，味道有点怪，但是怪的恰到好处，就成了一种独特，总体来说味道还算不错。
　　两个人都在想事，想到心事重重，转个弯到小操场那边看到了楚凝安，她跟路寒秋在排队买奶茶，手里都拿了两杯大圣代。
　　楚凝安观察着她俩表情，以为她俩还在气宿舍里的事，说：“来来来，吃点甜的，这样心情就好了许多，冬茵，你想要什么口味儿的？”
　　她们买了四种口味儿的，冬茵喜欢吃珍珠，把黑糖珍珠那款拿走了，她说了声谢谢，舀了一口放嘴里，甜甜的。
　　路寒秋给谢茗君，谢茗君没要，她手里的酸奶都喝不完。路寒秋给楚凝安让她解决，顺便问了冬茵一句，道：“你跟室友关系这么差，之后不打算搬出去住吗？”
　　“是啊是啊。”楚凝安没来之前，根本没想到她宿舍关系这么差，都赶上校园暴力了，不对，冬茵这个情况就是被霸凌了。
　　冬茵先前是打算搬出去的，想换个宿舍住，但是她们这个楼住满了，就算有空房间，也是先给大一新生安排，她申请几次都没申请到，宿管总是跟她说忍一忍，然后就没后续了。
　　她下意识去看了谢茗君一眼，谢茗君还在吃酸奶，她盯着里面的芦荟看，然后斜睨着冬茵，没怎么说话。
　　四个人你看看我，我看看你。
　　不住宿舍住哪儿呢？
　　冬茵说：“我肯定要出去住的，就是现在没想好去哪里住，等到国庆之后，学校应该会安排秋招，那个时候我去看看工作，把工作定下来我再决定去哪里住吧。”
　　“对哦，要开始秋招了，你打算出去工作吗？”楚凝安问。
　　她们顺着小道走，路上都是学生，看看她们的快乐状态，就知道肯定是刚入校的新生，大四这个时候是很愁的状态。
　　保研的事儿解决，就得想想工作了。
　　冬茵吃着珍珠，她不是很愁，挺期待的，点头说：“嗯，想先积累一下工作经验，再挣挣钱，我课程基本都上完了，等毕业设计弄完就没什么事了，找个事干比较好。”翻译稿平时空闲时间做就行了，再找个工作挣点钱，这样生活就变富裕了，很值得期待。
　　“真羡慕，想想我的毕设……命途多舛。”楚凝安生出了一点沧桑感，她们农科院的毕业设计，好像年年都挺惨的。
　　冬茵安慰了她两句，叫她不要难过，今儿正好星期六，在门口买奶茶的人多，她们换到旁边的甜品站去了，点了几份甜点。
　　坐着闲聊，然后捣鼓手机。
　　谢茗君跟着拿起手机看，微信上多了个好友申请，头像是个粉色的猪屁股，就是她先前扔给冬茵抱着睡的玩偶。
　　再往下看，没有备注。
　　看来，没记住她的话。
　　谢茗君直接忽视掉，灭掉手机屏幕放桌上。
　　过了会儿，听着楚凝安在嚷嚷，楚凝安说：“咦，冬茵你微信找回来了吗？这个是你的号吗，这个猪屁股可爱子！对了，这个是路寒秋的号，我推给你。她是个老干部，微信头像是一朵中老年向日葵，是我种出来的第一朵花，你别被吓到。”
　　冬茵刚刚还真纳闷了一下，以为自己搜错了人，她赶紧把申请安排上。冬茵怪不好意思的，现在才加她们微信，主要账号要找好友验证，她微信上就没几个人能跟她说话，她找了一圈，最后都去找辅导员跟做兼职的老板帮忙了。
　　楚凝安说：“我给你打个备注，就叫茵茵子怎么样？感觉这样比较可爱，很符合你的人设。”
　　“都可以的，我也给你取个名字，你想叫什么？”冬茵问她，打名字的时候，看到谢茗君同意了她的微信，她抬眸看谢茗君，赶紧把备注打上去。
　　谢茗君把手机放回去，她也不参与话题，用叉子切了一小块巧克力慕斯，她抿进嘴里吃掉。
　　冬茵想：谢茗君真的很高冷。
　　几个人把微信加上，聊得更开心了，楚凝安问冬茵打不打游戏，说可以教她吃鸡带她拿第一名。
　　路寒秋说：“你以为她跟你一样，她之后有得忙，得去跟导师联系，等着国家系统开放填志愿。”
　　“好羡慕，早知道我也努力读书保研了，冬茵你去哪个学校呀？还在这个城市吗？”楚凝安问。
　　“有两个offer在这个城市，有一个在外省，我拿了三个offer，我还在纠结去哪里。”冬茵说。
　　“还有个offer是哪个城市？”谢茗君向她投去目光，“好的大学不都在这个城市吗？”
　　冬茵说：“云市。”
　　楚凝安叹气，“好远啊，隔了一个省。不过你居然拿了三个offer，这么厉害啊，路寒秋你当初拿了几个？”
　　“两个。”路寒秋说。
　　夏令营offer挺好拿的，成绩好，积极去参加申请，努力把面试笔试过了，一般拿几个不成问题，问题再于后续怎么选择。
　　冬茵最近在苦恼这个，学校的保研名额分给她，她不知道该选什么，该去哪里读书比较好。
　　这三个都是顶尖学校，她有两个offer选了外交专业，一个offer是政法。
　　“为什么你选了两个外交，有这个专业吗？我怎么没有听过。”楚凝安好奇的问，翻了翻手机，还真从首都大学网页里翻出了这个专业，“感觉有点冷门啊……这个读出来好找工作吗。”
　　“我还没想到去哪里。”冬茵她也不知道该怎么说，就很纠结，她心里有想法，说出来挺异想天开的，很怕被人笑话。
　　楚凝安看着，就很担心她：“外交是不是要很会说话？以后要去跟外企谈判，还要跟着老板到处飞，感觉好吃力啊。”
　　“不是，我是想学翻译。”冬茵说。
　　听着就更冷门了，学文学类语言就有翻译课，她专门去读研学这个，就很奇怪。
　　谢茗君也说了一句，“你真是越读越冷门，难怪叫冬茵。”
　　“要不你去学政法，这样跟路寒秋还是一个专业，之后你俩在一个学校还能互帮互助，读外交还得去外地，人生地不熟的。”楚凝安建议道。
　　路寒秋在桌子下碰了碰楚凝安的腿，叫她别瞎给冬茵指路，读研读什么方向，于自己非常重要，跟城市没有任何关系。
　　冬茵笑了笑，她来这个城市也算是外省人。
　　这个话题没再进行下去，旁人给不了太好的建议，还是得看她未来想怎么发展。
　　学校的桂花好像开了，隐隐能闻到淡淡的桂花香，四个人安安静静的用了甜点，最后点了一份桂花茶带走，算是秋天的第一杯奶茶了，闻着香郁沁神。
　　再过几天就是国庆了，几个人商量着去哪儿玩儿，楚凝安比较兴奋，她一直在推荐地方。
　　冬茵记得先前邹宇熙好像约谢茗君去搞什么粉丝会，不知道谢茗君还会不会去。她观察着谢茗君的状态，谢茗君好像对去哪儿都没兴趣，一直没接她们的话，像是没听到她们在说什么。
　　晚些时候，楚凝安跟路寒秋回学校，走之前楚凝安一个劲邀请冬茵去她们学校玩，要给她看自己种的东西。
　　回宿舍的路上，谢茗君还在沉默，冬茵主动说：“其实……我读的是双学位。”
　　“嗯？”谢茗君回神看她，“你刚说什么？你研究生要读什么？”
　　“不是的，那个还没有想好。”冬茵扬了扬声音，说：“我是说我读的是双学位，我当时也觉得日语很难挣钱，以后工作可能会很困难，就申请了再修一个学位，就是跟你差不多的专业，金融，想学学挣钱。”
　　谢茗君听着皱眉，不知道怎么评价，笑了声，说：“你搁这儿搞风险对冲呢？”
　　冬茵摇头，“不是啊，我是在为我所爱保驾护航。”
　　说完，她脸红。
　　啊，她居然把心里话说出来了，这样好尴尬啊，她说的也太矫情了。
　　谢茗君看着冬茵，心情颇有些复杂：冬茵是怎么做到的，把喜欢表达的这么真诚、这么炙热？
　　冬茵问：“你也觉得我该选政法吗？”
　　谢茗君说：“你之前不是还看政法的书籍吗？也拿了这个offer，留在本省好好学习，应该不会太差。”
　　“拿政法是我怕外交的offer拿不到。”冬茵轻声说，她对喜欢的事，总是莫名没自信，总觉得会失之交臂，冬茵说：“政法也喜欢，学好了跟人家吵架就有底气了，而且吵赢了还有钱，但是我更喜欢外交，因为用底气跟别人交流，很爽。”
　　谢茗君半天没说话。
　　冬茵看似纠结，实际有答案了。
　　沉默了一会，谢茗君说：“你很缺钱吗？”
　　冬茵自己供自己读书，还要兼顾学习，加上修双学位学费会高一些，的确会很困难，日子会很艰辛，手里总是紧巴巴的。
　　说到缺钱这个事，冬茵记忆里有一件特别深刻的事，读初中，她同桌是班上条件最好的女生，那时候每天她都会买包绿箭口香糖，一块五一包，口香糖打开是粉色的。
　　每到上物理课，她同桌就会抽出一根吃，她闻着味道特别清甜，很嘴馋，她很想吃。冬茵就努力、再努力的攒钱，不知道钱怎么那么难攒，她攒了大半年快要中考了才攒到钱。最后，她还是没舍得买，留着中考那天买了瓶水喝，不然太口渴会影响考试，就不能去心仪的学校了。
　　之后，冬茵总是能回想起这件小事，她对口香糖不是很执着，也没有特地去买一包绿箭吃，不痛苦不遗憾。只是偶尔每次想起来，她觉得……很不堪，倍觉耻辱。
　　大家应该都能看出来她很窘迫。
　　肯定的。
　　冬茵说：“我好像一直都挺穷的。”她笑了笑，有些话想说又咽了回去。
　　她说：“但是还是想试试学外交，钱，就慢慢挣，多吃一点苦吧。”
　　“你真是……”谢茗君想了半天，找不到合适的词语，说她“绝了”已经说腻了，谢茗君问：“为了一件喜欢的事，绕这么大的圈子，不觉得辛苦吗？”
　　“如果是喜欢的话，这么折腾可能会觉得累，但是不觉得辛苦。”冬茵说得认真。
　　谢茗君哑言，无法回答了，冬茵总是能推翻她的认知，看着胆怯，做事却总是大胆肆意。
　　也许。
　　每个自卑敏感的人，在她们胆怯的外壳里，都藏着一颗创造力极强的心脏，她们的执着和强大，让人不得不畏惧。
　　世俗的眼光太过局限了，把胆小怯弱和没有出息画上等号，实际她们只是喜欢安静、和平，喜欢独自做喜欢的事。
　　为自己所爱拼搏。
　　谢茗君想了会，轻嗤了声。
　　怎么说着说着还扯的这么哲学了。
　　冬茵以为她在笑话自己，张了张唇，小声却认真地说：“就算这个不好学，很没有前景，但是不试试怎么知道呢，如果没读好，我还可以继续往下读，读到好为止。”
　　“那你怎么不继续读金融？你也可以拿金融学院的offer。”谢茗君问，“你不都打算拿双学位了吗？”
　　冬茵说：“因为不太喜欢啊，我就是为了挣钱去学的它，可它太难了，怎么都学不懂，学着学着就觉得很辛苦，挣钱好难啊。”
　　她重重地叹气：“好希望从天而降一个亿！”
　　谢茗君吸了口气，想笑，冬茵真诚的让人没法反驳，尤其在钱这方面一点也不矫情。
　　特别的实在。
　　谢茗君说：“读研这事别人不好说什么，你得自己选择，但是……”
　　她犹豫着要不要说的现实点，挣钱可能不能和梦想挂钩，冬茵看着她，眼睛都是期待，谢茗君说：“但是，以你的性格不会读不好吧？”
　　冬茵感觉到自己被肯定了，“真的吗？”
　　“这个得你自己评价，你得自己想想，自己能不能读好，这是很重要的选择，最好别让别人左右你。多问问自己的想法吧。”
　　冬茵点头，谢茗君说的很有道理。
　　谢茗君又说：“你不是为自己所爱准备后路了吗？”
　　冬茵纠正她，“不是后路，是保障。”
　　楚凝安说得挺对，冬茵的感染力太强了，她总是能把一件事搞的很热血，站在哪儿，哪儿都是生机勃勃的一片，真是神奇了。
　　走着，到了冬茵楼下，昏沉的路灯光把两个人的影子拉长，冬茵低头看看，稍稍踩了一脚谢茗君的影子，然后准备回宿舍了。
　　谢茗君说：“你还回去干嘛？”
　　不回去晚上没地儿睡觉啊，而且冬茵还得看书。冬茵说：“我室友应该不敢针对我了。”
　　谢茗君说：“现在回去，你室友怕不是要心安理得了，觉得你回去就是妥协，你过两天再回去，让她们心惊胆战几天，吓不死她们。”
　　“那我……去你家里吗？”冬茵问。
　　谢茗君没说话，冬茵笑着走回宿舍，她跟谢茗君挥挥手，“我走了，放心吧，我能处理好的。”
　　她说的自信，今天谢茗君和楚凝安她们已经帮她很多了，她得站起来了，不能表现的那么懦弱，也该拿出自己的骨气了。
　　自卑胆怯，无非就是一个人行走久了，没有人陪着，她现在身边有人陪着还有人护着，也会放肆的撒野。
　　冬茵一步步走进宿舍楼里，跟谢茗君说让她回去注意安全。
　　谢茗君站在树下，捏着手机，看看宿舍大门，半个小时、一个小时……从楼里出来的人很多，却是没看到冬茵那个傻呆呆的样子。
　　那个憨货不会在宿舍打架吧？
　　不会被打得爬不起来吧？
　　谢茗君拿椅子吓唬过人，难免那几个室友会给冬茵难看。谢茗君捏了下手机，手机里来了条信息，是她爸发给她的。
　　谢茗君低头回：【我打算再往下读，暂时不去你公司上班】
　　谢先生很快回了信息，很支持她的选择，问：【你想去哪里留学？有心仪的学校吗，没有我先找人给你安排了，还是我之前说的那个学校？】
　　谢茗君手指落在屏幕键盘上，敲敲打打又删除，要把信息发过去的时候，手机又滴滴的响了几声，她停了下来暂时没回。
　　她们仨的私人聊天群里，楚凝安和路寒秋两人斗起嘴来了，因为去哪里玩发生了分歧，路寒秋说天冷了，去海边不能游泳，去了就很没意思，楚凝安说现在就是穿比基尼的最好时机，要挑战刺激。
　　谢茗君：【投路寒秋一票】
　　楚凝安：【那你想去哪里？】
　　【要不要去我老家玩，我那里山清水秀，现在是丰收季，有很多好吃的！我可以教你们种菜！】
　　路寒秋：【你老家不是搞成养猪厂了吗？我们去种猪吗？】
　　楚凝安：【有一说一，路寒秋你这个嘴真的好烦，我真是愁啊，你以后真的能嫁出去吗？】
　　路寒秋：【抱歉，我不嫁人。】
　　楚凝安：【懒得理你，我问问冬茵吧，对了，我们把冬茵拉进哪个群？游戏群吗？我们带她打打游戏？】
　　谢茗君：【不行】
　　楚凝安：【为什么？】
　　路寒秋：【因为她在群里说了很多不能让冬茵听到的话，如果冬茵知道了，她高冷的人设绷不住。】
　　谢茗君：【楚凝安，我赞成你说的话，她可能这辈子要打光棍，嫁不出去】
　　楚凝安：【好了，我决定把她邀请到咱们的三人小群，以后游戏群就是咱们谢谢的私人乐园、感情天地了，毕竟她不好意思让冬茵看到。嘻嘻。】
　　谢茗君：【@楚凝安@路寒秋，没什么好说的，就希望你们俩这辈子锁死了，千万别出去祸害人】
　　路寒秋：【谢谢夸奖。】
　　过了一会，楚凝安把“粉红战队”改成了“谢谢情感频道”。
　　谢茗君看着手机，眉头跳动：【？】
　　楚凝安：【喜欢吗？】
　　谢茗君：【改回去，你们几个是不介意，但是让大佬怎么想，不问问他的感受】
　　大佬：【haoxihuan】
　　过了几秒，另一个私群也出现了信息。
　　冬茵发信息：【谢谢大家邀请我！超级感谢！】
　　宿舍里的冬茵成功松了一口气，看着屏幕上应用双开的微信，幸好邀请她进了另一个群，不然两个号在一个群，她肯定应付不过来。她看着新改的群名，越看越喜欢。
　　冬茵几乎要蹦起来了：好耶，以后就能看到谢茗君丰富多彩的内心天地了！
　　请务必畅所欲言！


第27章 
　　临近国庆节,她们在群里商量好了去哪里玩，大家比较照顾冬茵，问冬茵时间充不充足。
　　冬茵肯定有时间啊,就是她担心去玩自己的钱不够,她囊中羞涩，不敢到处跑。
　　大家把这个也考虑到了,她们决定去楚凝安老家，住楚凝安家里，那边风景好吃的也多，消费也不高。
　　确定要去，冬茵就收拾东西，自从上次她被人撑腰后,宿舍没再发生矛盾,没有人敢故意针对她,室友间少了很多交流。
　　对冬茵来说,交不交流都无所谓，因为以前交流也是冷嘲热讽,她没必要热脸去贴冷屁股，互相不干扰就是绝佳的互相尊重了。
　　应琼雪找过几次茬，都被冬茵怼回去了,加上室友不给她撑腰,她只能自己焉啦吧唧的憋着气，用很幽怨的眼神盯着冬茵看。
　　国庆出游会比较堵,她们提前两天出发。
　　早上,谢茗君开车过来接她们,她先去找冬茵,问：“你东西收好了吗？”
　　“嗯嗯嗯。”冬茵应声的时候,简直像是在唱歌，当然她这应的声音比唱歌好听多了，“嗯、嗯、嗯～”
　　她把衣服叠好放进去，谢茗君没全程看，靠着她爬床的楼梯，冬茵也没有把衣服全部给她看，毕竟还有她比较私密的衣服。
　　谢茗君说：“楚凝安说她那儿可能会有些冷，你带一件厚点的外套。”
　　“好！”冬茵又在里面翻，外套有一件牛仔的，她叠好放进去，一个包就满了，“我好了！”
　　“书不拿？”
　　冬茵没准备拿书，收拾好这么大一个包，再拿书好像不太好，她说：“会不会不太方便。”
　　“你这点东西会不方面？”谢茗君反问她。
　　“好，那我带一些过去。”冬茵更开心了，特别期待跟她们一起玩，她带了一些手册，把试卷拆开叠起来放进去，并没有带厚重的课本，总是怕给别人添麻烦。
　　一个包塞的更鼓了，冬茵双手提着，走到宿舍中央，谢茗君的手伸了过来，帮着她提了一个包的肩带，俩人合力把行李包提到了外面。
　　国庆节回家的人很多，楼道里都是轮子滚动的声音，哗哗啦啦的，很多大四的学生选择回家，现在保研的结果出来了，之后也没有课可以上，都打算回去放松放松。
　　冬茵心脏跟着跳。
　　砰啊砰。砰啊砰。
　　曾经她觉得自己跟这个世界格格不入，要很费劲的融入这个世界，现在她和这个世界完美的接轨了。
　　别人国庆出去玩。
　　她也出去玩，还是和朋友一块出去玩。
　　好开心。
　　“愣着干嘛，肩膀上的挎包也放里面。”谢茗君把车后备箱打开，冬茵回过神，她把背包脱下来放在里面，后备箱放着两个大行李箱和几个没拆封的箱子。
　　“这些是楚凝安和路寒秋的吗？”冬茵问。
　　谢茗君说：“我自己的。”
　　“这么多啊。”冬茵无意识的感叹着。
　　谢茗君把后备箱拉下来，“楚凝安那么不靠谱，谁知道她说的好地方是真的好还是坏的好，我不得多带点东西过去。”
　　“路寒秋应该很靠谱，她们不是青梅吗？”冬茵想着，有路寒秋把控，楚凝安应该不会那么不靠谱。
　　谢茗君上驾驶位坐着，她把安全带系好，然后盯着冬茵扣安全带，说：“楚凝安说的老家是她爷爷家，她小时候跟他爸妈一块搬到城里去了，这才跟路寒秋是青梅。路寒秋也没去过她老家，听楚凝安讲，她们老家搞建设，现在弄成了风景区。”
　　“原来是这样。”冬茵点头。
　　谢茗君开车带她去楚凝安学校，冬茵还有些紧张，第一次去楚凝安她们学校。
　　路上特别堵，谢茗君握着方向盘看着情绪不是很好，她把车顶升上去，开了音乐。
　　很舒缓的曲子，冬茵无聊起来就开始瞎琢磨，她去楚凝安宿舍，就跟去楚凝安家里差不多，是不是要带点什么礼物给她？
　　她没经验去问谢茗君，谢茗君烦躁的表情瞬间散去，被她逗笑了，说：“你是不是傻？我们是要去旅行，几天不回来，你买给她不怕浪费长霉吗？”
　　“对，你说的太对了。”冬茵点点头，深吸一口气，说：“我有点紧张。”
　　谢茗君说：“前面那个小抽屉打开，里面有薄荷糖。”
　　冬茵去开抽屉，掰开一颗放在嘴里含着，薄荷味儿的，放在嘴里，就感觉舌头在发麻，甜甜凉凉的很好吃。
　　不过谢茗君是不是听错了她的话，她不是晕车哎。现在好像不重要了，她再看看窗外的风景，心情更好了。
　　谢茗君把车开进了校园，东拐西拐的，就到了宿舍楼，冬茵从车上下去，谢茗君问她：“还紧张？”
　　“啊？”
　　原来听到她的话了。
　　冬茵说：“不紧张了。”
　　谢茗君拿手机打给楚凝安，问：“你们俩好了没，给你们十分钟。”
　　楚凝安苦兮兮的说：“姐，十分钟哪成啊，我得找人帮我照顾花花草草，谅解一下嘛，求求了。对了，冬茵来了嘛，你带她一块上来玩呗。”
　　谢茗君挂了电话，看看时间。
　　冬茵期待地说：“我们上去看看。”
　　她也很好奇楚凝安她们宿舍是什么样儿的，楚凝安是不是在学校也特别的话唠。
　　楚凝安住的楼层很高，八楼，好在有电梯，现在上上下下的人很多，等了好一会，她跟谢茗君一块进电梯。
　　外面不断有人推行李箱进来，能站人的地方很逼仄，冬茵被挤到了狭窄的角落，谢茗君偏头看她一眼，说：“忍忍。”
　　话音刚落，有人挤进来，行李箱往前推时撞到了谢茗君，谢茗君身体往前凑，跟冬茵贴在了一起。
　　就是面对面那样，身体跟身体贴着，密不透风，冬茵都能感觉到她胸前的柔软了，呼吸相融，身体快烧起来了，谢茗君几次尝试跟她拉开距离，但是太挤了她无处可退。
　　好在。
　　这种紧密的相贴只持续了十多秒。
　　楼层到了，她俩艰难的往外走，冬茵拉了拉谢茗君的衣服，人挤人，挤得她快要呼吸不过来了，尽管如此她还是觉得开心。
　　可惜啊，能贴在一起的时间太短了，如果能跟谢茗君一直贴着就好了，谢茗君身体特别柔软，谢茗君好像也在偷偷锻炼身材。
　　冬茵低垂着眸，偷笑着。
　　很快她收敛起来，到了楚凝安的宿舍门口，谢茗君抬手敲了敲门，开门的是楚凝安的室友。
　　“冬茵？”室友打招呼。
　　冬茵心里纳闷，疑惑地看着她：你怎么认识我？
　　室友把门打开了，喊了一声楚凝安，楚凝安住的四人间，空间比冬茵宿舍要小很多。
　　冬茵往里面看，她们宿舍站的地方都没有，过道上放的都是东西。谢茗君声音凉凉的，说：“让你上来，站都没地儿站，现在好了？”
　　“没事，在外面等等。”冬茵脾气很好，她觉得无所谓，安慰谢茗君，“别烦，等一会嘛，反正也没事干。”
　　谢茗君嗤了声，“她这儿，路寒秋都不来。”
　　“谁说的？”楚凝安出来了，她很不满地说：“路寒秋一个星期来一次好吧！”
　　冬茵听着笑。
　　楚凝安把过道挪出了一条路，招呼她们进去，楚凝安把椅子给冬茵坐，又借室友椅子给谢茗君。
　　楚凝安室友挺好，四个女生都爱笑，还请她们吃东西，拿了乳酸菌问她们喝不喝，冬茵摇头，室友就把乳酸菌放桌上了，让她别客气。
　　这宿舍气氛，冬茵想都不敢想。
　　她们的窗台都放了几盆花，花朵伸到窗户外了，冬茵好奇的伸着脖子看，什么花要种这么多。
　　楚凝安的室友把窗户打开，把花盆往后挪了挪，说：“种的向日葵。”
　　花儿沉甸甸的，里面都结瓜子了，冬茵觉得好神奇，楚凝安扭头说：“再等一个星期瓜子长得更饱满了，我们就摘了炒着吃，到时候分给你啊。”
　　“好，能不能给我点种子，我也想种这个，你能不能教教我？”
　　“好什么？楚凝安你还收不收拾东西了？”谢茗君不耐烦的催促。
　　两边态度对比，先前她对冬茵算是温柔至极了。
　　楚凝安回到宿舍里，一边收拾东西一边讲电话，电话那头是路寒秋，路寒秋说：“我怎么知道你袜子在哪儿？不是让你自己收的吗？”
　　“上次是你来我宿舍给我收的啊，你放哪儿了？我衣柜都翻底朝天了，没找到袜子啊，会不会是你那天不小心收走了，然后你不记得了……”
　　“楚凝安，收起你的脑子，我会拿你的袜子？”
　　“哦哦哦哦，找到了……不过，路寒秋，你知道我的内衣在哪儿吗？咋回事，感觉内衣穿着穿着没两件了，这个也找不到了，路寒秋，你是不是拿我的内衣了？”
　　“……”
　　最终路寒秋过来了，她那表情，冬茵以为她要收拾楚凝安，但是路寒秋没有，她上手把楚凝安要的东西全部找到，再帮她把东西收拾好。
　　冬茵心想：这要是谢茗君，她就要欺负我了。
　　一个小时过去，谢茗君拿下耳机，抬眸看她们，“好了吗？请问。”
　　几个人用力点头。
　　楚凝安老家离这里并不远，她们自驾车两三个小时能到地方，就没有去买车票。只是她们忽略了一点，国庆前也是出行高峰期，在路上堵堵停停。
　　车开到下午，屁股都坐麻了。
　　谢茗君打方向盘，出了高速，进了另一条道，冬茵看看附近，问：“到了吗？”
　　谢茗君摇头说没有，原本她们早上就可以走的，经过楚凝安一磨蹭，她们赶上了出行高峰，再往下走估计晚上会堵在路上。
　　下了高速，她们找个地儿先歇一晚上，等明儿一早再走。
　　几个人都累坏了，去民宿躺了几个小时才去吃吃东西，夜里睡不着，冬茵坐床上给谢茗君发信息。
　　冬茵：【你睡了吗？】
　　谢茗君：【什么事】
　　冬茵：【你能不能陪我去买点东西？】
　　谢茗君回：【刚刚出去吃饭怎么不说】
　　冬茵：【不好意思说，我想买点东西带去给楚凝安的爸妈，感觉这样空着手去特别不好。】
　　谢茗君：【没有什么不好的，你要是买东西带过去，让路寒秋怎么办，她也是两手空空。楚凝安先前跟我说了，让我提醒你别买东西】
　　大家都太照顾她了，冬茵受宠过惊。
　　她想，现在先接受，以后自己条件好了，她就多多对楚凝安她们好。
　　睡的早，第二天一大早出发，十点就到了楚凝安的老家，跟她说的一样，这里青山绿水，山上是梯田，种了很多茶叶，有一圈一圈的茶道纹路，山上端着簸箕的采茶女们说说笑笑，还随着风声唱起了歌儿。
　　谢茗君把车顶降下去，空气里带着绿芽的香气，清清淡淡的，像是破土的绿芽再顶心脏。
　　楚凝安在后面问：“怎么样？喜欢吗？”
　　“喜欢。”冬茵认真地说：“好喜欢，你们这里也太漂亮了，居然还养了这么多茶，为什么路寒秋说你家里养猪？”
　　“也养，山上种茶，山下养猪，以肥施肥。”楚凝安深吸一口气，美滋滋的说：“我爸说今年的螃蟹也很肥，满满的都是蟹黄，想吃。”
　　冬茵听着楚凝安的描述，也跟嘴馋。谢茗君开了车载音乐，把车速降低。
　　四周放眼看过去全是清新的绿色，不是那种巍峨的高山，却有种造化钟神秀的凌壮感，像是给山织上了一层绿色的毛衣，太漂亮了。
　　难怪谢茗君昨天说歇一晚上再走，要是晚上着急赶路，乌漆麻黑的，怎么看得到这样的美景呢？
　　十多分钟开出茶山，到了她们的居民区，看着是那种土木屋，修的比较古朴。楚凝安介绍说，以前是普通的平房，是后面搞风景建设，很多网红来打卡，一些有钱人也跑过来旅行，把经济带上去了，政府部门就拨钱给老房子修理，她们再贴贴钱自己布置，这里一下就美起来了。
　　车停下来，立马有人过来看，都是楚凝安村子里老人，看到她往上面喊，跑去跟楚凝安父母说。
　　然后，上面三层楼的房子里有人出来迎接，一群人围着，热闹的像是衣锦归乡。
　　过来了一对中年夫妇，楚凝安跟她们长得挺像的，楚爸爸个子不高，还没有楚凝安高，上面穿了件男士短袖，裤子挽的很高，脚上都是泥，应该是刚刚下地回来，人看着乐呵呵的。楚妈妈戴着草帽，没有打扮，就是普通的农家父母的样子，但是相貌很好，个子很高，嘴角也是有一颗小梨涡，很温柔。
　　楚凝安热情的把她们介绍了一遍，路寒秋先叫的叔叔阿姨，她跟楚凝安家里是老熟人了，楚凝安父母笑着跟她说话。
　　冬茵安静的看着，这种氛围很让人羡慕，她壮着胆子要上去打招呼，肩膀被人拍了一下，然后，她就似只惊弓之鸟的抖动。
　　谢茗君摁住她，冬茵抬抬头，“怎么了？”
　　她就是有一点点害怕而已，谢茗君连这也看出来了吗？
　　谢茗君说：“过来。”
　　冬茵跟过去，谢茗君把后备箱打开，让冬茵帮着抱东西，冬茵把最重的那个箱子抱起来。
　　谢茗君过去跟楚凝安父母打招呼，说：“叔叔阿姨，给你们带的小礼物，今天来的早，准备的不是很齐全，希望你们别介意。”
　　“你们几个真是的，都是安安的好朋友，来玩就玩，带什么礼物。”楚凝安爸爸笑哈哈的，刚刚也一直在听楚凝安介绍，说她俩多厉害，尤其是冬茵超级会读书，她以后打算读研究生，保研。
　　中年人的通病，喜欢学习好的孩子。
　　冬茵缓缓反应过来，原来这两箱是礼物啊，谢茗君还帮她准备了一份，她跟着谢茗君一块抱上去，放在楚凝安家里。
　　她往里头看了一眼，发现这一箱子好像是酒，谢茗君那箱子不知道是什么。
　　进屋里，楚凝安父母很热情的招待她们，拿了很多水果，楚爸出去了一趟，拎了一网兜的螃蟹回来，说是待会做给她们吃。
　　楚凝安拿了几只大螃蟹出来玩，几个人蹲在台阶上，现在也是吃螃蟹的时候，一只一只看着很肥大，她提起来，故意逗冬茵，“冬茵，看这个！”
　　她一喊，所有人都看过去了。
　　楚凝安问：“冬茵，你想吃蟹蟹吗？”
　　冬茵没想到她会问这个，愣了几秒，楚凝安继续说：“谢谢很好吃的哦，你可以吃吃看啊。”
　　她眨眨眼，逗冬茵还去挑衅谢茗君，谢茗君走过去，上去踢她，楚凝安迅速往路寒秋身边跳，去勾她的脖子，两只螃蟹险些抓不住，要掉下去了。
　　“冬茵，吃不吃啊，蟹蟹真的不错。”
　　冬茵没吃过螃蟹，不知道什么味儿的，就是听说味道特别鲜美，嘴里有点馋，说：“听说很美味。”
　　她看一眼谢茗君，轻声说：“想吃谢谢。”
　　谢茗君睨她几眼，没再说话，坐一边玩手机，冬茵一点点往她身边挪动，“别生气嘛。”
　　谢茗君开了两天的车，不像她们还能有精神，坐门口的小板凳上发呆，冬茵也不吵她，安安静静的跟她坐一块。
　　过了会儿，楚凝安的爷爷抱了一个南瓜过来，楚凝安跑下台阶去接，楚爷爷很瘦，身子骨看着很硬朗。
　　来的路上听楚凝安说过，她一家人跟她爷爷关系都不好，她爷爷是方圆几里出了名的不讲理，经常跟她爸妈吵架，脾气上来还会揍人。但是她爷爷对自己孙儿孙女都很好。
　　楚凝安跟她爷爷说了两句话。
　　她爷爷就一直说：“蟹蟹要蹬！要蹬！”
　　冬茵没听明白什么意思，心想，他不会要打谢茗君吧？楚凝安的爷爷也太凶悍了吧，刚刚她们只是闹着玩啊。
　　她紧张的咬着牙，谢茗君敲她的头，“他说的是螃蟹。”
　　进到屋里冬茵才恍然想起来。噢，原来是这样啊，螃蟹要蒸着吃。
　　楚凝安把螃蟹拎回去，倒在地上，几只螃蟹横着在地板上乱爬，冬茵拿手机拍了一张照片。
　　镜头对准螃蟹的时候，镜头上出现了两个字，她用胳膊轻轻地撞谢茗君，“你看。”
　　“看什么？”谢茗君侧了侧头，嘴角动了动，她的镜头识别上有两个字“帅哥”，一只螃蟹居然被识别成帅哥了，还自动美颜了一下，把它的大圆脸瘦了一圈。
　　“什么，让我看看。”楚凝安凑过来看，跟着噗嗤笑，“不会吧，手机现在这么智能的吗，这难道是公螃蟹，这个季节好像吃母螃蟹比较香，满满都是蟹膏！”
　　说着，她去把另外几只撵过来，让冬茵都扫一扫，看看能不能扫出一只美女，扫了十多只，就一只是母螃蟹。
　　冬茵说：“不知道为什么总觉得它很危险。”
　　可不是么，一群公螃蟹觊觎它就算了，它还得被几个嘴馋的大人盯着，进也不是退也不是，危机四伏啊。
　　更过分的是楚凝安去拿了一根线，在它的钳子上绕了一小圈，说是做个标记，待会第一个吃它。
　　日落黄昏，楚凝安的爸爸提了一根排骨回来，跟着她们看了一会，然后拿绳子把螃蟹五花大绑，说是先做给她们尝尝。
　　菜上桌，几个人都撑着手看楚凝安开螃蟹，这种感觉，特别像是在赌石，开翡翠。
　　桌上的唯一的母螃蟹，迎接着所有人的期待。
　　“有点紧张。”冬茵攥了攥手，她盯得特别认真，以前没看过螃蟹内里啥样儿。
　　螃蟹烫手，楚凝安扒开所有螃蟹看，就做标记那只最瘦，楚凝安说：“万万没想到，手机识别这么粗暴，直接以瘦来判定是不是美女，垃圾，也太肤浅了！”
　　“哈哈哈哈。”冬茵分辨不出是肥是瘦，就跟着大家一起笑。
　　她学着她们蘸酱吃，品尝螃蟹的味道。
　　蟹膏鲜美，掏出的肉很嫩，味道真的很不错，不太舍得一口气吃完，特别想配一口烧人的酒。
　　秋天能吃口螃蟹也太美好了。
　　不愧是丰收的季节。
　　楚凝安拿了一瓶酒过来，里面泡了果子，“一点点，大家都来一点点吧。”
　　路寒秋说：“你多提醒自己两句吧。”
　　把螃蟹当前菜实在不妥贴，吃完更馋了，那味道唇齿留香，冬茵抿抿唇，没吃够。
　　谢茗君斜她一眼，唇角勾起，不觉间也笑了起来。
　　……
　　晚些时候天上的星星出来了，山里的小虫子哇哇叫，风吹动细叶把山上的茶香带了过来。她们合力把桌子抬出去，坐在院子里吃饭，带回来的螃蟹做了几种吃法，当地美食摆了一桌子。最后准备一瓶自酿的黄酒跟这里刚炒出来的新茶，泡一杯新茶、再满一杯黄酒，几个人聊聊天斗斗嘴。
　　“对了。”楚妈妈说，“本来我跟你爸以为你们国庆当天回来，这两天我们忙着采茶，房间就没来得及收拾。现在只有两间房，今天安安你跟小秋睡一起，你两个朋友睡一起没问题吧？”
　　谢茗君微微愣，偏头去看楚妈妈。
　　然后楚凝安挡住了她的视线，说：“没问题啊，非常没问题，妈，你怎么这么会啊，不亏跟我爸是模范夫妻。”
　　“你说什么呢？”楚妈都被她夸懵了，笑着说：“得问问小谢和冬茵介不介意，你别瞎说一通。”
　　楚妈看冬茵，冬茵没什么意见，喝了酒被风吹一下，脸就红红的，“不用麻烦，我都可以。”可以一起睡觉！
　　一起睡也没什么不好的。
　　可能是好几次想一起睡都被谢茗君逃掉了，谢茗君越不想跟她一起睡，她越忍不住期待……
　　想睡。
　　想睡谢茗君。
　　冬茵脸红的更厉害了。
　　楚妈当她们都同意了，说：“那你们晚上一定要盖好被子，夜里山里会很凉。”
　　吃着螃蟹喝了点小酒，都有些微醺。
　　楚妈收拾完桌子，还是不太放心，又去房间把窗纱拉好，提醒让她们早睡。
　　老家乡下有诸多不便，浴室两个，得排队洗，冬茵先去洗澡出来，身上喷了楚凝安给的花露水，身上一股薄荷味儿，她早早的换好衣服去房间。
　　谢茗君在外面吹了会风，到楚凝安家的三楼把门推开，就见着冬茵坐在床上，穿着粉红色的睡衣，她在弄床单，在床上爬来爬去，把每一个角落都铺平整。冬茵手上还攥着枕头套，正红色的，听到外头动静立马坐姿端正，紧张的攥着红色的枕头套。
　　猛地给谢茗君吓一跳，可能是酒劲的作用，她以为自己看到个娇羞新娘子，晃了两下神，她皱了皱眉，问：“你怎么在这个房间？”
　　冬茵说：“楚阿姨说房间不够，我俩住一间，你吃饭的时候没有听到吗？”
　　房间里的床大是大，就是只有一床被子、一个枕头。谢茗君皱眉，说：“我出去一趟，你先睡。”
　　“……哦。”冬茵捏着红色的枕套，转身铺在枕头上。谢茗君越看越像是红盖头，别开了眼睛。
　　谢茗君把门带上了，冬茵很乖的爬上床，然后打开了手机，点开她的小号微信，看看那个群。
　　里面很准时的开聊了。
　　毕竟是在楚凝安父母家，有些话也不能直接说，谢茗君去敲楚凝安的房间，楚凝安不开门，她也不能没礼貌的大叫，直接群里艾特楚凝安。
　　楚凝安：【隔壁房间都是刚炒出来的新茶，一屋子的茶味，你鼻子受得住吗？】
　　谢茗君：【我打地铺睡】
　　楚凝安：【别啊，谢谢你怎么不懂得享受，你那个床铺的特别软，枕头还是决明子的，你回去闻闻是不是特别香？】
　　谢茗君：【？】
　　路寒秋：【挺好闻的，还降火。】
　　楚凝安：【谢谢你说实话，你这样避着冬茵，是不是你心中有鬼。你看我跟路寒秋睡这么久，一直干干净净清清白白。你这样气急败坏，就特别的心虚。】
　　【我觉得冬茵现在对你跟对我一样，你是不是误会了呢？为什么不能大大方方的相处？】
　　粉红大佬：【Dui】
　　有人支持楚凝安，楚凝安说得更带劲了，然后，这个一句那个一句的。
　　谢茗君头疼了，被大家拱了一肚子火，她太生气了，导致她开始乱凶人了。
　　【不是，大佬，你一男的瞎掺和什么？】
　　【还有你们几个，当着一个大男人面胡说八道半天，不觉得羞耻吗，城墙都没你们厚脸皮吧】
　　粉红大佬・冬茵：【I'mgay.】
　　【……】
　　突然群里很沉默，突然就没了声音。
　　谢茗君的争吵被人按下了暂停键。
　　大佬的话如同凉水，扑灭了火焰。
　　同样的，也让谢茗君冷静下来了，她拿着打火机，在这漆黑的夜色里，第一次这么想抽一根烟。
　　楚凝安：【原来是姐妹。】
　　路寒秋：【他还蛮坦然。】
　　路寒秋：【现在请说出你的想法@谢茗君】
　　群里没回声了。
　　等了几秒，楚凝安放下手机，走到门口把耳朵贴门上，说：“谢谢好像去了隔壁房间哎。”
　　“嗯，她来跟我睡了。”
　　冬茵也在听脚步声，她心里这么想着，心脏跟着脚步声砰砰的乱跳，脚步声就这么停在了门外。
　　她把被单往上拉，双手捏着被子，莫名紧张，谢茗君要进来了吗？我该怎么表现，说什么话呢？
　　床头柜上的台灯昏昏沉沉的亮着。
　　片刻，门推开。
　　谢茗君在门口站着，她没完全把门推开，但是能看到她这个人过来了，她握着门把，身后没有光，是漆黑的一片。
　　再等几秒，谢茗君走进开，她下意识要甩门发脾气，手指又勾了一下，握住了门将之轻轻的掩上。门阻断了外面的黑暗，屋里的光就变得更加明亮了。
　　同时，谢茗君看着更凶了。
　　床上的冬茵趴着，她伸展着腰肢，上身微抬，颚扬起，手臂去勾自己的腿，做着瑜伽的标准动作，身上的睡衣松松垮垮的往下掉，她似乎没发现人，心无旁骛的把自己身体折出不可思议的弧度。
　　接着，她躺平，再换姿势，高高的抬起臀，尽管她的睡衣宽大，也遮不住曼妙纤细的线条。
　　持续了一分钟，她腿往上抬，那睡衣又顺着小腹往上跑，露出一段滑腻的肌肤。
　　这次，她看到了谢茗君，脸颊上一抹红，轻声说：“咦，你怎么回来了，你不是要去别的房间睡吗……不好意思，我刚刚在锻炼身体做瑜伽。”
　　此时的画面和梦境有很大的区别，谢茗君以前的梦，是冬茵在练舞室里、在白色地板上铺着蓝色的瑜伽垫练习，是有一种不可言喻的美感，像是一件值得收藏的艺术品。
　　而不是现在，在简陋的房间里，在印着芙蓉花的橙色床单上练习，稍稍的动一下，床单都随着她的动作出现道道褶皱，看着很是凌乱。
　　毫无艺术感，只剩下涩气。
　　冬茵躺在床上，没再做动作，额头上浮出层薄汗，床头的灯光落在她脸上，像是被拧出了金色的蜜。
　　她张了张唇，用嘴巴呼吸。
　　谢茗君走到床边，她看着冬茵，眼睛里带着刚刚没发泄的怒气，居高临下一般的俯下身，阴影投在冬茵的脸上。
　　她轻轻缓缓地说：“冬茵，你怎么这么找睡呢？”


第28章 
　　屋里过于安静,谢茗君的话一字一字地落在冬茵耳朵里，冬茵眼睛微微瞪着，谢茗君用的是很文明的说法,深层意思却比较粗俗。
　　冬茵装作不知道,“是呀，锻炼之后,身体比较放松，就会很困，特别想睡觉。”
　　谢茗君没作声，俯身靠得更近了，双手撑在冬茵的枕头上，她说：“楚凝安跟你说的？”
　　“嗯？”冬茵要看不清人了,眼前一片黑暗,她被人紧紧地盯着,谢茗君仿佛成了豺狼虎豹,她这只羊，亲自送上门的。
　　这紧密的距离,让她很不适应，她再往后退，头抵在床上,“什么啊？”
　　“谁让你在床上练瑜伽的？”谢茗君问她。
　　冬茵纳闷地看着她,呼吸轻轻地，锻炼后很累,只能用嘴巴呼吸,“我自己啊,没谁啊？”
　　谢茗君的唇快贴上来了,冬茵攥了攥被子,压迫感过于强烈了，冬茵下意识想偏头不看她，但是谢茗君就是要跟她对上视线。
　　冬茵忍无可忍了，抬头亲她的嘴唇，她没躲开。她们接吻，拥着彼此。
　　突然，冬茵有些后悔，不应该费那么大周章在床上练瑜伽，导致她亲一会儿就喘不过气，冬茵躺在床上，张着唇大口大口地吐息。
　　谢茗君的手碰了碰冬茵的唇，擦掉上头的湿润，手指落上面像是要捂住她的嘴，不让她呼吸，“冬茵，说实话，谁让你这么做的？”
　　“我、我做什么了啊？”冬茵还是很不解。
　　她认真的、用最真诚的目光看谢茗君，就差要跟她发誓了，她真的不是从楚凝安那里听到的。
　　冬茵直视谢茗君，乖巧、茫然地回应她。
　　她的内心却很卑劣，她在心里说：
　　因为，是我自己偷看的。
　　所以我很努力每天坚持锻炼，想着也许、也许会勾引到你，现在果然派上了用处。
　　谢茗君信了她的表象。
　　她低下头亲冬茵，奖励一般的让她尝到甜。
　　中途，谢茗君脱了鞋子，睡到床的另一边，冬茵把被子分给她一半，给她传递温度，她们侧着身体接吻，唇跟唇贴着，像是怎么都亲不够。
　　“不舒服。”冬茵喘着气儿说。
　　谢茗君把她湿透的发丝撩到耳后，在她耳边问：“冬茵，你是不是从来没有过……”
　　“嗯？”
　　谢茗君看着冬茵，冬茵眼睛干净，尽管亲的眼睛都是湿透了，她还是看着那么纯洁，甚至很无辜，是谢茗君把她变成这样乱糟糟的。
　　谢茗君贴在她耳边说了两个字，放肆大胆，压根不能大声说出来，冬茵脸涨红，回她：“没有……没有哄自己开心过。”
　　“你要教我吗？”
　　谢茗君笑了下，声音低低的，落在耳朵里像是睡前福利，她的手抚着冬茵的身体，像是在哄冬茵睡觉。
　　冬茵想不明白明明她在渴望谢茗君的接触，偏偏谢茗君的触碰，总是让她持续在不舒服的状态。
　　几次她扭头去亲谢茗君，谢茗君给她亲，就是不给她最后的谜底，像是在故意逗她玩。
　　……
　　俩人没有做，就盖着被子亲了，亲热了就把被子拉下来睡，把楚凝安妈妈的提醒抛之脑后。
　　谢茗君把冬茵哄睡着了，她自己却睡不着，她碰过冬茵身体的很多部位，难过的应该是冬茵，她自己却是彻夜难眠。
　　她打小就不爱跟人一块睡，更别说盖一床被子了，她抬头看看天花板，黑漆漆得什么也看不清楚，过了会儿，她打算去喝点水，口渴。
　　谢茗君没来得及动，就听到被子里的声音。
　　冬茵睡相特别难看，她一直在动，手跟腿碰到了谢茗君，谢茗君还没有来得及往后退，冬茵就跟八爪鱼一样，紧紧地扒在她身上。
　　谢茗君觉得这个动作很熟。
　　先前冬茵抱着那头粉色猪玩偶，不也是这个动作吗。她想推冬茵，冬茵轻“嗯”了一声，继续扒着她睡，谢茗君研究着怎么推开冬茵，研究着研究着，人就睡过去了。
　　冬茵真是催眠。
　　……
　　冬茵早上先起来，昨天她太累了睡得早，她起来谢茗君还没有醒，她趴着看谢茗君的睡相，撑着手乐一会，再拿手机，发现手机上多了两个好友申请。
　　她的小号，谢茗君和路寒秋居然都申请要加她好友。
　　好奇怪噢。
　　冬茵选择了同意，谢茗君还在睡觉，路寒秋在线，同意的瞬间给她发了一条信息。
　　路寒秋：【你是gay？】
　　这也太直白了。
　　冬茵：【en】
　　路寒秋：【你会说中文吧？】
　　当然啦，冬茵继续打拼音，但是路寒秋发得比她快。
　　路寒秋：【我们可以用中文交流一下？有点事想跟你聊聊。】
　　冬茵挺疑惑的，路寒秋怎么突然对gay感兴趣了，路寒秋想聊，那她就聊一下。
　　冬茵：【好，你说。】
　　路寒秋：【你是天生gay吗，荷尔蒙一分泌，就意识到自己喜欢同性吗？】
　　这可把冬茵问住了，她想了想，回：【说不清楚，我以前不太能分清喜欢的界限，但是真正想跟一个人在一起、想得到她的时候，那个人的性别跟我一样。】
　　路寒秋：【你觉得自己还能喜欢异性吗？】
　　冬茵：【没想过，但是应该不能了。】
　　好几分钟，路寒秋没有回复她，冬茵想着路寒秋是不是已经拿到了想要的答案了，她准备发个问号过去，路寒秋又发来了一条信息。
　　路寒秋：【你喜欢过身边的同性吗？】
　　冬茵：【？】
　　她很下意识发了条信息：【……你喜欢过身边的异性？】
　　路寒秋：【最近做的课题，平时跟男生接触得少，也从来没碰到过gay，所以多问了点，是不是有些冒昧了？】
　　冬茵：【没有，我喜欢的就是身边的同性，我想大家意识到自己喜欢同性，多半是从喜欢身边人开始的吧。】
　　她看看自己的回答，很绝。
　　冬茵：【你还有要问的吗？】
　　路寒秋：【暂时没有，想到再问。】
　　冬茵：【Hao】
　　最后还是高冷了一下，冬茵很纳闷，路寒秋一个学法的，为什么突然研究同性恋课题，好奇怪。
　　想着，谢茗君醒了，她赶紧退出了聊天，把手机塞进枕头底下。
　　谢茗君好像有起床气，起来也不讲话，她拿过自己的衣服穿，因为要换睡衣瞥了她一眼。
　　冬茵就穿着拖鞋去阳台。
　　外面下雾了，整个山被白色的雾笼罩，原先的青绿色变成了雾蓝，厚重的雾压住了远处的景物，几缕炊烟在雾里若隐若现。
　　“好美啊。”冬茵感叹，“谢茗君你看。”
　　没听到应声，她转身去叫人，低着头一下撞在了谢茗君的胸口，鼻子磕在了她的金属扣上，疼疼的，冬茵捂住自己的鼻子。
　　谢茗君说：“笨。”
　　“你换衣服好快啊，站在后面我都没有发现。”冬茵吸了口空气，笑得很不好意思，然后她靠近谢茗君偷偷嗅了下，谢茗君身上好香。
　　喜欢她身上轻轻浅浅的味道。
　　天气冷，冬茵穿了长衣长裤，谢茗君给她的那套衣服，她看看谢茗君，谢茗君也是衬衫配长裤，跟她特别搭。
　　这个时候太阳还被雾挡着，伸伸手，仿佛还能抓住淡淡的雾。
　　站在阳台上视野开阔了，四周景物更美了，这里像是人间仙境，是仙女隐居的地方。
　　“啊，日子苦啊，手里捧着窝窝头，碗里没有一滴油，没有一滴油～”
　　隔壁传来歌声，把冬茵的思绪一下打断了，冬茵偏头看过去，就见着楚凝安穿着睡衣站在阳台上唱歌。
　　谢茗君说：“煞风景。”
　　在外面弄新茶的楚妈听到也抬头往上喊，“安安，你一大早瞎唱什么呢，愣大一人了，也不觉得害臊。”
　　楚凝安手做喇叭状，冲着底下喊：“我唱山歌啊，清清嗓子，真是的，怎么就不懂得欣赏呢。”
　　冬茵听得咯咯笑，她在对面的阳台上只看到了楚凝安，就好奇地问了一句，“怎么只有你，路寒秋呢？”
　　楚凝安说：“我起来就没看到她。”
　　说着，她冲着底下喊：“路寒秋！”
　　山里空灵，她的声音传到了山那边又传了回来，一声一声的，好像还把在山里栖息的鸟儿给震飞了。
　　过了会，就听到此起彼伏的声音，村子里其他人的声音也混了进来。
　　路寒秋从一楼的厨房出来，她起来得早就帮着楚爸楚妈做饭了，她仰着头，很无奈地看楚凝安，“你无不无聊啊，还吃饭吗？”
　　“吃！”楚凝安去招呼冬茵，“走！”
　　楚凝安跑去楼梯口等冬茵，冬茵过来，她就用胳膊肘撞冬茵，问冬茵昨晚睡得怎么样。
　　冬茵含羞不语。
　　早上在楼下吃，包子饺子跟烧卖，还有虾仁粥跟肉汤喝，吃得挺丰盛的。楚凝安把她爷爷奶奶叫过来吃，围坐在一起很热闹。
　　然后，冬茵发现，楚凝安的话唠好像是祖传的，她爷爷缺几颗牙，说话也不利索，就一直哇哇的说话，说的什么，是一句都没有听明白。
　　“没听明白你还应了半天？”谢茗君看她一副认真又费劲的样子，总是忍不住想怼她一句。
　　冬茵说：“我奶奶也这样啊。”
　　因着在楚凝安家这边，大家没有做攻略，就让楚凝安带着玩儿，吃完早饭楚凝安开始安排。
　　先带她们去采茶玩玩，累了回来休息，下午再去摸鱼摸虾，附近还有古城跟雪山，这个挪到后面几天玩，先在附近转悠。
　　冬茵很好奇，“这里还有雪山？”
　　楚凝安点头，“就是有点远，得开车去，今天肯定来不及，明天我们早点过去，到时候带点酒过去野餐，这个安排怎么样？”
　　冬茵期待的点头，特别捧场。
　　去之前，楚凝安给了她们一人一个竹篮背篓，给路寒秋的时候，她认真地问：“路寒秋，你这身子骨能行吗，看你这么弱，累倒了怎么办，要不你坐在旁边看着我们采茶。”
　　谢茗君白她一眼，说：“你是不是担心过度了，路寒秋她是地主吗？还看着我们采茶。”
　　“哎，谅解一下，我们路寒秋从小就身体弱，体力不行。”楚凝安琢磨了一会，没有把背篓给路寒秋，自己一个人背两个。
　　冬茵在旁边看着她俩，总觉得怪怪的，她也说不上来为什么，可能就是早上路寒秋那几个问题，让她实在太困惑了。
　　一路上她都在琢磨着这个事，上茶山看路寒秋没有跟上来，她过去问楚凝安，“路寒秋不跟你一块采茶吗？”
　　“我让她去拿螃蟹了。”楚凝安说：“路寒秋身体不好，这种粗活她干不来的，我帮她干了，到时候茶叶分她一半。”
　　冬茵噢了一声，抱着篓子去谢茗君身边，谢茗君刚刚接了个电话，见她过来就把电话掐断，问了一句：“路寒秋好看吗？”
　　冬茵不知道怎么回，就直接应了，“好看，她长得挺美的。”
　　路寒秋长得的确好看，人看着清冷，但是有种无法形容的温柔，尤其对楚凝安。
　　冬茵太好奇了，路寒秋怎么会问那些奇怪的问题，她看着是个很正经的人啊。
　　“路寒秋，她是不是……嗯，算了，也不一定。对了，谢茗君，你知道路寒秋跟导师研究的什么课题吗？”
　　谢茗君捻着茶叶，表情就不是很好，她把茶叶丢进篓子里，说：“采茶就好好采茶，眼睛一会看这个，一会看那个，你受得住吗？眼睛不疼吗？”
　　冬茵解释着说：“不是，我跟你讲，路寒秋她……”
　　“嗯？”
　　冬茵顿住了，要是跟谢茗君讲，那她的小号岂不是暴露了，她只能咬了咬牙，守住了这个秘密。
　　“奇奇怪怪。”谢茗君摘了点茶叶尖，不跟她走一块，“不想采茶就去别的地方玩。”
　　“没有不想采。”冬茵赶紧跟着她一块采茶叶，小声地嘀咕了一句，“我就是好奇嘛。”
　　啊。
　　好奇的快憋死自己了。
　　国庆山上的采茶女都回去过节了，就剩下她们几个在山上玩，开始挺好玩，后面就有点枯燥。
　　这会山上的雾也渐渐消失了。
　　楚凝安头一个按捺不住，她背着两个筐，跑过来问冬茵，“你想不想去摸蟹蟹。”
　　冬茵看谢茗君一眼，摇头：“不敢摸。”
　　“别怕，它不咬人的，”楚凝安怂恿道，“采茶多无聊啊，我们去玩儿别的，去路寒秋那边，去不去？”
　　冬茵看看旁边的人，伸手在谢茗君手臂上用力地捏了一把，谢茗君正采茶呢，扭头就瞪着冬茵。
　　冬茵赶紧去看楚凝安，“摸了，然后呢？”
　　楚凝安噗嗤一声笑，“哎呀，我说的蟹蟹，是螃蟹的蟹，不是谢茗君的谢。”
　　她一直笑，冬茵都不敢再去看谢茗君了，生怕谢茗君捏回来，她觉得楚凝安是故意的，螃蟹就螃蟹嘛，干嘛说得那么暧昧，还蟹蟹。
　　谢茗君把目光转向楚凝安，然后把手中的簸箕塞楚凝安手里，又让冬茵把身后的背篓拿下来。
　　冬茵胆儿小，又怕谢茗君，谢茗君让她干嘛她就干嘛，谢茗君把她的背篓也塞给楚凝安，说：“……一天天的，怎么这么多事儿。”
　　楚凝安苦兮兮的敢怒不敢言，说要去找路寒秋帮忙，她撒开脚丫子往山下跑。
　　采茶得一芽一叶，是个精细长时间的活，几个人开始兴头很大，弄了半个小时就没什么劲儿了。
　　到山脚下，她们把篓子放下，打算去河边拿螃蟹，冬茵也准备过去，楚凝安说：“河边挺难走的，河泥比较深，你们把衣服放下来吧。”
　　谢茗君把外套脱了，把手机拿出来，看着冬茵说：“你在这儿守着衣服，就别去了。”
　　冬茵点点头，坐在地上，仰着头看看谢茗君，问：“你今天很忙吗？”
　　谢茗君没听到，她又在看手机，指腹滑动屏幕，看着特别忙，弄了一分钟，她把衣服放在篮子里，叮嘱冬茵，“你别乱跑。”
　　“好。”
　　今天上午，谢茗君一直在打电话，中间就一直没有停过，也不知道跟谁打的，特别频繁。
　　冬茵看看篮子里的手机。
　　邹宇熙又来骚扰她了吗？
　　对哦，毕竟谢茗君之前答应跟他一块玩儿。
　　有了一次就会有了第二次，她看着亮着的屏幕，一分钟后它就会熄灭，要回复就得抓紧。
　　但是回复了，以后她肯定会变得很奇怪，会经常去偷窥谢茗君的隐私，去介入她的生活，这是很不好的习惯。
　　冬茵盯着那手机。
　　很多事就不能有第一次，一旦控制不好就是无间地狱，会一直往黑暗深处跌，然后被欲望吞没。
　　她攥紧了手。
　　五分钟后，谢茗君回来了，她手里提了一网兜的螃蟹，路寒秋拎了一桶小龙虾，螃蟹和龙虾活蹦乱跳。
　　“哇塞。”冬茵过去看，很惊讶，“要不要我帮忙。”
　　谢茗君没让她拿，这些小东西太活泼了，蹦两下就弄得身上全是水，“你把衣服抱着就行了。”
　　冬茵就跟在她身后，慢吞吞地走，她家里就她一个人，她没有姐姐妹妹，现在却有种很强烈的感觉，她被很好地照顾到了，被一种特别的温暖包裹着。
　　太阳出来，山里就没那么冷了，清晨的雾凝成了水珠，一颗一颗栖落在叶片上，她们一步一步趟过去，裤腿也跟着湿透了。
　　回到家里，谢茗君又拿着手机看。
　　她们上楼去换干净的衣服，谢茗君上楼梯低着头看手机，冬茵在后面跟得很着急。
　　“你在玩什么呢？”到房间里，冬茵坐在床上，故意凑过去看谢茗君的手机，谢茗君把手机高高举起，不给她看，谢茗君说：“玩你自己的。”
　　“哦。”冬茵假模假样地拿出自己的手机，时不时故意把头偏过去看谢茗君。
　　谢茗君被她闹烦了，凑过来直接拿走她的手机，冬茵吓了一跳，跳起来去抢。
　　“急了？”谢茗君把她手机高高举起来。
　　冬茵心脏都快急飞了，“给我。”
　　谢茗君肯定不给她，看她那么着急，说：“你偷看我手机半天，我看一下怎么了？”
　　说着，她就准备看冬茵的手机界面。
　　冬茵脸红了，“别看别看。”
　　冬茵拉拉她的袖子，一副求她的样子，谢茗君低头，说：“你看我半天，我看看你的怎么了，怎么，手机有什么见不得人的东西吗？”
　　“没有。”冬茵结结巴巴的。
　　谢茗君把手机往下拿，冬茵越不让她看，她越想看，她把冬茵的屏保打开，入眼的就是她的照片，还是在山上拍的，光线、滤镜都没改，纯拍，人丑了几个度。
　　她皱眉，“你？”
　　冬茵伸手，问她要自己的手机。
　　谢茗君问：“你这是什么意思？”
　　冬茵拉拉她的手，“别看别看，我拍了你很多照片。”
　　谢茗君盯了她几秒，冬茵脸更红了，隐隐还能听到心跳声。
　　冬茵跳起来把手机抢了回去，攥紧了，生怕再被谢茗君抢走，谢茗君坐着看她，说：“快把屏保改了。”
　　冬茵像是没听到一样，趴在床上，谢茗君喊她，“听没听到啊。”
　　冬茵本来不想回她的话，又忍不住，就说：“没听到，我聋了。”
　　谢茗君笑了，虽然她不想承认，但是这个时候的冬茵真的有点可爱，特别像rua她几下，“冬茵是笨蛋。”
　　冬茵没回她。
　　谢茗君又说：“冬茵……”再说句什么好呢，她找不到什么话题，说：“冬茵，你特别烦人。”
　　冬茵还是不说话，这时谢茗君的手机就响了，谢茗君看了看来电，准备出去接，冬茵还是维持原先的姿势，她趴在床上继续装聋作哑。谢茗君笑了下，她直接接了电话。
　　电话那边先开口说：“我从国外回来了，你国庆不回来吗？准备在那边待多久？”
　　谢茗君说：“还没确定。”
　　那边说：“回来玩几天吧，我们也是有一段时间没有见面了，我过去接你？”
　　谢茗君没说话。
　　那边继续说：“怎么，不想见我吗？”
　　“不是，你在国外不是待挺好的吗，跑回来干嘛，烦不烦啊。”谢茗君怼道，语气也不是挺好。
　　那边说：“这不国庆节嘛，我得回来跟国家一起庆祝生日啊，在国外待着没什么意思，主要就是想你了。”
　　谢茗君说：“想我？有什么好想的，你要是想我不早回来了？行了，别酸了，我牙都快掉了，还有事儿吗，没事儿我挂了。”
　　冬茵在旁边听着很焦灼。
　　这是谁啊，谢茗君为什么要用这种语气说话？好像还甜滋滋的，对面那个声音听着还那么老，一点也不苏……
　　她心里燥燥的，从床上坐起来，看着谢茗君讲电话。
　　谢茗君拿着手机往阳台上走，冬茵穿上鞋子跟在她后面出去，谢茗君疑惑地看着她，眨眨眼睛：能听到声音了，小聋子？
　　冬茵撑着手站在阳台，开始胡思乱想。
　　她琢磨着。
　　她可以像上次一样，等着对方打电话过来，然后用那种嗲嗲的声音帮谢茗君接电话。
　　但是，现在她站在旁边听听就忍不住了。
　　冬茵靠过去，她在旁边搭了一句话，“咦，你说想见她，为什么要她跋山涉水的去见你，原来谈情说爱是这样解决思念的吗，国外感觉挺好玩的，是不是风景好看，美女也多啊？”
　　语气并不讽刺，是那种用羡慕的语气在发问。就是味儿跟底下晒好的新茶有点相似。
　　说完，冬茵收回视线，脚站稳。
　　冬茵觉得自己说得很有道理呀。
　　想见一个人就得想都不想直接飞过去。
　　就说上次，她想见谢茗君，大半夜就跑过去了，哪像他们这样：我想你，你想我吗，那你来见我。
　　谢茗君手机没掐断，她把手机拿了下来，看着冬茵说：“你知道我在跟谁讲电话吗？”
　　反正不管是跟谁说话，冬茵都觉得自己很有道理，她抿了抿唇，谢茗君自己揭晓了答案，说：“我爸。”
　　“？”
　　冬茵那小得意的表情瞬间僵硬在脸上。
　　她内心慌的一批，但是呢，她……她外表还是蛮镇定的，语无伦次地说：“那个，你爸爸这样做也很不对的，他想你，就应该主动来看你，而不是让你不跟朋友玩，然后回去看他，然后……”
　　谢茗君噗嗤一声，说：“冬茵，跟你商量个事儿。”
　　“嗯？”冬茵看向她。
　　谢茗君说：“你说话的时候，能不能别脸红，你这个脸，真是……看不下去了。”
　　她又笑了起来，好像遇到什么特别搞笑的事，她手臂压着阳台，笑得很有些开心。
　　她今天出去玩儿都没这么开心。
　　冬茵掏出手机看，脸红的要滴血了，她脚趾头抓了抓地，想说什么挡过这个话题，却是无话可说了。
　　她跑到房间，谢茗君在外面讲电话，慢慢往屋里走，“行了，挂了。”
　　谢先生说：“看来你玩得很开心啊，那我还真不好让你回来了。说起来……你那个朋友还怪有趣的。”
　　谢茗君嗯了声，挂断了电话，她走进来看着冬茵，冬茵没事儿干，也不知道去哪儿藏着，就直接钻被子里了。
　　她一直在想，是谢茗君的爸爸啊？
　　开心了一会，又想：居然是谢茗君的爸爸啊！
　　“去楼下吗？”谢茗君问。
　　冬茵这次是真的希望自己聋了，她继续保持一动不动的姿势，谢茗君换好衣服先下去。
　　冬茵躺了一会，感觉特别的揪心，她受不了这个折磨，又爬起来穿好鞋去楼下。
　　楼下挺安静的，谢茗君坐在躺椅上玩手机，她看了冬茵一眼，冬茵没往她身边坐，去看楚凝安跟路寒秋下棋。
　　“过来，有话跟你说。”谢茗君冲着冬茵招招手，冬茵扭头看着她，没过去，问：“怎么了？”
　　谢茗君偏头看她，表情认真了几分，吸了口气，“你是不是用我手机给我爸发过信息？”
　　“啊？”冬茵微微愣。
　　“给他回了一个滚。”
　　“不是……”冬茵抿了抿唇，不敢承认，也不好承认，这个事儿太复杂了，谢茗君为什么不保存她爸爸的电话号呢？
　　今天下午她碰过谢茗君的手机。
　　“你跟他说了什么？”谢茗君想着眯了眯眸，总觉得这个事儿特别熟悉，好像发生过，“我爸说他不好意思说出口，让我问问你。”
　　冬茵闭了闭眼睛，不知道该怎么说。
　　因为她发的是：滚，死渣男，谢茗君现在好爱好爱我，她喜欢亲我喜欢我喜欢抱着我说爱我。


第29章 
　　冬茵说：“我说出来你别笑我。”
　　谢茗君点头。
　　冬茵慢吞吞的,很不好意思把那句话说出来，谢茗君表情以肉眼可见的速度变复杂了，她深呼吸,说：“你说这话,叫别人听了怎么不笑？你居然……叫我爸死渣男。”
　　“哈哈哈哈，咯咯咯……”楚凝安听到了,就跟公鸡打鸣一样笑个不停，“不好意思，一般情况下，我不太爱笑，今天实在忍不住了，靠。”
　　“太他妈靠了,冬茵你真的这么叫了吗？吾辈楷模啊！”
　　冬茵要哭了,一张脸皱着,瞧起来很难过。
　　“故意的？”谢茗君问,冬茵嗯了一声，谢茗君那个气啊,“你还嗯？你还真的嗯？”
　　主要不知道怎么说，冬茵的确是故意发过去的，她找到号码主动发过去的。
　　“……”
　　“你什么时候给我爸发的信息？”谢茗君认真的看着她,冬茵本来不敢过去的,谢茗君一严肃起来，她就怂,自己搬个椅子去谢茗君身边坐着了。
　　冬茵低着头,跟干坏事遭罚的学生一样,她不敢看老师,她越这样谢茗君越觉得这个事小不了。
　　“说话啊,冬茵。”谢茗君手指点了点扶手靠，催促着冬茵。
　　冬茵吞着气，“就，就你们去拿螃蟹的时候我发的，我以为是邹宇熙，你先前跟我说过……”
　　“说过什么？”谢茗君声音冷了几分。
　　旁边下棋的路寒秋听着都有些冷，偏头看着她俩，楚凝安趁势把路寒秋的一个棋子换掉，然后撑着手臂一起看，路寒秋好奇地问：“她俩怎么回事？”
　　楚凝安又开始笑个不停，她也不知道怎么回事，就是觉得很好笑。
　　路寒秋回头瞅了一眼棋盘总觉得哪里不对，楚凝安看对面俩人看的很认真，心思不在棋上，路寒秋皱了皱眉，下了一步棋。
　　谢茗君还在问冬茵，“我说过什么？”
　　冬茵就说：“你说下次看到邹宇熙打电话，直接接了骂回去，但是我不敢，我就发了信息过去。”
　　这个借口很合适，谢茗君是说过这种话，她再看看手机，冬茵发了信息之后，应该是把证据毁了，所以直到她爸说这个事她才知道。
　　“所以怪我了，现在？”谢茗君问。
　　冬茵摇头，“不怪，怪我手欠。”
　　谢茗君很想严肃，只是现在的情况憋不住笑啊，她都替冬茵尴尬，冬茵这发的什么乱七八糟的。冬茵手捏着膝盖的布料，裤子都被她捏的皱巴巴的。
　　谢茗君说：“你听声音也听得出来吧，邹宇熙跟我爸声音差很多吧？”
　　“没有啊，我觉得你爸爸声音很年轻。”冬茵认真地说，“一点也不像是中年人。”
　　并不是，那时谢茗君一直接电话，都不专心跟她一起玩儿了，就算她听出来不是邹宇熙，她也会把对方想成是邹宇熙，她根本不在意对面那个人是谁。
　　因为，她只是确定了一点。
　　谢茗君跟别人讲话，没有搭理她。
　　谢茗君笑了，“你好歹确定一下再发信息，你看你发的什么东西，你这发给谁不好发给我爸。”
　　冬茵闭眼睛，说：“下次我会问问。”
　　下次她就说：你好，请问你是谁。
　　然后再问：死渣男，谢茗君爱的是我。
　　谢茗君打了个哆嗦，这样更尴尬了，她都被冬茵的尴尬感染到了，她问冬茵，“你不觉得尴尬吗？刚刚在楼上，你怎么跟没事儿人一样。”
　　冬茵脸上的热度根本没降下来，她小声说：“我装得，其实很尴尬，我脚趾头一直在扣地，我真没想到是你爸爸，要不要我跟你爸爸道个歉。”
　　“你想怎么道歉？”谢茗君反问她。
　　冬茵收紧手指，揪到了自己的肉，她说：“就说对不起爸爸……”
　　“等等，你叫谁爸爸叫爸爸。”谢茗君打断她，憋不住了，“不是，冬茵，你到底是道歉，还是在玩儿？”
　　冬茵傻兮兮的说：“道歉啊，给你爸爸啊。”
　　她还没反应过来自己说了什么，谢茗君都不知道怎么教育批评她了，就听着楚凝安在旁边噗嗤一声。
　　楚凝安实在没忍住，她听得七七八八，大概知道怎么回事了，就特别想笑，怎么能这么社死啊。
　　她盯着冬茵看，给她比大拇指。
　　冬茵本来就无地自容，被她看的不知道怎么办，人都快哭了，走投无路的像谢茗君求助，“谢茗君，她笑我。”
　　“行了。”谢茗君抬眸瞪楚凝安，“玩你的棋去，这是我跟冬茵俩的事，你别瞎跟着掺合了。”
　　楚凝安笑得的更放荡了，路寒秋在桌子底下踹她，楚凝安拍拍裤腿，不满意地说：“轻点啊，裤子都被你踹脏了，你给我洗裤子啊。”
　　她俩说话还好点，能把冬茵的声音盖过去，不说话冬茵就很难受，她下楼的时候，心里还有1％的期待，想着，也许谢茗君不会知道这个事儿。
　　冬茵又连续道了几次歉，丢不丢人倒无所谓，主要她是怕谢茗君的爸爸对她有意见，要是谢茗君爸爸讨厌她怎么办？
　　“谢茗君……”冬茵抬头看她，眼睛涩涩的，这下是真的知道自己干错了事儿，“我下次不敢了。”
　　谢茗君没回她，往后躺，人睡在躺椅上，片刻她看冬茵一眼，笑了起来，一声接一声的，她举着手机玩儿，试图挡着脸。
　　旁边冬茵的目光好热切，叫人忽略不了，谢茗君偏头看过去，冬茵快成烤红薯了。
　　谢茗君嘴角噙着笑，很无奈地说：“冬茵，你真是快笨死了。”
　　冬茵抿了抿唇，要哭不哭的。
　　……
　　中午用餐，冬茵脸上的红晕还是没消，别人瞧她，她就把头往下低，恨不得一头扎进饭盆子里。
　　楚妈不明所以，很担心，问：“冬茵怎么回事，脸怎么红成那样儿了，是不是海鲜过敏啊。”
　　冬茵抬了下眸，声音很小，“我没有过敏。”
　　“哈哈哈，妈，你别这样，别瞎操心了，你吃饭。”楚凝安憋着笑，给她妈夹了几个小龙虾。
　　楚妈没整明白，就说：“你们别老欺负冬茵，看把孩子欺负的，冬茵她们欺负你，你还回去。”
　　“妈，真不是我们欺负冬茵，连谢谢都很老实没欺负她。”楚凝安想到下午听到的事儿，差点被饭呛住。
　　谢茗君点头，难得她吃饭的时候没肃着脸，路寒秋也笑了下。
　　冬茵顶不住了，楚妈越帮她说话，她越尴尬难受，说：“阿姨，是我不老实。”
　　“咳。”谢茗君抿着唇，今儿她老想看冬茵。
　　冬茵在桌子下面拉谢茗君的衣服，让她别看了，她现在清晰的认识到了自己的问题，知道错了。
　　谢茗君剥了一个龙虾给她，放她盘子里说：“你快吃东西吧。”
　　本来很简单的动作，冬茵吃的时候，大家跟着一块笑了，笑着笑着，冬茵也忍不住跟着一块笑。
　　一直到晚上冬茵的脸才不红了，她洗完澡乖乖的躺在床上，谢茗君推门进来没看到她做瑜伽。谢茗君勾了下唇，问冬茵：“怎么，你今天不造作了吗？”
　　冬茵说：“今天很累，运动量够了。”
　　经历了下午的事，现在冬茵不管说什么，谢茗君总想笑，冬茵在床头坐了会儿，她往被子里钻，只露出个眼睛看着谢茗君。
　　谢茗君脱掉鞋子到另一边坐着，冬茵侧过身看着她，谢茗君当做没看到，不一会冬茵耐不住了，她的小动作开始了，她轻轻扯谢茗君的睡衣。
　　睡衣材质很好，捏在手里滑滑的，冬茵扯一下又扯一下，把她的领口扯到了肩膀下面，说：“谢茗君，我有话想要跟你说。”
　　谢茗君没听到似的，不回应她，冬茵往她身边挪，靠着她继续扯，谢茗君还是不理她，冬茵就把手贴在谢茗君裸露的肩膀上，说：“你能不能给你爸打个电话？”
　　谢茗君打了个激灵，分给她眼神，她这个角度去看冬茵，冬茵像是攀附在她身上的妖精，冬茵把脸往她肩膀上贴。
　　“谢茗君。”
　　谢茗君稍稍推开她说：“怎么，下午还不够尴尬，还想再来一次？”
　　“不是的。”冬茵摇头，说：“我发那种信息，你爸爸会不会生气，你帮我道个歉吧。”
　　“道歉？”谢茗君失笑，“我去道歉，那我不是跟着你尴尬啊。冬茵你还挺厉害的，自己社死还要拉上我，你怎么这么能事儿？”
　　“我自己道歉也行的，我就是觉得那样骂人不太好，而且还是骂的你爸爸，我应该说声对不起的。”冬茵想了一下午，特别怕留下不好的印象。
　　谢茗君没想着去道歉，这事儿在她这里就算过了。冬茵却不敢，额头贴她肩膀上，继续拉她的衣服，“求你了。”
　　“你再闹我，信不信我把你赶出去睡。”谢茗君严肃地看着她。
　　冬茵老实了一会，鼓了鼓气，“你要是帮我道歉，我晚上就出去睡。”
　　谢茗君盯了她几秒，她嘶了一声，冬茵执拗起来谁拿她都没办法，“电话打通了，你自己讲？”
　　“也、也可以的。”冬茵撑着手臂起来看谢茗君打电话，谢茗君把屏幕打开，找她爸的号码，一时忘记是哪个，冬茵一眼看到直接指出来，“那个，就是那个。”
　　谢茗君扭头斜睨她，“记这么清楚。”
　　“嗯。”
　　铃声响了十多秒被接听。
　　那边没讲话，感觉不出来谢先生心情如何。
　　冬茵伸手去拿谢茗君手机，谢茗君先开口，跟谢先生说：“这个事儿我知道了，这是个误会，你声音太年轻了，她把你当年轻小伙子，以为你是在骚扰我，帮着我发信息赶臭流氓呢。”
　　谢先生语气颇有点严肃：“她是个女生吧？”
　　谢茗君嗯了声，“怎么了？”
　　谢先生说：“感觉出来的，胆子还挺大的，有点嚣张啊，这你都没生气？”
　　谢茗君领地意识很强，从小到大很有主见，什么都不让别人碰，哪怕是她爸爸也不行，总是把自己的房间锁得严严实实，绝对不准别人进去。
　　“这怎么去怪，我尴尬都来不及吧？”谢茗君反问，还去看冬茵，冬茵在旁边偷听，很不知羞。
　　谢先生笑了起来，“这个事儿想想的确是很尴尬，我最初茫然，后来听到她在旁边搭话，就……哈哈哈哈哈。”他笑了起来，谢茗君眉头却突然往上跳。
　　“行了行了。”谢茗君扭头看了一眼，冬茵脑袋快扎进床里了，谢茗君说：“她胆子小的跟个鹌鹑一样，别人欺负她都不敢啃声。刚刚非要我帮她道个歉，说这事儿误会了，让你别生气。”
　　谢先生说：“这小姑娘挺有心机的，你要小心点啊。”
　　“嗯？”谢茗君没听明白她爸用意，他爸是一边笑一边说，夹杂着认真，听起来不像是呵斥，同样的也不像是开玩笑。
　　谢茗君又说：“她现在后悔死了，要不让她亲自给你道歉，不然，我看她今天能把自己烧死。”
　　“行啊。”谢先生笑。
　　谢茗君把手机给冬茵，冬茵很紧张，深吸口气，结结巴巴地说：“对、对不起叔叔，我下午给你发那种信息，实在抱歉。”
　　“嗯？”谢先生微微愣，没想到说话是这样胆小的女孩，毕竟那个信息发的很大胆，态度格外的嚣张，他一时还不知道怎么回，就同样礼貌地回过去说：“没事，不用放在心上。”
　　“好。”冬茵卡词，憋不出话了，说：“叔叔好。”
　　谢先生在那边笑了起来，谢茗君把手机拿过来，说：“行了，没事挂了？”
　　谢先生说：“那我麻烦你了？麻烦你还大半夜过来给我打电话道歉。真是难得一见。”
　　谢茗君说：“我可懒得给你打电话。”
　　谢先生笑了笑，说：“这个真没想到，你朋友挺有趣的，有时间带到家里玩。你在那边玩儿多注意安全，在朋友家里别待太久，别随便发脾气，该回来的时候就回来。”
　　冬茵很认真的听着，谢先生邀请她去玩儿哎，她期待的看谢茗君，谢茗君见不得她这样儿，把冬茵按到一边挂断了电话。
　　谢茗君刚把手机放下去，冬茵跟她预期的一样闲不住，躺在床上，特别美的说：“你爸刚刚邀请我去你家里玩。”
　　“客气客气罢了，这你都听不出来？”
　　冬茵说：“我觉得他很认真啊。”
　　谢茗君很认真地看着她说：“冬大小姐，别忘记了你的话，你不是说我帮你打电话，你就出去睡吗？”
　　冬茵又钻进被子里，“什么时候啊，我没有说过。”
　　谢茗君嗤笑着，灭了床头的灯。
　　现在误会解除了，她又开始好奇，“谢茗君，你爸爸为什么一直给你打电话，还打那么多趟？有什么急事吗？”
　　今天谢先生打了一天的电话，她很好奇谢先生是什么事那么急着找谢茗君。
　　谢茗君没回她，她又撑着手起来，“谢茗君，到底是什么事啊？”
　　“说了就睡？”谢茗君问。
　　冬茵点头。
　　谢茗君说：“除了邹宇熙的事还能什么事？行了，你困不困啊，明天还要早起呢。”
　　谢茗君这么说，冬茵更睡不着了，脑子里一下子钻出了很多问题，看谢茗君恼火的样子，不敢再问了。
　　因为这个事儿，冬茵晚上心跳太快，很难以入睡，她翻来覆去的睡不着，最后做了很沉长的梦。
　　梦里她跟谢茗君一块回家，谢茗君爸爸很热情的招待了她，桌子上布满了菜，几乎把满汉全席搬出来了，旁边站着几个穿燕尾服的侍者。
　　冬茵很无措的用着餐，谢茗君爸爸叫她别客气随便吃，等她放松下来把嘴擦干净，谢茗君爸爸就趁着谢茗君不在，跟她说：“我就茗君一个女儿，实在不放心让她跟你在一起，所以呢――”
　　然后谢先生拿了一张支票，从桌子这边推倒那边，说：“这里是三个亿，请你离开我女儿。”
　　冬茵张了张嘴，那张支票推过来，让她倍觉羞辱，脸特别的疼，疼得很清晰，她几乎说不出来话。
　　她看看谢先生，心里酸酸的，想哭出来了。
　　“喂，冬茵，醒醒。”谢茗君拍拍冬茵的脸，冬茵迷迷糊糊的睁开眼睛，头晕乎乎的，声音有点哽咽，“谢茗君，你爸要给我三个亿。”
　　“啊？”谢茗君没听明白，看看自己的手，也没用太大的力气，怎么冬茵还哭了呢，她放轻了语气，“你怎么了？”
　　冬茵缓了会儿，清醒了点，意识到自己说了什么，头就更痛了，“没什么，就是做了个噩梦。”
　　“起来吧，不是说要去雪山吗，你还去不去了？”谢茗君把灯打开，冬茵眼睛被刺到了，忙闭上了。
　　冬茵侧脸上睡出了印子，她举着双手，谢茗君迟疑了几秒，握着她的手腕，用力把她拉了起来。
　　冬茵还没睡醒，坐在床上一动不动，谢茗君说：“那我去跟楚凝安说，明天再去雪山。”
　　“不行，我想今天去。”冬茵晃晃脑袋，让自己清醒清醒，谢茗君把她的衣服递来。
　　洗脸、刷牙勉强清醒了。
　　楚凝安和路寒秋醒的很早，一大早就在外面做准备了，楚凝安又多套了一件毛衣，说：“要不谢谢你还是开车去，带着冬茵她还能在车上睡一会，我跟路寒秋骑摩托，正好就两辆摩托。”
　　昨儿她们约定好去雪山，楚凝安特地去租的摩托，说是这样比较好玩，国庆期间来游玩的人多，她们去联系的时候只剩下两辆车。
　　冬茵说：“我没事，想坐摩托。”
　　两辆车好啊，她可以坐谢茗君后面，跑车虽然舒服，但是两个人的接触变少了。
　　戴好头盔，楚凝安她们先出发，她直接就抱住了路寒秋的腰，冬茵坐在谢茗君后面，小心翼翼的捏着谢茗君的衣服。
　　谢茗君发动摩托，引擎声突突响，冬茵看看旁边的风景，又稍稍扭头去看谢茗君。
　　楚凝安说雪山那边气温低，要多穿一些衣裳，谢茗君外面加了一件短款的绒毛外套，开车姿势像赛车手，有一种紧绷的劲儿，很帅。
　　谢茗君说：“你别睡着了啊，睡着了我就给你丢在路边。”说完，没听到声音，她又喊了两声冬茵的名字。
　　冬茵是有点困，她昨天凌晨三四点才勉强入睡，现在六点，她根本撑不住，很快就闭上了眼睛。
　　谢茗君说：“抱紧点。”
　　前面没听清，这句冬茵倒是牢牢记住了。
　　渐渐的摩托车速降了下去，谢茗君低着头看看腰上逐渐松开的手，她皱了皱眉把车停下来，然后将冬茵放在自己腰上的手收紧。后面载个瞌睡虫在路上跑实在不安全，中途谢茗君又把车停了下来。
　　她维持着坐车上的姿势，后面趴个瞌睡虫。
　　天渐渐亮了起来，距离雪山还有很长段距离。
　　两个小时，冬茵终于睡醒了，她吸吸鼻子，脑袋上套个头盔不太舒服，她下意识想拱一拱。
　　“别乱动。”谢茗君握着车把。
　　冬茵抬头，迷迷糊糊地问：“已经到了吗？”
　　“你猜一下。”谢茗君语气淡淡。
　　冬茵把头盔的护目镜推上去，入眼的是青绿树木和小山，肯定没有到雪山，她心里就紧张了，谢茗君说：“你坐好了，别在车上乱动。”
　　“嗯。”
　　谢茗君开车速度很快，引擎声在震动，屁股本来就麻了，这下屁股直接失去了知觉。
　　冬茵环着她的腰，心想：幸好。
　　幸好还没有到，可以好好抱一会。
　　谢茗君的严肃，她的不言不语，没有让冬茵觉得害怕，冬茵只觉得幸福。
　　痛并快乐着，终于到了地方，山下停的都是摩托车跟自行车，抬头就能看到巍峨的雪山，山上落了一层层白，白云一团一团的，像是落在山顶上歇脚。
　　俩人把摩托停好，谢茗君从后面安全箱里取了瓶水，拧开盖子准备喝，看看冬茵，说，“过来。”
　　冬茵走过去，谢茗君把水倒她手心，冬茵洗了洗把脸，可能是她没有睡够，身上不沾热，凉风吹过来，总是会冷的打哆嗦，她缩了缩手臂，果然冷啊，这儿都快零下了吧。
　　谢茗君给路寒秋打电话，然后带着冬茵去前面的民宿，小阁楼依旧是古朴风，很多人在这里拍照。
　　楚凝安她们在包厢吃东西，说：“你俩来的真是早，我跟路寒秋上去一趟又下来了。”
　　谢茗君把手机放桌上，拿纸巾擦了手，青菜卷五花肉，五花肉是这儿的招牌，烤的酥脆香浓，外面撒了辣椒粉，一口下去带汁水儿。
　　吃完，她坐包厢里玩手机，也不说要去爬雪山。冬茵就有点着急，过去挨着谢茗君坐。
　　“谢茗君我们什么时候去爬山？”冬茵很想去，想提前去看雪，她听说上面还有个庙，可以去拜一拜，求一求姻缘。
　　“不去了。”谢茗君说：“谁让你起来晚了。”
　　她坐沙发上交叠着腿，特别高冷，任冬茵怎么说都没用，冬茵扯扯她的袖子，谢茗君也不带她去，谢茗君斜她一眼，“你不怕冷啊？”
　　冬茵吸了吸鼻子，说不怕。
　　但是，谢茗君还是一动不动。
　　窗外的雪山巍峨，很多人在往上面走，冬茵再扭扭头看谢茗君，见她是真的不去，求也没用，就自己拿着手机出去，想着去不了，好歹拍两个照片。
　　山上比较陡峭，摩托车不让骑上去，得坐景点专门的面包车，价格嘛，肯定是死贵死贵。
　　底下有个庙，很多摩托族在拜，看不出是土地庙还是山神庙，庙宇看着都没有人高，只能在外面烧烧香。
　　正好楚凝安也在那儿，冬茵去买了香，站在旁边合拢手掌，认认真真地许了一个愿望，最后鞠了一躬。
　　楚凝安看她那认真的样子，好奇地问：“你许的什么愿望？”
　　冬茵笑了笑，“愿望说出来就不灵验了。”
　　她很期待去雪山，她抬头看看，可惜的只叹气，昨天早点睡就好了。楚凝安拍拍她的肩膀，“别急，明天去上面看看日出就行的，我带你去个好地方，你想不想去泡雪山温泉啊？”
　　“嗯？”冬茵疑惑，被吸走了注意力，“这里还有温泉吗？”
　　楚凝安神神秘秘的说：“就在这附近，99一个人，其实看雪山没什么意思，泡雪山温泉才是真的舒服。”
　　冬茵舔了舔唇，看看远处的山，突然觉得它不是那么有趣了，说：“泡温泉也能看到雪山吗？要不要去喊谢茗君，我给她发个信息……”
　　“肯定啊，抬头就是，别去爬山了，跟我一起泡温泉，你也别去喊谢茗君了，她都不带你去爬山。”楚凝安一直怂恿冬茵，她先前喊路寒秋去，路寒秋死活不去，她一个人又不敢，正好拉上冬茵，楚凝安说：“你不是很冷吗，正好热热身体。路寒秋真是个老封建，你可别学她，适当的时候要奔放。”
　　怕冬茵不去，她还故意用激将法，“你不会怕谢茗君说你吧？”
　　冬茵直接点头，“是啊，我怕她。”
　　楚凝安嘶了一声，“我跟你说，泡雪地温泉是这么泡，就是在雪地里裹着一个厚浴巾，然后进水的时候全部脱掉，水雾缭绕间，我给你搓搓背，你给我捏捏肩膀，再品品美酒，就很活色生香，又色又爽。”
　　冬茵那个脚就不停使唤，楚凝安一边说一边走，她就跟着楚凝安走，走远了，楚凝安直接拉着她。
　　冬茵说：“嗯，我不想去看雪山了，我想色一点……不是，主要是我想暖和一点。”
　　谢茗君在屋里坐了一会，也没见冬茵回来，怕她这个执拗的性子上来，自己去爬山，她握着手机出来，没看到冬茵，只看到正在找楚凝安的路寒秋。
　　路寒秋问：“楚凝安没过来找你们吗？”
　　“没有。”
　　路寒秋脸色不太好。
　　过了一会，谢茗君脸色也跟着不好看了，“你怎么不管好楚凝安？”
　　路寒秋笑：“怪我？你怎么不绑着冬茵？”
　　冬茵跟楚凝安已经跑到雪山温泉附近了，这地儿一片白，寒意涌上来冬茵打了个哆嗦，她更想去泡温泉了，推推楚凝安，“我们跑过去吧？”


第30章 
　　起初,俩人没猜到冬茵跟楚凝安跑去泡温泉了，谢茗君以为是冬茵想去看雪山，楚凝安带她去山上了。
　　谢茗君去排队租面包车,就听着前面的人说排了快一个小时还没轮到她们,谢茗君算了算时间，不对劲,冬茵出来满打满算才半个小时，俩人肯定没去山上。
　　从队伍里出来，路寒秋认真想了想，说：“我可能知道楚凝安带冬茵去哪里了。”
　　谢茗君扣字眼，“现在知道是楚凝安带走的冬茵？”
　　路寒秋也反讽她，“冬茵不想去,楚凝安拉得走她吗？”
　　俩人一边说一边疾步去雪地温泉,怕这俩人跑丢了,她俩很快到了雪地温泉。
　　这会还是秋季,没有像冬天那样白茫茫的一片，地上只落了一点点的冰雪,更像是人为弄上去的。
　　秋季能找到这么个地方消遣，实属惬意了。
　　冬茵跟楚凝安俩人点的套餐，小温泉池子,里面能泡三四个人,她俩奢侈了一把，不太想跟其他人一块共浴,就搞了个包间。
　　俩人在水里玩儿,你抬手泼泼我,我抬抬手泼泼你,玩的特别开心,偷欢似的。
　　本来看着水一直冒气儿，像是把冰镇过的水倒进了池子里，冬茵以为会很冷，做好了准备，谁知脚踩进去，就感觉到了温热，底下的鹅暖石都很暖。
　　楚凝安轻轻的喟叹一声，“是吧，很舒服吧。”
　　水气往上升，白茫茫的，抬头能看到远处的雪山，在这儿观景视野绝佳。
　　楚凝安点了一瓶酒，木托放在水面上，喝得眯眯眸，她挺享受的。冬茵就跟着吃了点水果，看看对面的山，后背贴着光滑的山石。
　　她们俩身上的浴巾很迅速的湿透了，起初有点凉，闹了会身体就暖和了，楚凝安身体往后靠，松了松浴巾，露出肩膀，说：“围着浴巾泡不是很爽，要不我们都脱了，咱俩都女的，别羞涩。”
　　穿着泡的确不舒服，浴巾湿了就比较重，冬茵看向楚凝安，她脸被水汽熏红了，特羞涩。楚凝安在那儿脱，脱完放岸边，她看着很大胆好像要脱的光溜溜的，实际里面还穿着内衣。
　　楚凝安说：“哎呀，冬茵你这样搞的我都很羞涩，我以前读高中，天天跟路寒秋光着一起洗澡。”
　　冬茵读书的时候，也是公共澡堂，她都是等坐在椅子上看书，等大家洗完了，她才进去洗澡，每次都是一个人。
　　她慢慢的脱完，楚凝安就笑她，“哎呀，你也穿内衣啊。”
　　冬茵点头，她很不好意思的往水里钻，就剩个脑袋在水面，她看看对面的雪山。
　　“冬茵，没想到……你胸还挺大的。”楚凝安瞅瞅冬茵的胸口，像个老流氓，说得一点也不羞耻。冬茵低头看看自己，虽然她腼腆羞涩，心里其实蛮高兴的，毕竟某种意义上楚凝安是在夸她身材好，她含蓄地说：“不是很大，因为水折射，看着就很大。”她没去看楚凝安，礼貌地的回：“你的也大。”
　　“真的啊。”楚凝安还有点开心，女孩子间嘛，就喜欢比比胸。
　　冬茵被她说的脸也开始厚了，会跟着接一两句话，楚凝安就轻声问她，“冬茵，你有看过谢茗君的吗？”
　　冬茵仔细想想，“好像没有……”
　　楚凝安就怂恿她，“有时间看一下，别那么胆小，谢茗君身材还挺好……啧啧，说实话，女人啊真的很好看，很有味道。”
　　说着说着，她觉得气氛不太对，扭头看了一眼，就看到两个黑脸包公在后面站着。
　　路寒秋跟谢茗君来了一段时间了，都沉着脸，在门口站着，那表情要打人似的。
　　楚凝安没在意，她干了手中的酒，还挺嚣张的，“哎，有些人就是不懂享受。”
　　冬茵安安静静的坐靠在水池子里，发丝已经湿透，落在她的肩膀上，过了会她转过身趴岸边吃水果，汁水顺着她的嘴角往下流，她抬抬手擦了下。
　　冬茵看到了谢茗君，她脸一下涨红了，过了一会，她抬头冲着谢茗君笑了笑，面若桃红，人带着湿漉漉的艳丽，尤其是她嘴里还叼着一块橘子。
　　她快速把橘子塞进嘴里咀嚼。
　　“泡的舒服吗？”谢茗君问了一句。
　　冬茵点头，本来早上她还有些累，现在身上的疲惫瞬间散去了，她问：“谢茗君你要泡吗，楚凝安说这还是药浴，特别舒服，能缓解疲劳。”
　　谢茗君摇头，说不泡，还说：“你俩多泡一会儿。”
　　她俩泡温泉里，门口俩人像是木桩子直挺挺的站着，无趣极了。楚凝安转身趴岸边，“你俩当门神呢，搁这儿盯着我们看。”
　　“你知道我为什么不跟你泡温泉吗？”路寒秋语气淡淡的，她表情好了很多。
　　楚凝安想也没想的说：“封建。”
　　路寒秋也没反驳，就问她，“你带衣服来了吗？”
　　楚凝安手指撩撩水，她说没有，再低头看看，卡词了。
　　然后，她慢慢吞吞的说了一句：“靠。”
　　冬茵也跟着反应过来，对哦，她们穿着内衣泡的，怎么办……她们回去穿什么？
　　她下意识扭头去看谢茗君，想跟谢茗君求助，谢茗君一直没说话，好像事不关己要高高挂起。冬茵耐性不好，抬了抬脖子，把上面的浴巾捞了下来，浴巾凉的不能穿。
　　楚凝安脑子一抽一抽的，想说路寒秋坏心眼吧，路寒秋一开始就提醒她了，是她自个来的，她拍拍冬茵的肩膀，“冬茵，我对不起你，我……”
　　话没有说完，冬茵直接站了起来，身上的水哗啦啦的往下落。
　　谢茗君抬眸看她一眼，她又哗地坐了下去，连续了几次，谢茗君转身就出了包间。
　　冬茵可顾不得了，拿了一件干浴巾披着，她抱着自己的衣服往外跑，她打了个喷嚏，追上谢茗君问：“怎么办啊，谢茗君。”
　　谢茗君的表情有点轻嘲，好像在说：跟我有什么关系，我又没让你来。
　　这几天玩太开心了，冬茵都忘记了，谢茗君本性很坏的，她拉了谢茗君两下。
　　谢茗君嘴角勾着笑，靠着墙痞气极了，她故意说：“我能有什么办法，我去给你借啊，你说谁想借给你。”
　　是啊，她也没有办法。
　　冬茵咬了咬唇。
　　“不是不怕吗？之前在我家里，不是还能光着吗，待会光着回去……我感觉你也可以。”谢茗君抱着双臂，看冬茵的时候不冷不热，她并不是很想参与这件事，让冬茵自食恶果。
　　冬茵裹着浴巾，窘迫死了。
　　里头的衣服还是湿漉漉的。
　　之后来了个按摩的小姐姐，小姐姐要带着她们去另一个包间，冬茵赶紧把拉住谢茗君的手松开，去握自己的浴巾，欲盖弥彰的样子还是让按摩的小姐姐愣了愣。
　　谢茗君拿手机出来，旁边按摩的小姐姐笑着提醒她说：“我们这里不让拍照哦。”
　　谢茗君嗯了一声，摸出来不是她的手机，是冬茵的，上回让她改的屏幕她还是没有改。
　　她把手机塞回去了，看着冬茵，说：“给她按按吧，我不需要。”
　　泡完澡，按一按很舒服。
　　冬茵躺在床上被按的不上不下，很绝望的想：没事，反正别人也不知道，这样就这样吧。
　　小姐姐挺温柔的，说冬茵手冷，还给她拿了个暖宝宝，冬茵冷是被谢茗君吓得。
　　按完摩，从房间里出来，谢茗君说要去洗澡，冬茵追着她，“那你不穿吗？”
　　谢茗君语调轻轻，说：“是啊，我喜欢光着泡，待会再穿着衣服回去。”
　　她去了单独的包间，把门关严实，听着像是在戏弄冬茵。
　　冬茵杵在门口，抱着自己衣服不知所措，她要去更衣间的时候，看到了楚凝安，楚凝安跟没事儿人一样，围着浴巾走来走去。冬茵心想，她还挺坦荡，又心想，有个楚凝安作伴，她不会太尴尬。
　　楚凝安跟她挥挥手，说：“冬茵，我妈待会来送衣服，你别紧张，咱有衣服穿。”
　　“啊？”冬茵微微愣。
　　楚凝安挠挠头，“你不知道吗，路寒秋她们来的路上给我妈打电话了，待会我妈过来送，哈哈哈哈，怪尴尬的。谢茗君没跟你说？”
　　“没有啊。”冬茵扭头看看谢茗君定的包间，她故意的吗？故意吓唬我……
　　冬茵吞了口气。
　　然后，她跟楚凝安笑了笑，“谢谢，我知道了，我去玩儿了。”
　　楚凝安问了一句去哪儿玩儿，冬茵没回她，就推开了旁边包厢的门。
　　谢茗君正在泡温泉，衣服搭在旁边的衣架上，冬茵能看到她的肩膀，她的头发散落着，冬茵走过去，抬腿，进到了水里。
　　“怎么，不怕没衣服穿了？”谢茗君瞥过来。
　　“嗯，反正已经没办法补救了。”冬茵说着看谢茗君，“你、你不是也穿着泡了吗，待会回去不害怕吗，你要跟我作伴吗？”
　　谢茗君看冬茵，目光疑惑。
　　她来这里是干嘛的。
　　冬茵的目的肯定不单纯，她看看谢茗君，和谢茗君一起泡着，手指在水下碰了碰她的腿。
　　谢茗君可能没有发现冬茵的动作，冬茵就捏了一下她腿，这次谢茗君注意到她的，目光往她这边瞥过来。
　　冬茵掐得劲儿太大，谢茗君吃痛的说：“做什么？”
　　冬茵直接靠过去抱着她，跟她贴贴，她声音特别委屈，“谢茗君怎么办呢？我不想光着。”
　　谢茗君也没有拒绝冬茵，冬茵声音听着好委屈，好像不知道该怎么办，她抿了下唇，笑的戏谑，“怕什么啊冬茵，这个你不是最擅长吗？”
　　这两天，她们在一起关系变得好亲密，导致冬茵已经开始给她打标签了，“谢茗君”三个字等于“是冬茵的专属”。
　　冬茵往她怀里靠，就是要靠着她，要躺进她怀里，想要跟她亲密的接触。
　　是的她最擅长这个了。
　　冬茵游到她身后，慢慢亲她的肩膀，谢茗君侧头看向胡作非为的冬茵，皱了皱眉，但是也没有赶她走。
　　她就继续得寸进尺。
　　冬茵顺着她的肩膀亲到了她的脖颈，她把她的头发拨到后面去，谢茗君闭着眸子，不知道在享受冬茵，还是在享受温柔的泉水。
　　冬茵又搂她的肩膀，贴在她身上，说：“谢茗君，你看着我，不要看别人。”
　　“嗯？”谢茗君低头看冬茵，只看了几秒，她又扬起头，冬茵勾着她的脖子，一定要她看她。
　　“谢茗君。”冬茵一直喊她，缠缠绵绵的。
　　谢茗君扣着冬茵的后脑勺，让冬茵埋在她的颈窝处，说：“别折腾了，楚凝安妈妈待会送衣服过来。”
　　冬茵嗯了一声，眼睛亮了亮，惊讶地说：“真的吗，你帮我打得电话吗？”
　　谢茗君嗤了声，本来想说“我才懒得管你”，看她这个样子，严肃地说：“冬茵，你以后再造作，就自己想办法。”
　　“好，谢茗君你对我真好。”冬茵点头，很乖巧，实际她心里记吃不记打，只要有吃的，哪怕跌跌撞撞也无所谓了。
　　两个人挨在一起，肌肤碰着肌肤，坐了一会，谢茗君扣着冬茵的腰，碰了碰她的头发，将脸颊边的湿头发撩到耳后。
　　冬茵主动亲她，说：“谢谢。”
　　谢茗君加深这个吻，冬茵不反抗，就给她亲，撩的水花溅起来，之后谢茗君放开她，捏捏她的下巴从水站了起来。谢茗君身材很好，身上看不到一丝赘肉，她捡起地上的浴巾披上。
　　她赤着脚踩在圆润的石子上，冬茵趴在岸边看她笔直的腿，然后从水里钻出来。
　　冬茵没拿浴巾披上，就这样湿透的走到她身后，从她身后抱着她。
　　像是淋湿的鱼。
　　谢茗君说：“去换衣服。”
　　池子里的水汽往上跑，冬茵亲谢茗君没被浴巾遮住的地方，手往她浴巾里钻，浴巾没有系好，只是轻轻的拢着。
　　之前楚凝安怂恿冬茵去看谢茗君的胸，冬茵没有，那样太没礼貌了，她才不会去偷看，她直接光明正大的伸手去摸。
　　哇，果然啊。
　　谢茗君身材好好。
　　从雪地山泉出来，她们身体都是暖的，这会天黑了，天上的星星跑出来了，山里的星空比城市美很多，城市的天空灰蒙蒙的，而这里是深蓝色的，星星挂在上面，安居乐业一般，安安静静的。
　　她们夜里骑摩托回去。
　　山里黑的好快，路上得打着车灯。
　　冬茵伸手抱着谢茗君的腰，嗅她身上让人舒心的味道，明明她身上跟谢茗君是同样的味道，她总觉得谢茗君更诱人。
　　……
　　周边的风景啊、美食，都去玩了个遍，她们在楚凝安家里待了三天，时间算是有点久了，再待下去会给楚凝安家里添麻烦。
　　谢茗君打算三号早上回去，冬茵也跟着她收拾东西，把自己的包收好。路寒秋没打算走，说是留下来帮楚妈妈她们干活。
　　楚凝安挺舍不得，想着把她们留这里多玩几天，她说不动谢茗君，就一直去诱惑冬茵，跟她说这里的名胜古迹和好吃的。
　　然而，冬茵比谢茗君更难说动，谢茗君提出来要走，她就坚定了要跟着谢茗君。
　　谢茗君说她：“你想玩就留在这里玩儿，你跟着我干嘛？”
　　冬茵说：“我跟着你来的啊。”
　　她把衣服一件一件的叠好，叠完叹气，实际她心里还是挺舍不得回去的。
　　很简单的一句回答，却让人的心脏猛地撞在心房上，胸口闷闷作痛，谢茗君没再说话，看着她把包收拾好，坐在床头看小本小本的手册。
　　谢茗君看了会儿手机，冬茵趴床上写试卷，冬茵学习的时候特别有学生感，安安静静的，再皱个眉头，一股子青春拼搏的劲儿，看得人手痒痒，特别想欺负她一下。
　　她伸手把灯关掉了，屋子里瞬间暗了下来，冬茵正写的带劲，突然被打断了，她扭头看向谢茗君，“怎么，停电了吗？”
　　谢茗君说：“明天早上六点起来，你要是起不来，我不会像昨天那样喊你了。”
　　冬茵不敢再说话，她把手册和试卷收拾好，开了一下手机屏幕灯，摸索着把手上东西放进包里再爬到床上。
　　安静的，只能听到她俩的呼吸声儿。
　　谢茗君要是不带冬茵走，冬茵还可以留在这里跟楚凝安玩，但是跟谁玩，都没有跟谢茗君离开的诱惑大，冬茵就是想跟着她。
　　躺了一会，门被敲响了，楚凝安在外面说：“谢茗君，要不要来我们房间打扑克？”
　　谢茗君没说话，楚凝安又开始喊冬茵，冬茵动了动身体，她不敢应楚凝安的话，就轻轻地推谢茗君，“现在才七点，是不是睡太早了？”
　　“谢茗君你睡着了吗？没睡着我们去玩玩吧。”
　　几分钟后，隔壁的房门被敲了敲，楚凝安打开门就看到冬茵，再往后看看，发现了趿拉着拖鞋的谢茗君，谢茗君抱着双臂看起来一脸不耐烦。
　　冬茵问：“现在还打扑克吗？”
　　楚凝安回头去看路寒秋，路寒秋穿着一套灰色睡衣坐床头玩手机，路寒秋偏头回视她们一眼，从枕头底下拿出扑克牌，说：“来吧，但是得要钱来啊，一局一块钱。”
　　“好。”
　　新买的扑克牌，洗拍的时候很滑，四个人坐一起，三个人打，一个人观战，轮着来。
　　第一局楚凝安旁观，她嘴巴没闲着，一直指指点点，成功的让冬茵和谢茗君打倒了路寒秋这个地主，楚凝安玩的时候路寒秋在旁边冷笑。
　　赢赢输输，也没几个钱，就图个乐呵，冬茵输了就安静的坐谢茗君旁边看她出牌。
　　谢茗君手气很好，几乎把把能赢，冬茵过去看了一眼，她那局就输了，谢茗君嘶了声，“冬茵，你克我啊？”
　　冬茵笑：“我赔你，下一局你按我说的来，我帮你挣回来，保证你赢。”
　　谢茗君打扑克的技术也挺高的，她没自己打下一局，听着冬茵指指点点，冬茵认真起来把对面俩人都吓了一大跳。
　　楚凝安说：“不知道的以为她要去打仗。”
　　路寒秋点头，“一局一块钱而已，她像是在做一百万的牌。”
　　俩人都紧张了，坐直身体等冬茵出牌。
　　冬茵出牌：“一个3。”
　　“……”
　　不过，在冬茵认真的指点下，谢茗君还真的赢了，谢茗君说：“别的游戏菜死，对钱你倒是认真。”
　　冬茵笑着，她握着牌，跟着大家一起打，期间她往窗外瞥了一眼，看到窗外一闪一亮的，散发点点星绿色的光芒。
　　“别看了，都在等你出牌。”谢茗君催促。
　　冬茵把准备好的牌打出去，再去看，那点点的光就消失了，她惊讶地说：“我刚刚好像看到了萤火虫哎。”
　　“萤火虫？”楚凝安扭头去看，什么都没瞧见，但是今儿星星很多，“会不会看错了，这个季节萤火虫都冻死了，明年你们暑假再过来，我带你们去看萤火虫，坐在山头往下看，特别梦幻。”
　　不是萤火虫吗？
　　冬茵仔细看看外面，不是萤火虫就太好了，萤火虫也太短暂了，是真的朝生暮死。
　　天边的星星轻轻闪烁，月亮也格外的明亮。
　　这里很美。
　　美的像是一场梦，这一趟，像是在仙境里旅行。
　　“出牌了，出牌了！”
　　“输了，三块钱，冬茵你也太菜了。”
　　……
　　三号，怕碰到出行高峰，她们很早就起来了，冬茵也没有赖床，提着自己的背包跟在谢茗君身后，谢茗君拉了两个行李箱。
　　楚妈准备了一些特产，非要她们带走，还把她们前天采好的茶用小陶罐装起来给她们，把盖子打开能闻到宜人的茶香。
　　谢茗君把东西放在后备箱，路上没什么人，一路顺畅，快进市里的时候，谢茗君问冬茵：“后面还有三天假期，你要是打算回家，我顺道送你去机场，你去吗？”
　　“不去，我就在学校，正好趁这个时间，我多看一会书。”冬茵说：“你要回家吗？”
　　谢茗君嗯了一声，后面玩的时候，谢先生没再打电话过来催她回家，但是谢茗君会微信跟她爸说点事。
　　市内略有些堵，谢茗君把人送到学校的时候，已经是中午十二点了，冬茵问：“你要不要吃饭，我请你吃饭？”
　　谢茗君摇头，她赶时间。
　　这会国庆假期还没结束，校园没几个人，冬茵站台阶上有些冷清。
　　“那我进去了。”冬茵提着行李箱，总觉得这几天结束的太快了，她有些舍不得，提着箱子在门口纠结了很久，要不要去抱一抱谢茗君呢？
　　谢茗君说：“楚凝安让我给你带个话，你现在应该知道她宿舍在哪儿了，以后无聊的话可以去找她玩。”
　　“好。”冬茵笑了，转身往宿舍走，“那你回去的时候注意安全。”
　　谢茗君嗯了一声。
　　国庆室友都回家了，冬茵一个人在宿舍，她把行李箱打开清理，里面有她常穿得几件衣服，还有几包茶叶跟吃的小零食。
　　玩的太开心了，从来没有人这么带着她玩儿。
　　导致冬茵像是做梦一样，回到宿舍有种跌进现实里的感觉，她不太愿意清醒，甚至想早点搬出宿舍，租个离谢茗君近点的房子。
　　冬茵去食堂买吃的，食堂空空荡荡的，阿姨都放假了，她回来点了一份外卖，然后趴在床上看找房子的软件。
　　租房子挺麻烦的，想一个人住租金太贵，跟别人合租又怕吵架，学校跟外面的世界真是不同。
　　冬茵看了会儿，叹叹气，把手机掉塞到枕头下，她开始做梦，梦到之后跟谢茗君，还有楚凝安她们一块住，四个人住在一个大房子里，每天一块吃饭一块散步。
　　像是回到了小时候，跟朋友关系好，就约定好了一辈子在一起。
　　晚些时候，冬茵吃完饭开始工作，她点开邮箱看出版社那边有没有新稿子，国庆几天她没有看邮箱，里面堆积了好几条未读邮件。
　　她倒没放在心上，邮箱里难免会出现几个垃圾信件，她就只是多看了一眼，然后随手点开看了看，如果她知道这个邮件内容是什么，她发誓，这辈子都不会点开。
　　匿名的信件，抬头没有落款。
　　入眼的是几张亲密的照片，是她跟谢茗君在宿舍旁边小树林的接吻照。尽管天色已晚，但是那人把她和谢茗君的脸拍得很清晰。
　　往下还有几张她以前读书的照片，乱七八糟的，像是要把她以前的种种不堪全部都揭露出来。
　　照片拉到底，能看到一段话：【邹宇熙是不是还不知道你在勾引他女朋友？我把照片发给他怎么样，或者公布到校园论坛怎么样？让谢茗君、让全校人都认清楚你是什么样的人，日语系勾引别人对象的绿茶婊，不要脸的死贱人，丑逼！】
　　【贱人你怎么不去死？】
　　那瞬间，一桶桶凉水迎面泼过来。
　　猝不及防，让她没有任何防备。
　　是有人要把她的美梦撕碎吗？


第31章 
　　美梦和现实的割裂,让冬茵感觉到疼痛。
　　她躺在床上，疯狂回忆那天的场景，想知道到底是什么时候被偷拍的,那个人又是在哪里偷拍她。她还跑出去了一趟,同样漆黑的夜，她举着手机一直对比,却找不到被偷拍的角度，最后拖着沉重的身体回到宿舍。
　　宿舍只有她，或者说整一层只有她了，安静的让人觉得可怕。
　　她的心脏在砰砰砰的乱跳，她把手掌贴在心脏上，感受着它如同要逃脱束缚的悸动。
　　这个时候冬茵特别想哭,眼泪却像是被海绵吸干了,哭不出来,情绪死死的被堵死,怎么都发泄不出来。
　　大概过了半个小时，她爬起来继续打开邮件,出版社给她发了新的翻译试稿，是一本法国小说的片段。出版社是想把整本书交给她，开的价格很诱人,一千字打底二百,如果质量过关还会适当给她增加奖金。
　　以前冬茵只接英文和日语的翻译稿，都是外包出来的散稿。价格在一千字一百左右,这价格看着还挺高,实际很费时间,她不仅得翻译、查阅一些作者用的谚语,科普小知识,还得润色文笔。
　　每次交过去的稿子，得出版社那边先过几次审核，确定可以过稿了，才能给她打款。
　　冬茵的法语不是很好，目前还在学习中，这个书是个名著，她不一定能把书翻译好，接这个单子得慎重。
　　冬茵没回这个邮件。
　　她把工作的事儿处理完，又开始想那个匿名邮件，思绪一次又一次的被扯回去，根本忘不掉。
　　她控制不去想，手指还是控制不住点开邮件，她必须得找一点事做把这件事忘记。
　　冬茵翻了一张卷子出来，写到晚上十点多，她的手机响了。
　　是楚凝安打给她的。
　　冬茵接听，她语气轻快：“怎么啦？”
　　楚凝安说：“你到地方了吗，怎么也不给我说一声，谢谢也真是的，她怎么没带你一块回家啊？那你现在一个人在宿舍吗，你会不会害怕啊，你室友还在吗？”
　　她一开口就是问题，句句带着关心，冬茵耐心的等她说完才嗯了两声，她声音哑哑的说：“我已经到宿舍了，你放心吧，宿舍楼还有人呢，我一个人没事的，住的还自在一些。”
　　“哎，虽然不太喜欢你室友，但是这会她们在宿舍能给你做个伴也挺好。”楚凝安叹气，“那你吃饭了吗，食堂应该没开门吧，你记得点外卖，可别饿着自己。”
　　“我知道。”冬茵才想起来她的外卖到了很久，放在桌子上已经凉透了，鼻子失灵了一样，居然没闻到味道。
　　现在楚凝安跟她已经算是好朋友了，她有点想说邮件的事，又紧紧憋了回去。
　　冬茵捏住手机，“谢谢你啊，我现在好很多了，你跟路寒秋好好玩啊，这几天麻烦你照顾了。”
　　“嗨，说这个干嘛，怪生疏的。你们走了以后我真是玩啥都没劲，路寒秋天天跟我爸妈去种地，我还得跟着她们干体力活，真搞不明白，到底我跟她谁学农业的。”
　　“哈哈哈哈。”冬茵笑，“我看你爸妈挺喜欢她的呀。”
　　“可不是么，我爸妈老是跟我说，要是能把我跟路寒秋换一下就好了，她老是抱怨路寒秋不是她闺女，听得我耳朵起茧了。”楚凝安一直叹气，她那边还能隐隐约约的听到路寒秋跟她爸妈说话的声音。
　　俩人说说笑笑，一下去了半个小时，楚凝安被喊过去帮着喂猪，话题这才要终结，楚凝安问：“我刚刚怎么听着你的声音挺哽咽的，没出事儿吧。”
　　“没啊，我就是被你感动的。”冬茵说：“我正在写作业，下午刚刚到宿舍，这会挺累的。”
　　“行，那不打扰你了，晚上睡觉记得锁好门，害怕就开着灯睡觉啊。”楚凝安叮嘱着，说是要挂电话一边走一边又聊了十分钟。
　　没有楚凝安的话唠，宿舍进入了一种诡异的安静，像是谁拿了一把小刀刮她心脏，一下一下的疼起来了。
　　冬茵开始想了。
　　如果照片曝光，大家知道她是什么样儿的人，还会跟她做朋友吗？她已经很久没有交过朋友了。
　　楚凝安、路寒秋她们都很好，真的很不舍得。
　　倒不是冬茵不相信她们，是照片对她的冲击太强，让她产生了不自信，害怕失去现在的美好。
　　她用力握了握笔，硬质塑料快被她捏炸了。
　　四人聊天群里很热闹，楚凝安发了美食图，谢茗君也说她到家了，楚凝安让她拍照片，说想看看豪宅长什么样儿，好留给路寒秋当参考。
　　谢茗君：【黑灯瞎火的拍个屁，快睡，梦里什么都有。】
　　一切还是那么美好。
　　不美好的是有人想破坏这种美好。
　　咔嚓。
　　冬茵把笔捏炸裂了。
　　……
　　冬茵给那个邮箱发了一条信息，那会已经很晚了，她并没有收到回信，一直到第二天十点钟对方才回。
　　匿名：【冬茵害怕吗？谁要你犯贱，你也别管我是谁，我就是单纯看你不顺眼，顺便知道你所有的事儿罢了。】
　　冬茵看着信息，回复：【你想做什么？】
　　匿名：【看你不顺眼想搞你一下。】
　　冬茵咬了咬唇。
　　再发信息：【那你想要什么？要钱吗，你开个价，我攒了给你，你把照片卖给我。】
　　匿名：【别，我要是开价，你不就报警说我敲诈你嘛，冬茵，你现在就别玩心机了，想想怎么躲这件事吧。】
　　冬茵用力咬着唇，打字的手一直在发抖，她不知道这个人到底想干嘛，她问了几个问题，这个匿名总是答非所问不说重点。
　　这个人肯定是有目的，没有谁会无缘无故去针对一个人，想干嘛呢？就单纯的看她不顺眼，那平时怼她骂骂她就行了。
　　匿名：【谢茗君也挺贱的，她还是个小网红，有男朋友还搞劈腿，我要是把照片发到校论坛上，对她的影响应该不小吧。当然你可以不管，当做没看到，反正后续怎么样我也不知道。】
　　冬茵的软肋被抓得死死的，她看那几句骂谢茗君的字眼，盯得的眼睛都快红了。
　　冬茵回邮件：【你别发，我按你说的做。】
　　发过去，匿名邮件就没有再回她了，冬茵又发了一个邮件过去询问，对方还是不答复她，她不知道这个人到底想做什么。冬茵咬了咬牙，手指攥得一阵阵的疼。
　　国庆假期很快就过去了，这几天冬茵又给匿名邮箱发了几次信息，对方一直没有回，像是在故意折磨他。
　　八号的时候，楚凝安在群里发信息说自己来学校了，说她要把她的向日葵摘了，问冬茵要不要过来一起炒瓜子。
　　当时冬茵正在买早饭，她回了一个好，提着东西往宿舍走，在门口碰到了宋若鱼，宋若鱼来的比较早，她男朋友比她小一届，她来学校陪男朋友的，她脚边放了几个行李箱，占住了过道。
　　冬茵没打算给她打招呼，伸手把她行李箱推开自己好过去。宋若鱼主动拦住了她，面色不悦地说：“冬茵，你跟谢茗君在一起怎么样都无所谓，但是你能不能别特么到处炫耀，不是所有人想知道你的事，恶不恶心啊。”
　　冬茵愣愣的看着她，没听明白她的话，宋若鱼把手机放桌子上，“你自己看，他妈的，乱发什么邮件。”
　　邮件？
　　冬茵走过去看，宋若鱼的屏幕还亮着，她用的网页版Q邮箱，照片并不是很大，却显得画面特别的清晰。
　　冬茵动了动唇，喉咙发干，她一时无言，宋若鱼把手机拿了回去，手指用力戳着屏幕点击删除，说：“得亏我是来的路上看到的，要是在家里，还不知道我父母怎么想。”
　　她把行李箱往里头一拖，扯过自己的椅子坐着，看冬茵的表情特别愤怒。冬茵解释着：“这不是我发的，我不知道是谁。”
　　宋若鱼压根不想管是谁针对她，说：“你天天搞事烦不烦啊，哪有人像你这样的。”
　　冬茵紧了紧手，跟她说了一句对不起，又说：“你把这个人拉进黑名单吧。”
　　宋若鱼没再理冬茵，冬茵站了几秒回到座位上，买回来的粥好像变得有些腥了，她没了胃口。
　　下午其他几个室友陆续也来了，应琼雪进门就说了一句恶心。
　　冬茵在阳台上晾衣服，就听着孟莫愁在跟宋若鱼聊天，她俩人的声音很大，就是聊八卦的语气议论这个事，好像有种身在八卦里的庆幸。孟莫愁问宋若鱼有没有收到邮件，说自己收到的照片特别恶心，她还扭头看看冬茵。
　　宋若鱼就说：“收到了收到了。”
　　这个人不止给宋若鱼发了信息，是给她所有室友发了，冬茵晾完衣服，三个室友都在议论这事，一边说一边看着冬茵，冬茵现在又成了个异类。
　　“虽然我不反对同性恋，但是她这样明目张胆的发过来，也真是不怕恶心，异性恋都没这么大胆。”
　　“这次又要去跟谢茗君告状吧？谢茗君如果还敢来耀武扬威找谁算账，那多半是不要脸了。”
　　“妈的，怎么能把这种照片乱发，感觉冬茵跟没事人一样，恶不恶心了……”
　　“说起来邹宇熙跟谢茗君分手没，她这个小三当的好明目张胆。真不知道她这种人怎么拿到的保研名额。”
　　她们议论她们的，冬茵很想努力装作没听到，戴着耳机去做听力测试，但是她们的话太刺耳了，实在无法让人忽略。
　　冬茵扭头跟她们说：“不是我发的，是别人报复我发的，你把账号拉进黑名单就行了。”
　　孟莫愁嗤了一声，“说的简单，因为你，我们所有人的个人信息被泄露被骚扰，你就没点愧疚心吗？”
　　冬茵坐在椅子上，拿着笔在本子上画，她站起来，跟她们鞠了一躬，态度卑谦，她认真地说：“很抱歉，给你们添麻烦了。”
　　宋若鱼愣了一下，没再说话，孟莫愁嘴巴闲不住，同样是话唠，她的声音就很刺耳，“道歉有屁用，谁稀罕啊，当初应琼雪给你道歉，你不是也很嚣张的没放在眼里嘛。”
　　应琼雪拉了拉她，意思让她别说了，“算了，说这个有什么用，她那个表情好像是我们几个人合谋在害她一样。”
　　冬茵知道解释也没用啊，她道完歉就坐下去了，那个折磨她的人，心里一定在狂笑吧？
　　室友唧唧歪歪了几天，不是议论冬茵和谢茗君的事，就是猜测邮件是谁发的。
　　冬茵起初很认真的在忍，后面她实在听得难受，说：“我肯定会找到这个人的，你非要说那么难听吗？”
　　“找到这个人？呵呵。指不定就是谢茗君的黑粉，人家就盯着你搞，你有什么本事跟人家斗，据我所知，不止我们宿舍人收到这个照片吧。”孟莫愁冷嘲热讽，“谢茗君上次还那么狂，看她这次怎么搞，活该。”
　　冬茵站起来，她面无表情，阴沉的盯着孟莫愁，她上去推孟莫愁，用了很大的力气，把孟莫愁推到了墙上，“你再说她试试。”
　　孟莫愁哼了一声，挺不屑的，等室友把冬茵拉开，她又怼了一句，“她真有那个本事，也不是在宿舍耍横了，无能狂怒罢了。”
　　于是，晚些时候，冬茵班级群有个陌生号申请加入，申请理由写的还是：【我是冬茵。】
　　进群之后，这个人在群里分享了几个文件。
　　冬茵在写试卷不知道这个事，还是管理员意识不到不对，赶紧把文件撤回了，后来给她发了几个震动，私聊她把这个事说了。
　　管理员给她发了个哭笑不得的表情：【你发错群了吗？文件不知道有没有被人下载，里面那个照片……】
　　冬茵回：【抱歉，那不是我的号，给你添麻烦了。】
　　管理员回：【麻烦倒没有，就是你没事吧？】
　　冬茵想回一个没事，但是现在的情况明显是很有事，她也做不到那么坦然。
　　她犹豫了片刻回：【之后麻烦你多多注意一下，有用我名字申请进群的，麻烦你别同意。】
　　管理员：【我倒是没什么。对了，你记得看看保研群，不知道这个人会不会摸过去。我先前听上一届人说，有人为了保研会故意这么搞。感觉这个事传过去挺麻烦的。汗，是有人在针对你吧，就是感觉照片有点过分。】
　　冬茵闭了闭眼睛，回：【谢谢你了，这件事还麻烦你帮我保密。】
　　管理员回了个好。
　　冬茵跟班上人没有矛盾，关系说不上太好，这个人明显是在乱杀，想让她真正的社会性死亡。
　　太恶心了。
　　那个人怎么能这么恶心。
　　就跟个变态一样，盯着她的一举一动，到处发她和谢茗君的照片，想毁了她。
　　好啊，现在所有人知道她和谢茗君的关系很暧昧吧，大概都在议论她是小三吧……
　　因为这个事，冬茵好几天没去找楚凝安她们玩，楚凝安给她打电话她就说自己忙，忙什么呢，忙着看书，她只有这一个理由。
　　每天她看聊天群都挺害怕的，怕大家约她玩，拒绝次数多了，大家肯定会疑惑。
　　但是运气背，真是怕什么来什么，她前面把楚凝安拒绝了，后面谢茗君给她发了信息，说是下午楚凝安去吃甜点给她带了一份。
　　谢茗君：【真不要？我就在你们宿舍楼下。】
　　冬茵犹豫了一下，别的都可以忍，唯独见谢茗君这事不能忍。
　　谢茗君又发：【你要不要，不要我走了？】
　　冬茵吞了口气，回：【要，我待会过来拿。】
　　冬茵从宿舍里出去，步伐很重，谢茗君的车停在宿舍楼旁边，她没下车，把小蛋糕拎着递给冬茵。
　　冬茵把蛋糕接过去也不说话。
　　谢茗君眉头微动，像是在问她怎么了。
　　冬茵扬扬唇说：“没事，这两天看书有点累，国庆的时候一直在玩，有很多东西没学，这几天就得抓紧，实在没时间，不好意思啊。”
　　谢茗君说：“少熬夜。”
　　“没熬夜。”冬茵笑着说。
　　谢茗君抬抬下颚，看向冬茵的眼睛，暗示她眼下有黑眼圈。
　　“真的吗？”冬茵走到她车边，对着她的后车镜照了照，她最近躺下来的早，睡眠时间却很少，根本睡不着。
　　“行了。”谢茗君拍拍冬茵的手，说：“车镜子要被你扒歪了。”
　　冬茵退到安全位置，说：“之后还有考试，我得好好学习，争取给导师好印象。”
　　“知道了。”谢茗君说：“楚凝安约你，你没时间就跟她说明白，她老实怀疑你被欺负了。”
　　“好。”冬茵露出一个笑。
　　谢茗君又看看冬茵，定了定神，说：“你，真没事吧？”
　　冬茵轻“嗯”了一声，被她看出来了吗？
　　谢茗君说：“你笑的很假。”
　　冬茵很认真的在笑了，她鼻子有瞬间的酸，说：“怎么假了，我怎么没看出来。”
　　这怎么说呢。
　　谢茗君看着她的眼睛，冬茵笑起来眼睛是会亮的，亮得很晃眼，像是在跟全世界宣告，说你看我今天好开心，现在就看着脸颊那一块在动，像是她刻意装出来的。
　　冬茵说：“谢茗君你观察的好仔细啊。”
　　倒不是谢茗君观察的仔细，是冬茵每次笑得太明显了，稍微暗淡下去一点，有能明显的看出来她有事儿。
　　现在她也笑了下，但是很短暂。
　　“出什么事了？”谢茗君问。
　　“没有，就是累。”冬茵吸吸鼻子，“哎，这个专业好难啊。”
　　谢茗君把车门推开，把副驾驶给冬茵坐，冬茵疑惑地看着她，谢茗君说：“出去兜兜风？”
　　“哦。”冬茵看看四周，目光落在后面的小树林，她有些害怕……但是她的动作快过了思维，她还是没忍住跟上了车。
　　谢茗君开着跑车，按了按车喇叭，她就拉着冬茵在四周转啊转，学校周围的风景还可以，冬茵却没心情去注意美景。
　　大概半个小时，冬茵的手机一直再响，谢茗君提醒她，“你最近还挺忙的啊。”
　　冬茵已经不想看了，肯定是那个匿名在搞事，她嗯了一声，说：“导师发给我的，让我帮忙弄事，问我想不想跟她做项目。”
　　车重新回到宿舍门口，谢茗君没说话，冬茵从车上下去，要回宿舍的时候，谢茗君喊了冬茵一声，冬茵惊弓之鸟一样的抖动。
　　谢茗君问：“小蛋糕不要了吗？”
　　“要。”冬茵折回去拿蛋糕，冲着她笑了笑，“谢谢你安慰我，我现在好多了。”
　　“早点休息吧。”谢茗君把车门拉上了，但是车一直没有开走，谢茗君反过来问她，说：“还有什么事吗？”
　　冬茵低着头，声音小小的，说：“谢茗君你能抱抱我吗？”
　　谢茗君笑了一声，宿舍楼下人来人往的，现在很多人返回学校，冬茵让她去抱她？
　　“这次不找隐蔽的地方了吗？”谢茗君好笑的看着她。
　　冬茵没回话。
　　谢茗君把车开走了，冬茵站在原地，看着她的车一点点远离，然后冲着她的背影挥挥手，挥完，手收回来用力的握着。
　　其实，谢茗君把车开出去她就觉得有点不对劲，她总觉得冬茵很需要这个拥抱。
　　具体为什么她说不上来。
　　冬茵看不到她车的瞬间，就笑不出来了，她回到宿舍，慢慢吞吞的走，尽管手里拿了小蛋糕，但是她感觉不到它的重量。
　　冬茵在路上把蛋糕打开，切了一小块放在嘴里吃，外面那一层巧克力粉特别苦，吃到里面，才能尝到绵绵细细的面包和甜甜的奶油。
　　冬茵给楚凝安发信息：【谢谢，很好吃！】
　　楚凝安：【下次再给你带，等你考完。】
　　冬茵表现的跟平时一样，不露一点破绽。
　　回到宿舍的时候，她更改手机静音模式，手机铃声就一阵阵的响，特别吵，打过来的是一个陌生号码，冬茵挂断了几次，他开始给冬茵发信息了。
　　【冬茵，你跟谢茗君怎么回事！你在不在宿舍？你出来，我有话要跟你说！】
　　【有人发了张照片给我！你是不是一直在骗我，背着我去追求谢茗君了，操，你想干嘛？】
　　【我怎么都没想到你会这么绿茶，靠。】
　　哦，信息已经发给邹宇熙了吗。
　　看来那个发照片的人，根本没想给冬茵补救一下的机会，就是想让她死罢了，让她没法安稳度日。
　　冬茵站在宿舍门口，手上拎着小份的蛋糕，穿堂风从楼梯口吹过来，凉意一点点把她笼罩。
　　这个宿舍就像是地狱一样，快要把她吞没了，里面的人都在笑，欢声笑语，听着却像恶鬼的低喃，世界上就是有这么恶毒的人。
　　她走进去，坐在最靠里的位置。
　　等着大家笑够了，宿舍里安静了，冬茵把手机拿起来，掐断了手机来电，她把小蛋糕放好，给邹宇熙回了一条信息：【好，我们谈谈。】


第32章 
　　冬茵从宿舍楼里出来,就看到了邹宇熙，邹宇熙拉着一张脸，表情阴沉,他头上戴着卫衣的帽子,拉链拉到了下巴，快把整张脸给藏住了。
　　圈子里很多人知道了这件事,怕你他很没有面子，他现在看冬茵的表情很不好，没有之前的那种温柔了。
　　冬茵走到他身边，就听到他咬牙切齿的声音，邹宇熙说：“冬茵，你还挺狠的。”
　　冬茵没有应声了,邹宇熙低骂了一声,他倒不是从邮箱里看到的照片,是听他室友说的,给他人都整崩溃了。
　　宿舍门口人来人往的，不是说话的地方,俩人没去食堂，怕碰到熟人，邹宇熙就带着冬茵到旁边的小树林了,想到这个小树林邹宇熙一阵阵膈应。
　　邹宇熙开门见山地问：“你之前一直跟我说你去哄谢茗君,是不是想着去勾引她？”
　　冬茵点头，她说了一声对。
　　不用想,上次接电话的也是冬茵,之后还挑拨离间,害得他跟谢茗君吵架弄得两个人感情破裂。
　　邹宇熙到现在都不敢相信,这些事都是冬茵做的,冬茵以前多自卑多胆小啊，主要他当初居然还信了。
　　“你真是让我刮目相看啊！冬茵！特么的，我跟谢茗君吵架的时候，你是不是在旁边鼓掌啊？”
　　冬茵摇头，“没有。”
　　她眼睛有点红，嘴唇抿着，手指用力的在扣着虎口，扣出了很多道印子，她憋了一会，“邹宇熙，你能不能别把这件事告诉谢茗君？”
　　“不告诉谢茗君？”邹宇熙认真的看着冬茵，都什么时候了，她居然还想瞒着谢茗君？
　　真不知道冬茵蠢还是怎么了。
　　冬茵抿着唇，眸光也暗了下去，瞧着挺可怜的，这几天她遭受的那些够折磨她的，肯定也不好受的。邹宇熙再去看她，怎么看都觉得她在装，像是硬凹的伤心，他烦不胜烦地说：“你能不能别在我面前茶了，我现在看到你就恶心。”
　　邹宇熙脸色特别难看，他是万万没有想到自己的舔狗会去勾引谢茗君，而且谢茗君还被她勾到手了，他想想就很生气很没面子。
　　冬茵脸上的表情瞬间下去了，她往后退了一步，脚踩在叶子上发出了细微的声音，除了眼睛红，再没有其他的表情。她低着头玩自己的手指，自言自语的说：“我也没想这样的，是别人先欺负我的。”
　　邹宇熙更恼火了，冷着脸质问：“你跟她什么时候开始的！多久了？”
　　冬茵说：“很久了。”
　　听到答案邹宇熙更生气了，手拍在树上，冬茵简单的说了三个字，不知是轻描淡写的羞辱他，还是在畏惧他，声音特别小，小的像是在自我骄傲。
　　邹宇熙是很认真的找冬茵算账，冬茵却明显的不在状态，不能说冬茵不认真，她很认真的在应对，却总有一种违和感，像是她这个人不太正常了。
　　邹宇熙人有点崩溃了，这会也不要什么风度了，说：“冬茵你装什么疯啊，你要是个男的我现在就动手了。”
　　可能是跟冬茵装温柔装习惯了，他说话并没有什么气势，邹宇熙恨恨地咬着牙，手撑着树，“冬茵，你特码的，在我这里游来游去，又特么去撩谢茗君，撩我女朋友。”
　　本来他以为冬茵是他鱼塘最会游泳的鱼，没想到，冬茵直接造得他整个鱼塘都绿了。
　　“你们分手了。”冬茵扣字眼，“她不是你女朋友，经历了这件事，大家就都会知道她是我的。”
　　“你在说什么鬼话？”邹宇熙笑了，“哪个情侣分手不是家常便饭？我跟她分没分手用得着你说？我不跟你扯这个，你就说照片的事怎么解决？”
　　冬茵问：“你不去查一查是谁搞的吗，照片不是我发的。”
　　“那是你的事。”邹宇熙头都大了，说：“这该你自己想办法！你问我做什么？”
　　之后她也不说话，整的邹宇熙更郁闷了，邹宇熙扬着声音，说：“你说话啊，哑巴了？现在傻眼了，你他妈当时怎么敢亲上去的！”
　　因为亲的时候闭着眼睛。
　　俩人接吻，明显是谢茗君扣着冬茵的腰在亲，邹宇熙压根不能去想这个事，越想越觉得很恼火。
　　冬茵看着他，说：“我看到照片震惊之后，你知道我在想什么吗？”
　　“想什么？”邹宇熙知道她的解决办法，无非就是忍，忍到别人欺负她欺负厌倦了，她就觉得自己安全了。
　　“活该。”邹宇熙吐出这两个字，像冬茵这种人就是扶不起的阿斗，活该被人欺负。
　　冬茵低垂着眸。
　　她惊吓完之后，想的是：这个照片拍的真好，比她屏保好看多了。
　　“其实我很害怕的，但是我也没办法，不管怎么做，别人都是看我不顺眼，我只能这样。”她像是要跟邹宇熙聊聊天，缓解一下焦灼，可是话说的没头没尾，邹宇熙压根听不明白她在说什么，看着她就觉得很烦躁。
　　“现在知道害怕了？你知道这个事影响有多大吗？不仅会连累到谢茗君，还会影响到一群人，照片传出去，我们视频团队就完了！”邹宇熙愤怒地说着，警告她说：“以后你别去找谢茗君，必须给把关系断干净了，以后别让我看到你再去找她！”
　　冬茵这次抬头看他，眼睛沉沉的，那表情就像是在说“凭什么”，邹宇熙看得出来，冬茵是赖定了谢茗君，彻底从舔狗变成了情敌。
　　“就凭这件事你解决不了，你凭什么跟她在一起，冬茵，本来我是看在朋友一场的份上，不给你难看，现在没必要了。”邹宇熙说：“你自己想清楚，这个人只是用照片恐吓你，我要是出手就不是用照片了，我让你在全网爆红，让你在哪儿都待不下去，你别怪我没提醒你。”
　　这个匿名只是小范围让冬茵社死，邹宇熙网络上有几百万粉丝，他要是公布出去，冬茵得全国性社会性死亡了。
　　冬茵没说话就是盯着他，紧紧的，跟个幽灵一样。
　　想想这个事邹宇熙就觉得头顶发绿，看冬茵都觉得厌恶，冬茵这样的人被欺负不是没有道理的，她居然到这个时候还觉得自己能解决。
　　那就等着被欺负死吧。
　　本来他还纠结要不要告诉谢茗君，想着私下跟冬茵把这个事解决了，但是冬茵明显不要脸。
　　邹宇熙冷冷地扫了她一眼，“随你，就你这样的人，说实话，谁会喜欢啊？当初给我当舔狗，现在给谢茗君当舔狗。”
　　冬茵沉默了一会，然后汪了一声。
　　邹宇熙一拳捶向了树，“傻逼！”
　　有人从这边经过，一直盯着他们看，邹宇熙把手插在兜里走了，他扭头回来看冬茵，那恨恨的样子，应该不会放过冬茵了。
　　冬茵身体往后靠了靠，后背贴着树干，然后，她抬手摸了摸自己的脸，没有哭也没有笑。
　　像是惊讶过度做不出表情，看不出悲喜了。邹宇熙看她，她也看回去。
　　邹宇熙看她那表情莫名觉得害怕，他转过身不再看冬茵这个木头人。
　　他找冬茵是为了解气，没想到憋了一肚子火，这件事他不跟谢茗君说，真他妈别姓邹了。
　　这会冬茵的身体很卸力，她站在那里动弹不得，低头看着自己的手，手指颤动，她可劲地掐虎口，掐出了一道道红痕。
　　事已至此，就一条道走到黑吧。
　　冬茵想：我可能坏掉了，身上的痛觉坏死了。
　　她以为邹宇熙来找她，她会很害怕很慌，但是她没有，特别的平静。
　　冬茵后背贴着树，她试了几次，哭不出来，不知道要用什么表情。站累了，她蹲下来，捡了一根枯枝去戳松动的泥土。
　　回到宿舍，她刚抬手要敲门就闻到了里面刺鼻的烧烤香，几个室友点了外卖在里头吃，冬茵站在门口安安静静的听。
　　孟莫愁声音很大，隔着门都能听到，“看到冬茵这几天浑浑噩噩的，我心里就舒坦。邹宇熙肯定会收拾她吧，她绿茶了这么久，邹宇熙能忍？不知道邹宇熙会不会揍她。”
　　“不清楚，但是邹宇熙搞她，她会被骂死吧，邹宇熙几百万粉丝呢，指不定到时候她能上个热搜。”应琼雪说。
　　“那时候她的保研名额还能不能拿到啊，她辅导员应该知道这事儿吧。”李月晴新加入她们的，先前就三个人天天议论。
　　“这事儿感觉挺大，谢茗君毕竟有粉丝，除了没明面说，私下大家都在议论吧，我早上吃饭在食堂听到几个学妹在议论。”孟莫愁问。
　　好事不出门坏事传千里，冬茵这个名字先前没几个人认识，现在多半都知道了，大四有个叫冬茵的，跟哪个网红有点事儿。
　　应琼雪嘘了声，“你声音小点，在宿舍都别提这件事，反正跟咱们没关系。辅导员应该不怎么用Q，等她看到，冬茵肯定已经出事了。早晚的事，不急一时。”
　　宋若鱼说：“应琼雪，你真是绝了。”
　　应琼雪轻声笑：“别、别、别夸我，咱们都一样。”笑完，她赶紧说：“别提这个事儿了哈，说出去不好，让冬茵自己猜就行了，反正跟咋们没关系。”
　　李月晴点头：“对对对，跟我们没关系，我们就是好奇聊两句，那个人针对她，是她自己犯贱。说起来她高中偷东西真的假的？”
　　应琼雪压着声音说：“我跟她不是个科，听理科人说是真的，只是那时候她成绩好，老师都向着她，没有给她记过罢了。不然你想想怎么会有那么多人讨厌她？”
　　几个人疯狂议论，说话的声音却很小。
　　孟莫愁就听不得她们小声议论，说：“哎呀，法不责众，怕什么，你们还怕她听到啊。看看冬茵那怂样儿，反抗的能力都没有，解气，贱人自有天收。”
　　话是这么说，冬茵拿钥匙开门，孟莫愁还是闭上了嘴，一个个瞥着冬茵却不敢继续之前的话题。
　　“对了，宋若鱼你毕业之后，跟你男朋友怎么安排的？”应琼雪笑着去问宋若鱼。
　　宋若鱼说：“我先工作吧，然后等他毕业。”
　　“见家长了吗？”
　　“国庆的时候见了，他父母都挺好。”
　　“啧啧啧，好让人羡慕，你男朋友家里很有钱吧。”
　　她们是拼了两张瑜伽垫在宿舍里坐着吃，宿舍里一股孜然味，一边吃一边聊天，吃的嘴上都是孜然粉，满嘴的油光。
　　可能是这件事把冬茵麻痹了吧。
　　这些人，随便她们怎么遭了，最好越糟越好。
　　全部糟糕透吧。
　　冬茵戴着耳机听听力，她做完了三份听力测试那几个人都没吃完，吃到后面把签子放进袋子里，门口是垃圾桶，她们就是没拿出去丢。
　　味道闻着实在难受，这群人吃了半天习惯了，她们感觉不到一样，冬茵的鼻子实在难受，她说：“你们怎么跟猪一样臭？”
　　然后，一群人歪歪唧唧的攻击她。
　　像是回到了最初，从高中时代到现在，活的很压抑，什么都做不了，只能等这种感觉慢慢的消失。
　　有一种东西叫氛围感，就是一个人讨厌另一个人，她只要说两句那个人的坏话，然后她周围的人都讨厌那个人，开始排挤那个人。所有人都在氛围里，而冬茵一个人在氛围外备受排挤。
　　不管告诉谁，跟谁说这件事，都不可能彻底解决，她不是没有尝试过，很多人不是没有尝试过。
　　并不是别人骂你一句，你骂回去就能解决的，不是你勇敢一点，这些人就会怕你。
　　她们各个都是正义之师，站在道德的制高点来谴责，打着正义的名号，好像做什么都对。
　　冬茵举着手机，看着屏幕上的来电，反复很多次，看着剩下的53％的电，她找充电器加满。
　　手机电冲到77％的时候，屏幕闪了闪，她看过去，上面就出现了三个熟悉的名字――谢茗君。
　　所以邹宇熙还是告诉了谢茗君吧。
　　他告诉了谢茗君吧！
　　冬茵嘴角勾了下，屏幕倒影着她的笑脸。
　　她去拿手机，起床时才茫然反应过来，已经是第二天了，外面的强光太碍眼，冬茵还没拿手机，眼泪就一直往下掉，她抬手抹了一下，去滑屏幕的半天没法滑向接听。
　　冬茵才发现自己哭了，她把手往床单上抹，再去接听电话就自动挂断了，幸好谢茗君再一次打了过来。冬茵把手机往上拿，方便她更好的听到声音，里面谢茗君的声音冷成冰渣，谢茗君说：“你还敢不接我电话？你在干嘛，啊？”
　　冬茵忙说：“刚刚我手上有水接不了，我不是故意的。”她本来想着笑一笑，开口就忍不住的哽咽，“谢茗君……”
　　谢茗君没应声，连呼吸都没有传过来。
　　冬茵心就往下坠，此刻如履薄冰。
　　手机屏幕上秒数一直在变化，谢茗君在等待冬茵开口说话，冬茵所有的话堵在嗓子眼了。
　　快三分钟了，谢茗君说：“没话说？挂了。”
　　“有，我有话说。”冬茵要开口，谢茗君却打断了她的话，说：“对不起就不用说了，我现在不想听这句话，已经听腻了。”
　　冬茵咬到了舌头，“前几天有人发邮件威胁我，这几天到处乱发我的信息，说我是小三。”
　　“然后呢？”谢茗君问她，语气不好听着没什么耐心。
　　没有然后，因为冬茵憋着没跟任何人说。
　　谢茗君把电话挂断了，冬茵再打过去谢茗君一直没接，冬茵迅速从床上爬下去，衣服都没来得及换，直接冲出宿舍。
　　冬茵跑到宿舍楼就看到了谢茗君，她握着手机，脸色很难看，旁边还站着楚凝安，楚凝安一直在说话，她情绪都写在脸上，比大家都急，“这个事儿你不能急着跟冬茵说，主要不知道是谁发的邮件，冬茵肯定是被威胁了。我们先弄清楚怎么回事，谢谢，你别听邹宇熙的一面之词。咱们问清楚一点。”
　　冬茵走过去，眼泪已经往下掉了，她现在比上次见面还要狼狈，头发乱糟糟的，人像是瘦了几圈，她抬抬手一直抹脸，“对不起……很对不起。”
　　楚凝安赶紧过去拍拍她的肩膀，“好了，我们都知道了，这事你慢慢说，我们刚刚商量了一下对策，你别着急，先说说怎么回事。”
　　等冬茵把所有话说完，谢茗君嘴角开始抽动，她冷笑：“所以。你说了半天就没想到把这件事跟别人讲，就打算一个人闷着，等人家懒得欺负你，这事就算完了？”
　　冬茵摇头，“不是，我没这么想过，我有办法的。”
　　“办法呢？”谢茗君看着她，冬茵嘴唇抿了又抿，说：“我在努力了，很快了，我第一次……第一次报复人家。”
　　“你怎么现在还嘴硬，我可真是……服了你了。”谢茗君被气的一句话也说不出来，她起身，看样子是不打算管冬茵了，冬茵急了去抓她的手。
　　她不知道说什么，着急的憋得脸通红，眼泪一直往下掉，因为哭得太凶，一抽一抽的。
　　楚凝安看着都很心疼，赶紧给她递纸巾，说：“谢谢，你语气别那么重，冬茵也在慢慢成长了，这个事儿，她也是受害者。”
　　谢茗君还是没说话，冬茵哭得太凶了，把这几天憋着的委屈全撒了出来，她哽着声音，一双眼睛憋的红了，不停的往外渗眼泪。
　　“行了。”谢茗君吼了一句，扬起来的声音把冬茵吓得一愣，接着她开始打嗝，人一抽一抽的，像是把自己哭得抽搐了。
　　冬茵抬手抹脸，眼泪往下掉，她很能憋，但是只要别人把盖子稍稍松开一点她就不行了，就成了个哭包。
　　谢茗君把手拉开，拿着纸巾敷在她脸上，说：“你都这么委屈了，怎么还这么能憋，我要是没发现，你打算憋到什么时候？啊？我就想不明白了，什么话不能好好说？你非得藏着掖着，我搞不明白你脑子里在想什么。”
　　冬茵哽着声音，说：“我，我怕你们嫌弃我，我总是很多事，我好像真有问题。”
　　这是实话实说，她看到邮件的那一刻，整个人都是懵的，很呆滞，她很害怕谢茗君她们会觉得她烦。事不过三，她被欺负太多次了，好像总是解决不了，总是得麻烦别人，她怕自己成了一个麻烦精。
　　不等谢茗君说话，楚凝安就骂了一句，“放屁！霸凌就是霸凌，欺负就是欺负，怎么还能说是你的问题，就是那些人不要脸，特么的，别让我知道是谁，我特么这次非得捶死他。”
　　路寒秋给冬茵递纸巾，刚刚楚凝安给的纸巾被冬茵揪得稀碎了，她看冬茵这样也挺难受的，先前冬茵笑得多开心啊。
　　路寒秋说：“擦擦脸，你想想是谁对你很熟悉，才敢一直这么威胁你，他到处发你的隐私，已经侵犯你的权益了，可以报警。”
　　冬茵一张脸没发看，她擦了擦，说：“我不知道她是谁，她到处发照片，还摸到我班群里发。”
　　“什么？”谢茗君表情更难看了，“发班群里去了？”
　　冬茵点头，楚凝安赶紧按住谢茗君，说：“别气别气，听她说完。”她又去批评冬茵，“都整到你班群去了，你怎么还能忍啊？以后真不许这样了。”
　　路寒秋也安慰了一句，说：“这个事往好处想，要是一开始报警，警察顶多教育两句，联系邮箱那边封号处理，也许都不会帮忙查。但是现在闹大了，那个人到处发了照片，这就是很严重的违法了，指不定还得蹲局子。”
　　冬茵嗯了一声，用力点头。
　　她知道，她一直都知道。
　　她轻声说：“邹宇熙威胁过我。”
　　“邹宇熙？”谢茗君皱眉。
　　冬茵点头，“他找过我，跟我说让我以后别再跟你玩，不然他对我不客气，我没同意。”
　　“邹宇熙……”路寒秋也皱了皱眉，跟谢茗君说：“能这么清楚的利用网络暴力，也就是他了吧，他对这个挺在行的吧，先前不是拿粉丝威胁你么。”
　　冬茵把“邹宇熙”这个名字抛出去，大家都觉得很有可能是他，为什么呢，谢茗君最近要跟他划清界限，事儿闹的不小，都扯到谢先生那去了。
　　谢先生是不大管谢茗君的事儿的，但是邹宇熙家里对她们家有恩，邹宇熙还帮谢茗君挡刀，于情于理，她们家都欠了个人情。
　　邹宇熙也是吃定了这个事儿，给谢先生打电话，让谢先生帮忙劝谢茗君，想跟谢茗君和好如初。
　　谢先生明面没提和好的事，只是旁敲侧击提醒了几次，让谢茗君不要把事儿搞的太僵，留点面子。
　　谢茗君挺烦的，可是提到以前的事儿，她多少会有点动摇。
　　她咬了下牙，动了气，说：“那他真是想的美，和好？去他妈的。”
　　她再看看冬茵，说：“过来。”
　　冬茵走过去，谢茗君主动伸手，冬茵眼睛涨红涨红的，仰头看了她一眼，谢茗君一把将人捞过来，把冬茵给抱着了。
　　冬茵抽抽噎噎的，额头靠在她的肩膀上，用力抱着她，“我觉得就是他，应该错不了。”
　　就算不是他。
　　现在也必须是他。
　　“行，那就是他。”谢茗君这么跟她说。
　　轻轻地拍拍她的肩膀。
　　冬茵鼻子又酸了，靠在谢茗君肩膀上，目光瞥向了她宿舍的方向，不觉间抱她的手一直收紧，指尖快陷进谢茗君的肉里了。


第33章 
　　这么大的人了,哭起来还挺丢人的。
　　冬茵拿纸巾一直擦脸，脸上留下了一点点白色的小球，谢茗君抬手给她撵掉了。
　　楚凝安说：“别羞涩,没事的,没谁规定大人不能哭，我脚趾头撞到门上我都会掉眼泪。”
　　“好。”冬茵攥着纸巾看她们。
　　“去收拾一下,待会去吃饭。”谢茗君把卫生纸攥着，严肃地看向冬茵，冬茵太狼狈了，她第一次见个女生能把自己折磨成这样。
　　冬茵点头，望着她们的眼睛里还含着泪，可能想憋回去,被谢茗君按着揉了下头,眼泪就甩出去了。
　　谢茗君没跟着去她宿舍,让冬茵自己回去弄,给她时间收拾，也给冬茵留着自尊心,没人喜欢把自己的狼狈展现给别人看。
　　等冬茵走了，楚凝安开始说了：“谢谢，你刚刚那个语气也太重了,冬茵是不大喜欢说,这个事儿真不能怪她，怪就怪发邮件的那个人。”
　　谢茗君说：“不语气重点,她知道度吗,她就是个得寸进尺的性子,不呵斥两句她能翻天,下次出这种事儿,她还会死性不改。”
　　虽然相处满打满才算一个月，她算是把冬茵的性子摸透了，看着没主见，实际执拗的要死，自己认定的事坚决不改，上次打架不说，这次被威胁也不说。
　　楚凝安抱着双臂，看着旁边的柱子，骂了一句，“他妈的，谁他妈这么恨冬茵想让她去死啊。”
　　谢茗君看着冬茵离开的方向，总觉得哪里不对，一时半会又想不明白为什么。
　　楚凝安问路寒秋，“你刚刚跟冬茵说这个什么违法，是哄冬茵的，还是真的可以去报警。”
　　路寒秋说：“她这个情况算诽谤罪和寻事滋事罪，但是这个判定条件其实很模糊，一般情况你收到威胁啊、恐吓，没造成太大的社会影响，也没有给你造成负面影响，警察不会立案。就算是律师接这个案子，法院也是会先调和。除非这个人发邮件涉及到敲诈勒索，直接问她要钱，达到两千以上，她去警察局，警察才会立马给她立案，不然就是登记一下。”
　　说白了没给你造成实质性伤害，所有人的建议都会是：你忍忍就算了，我帮你去说说她。
　　倒不是黑警察办事不行，是民事纠纷处理起来很麻烦，对方最开始发个邮件给冬茵，只是骂了她两句，连威胁都算不上，就算找出来是谁，也是口头教育，真不能把她怎么样。
　　总不能因为一封邮件跑法院打官司，打官司太耗时耗力了，还不一定能赢，冬茵也没有那个条件去奔波，不值得。
　　路寒秋说：“但是现在性质就变了，这个人把邮件到处发，抹黑了冬茵的形象，给她精神、和生活造成了困扰，甚至还往她班群里发，那这个罪就大了，报案查起来的话，可能真的会被拘留，坐牢得自己去法院，量刑标准是三年以下有期徒刑。”
　　说着她顿了顿，眉头皱了起来。
　　冬茵从宿舍出来，换了一身干净的衣服，头发也打理好了，就是眼睛红胀红胀的，估计在宿舍自己又偷偷哭了一场。
　　“走，我们去吃饭吧。”楚凝安过去拍拍她的肩膀，挽着她的手，说：“有没有什么想吃的？吃烤肉还是想吃火锅，附近西餐厅也不错。”
　　冬茵说：“我都可以。”
　　“那就火锅吧，再给你点一份粥。”楚凝安笑着说。
　　几个人一块去学校外吃，谢茗君开车，她脸沉沉的，还在气冬茵闷犊子。
　　到火锅店，她们没点太刺激的锅底，只想着刺激一下冬茵的胃口，让她多吃点东西。
　　冬茵拿着筷子慢慢的吃，烫了就吹吹，这几天她都是看书写作业，把自己时间安排的很满，现在闻到了肉香，肚子开始饿了，火锅沸腾起来的烟一直熏眼睛，冬茵拿纸巾擦了擦脸。
　　谢茗君蘸着酱吃牛肉，瞥她一眼，说：“你别吃太饱了。”
　　“好。”冬茵摸了摸自己的肚子，也不是很胀，她还能再吃一点，她捞起两个虾滑，给了谢茗君一个。
　　谢茗君沾沾酱也吃了。
　　从火锅店出来，谢茗君让冬茵上车，跟楚凝安说：“你跟路寒秋先打车回去，我带冬茵回去睡觉。”
　　冬茵现在一副没睡好的样子，很需要好好休息，楚凝安应了声好，跟她们挥了挥手。
　　谢茗君开着车，冬茵往车窗外看，车驶过学校的时候没有停下，冬茵把视线收了回来，她安静的坐着，到地方谢茗君就带着她上楼。
　　“自己去洗个澡睡觉吧。”谢茗君说。
　　冬茵去了浴室，出来的时候看看谢茗君，谢茗君坐沙发看手机，抬眸给她指了指隔壁房间。
　　这几天的折腾，冬茵体力不支，躺下来没有多想就睡着了。
　　谢茗君把手机放沙发上，等了十多分钟，轻手轻脚的推开门，朝着床上的人看了一眼。冬茵头发还是湿的，她自己拿了个毛巾垫在枕头上了。
　　这一觉冬茵睡得很安稳，没听着她哼唧，也没见着她翻身，先前俩人一起睡，冬茵简直要在床上翻跟头。
　　要是平时也这么安稳就好了。
　　谢茗君坐在外面给谢先生打了个电话，这个事儿不方便说的太明白，她就是说朋友被霸凌了，别人到处乱发信息污蔑朋友，想借公司的律师帮帮忙，看怎么解决这个事。
　　谢先生刚开完会，这会旁边就站着律师，谢先生咨询了一下，律师建议是先去报警，让警察查发邮件的是谁。谢先生问：“很严重吗？”
　　谢茗君说：“很严重，这个事儿跟邹宇熙扯了点关系，你之后别管我跟他的事，我现在看着他就烦，没抽他算顾及你跟邹叔叔的面子了……”
　　“跟上次那个叫冬茵的有关系吗？”谢先生打断了她的话。
　　谢茗君嗯了一声，谢先生说：“具体说说。”
　　谢茗君本来不想给他打电话的，就怕谢先生问，只是她觉得谢先生的律师团比较厉害做事狠一点，想着找他帮忙，现在说了有点后悔，觉得冲动了，说：“算了。”
　　“茗君，霸凌这个事儿小不了，就跟你当初那个事儿一样，要及时跟父母说。既然你找我了，我肯定要帮忙，但你是不是应该跟我说明白一点，或者你是不是应该让冬茵跟她父母商量一下怎么解决，不能让父母担心是不是？”谢先生说的温和，是出于全方面考虑。
　　谢茗君嗯了一声，“我会跟她谈谈。”
　　谢先生说：“律师我给你找，你也要收着点情绪。”
　　“不是，我脾气有那么差吗？你们一个个都来提醒我。”谢茗君不耐烦地说。
　　谢先生笑：“你拿镜子看看，你脸拉下来严肃起来多吓人，谁不怕？我都很怕你。”
　　“知道了知道了。”谢茗君要挂电话，谢先生又说了一句，“这个事别纠结她为什么被人欺负，你就记着，是主动欺负她的人有问题。”
　　“唠叨。”谢茗君挂了电话。
　　冬茵睡了很久，醒来已经是晚上十点了，她揉揉脸，推开门就听着谢茗君在打电话，谢茗君把手机拿远了点，说：“厨房炖着汤，自己去喝。”
　　“谢谢。”冬茵喊了她一声。
　　“你少惹我生气，我就谢天谢地了。”谢茗君并没有反应过来冬茵是在叫她小名。
　　冬茵抿了抿唇，露了很浅的笑容，还是不敢笑得太大胆，冬茵去厨房拿汤，玉米排骨汤，很清香的味道，她拿碗盛，还没吃心里就暖暖的。
　　谢茗君说：“都是你的，全吃了。”
　　“好。”冬茵把锅端起来，用了最大的那个碗装，出来她一勺子一勺子舀着喝。
　　吃得很香，又有点乖样儿，实际性子坏的不行。
　　“你就不知道依赖人吗？”谢茗君坐在她旁边问。
　　冬茵捧着碗喝了一口汤，她把碗拿下来，看着谢茗君，小心翼翼地问：“依赖谁啊，我可以依赖你吗？”
　　那期待又紧张的表情，好像只要谢茗君点头，她会立马黏在谢茗君身上。谢茗君被她问到了，冷笑了声，“你出这事儿就不能找个人商量吗，你不找我们，我能理解，毕竟我们也没有那么熟，那你总得问问你父母，问问他们该怎么办，跟他们说一下自己的情况，缓解一下自己的情绪，不比你闷着哭好？”
　　冬茵知道谢茗君在说气话，只是她不知道怎么回，她把碗抱起来，继续喝汤，谢茗君恨铁不成钢，呵斥着说：“执拗。”
　　谢茗君已经在很努力的克制情绪了，她说：“有时候执拗起来是可爱，可以得到夸奖，但是有时候真的很讨厌。”
　　冬茵握着碗的手紧了紧，她把碗拿下来，掌心被烫红了，她说：“说起来你可能不太相信……”
　　“这不是信不信，冬茵，这件事你就打算谁都不说吗？”
　　“我没有父母。”冬茵的话慢慢挤出来，她低着头，再抬头就不知道该怎么办才好，她把头发撩到耳后，说：“……很多年了，我干什么都是一个人啊。”
　　很多事情是一个人可以办好的，她当初来这里读书，是第一次坐火车，第一次搭地铁，她大一十八岁，第一次见到地铁，她站在后面看着车一直没过来，着急地想是不是要从铁路上走过去，真的什么都不知道。
　　冬茵把一碗汤喝完了，慢慢吞吞的，不是卖惨，就是别人突然问她，她不知道该怎么说，所以沉默了很久。
　　“一个人可能要辛苦一点，但是肯定能做好的，我相信自己可以，所以不想去麻烦你们，自己能做的事就自己做了，总是怕给别人造成负担。”冬茵说的心里话，她捏着汤匙，“我……我也害怕，说不清为什么害怕。”
　　敏感、自卑
　　却又强大。
　　谢茗君没再追问下去了，只是问她：“还吃吗？”
　　“吃饱了。”冬茵舔了舔唇，觉得还蛮香的，她认真地说：“谢谢你啊。”
　　谢茗君刚刚被堵了一下，不知道该说什么，这事跟楚凝安她们不好说，她去给谢先生发了信息。
　　谢先生回：【那你就相信她能处理好？】
　　他问的有多重意思，谢茗君不好回答，就说：【我觉得她把这个事告诉我，我也许能处理的更好。】
　　谢先生说：【她现在不是告诉你了吗？】
　　谢茗君被这种问话的语气弄得有点烦，谢先生问：【你还借不借我的律师团了？问你两句不乐意了。我倒是挺赞成她这种做法的。】
　　谢茗君：【什么意思？】
　　谢先生说：【生意上的做法，你跟她都不是盟友，她告诉你想怎么做，你也不一定赞成。以我的想法来看，你先看看她怎么做吧，看看她一个人能做到什么程度。】
　　谢茗君感觉自己又受了一道气，话是这么说，可她真做不到袖手旁观。气归气，谢茗君回自己卧室给邹宇熙回了电话。
　　主要是邹宇熙一直给她打电话，很想知道谢茗君跟冬茵怎么样了，有没有跟冬茵闹翻。
　　邹宇熙说：“我先前真不知道冬茵这么茶，她是不是跟你说过我的很多坏话，诋毁我的人品，经过这些事，你是不是该认清这个人了？知道我是无辜的了。”
　　谢茗君没说话，但是怒火没散，铁定生气了。邹宇熙叹了口气，继续推锅，“冬茵先前喜欢我，我怕伤害她，委婉的拒绝了很多次。她呢，可能就是记恨我，想着去追你，然后……”
　　“邹宇熙，邮件的事是不是你做的？”谢茗君冷冷地问。
　　“啊？”邹宇熙微微愣。
　　“你什么德行我不清楚？你有没有撩骚我会不知道？我只是懒得在乎。”谢茗君声音很冷，就没信邹宇熙的话，“我以前跟你在一起，纯属记你的恩情，你怎么作我都可以当做不知道，但是你能不能别把我当傻子，你等着我的律师团吧。”
　　“不是，这事不是我干的啊！”邹宇熙急了，嚷着，“现在怎么还成我干的了。”
　　谢茗君说：“你威胁她了吗？”
　　邹宇熙话卡住了，他威胁了，这个错不了。
　　谢茗君说：“你自己想清楚，澄清视频是我发还是你发，明天这个时候，我看不到你的道歉视频。我会让律师找你，等到我发视频事情就不是这么简单了。”
　　邹宇熙说：“茗君，我现在比窦娥还冤，我他妈也是受害者好吧？我服了啊。”
　　“我不管那些，只要我再看到一次邮件，你就等着。”谢茗君说完直接挂了电话。
　　邹宇熙握着手机傻眼了，这特么怎么回事？邮件压根不是他发的，为什么他要来背这个锅。
　　他现在就觉得自己被算计了。
　　被发邮件的算计了，被冬茵也算计了。
　　这特么天上不下场雪，真对不起他受的这份委屈，邹宇熙在宿舍走来走去，双手叉着腰，今儿天气也不是很好，他在阳台上一站，风一个劲儿的吹，秋雨说来就来了，他开口骂：“草他妈的。”
　　他室友吴明威正打游戏呢，听到声音偏头看他，“怎么回事，你不是说跟谢茗君能和好吗？不会又吵起来了吧。”
　　对啊。
　　按道理来说，知道冬茵是个绿茶，一直在破坏他跟谢茗君的关系，让冬茵背黑锅，按道理来说就和好了啊。
　　怎么就不按着剧本走呢。
　　邹宇熙有点烦，刮着风他还感觉一阵阵的闷热，心里燥的难受，他把外套脱了丢椅子上，过了会摸出手机给谢先生发信息。
　　谢先生回：【宇熙啊，你跟茗君的事我不好说，这是你们之间的问题，得你们俩自己磨合，茗君的性子你也知道，越强迫她她越会反抗。】
　　可不是么。
　　谢茗君性子很强势，越跟她对着干她越不耐烦，想想，冬茵也算是有本事的，她没主见，谢茗君说什么她听什么，叫她往哪儿走她就往哪走。
　　邹宇熙抬手搓搓脸，不能再想了，再去想他都要觉得冬茵跟谢茗君俩人还挺配的。
　　只是这口气他咽不下，他又给冬茵打电话，冬茵几乎秒接，邹宇熙开口就骂了一句，“你是不是跟谢茗君茶了，你真是不怕死吧，我弄你轻而易举你知道吗？”
　　冬茵语气还挺好，她轻声说：“我有没有告诉过你，不要跟谢茗君讲，我让你别跟她讲。”
　　邹宇熙居然被她问住了，冬茵是说过，他嘶了一声，觉得自己可能上套了，“妈的。你到底是想我讲还是不讲呢？我现在怀疑你当时是故意刺激我。”
　　冬茵没说话，她也不知道。
　　她想讲，又不敢，不想讲，又想让谢茗君知道，一个人太难挨了，太铤而走险了。
　　“你到底想怎么样？”
　　冬茵说：“我想报复你们。”
　　“你昨天说，你能比霸凌我的人更狠，让我无路可走，让我去死。邹宇熙，其实你跟那些人一样，甚至你可以比那些人更可恶。邹宇熙……你是个网红，我正好录音了。”
　　冬茵语气平淡，有种故意营造的冷，“你威胁我，我也可以威胁你，你欺负我的时候，想过我被逼急了会咬你一口吗？我应该提醒过你，你跟谢茗君分手了。其实只要谢茗君在网络公布一声，她分手了，我不是小三，这事就算了。但是我不想这样，这样根本达不到目的，那些欺负我的人根本受不到惩罚，她们根本不知道美梦破碎有多么可怕。”
　　她这个人只坚定一个目标。
　　任何蝇头小利她都看不上。
　　“过程苦一点没事，我吃过的苦头很多，我已经不怕吃苦了，但是我很怕别人抢走我吃的糖，你们不是也很清楚这一点嘛，抓住我的软肋，诬陷我，恐吓我。我得让你们尝一尝我吃过的苦头。”
　　邹宇熙无语了，听呆了，先前他说的那些算什么恐吓，冬茵刷新他的认知了，他骂道：“冬茵我踏马真想弄死你。”
　　“你骂吧，我都记着。”冬茵拿出手机，呼了口气，说：“所以，你要按着我说的做吗？要不要听我的话？”
　　邹宇熙骂了一声操，掐断了电话。
　　……
　　晚些时候。
　　108宿舍的几个人坐一起看手机，她们有关注邹宇熙的账号，还挺期待看邹宇熙跟谢茗君撕逼的。
　　反正这俩人不管怎么撕逼，最后的结果肯定是冬茵这个受害者吃闷亏，毕竟他俩粉丝是cp粉。
　　宿舍几个人都在刷手机，却刷到了邹宇熙发这么一条动态：【有些人最好不要瞎几把乱搞，别想着破坏我跟茗君的关系，还有你们针对我朋友、霸凌我朋友，别怪我用法律武器对待你们】
　　并没有那种撕逼的趋势，反而还在帮冬茵说话，几个人都有点茫然了，怎么会变成这样？
　　邹宇熙不觉得丢脸吗？
　　冬茵算是直接绿了他啊！
　　“应琼雪，你看到邹宇熙发的信息吗？”宿舍挺安静的，经过宋若鱼这么一喊都开始叽叽喳喳了，很轻蔑的语气说不就那样儿吗。
　　但是，应琼雪又惊叫了一声，“他怎么能这么说？”
　　宋若鱼说：“邹宇熙不会在帮冬茵说话吧，我没看出来他是在针对冬茵啊。”
　　“不应该吧。”孟莫愁也翻身起来，手臂搁在床架上，“我觉得邹宇熙说的这个朋友，是给他看邮件的朋友吧，我觉得他压根没把冬茵当朋友，你们别过分解读，放宽心吧。我就不信邹宇熙真的会舍得跟谢茗君分手。”
　　她说的特别大声，底气十足，又喊应琼雪，“冬茵肯定猜不到是我们，你朋友不是给我们也发了照片嘛，我都不知道你朋友是谁，她能知道吗？她肯定跟邹宇熙撕破脸皮了，邹宇熙现在想弄她。反正不关咱们的事，你那个朋友不是有很多料嘛，你喊她在给邹宇熙发两个。”
　　“啊……嗯，我问问。”应琼雪一直在刷邹宇熙的视频号，希望能看出点什么，邹宇熙撕的不太明朗。但是他粉丝情绪很大，一直在问“哥，你怎么了”、“哥，霸凌这事必须霸回去”、“敢欺负我哥，弄死他”、“妈的贱人”、“霸凌校园暴力都应该去死，我一辈子的阴影，哥曝光他，我要做雪花”、“心疼我哥的朋友，哥你太好了很仗义”
　　这种评论怎么看都不像是邹宇熙在骂冬茵，反而是邹宇熙在帮冬茵，也就孟莫愁那个憨货觉得邹宇熙在骂冬茵。
　　霸凌的人真不知道自己在霸凌吗，不可能，他们很清晰的知道自己在做什么。有一句话说的很对，污蔑你的人，远比你知道你有多委屈。
　　先前她们还窝一起讨论，冬茵之后会怎么怎么惨，现在都说不出话，总觉得这个事变质了。
　　孟莫愁一直在刷视频，看到好笑的还笑出了声，说：“哎呀，你们想那么多干嘛，邹宇熙很明显就是故意拉仇恨，等着粉丝注意到了，再放锤一口气捶死冬茵。那时候上热搜爆红，冬茵就社死了，差不多这辈子就完了，我们坐收渔翁之利就好了。”
　　话是这么说，可如果邹宇熙针对的是她们呢？那她们背着的就是霸凌的名义，闹大了，她们也逃不掉，会死的很惨……
　　几个人没再说话，早早的去洗漱，除了孟莫愁有心情玩手机，剩下几个人都没怎么睡着，听着孟莫愁的笑声，一个个心烦意燥。今天她们所有人因为冬茵开始彻夜难眠，急得开始心梗了。
　　凌晨的时候，李月晴开口问了一句，“那个……冬茵今天不回来了吗？不会出事儿吧？”
　　以前不想看到冬茵，现在却觉得看到冬茵才会心安，没人应声，她开始焦灼，在心里琢磨：“难道就我一个人在害怕吗，她们都参与了这个事，应该跟我没关系吧？”
　　其他几个人也没睡，一直在刷邹宇熙的视频，想看看他怎么回复，到底是站在哪一边的。
　　“完了，我觉得这个事有点奇怪。”宋若鱼说。
　　“奇怪什么？”孟莫愁挺不屑的。
　　宋若鱼仔细想了想，说：“冬茵最近是不是太逆来顺受了，以前你跟她吵架，她都会回嘴了，上次给我们鞠躬道歉。”
　　“害怕了吧，她那怂样儿，自己心里也怂，知道自己当了小三，所以不敢反驳。”孟莫愁说。
　　话里是这么说，宋若鱼心里挺不好受的，要是真出点什么事，影响到她，她名声也跟着坏掉了。
　　说来这个事她本来没想参与，压根不想管，就是听着应琼雪和孟莫愁在那儿议论，她特别好奇就跟着听了一耳朵，慢慢她也跟着混进去了。
　　宋若鱼紧张不安的躺着，越想越后悔，她也没想着保研，这事跟她八竿子打不着，怎么搞得自己陷进去了，怎么就跟着她们一起针对冬茵呢。她每次看应琼雪和孟莫愁针对冬茵，知道她俩过分了，但是事不关己高高挂起，自己就旁观图个乐，这次一下就上头了。
　　天亮了，她就出去找男朋友，手机突然震动了一下，她赶紧拿出手机看，就看到顶置的关注发了个视频，快十万的点赞。
　　她男朋友瞅了一眼，不满地说：“你怎么关注这个逼男，赶紧取关了，先前我跟他打球，看他装得那样儿我就很不喜欢。”
　　“等会儿等会儿。”宋若鱼迅速刷视频。
　　就看到上面邹宇熙发了个视频，对着上面的天空，骂道：【已报警，背地发邮件还他妈污蔑我的傻逼们，陷害我的霸凌的傻逼们等着警察找上门吧】
　　宋若鱼眼角瞅到了关键点“们”。
　　邹宇熙说的是“傻逼们”，而不是“傻逼”，也就是说邹宇熙是要把所有人都搞死。
　　妈的她就是们里的一个傻逼。


第34章 
　　邹宇熙的视频发了之后,在视频app热搜上挂了一阵，很多人在扒是怎么回事。
　　108宿舍的几个人，焦急的走来走去,说白了她们都还是学生,狠起来靠着一股劲，想弄死别人就莽着往前冲,现在真遇到事一个个又怕的要死。
　　怎么办呢？
　　“邹宇熙不会真的报警吧？”宋若鱼急得眼睛都红了，她跑回来之后，手机一直在响，男朋友给她打了几次电话，问她到底怎么了，她却不知道怎么说,怕自己说谎话被揭穿。
　　说冬茵作怪害她们,可是冬茵根本没搞过事儿,说她不知道这事都是室友们干的,又怕室友合伙来针对她。
　　孟莫愁也傻了，她昨天信誓旦旦的说邹宇熙不是针对她们,现在居然反转了，她问道：“应琼雪，你朋友到底给邹宇熙发的什么,她不会是搞我们吧,别到时候把我们几个人整过去，这可是你朋友的事,可别连累到我们啊。”
　　应琼雪一直在吞气,室友全来指责她,她顶不住这个压力,就说：“不清楚,这、这也不能怪冬茵，不是，这也不能怪我朋友，怪冬茵太贱了，咱们先别急，我们先想想怎么办。”
　　“还能怎么办啊，邹宇熙那么多粉丝，要是闹大了，我们就完蛋了，我先前就说弄到网络上不好，你们都不听。”李月晴坐在床铺上开始流眼泪，她的情绪就很悲观。以前宿舍几分天下，搞团体的时候，她就没参与，一直跟隔壁宿舍玩。只是这次没有拿到保研名额，她心态一下崩了，憋着气跟她们搞一块了，她根本没想到会有这样的结果。
　　心态一下崩了。
　　“哎呀你哭什么啊，当初说利用邹宇熙你不是还很迫不及待吗？真是的，现在怪我们了。冬茵她没死没伤，我们就是骂了她两句，她能有个屁的事儿。我以前初中班上女生打架，警察跑过来解决，最后还不是各回各家各找各妈。”孟莫愁也慌，一直说案例试图让大家统一战线，千万别怕，要怪就怪应琼雪的朋友，再不行就怪应琼雪。
　　她这么想的：反正邮件又不是我发的，应琼雪朋友发的，我又不是直接霸凌冬茵，间接霸凌的，我也是被人忽悠的，跟我没有关系，顶多批评教育两句。
　　孟莫愁说完，总觉得应琼雪在瞪她，她就假装没看到，毕竟这个时候，她也没办法，要死就让应琼雪的朋友死。
　　烂人跟烂人一起玩，真不知道对方有多烂吗，那怎么可能呢，不过是臭味相投罢了。
　　议论来议论去，谁也没想到一个主意，急的一个晚上在宿舍团团转，这个哭了那个抹泪，因为李月晴太能哭，还想打电话跟父母说，就被孟莫愁训斥了一顿，俩人吵了一架。
　　她们疯狂地刷邹宇熙的视频，盯着他的评论区，只要看到跟日语系有关的话，就亲自上阵转移话题，紧张的夜不能寐，心跳加速。
　　熬啊，熬的，都快把自己熬得猝死了。
　　翌日，秋雨没有停歇，雨水拍打着窗户，宿舍必须开灯，不然阴沉阴沉的，太过于潮湿的闷气，所有人都很不舒服。
　　下午系里通知开毕业课题，她们都得去教室，大家都想着去一趟，指不定还能碰到冬茵，偷偷看一下冬茵是什么状态，好再揣摩一下这个事儿。
　　应琼雪没去，说是要跟朋友商量这个事，室友走了后，她一个人在宿舍，盯着冬茵床铺，她爬下来从化妆盒找到自己的口红。
　　两点半一到，几个人就往教学楼走，昨晚上下雨了，地上湿漉漉的，她们只顾着想网络上的事，没注意到气温降了几个度，冷的直打哆嗦。
　　到了教室，她们一入座就有前面同学扭头来问，“你们听说了吗，商学院的邹宇熙在视频号里骂人，说我们这边的宿舍楼有人玩霸凌。”
　　另一个搭腔，“现在已经公布楼层了，就在我们那一楼，说起来，是哪个宿舍在霸凌啊，这也太贱了，都二十好几的人还玩霸凌，这种人怎么不去死啊。”
　　宋若鱼慌忙把手机掏出来，就看到邹宇熙又发了视频，这次是拍的她们宿舍楼外的小树林，还配了文字：【东3宿舍，你们是站在热水房那里偷拍的吧？也是难为你们了，这么刁钻的角度能拍那么清楚，要不我也给你们拍一个照】
　　她手指一直抖一直抖，不小心按到了音量键，那声音瞬间出来了，辅导员正说着毕业设计的流程怎么走，教室里很安静，惊得所有人都看向了她。辅导员也皱眉冷下了脸。
　　宋若鱼吞着气把手机音量压下去，旁边孟莫愁蹭了她一脚，“你干嘛！别搞得好像是我们一样。”
　　就算她们藏着掖着，别人还是起疑了，这事儿发邮件的时候已经闹大了，有很多吃瓜群众。邹宇熙把树林视频发出去，还有人往学校论坛发，热度止不住的往上涨。
　　“会不会是那个冬茵被霸凌了？”
　　“我觉得是的，那个图一看就是P出来的，估计羡慕冬茵保研吧，当时我就觉得不对劲。”
　　“别说了，冬茵室友不就是宋若鱼她们吧……孟莫愁那个性子，像是她能干出来的事。”
　　“我们辅导员知道这个事儿吗？”
　　“别说了，辅导员在看。”
　　宋若鱼和孟莫愁俩人手心疯狂冒汗，不敢再去看辅导员，辅导员说的什么俩人都没听进去。
　　好不容易熬到辅导员讲完，两个人从教室楼出去，疯狂往冬茵教室瞅，她们不敢直接去找冬茵，终于，她们看到冬茵了，冬茵坐在第一排在记笔记。
　　冬茵早上就过来了，她记得很认真，并没有注意到门外的人，她长发编成了马尾，头绳是一朵向日葵，身上穿得绿色的针织衫，瞧着价格不菲，显得她特别的精神，特别的亮眼。
　　外头俩人联想到自己这几天人不人鬼不鬼的，很难不心梗。
　　终于等到辅导员讲完，大家陆续从教室出去，冬茵也收拾东西，她抬眸看到了室友。
　　冬茵把包拎着准备走，孟莫愁拦住了她，冬茵抿唇，警惕地看着她们，“你要做什么？”
　　“跟你说说邮件的事，聊一会。”孟莫愁很开门见山的说。
　　“我已经跟你们道歉了，你们还想怎么样啊？”冬茵攥着手，一直咬嘴唇，语气轻如蚊声，绕过孟莫愁她们走到楼下。
　　孟莫愁跟冬茵说话嚷习惯了，冬茵这样一说话，她控制不住声音，“你装什么，你是不是跟邹宇熙商量好了，故意搞事情啊？”
　　冬茵看着她们，眼睛沉沉的。
　　“我问你话呢。”孟莫愁不耐烦了。
　　冬茵咬紧了嘴唇，一直重复着一句话，“我没有，我没有故意搞事。”
　　她仰起头，眼睛盯着孟莫愁，“我不是跟你们道歉了吗，你们干嘛一直针对我，我很努力的在避开你们了，你们不能放过我吗，我只想安安静静的读书，考心仪的大学，最好能交两个朋友。”
　　这事冬茵一直以来的愿望，进大学的时候，她特别开心特别期待，因为可以重新开始，可以把以前的一切清零。
　　万万没想到原来是新的地狱。
　　宋若鱼感觉不对拉了拉孟莫愁，孟莫愁是个暴脾气，总觉得冬茵长在她的雷点上，忍不住发火了，“本来就是你的错，是你的照片先发过来的，你还恶人先告状。”
　　冬茵往后退，不说话，闷着，什么都不说，让孟莫愁这样的暴脾气根本忍不住，“你就不能解释两句吗？”
　　“解释什么啊？”冬茵问。
　　谢茗君说过执拗有时候是好事，看着会可爱，但是有时候会讨人厌。
　　孟莫愁就是很讨厌她吧，孟莫愁伸手推了一下她，冬茵就往后退，她贴到墙上，然后慢慢地蹲了下去，抱着双臂开始抖。
　　“你们几个干嘛呢！”上面一声厉吼，宋若鱼扭头去看，就看着她自己的辅导员站在上面，宋若鱼嘴唇动了动，没敢说话。
　　冬茵撑着手站起来，她看了看辅导员，眼睛里湿湿的，忍着没哭，手撑着扶手，她慢慢吞吞顺着楼梯往下走。那辅导员冷着脸，跟宋若鱼她们说：“你们两个来我办公室。”
　　冬茵站在楼下抹了抹脸，她抬头看看天空，阴沉沉的，今天是不会出太阳了。
　　她往下走的时候，有个同学过来给她撑了撑伞，说：“冬茵，刚刚那两个是你室友吗？”
　　冬茵在楼梯那儿的时候，并没有注意到他，点点头。
　　“真他妈可恶。”同学带着她下楼说，骂了一句恶女。
　　同学本来想送她去宿舍，冬茵摇了摇头，说：“不用了，我在这里等我朋友。”
　　“行，那你注意安全。”同学下了台阶，又上来，说：“没事，我也在这里等等人。”
　　差不多十分钟，宋若鱼她们从楼里出来了，孟莫愁看着冬茵那表情还是恨意切切，估计是被辅导员说了两句，心情不好。
　　宋若鱼劝了孟莫愁两句，孟莫愁话停不下来，可劲的怼她。宋若鱼顶不住的往底下冲，“孟莫愁，你能不能别总那么冲动，我们今天是来解决事情的！”
　　“我就是看她不顺眼，不过推了她一下，也没有用多大力，她装得像什么样子。”孟莫愁说。
　　宋若鱼崩溃地说：“我能忍住，你怎么忍不住？你干嘛非要……算了，受不了你。”
　　两个人斗嘴差点直接干起来。
　　同学以前跟冬茵接触不多，也是最近听大家议论的，来自对弱者的同情心吧，他听着就觉得很无语，这俩人欺负人还有理了。
　　他说：“冬茵，实在不行你就报警吧，警察出面应该会好很多。”
　　冬茵仰头看看，感觉雨小了，她轻声说了声谢谢，眼睛已经干了，心情晴朗了。
　　过了会儿，雨彻底停了，冬茵就从台阶上下去，她朝着后门走去，没一会谢茗君拿了两瓶水出来，冬茵就冲着谢茗君笑了下，眼睛里顿时就有光了。
　　同学看得出神，旁边人拍了他一下，他都浑然不觉，“怎么了？”
　　“没事，就希望恶有恶报吧。”同学说。
　　谢茗君走远了，问冬茵：“刚跟你说话的人是谁？”
　　“我同学。”冬茵想了想，说：“我跟他不是很熟，他帮我说话了，人还挺不错的。”
　　“帮你说两句话就是好人了？你很容易被骗啊。”
　　“我觉得不欺负我，做好自己，就很好了。”
　　谢茗君摇摇头，她也是今天开课题，她比冬茵晚一个小时过去，她疑惑地看着冬茵，“你回宿舍干嘛？”
　　“去拿书，顺便拿两件衣服，今天转冷了，我不能总穿你衣服吧。”冬茵说。
　　的确，天气是冷了，谢茗君朝着教学楼走，“你拿完过来找我。”说着，又把车钥匙递给她，冬茵忙摇头，“我不会开车。”
　　“笨，让你去车上坐着等。”谢茗君拧开瓶子喝了口水。
　　冬茵拿着钥匙，说：“我很快回来。”
　　谢茗君先去教学楼，冬茵自己回宿舍，她走的很快，小跑了几步，裤腿打湿了。
　　她没想过害人。
　　但是不代表她不会。
　　污蔑、恐吓、语言暴力……
　　真的不会吗？
　　其实大家都会，只是有些人守着自己的底线，从来不越界。
　　冬茵笑了笑。
　　冬茵到宿舍推开门，宿舍里只有应琼雪了，应琼雪看到她立马站了起来，把椅子都给带倒了。
　　应琼雪的情况看起来很糟糕，油头垢面的，手撑着桌子警惕地看着她，瘦没瘦不知道，但是她肯定憔悴了，眼底的黑眼圈特别的明显。
　　冬茵过去把柜子打开，从里面拿衣服，一件一件的叠进包里，然后拿出一个录音笔，她按下暂停保存。她平时用来练口语，现在却放在柜子里，而且还是工作状态……
　　应琼雪眼睛里瞪大了，冬茵把衣服叠好，去把电脑包拿出来再把电脑塞进去。
　　冬茵居然在柜子里塞录音笔！
　　“冬茵，你……”
　　冬茵扭头看她，疑惑的表情像是在问她有什么事。
　　应琼雪唇动了动。
　　冬茵转身出去了，不再搭理她，冬茵把门关上，她默数了几秒，再猛地把门推开。
　　就见着应琼雪站在她的柜子前，应琼雪一手拿着锁，头扎进了她的柜子里。冬茵大喊：“应琼雪，你在干嘛，干嘛动我的东西，你想拿什么？”
　　放学的高峰点，走廊来来回回都是人，冬茵的声音很大，所有人被她吸引过来了，停下脚步往她宿舍里看。
　　应琼雪慢慢的退出来，僵硬在原地，她不知所措起来，人真的傻了，不明白为什么冬茵会突然回来，应琼雪说：“我看你衣柜没关严实，所以帮你关上……”
　　冬茵说：“我上锁了。”
　　应琼雪手里还拿着锁，冬茵走的时候把钥匙丢进了抽屉里，应琼雪看的很清楚，怎么会……怎么会这样。
　　她刚刚太着急了，压根没去想冬茵会陷害她，她本能的觉得冬茵很怂，不敢反抗她们，最多也是仗着有谢茗君帮忙，她完了……
　　应琼雪急得不行，她没有偷东西啊，她顶多是去冬茵柜子里拿回自己的东西，冬茵这样说话，就是在污蔑她是小偷。
　　冬茵问她，“你要从我的衣柜里拿什么？”
　　应琼雪哑口无言，以前她骂冬茵骂的那么难听，现在再也不能伶牙俐齿了。冬茵把东西放门口，她去衣柜里看了一眼，然后从里面翻出了好几只口红，她根本不用口红，也看不出来这是谁的，但是七八只新款肯定不是应琼雪能买得起的。
　　冬茵把口红拿出来用力摔在地上，“应琼雪，你够了，你不仅偷东西，你还想陷害我偷东西，应琼雪，我到底怎么得罪你了，你要这样欺负我？”
　　“不是，我……”应琼雪张了张嘴，那口红就滚到了她桌子底上。冬茵咬着唇，眼泪从眼眶跑出来，她哭比应琼雪早，“算我求你了，别这样针对我行吗？”
　　门外的人叽叽喳喳的议论。
　　“怎么回事，出什么事了？”
　　“那个穿黑衣服的好像偷东西，还污蔑穿绿衣服的女孩儿，正好被绿色衣服抓住了。我也看到了，那个黑衣服的在偷开她的柜子。”
　　“这不是冬茵嘛，就那个被到处发邮件的女孩子，这也太惨了，我要是被这么搞，要得抑郁症了。”
　　“……应琼雪太不要脸了吧。”
　　恶言恶语的杀伤力很强，哪怕一百个人说好，有一个说了很难听的话，心情基本也好不起来，更别说，还是被污蔑、被诋毁……
　　这种感觉太难受了。
　　应琼雪委屈的哭了出来，这几天她也在忍，在室友前面装很有把握，实际是怕室友怪她，心态一下崩溃了。
　　应琼雪眼泪一直往下掉，被污蔑的感觉很不好受，她委屈的呜咽，“冬茵，你陷害我！”
　　冬茵看着她，声音低低的，“你难道不是要陷害我吗？你怎么还倒打一耙呢？”
　　应琼雪闷声抽泣，哭了十多分钟，她还挺能哭的，这次她被吓坏了，痛哭流涕。
　　然而。
　　她并不知道自己现在处于的焦灼、处于的恐慌，都是冬茵曾经经历过的。
　　冬茵不再说话，就默默地看着手指，还是跟以前一样低着头，胆子很小，她用力地攥着手。她看着应琼雪拿纸巾擤鼻涕，急急的辩解，却是跳进黄河也洗不清了。
　　她心里……终于开心了。
　　但是这样就够了吗，这种痛苦冬茵经历了很多年，让应琼雪经历一次就完了吗？
　　应琼雪哭得要断过气，狼狈不堪。
　　冬茵抿着唇走到门口，她提着自己的东西，抬头看看外面围观的人。
　　她眼睛里挂着泪，眼珠子都红了，说话的声音很轻，“麻烦让让，谢谢。”
　　等道路让出来，冬茵提着东西往外走，她抬起手臂用袖子擦了擦泪，看到外面等着的谢茗君，自己报备了，“我刚刚跟应琼雪吵架了。”
　　“那个傻逼，脑子有问题，上次真应该一椅子砸下去。”谢茗君骂道，又打量她一圈，“她没对你动手吧。”
　　“宿舍外面围了很多同学，她没敢。”冬茵说。
　　谢茗君的手落在冬茵头发上，揉了揉，揉完她动作一顿，不是，她这是在做什么？
　　她回过神，手掌用力，把冬茵头往下摁，“笨，直接甩应琼雪一巴掌，跟她吵个屁。”
　　冬茵抿着唇笑，她喜欢谢茗君揉她的头，说：“谢茗君，以后我有什么事都跟你讲。”
　　谢茗君帮她提了个东西，到车旁边，冬茵拿车钥匙研究了下，很好奇该怎么弄，等她完美的把车门升上去，心里就特别骄傲。
　　俩人上了车，谢茗君才回了句话，说：“那我不被你烦死了？”
　　因为这事，谢茗君怕冬茵想不开，又做什么不经过大脑的事儿，要求冬茵去她那儿住两天。
　　当然，用的也是那种严肃的语气，“我就见不得你自作主张的样儿，先借你住两天，等你把事儿解决了，再滚回去。”
　　“好。”冬茵更开心了。
　　……
　　晚上六点，网络流量高峰期，邹宇熙的视频再次上热门，这次视频出现了三个数字“108”，瞬间评论区出现了很多爆料。
　　【哥，你说的是日语系的事儿吗？就你们学校的日语系，对个暗号，108女生六人寝？】
　　【是那个因为一个室友被保研了，其他室友没保上，所有人霸凌室友的瓜吗？】
　　【难道不是因为偷东西，怕被人发现，所以诬陷室友正好被抓了个正着的瓜吗？】
　　【啊，明明我听到是P图到处发骚扰信息，污蔑别人当小三，我朋友还收到过邮件，是我听错了吗？】
　　【都别猜了，这都是一个人干的，准确来说是几个傻逼一起干的，我亲眼看到应琼雪欺负那个女生，还对她动手了。应琼雪我知道你在看，人在做天在看，霸凌不得好死，我就是要曝光你的名字。】
　　【作为女人你不觉得羞耻吗？霸凌别人你心里过意的去吗，果然呢，霸凌者没一个好东西，祝你出门被车撞死。】
　　【为了一个保研名额，就不要脸了？就可以霸凌同学？你这样的人出社会不可怕吗？@xx公安，看看你们监狱缺名额吗，我推荐我校应琼雪】
　　【@A大，这样的劣质学生不劝退吗？你们学校到底还管不管，听说被霸凌的学生很早就申请过换宿舍，你们为什么不给换？辅导员都看到霸凌过程了，为什么不制止？为什么没有处罚？】
　　一晚上应琼雪的名字就挂上了热搜，后面还紧跟着“霸凌”两个字，这跟她预想的完全不同，她的预想里应该是“A大冬茵小三”上热搜。
　　她病急乱投医的打开手机，在评论区里疯狂的发“冬茵是小三，你们别被带节奏了”，只是以目前的情况，这点评论就是杯水车薪，根本没有人注意到这条信息，偶尔有人点赞，底下的评论也是“共情霸凌者，你是应琼雪吗，还是你是应琼雪她妈”。
　　网络上最不缺的就是扒皮能手，应琼雪微博里有很多关于A大的事，她赶紧去删除，越删越抖，总觉得自己被人盯上了。
　　她还没删完，手机响了，是她的辅导员打过来的，顿时，她的眼泪就掉了下来，几个室友被吵醒了，有的抱怨她好吵，有的问她是不是又出什么事了。
　　她吞着气，没敢接辅导员的电话，但是辅导员给她发了几条信息，问：【应琼雪，你们寝室怎么回事？你们有没有到处乱发邮件污蔑恐吓冬茵？】
　　【你们现在在宿舍吗？我大概十分钟过来，这个事学校很重视，我要找你们谈一谈。】
　　应琼雪闭了闭眼睛，她把信息删除，这样心里好受一点，但是她的手机催命似的又震动了起来。
　　这次手机的邮箱响了。
　　她已经有几天没登陆了，邮箱也在申请注销，她看着邮件，头一回觉得自己的名字很可怕。
　　发过来的邮件只有简单的一句话：【应琼雪，明天警察会去找你。】


第35章 
　　应琼雪全程想着警察找过来的事,期间她辅导员过来了，一直敲门要跟她谈谈。
　　这个社会很现实的，很多事情其实大家能注意到,也知道不正常,但是都不会去指责，习以为常了。
　　冬茵这个事儿,很多人到处乱讲，老师不可能没有听到风声，很多老师有时候比同学还要八卦。但是呢，她们就觉得是小打小闹，看看热闹就行了，事不关己。
　　现在闹大了,上热搜了,学校就得出面了,老师知道了这个事儿影响大了,要开始批评人了。
　　辅导员来宿舍这边，脸色不太好,推了下眼镜，进到108宿舍，说：“你们都醒醒,这个事儿我得问清楚点。”
　　门打开很多双眼睛在围观,应琼雪把门关上，没敢说话。
　　辅导员心里清楚怎么回事,就说了句重话,“这事儿是我来问,搞清楚了可能影响还小点,要是事情大了,你们几个人还想不想毕业了。”
　　其他几个人就装作很困的样子，慢慢吞吞的爬起来，说：“辅导员这事儿跟我们没关系，我们也是受害者，我们邮箱里也被发了照片。”
　　几个人现在统一口径，都说是冬茵的错，是冬茵夸大其词，冬茵仗着跟谢茗君有关系欺负人，还说谢茗君上次打人。
　　应琼雪问了一句，“老师，那这个事该怎么解决啊，冬茵那边怎么说的？”
　　辅导员说：“霸凌这个事闹的挺严重，冬茵那边有她辅导员核实，反正你们几个别撒谎，不然真难办了。”
　　几个人又焉了下去，生怕冬茵“胡说八道”。
　　孟莫愁又问：“那辅导员，这个一定要找茬，也是找发邮件的人吧？”
　　李月晴跟着说：“我们最开始也收到了邮件，我们顶多收到邮件的时候很烦，跟冬茵吵了一次架。”
　　宋若鱼说：“我们这个情况算不上霸凌吧，毕竟我们对她也没有造成实质性的伤害，我上网查过，我们做的事儿，根本不算霸凌，就是日常摩擦吧。”
　　辅导员沉默了一会，问她们，神情复杂，说：“你们几个真的没干过吗，我怎么看着不像？你们是不是在撒谎。”
　　“这个事我跟你们说明白，也是传达院里的意思。你们要是觉得她保研有问题，还真没必要质疑，冬茵成绩在专业里最好，早早的考过了N1，拿双学位，自己攒钱去发论文，除了没出国交流，该拿附加分的她都拿了，没谁能挑出她的毛病。我来的时候去查了下，保研公示期间并没有接到举报，我想大家也是公认的，觉得冬茵拿到保研名额是当之无愧的。”
　　对呀，其实她们心里都很清楚，举报没有用，所以她们并没有去院里举报，选择了这种下三滥的办法去折磨冬茵。
　　后悔、懊恼、非常痛苦……
　　但是好像来不及了，她们刚刚都把责任推给了冬茵。可现实的冬茵就个标杆，她笔直笔直的，没有一点错，她们欺负冬茵，冬茵就老实给她们欺负，点头哈腰，鞠躬道歉。
　　她们连反驳的余地都没有，还能怎么攻击冬茵，说冬茵当小三，现在邹宇熙都在帮她说话，她根本就没当过小三。
　　夜、是难熬的夜，仿佛这个世界没有黎明了，她们开始畏惧明天的到来，谁也不知道冬茵的报复到底是从什么时候开始的。
　　最难受的就数应琼雪。
　　辅导员最后说了一句话，如果真的是霸凌，学校的处罚会很重，让她们自己承担。至于怎么调查，学校会安排人去问其他同学，查监控，拿证据说话，她们撒谎也没用。
　　宿舍很安静，各个都怀着心事，想着怎么才能把自己摘干净，反正跟室友又不是闺蜜，之后能推锅就推锅。
　　这个吵那个闹，起了一晚上的内讧。
　　应琼雪拿着手机，很想控制自己不去看热搜，可是眼睛根本移不开，总是想看看进展。
　　网友们疯狂骂她，把她的事儿扒了个底朝天，微博、短视频软件，到处都有应琼雪三个字，她不知道父母会不会看到，她怕自己在亲戚前丢脸，怕在朋友圈里社死。
　　她想到了一件事。
　　上次她欺负冬茵，要打冬茵，冬茵还会反击推她一把，后来她一直以冬茵也动了手，来反驳冬茵。
　　这次冬茵却不反驳、不反抗。
　　难道冬茵并不是在害怕她们，而是不想留任何把柄，她在一直忍着吗？这都能忍，她怎么这么可怕。
　　应琼雪不知道该害怕警察的到来，还是担心网上的爆料。
　　孟莫愁有一句话说的很对，法不责众，几亿人的网络暴力才是众，而她们几个人只是团体。
　　应琼雪在等。
　　也不知道警察跟黎明谁先来。
　　天茫茫亮时，她连忙去拿手机看，早上六点半，网友扒出来了她的微博账号，疯狂辱骂她，还有人扒出来她内涵冬茵的微博，说她下贱。
　　七点，没一个室友起床，人都醒着。
　　八点、九点、十点，宿管带着警察来敲门了，所有人盯着应琼雪看，希望她能好好背锅。
　　警察说：“你们几个人都跟着我们走一趟吧，我们的车就在外面。”
　　这个点开警车过来，闹了不小的动静，有很多人围观，她们一个个都不太乐意出去。警察也不着急，说：“昨天闹那么大你们怎么不主动来警察局？我听报案的女孩说，她昨天还给你们发了邮件，希望你们能去自首。”
　　“没有啊，没有给我们发啊！”宋若鱼拿手机疯狂戳屏幕，她要是知道警察会来找她们，她一定提前去警察局说明情况，昨天也不会跟辅导员撒谎。
　　警察说：“哦，那个女孩说给威胁她的匿名发过邮件，我们现在查到了可能是你们几个发的，要对你们几个进行治安处罚，通俗点就是拘留。”
　　应琼雪顿时傻了，“为什么是拘留？”
　　孟莫愁也炸了，“应琼雪，你朋友到底是不是故意在搞我们，她收到邮件为什么不告诉我们！”
　　孟莫愁这个性子，典型的别人怂恿两句她就没脑子的信，心态不行就开始炸，她疯狂的怼应琼雪，骂应琼雪朋友不地道，陷害她们几个。
　　李月晴哭哭啼啼的，觉得自己太倒霉了，宋若鱼面如死灰，还能有点理智去问警察这个事儿怎么解决，冬茵是要告她们什么，要不要找家长。
　　警察催她们搞快一点，说：“该查的都查的差不多，事都搞大了，还怎么小。”
　　冬茵很早就报案了，只是那会查的慢，现在网上舆论爆炸了，警方压力就大了，没到一晚上，就查到了是她们几个。
　　她们从宿舍里出来，很多人盯着她们看，期间有人拿手机录视频，大声嚷了一句，“现在怕了，早干嘛去了，霸凌活该，早自首不就完了，活该被抓，坐牢吧。”
　　自首？
　　应琼雪根本就没想过去自首，去自首不就代表她有罪嘛，她肯定不会去的，想跟警察诡辩，没想到连诡辩的机会都没了。
　　警车直接载着她们去警察局，因为冬茵是去警察局报案的，她没有通过学校，这事儿还不方便在学校解决。
　　最关键是，这事儿闹到网上了，很多媒体盯着，就算想往小了调和也来不及了，冬茵咬死了让她们付出代价，这一个个都得脱层皮。
　　去的路上应琼雪还在想对策，该怎么倒打一耙，该怎么把这个事大事化小小事化了。反正她没动手，并没有打冬茵，她在网上搜过霸凌很难判定的，但是进到警察局看到冬茵身边站了好几个西装革履的人，她顿时就傻了……
　　冬茵居然身边有三个律师。
　　三个律师啊……
　　冬茵有备而来的。
　　她坐在椅子上，谢茗君站在她旁边。
　　冬茵拿着一瓶热牛奶，扣着手里的牛奶盒，把上面透明胶扣掉了，紧张、不安，她第一次来这种地方，想装作很镇静却怎么都做不到，她也很害怕。
　　谢茗君的手掌落在她头上，揉了揉，安抚她一般，冬茵仰头看看她，说：“我没有事的。”
　　等外面传来警笛声，她低了低头。
　　应琼雪辩解，巧舌如簧，坚定的说自己没有霸凌，并没有打冬茵，顶多是平时有点小摩擦。
　　她拉着其他室友一起说，几个室友看着警察犹豫的表情，心里开始打鼓。
　　应琼雪反问了一句，“总不能因为她心理承受能力差，就算霸凌吧，那这样大家平时不用交流了，也不用大声说话了。”
　　她很会诡辩，警察有点不耐烦了，他轻声问冬茵，“她们没对你动手吧？有没有打过你？”
　　冬茵说：“打过，但是不严重。”
　　她说完，警察就皱了皱眉，有点不好解决啊，就这点情节算霸凌，真有点说不过去。
　　孟莫愁说：“警察叔叔，你这么想，一寝室人讨厌她，是不是她本身有问题。”
　　谢茗君听得只皱眉，拍了下桌子，打断她说：“除了冬茵，你们宿舍剩下还有五个人，为什么就你们四个针对她，还能有一个选择不针对她。其他人能做到不针对，那你们怎么做不到？你想过这个问题吗？是不是你们四个有病？”
　　孟莫愁梗住，不敢再嚣张了。
　　这时，冬茵开口了，她声音很弱，说：“学校有监控，她们在学校打过我，我当时疼的站不起来，她们辅导员跟我同学看到了。”
　　“你别胡说，我就是碰了你一下，真的就碰了一下。”孟莫愁跳起来狡辩，“你污蔑我。”
　　冬茵看向她旁边的宋若鱼，“她也看到了。”
　　宋若鱼压根不知道孟莫愁打得重不重，就知道孟莫愁打了，怕自己站错队，捂着脸说：“我不知道，我就看到冬茵蹲下去了，然后哭了。”
　　谢茗君表情很差，就算冬茵跟她说过这个事，还是忍不住愤怒，说：“这还不是霸凌，你们动了几次手？你们还想动几次手？”
　　两边吵起来，声音很大，警察局里全是回声，警察事儿查的差不多，也知道该怎么判定，现在就是走个流程问过程，看着这几个人没有悔改之意，开始训斥呵斥她们。
　　请来的代理律师说，“我想情况基本也弄清楚了，除去她们的霸凌，我们报案还有个原因，她们私发邮件，污蔑我的当事人。”
　　扯了一上午，节奏点一直在霸凌事儿上，全在争辩冬茵有没有挨打的误区上了。
　　对待霸凌，大家有个统一的误区：你没有受伤，没有被打死，我不过骂你两句我算什么霸凌？和平时代还讲言论自由呢，我脾气火爆，算什么霸凌？
　　她们刚刚辩来辩去的好像还挺开心的。
　　应琼雪愣住，所以她说了半天，说的都是废话，她根本不知道冬茵因为什么报案。
　　冬茵从包里拿了很多东西出来，她练习口语的录音笔，还有打印出来的邮件聊天记录，这还没有完，甚至拿了手机出来，里面还存着一个视频。
　　冬茵说：“昨天我找辅导员拿的视频，我不知道打到什么程度算霸凌，如果是把我打死才算霸凌，那她们平时打我就不算吧。”
　　看到视频里没有自己，应琼雪像是抓住了救命稻草一样，尖叫：“我不在里面，跟我没关系。”
　　警察没理她，反而让她把手机拿出来，要看看她的邮箱，应琼雪咬着牙，不敢拿手机。
　　可是顶着几个人的压力，应琼雪不敢再嘴硬了，只能哭哭啼啼的承认邮件是她发的。
　　其他几个室友傻了，说好了是朋友发的，为什么成了你自己发的！
　　孟莫愁最先傻眼，“你不是说是你朋友发的吗？是你朋友看不上冬茵，想搞她的。”
　　宋若鱼跟李月晴俩人快哭断过去了。
　　冬茵起来，她叫了一声应琼雪的名字。
　　冬茵很平静，连眼睛都没有红，但是那个眼神足够应琼雪难忘的，她好像在说：“应琼雪，我早就知道是你。”
　　对，冬茵一早就知道是应琼雪。
　　除了应琼雪还会谁这么恨她？谁还会这么关注她保研的事？盯着她污蔑她。
　　她都知道。她全都知道，只是再忍。
　　冬茵扣爆了牛奶，弄到了身上，谢茗君赶紧把牛奶拿走了，拿纸巾给她衣服擦干净。
　　应琼雪吓得魂不守舍，哭都不会哭了，所有人都在呵斥她，冬茵像是个胜利者一样望着她，然后她露出了一个笑脸，很嘲讽。
　　甚至，她还装作惊讶，说：“应琼雪，你欺负我就算了，你居然连你朋友都欺负，害的孟莫愁和宋若鱼什么都不知道，就帮着你欺负我……”
　　这番话直接达成了挑拨离间的效果，孟莫愁那性子上来，直接去推应琼雪，她再傻也反应过来了，应琼雪是把她当枪使了。
　　宋若鱼跟李月晴能有她惨？
　　因为应琼雪一直说自己朋友有多厉害，多有关系，多了解冬茵，她就觉得有靠山，当时觉得应琼雪朋友发邮件的太慢，她还帮着应琼雪发了邮件，然后她又去怂恿了宋若鱼和李月晴，几个人全帮着发了。
　　她没想到自己也被算计了。
　　俩人直接打起来了，警察忙去拉人，拉不开把两人一块拘留了，外面就剩下哭成泪人的宋若鱼和李月晴。
　　这俩哆哆嗦嗦的都招了，是的，她们是霸凌了冬茵，她们是嫉妒冬茵能拿到保研名额所以报复她。
　　凭什么呢？
　　冬茵那么普通，那么卑微，怎么就能拿到了。
　　冬茵扬了扬头，声音很低，却很有气势，“是的，我是很普通，我也感觉自己真的很倒霉，好像出生的那天太着急了，很多东西没带就来了这个世界，但是呢……”
　　“但是，我有很认真的读书，很努力改变自己，让自己好过一点。也许就一点点，旁人很难察觉到，但是我认真努力了啊。我没想到让你们认可我，只是想你们别干涉我。”
　　冬茵认真的说着。
　　她只想安安静静的，天天开心，哪怕没人喜欢她，这样也没事的呀。
　　只要别打扰我、别让我难过就好了。
　　眼泪要掉下来了，谢茗君说的没错，她真的水多，一个人的时候特别能忍能吃苦，身边有人，她就控制不住眼泪。
　　宋若鱼和李月晴疯狂给冬茵道歉，给冬茵鞠躬，哭得哽咽，哭得要昏厥，说她们知道错了。
　　冬茵没有给她们鞠躬，都没弯腰，她说：“我不想接受，伤害已经造成了，这成了我一辈子的阴影，我希望你们能受到惩罚。”
　　对待她们，她的宽宏大度用完了，她为什么要原谅她们呢？
　　未来冬茵跟她们不会是朋友，她们在冬茵的记忆力只会是恶人，这种记忆留下来是痛苦的，她只能在句号上一句：我折磨了恶人。
　　这才是正确的HappyEnding。
　　这几个人都被拘留了，每个人手机里都存了她们诽谤污蔑的证据，警察帮忙取证、公证以后全部交给冬茵。
　　因为诽谤属于自诉案件，后面他们只能帮忙取证，维权只能让冬茵自己往下走。
　　警察一边处理一边，说：“遇到匿名恐吓，你一定要及时来报案。我们一定会处理的，会按着寻衅滋事、破坏社会秩序的行为来帮你解决，就不会把事儿闹大，对你的影响也少了。要学会用法律保护自己。”
　　冬茵当然知道
　　可是那样并没有什么用吧，教育她们、罚几百块钱，拘留几天，这有用吗？给她的伤害能减轻吗？
　　冬茵：我学过法，我只能这么保护自己，我想让这些人受到最大的处罚。
　　冬茵被霸凌这么久，她不可能短时间收集很多证据，所以利用舆论，再找警察帮忙。
　　警察可以帮她收集微信、邮件的聊天记录，冬茵能干很多事，但是她也知道有些事她干不了，想弄应琼雪她们，她一个人的力量的确不行。
　　她每一步都走的很险，她很认真的走，连痛苦都是罪清晰的。
　　冬茵想：做一个恶毒的人，原来这么简单。
　　处理完这个事，警察也跟她说了一下网上的事，因为闹大了，公安要发一下通告。
　　冬茵说：“你们实事求是的说吧。”
　　霸凌、污蔑、诽谤……请一个都不要落下。
　　冬茵把所有东西收起来，满满一大袋子的证据。
　　外面有蹲点的媒体，想采访一下冬茵，冬茵不太愿意露脸，谢茗君去开车，打算把她直接拉走。
　　“我们只告邮件的事儿吗？”谢茗君问一块跟着的律师，今儿看应琼雪的态度，她觉得拘留对应琼雪不痛不痒，实在太不划算了，琢磨着等应琼雪出来，她怎么着也得送应琼雪去趟法院，哪怕只坐一个月的牢，也得想办法送她进去。
　　律师摇头说：“今天早上我问过冬茵。”
　　“她怎么说的？”
　　律师说：“我问她诉求是什么，还没来得及给她普法，她说诉求只有一个，就是‘坐牢’。得让这些人付出代价，一定让她们坐趟牢。”
　　“难得，她这么硬气。”谢茗君有点欣慰。
　　“不过后面她跟我说了一句话。”律师说：“她说她已经处理的差不多了，然后跟我说了一句谢谢。”
　　谢茗君微微愣，她坐后面看了看窗外的风景，来警局太着急，她都没有留意到今天出太阳了，乍一遇到强光，眼睛有些睁不开。她抬手挡了挡，嗯了一声，“知道了。”
　　所以，冬茵根本不管应琼雪是被定霸凌的罪，还是被定诽谤的罪，她要的就是这群人付出代价。
　　谢茗君反应过来了，冬茵说的有办法，她的确是有办法，她做的比任何人都狠。
　　这个事让谢茗君来弄，她的确不能有冬茵做的好，戳不到这几个人的心。
　　为什么呢。
　　因为她不是冬茵本人，她没体会过冬茵受过的伤，只能凭着一股火帮助冬茵。
　　让她来解决这件事，只能狠一点，收拾应琼雪一顿，让应琼雪不敢再欺负冬茵，让应琼雪跟冬茵道歉，让应琼雪澄清这件事。
　　可真正给冬茵造成的伤害，谁来赔？
　　说白了，只有自己会心疼自己，知道哪里痛，知道哪里被人捅了一刀在血流不止。
　　再说的现实一点，冬茵做完这些，她多多少少会对冬茵有所改观，觉得冬茵这个人还挺狠。
　　一个人狠起来，周围的人也会敬她三分。
　　谢茗君说对冬茵没有警惕心，那她真是太心大了，冬茵这么搞了，她总觉得冬茵这个小可怜，还真有点茶，有点小心机。
　　她想的入神，车停在冬茵脚边，冬茵往后退了退，影子被拉得很长，落在台阶上叠成一个一个小猫。
　　冬茵不太知道怎么开车门，在车门那儿捣鼓了一会，谢茗君新换的车，她整不明白了，红着脸敲敲车窗，“谢茗君。”
　　算了，再绿茶也是个笨蛋。
　　谢茗君按了下按钮，车门自动升上去，冬茵抱着箱子坐进来，偏头看她，说：“谢茗君，事情弄得也差不多了，你能不能帮我把楚凝安她们喊出来，我想请她们吃饭。”
　　“你还有钱请客吃饭？”谢茗君反问她。
　　冬茵“啊”了声，算了算自己的钱，说：“可以啊。”
　　谢茗君说：“你知道请律师很贵的吗？”
　　冬茵捏了下手指，说：“多少钱。”
　　“你有多少？”
　　冬茵想了想，说：“还有九百。”
　　“我这几天吃不下东西，用钱很少，你跟她们说一声，不然我心里过意不去，这几天你们都帮了我很大的忙。”
　　冬茵说得很认真，睫毛一闪一闪的，车窗外的阳光都被煽动了。冬茵真的觉得谢茗君她们很好，这几天陪着她，拉着她聊天，楚凝安聊得嗓子都疼了，今天去医院打针了。
　　这种感觉比她一个人面对风暴好很多很多，哪怕迎着风走，她也能无所畏惧，更别说这些人还会挡在她前面。
　　以前谢茗君听了会有点小骄傲，现在她心里很闷，她没有触动，受之有愧。
　　谢茗君觉得自己根本没有帮上什么忙，一直被她感谢，听得有点烦了，“别谢谢了，行了，知道了。”
　　冬茵嘴巴不停，“那你帮我说一下，我还是想请客。”
　　“……”谢茗君想揍她了，说：“那你怎么还律师费？”
　　冬茵心里有个词，想说出来，但是她不好意思说，于是她嘴上说：“打工还给你。”
　　心里却说：以身相许，然后肉偿。
　　“可不可以呀？”她扯扯谢茗君的袖子，恨不得现在就还给她，她动一动箱子的东西就晃一晃。
　　“行。”谢茗君耐不住她磨人，答应了。
　　然后，她不再去看冬茵，看车窗外的风景，冬茵目光炽热，像是阳光下拿了个放大镜，就对着纸张的一个点猛照，再熏一下谢茗君脸要被她烧穿了。
　　实在受不住冬茵的目光，她又补了一句，冷着眸，说：“你要是不还清，以后我还得找你麻烦。”


第36章 
　　冬茵请客吃饭,她们去了烤肉店。
　　到餐厅入座，冬茵一直盯着谢茗君的手机，还提醒谢茗君,“你千万不要去付钱,让我去付。”
　　谢茗君被她问烦了，把手机丢她怀里,说：“行，我不付了，那我敞开肚子吃可以吗。就你那两个存款，我吃不穷你？”她又看看对面的路寒秋和楚凝安，“你俩也别愣着，吃哭她。”
　　“不会哭得。”冬茵把谢茗君的手机放在自己包里,轻轻用手压下,提醒楚凝安让她们点菜。
　　进店后,对面俩人尽点素菜去了。
　　之后点了一桌子菜,大家吃得都挺开心。
　　楚凝安啧啧感叹，“冬茵,你好像管家婆。”
　　“吃饭还堵不住你的嘴？”谢茗君瞪她。
　　吃得很饱，当是庆祝冬茵打了一场胜仗，庆祝她变坏了一点,庆祝她学会怎么保护自己。
　　冬茵去结账,余额一下去了一半。
　　谢茗君在旁边冷笑，四百块,看冬茵剩下的日子怎么活,说她会节约吧,她对自己格外吝啬,说她大方吧,的确，钱全给别人花了。
　　“钱以后再挣嘛，很快我稿费就到了，主要是开心。”冬茵把手机塞兜里，开心的好像捡到了金子。
　　晚上她们去了一趟江边，迎着江风吹，秋天的凉意阵阵袭来，但是你闹闹我，我闹闹你，身体就暖和了。
　　路寒秋跟楚凝安散了半个小时步，俩人拉拉扯扯的就准备先回去了，楚凝安有点小感冒，不适合在冷得地方多待，她挂在路寒秋身上，让路寒秋把衣服脱给她。
　　她俩一走，就剩下谢茗君和冬茵单独相处，现在江边人不多，谢茗君看着冬茵，风吹着冬茵的头发，一直骚着她的脸颊，谢茗君的强迫症上来，她总想伸手去捻冬茵的脸颊。
　　落在护栏上的手指动了动，谢茗君刚要抬手，冬茵偏头看向了她，谢茗君动了动的手指又攥紧。
　　冬茵目光炽热，看她的时候从来不含蓄，高架上的灯光倒进江里，能看到一圈又一圈的涟漪。
　　有瞬间，谢茗君觉得冬茵这个磨人精要亲她。
　　“你要……”亲就赶紧亲。
　　话没说完，冬茵打断了她：“谢茗君，我们回去吧。”
　　回去亲？
　　谢茗君没说话，手塞兜里，说：“随你。”
　　她们沿着岸边走过去，冬茵走在前面，影子被拉长。到繁华的市区，震耳的音乐声响起，把刚刚酝酿好的暧昧冲散了，顿时觉得有些燥人。谢茗君开车回去，手指握着方向盘在上面摩擦了两下。
　　表现得特别迫切，很着急的样子，她总是看前面的路，瞧着有没有到家，等到了楼下，她先跑到楼上等谢茗君开门，谢茗君故意磨蹭她，憋着坏。
　　等门打开，谢茗君握着门把，“急什么？”
　　冬茵说：“急着写论文。”
　　“嗯？”
　　这跟谢茗君预想的不同。
　　冬茵溜进屋里往书房里跑，谢茗君皱着眉跟过去。冬茵坐在书桌前，她把电脑打开，搓搓手说：“谢茗君，写论文了，这几天一个字都没动，我们开始吧。”
　　“？”
　　一天消磨得很快，冬茵白天处理寝室的事，只能熬夜写论文，谢茗君看不过去，她抱着双臂吐槽道：“跟你住了两天，每天过得都像高考。”
　　“考试好啊。”冬茵揉揉眼睛，一直盯着文档，眼睛都快瞎了。
　　“嗯？”
　　冬茵说：“每次考试就能看排名，看看到自己拿到第一，就有种自己被认可的感觉。”说着，她抿抿唇，轻声说：“如果去你心里要考试的话，那我能在你心里考第一名吧……”
　　谢茗君乍一听没听明白她在说什么，缓了会儿，说：“你还挺自恋，这么骄傲啊，直接能拿第一名。”
　　冬茵脸稍稍红，别的没本事，考试她挺在行的。她低着头笑，觉得自己有一点点撩，会说情话了。
　　窗户没有拉严实，风轻轻地吹动窗帘，天上圆月散发着白色的光芒，跟电脑屏幕上的光有些相似，像是月光落在了冬茵的脸上。
　　谢茗君起来去冰箱里拿了个红丝绒蛋糕，她从中间切了一半，她递给冬茵一个小叉子，“吃你那一半，别碰我的。”
　　“好。”冬茵把叉子插在自己这边，她敲着键盘，论文吧，都是开始想到什么写什么，速度还挺快。一通操作猛如虎，最后一看能用的就一百五。
　　谢茗君写了一会累了，吃了几口蛋糕，偏头看冬茵，冬茵一口蛋糕没吃，反倒是她快吃完了，她还以为冬茵写了很多字，没想到比她的还少，五百字都没有写到。
　　嗤，高看她了。
　　其实还是挺胆小的吗。
　　都不会亲。
　　……
　　警方的调查结果很快就公布了，把前因后果讲明白了，专门列举了时间线：九月底A大公示保研名额，应琼雪心里不满偷拍了冬茵的照片，怂恿室友一起发邮件污蔑冬茵，期间假装自己也收到邮件，对冬茵进行辱骂、暴力推搡，现在公安机关依法对她们进行了治安拘留。
　　公告出来，基本把事情性质定死了，就是这群恶女搞事，网友们很愤怒，疯狂的艾特A大。
　　A大的公告稍微晚些，他们要调查的事儿比公告多些，问同学，再去问宿管，还要问双方辅导员，要彻底把这个事搞清楚，看问题出哪儿，毕竟关系到自己的门面。
　　调查来调查去，都跟冬茵说的一样，她很早就跟辅导员、宿管申请换宿舍，说自己跟室友们处不来，而且每次她都去的很早，但次次都没有成功。
　　冬茵在班上很安静，从来不会跟人吵架。前段时间，班上同学基本都看到冬茵的手臂受伤了，上面贴了一个粉色的创口贴，上课的时候她一直在看，估计是痛的吧，应该是被打得蛮严重。
　　想不明白，她这样性格的人，谁会去跟她吵架。最后问到应琼雪的辅导员，辅导员没话说，她的确看到孟莫愁欺负冬茵，还把她们叫去训过话。
　　事闹太大了，应琼雪她们做的这些事，不说霸凌的严重性，就说因为自己没保研污蔑陷害同学的事，直接触及学校的底线。同样也是学校严重失职，导致事件变得这么恶劣，但凡他们早一点作出了补救，就不会走到这个地步，学校肯定得下处罚。
　　学校给寝室里的人惩罚是记过，叫父母过来，毕业先延期，自己回去好好反省。对应琼雪就比较严重，学校在商讨是不是要劝退了。
　　对此结果没有在网上公布，只是说一定会严肃处理，有校友把处理发到了网上，网友对这个结果还是不满。还在商讨？为什么还要商讨？
　　如果冬茵被搞到网上，怕是走投无路只有死路一条吧，网友闹起来，媒体们开始带节奏了。
　　事儿闹到宋若鱼她们几个出警局热度还在。
　　【霸凌者该死，你出手时想过这个下场吗，你们待几天局子，轻飘飘的出来了，却是受害者一辈子的阴影，这对你们来说太轻了。】
　　【我就是这么恶毒，我就是希望你们几个人不得好死，我就是要明目张胆的暴力你们！】
　　【希望你们的名字一辈子被钉在耻辱钉上】
　　谁叫她们一开始做错了，谁叫她们要动手，要恶语相向、要欺负冬茵、想要冬茵死呢？
　　一开始她们希望冬茵退学，希望冬茵被所有人骂，现在厄运反转，折磨降临在她们身上的时候，也千万不要觉得委屈，都是她们该受的。
　　是这些霸凌者该受的。
　　凭什么要对她们心软？
　　凭什么啊？
　　如果霸凌者都能得到应有的惩罚，那才是真正的大团圆，是整个世界的HappyEnding。
　　网络热度虽然过去的快，但是这段时间足够她们受的，让网络记住她们的名字，永远不要消灭这份惩罚。
　　辅导员给冬茵打了个电话，说是找出空寝室了，问她愿不愿意搬过去，跟大一新生一块住。
　　冬茵应了声好，跟谢茗君商量什么时候去搬，她想人少点再去，人多了她应付不过来。
　　俩人早上过去，学生基本去上课了，她们去寝室收拾东西，宋若鱼她们都在宿舍，在门口就能听到一声声的训斥，说她们不争气什么的，又跟谁谁谁打电话，想找谁谁帮帮忙，看能不能把这个事儿压下去。
　　谢茗君上去直接把门推开，屋里几个人就盯着她们，谢茗君伸手揽了下站在后面的冬茵，让冬茵进去。
　　宋若鱼她们的父母都来了，父母嘛，肯定是维护自己孩子，看到冬茵肯定没好脸色，碍于还得求冬茵放过一马，一个个的厚着老脸做笑脸，说：“你是冬茵吧，我们想跟你谈谈，你看看你父母什么时候来，我们请你们吃个饭。”
　　冬茵不擅长跟他们打交道，抿了抿唇，她并不想说话，但是他们有点吵一直说话，冬茵只好开口拒绝，说：“不用了，没什么好吃的。”
　　谢茗君跟了一句，道：“找家长就不用了，找律师谈谈就行了，我们忙得狠，没心情跟你们浪费时间。”
　　然后，拍了下冬茵的肩膀，“去收拾吧。”
　　冬茵东西不多，柜子打开里面没几件衣服，最底下是大一来是的军训服，再往上就是短袖，所有衣服的高度加起来没有十厘米，委实有些寒酸。
　　“谢茗君。”冬茵扯了扯谢茗君。
　　谢茗君疑惑地看着她，“干嘛？”
　　冬茵小小声地说：“你给我挡一下。”
　　“什么，挡什么？”谢茗君低头看看她拿出来的衣服，有生之年啊，她居然给冬茵挡这个。
　　冬茵扯扯她，“快点。”
　　“嚣张。”
　　谢茗君只好站起来，冬茵就在她身后收拾衣服，一件件叠进行李箱里，她很想说一句，就这几件破衣服买新的不行吗，这玩意穿着舒服吗？
　　冬茵收拾几件就没了，不用她帮忙挡着了。谢茗君再想想，随她吧，这要是扔了她就没两件衣服了。
　　冬茵把衣服收拾好，箱子里还空了一半，她从桌子底下拖出个纸箱子，里头全是书，什么《刑法修正案》，什么《刑法大全》，什么《民法典》……堆起来快有冬茵半个人高了，本来以为差不多没了，她又把下面的小柜门打开，书就更多了。
　　谢茗君瞅了一眼，给楚凝安打电话，“你现在没炒瓜子吧？你来我们学校一趟，把路寒秋喊过来，嗯，帮冬茵搬东西。”
　　这么多书，收拾起来要来来回回的跑，冬茵搬的时候，谢茗君拦住了她，说：“坐着歇会，着什么急。”
　　冬茵不着急，她跟室友父母相处不来，不太喜欢别人一直盯着她，也不想再提之前的事。
　　谢茗君坐了她的椅子，她没地儿坐，就一直看着谢茗君的腿，谢茗君怎么穿衣服那么好看，显得腿特别长呢？
　　冬茵稍稍把腿伸出去，看看自己的腿直不直、长不长。谢茗君突然把腿收了回去，睨了她一眼。
　　啊？
　　冬茵不解其意，谢茗君怎么了？坐得不舒服？
　　冬茵记得自己有个软垫子，她转身去找给谢茗君垫着坐，突然想起来了，谢茗君该不会是以为她要坐她的腿吧？
　　那怎么可能嘛！这么多人在！她也会害羞的啊。
　　冬茵很不好意思，想解释又不知道说什么，自个扭捏了半天。
　　“你还挺能害羞的。”谢茗君起身把椅子让给她，冬茵不坐，谢茗君抬腿把椅子勾着送到冬茵旁边。
　　“真不用，你坐……”
　　“我命令你坐。”谢茗君严肃地说。
　　命令什么的，怪羞人的。
　　冬茵捏捏手指，“好的哦。”
　　她坐下来，椅子热热的。
　　冬茵刚想跟谢茗君说点什么，李月晴的爸爸过来了，她爸爸是个老师，先前听李月晴说过。
　　李爸爸戴着眼镜，说：“你是冬茵吧，是这样的，我想帮月晴道个歉，我听她说了，她是第一次做这种事，误入歧途了，希望你能给她个改过的机会，月晴很小的时候，我就跟她妈妈离婚了……”
　　“请你打住，我也是单亲家庭。我妈在我很小的时候去世了，我爸一个人含辛茹苦把我拉扯大，我爸跟我说一个人脾气再怎么不好，也绝对不能去欺负别人、去霸凌别人。读书重要，同样家庭教育也很重要。你不应该来找受害者要求她原谅你，不应该卖惨给她增加心理压力。你应该好好反思一下自己的家庭教育是不是没做好，你是不是很失败，枉为人父枉为人师。”谢茗君咄咄逼人，她嘴毒说得很难听。
　　是的。
　　父母都很辛苦很不容易。
　　那像冬茵这样没有父母的，她得多难受？
　　这群人没眼力见儿吗？事儿闹这么大，所有人父母都来了就冬茵父母没来，他们没察觉到吗？
　　真的悔过了吗？去他妈的，瞎了吧。
　　谢茗君说：“这么点惩罚都受不住？要不我去学校给你们要点奖励？像你们这样的就算被停课被退学，回到家里也是父母好吃好喝的伺候，再煲个汤嘘寒问暖，甚至还得带你们去庙上香去去晦气，这有什么好抱怨的？还有脸来求别人原谅吗？我要是你们我羞愧而死。”
　　谢茗君一通训斥，没人再上来说话，跟她们离得远远的，被谢茗君骂得无地自容，也不好再去安抚自己女儿，脸上没光，一把年纪还被小孩训斥。
　　几分钟后，楚凝安她们来了，进来楚凝安嘴巴疯狂的叭叭，可劲地夸冬茵，说：“冬茵，难怪你学习成绩好，难怪你是第一，你看好多书啊，你还学法啊。路寒秋，这几本书你看过吗，好厉害啊。”
　　“冬茵，有你这个朋友我好骄傲啊，下次我有的吹了。路寒秋，你有没有这个感觉？”
　　夸得宿舍几个大人无地自容，看看他们自家孩子，再看看冬茵。
　　冬茵心里也甜，特别骄傲，她跟谢茗君抬箱子，跟谢茗君说悄悄话，“你听出来了吗，楚凝安好像在夸我，可是我总觉得她喊路寒秋，好像在喊孩子他爸。”
　　谢茗君抬眸，说：“那你喊谢茗君，还像在喊亲爱的呢。”
　　“啊？”
　　冬茵吃惊，谢茗君一愣。
　　冬茵说：“那、那我喊你，你还答应了。”
　　是的，她喊谢茗君就像是在喊亲爱的。
　　她还以为谢茗君没体会出来呢。
　　可是谢茗君体会出来了，还答应了。
　　谢茗君把手松开，没回应冬茵的目光，拍拍手说：“累了，不抬了。”
　　“咋啦咋啦？”楚凝安抱着箱子过来，看谢茗君不动，摇摇头说：“咦，谢谢，你也太菜了。”她抱箱子很吃力，依旧费劲地冲谢茗君比个中指，“真弱。”
　　谢茗君咬牙嘶了一声，“就你话多。”
　　“哈哈哈哈哈。”楚凝安笑。
　　路寒秋进了电梯，说：“你们到底进不进来了？”
　　“来了。”冬茵一个人拖着箱子往里走，哼哧哼哧的，“等等我，谢茗君你快来。”
　　谢茗君几步上去，直接把箱子抱起来，她一个人抱着箱子进电梯，冬茵震惊地看着她，然后进电梯给谢茗君比大拇指，说：“谢茗君，你好猛。”
　　“呵。”谢茗君嗤笑。
　　路寒秋按楼层，摇摇头，懒得搭理她们几个。
　　冬茵这次分到了五楼，这楼还挺燥的，上去就能听到各种声音，大一刚军训回来，小姑娘们热火朝天的，一个个穿着迷彩服，青春有朝气。看到她们搬东西有几个还热情的来搭把手。
　　冬茵跟她们站一起一点也不违和。
　　东西都搬上来之后，冬茵去楼下买了饮料请她们喝，一个劲儿的跟她们说谢谢，楚凝安那个憨货开心得不行，连连摆手说小事儿不用谢。
　　谢茗君没有喝，把瓶子放在桌子上，手指落在瓶盖上，冬茵问：“你怎么不喝，不渴吗？”
　　谢茗君说：“天冷，太冰了。”
　　“也对，那你等会儿喝。”冬茵擦了擦瓶子外面的水，再送到她手边，怕冰水凉到她的指甲。
　　楚凝安说：“那你们俩先收拾东西，剩下的我跟路寒秋帮你们搬，待会我们好早点去吃饭。”
　　冬茵跟她比了个OK，眨了下眼睛，楚凝安也给她眨了回去，等楚凝安出去，谢茗君抬手把新宿舍门关上，冬茵疑惑地看着她。
　　“怎么啦？”
　　她心里想着，谢茗君吃醋了吗？
　　冬茵还有点小开心，拿着抹布这里擦擦那里抹一抹，思考着，自己要不要跟谢茗君解释下。
　　可是看谢茗君吃醋，她好开心哦。
　　谢茗君也是憋了几天，一直被她感谢，被她感谢烦了，认真地跟她说：“冬茵，这个事儿你没必要一直感谢我，我根本没帮上什么忙。而且，我有必要跟你说一声。你这样去报仇太危险，以后不能再这样了，听到没有？”
　　语气不是很严格，头一回听到她说话这么温柔，冬茵动作一顿，扭头看谢茗君，没见到谢茗君冷着脸，谢茗君表情还算温和，冬茵却是害怕了，不觉地吞了口气，从心底生出畏惧。
　　难道谢茗君知道她是个绿茶了吗？
　　知道她背地干了一些不好的事吗？
　　冬茵很紧张，话都不敢说。
　　谢茗君心里觉得冬茵有点本事很聪明，可结合现实她必须批评冬茵，只是冬茵太让人心软了，她尽量用最平和的语气说：“你这次遇到的是又毒又蠢的人，如果遇到几个不要脸的、歹毒的，你这样送上去给人欺负吗？你真以为你能把事解决吗？你自己好好想想，你这次做的事情，值不值得我夸你？”
　　冬茵微微愣，的确，她以为自己做完了，就能伸手跟谢茗君讨个欢，谢茗君会对她有所改观。
　　她用力地捏着手，紧张的时候下意识扣手心，“对不起，我……我下次不敢了，我再也不这样了。”
　　谢茗君这是憋着呢，等她把所有的事搞完，开心完、享受完报复的快感，开始跟她秋后算账。谢茗君靠着衣柜，一向冷漠的她把自己都气温柔了。
　　冬茵听着她训斥自己。
　　谢茗君说完口渴，拧开瓶子喝了一口水，她语气放得很轻，“下次我真的不会管了。”
　　冬茵慌了，她很害怕谢茗君不管她了，她很认真地跟谢茗君说：“别，我下次不会了，真的，也没有下次了。”
　　谢茗君看着冬茵，瞧她快哭的样子，呼了口气，说：“你过来。”
　　冬茵腿僵硬在原地不敢动，问她：“你要惩罚我吗，要收拾我吗？”
　　谢茗君眉头挑了挑，没说话。
　　她抬手擦擦冬茵的脸，说：“我要抱抱你。”
　　谢茗君站在那儿等冬茵过来抱她，按理来说她这个话足够温柔了，冬茵应该会感动地稀里哗啦的。
　　冬茵却一动不动，眼睛开始蓄水。
　　“过来啊。”谢茗君压着脾气。
　　冬茵抖得更厉害了，点头，她走过去问：“怎、怎么抱？”
　　谢茗君笑了，“你还能倒着抱吗？”
　　“你、要是想……”
　　谢茗君伸手直接抱着她的腰，冬茵身体往前踉跄，她仰头看。谢茗君嘴角勾了下，很想严肃，但是看冬茵那害怕的表情……她缓缓动着脸颊，让嘴角噙着一点笑意。
　　冬茵身体紧绷，她都是颤动的。
　　谢茗君真的好可怕……
　　“还不止。”谢茗君又说。
　　还不止吗？冬茵疑惑地看着她，谢茗君捏捏冬茵的下巴，“你要是早点告诉我，我就……”
　　“就什么啊？”冬茵紧张地问。
　　冬茵咽气，她脑子里想了很多种“就”以后怎么办，谢茗君可能会不理她，不跟她玩了吗？
　　谢茗君也皱了皱眉。
　　拥抱已经满足不了冬茵吗？
　　之后，谢茗君的唇落在冬茵的唇上。
　　谢茗君说：“你真贪心，真会欲擒故纵啊。”
　　冬茵眨眨眼睛。
　　没有惩罚吗？
　　她缓缓地知道了理解了，谢茗君的意思是：如果她听话，痛了就告诉她，她就会亲亲她。
　　谢茗君扣着冬茵的腰，拥着她加深这个吻。舌尖碰了碰冬茵的唇，轻轻地像是敲门，只有她自己知道，她很急切，急切的要把昨夜那个吻一并追回来。


第37章 
　　谢茗君把冬茵抱到书桌上坐着,亲冬茵的嘴巴，似乎要把她的呼吸也堵住，吻得特别着急,冬茵下意识想要闪躲,又被她扣住了后脑勺。
　　冬茵很想配合谢茗君，因为这是谢茗君第一次主动亲她,不需要她任何挑.逗和勾.引，就主动把唇送给她给了。
　　可大脑不能思考，冬茵被她亲着，嘴里无意识的发出轻哼。
　　之后，谢茗君放开冬茵的唇，在冬茵上嘴唇上碰了碰,谢茗君看着她,那表情好像在说：叫给我听听。
　　“……唔。”冬茵哼着气,胸口剧烈的起伏,像是被谢茗君装了一个炸.弹，等她喘完气,谢茗君就要引爆她了。
　　谢茗君再次吻上来，这次没有那么凶，手撑着桌子温温柔柔的触碰冬茵。冬茵习惯了她的惩罚的吻,就勾着她的脖子往前凑,希望她能加深这个吻，但谢茗君还是很温柔。
　　很不满足。
　　“谢茗君,想你欺负我。”
　　冬茵蹭着她的脸颊。
　　谢茗君就捏着冬茵的下巴,她眸子微微泛着红,像是被逼急了。
　　力气太大了,床铺被推搡的轻轻摇晃。
　　冬茵抱着她,她拥着冬茵。
　　她们在小小的宿舍里接吻。
　　可能是太贪心了，这个吻虽然好，但是好表面，冬茵想要的更多，想要比接吻更多的东西。
　　唇分开时，外面敲门声响起来了。
　　楚凝安在外面喊：“累死我了，快开门，你们在里面搞什么啊？”
　　到了下课的时间，宿舍外面好多人，声音特别的杂，怕里头听不到声音，她又用力拍了拍门。
　　冬茵先是被外面的动静惊到了，缓缓明白过来了，她为什么不满足了。冬茵手指贴在唇上，她把自己的心里话说出来，很措不及防的，说：“想搞。”
　　“嗯？”谢茗君看着冬茵，没听清，她疑惑地皱了皱，“你想什么？”
　　“啊，没什么。”冬茵脸爆红。
　　外面敲门声还在，楚凝安说：“冬茵，你室友回来了，她们要用钥匙开门了噢。”
　　冬茵从桌子上跳下来，用力抿了下唇，冬茵推谢茗君，“你去开门，我嘴巴好疼。”
　　谢茗君反问冬茵，“那我嘴巴不疼了？”
　　她笑了下，没生气，故意逗冬茵，轻声说：“你刚刚没用力吗？”
　　我用力了吗？
　　冬茵不太记得了，那个吻麻痹了她的神经，她太沉醉了。很有可能咬过，冬茵接吻的时候，不能用言语说话，就只能用动作表达，她就会一直咬谢茗君，让谢茗君明白她的意思。
　　冬茵看向谢茗君的嘴唇。
　　她唇本就薄，被咬了以后很肿胀，很饱满，像是长到成熟的小樱桃，一口下去香甜还爆汁。
　　冬茵只吃过一次樱桃，是很小的时候，别人过生日上面放了一颗小樱桃，正好分给她了，她早已经忘记味道了，现在想起来馋的不行。
　　一定很好吃很甜美。
　　门打开，外面几个人看着她们，表情微微愣，冬茵和谢茗君其实离得很远了，特地没有粘在一起。
　　但是那种暧昧的气氛，以及她们的表情很像做过什么事儿。室友捏着钥匙笑着说：“学姐好，你今天搬过来啊，怎么这么早啊，应该晚点弄的，我们可以去帮忙。”
　　“没事，不用麻烦。”冬茵也回了个笑，她去看楚凝安她们，然后走到外面去把书搬进来。
　　楚凝安抬眸，喘着气问：“你哭了啊？”
　　冬茵擦擦脸，“没有啊。”
　　外面的东西搬进来，几个人帮忙收拾东西，冬茵主要就是书多。
　　原先的床铺没人住落了一层灰，冬茵去打水，楚凝安向她室友借了抹布过来帮忙，她问：“谢谢刚刚欺负你了吗，我待会帮你说她。”
　　“没有的。”冬茵打开水龙头，水哗哗地往下落，她把盆子放进去，说：“她就是教育我不能莽撞，要跟大家说，大家一起商量怎么做。”
　　“这个倒是真的，你得听她的。”楚凝安认真地说。
　　“然后……”冬茵抿了抿唇，“她亲我了。”
　　“啊？”
　　“谢茗君刚刚亲我了。”冬茵洗着手，她声音轻轻的，和着哗哗的流水声，快要听不清了，但是楚凝安的听力极好，听到了她在说什么。
　　楚凝安震惊，瞳目放大，“谢谢亲你了？”
　　“主动亲的。”冬茵追加几个字。
　　“亲你了”跟“主动亲你了”差距还是蛮大的。冬茵一直在强调“主动”两个字。
　　楚凝安扯着脖子去看谢茗君，她先看到路寒秋，她做了个摇头的动作让路寒秋挪开一点。
　　路寒秋眉头拧了拧，去看谢茗君，谢茗君瞥回头看了一眼，说：“楚凝安又在搞什么？”
　　“不知道，可能想看看你？”路寒秋说。
　　“我怕晚上做噩梦。”谢茗君收回视线，她放了一盒巧克力在冬茵的抽屉里，正好看到一个铁盒子，盒子上贴了很多粉色贴纸，瞅着还挺宝贵的，她打开看，里头存着一个硬币。
　　谢茗君把硬币拿起来看，一块钱而已，连纪念币都不是，不知道冬茵为什么那么宝贵，她重新合上放回原位。
　　宿舍里的东西收拾好到下午三点半，四个人在宿舍坐着歇息了会儿，就准备出去吃饭。
　　宿舍旁边的水果摊的老板在开榴莲，味儿特别浓烈，有的学生站在旁边等着买最新鲜的果子，有的捂着鼻子绕远了。
　　路寒秋离得很远，退回了宿舍楼，她受不了这个味儿，楚凝安眼巴巴在旁边看着，一直问冬茵想不想吃，说榴莲味儿不错，闻着臭，吃进嘴里又香又甜。
　　冬茵说：“你要是想吃我去给你买？”
　　楚凝安摇头，“算了，路寒秋不喜欢那个味儿，我要是吃了，她就不跟我一块走了，哎。”
　　说到这个，她想到下午冬茵说的话，“谢谢，真的主动亲你了吗？”
　　冬茵用力点头，有点甜蜜地说：“主动的。”
　　楚凝安也点点头，表情却很凝重。
　　谢茗君开车过来，载着她们出去吃饭，地方离路寒秋她们学校比较近，也是方便她俩吃完饭回去。
　　吃饭的时候，楚凝安一直在看谢茗君，看一会就皱皱眉，心里好像藏着事儿，要说不说的。
　　等大家吃饱，谢茗君想着把她俩直接送回去，楚凝安连忙摆手，说：“我跟路寒秋一块回去，就不麻烦你俩，你送冬茵回去吧。”
　　“你搞什么，奇奇怪怪的？”谢茗君被她盯烦了，憋着气，手指特别痒。
　　“没事、没事。”楚凝安赶紧去拉路寒秋，带着她疾步往前走，没一会她感觉肚子不舒服，她停下来跟路寒秋说：“路寒秋，你说，谢谢回去会在路上亲冬茵吗？”
　　“你一下午都在纠结这个事儿？”路寒秋面露疑色，等楚凝安点头，她看看前面的路，再露出个很无语的表情。
　　“不是，我跟你说啊，是这样的……”楚凝安把下午冬茵告诉她的事跟路寒秋说了，然后她一直看路寒秋的表情，发现路寒秋特别淡定，并没有很惊讶，更没有觉得谢茗君跟冬茵之间有什么不妥。
　　楚凝安问：“你就没觉得哪里不对劲吗？”
　　“你觉得哪里不对劲？”路寒秋反问她。
　　“就是……”楚凝安一直嘀咕，“你看到没，谢谢跟冬茵她们两个……emmmm，就是怎么说呢，她俩亲了，谢谢主动的，然后呢，她们两个……”她伸出两个大拇指比划比划，“你能懂吗，嗯？”
　　“你不是天天撮合她俩吗？现在开始吃惊了。”路寒秋问。
　　“那不一样，她俩真要是在一起，以后的路会不会不好走？我好揪心，我担心啊。”楚凝安很废脑细胞的说着，“哎，讲不明白。”
　　路寒秋说：“讲不明白那你就别想了。”
　　“就是，哎，你说她俩现在什么状况？”
　　“你很想知道？”路寒秋没再等她继续往前走，去前面排着队等公交车进站。
　　楚凝安说想知道，她怂恿路寒秋，“你去问问谢谢，打听一下她俩什么情况，是不是准备谈恋爱了。”
　　路寒秋没回她。
　　她认定路寒秋会问一样，说：“你委婉一点问，别问的太直白了。”
　　公交车开了，路寒秋掏出公交卡，她上去刷了两次，等着楚凝安上来，后面就一个空座椅，楚凝安让路寒秋坐着，自个抓着吊环站在旁边。
　　楚凝安还在想这个事，这种感觉有些奇怪。
　　她说不上来为什么，她撮合谢茗君跟冬茵，有部分原因是八卦，觉得她俩可以试试。
　　现在呢她又开始担心起来了。
　　“到站了。”公交车停下，路寒秋站起来拍拍她的肩膀，楚凝安跟她后面，想不明白她就不想了，疑惑地问：“谈恋爱是什么感觉呢？”
　　“你可以去试试。”路寒秋说。
　　楚凝安低骂了声，她并不觉得路寒秋是在怂恿她，更像是在恐吓她，这让她想到以前的事，初中的时候她赶时髦学着别人网恋，特兴奋跟路寒秋分享这事儿，路寒秋转头就跟她妈讲了。
　　好家伙，她妈追着她打，提着高跟鞋追在她后面跑，直接拎着她耳朵给她揪回去了，把她那一通罚。那之后别说网恋，以后学长学弟给她写情书，她都要掂量几分。
　　楚凝安纳闷地说：“我又不像你那么热爱学习，我这天天玩没玩好，学也没学好，以后是不是要黄昏恋。对了，路寒秋你有喜欢的人吗？”
　　路寒秋挺坦然地说：“有。”
　　“你也没有啊，我就知道。”说着，楚凝安顿了顿，她偏头瞪着一双眼睛，“靠，你有啊，谁啊？谁啊？我认识吗？”
　　路寒秋点了下头。
　　楚凝安懵了，她追着路寒秋问，但是路寒秋没再往下说，她到宿舍楼了，说要回去写论文。
　　楚凝安拉着她，不让她上去非要问个明白，“路寒秋，你真有喜欢的人啊？”
　　“我有必要骗你吗？”路寒秋说得也挺认真的，像是在说一件很普通的事儿。
　　楚凝安震惊的像受了很大的冲击。
　　“真有啊，谁啊，我怎么不知道，我都没喜欢的人啊，你以前不是说谈恋爱都是狗屎吗？”
　　“哎呀，哎，哎，你咋不跟我说？”
　　午后的黄昏把阳光揉碎了，风徐徐的吹开了色彩，把整个天空都染成了调色盘。
　　谢茗君送冬茵回去，路上还在继续之前的教育，她说了很多，冬茵并不是句句都能力记住。
　　说到最后谢茗君变严肃了，一定要冬茵记在心里，她说：“冬茵，这个世界有很多不好。”
　　冬茵点头，她也觉得这个世界恶意满满。
　　谢茗君说：“但是，你偶尔也可以对这个社会闹闹脾啊。”
　　啊。
　　这瞬间冬茵呆住。
　　谢茗君把手落在头发上，用力摁了两下，“记住了吗？”
　　冬茵憋着，她说好，说知道。
　　她不敢看谢茗君。
　　眼泪开始作祟想要跑出眼眶，冬茵没让眼泪掉出来，一直等到她回宿舍楼才让眼泪往下掉。
　　冬茵习惯性的走到108，要敲门的时候想起来，她已经不住在这里了。
　　冬茵换到东4宿舍楼，进电梯按了五楼。到宿舍的时候，几个室友都回来了，大一的小姑娘们一个个都挺尊敬冬茵的，跟冬茵说她们每天起的很早，七点半要去操场集合训练。
　　冬茵笑着说没关系，说她们打扰不到自己。
　　冬茵每天七点去教学旁边的小操场上练习口语，冬茵脸已经擦干净了，坐椅子上跟她们聊了一会天儿，告诉她们怎么学习保研希望比较大。
　　聊完，她发现桌子上有几块菠萝蜜，冬茵问她们谁给的，躺床上的女生仰头说：“学姐，我给的，我刚刚看小超市老板扒得的果子特别新鲜，就多买了一些，特别甜，你尝尝。”
　　“谢谢。”冬茵从柜子里找东西，里头有先前谢茗君给的巧克力，她扣出来一个人给了一颗。
　　之后，她打开电脑准备写论文。
　　右下角的图标动了动，谢茗君给冬茵发了信息：【你怎么连闹都不会闹，这么蠢的吗】
　　【可以指天骂地抱怨不公，不开心就喊，开心就笑，怎么舒服就怎么闹，而不是委婉求全】
　　冬茵沉默了。
　　可是，她对闹这个社会没兴趣，只对她有兴趣。
　　我可以跟她闹吗？
　　冬茵在心里问。
　　可以的吧，可以的吧。
　　谢茗君都这么鼓励她了。
　　既然大家都知道她跟谢茗君的关系不简单了，看到她们接吻照片了，那她就闹的大胆点。
　　谢茗君应该不知道她看着她的安慰在想什么吧，如果她知道了，会不会害怕呢？
　　冬茵突然想看她害怕战栗的样子。
　　一定很刺激。
　　……
　　事情结束一段后，冬茵就开始忙了，她要去写论文，还要参加学校的秋招，每天背着成绩单和简历在学校到处跑，要想找到她得提前预约。
　　这批来秋招的公司，大多数找技术人员，看着都是大厂来招聘，但如果不是主动发offer，实际应聘到的都是底层工作。很多工作跟冬茵的专业八竿子打不着，她没看到一个公司招翻译人员。
　　这两天天气回转，变得有点热了。
　　冬茵背着包在挨个看，手里拿好几份简历，发到后面她手里就剩一份了，她本来想着直接走，后面都是技术型公司，跟她的专业不匹配。
　　但是想了想，最后一份了，拿回去也怪麻烦的，她想着就送出去，录用不录用都无所谓了。
　　她把简历送出去，很礼貌地说：“您好，我是日语系的学生，想了解一下贵公司招聘的岗位。”
　　“冬茵。”
　　“对，我叫冬茵。”
　　冬茵心想这声音怪熟悉的，等那戴鸭舌帽的人仰起头，她一看，心里微微惊讶。
　　是谢茗君？
　　她捏着自己的简历，问：“谢茗君，你也来投这个吗？”
　　谢茗君坐在招聘的位置上，胆子特别大，她跟招聘人员很聊得来，人家都主动找她说话。
　　谢茗君没回她的话，只是伸手，冬茵把简历递给她，然后谢茗君拿着她简历翻，冬茵仔细看这个公司的名字，国内很有名的家用电器公司。
　　谢茗君要是去这个公司也还可以，就是他们要技术性人才，谢茗君学金融的，能去做这个工作吗？她有点担心啊。
　　想着。
　　冬茵就想起来了。
　　这个公司老板就姓谢啊！
　　这是谢茗君爸爸的公司吗？
　　冬茵跟谢茗君说：“原来……你是老板啊。”
　　谢茗君手指微顿，抬眸看她，“嗯？”
　　冬茵还有点紧张，谢茗君旁边坐着人，她旁边的小姐姐挺好的，笑着把空的椅子递给冬茵。
　　谢茗君合上冬茵的简历，说：“你连公司老板是谁都不认识，还来面试？”
　　难道认错了吗？
　　冬茵忙道歉，跟她旁边的面试官说抱歉。
　　招聘人员很会说话，道：“说的也没错，再过几年就是我们老板了。”她把表格推给冬茵，让冬茵留个联系方式。
　　冬茵一边写名字一边看上面的名单，满满的一页，各个学院的人都有，很多人想去这家公司。
　　填完，小姐姐给了一瓶水冬茵，说：“原来你就是冬茵啊。”
　　上次的事儿闹大了，很多人记得冬茵这个名字，冬茵今天投简历很多人这么问，冬茵笑着回：“嗯，日语系的冬茵。”
　　冬茵简历投完没事儿干，她就坐在谢茗君旁边，安安静静的，有时候会突然去拉谢茗君的袖子。
　　谢先生的公司在国内很有名气，很多人来投简历，投的时候大家就会看看谢茗君，跟谢茗君聊天，毕竟她长得美，还是公司老板的女儿。
　　谢茗君没被问烦，反而被冬茵拉烦了，说：“你要是这么怕生，就自己先回去。”
　　冬茵又拉她的袖子，让她看自己，但是半天憋不出一句话，好像只想让谢茗君看着她。
　　“别拉了，信不信不给你过，让你找不到工作。”谢茗君警告她，把头顶的帽子扣她头上。
　　“啊？”冬茵一手弄弄头上的帽子，一手继续拉她。
　　谢茗君摁住她的手，说：“好了，我真不给你过了，哪有上司需要你这样不听话的员工？”
　　冬茵笑，“那太好了。”
　　谢茗君皱眉，冬茵这个样子一点也不怕她，反而有种偏要闹腾她，不去她爸公司的感觉。
　　谢茗君坐正身体，说：“你什么意思？”
　　冬茵捏了下手指，迫于谢茗君视线的压力，她压着声音说：“你爸爸的公司……不在我的考虑范围里，要是直接被录用，也蛮麻烦的。”
　　“……”
　　谢茗君看着她，表情非常不好。
　　冬茵忙解释，“我不是说你爸爸公司不好的意思，你爸爸公司很有实力，我去了很多家招聘公司，你爸爸公司福利是最好的，主要是你爸爸公司跟我选择的方向不太一样，我去了就偏离了目的地，就、就不去比较好。”
　　冬茵说的很坦诚，她是想找个翻译的工作做。谢茗君看看冬茵，觉得冬茵真要是上班，有她这样的员工也很磨人的，老板要被她气死。
　　谢茗君说：“你这说的好像一定会被录用一样，你哪儿的自信？”
　　冬茵说：“我怕你给我开后门嘛。”
　　谢茗君咬了咬牙。
　　表情很不好。
　　聊两句就火大了，怎么回事呢？
　　“你怎么了？”冬茵疑惑地看着她。
　　“没怎么。”就是突然想去走后门把冬茵录用了，天天让她工作，晚上加班还不准她回家。
　　谢茗君被她弄得没心情了，她低头玩手机，也没心情帮着招聘了，扭头看着冬茵笑得很开心，心里就更来气了。
　　好在她手机响了，谢先生打来的，谢茗君拿着手机，起身说：“我去接个电话。”
　　冬茵说：“你爸爸打的吗，好，我在这里等你。”
　　谢茗君去后面林道站着，一边消火一边接电话。
　　谢先生问：“刚刚听人事那边说你去秋招那边玩了，还碰到朋友来投简历了？她想去哪个岗位？我去帮你说说给她提点工资。”
　　说完，就听着谢茗君一声冷嗤，谢先生疑惑地问：“怎么了，跟人家闹不愉快了？”
　　“哪能啊，人家根本不想去你公司，你公司压根就不在人家考虑范围里。”谢茗君憋着气说。
　　“嘶。”谢先生也跟着感叹，“不是吧，我寻思我这公司还有点名气吧，怎么小姑娘还看不上呢？”
　　他用的反问语气，他没觉得自己有问题，非常像是谢茗君的原因，才导致没有被冬茵看上。
　　谢茗君深觉有被内涵到了，“谁让你菜呢。”
　　“我是挺菜的，那你岂不是不是白跑了一趟？啧，你今天还特地跑过去秋招，吓得人事跑过来问我是不是要内定名额……”
　　“行了啊，说两句就行了。”谢茗君更恼火了，直接打断他，不想听他往下说。
　　谢先生朗笑了两声，逗她逗乐了，说：“公司还有别的岗位，你真想她来公司，我给你问问。”
　　“人自己有主意，要你操这份心，谁知道她搞什么。”谢茗君不耐地说着，那心情跟狂风暴雨似的，她抬头看招聘的位置，冬茵在给人事帮忙，跟人家说话笑的像朵花，她心里更不爽了。
　　“好，不说这个了。”谢先生换话题，“你留学的事儿考虑的怎么样了，打算攻读什么，要不学一下技术，以后来公司给我帮忙？”
　　谢茗君说是还在考虑。
　　填志愿的系统好像要开放了。
　　冬茵想好了要去哪个学校读书吗？
　　谢茗君说：“不着急，再等等。”
　　今年系统开放时间稍稍晚了点，冬茵还没有填志愿，先前楚凝安问过她两次，冬茵说还在考虑，志愿都可以填，就是看填报的先后顺序。
　　谢茗君就很烦，她一点也不想冬茵去外省。
　　这种感觉特别清晰，已经折磨她好几天了。
　　谢先生不知道她心中所想，说：“那没事我挂了。”
　　“等等。”谢茗君吸了一口气，谢先生耐着性子等，谢茗君说：“你们公司有需要翻译的岗位吧？”
　　谢先生笑着说：“有。”
　　沉默了几秒，谢先生说：“挂了？”
　　“你再等会。”谢茗君又问，说得挺咬牙切齿的，“你们公司有那种管翻译的职位吗？就那种在翻译上面的职位。翻译必须听她的话，让干嘛就干嘛的职位？你给我安排一个当当。”
　　谢先生：“？”


第38章 
　　这话落在谢先生耳朵里就有点不对味儿了,谢先生思考了一会，问：“茗君，你认真的？”
　　“我有必要开这种玩笑吗？你不是想我去公司吗,正好给我个职位,我从底层做起，认识一下你们公司。”谢茗君变认真了几分,也觉得自己刚刚说话太小孩子气了。
　　谢先生说：“我得考虑考虑。”
　　“你刚刚不是说帮忙吗，现在就小气了？”谢茗君讽道：“您也是假大方啊。”
　　谢先生啧了一声，“那我总得安排安排吧，你说这么突然，我还没跟人事打招呼，直接把人小姑娘招进来,以后让她坐冷板凳啊？”
　　“行吧,你有道理。”谢茗君不同他争辩。
　　“不知道怎么回事。”谢先生声音带了几分疑惑,“最近听到这个名字的频率很高。”
　　谢茗君没想太多,说：“那你记着这个名字，工资给开高点,简历我看过，很厚一叠。”
　　谢先生说：“那不成，我得看看简历,突然给她开高薪,我先前的员工怎么想，我得看看她能拿多少钱,值不值高价聘用。”
　　他这严肃起来,谢茗君有点不爽了,跟她爸嘴贫了两句。
　　“以后人家真过来了,你去当了上司你可别欺负人家,我这里是正经八百的公司，我可不想落个坏名声。”谢先生说。
　　“行了，事儿你记得办好。”谢茗君说完挂电话。
　　那边，谢先生捏着手机，他推开办公室的门，旁边的高层笑着说：“跟茗君打电话了，是不是要来上班了？我让人带带她？”
　　“不用麻烦，她自己有主意，自己打算去底层磨练。”谢先生笑了笑，拿桌上电话给人事打过去，跟人说提工资的事，又说：“到时候你们把简历传过来，我亲自过过目。”
　　高层问：“人才吗？要提拔吗？”
　　谢先生笑，放下电话，说：“倒也不是，就是想看看她的底气在哪儿。”他就是好奇这个冬茵是什么样儿的，搞的他女儿都没办法，什么都得依着她。
　　毕竟这个冬茵当初特别厉害，很有底气的给他发信息，说他死渣男，让他离远点，还说他女儿喜欢她喜欢抱着亲她。
　　身为父亲能不好奇吗？
　　谢茗君回到招聘地儿坐着，冬茵看她回来不去跟招聘小姐姐说话了，立马在她身边转，冬茵轻声问：“你爸爸给你打电话说什么啊？”
　　“我爸说要增加个职位。”谢茗君说，“好像是什么翻译官，具体我也不清楚。”
　　她去跟旁边的招聘员说：“再增加个招聘的岗位，最基本要会英语，笔译口译都擅长的优先考虑，小语种会的越多越好，资薪嘛……”
　　冬茵眼睛微微亮，她听震惊了，要增加岗位啊，她几乎要竖着耳朵听了，多少钱多少钱？
　　她去应聘的时候问资薪，大家都避而不谈，说也是给个大概价格，实习工资四千到六千，可真的去公司面试，她们就会说实习是四千转正是五千，最后上升空间是六千，给你未来安排的明明白白。
　　谢茗君说：“我这边知道价格也没定，要是去公司面试多带点证书，有过往的经验还能上涨，大概一万左右。”
　　虽说小语种冷门，但是这个时候优势就出来了，学英语的人很多，不学英语参加考级的也多，要是会几个小语种，拿offer的几率就增加了，资新也高一些，这就是小语种的优势。
　　冬茵吞吞气，这工资对实习生来说很高了，先前她去问的几家，人家都把她当普通文员来看，她原计划是挑一个月六千的工作干，累点也没事，只要钱多！
　　她想：谢茗君爸爸真是慈善家啊。
　　先前是没这个岗位，冬茵觉着过去会添麻烦，偏离了自己的目标，现在有机会了，她又正好合适，肉都到嘴边了，她哪有不吃的道理啊。
　　可是她刚刚拒绝谢茗君了，还把谢茗君惹恼火了，怎么办呢？
　　冬茵咬咬唇，谢茗君捏着笔，增加岗位后她表现的很认真，仿佛一定要给她爸爸挑个好的翻译员。
　　“谢茗君。”冬茵拿着椅子往前凑，她用担心的语气问：“你爸爸很缺翻译员吗，感觉他特别着急啊，这样能挑到好的吗？”
　　谢茗君语气很淡，“谁知道呢，可能是公司比较急吧。”
　　“我跟你说，其实我们学校呢，会小语种的人并不是很多，毕竟这个专业太冷门了，很少有人去学。据我所知，小语种会最多的只有一个人。”冬茵在她耳边轻声说着，故意慢慢吞吞的不告诉谢茗君是谁，卖关子一样，试图勾起谢茗君的好奇心。
　　“哦。”谢茗君还是很淡。
　　冬茵有点急了，她气氛营造的这么好，谢茗君怎么不上当呢，她又说：“谢茗君你不好奇吗？”
　　谢茗君说：“这有什么好好奇的，我就是帮帮忙，我好奇人家员工做什么？”
　　冬茵吞着气，轻轻地拉谢茗君，“你听我说……”
　　“好，好好，我知道你不想去我爸公司，我已经跟我爸说了，以后凡是叫冬茵的，公司一概不录用，满意了吧？”谢茗君身体往后靠，交叠着腿，说得非常严肃。
　　“别啊，别。”冬茵忙说，“谢茗君，我想好了，我觉得你爸的公司特别适合我，尤其新招的翻译官这个岗位，真是非我莫属啊。”
　　谢茗君挑挑眉，表示好奇。
　　冬茵很不好意思，她说：“我倒也不是在乎那个工作资薪有多高，主要是你爸爸人很好，他帮我不少忙，现在他需要翻译，正好我又很合适，我觉得我可以去试试，也应该去试试。”
　　“哈？”谢茗君简直要笑了，旁边招聘员直接笑出了声，这小姑娘说话怎么这么可爱，有点茶呢。
　　一个个都看着冬茵怎么自恋，冬茵羞死了，并拢着双腿，她脸颊微微泛红，晓得别人在笑话她，低声说：“你给我这个机会吧，给我开开后门吧。”
　　谢茗君心脏有点不好使，有个声音在她耳边喊：“答应她答应她，快答应她。”
　　她忍不住说：“冬茵你学媚术了？”
　　“啊？”冬茵愣了愣。
　　“没听清算了。”谢茗君继续玩手机。
　　其实冬茵听清楚了，她本来靠谢茗君很近，再往前凑一点，看着是说悄悄话，实际是在勾引她，说：“谢茗君，你答应我，我就亲你一下。”
　　温热的风吹着她的耳朵。
　　谢茗君想伸手捏一下自己的耳朵，她的耳朵像是受了冻伤遇到了热风开始发痒，她侧头看到冬茵撅着嘴，没忍住吞了口气，喉头上下滑动着。
　　片刻，她曲着手指在冬茵嘴唇上弹了一下。
　　“我考虑考虑。”
　　冬茵眼睛就亮了，要不是旁边还有人在，她一定要跳起来勾着谢茗君的脖子亲她一口。
　　“谢茗君，我……”
　　“只是考虑考虑。”谢茗君免得她过度兴奋，再次强调。冬茵用力点头，然后摸了摸自己的嘴唇，谢茗君刚刚弹的好痛啊。冬茵又去拿了瓶水，拧开盖子递给谢茗君，殷勤地说：“你喝水。”
　　“嗯。”谢茗君把水拿过来喝了一口。
　　冬茵把瓶盖子拧上放回去，她回去坐着，手捏了捏椅子角，又站起来问：“谢茗君，你累不累，我给你捏捏肩膀吧。”
　　谢茗君没说话，冬茵就自己站起来，走到她身后捏她肩膀，谢茗君没有拒绝她，指挥着说：“往脖颈中间捏，使点劲，嗯，可以。”
　　谢茗君很享受，先前被冬茵整出来的火气一并散去，她眯了眯眸，把手机放腿上认真的享受冬茵的讨好。哎，这样不挺好的吗，多乖啊。
　　弄了一会，谢茗君身心舒服，说：“自个上一边玩去，别烦我。”
　　“好的，谢老板。”冬茵乖乖坐一边。
　　谢茗君乍一听有点喜欢，后面就觉得不对劲，看冬茵一身粉色，说：“你当自己是派大星啊，笨头笨脑的。”
　　然后，把冬茵头顶的帽子往下拉，压住了她整张脸。冬茵嘿嘿笑，派大星想给谢老板打工。
　　谢茗君之后心情好了，没有招聘的心思，别人搭话她就敷衍嗯嗯两声，坐在旁边玩手机。
　　冬茵安安静静的扣手指，揪一揪自己掌心的肉，好像遇到了什么特别好玩的事，谢茗君瞥了两眼，把手机反扣着，问她：“很好玩吗？”
　　“嗯？”冬茵没听懂她在问什么。
　　谢茗君的手指就落在她的掌心掐了掐，没有多少肉，冬茵就把掌心摊着给她弄，然后问她：“我可以掐掐你的吗？”
　　谢茗君说：“不可以。”
　　冬茵还是大着胆子碰了碰，按了按她的掌心，然后很开心的笑。
　　“这就知足了？”谢茗君问她。
　　冬茵点头，知足了。
　　她经常跟自己说要懂得知足，以前总是一个人，现在有朋友了，还有一个谢茗君，她拥有了很多，以后好好护着这些就足够了。
　　她不担心。
　　很多人身边谁都没有。
　　也许还有人在羡慕她。
　　冬茵也不是什么特别好的人，她就是想，如果有不开心的人遇到不开心的事，不要放弃不要太难过，慢慢地往下走，停一停歇一歇，一定都会好起来的。
　　也许会很笨拙，也许我们都不会发脾气，但是就像谢茗君说的那样，我们用自己的方式闹一闹吧。
　　不要束缚的太紧了。
　　到中午吃饭的点，俩人去吃饭，大一的学妹说，这边新开了一个楼层，里面的餐点不错。
　　俩人一块走路，冬茵说是带谢茗君去吃饭，目光到处乱瞥，谢茗君偏头看她，问：“你想什么呢？”
　　冬茵笑笑，浮想联翩，“我在想另一个时空的事，就瞎想。对了，你有时候会不会想这个世界是一个游戏，每个人都有自己的任务，一生都是安排好的？我以前觉得我是个npc，路人甲。”
　　“没想过。”谢茗君说。
　　谢茗君走在前面，冬茵温温吞吞的跟着，她攥了攥手心，目光落在谢茗君垂放着的手上。
　　她往前走了一步，谢茗君把手放在兜里，看她磨磨蹭蹭的，谢茗君问：“你要干什么？”
　　“你把手伸出来。”冬茵捻捻自己的手指。
　　“嗯？”谢茗君当她要给什么东西，面露疑色，她把手拿出来，掌心向上，掌纹特别清晰，她手是那种铁巴掌，看着很硬，打人会很痛。
　　“你要给什么东西？”谢茗君催促她，“你快点。”
　　她话刚说完，冬茵就抓住了她的手，谢茗君疑惑地皱眉，冬茵的手指顺势插.进了她的指缝里。
　　因为谢茗君没拒绝，冬茵有些胆怯又有些紧张，她心快速膨胀起来。冬茵仰起头，突然大喊了一声，“谢茗君！”
　　谢茗君耳朵微微发麻，没明白她要干嘛，把手往回收，说：“有事说事，喊什么喊，有本事喊的全校都听到。”
　　冬茵深吸一口气，那架势好像真的要喊全校人都听到，她继续喊：“谢茗君，我要跟你牵手。”
　　谢茗君微微一愣，“不是，你……”
　　食堂门口人来人往的，冬茵喊得声音嚣张，路过的人都要盯着她俩看一眼，整得挺尴尬的。
　　谢茗君努力把手往回收，冬茵可劲的攥着，她没能收回去，她无奈地说：“不是，冬茵，你怎么想的，你比社交牛逼症还要牛逼啊。”
　　“嗯。”
　　冬茵上头了，就想牵谢茗君的手，还想让别人看到，谢茗君稍微动一下她就要紧紧地握着。
　　她在心里小声说：不是你让我闹的吗？
　　我就想这么闹啊，想跟你在人多的地方亲密，想跟你搞暧昧，想让所有人知道你是我的。
　　好开心好开心，好想把谢茗君揣兜里。
　　谢茗君弄了两下就放弃挣扎了，越闹腾冬茵越上劲，就会有越多的人看着她俩，冬茵的手握得很用力，很快把俩人的手捏热了。
　　几次谢茗君偷偷尝试抽回手，冬茵每次都能抓住她，她的手被抓红了。
　　冬茵牵得太认真，撞在了谢茗君的小臂上。
　　谢茗君本来想伸手护着她，抽不出手，说：“你不就不能小心点，嗯？”
　　她语气有点温柔，冬茵心脏怦怦跳，手不觉松开了。
　　谢茗君把冬茵头顶的帽子拿走，她戴在头上，把帽檐往下拉，遮住脸，说：“丢人。”
　　冬茵仰仰头，发现谢茗君的耳朵红彤彤的，那红色甚至顺着谢茗君的脖颈一路烧了下去。害羞了吗？
　　谢茗君避开她的目光，一直压帽子，扭头看她愣在原地。谢茗君叹了口气，她又折回去拉冬茵的手腕，声音轻轻地说：“冬茵，我算是怕了你了，怎么动不动闹小脾气呢？”


第39章 
　　俩人在三楼餐厅吃饭,刚刚入驻的小摊位做菜比较认真，菜一下锅味道就飘了出来。
　　她们点的鸡公煲，现在天转凉,老板直接上了个砂锅端到桌子上,底下的热油刺啦刺啦的响着。
　　谢茗君食欲一般，并不觉得想着小店有什么好吃的,入口后她点评道：“这个土豆不错，很入味。”
　　“就是有点辣。”冬茵开始呼气，感觉嘴巴麻了，她典型的喜欢吃辣，但是又不能吃辣。
　　她一下一下的呼气，不知道以为她是个火龙。谢茗君笑话她,起身去角落的窗口拿水,问她：“你喝奶还是喝汽水。”
　　太辣了,肯定喝汽水比较好,冬茵就要了苹果味儿的汽水，回答完,看到谢茗君跟她招手，谢茗君面上尴尬，说：“过来付钱,这儿只能刷饭卡。”
　　她又嘀咕了两句,什么年代了，居然还不能刷个支付码。
　　因为新开的窗口设备还没搞好,冬茵去付钱说：“可以去别的窗口,你好笨啊,谢茗君。”
　　“……”
　　谢茗君皱眉,她没有听错吧,冬茵刚刚说她笨？她笨？
　　“冬茵，你胆儿肥了啊？”
　　谢茗君睨了她一眼，冬茵哼哼两声，得意地抿起唇，把汽水拿着插吸管进去喝。
　　酸酸甜甜，很甜的苹果味儿。
　　俩人回到座位上继续吃东西，旁边坐着一对儿情侣，应该是刚谈上，说话像极了相亲，你问我一句，我也问你一句，对彼此过去一点也不了解。
　　冬茵跟谢茗君稍微安静一点，她们慢慢地吃着东西，俩人下楼的时候，谢茗君说：“你们保研系统是不是要开放了？”
　　上次辅导员通知时间是星期三，还有三天，冬茵冲着她比了下手指，自己深深叹了口气，“也不知道能不能选上，好揪心，我这两天总是做梦。”
　　“那你把有把握的放在前面填？”谢茗君说。
　　最有把握的就是留在本省，学法的，还跟路寒秋一个学校，冬茵想了几秒，她摇了摇头。
　　谢茗君伸手按在她头上，把她脑袋固定了，有点烦躁，说：“你自己不都有主意了吗？那还纠结个屁？”
　　“哎，怎么说呢。”冬茵自己也讲不明白，说：“你不懂，这个事情很复杂的。”
　　谢茗君又开始火大，她忍着没做声。
　　楼下不知道是哪个年级的社团在做活动，一群人围在一起，说帮忙扫码关注就送一杯饮料。
　　冬茵跟着一块凑热闹，站外面垫垫脚，她拿着手机过去弄了一杯西柚的，又看到有粉色瓶装的水蜜桃味儿的，她扭头看谢茗君，“谢茗君，你过来下。”
　　谢茗君瞬间猜到她的心思，不愿意帮忙，说：“你待会去买一杯不就行了？”
　　“那还得去超市，你过来，就一下。”
　　谢茗君不为所动，她肯定不会去扫码，手机放兜里不拿出来。
　　冬茵说：“不知道为什么，我总觉得免费的香一些。”
　　这理由。
　　冬茵走过去拉谢茗君，眼神期待的看谢茗君，轻轻地扯谢茗君的袖子。
　　谢茗君表情越来越烦躁，被她闹的头痛，她把手机掏出来跟着冬茵的指引去扫二维码。
　　搜索、关注。
　　谢茗君把界面给社团人看，冬茵去领粉色水蜜桃味的饮料，可惜最后一瓶已经被人拿走了。
　　“啊，没了。”冬茵求了半天的，居然被拿走了，她有点失落。
　　社团女生说：“你要是不着急再等等，我们学长去拿货了，待会就送过来了，就几分钟的事。”
　　“好。”冬茵还真愿意等。
　　谢茗君眉头跳了跳，把手机拿到一边站着，她一向不喜欢这种场合，冬茵在旁边等的无聊，偶尔会帮她们社团拿拿东西。
　　约莫过了十多分钟，送饮料的车过来了，冬茵眼巴巴的看着，几个男生从车上下来，怀里都抱了一箱饮料，就是万万没想到，送饮料的居然是邹宇熙。
　　邹宇熙还没看到冬茵，他在跟旁边的女生说话，社团女生大声喊了一句，“邹学长，这里，这里要一杯水蜜桃味儿的！麻烦送过来！”
　　“好，稍等。”邹宇熙笑着说，一扭头看到了冬茵，然后他脸上的笑容就僵硬了，他咬了下唇，扫到冬茵手里拿了一杯饮料，故意给冬茵难堪，说：“她不是拿了一杯吗，一人一杯就行了，名额有限，活动方那边剩下的也不多，别太贪心了啊。”
　　社团女生说：“不是，是她朋友帮她扫的。”
　　邹宇熙下意识往角落看，果然看到了谢茗君，但是谢茗君看都不看她，他愤怒的表情变得艰涩。邹宇熙张了张嘴，一声“茗君”还没说出来，冬茵走到了他面前，“邹宇熙，你把饮料给我吧，那是谢茗君的水蜜桃，她说了给我的。”
　　她说得特理直气壮，邹宇熙握紧了箱子，想骂一句他妈的。很快他又想起来之前被冬茵支配的恐惧感，怕是没有人知道，他视频号上发的那些东西根本不是出自他的本心，也根本不是因为仗义，而是冬茵让他发的，威胁他发出去的。
　　靠。太贱了，这个女的。
　　冬茵伸出手问他要，“给我啊。”
　　邹宇熙忍不住地说：“给个屁。”
　　冬茵疑惑地“嗯”了一声，“原来不是扫码就给饮料啊，那你们早说啊，我还在旁边帮了半天忙。”她把手收回去，轻轻的叹了一口气。
　　谢茗君耐心耗完，喊道：“你到底好了没有。”
　　冬茵扭头，有点委屈地说：“邹宇熙不给。”
　　邹宇熙要被冬茵气死了，他想说话，还没开口表情就变得很抽搐。他在旁人眼中可温柔可阳光了，一杯饮料都不给像什么样子？冬茵居然还喊那么大声，绿茶，他见过的绿茶都没她这么茶。
　　他咬着牙把箱子拆开，“自己拿。”
　　冬茵半蹲着在箱子里找饮料，嘴里念叨着，“水蜜桃味儿的，谢茗君给我的，谢茗君给我的……”
　　她念叨了很久，像是故意磨蹭时间。
　　之后，她取了最中间的饮料，拿完仰起头对着邹宇熙笑，“谢谢。”
　　甜蜜蜜的，像是在喊谢茗君的小名。
　　挑衅又嘲讽。
　　她这个绿茶进化了，会主动攻击人了。
　　邹宇熙感觉到了，那件事之后冬茵变得不太一样了，外表看着没什么变化，还是个闷闷的老实人，可内里……就是个黑心肝的绿茶婊。
　　冬茵拿着两杯饮料去找谢茗君，她嘴里嘀嘀咕咕的，“谢茗君，你前男友好吝啬啊。”还用力摇头叹气，为谢茗君感到不值。
　　“哎，谢茗君，你能帮我拿一杯吗，我想开一杯。”
　　“你喝的下吗？”谢茗君没接饮料，她斜了一眼冬茵，没再看她，按了按自己疼痛的眉心。
　　冬茵点头，“刚刚吃的那个太辣了。”
　　再辣现在劲儿也消了，她就是装的，她把饮料塞到谢茗君手心，“拿着，别扔了，我排半天队拿到的。”
　　冬茵把吸管插进去，喝了一口饮料，味儿并不怎么样，她压根不爱喝这种甜滋滋的饮料。
　　“谢茗君，味道还不错哦，你要不要喝一口？你要不要尝尝味道，来，给你喝一口。”
　　邹宇熙看着她俩拉拉扯扯背影，心情……
　　问就是痛苦，非常痛苦。
　　痛苦的表情都扭曲了。
　　一旁的社团女生不明所以，她是大一新生刚进学校，总觉得邹宇熙的温柔人设有点崩塌了，问：“学长怎么了？我看他心情不是很好。”
　　“啊，你不知道那件事嘛。”帮忙搬饮料的女生八卦地说：“那个谢茗君，就是那个穿白衬衫的女生，她是邹学长的女朋友。”
　　“邹学长有女朋友？”大一女生惊讶，她还以为邹宇熙单身，对她那么温柔是对她有意思。
　　她心情有点复杂，但是没有表现出来，说：“那刚刚拿饮料的，是学长的前女友？”
　　女生说：“不是，那个是冬茵，以前是邹宇熙的跟班，经常来社团给我们帮忙。”
　　“冬茵！我知道，学长不是说他们是朋友么，还帮她澄清了事，那怎么会这么生气呢？”
　　“这个事挺复杂的，主要是什么呢，那个邮件吧也不知道真P还是假P的，就是谢茗君亲了冬茵，好像还是谢茗君按着冬茵亲……”
　　“哈？”大一新生再看看邹宇熙，邹宇熙现在又笑得很温柔，在阳光下看他心里会觉得特别温暖，再抬头看他脑袋，莫名觉得他头顶绿的晃光。
　　那种绿是怎么形容的绿呢。
　　绿茶色的绿。
　　大一新生感叹：“如果这是真的话，我感觉到了一种难以形容的痛苦，而这一切是邹宇熙活该受着的。”
　　……
　　星期三，冬茵一天没出门，今天保研系统开放，她跟做组合排列一样，把三个学校来回排。
　　这一天蛮难熬的，前几个小时她在群里看大家聊天。
　　楚凝安一直在艾特路寒秋，有时候会说两句，有时候一句话都不说，就一直艾特路寒秋，好像故意在泄愤一样。
　　怎么回事呢？气氛好紧张。
　　冬茵去戳戳谢茗君，不知道她回不回，给她发信息：【谢茗君，我好紧张啊，你睡没睡？】
　　谢茗君：【你先报哪个？】
　　冬茵正打着字，谢茗君又发了信息过来：【算了你别说了，等你报上了以后再告诉我。】
　　她语气有点重，冬茵敏锐的感觉到了，问：【你生气了吗？】
　　谢茗君：【困了。】
　　冬茵：【那你先睡觉，明天晚点的时候应该会出结果，到时候我告诉你，要是录到心仪的学校，我请你吃饭。】
　　那边的状态变了几次，最后归于平静，好像是冬茵的心，跌宕起伏。
　　冬茵填志愿这事儿吧，一直到系统开放她才落下心思，这几天她心里紧张，很焦灼的想着这个事儿，毕竟关系到她的未来。
　　刚进去的时候，不知道是填报信息的人太多，还是校园网网速不行，她进去卡了三分钟。
　　凌晨啊，卡得她心惊胆颤的。
　　冬茵看着学院代码，只要遇到填数字的地方，她都要挨个挨个的仔细检查，填完后她点提交，那个网速转啊转啊的，转完她再检查了一次。
　　这个点肯定不会出结果了。
　　冬茵深呼口气，心脏跳得有些快，她伸手摸了一下，斜对角的床铺动了动，她这次分到了四人宿舍。
　　床上的女孩抬了抬头，她叫江芸芸，学英语的，冬茵搬过来之后，她一直很崇拜冬茵，经常问冬茵学习上的事。江芸芸压着声音问：“学姐，能让我看看填志愿的页面吗？”
　　冬茵怕打扰她睡觉，刚准备关页面，她停了停手，说：“行，你要是想看的话。”
　　江芸芸从床上下来，轻手轻脚走过来站在冬茵身后，看到冬茵填的东西后，什么都还没看懂，还是用很崇拜的语气说：“学姐你也太厉害了，我也好想保研，但是我现在成绩垫底，我擦线进的学校，还能有保研的机会吗？”
　　“能啊，从大一开始准备，期末好好考，肯定能行，虽然这么说不好，但是进大学时候很多人会懈怠会放松，你一定要抓住机会跑赢他们。”
　　江芸芸哇了一声。
　　冬茵说着嘘了一声，很怕吵到其他人，“只要你有计划，就奔着自己的目标去，千万不要给自己找理由放弃。”
　　“OK。”江芸芸很想跟冬茵取经，奈何现在太晚了，再吵吵歇息的室友都要醒了，她道：“学姐，明天找你问。”
　　冬茵嗯了一声。
　　她拿着手机爬到床上，躺着。
　　她很快就睡着了，早上再起来看系统，学院的结果还没出来，她熬啊熬啊，熬到饭都吃不下。
　　冬茵准备去骚扰谢茗君，跟她消磨消磨时间，这会儿江芸芸放学回来，她问：“学姐要不要一起吃饭，我们约了一块吃火锅，小唐她们让我问问你去不去。”
　　等着也是等着，还特别揪心，正好一块去吃个火锅，回来志愿的结果应该出来了。
　　冬茵收拾包，背着跟江芸芸一块走。江芸芸惊讶，“学姐，你这个包很贵的吧！是不是那个限量款式！我之前在网上刷到过。”
　　“谢茗君送的，就上次来我宿舍帮忙收拾东西那个女生。”冬茵不想说谢茗君是她朋友，朋友太容易定性了，说多了别人就以为真的是朋友。
　　“谢茗君！那个君帝集团老总的女儿！”江芸芸兴奋地说。
　　冬茵说：“是金融系花谢茗君。”
　　“哦、哦，不好意思。”江芸芸忙道歉。
　　她俩一块去楼下等另外俩室友，她们等了一会，俩室友回来了，她俩合力提着袋子，刚刚去学校超市采购去了。
　　唐沁从里面拿AD钙递给冬茵，冬茵说了谢谢没接，道：“现在喝了就吃不下了，火锅店有免费的果汁可以喝。”
　　“好。”唐沁跟肖阮阮提着东西继续上楼。
　　冬茵跟江芸芸站在楼下说话，多半是江芸芸在问，她说话总是甜甜的，言语间带着许多崇拜。
　　秋日的阳光比较活泼，一会热得叫人难受，一会又躲云彩后头把凉意送来。
　　俩人说一会笑一会。
　　期间碰到了应琼雪，有点赶巧，应琼雪应该是刚刚到学校，人瞧着收拾干净了，情绪上能明显看出她很憔悴，她看到冬茵，面上怔愣，随即转化成了一种恨意，恨意之后呢，就成了惧怕。
　　江芸芸问：“学姐，你看什么呢？”
　　冬茵收回目光，说：“没什么，小唐她们来了吗？”她扭头看了看，正好小唐她们下来，冬茵说：“走吧。”
　　四个人一块下楼，她们从过道的阴影走进温暖的阳光里，而应琼雪一步一步走进一楼不见光的108宿舍，沉闷的、阴沉的。
　　冬茵她们去学校后面的火锅店，挺大的一个店，来的基本是附近的学生，价格稍稍要高点。
　　另一边。
　　谢茗君等一天了，她什么都没干，睡也没睡好，就一直坐电脑前，她等的有点烦了，她在保研系统刷了一天，这玩意又不公示，整得她挺烦的。
　　最烦的是，到下午了，路寒秋的结果都出来了，怎么冬茵那边一点动静也没有？
　　这个笨蛋不会真的要等到结果才找她说话吧？
　　冬茵那个学习积极性，她不可能掉档，那肯定只有一个原因了，她保到外省去了，然后不敢跟她说，所以一直憋着吧，冬茵最会这个了。
　　就特别的恼火。
　　冬茵还在吃火锅，火锅烟有点熏人，一群人吃得热火朝天的，冬茵吃着吃着会停下来看看手机，系统经常卡一卡，她的结果还是没有出来。
　　晚些时间，她们结账，几个学生一块AA制，大家条件都不是很好，就直接走着回学校。几个小姑娘一直追着冬茵问话，冬茵都很耐心的跟她们讲解，刚走到楼下，江芸芸大叫了一声。
　　“哇，吓死我了。”
　　江芸芸本来在上台阶，很突然的，她前面就有个人扬起了头，吓得她连往后退，差点崴脚。
　　冬茵站在后面，本能地伸手扶了下江芸芸的背，她好奇的往前看是什么东西吓到了江芸芸。
　　然后，就看到了个人。
　　是谢茗君？
　　谢茗君站在花坛后面，那块是视野盲区，一般很难注意到那里站了个人，江芸芸惊魂未定的喘气，“学姐，这个是不是你说的谢茗君？”
　　“咦，你怎么来了？”冬茵赶紧去看谢茗君。
　　谢茗君抬抬眸，扫了一眼冬茵的手，她表情很冷，似不太想说话。
　　冬茵矜持不住了，抬抬头盯着她看，“谢茗君，你来多久了啊，怎么不给我发信息啊。”
　　谢茗君唇翕动，半晌她轻呵。
　　“哦，你还知道回来啊？”
　　哇，怨气好大啊。
　　谢茗君又冷呵了一声，看向冬茵扶着江芸芸的手，“啧，不错啊，跟同学玩的挺得劲啊。”
　　那语气酸的，冬茵快撅过去了。


第40章 
　　“不得劲的！”冬茵快速上楼,像是在跟室友划清界限，只跟谢茗君保持亲密距离。
　　谢茗君这气儿略大，她本就生得冷相,脸冷下来怪吓人的,冬茵都来不及欢喜，忙跟她说：“我下午去吃火锅了,因为等结果等的有点焦心，就想着去散散心。”
　　“那你不能跟我说？”谢茗君冷着语气问她。
　　“啊？”冬茵抬眸，傻愣愣地说：“可是，可是你跟我说让我出结果再找你的啊。”
　　谢茗君没再说话，手插进了兜里，目光瞥向江芸芸跟唐沁,她抬抬颚,那看人的表情带些鄙夷感。
　　想起来,冬茵有一段时间没看到这个表情了,最初谢茗君天天用这个眼神看她，她都是浑身不舒服,觉得谢茗君好高傲，很瞧不起人。
　　江芸芸她们被看了两眼，有点顶不住了,忙说：“学姐,我们几个先上去了哈。”
　　冬茵没时间跟她说话，随口嗯嗯两声。
　　江芸芸她们赶紧往楼里跑,反手拍拍自己的后背,感觉后背特别凉,尤其是冬茵摸过的地方,到电梯她转身让唐沁看,“有什么不？”
　　“心理作用，能有什么啊？”肖阮阮回道，“不过那个谢茗君眼神好吓人，有点怕。”
　　唐沁跟了句，“不知道学姐咋样了。”
　　冬茵还在跟谢茗君说话，怕给谢茗君说生气了，也不好问谢茗君是不是在吃醋。
　　她就拉谢茗君的手，说：“谢茗君，你来等我多久了，有没有吃饭啊？你是在担心我吗？”
　　谢茗君把手高高举起来，不让她碰，“只是路过。”
　　“我不信。”冬茵就觉得她来找自己的，心里甜滋滋的，说：“别生气嘛，我下次出去一定给你发信息。”
　　谢茗君睨她一眼。
　　冬茵继续说：“真的。”
　　谢茗君表情由阴慢慢转晴，但是并没有太转太多，说：“凑那么近干什么，离我远一点。”
　　“好。”冬茵又往前走了一步，像是要跟她亲嘴，此刻谢茗君也像是分不清长和短了，对她的“离远点”很满意。
　　“你吃饭吗？”冬茵问。
　　谢茗君说：“吃过了，去你宿舍。”还不等冬茵问一句为什么，她自己说：“站累了找个地儿坐一坐。”
　　“好的。”冬茵带着她上楼，想牵她的手，又不太敢就缩了回去。谢茗君生气起来特别会挑刺，恢复起之前的冷漠，她看什么都是嫌弃的表情，似乎觉得电梯里不好闻，一直皱着眉头。
　　到了宿舍，冬茵推开门请谢茗君进去。
　　谢茗君目光扫了扫，她也不说话，像是在记大家睡床铺的位置，几个室友只有唐沁在床上，剩下两个坐在椅子上，看谢茗君进来都不敢说话。
　　冬茵让谢茗君坐自己的位置，谢茗君坐下就看冬茵的电脑，她握着鼠标动了两下，冬茵离开的时候并没有关电脑，屏幕亮起来，她过去输入电脑密码。
　　谢茗君看了看页面，点了刷新。
　　冬茵也疑惑：“怎么结果还不出来啊。”
　　谢茗君没说话，她看完把鼠标推一边，冬茵站在旁边看着不知道干嘛，就给谢茗君找吃的。
　　她找来找去，只找到谢茗君之前给的巧克力，盒子里空了一半，谢茗君扫了一眼，说：“这么不舍得吃？”
　　“不是的，我还没吃呢，上次给大家分了些，大家都说你给的巧克力很好吃。”冬茵想着夸夸她，让她开心。
　　“哦。”谢茗君语调又有点冷。
　　冬茵咬咬牙，不知道哪里说错了。
　　难道谢茗君不想她把东西给别人吃吗？
　　她小声说：“以后我买的只给你吃。”
　　谢茗君依旧看这里不喜欢，看那里眼神都很轻蔑，说话带着刺儿，特别的扎人，几次冬茵想去洗洗手，往阳台走一步，又被迫收了回来。
　　谢茗君那样儿就不准冬茵离开半步远。
　　冬茵一边苦恼一边自恋的想。
　　她以前用那种眼神看我。
　　是不是因为在吃醋啊。
　　是不是因为我身边有别人啊？
　　她这么想着，几个室友要出门了，她们辅导员通知让他们去领新生手册，说学校突然决定搞次考试。
　　几个室友收拾好东西就往外跑。
　　谢茗君表情立马就了许多，说：“少跟你室友一块玩。”
　　“为什么呀？”冬茵问。
　　谢茗君说：“一群小孩子，有什么好玩的，你不是要学习吗？不搞学习了吗？”
　　“是哦，你说的对。”冬茵借了室友的椅子坐着，她认真地看着谢茗君，生气的谢茗君好看！
　　谢茗君表情一直不好，说了很久，又去动了一下页面，系统还是没结果，她长腿稍稍分开，快挨到冬茵了，冬茵还是稳如泰山，盯着她的脸看。
　　“有什么好看的？”谢茗君皱眉。
　　冬茵认真地说：“你生气好美。”
　　她夸得认真不带一点虚假，谢茗君嗤一声，“我气个屁。”冬茵就是个屁，知道她等了快一下午吗？知道她昨晚上没睡吗？
　　烦。
　　找了一会茬儿，谢茗君有点口渴，她往冬茵桌子上看，她桌上还放着上次那瓶西柚饮料。
　　这么好喝啊，居然还留到现在。
　　谢茗君把饮料拿过来，跟冬茵说：“你的水我拿去喝了。”
　　冬茵嗯了一声，回神看到她在开饮料，又喊：“哎呀，那个你别喝！”
　　“为什么？”谢茗君不悦，说：“冬茵，你还挺吝啬的。”
　　“不是的。”冬茵解释道：“那个饮料超级难喝，感觉就是用糖精兑的水，喝完特别J。”
　　谢茗君缓缓皱眉。
　　那天冬茵还一个劲儿夸好喝，还要喂她喝？
　　冬茵抿着唇，开始扯谎，“可能那天你在我旁边，我心情特别好，喝什么都觉得好喝。”
　　谢茗君看她眼神一直在飘，就觉得她在胡扯，谢茗君把饮料放回桌上不喝了。谢茗君嘴挺挑的，要是真那么难喝她又得烦死。
　　坐了会儿，时间不早了，她起身准备出去了，冬茵亦步亦趋地跟她后头，谢茗君下了楼，从兜里掏出车钥匙，看样子是要回家了。
　　冬茵厚着脸皮跟她上车，谢茗君发动车子的时候，偏头看她，说：“你跟着我干嘛？”
　　“不晓得为什么，就觉得我也很口渴，想去买瓶水，你送送我嘛。”冬茵说。
　　她现在胆儿可肥了，以前都是问谢茗君的意思。谢茗君同意后，她才开始得寸进尺，现在还没试探试探就直奔主题。
　　谢茗君往前面看了看，有两个女生挡路了，她按了下车喇叭，然后发动车子，车从林道驶过，速度不是很快，敞着篷，俩人迎着风吹，学校的桂花全开了，空气弥漫着浓郁沁人的香甜。
　　到了谢茗君住的小区，谢茗君把停车库里，冬茵仰头看了一眼，假模假样地说：“怎么回事呢，怎么一不小心就到了你家里呢？”
　　谢茗君憋着，没伸手去揍她。
　　她们从车库电梯上去，遇到个上班族，上班族提着公文包跟谢茗君打招呼，谢茗君轻轻点头。
　　冬茵略带着警惕看着人家，手拉着谢茗君的衣角，谢茗君侧目看看自己的衬衫，被捏得褶皱了，新买的，一万二一件，今天是第一次穿。
　　她闷吸口气。
　　冬茵还盯着人家看。
　　工作党在她们下一层出去了，到门口还跟谢茗君点了下头说先走了。冬茵稍稍收回视线，认真地说：“谢茗君，我觉得你一个人住的话，最好不要跟陌生说话，尤其是陌生男人，总觉得不是很安全。”
　　谢茗君没应她的话，冬茵真的挺担心的，她一个人住就很少跟陌生人说话，一个人太不安全了。冬茵扯扯她的衣服，问她，“听到了吗？”
　　电梯门打开了，谢茗君走出去，冬茵继续往前走，说：“看，电梯门都听到了。”
　　谢茗君抿着唇，嘴角微动看起来是憋不住了，说：“你当我爸真会放心我一个人在外面住？”
　　“嗯？”冬茵没明白什么意思，但是她想了想，说：“我想他肯定不会放心，所以你得好好保护自己。”
　　谢茗君说：“刚刚那个人是我爸公司的员工，这楼里很多住户都是我爸公司的员工。”
　　冬茵微微睁眼，有点惊讶又有些不好意思，她啊了声，拖了点调调，说：“好巧哦。你爸爸对你真好，特地给你挑这样的房子住。”
　　谢茗君走到门口，她拿钥匙开门，说：“不巧，房子是我爸送他们的，他们都是搞研究的，专门搞新产品研发的，搞出成绩了，就奖励一套房。”
　　冬茵更惊讶了。
　　心里很羡慕，一套房啊。
　　在这个城市一套房得好几百万吧。
　　她微微张着唇，谢茗君手握着门把往里推门，看她那样忍不住逗她，问：“有什么想表达的吗？”
　　比如说，你爸爸公司好厉害哦，我迫不及待想去你爸爸公司打工了，你爸爸会送我房子吗？
　　然而，冬茵开口，她很好奇地问：“那他怎么不叫你大小姐呢？”
　　谢茗君这次笑出了声，说：“你是电视剧看多了，还是思想有点封建，什么年代了还大小姐。而且我爸就我一个女儿，叫什么大小姐。”
　　冬茵尴尬的摸摸脸，“我就是好奇嘛。”
　　谢茗君进到屋里换拖鞋，她从柜子里拿出双新的给冬茵，冬茵有段时间没来她家里了。
　　她把裤腿稍稍往前卷，脱了鞋子整齐的放在地毯上，稍稍往前放，尽量不挨着白色墙壁。
　　谢茗君换好看她，眉心微微动。
　　冬茵站起来看她笑。
　　谢茗君领着她进屋，冬茵在后面一边走一边看，问：“你家里重新装修了呀？”
　　“只是把沙发套和窗帘换了，换季节也正好换个颜色。”谢茗君说。
　　冬茵哦了声，说：“好漂亮。”
　　谢茗君去烧了一壶热水，好像是特地给冬茵烧的，毕竟冬茵来的时候说自己口渴。
　　也不对，谢茗君也渴。
　　“我去洗个澡。”谢茗君往浴室里走，拿了衣服说：“水开了，就把壶拿下来。”
　　“嗯。”冬茵坐客厅沙发上，她安静的等谢茗君也不敢乱动，手指习惯性的摸沙发套上的纹路，感觉不太一样，有点陌生，像是第一次来。
　　很快她听到了水声，她以为是浴室的声音，她瞥了一眼并不是，又去看厨房烧着的热水，好快啊，一下就烧滚了，她碰了碰壶，手指被烫了下。
　　冬茵把手指含在嘴里，本来想去用水冲，但是手机响了，是江芸芸打过来的，问她晚上回不回来，待会她们宿舍要大扫除，学生会要来检查。
　　大一刚入校胆儿都挺小，学生会那帮人就闲不住，会经常过来查寝，等到了大二基本成老油条了，学生会就不敢突然搞突袭，只有学校定期检查卫生才通知大扫除。
　　冬茵是个怕老师的主儿，也不好意思让她们几个打扫，她看看时间，说：“行，我晚点回去，你跟学生会说我大四的，她们不会扣分的。”
　　“好的。”江芸芸说：“那你回来注意安全，现在天还没有黑透，早点回来也安全些。”
　　冬茵嗯了一声，跟她聊了两句，挂电话的时候谢茗君从浴室里出来了，冬茵从沙发上下来，说：“谢茗君，我要回去了。”
　　刚刚来，屁股都没坐热，她说的自己都有点可惜，“突然宿舍有点事。”
　　谢茗君看向她的手机，屏幕光还亮着，她拿着毛巾擦擦头发，说：“谁给你打的？”
　　“就是室友啊。”
　　谢茗君眸子暗了下，反手把浴室门带的一声响。
　　冬茵有点怕，藏了点说：“室友，要回去打扫卫生。”
　　“嗯，挺巧的。”谢茗君说。
　　冬茵也嗯了声，“是有点赶巧，主要是学生会事儿多，宿舍本来不归她们管，她们又喜欢打小报告，要是扣分对宿舍也不好。”
　　谢茗君继续嗯了声。
　　她去卧室拿吹风机，冬茵看向她，想着跟她说声再见，或者再约定下明天再来，她跟到卧室，谢茗君没有开灯，就拿着吹风站在黑房间里吹头发。
　　房子暗暗的，谢茗君情绪很差劲，身上像是有黑气在往外面渗，让黑夜变得更寂沉，比在宿舍还要可怕。
　　那次是酸了下，这次是阴沉。
　　冬茵听着吹风发出来的噪音，她感觉到一丝丝的违和，违和的很怪异，谢茗君是不是生气了？
　　咦。她又生气了吗？
　　冬茵走过去，很直白不带一点委婉，她问：“谢茗君，你不想我回去吗？嗯？”
　　她学着谢茗君的调调，让那个“嗯”变得很粘稠，有点调戏的人的魅惑，她问：“是这样的吗？”
　　谢茗君把吹风的档位往上推，呼呼的，吹得冬茵都跟着热了，她安静的等着，等谢茗君吹干头发，谢茗君头发并不是很长，只在肩膀下面一点。
　　不知道过了多久，她头发干了，就把吹风机的线绕个圈挂在架子上，说：“盯着我看什么，还不赶紧回去吗，待会天都晚了，我刚洗了澡不可能送你回去。”
　　“你好看还香香的。”冬茵哄她，但是明显的，这次谢茗君不领情，已经不听她的彩虹屁了。
　　谢茗君从房间里出来，身上穿着浴衣，腰上系着绳子，胸口微敞着，露出小片白皙的肌肤，刚刚吹干的头发妥帖的搭在肩膀上，只有几小缕还黏在一起挂着颗颗小水珠。
　　冬茵轻轻地说：“我想起来我还没喝水，还在口渴，水刚刚烧好怪烫的，我再等等吧。”
　　外面的茶水已经烧好了，谢茗君把水倒进杯子里，摸了一下的确烫的厉害，她说：“冰箱有汽水，喝了赶紧回去。”
　　冬茵从后面抱着她，说：“今天不想喝汽水。”
　　谢茗君稍稍侧目，“那你就什么都别喝。”
　　冬茵低低头，埋在她脖颈处，嗅她身上淡淡的沐浴露香，牛奶玫瑰味儿的吗，好奇怪的组合，乍一闻没什么味道，闻久了香味变得馥郁。
　　她站在谢茗君身后，声音落在她的耳背处，“想喝牛奶，饮料太甜了，想淡一点。”
　　谢茗君转身，冬茵手稍稍松开，等她转好了身，手在落在她腰上，谢茗君腰好瘦，能盈盈一握。
　　她还在想，谢茗君却反过来握着她的腰往上提，冬茵反应过来她要做什么，她垫了垫脚，稳稳地坐在桌子上。
　　白乳色的桌子不知道是用什么做的，又硬又凉，没坐热的屁股直接冷了，冬茵稍稍抬了下腿，碰到了谢茗君的浴衣。
　　谢茗君手指落在她下颚上，指腹温温的，来回蹭了两下就热了，她问：“把刚刚的话再说一遍。”
　　冬茵睁着眼睛瞎说：“我说别生气啦，我哄哄你，我喝完水再回去。”
　　谢茗君手指用力，掐着她，“再说。”
　　冬茵吃痛，只好开口说：“给你奶喝。”
　　说完，她看谢茗君睫毛微微闪动，她伸手捏谢茗君腰间的系带，轻轻地扯，跟平时求她一样，说：“喝完了，你就不许再生气了哦。”


第41章 
　　冬茵抱着谢茗君的脑袋,她想，谢茗君可真难哄啊，都过去三分钟了,她居然还在生气。
　　她问谢茗君：“还要多久啊？”
　　她眼睛红红的,像是被欺负哭了，谢茗君咬了她一口,说：“你知道我气了多久吗，嗯？想哄我是那么简单的事吗？”
　　冬茵很早就知道谢茗君脾气大，以前邹宇熙经常说谢茗君喜欢发脾气，没个三四天都消不了气，她抱着谢茗君的脑袋，闷闷的哼一声。
　　没事。
　　这样哄谢茗君,她也很开心。
　　再几分钟,谢茗君仰起头,捏她的下巴,舌儿轻轻一扫唇瓣，亲她的嘴,“尝尝你自己的味道。”
　　等尝完，谢茗君摸摸她的唇角，问：“味道怎么样？”
　　冬茵脸热热的,说：“甜的。”
　　谢茗君说：“我刚刚怎么没尝出来？”
　　冬茵知道不按着谢茗君所想来回答,肯定很难把谢茗君哄好，她说：“你要不再尝一尝？”
　　谢茗君笑了下。
　　冬茵坐在桌子上晃晃自己的腿,“谢茗君,我今天不回去。”
　　谢茗君嗯了一声,表情好了,看着也不生气了,在她唇上又亲了一口，手握着她的肩膀，指腹刮着她外套上的镂空，问她：“冷不冷？”
　　冬茵没觉得疼，开始坐桌子上屁股有点凉，现在坐热了挺舒坦的，等谢茗君放开她，她从桌子上下来，然后拿着茶杯喝水，这次真的口渴了。
　　“去洗澡吧。”谢茗君说。
　　冬茵乖乖去浴室，她今天穿得是上次谢茗君送的开衫，粉色的，里面搭的白色的薄衬衫。
　　她对着镜子把衬衫拉下来，再扣开衫的扣子，弄完想起来她要洗澡，又把衣服件件脱掉。
　　她用了跟谢茗君同款的沐浴露，洗完澡她去谢茗君卧室，也不敲门，在床边站一会直接往谢茗君的薄毯里面钻，谢茗君并没有让她滚，她继续往谢茗君身边贴，好像到了冬天要贴着她暖暖。
　　晚上的时候，冬茵睡得迷迷蒙蒙的，却被谢茗君弄醒了。
　　冬茵眯着眸子，睡得正香，她伸手抱着谢茗君，在她怀里拱，又仰起头咬咬她的下巴。
　　“怎么了？”问完冬茵再次睡过去了。
　　谢茗君在她耳边说：“我刚刚问路寒秋，说你们志愿结果差不多今天都出来了，你要不要看一看？”
　　冬茵抱着她睡得正舒服，有点小昏头，说：“明天看，录取会发信息的，我手机没有响。”
　　谢茗君躺回去，冬茵半个身子都快压她身上去了，腿一直往她腰上环，睡姿嚣张又霸道。
　　谢茗君闭闭眼睛，她还是睡不着，再次轻轻地推冬茵的肩膀，冬茵以为她要把自己分开，抱得更紧了，来来回回两三次，两个人都推搡热了。
　　终于冬茵清醒了点。
　　谢茗君再说：“去看看系统结果。”
　　“嗯？”冬茵眨眨眼睛。
　　“我想看。”谢茗君语气认真，一副命令的气势。
　　“好。”冬茵瞬间清醒，谢茗君伸手把床头柜上的台灯按开了。
　　灯光昏沉，衣服和衣服交叠在一起，分不清谁是谁的，冬茵仰着头看看谢茗君，眼睛迷离，不像白日那么明亮。
　　谢茗君说：“你起来，我去拿电脑。”
　　冬茵哼哼着说：“你能不能抱我过去。”
　　“嗯？”谢茗君挑眉。
　　冬茵想想自己一百多斤，谢茗君哪里抱得动哦，她让到一边，谢茗君起来去隔壁房间拿电脑。
　　电脑放在床上，光芒刺眼，冬茵眯着眼睛，她晃着鼠标找电脑上的光标，谢茗君握着她的手往上滑动，问：“你是不是故意的？”
　　“不是啊，就是看不清。”冬茵一股睡意。
　　谢茗君点击账号登陆，这次网络很丝滑，进去就有通知，她眯着眸子看，好让自己看的更清晰。
　　然后，她勾了下唇，说：“恭喜。”
　　“嗯？”
　　冬茵就看到她的第一志愿下面有录取待确认通知，顿时她的心脏疯狂加速，手指有点颤动。
　　“谢，谢谢你、你快帮我点接受。”
　　谢茗君帮着她点接受，问：“是不是要去跟录取的导师对接一下？你先去给老师发信息。”
　　俩人都有点手忙脚乱的，冬茵摸摸脸，她从床上下来去浴室，她先去洗了个脸，再含漱口水吐掉。
　　回来的时候，谢茗君把卧室的灯开到最亮，电脑放在书桌上，冬茵过去用她的电脑登陆的微信，因为要授权她还得拿手机扫二维码。
　　她太激动了，直接点进小号里去了，心脏猛地一停。谢茗君看她，说：“可能网络有点慢，稍等，我再刷新一次。”
　　好在谢茗君并没有发现。
　　冬茵呼出口气，换到大号登陆，她直接去找导师给他发信息，说自己已经接到录取通知了。
　　导师没回她，但是她手机响了，有条通知短信。
　　信息发的晚点了，内容就说她被录取了，记得在时间内查看确认，冬茵心慢慢归位，哦，录上了。
　　有些不切实际，心跳一会快一会慢。
　　谢茗君说：“这个学校挺任性的，大半夜，十一点才出结果。”
　　“人家是名校嘛。”冬茵有点故意的小吹嘘，“很多人报这个学校还报不上呢！”
　　谢茗君嗯了一声，同意她的说法。
　　冬茵自信爆棚，说：“当时去这个学校面试，参加夏令营、九推，各种面试笔试，可累可麻烦了，基本就是磨练耐心，第一关就是看你能不能跑。”
　　谢茗君又是一声嗯。
　　冬茵继续说：“拿优秀营员更不容易！”
　　她一直在说，回忆先前的种种经历，谢茗君挺想问她的，你要不要跟别人一样到处分享，去朋友圈说一点心灵鸡汤？
　　路寒秋性子那么清冷，昨儿结果出来后，也是在朋友圈发了喜讯，一群人跟她庆祝，楚凝安爸妈都来跟她说恭喜。
　　冬茵好像并没有这个意识，她一直叭叭地说：“哎呀，可不容易了，那几天我天天在公交上晃，经常饭都吃不上，觉得好累好辛苦。但是看到导师，我又恨不得把人家的地扫得干干净净，希望人家对我印象好一点。”
　　又说到今天，“今天我都不敢看消息，好害怕别人拿到了通知，就我一个人被刷了，那样真的会崩溃，幸好幸好我拿到通知了，真开心。”
　　她自言自语的说，把自己说精神了，趴在椅子靠上一个劲儿笑，笑得明媚，好似黑暗褪去迎来了烈日跟骄阳，就跟一朵迎风招展的向日葵一样。
　　冬茵笑起来真好看。
　　她居然也能这么笑。
　　比她以前自卑、敏感、胆怯美多了。
　　谢茗君心中震惊，等冬茵叭叭说累了，她去倒了一杯水给冬茵，冬茵捧着水喝，谢茗君问：“你不去群里说一声？楚凝安还等你结果呢。”
　　“哦哦哦！我要去说了！”
　　冬茵在键盘上打字，她手速很快，显得手指特别灵活，她打完再确认发送，群里很快有人回。
　　楚凝安：【恭喜恭喜！冬茵你要去哪个学校啊！是本省的吗？决定学什么了吗？】
　　谢茗君站在冬茵身后看，她抬了抬眸，她怎么把这个忘记了，只看到冬茵被录取，忘记问冬茵去哪个学校了，她也跟着激动了。
　　她看着冬茵打字回：【本省呀，学外交！】
　　国内最顶尖的学校。
　　谢茗君心里这么想着，嘴里无意识的说：“很厉害。”
　　冬茵抿唇，把学校名字发过去。
　　楚凝安：【牛！】
　　冬茵含蓄地说：【路寒秋也很牛！】
　　路寒秋：【同喜，等后面的事忙完了，一块约饭庆祝？】
　　冬茵：【好！要不明天约？】
　　路寒秋：【我明天还有点事，要去一趟导师那边。】
　　冬茵：【OK，那我也等明天导师回我信息。】
　　聊完，冬茵托着下巴呼了口气。
　　谢茗君揉她脑袋，“别那么紧张，该放松下了。”
　　“还不行。”冬茵认真的说：“通知书不到我手里，我心就一直静不下来，总是会害怕。”
　　说着，她感觉谢茗君回到床上去了，就把电脑关掉也准备去睡觉了，只是她起身扭头一看。
　　谢茗君睡衣领口的扣子解开了两颗，呈敞开之景，能看到雪白的肌肤，先前明明扣得严严实实，还是下床时特地扣上的。她慵懒的靠着床头，一条腿稍稍支了起来，“还是很焦灼吗？”
　　冬茵红唇微启。
　　看着眼前的美景。
　　谢茗君是在撩拨她吗？
　　谢茗君捻开了一颗扣子，说：“过来。”
　　冬茵嗯了一声，走了过去，看看谢茗君的红唇，没开口说话，学着谢茗君安安静静的坐着。
　　手挨着灰色的床单，唇往前凑。
　　・
　　冬茵很喜欢吃水蜜桃。
　　因为桃子很甜，尤其是尖尖的那一点。
　　先前冬茵忙夏令营的时候，正是吃桃子的季节，因为太忙又太穷，她只能闻闻桃子香，她嘴馋的想等事儿确定下来一定要去买桃子吃，要吃个饱。
　　后来桃子的季节过去，她总惦记着。
　　没想到谢茗君让她尝到了甜。
　　没有一点遗憾。
　　就像是咬桃尖，那一口甜到了心里。
　　・
　　之后谢茗君说：“这是给你的奖励。”
　　“这不是奖励呀。”冬茵巧舌如簧，说：“是你主动给我的，我没觉得是奖励呀。”
　　“嗯？”谢茗君被她绕晕了。
　　冬茵说：“这是我该得的。”
　　“该得的？”谢茗君捏捏她的下巴，“谁跟你说这是你该得的？你脑袋到底在想什么？”
　　冬茵扬着头，亲亲谢茗君的嘴巴，深吻，然后松开，微喘着气，跟她解释着说：“就像这样，是你该得的，因为都是你的。”
　　谢茗君还是没弄明白她在说什么，明明是胡言乱语，冬茵说得认真，就像是在说疯子理论。
　　冬茵问她：“甜吗？”
　　只有她唇的味道说不上很甜，谢茗君咂摸了一下，生理上想说不甜，心理上说是甜蜜的奶香。
　　冬茵重复了一遍，“这是你的味道。”
　　谢茗君缓缓明白她的逻辑了，冬茵的意思是那个地方属于她，所以对她来说，这不属于奖励，是她应得的，她只是在品尝自己的东西。
　　这是什么强盗逻辑？她的胸口怎么就成她的了？谢茗君觉得有点搞笑，冬茵开什么在玩笑？
　　冬茵像是能听到她的心声，说：“就是我的，你让我亲过让我碰过了，就是我的了。”
　　“嗯？”
　　冬茵继续说：“别人没碰过吧？”
　　谢茗君表情微动，冬茵就笑着说：“那就是我的呀，所以根本不算是奖励，奖励要重新给啊。”
　　冬茵看着谢茗君，谢茗君背对着光，遮住了许多光源，冬茵看她的眉，手碰她的脸，再亲她的唇，那样子就像是在说：“这些都是我的。”
　　哪怕是谢茗君身上的器官。
　　谢茗君只要给她碰过给她摸过给她亲过，让她登堂入室了，那就属于她了，她打好标签了。
　　“你胡扯什么呢？”谢茗君当她胡言乱语，把她推到一边，“不跟你讲这个，赶紧睡吧。”
　　冬茵乖乖躺好，好想很听她的话一样，只是躺了几秒，在谢茗君闭上眼睛的时候，她的手就从扣子缝隙里钻进去，牢牢地守着自己的东西。
　　啊。
　　冬茵很开心，她拥有的东西好多啊，再不是孑然一身了，再也不是什么都没有，而是――
　　沉甸甸的，好喜欢。
　　早上，阳光把人唤醒，两个人从床上起来。
　　“谢茗君，我还会有奖励吗？”冬茵还在问谢茗君，一夜的甜蜜并没有让她知足，她从身后圈着谢茗君。
　　谢茗君拍开冬茵的手，说：“冬茵，想要物质上的奖励直说，我不喜欢这样拐弯抹角。”
　　“都喜欢的。”冬茵把拍痛的手贴脸上。
　　谢茗君下床，去衣帽间拿了新衣服穿上，还是很精致很漂亮，她问冬茵，“你想要什么？”
　　冬茵没想好，以前学习好学校都是奖励钱，特别直接，主动问谢茗君要奖励还那么物质挺不好意思的。
　　之后，她又很期待，以前她不敢要觉得自己没有资格，不敢开这个口。现在她膨胀，谢茗君愿意给她，她就觉得自己可以要，可以跟谢茗君索取了。
　　怎么回事呢。
　　冬茵想，我怎么变了这么多？
　　这种感觉挺不错的。
　　冬茵说：“那我可以好好想吗？”
　　“随你，你要是没想好随便送了。”
　　“嗯！”
　　早上俩人点外卖吃的，包子和馄饨，吃完冬茵准备回学校，她要回去办点事儿。
　　冬茵问谢茗君去不去学校。
　　“你先回去，我有点事。”谢茗君说。
　　冬茵点点头，她把桌上的餐盒收拾好，把谢茗君屋里的垃圾也收拾干净，待会走的时候帮忙带出去丢掉。冬茵走到门口换鞋子，说：“那谢茗君，我走了哦。”
　　谢茗君点了下头，冬茵就往外走，关门的时候又喊了一声谢茗君，谢茗君扭头看她，“什么事儿？”
　　冬茵就冲着笑，“我看看你。”
　　谢茗君皱了一下眉，不解其意。
　　等冬茵把门关上，望着有些空荡的玄关，谢茗君隐隐觉得空落落的，她过去看了眼，再折回来往阳台那里走。
　　谢茗君给她爸打了个电话，谢先生接了，一大清早他精神头十足，开玩笑的语气说：“怎么了谢大小姐，今儿一大早怎么有时间来问候我了？”
　　谢大小姐这个称呼听得谢茗君嘶了一声，她道：“别这么喊我，我是有正经事跟你说。”
　　“你说。”坐办公室的谢先生挺直了背，语气也认真了几分。
　　“上次跟你说的那个事儿，不是要你帮忙涨工资吗？现在给涨吧。”谢茗君语气很轻快，还有点得意，听得谢先生很茫然，说：“啊？哪个？怎么了？”
　　“冬茵啊，昨天保研了，被国内最顶尖的学校录取了。”谢茗君用很平稳的语气陈述这件事，里头藏着的笑意却像是在说：“厉害吧？”
　　“嗯？”谢先生更茫然了，所以特地来告诉他这件事吗？
　　“你上次不是说对她挺有印象的吗？现在给忘记了？不是，我上次找你办事，你给办了吗？”谢茗君问着，言语之间带着怀疑。
　　“知道她，我就是疑惑，你就因为这事儿给我打电话？”谢先生严肃，很是不解。
　　“你上次不是信誓旦旦的说，要看看她配不配拿高薪吗，我这不是怕你不好做人，特地来跟你说的吗？”谢茗君还真是因为这个打的电话，但并不是主要原因。
　　谢先生什么人，他自然能听出来谢茗君说的是借口，说：“小路保研怎么没见你这么炫耀？”
　　“路寒秋？她有安排，过段时间要去律所跟律par学习，又不需要我帮忙。”谢茗君低头往楼下看，瞅到几个人从大楼里走出来了，她继续往下讲，“我这不是看你公司翻译水平不太行，想给你帮忙吗，你们有翻译会四五个语种吗？”
　　还真有。
　　谢先生公司的人才各个厉害。
　　但是人才还是缺的，再多也只会嫌少。
　　“行，我安排。”谢先生笑了笑，“这小姑娘挺厉害的，她之后打算学什么？要是干的好，可以考虑来我公司长职，我高薪聘用。”
　　“外交。”谢茗君说。
　　谢先生惊讶的“嘶”了声，“那志不在此啊。”
　　谢茗君说：“你赶紧安排，我就不催你第二次。”
　　她想想冬茵那个认真的劲儿，指不定真能读出去，她补了一句，“人指不定真学出去了，之后就是你高攀，错过这个村就没这个店了。”
　　“你是在暗示什么吗？”谢先生听她说那么认真，也很认真的回了一句过去。
　　只是谢茗君没理解到他的意思，拿上钥匙准备出门了，说：“下次再打给你，哦，等会儿，你们公司那个奖励房子的制度，只奖励技术人员吗？有没有可能……没事，也用不着你奖励，挂了。”
　　她挂得快，赶急似的。
　　谢先生看看手机，咂摸着她的话：“高攀？”
　　・
　　冬茵又在电梯里遇到了那个上班族。
　　因为昨天的事儿，冬茵总觉得尴尬，今儿她又忍不住多看了下，鼓起勇气跟他打了声招呼。
　　“你好。”
　　上班族微微愣，可能不记得她了。
　　冬茵顿时觉得更尴尬了，她手指扣了扣衣服布料，站在里头离上班族很远，上班族扭头看她，“那个，你是昨天跟茗君一块的女孩儿？”
　　“对，是我。”冬茵点点头。
　　上班族笑了笑，就说句：“早上好。”
　　很尴尬的聊了两句，冬茵一直在观察上班族，这可是能拿到一套房的大佬啊，是个人才！
　　她心里有些崇拜，忍不住继续观察这种“成功人士”，观察了好一会儿没看出来什么不同。
　　只觉得这个上班族跟所有搞科研的差不多。
　　就是头发有点蓬松，蓬松的冬茵一直看着他的头发，好一会儿，冬茵才看明白怎么回事。
　　上班族的假发片贴歪了。
　　难怪昨天她看着很正常，今天就不对劲了。
　　冬茵犹豫着要不要告诉他，但是电梯门打开了，上班族要去底下车库，她得从大门出去。
　　冬茵不知道说什么好，出去的时候她摸了下自己的头发，能不能参透其中的意思就看上班族的悟性了！
　　搞科研还是很不容易啊，想想他们拿到一套房也是应该的，冬茵也很想要一套房子。
　　从小区出来，冬茵本来想着去搭公交，她刚要去公交站牌旁边等，谢茗君的车就开过来了，谢茗君把车门推开，说：“送你。”
　　冬茵熟练的上车，她给自己系好安全带开始问谢茗君为什么过来了，不是说今天没时间吗？
　　谢茗君没说理由，主要是没理由，就是想送她，这需要什么理由吗？她被冬茵问烦了，就说：“再问，信不信我一脚给你踢出去。”
　　“好，不问了。”
　　冬茵安安静静的坐着。
　　她一定是舍不得我。
　　冬茵看看车窗外，灰色的玻璃挡视野，她把车窗往下摇继续看外面的高楼。高楼林立，车子变得很渺小，一个人想在城市站稳脚跟很不容易，要有房要有车，最简单的安稳对每个在外漂泊的人来说，都是渺不可及的奢求。
　　冬茵最早来这个城市，她想的特别简单，只想安稳度日，找个工作有个住的地方、有吃有喝就行了，后来发现很多人为了这份简单要付出一辈子。而人呢，安稳的标准一直在变，欲望越来越不知足，有一块想要十块，有十块想要一百块。
　　昨天听说人家能奖励一套房，冬茵就想要房子了。她连自己的家都没有，哎。
　　路上，谢茗君再次问她，“你想好要什么奖励了吗？”
　　“房……”冬茵说着一顿，她收回视线，怕自己这个小心思被谢茗君发现，说：“方才我在电梯看到那个上班族了，就你爸爸的员工，我看他假发片好像贴歪了，没好意思跟他说……”
　　“我问你想要什么奖励？你瞎扯什么？”谢茗君看着前面的车，表现的特严肃。
　　冬茵倒真没什么想要的，说：“其实我不想那么物质。”
　　“嗯。”谢茗君已经对冬茵习以为常了，冬茵的脑瓜子很难猜，正常人很难理解她在想什么，“错过这个村就没这个店了，自己想明白吧，毕竟保研只有一次。”
　　冬茵的小欲望就被她激发了，她认真地问：“什么奖励都可以吗？”
　　谢茗君嗯了声，看了眼冬茵，冬茵一直在抿唇，好似羞于开口。就冬茵那个胆子她也不敢要什么很贵的东西，上次赔她个包，她都要扭捏半天。谢茗君说：“承诺是有保质期的，你想要什么趁早说，再晚点，我忘记了这件事，你再问我要，我就不会答应了。”
　　“哦，我好好想。”冬茵认真想，要什么呢，她看着窗外的高楼，到底想要什么呢。
　　想要的很多啊。
　　冬茵想，谢茗君那样漂亮那样矜贵的人，拥有的很多，她最适合住大房子，漂亮的房子。
　　她以后有钱了也要买大房子。
　　然后呢，把谢茗君带进去住。
　　冬茵闭了闭眼睛。
　　再然后呢，把她关起来。
　　玫瑰要养在温室里。
　　车快开到学校了，谢茗君降低了车速，等着红灯过去把车停到车位，这时冬茵把车窗摇了下去，要跟她说悄悄话一般，不能叫别人听到。
　　她偏头看向了她，“谢茗君，我想到了。”
　　“想要什么？”谢茗君拔了车钥匙捏着方向盘，认真地听。
　　“想搞。”冬茵声音轻轻的，手攥着膝盖上的布料，她觉得有点羞耻，可是她真的很想，她已经想到几次了……
　　“啊？搞什么？”谢茗君并没有听清。
　　冬茵很认真很坚定地说：“搞你，就要这个。”
　　这次谢茗君听清了，清楚的差点让车子失火。


第42章 
　　冬茵知道这么说会很羞人,她说完，脸就涨红，自己缩成一团,手指绞着手指,羞涩不止。
　　谢茗君当做自己没有听到，直接去推车门,冬茵却去拉她的手，先是很娇的嗯了一声，然后那嘴巴就抿起来，不让她下去。
　　反正。
　　已经很羞人了，再羞人一点也没什么了。
　　“你说好了奖励让我自己要的呀，怎么突然就不给了呢？”冬茵轻声说着,语气好像带点抱怨。
　　“不是……”谢茗君咬了下唇,板着脸说：“放手。”
　　冬茵手指松了下,又瞬间抓紧,说：“就不，反正你说了给了奖励。”
　　执拗的、就很坚定。
　　谢茗君嘶了声,冬茵仰着头看她的表情，使出全身的劲去察言观色，她也怕自己的举动会让谢茗君生气,发现谢茗君并没生气,她就要飞起来了。
　　冬茵顺杆子往上爬，说：“你怎么说话不算话呢,说好了给奖励的,谢茗君,你说话不算话。”
　　她捏着谢茗君的衣角,指腹按一下又按一下,脸红得跟苹果似的，还要装作很嚣张样儿。
　　谢茗君心尖被人咬了一口，不痒不疼，但是非常难忍，她费了很大的劲儿才把衣服抽出来。
　　然后她下车。
　　她本来想着直接走，走了几步没有听到动静，就看冬茵还坐在车里，冬茵低着头扣手指头，不知道是在生闷气，还是自己跟自己玩上了。
　　“嘶。”谢茗君站在外面等。
　　一分钟两分钟，冬茵还是不下来。
　　绝了，这个冬茵。
　　谢茗君很纳闷，她以前怎么没发现冬茵脾气这么大，先前不都是她给冬茵气受吗？
　　她倒是要看看冬茵能坐到什么时候。
　　谢茗君估摸着过了一分钟，冬茵还是没出来，她上去敲窗户，说：“你就不怕闷死在里头？”
　　冬茵动了动唇，不说话。
　　“下来。”谢茗君撑着车，有点无语，警告她，道：“你这样耍无赖，我要烦了啊。”
　　冬茵看看她，谢茗君情绪立马冷了下来，冬茵还是有点怕的，她把车门推开了，紧抿着唇。
　　谢茗君把车门关上，看看冬茵，冬茵状态还挺好的，冬茵说：“我不闷。”
　　“你是不闷，可我是纳闷了，冬茵我见过得寸进尺不知分寸的，没见过你这么恬不知耻的。”
　　冬茵也不生气，就嗯。
　　“你还嗯？”
　　“反正我又不要脸。”冬茵很直白地说着，刚刚那么要脸谢茗君都不答应她，她干脆不要脸算了，要是不要脸能搞，她就不当个不要脸的。
　　反正脸皮这个东西，越磨越厚。
　　谢茗君真是拿她没辙了，她寻思自己脾气算是差的了，怎么碰到比自己脾气差的冬茵。
　　冬茵像是听到了她心里在想什么，说：“我昨天还哄你开心，你都不哄哄我呢。”
　　“？”谢茗君还被她问到了。
　　冬茵这是在跟她闹脾气吗？
　　冬茵又说：“我不是闹脾气，我在跟你撒娇呢。”
　　“……”
　　谢茗君忍无可忍了，问：“冬茵你是不是有读心术？”
　　“啊？”冬茵望望她，她并没有读心术，就是想到什么说什么罢了，但是谢茗君不哄她。
　　她心里不得劲啊，就继续说：“我可想不搭理你了，但是我又舍不得，就心里不舒服。”
　　“行了，别说了。”
　　“那答不答应嘛。”
　　谢茗君很想说你有完没完啊。
　　她才发现这个冬茵有点心机，她要是去哄冬茵，那不是答应冬茵无理的要求吗？
　　想搞。
　　还想搞她。
　　说生气吧，也没有太生气，冬茵这生气的样子老是让她想笑，弄得她想去捏冬茵一把。
　　要是冬茵胖点就好了，可劲的掐。
　　冬茵快步走到她身后，拉她的袖子，“谢茗君。”
　　谢茗君压了一根手指在唇上，嘘了一声，冬茵放下手又抿唇，谢茗君就说：“行了，不准再说，否则真生气了。”
　　冬茵看着她，用力哼了一声。
　　谢茗君这会感觉到了，冬茵在跟她生气，金橘色的阳光洒落在她身上，让她整个人看着软软的，有种别样的娇气和可爱。
　　她想，如果冬茵是富贵家出生，或者父母都在，她一定会被养成娇小姐，养得不食人间人火，要所有人把她宠在掌心含在舌尖。
　　俩人闷着走到了宿舍楼下，谢茗君认真严肃地说：“最后一次问你，你到底要不要奖励，不要就算了。”
　　“我就要那个，如果不给那我就不要了。”冬茵说。
　　那眼神挺执着的，谢茗君都要给她气笑了，说：“你厉害。”
　　俩人闹不愉快似的一前一后的走。
　　期间冬茵去拿了快递，再回宿舍，来来回回的跑，像是在故意折磨谢茗君。
　　谢茗君忍无可忍了，长腿一拦，把她堵住：“你到底想干嘛？”
　　她还挺怕冬茵说想搞。
　　好在冬茵没提这茬，从她腋下溜走，抱着快递回座位上，只是说：“你背过去，我就告诉你。”
　　“嗯？”谢茗君疑惑地看着她。
　　冬茵说：“我在准备礼物。”
　　礼物？
　　谢茗君看看她抱回来的快递，她转过身不看冬茵，冬茵在后面搞东搞西，声音一直响，很多次她想扭头，实在忍不住，她手撑着桌子呼气。
　　快十分钟，她扭头看，冬茵拿着粉色彩纸包盒子，再用双面胶贴好，搞得特别认真。
　　这玩意很古早，谢茗君记得她初中才用这些东西。
　　谢茗君问：“你没送过礼物吗？”
　　冬茵说：“送过，上次不是送你了么？”
　　谢茗君想想还真是，再看看冬茵手头上的东西，怎么说呢，虽然她没答应冬茵无理的要求，但是冬茵给她送礼物，她还是挺开心的。
　　冬茵就不能换个要求？
　　哪有像她这样，想一步登天的？
　　不，人家是想登天，她是一步登阳。
　　冬茵贴上最后一个胶带，谢茗君的手指动了动，冬茵把盒子往抽屉里塞，谢茗君的手指就收了回去。
　　等冬茵弄完，谢茗君就问：“这就是你说的要干正经事？”
　　冬茵认真点头，“嗯，非常很重要，是惊喜。”
　　谢茗君嘴角勾了下，带着笑意说：“饿了，吃饭。”
　　冬茵把抽屉推上，谢茗君就当没看到跟着她一块下楼，谢茗君说：“把你饭卡给我看看。”
　　冬茵把卡掏出来给她，谢茗君的饭卡就刚开始捏了一个新鲜，之后都不知道扔哪儿了，冬茵这张饭卡保存的特别干净，瞧着还跟新的一样。
　　不用问就知道因为什么，冬茵肯定是怕消磁要花钱补卡，她特别特别的爱惜。
　　因为日子太拮据，她把和钱有关的东西都用的都格外珍惜。
　　冬茵说：“你想吃什么随便刷。”
　　谢茗君抬了下眸，拿着走廊尽头站在窗口前说：“先刷800的。”
　　冬茵吸了口凉气，说：“谢茗君，这里是充钱的地方，我带你去吃别的……”
　　“我看着有那么傻？”谢茗君把卡递过去，她没拿现金，扫码支付的时候直接付了一千。
　　冬茵忙说不用，哪能要她一千块？
　　谢茗君说：“之后我课题写毕业论文要经常来学校，先冲到你饭卡里，用你的卡刷，我没有让别人付钱的习惯。”
　　“哦哦哦好。”冬茵每次充钱最多冲二百，一千块对她来说是巨款，她放在不装手机的兜里，手指轻轻地拍了两次。
　　俩人去楼上吃饭，饭卡里的钱冲多了，就很大方的消费了一次，点了鱼鸡腿，还有很多小碗菜，最后加了份布丁。
　　布丁微微凉，吃到嘴里很嫩，冬茵吃完一碗就跟谢茗君推荐说好吃，谢茗君把自己的布丁推给她，“我不吃这个。”
　　冬茵舀了一勺子，她没送到自己嘴里，送去给谢茗君吃，说：“你吃吃看嘛。”
　　谢茗君皱眉，没吃。
　　冬茵再送到她唇边，“那你舔一下。”
　　“你当我……”
　　她一张嘴冬茵就把布丁送到她嘴唇边，谢茗君看着她，像是生气，实际嘴唇抿了抿，除了甜，也没有尝到其他什么味道。
　　冬茵倒是不挑，把那一勺子布丁吃掉了。
　　而远处角落里邹宇熙差点咬碎牙。
　　邹宇熙是听室友说这俩吵架了，从校门口吵到食堂，他特地跑过来看，想着趁势掺合一把，可是眼前的画面……
　　这叫吵架？
　　分明是打情骂俏好吧！？
　　谢茗君还吃冬茵的东西！
　　她居然吃了！还是用舔的！
　　她那个性子，居然不嫌弃冬茵！
　　……
　　差不多一个星期，保研所有事忙完，几个人约定一块庆祝，正好到十一月，碰到了一个万圣节。
　　谢茗君找的酒店，她接冬茵一块去吃晚饭。
　　楚凝安和路寒秋比她俩先到，但是这俩人坐得很开，距离特别远，谁也没看谁，都在低着头玩手机。这俩欢喜冤家，每次看到她俩不是嘻嘻哈哈，就是吵吵闹闹的，还是第一次这么安静。
　　乍看到这一幕，非常违和。
　　谢茗君每次巴不得她们安静点，现在从门口走进来总觉得有点不适应，问：“她俩怎么了？”
　　“我也不知道啊。”冬茵最近忙着保研的事，没怎么约楚凝安出来玩，她说：“要不我去问问看。”
　　谢茗君把椅子扯开，故意弄出响声，对面俩人同时看向她。
　　谢茗君问：“怎么回事，你俩又因为什么吵架了？”
　　路寒秋停下刷手机的动作，说：“不知道。”
　　谢茗君去看楚凝安，楚凝安笑得很冷，“我也没跟她吵啊，我就是嗓子疼，不想说话，谁知道她也不说话，呵呵，累了，累觉不爱了。”
　　说完，她又用力呵呵两声。
　　路寒秋跟没看到一样。
　　这俩人说话跟猜谜语一样，别人猜不出她俩矛盾是什么，想调和也不知道怎么开口。
　　冬茵入座的时候，故意挨着楚凝安，她跟楚凝安熟些比较好说话。
　　她想了想，从包里掏出东西，说：“楚凝安，给你的礼物，还有一份是给路寒秋的。”
　　“啊？给我的？”楚凝安惊讶，“不是你们保研嘛，我来跟你庆祝的，我都没送你礼物，怎么还好意思收你的礼物，怪不好意思。”
　　“本来上次就想送给你的，你别嫌弃呀。”冬茵把盒子递给她。
　　“不嫌弃，怎么会嫌弃？”楚凝安拿着盒子，想撕开胶带又停了停，看冬茵怀里的另一个盒子，“那个是给路寒秋的吗？”
　　冬茵点头：“是的。”
　　“我帮你给。”楚凝安说。
　　冬茵很好奇，问：“你们两个不是吵架了吗？”
　　楚凝安没有说话，就哼哼两声。
　　冬茵还是把礼物给她，说：“别吵架啦，有事好好说，你要是不方便说，我帮你说？”
　　楚凝安抿抿唇，“没事，你别担心。”
　　先前也看她俩吵架，但是那样儿就是闹着玩，没像现在这么认真。
　　楚凝安拿着礼物盒转过身，她坐路寒秋旁边礼物往她怀里一丢，路寒秋仰头看了她一眼。
　　楚凝安说：“冬茵让我给你的。”
　　“哦。”路寒秋淡淡地说：“谢了。”
　　感觉俩人更冷漠了，吃饭的时候，气氛更诡异了，桌上没有一个人说话。
　　以前楚凝安是气氛组，现在气氛组没了，就像是在谈判，大家吃饭都是互相打量，只吃一点点。
　　冬茵把在座几个人都看了看，再试探地开口：“楚凝安，你要不要看看礼物？”
　　楚凝安看看冬茵，
　　谢茗君瞥了一眼冬茵。
　　东西都包的严严实实，粉红粉红的，也看不清送的什么。
　　看着看着，她捏筷子的手攥紧了。
　　楚凝安跟路寒秋都有礼物。
　　谢茗君交叠着腿，感觉手边空空的就去拿了一杯水，她喝了一口，楚凝安在旁边拆盒子，很期待的一直念叨着。
　　然后，她把盒子拆开，里头是一大包种子。楚凝安哇了一声，说：“冬茵太感谢了，你怎么知道我在找这几种种子？靠，冬茵你太好了，我的毕业设计有着落了。”
　　楚凝安开心了，桌上就活络了，她跟很多人说话就是没跟路寒秋说话。
　　谢茗君说：“路寒秋把你的东西拆开看看。”
　　路寒秋在吃菜，她想说饭后拆，但是谢茗君一直看着她，她只好把盒子打开，里头是个U盘。
　　“这是？”这个礼物倒是稀奇，对于成年人就有些许的不正经，路寒秋捏着U盘目光疑惑。
　　谢茗君都去看去冬茵，问她什么意思。
　　冬茵说：“那个里头是资料，我先前不是打算学法吗，我就存了很多资料和很多课程，我都分好类了，有几百个G，很方便的。你不喜欢吗？”
　　她有点不好意思。
　　想想的确噢，哪有送礼物送学习资料的。
　　“哦。”楚凝安呼出一口气，说：“我还以为你送那玩意呢，吓得我以为你很不纯洁。”
　　路寒秋说：“谢谢，很喜欢。”
　　谢茗君用力咬牙，叫个屁的小名。
　　她慢慢的吃着菜，冬茵本来就不纯洁。
　　想搞呢。
　　所以所有人都有礼物。
　　就她没有。
　　呵呵。她期待个屁。
　　饭后，冬茵拉着楚凝安聊天，试图问问她跟路寒秋的矛盾在哪里，想着让她们两个和好。
　　谢茗君去阳台站着，一会抱着双臂，一会又手撑着阳台，感觉怎么放都不带劲，最后靠着阳台撑着下颚，她问路寒秋：“你俩为什么吵架？”
　　路寒秋反问她，“你为什么不开心？”
　　“烦。”谢茗君瞥瞥路寒秋的兜，里头装着U盘，她收回视线，“你惹着楚凝安了？”
　　路寒秋“嗯”了声，愣了会才反应过来她在问自己，说：“没有，我跟她吵什么，你看我什么时候跟她吵过？”
　　谢茗君疑惑地看着她，说：“她单方面跟你冷战？”
　　“可能是吧。”路寒秋说。
　　谢茗君说：“那总有个缘由吧，楚凝安那个性子不会无缘无故的跟你冷战。”
　　路寒秋想了想，说：“大概是她问我喜欢谁，她问了几天我没给她说，就跟我冷战了。”
　　“你喜欢谁？”谢茗君也惊讶，头一回听到这事儿。
　　“……”
　　路寒秋平静的表情有了波澜，“这是什么很值得震惊的事儿吗？”
　　“是。”谢茗君语气笃定。
　　“那你们震惊吧，对我来说这又不是什么值得震惊的事。”路寒秋说得深奥，很难懂里头的意思。
　　谢茗君问：“你苦恋？”
　　她用词太精准了，暗恋不说直接说苦恋。
　　路寒秋用很无奈的表情瞅了她一眼，说：“谢茗君，能别说话的时候别说话，真不是所有人都受得了你。”
　　谢茗君拍了下她的肩膀，也不甘示弱地说：“我也劝你趁早很楚凝安和好，不是所有人都受得了你。”
　　你看看我，我看看你。
　　俩人的表情都露出了一言难尽的嫌弃。
　　路寒秋说：“我怎么比你好点。”
　　谢茗君知道自己的脾气臭，不跟她争辩这个，缓了会才说：“但是，有些时候我比你好。”
　　哪里好呢。
　　她发脾气有人哄。
　　路寒秋没人哄啊。
　　谢茗君转过身，望着客厅笑了下。
　　今天星星不多，路寒秋没回头，视线依旧落在远处的灯火，她说：“谢茗君，你跟冬茵怎么样了？”
　　“什么怎么样了？”谢茗君回的心不在焉。
　　“感情。”路寒秋问得很直接，“你喜欢上她了吗？”
　　谢茗君一愣，路寒秋完全没有铺垫，直接奔入了主题。
　　对于这个很突然的问题，她还没有想好该怎么回答。
　　“你故意的？”谢茗君眉头蹙着，戾气从眉心迸发。
　　路寒秋察觉到了这股冷气，她并没有去看谢茗君，说：“这是必须考虑的问题，喜欢、不喜欢，总归要有个答案，没有人会喜欢在一个状态久待，那样也太随遇而安了。”
　　她说完，看向谢茗君，然后站直身体朝着客厅走去。
　　楚凝安听到动静了，抬头看了她一眼，随即不屑的收回视线继续跟冬茵说话。
　　冬茵没听进去她在说什么，还在看谢茗君，她笑着眨眼睛，羽睫扫着眼下的皮肤，那褐色的眸子明亮的宛如天边星辰。
　　楚凝安拍了她几次肩膀，“我们继续聊天啊，之后怎么样了，邹宇熙那个臭傻逼有没有气死？”
　　“啊？”冬茵压根听不进去，谢茗君在看她哎，眼睛落在她身上像是在看什么很喜欢的东西。
　　她想：我今天有变得很漂亮吗？
　　直到楚凝安把她眼睛捂住，她才慢慢转过身，俩人聊刚刚的话题，不过都把话题忘记的差不多了。
　　“你刚刚说的什么？”
　　“我说下次咱们约着去给那个傻逼难堪，妈的，我可讨厌那些普信男了。”
　　她俩聊着，多半是楚凝安东一句西一句在说，冬茵喜欢应和她，有时候也会特别语出惊人地主动说话。
　　“我觉得谢茗君没爱过他。”
　　“为什么？”
　　“因为她只能爱我。”
　　声音小小的，楚凝安单勾着她的肩膀，手一用劲，偷偷给她比个大拇指，“牛。”
　　“走了。”路寒秋站她旁边喊了一声。
　　“来了，等我！”楚凝安条件反射地站了起来，站起来看到路寒秋她又缓慢地坐下去。
　　“谁要跟你一块走。”楚凝安嘀咕着，等路寒秋出了门她又扭捏半天，椅子上像是有钉子扎她屁股一样。
　　冬茵扭头看谢茗君，谢茗君还站在阳台上，风把她头发都吹乱了。
　　“谢茗君，我们走吧。”冬茵轻声说。
　　谢茗君走进来，冬茵去拿自己的包，然后拍拍楚凝安肩膀，三个人一块下去。
　　下去没有看到路寒秋，她走路还挺快的。让楚凝安一个人回去怪不安全的，冬茵就想着先送楚凝安回去，她刚要去跟谢茗君说。
　　楚凝安抬抬头，说：“看到路寒秋了。”
　　路寒秋走到路灯对面去了，她坐花坛那儿等着呢。
　　楚凝安站了一会，等绿灯亮起来自己过了马路，在路那边她跟冬茵挥挥手，说：“我走了哦。”
　　“嗯，好，注意安全。”
　　冬茵也挥挥手。
　　楚凝安走到路寒秋旁边，路寒秋站起来，俩人还是不说话，一前一后的走。
　　冬茵等她们走远了，就跟在谢茗君身后，她还没有意识到谢茗君的沉默，在后面踩谢茗君的影子。
　　冬茵问谢茗君：“你问清楚她们俩为什么吵架吗？”
　　谢茗君说：“路寒秋苦恋一个人，很苦恼。”
　　“啊？”冬茵震惊，“那楚凝安为什么生气？”
　　谢茗君心里挺烦的，随口一说：“她喜欢路寒秋，对路寒秋求而不得。”
　　冬茵本来要发表自己的观点，听到她这话，惊得嘴巴都合不拢，不是路寒秋喜欢楚凝安吗？
　　啊？
　　为什么这么复杂。
　　她想着，谢茗君也烦着。
　　谢茗君手插兜里，摸了摸半天没摸出东西，她想玩打火机了，好一会才想起来丢家里忘带了。
　　她再摸，冬茵钻过来了，冬茵看着她说：“你摸我头看看？”
　　谢茗君一愣。
　　心脏砰一下砰两下。
　　妈的，心脏又疼了。


第43章 
　　谢茗君表情有点不好看,冬茵发现了，很担心地问：“你怎么了？”
　　“没事。”谢茗君等自己状态好了，她闭了闭眼睛,手掌贴在冬茵头上用力往下按,把冬茵按得低着头走路，她再把手掌贴在胸口轻轻的揉动。
　　这种感觉真是不舒服。
　　冬茵头发被揉得乱七八糟的,再仰起头冲着她笑，模样有点憨，“谢茗君，你真的没事吗，我怎么看你有点不开心？”
　　“我能有什么不开心的？”谢茗君反问她，“真有什么不开心,我不会去看医生吗？”
　　“啊？心情不好要看医生吗？”冬茵看谢茗君,谢茗君应该没有心理疾病吧？
　　“你真是问的多,怎么这么会挑刺？”谢茗君被问得无话可说,又揉她的头发。
　　冬茵笑，她好奇嘛！
　　走了十多分钟,冬茵比出一根手指，看地面上的影子像是一只兔子，“最后一个问题！”
　　谢茗君应声,“嗯？”
　　“我们走回去吗？感觉要走两个小时,而且我们方向走错了，南辕北辙,我们离目的地越来越远哎。”
　　“……”
　　两个人折回去,谢茗君开车把冬茵往回送,冬茵一直在笑,像是遇到了什么很开心的事。
　　把冬茵送回去之后,谢茗君再回家，她一个人坐车上就没那么开心了，路寒秋的话一直在她脑子里徘徊。
　　除了早两年状态不行她经常失眠，谢茗君已经很少失眠了，她躺床上一直想乱七八糟的事，还喜欢把冬茵跟邹宇熙放在一起比较。
　　第二天一大早，谢茗君去医院挂了心内科检查心脏，来医院的人很多，她忘记提前预约站在一楼得硬排。
　　一个人来就很无聊，谢茗君拿手机看，楚凝安也是醒的早，睁开眼睛就在群里发信息。
　　楚凝安：【你们都在哪呢？有什么安排吗？@谢茗君@冬茵】
　　谢茗君说有点事，忙呢。
　　楚凝安刨根问底：【忙什么？】
　　谢茗君本来想胡扯，说自己要写论文，但是冬茵冒出来回信息了，谢茗君的论文早在冬茵的带动下写完了。
　　她还能有什么可以忙的？
　　就是被冬茵折磨的心脏老是不舒服，早上起来的时候心脏还有点疼，导致她觉得自己心脏出问题了，赶紧跑医院检查。
　　冬茵：【我刚刚练习完口语，我才发现我们学校有交流生，感觉错失了一个亿，我应该去加她们好友，我教她们中文，再向她们请教外文。】
　　楚凝安：【你敢去要联系方式吗？】
　　冬茵：【不敢。】
　　谢茗君几次要回信息又停了下来。
　　好在到了她的号，她进到诊断室，医生拿听诊器听她的心跳，因为谢茗君坚持说不舒服，又让她去拍了片子，把所有检查一套做了下来。
　　医生跟她说：“没问题，心脏很健康，以后少熬夜。”
　　谢茗君问了个问题，“我经常看到一个人心脏很不舒服，会心跳加快，有时候会出汗，是不是有什么隐疾，我看百度说这种症状很严重。”
　　这种感觉并不是很好受，她打算问清楚点。
　　医生想了想，再看看她说：“医学上呢，这个情况就是荷尔蒙分泌刺激了窦房结，加快了起搏的频率，导致你会有心脏疼的感觉。”
　　“什么意思？”
　　“通俗点叫心动。”
　　“……”
　　谢茗君感觉犯了个蠢，她拿着检查单站起来，医生失笑，跟她说：“真觉得有事回去好好睡一觉。”
　　医院里每天有各种奇葩的事儿发生，谢茗君还不算最奇葩的，医生笑笑继续看下一个病人。
　　谢茗君从诊断室出来，心态微微崩溃，手攥着诊单，很无语。
　　“都丢人丢到医院来了啊，冬茵害人。”
　　她脸上发热，深呼口气，去等待区坐着放松心情，就几秒钟的时间。
　　冬茵给她发来了信息：【你今天不来学校吗？心情有好点吗，身体怎么样？要不我陪你去医院检查一下？】
　　谢茗君刚要回信息，心脏又隐隐不舒服，她看着诊断单，把手机放下去压着上面的文字。
　　来来回回弄了好一会，要发出去的信息又被她删除了。她深深地觉得自己需要冷静一下。
　　冬茵：【你有事情要忙吗？】
　　没什么事忙。
　　谢茗君把诊单丢了，缓过劲自己开车回去，想着遵从医嘱睡一觉，看看睡好了是什么状态。
　　这一觉睡得并不是很舒服，深深浅浅的，她做了一堆乱七八糟的梦，梦里跟冬茵都有点关系，起来什么都不记得，就感觉头有点疼。
　　她起来摸了摸头，有点热，拿耳温枪测了下，果然低烧了，应该是昨晚上吹冷风导致的。
　　谢茗君拿感冒药喝，在沙发上坐着玩手机，冬茵在群里跟楚凝安聊天，谢茗君看得一直皱眉。
　　楚凝安：【你们论文都写完了啊，这么快！】
　　冬茵：【写完了，但是还没有查还没修改，等着导师给我回信，你要不要出来玩？喊上路寒秋？】
　　楚凝安：【你来我学校吧，正好给你瓜子。】
　　冬茵：【等等可以吗，谢茗君还没有回我信息。】
　　楚凝安：【你自己来呗，你知道坐哪路公交吗？晚点让谢谢接你回去就行了，你现在不过来，再等等天都黑了。】
　　谢茗君看了眼时间，才13:38，哪晚了？
　　楚凝安：【你给我的波斯菊我昨天种下去了，发芽好快，你不想来看看吗？来吧来吧。】
　　冬茵：【现在还能种出来吗？都快冬天了。】
　　楚凝安：【我学什么的？我们的使命就是要挑战季节性的不可能！】
　　冬茵：【哇，我这就来！】
　　楚凝安：【等你哦≈(^(OO)^)≈】
　　冬茵：【好！】
　　俩人聊天结束。
　　谢茗君打了个喷嚏，她去倒热水，喝的时候被烫到了舌头，她皱着眉头，冬茵太容易被蛊惑了。
　　一杯水喝完，再看手机。
　　冬茵又给她发信息，汇报行程一般：【谢茗君，我去楚凝安学校玩，我再问问她跟路寒秋因为什么吵架，晚上你可以来接我回学校吗？】
　　谢茗君没回复。
　　冬茵在宿舍收拾好背包，就出去搭公交，最近公交改线路了，原本一趟可以直达，改了以后居然还要换乘，真是越改越麻烦。
　　好在今天是工作日，学生们上学，工作党上班，这会不是出行高峰期，公交还能坐到位置。
　　她把包放在膝盖上看着窗外的风景，看啊看啊，中途她拿手机看，谢茗君还是没回她信息。
　　车停下来再换乘，差不多半个小时到了楚凝安学校门口，她宿舍离门口远，得走个十分钟。
　　她给楚凝安发了个信息。
　　楚凝安回：【你在门口别动！】
　　冬茵：【嗯？我记得你宿舍位置，我直接去就行了，省得你还跑过来。】
　　她信息发过去，就听到楚凝安在喊她名字，楚凝安从主道上走过来了，她拎了三杯奶茶，都举起来让冬茵挑一杯，剩下两杯一手拎着一个。
　　然后，楚凝安目光四处瞥。
　　冬茵很渴，她把吸管插进奶茶里慢慢的喝，她看得出来楚凝安应该是在找路寒秋的身影，但是路寒秋没有过来。以前她俩总是形影不离的，就算是闹矛盾，一时半会的也会不习惯。
　　到楚凝安宿舍，冬茵就很惊讶，上次她来楚凝安宿舍，楚凝安的东西收拾得干干净净的，这次她的东西东倒西歪，桌子上的书放得杂乱无章。
　　冬茵看到的第一想法是。
　　楚凝安每天怎么写作业的？
　　冬茵没洁癖，但也委实看不下去了，问楚凝安，“路寒秋有一个星期没有来你宿舍吗？”
　　上次楚凝安说过，路寒秋一个星期来一次。
　　楚凝安嗯了一声，“我不对她热情，她就不会对我热情，她打小就这样，我已经累了。”
　　冬茵有点理解她，人对待感情都是两极分化，要么是个懦夫，要么就是个勇夫。
　　当勇夫勇往直前久了，没有任何收获就会很累，冬茵问：“你是不是很想跟路寒秋和好？”
　　楚凝安立马跟炸毛了一样，高声说：“谁想跟她和好！”
　　“安安，别口是心非了，昨天是谁躺在床上咬被子说，要是路寒秋来了就好了，还能给你暖暖被窝。”在阳台洗袜子的室友扭头看过来，直接戳穿了楚凝安。
　　楚凝安切了声，“我是咬着被子骂她好吧。”
　　冬茵跟楚凝安室友打了声招呼，室友也回了个笑，两个人一起劝楚凝安，“别生气嘛，都是好朋友有什么说不开的呢？”
　　“那怎么没有人去劝她？”楚凝安很不爽，她深觉这次不是她的错，她不应该去低头，“从小到大我有什么事都去告诉她，就算知道她会去跟我妈告状害得我被打，我还是会不计前嫌的告诉她，她怎么什么都不告诉我？我感觉她没真心待我，也没把我当朋友，我跟她这事好不了，我不会低头的。”
　　“……”
　　冬茵不知道该咋说，就解释了一句，道：“我跟路寒秋不是很熟，不好意思和她谈心，路寒秋她就跟你熟。”
　　“可不，就我受得了她。”
　　楚凝安开始回忆以前，翻旧账，说以前没有人跟路寒秋玩，路寒秋总是一个人吃饭，上素质拓展课都没有人给她组队，都是楚凝安看不过去了主动带着她。
　　一件一件的说，说得特心酸，冬茵纸巾都准备好了，就怕她哭出来，楚凝安吸口气又好了。
　　冬茵安静的听着，说：“楚凝安，你放心，我觉得路寒秋肯定会主动来找你。”
　　她冲着楚凝安笑，那笑容让楚凝安鼻酸，觉得自己好委屈，她去洗了个手，回来从抽屉里拿了包瓜子出来，把袋子打开请冬茵吃。
　　冬茵抓了一把，坐椅子上慢慢嗑。
　　楚凝安还有几件衣服要洗，问冬茵，“你看不看动漫？我放给你看看？”
　　冬茵点头，楚凝安放了部新番给她看，楚凝安去洗衣服才走了两步，就哗啦啦的，她桌架上的书疯狂地往下掉，楚凝安头也没回地说：“没砸到你吧……哦，不用管，随它去吧，不用动。”
　　冬茵看得特别难受。
　　她简单的把桌面收拾了一下，看看还在阳台那里忙碌的楚凝安，她拿出手机对着她桌子拍了个照片，再去拍电脑的动漫画面。
　　最后她去朋友圈里发了个动态。
　　冬茵：【来朋友学校找朋友玩啦，朋友给我吃瓜子，放好看的动漫了，朋友桌子乱乱的（请忽略），晚点帮她收拾了！开心。】
　　发完她把手机放在桌子上，继续看动漫。
　　一集二十分钟很快就过去了，冬茵再拿手机看，底下没有一条回复，特别的冷清。
　　她又在下面打字。
　　【我也是这么认为的，虽然她没有什么收理，做事乱糟糟的，但是慢慢来，她早晚可以自理的！我相信她完全可以把自己收拾好！】
　　楚凝安洗好衣服从阳台过来，她抽纸巾擦了擦手，说：“冬茵，我带你出去逛一圈，先去我们院儿的基地看看，晚点再带你去吃好吃的，成不？”
　　“成。”冬茵期待的应下。
　　楚凝安一边介绍她们学校的美食，一边笑着把柜子打开，然后柜子里的衣服如排山倒海般的倒了下来，差点没给她淹没了。
　　“？”
　　冬茵看得震惊。
　　楚凝安就团吧团吧往里塞，丝毫不夸张，塞完她自己热得厉害，很不好意思地说：“最近换季节很多衣服找不到了，就捞这个样子了，等晚点回来我再收拾，你等会儿我去换两件衣服。”
　　冬茵简直要控制不住自己的手，她吞了口气，捏着桌子的手指用力地摁住，她坐回去再看手机，朋友圈还是很安静，她在下面的回复上又多加了句。
　　自言自语，还要让别人看到有被刺激到的感觉，就很需要功底。
　　【谢谢大家的夸赞，我们准备出门玩啦，应该要玩两个小时，我先去了，待会再聊。】
　　楚凝安拿着衣服去了浴室，天气转冷，现在要穿薄款的外套，她拿着衣服一直甩，想着把上面的折痕甩掉。
　　冬茵托着下巴看手机，她琢磨着微信也太逊了，干嘛不多搞几个功能，最好能让发动态的人看到有谁浏览过。
　　楚凝安带着冬茵在学校玩，把她们整个系都逛了一遍，又带她去看植物园，可能是因为天气反复无常的原因，现在本不是樱花的季节，她们院里几颗樱花树居然开花了，开得还特别茂盛，白.粉色的，枝桠朝外延伸，一朵压着一朵的开。
　　冬茵拿手机拍了几张照片，楚凝安去买了肠粉，两人坐在树下面吃，有个男生过来搭讪，跟她们要联系方式，被俩人给无视了。
　　吃完冬茵说想出去吃饭，楚凝安就带着冬茵回宿舍拿包，俩人路上吐槽那个男的有毛病，居然在女孩子吃东西的时候跑过来搭讪，又不是在吃甜点。
　　到了宿舍，楚凝安瞬间就愣住了，好家伙，她那要倒的书、杂乱无章的衣柜全被收拾好了。
　　“哇靠！我遇到田螺姑娘了！”楚凝安惊叹地说。
　　冬茵也跟着哇，她捏着手机，惊讶地说：“肯定是路寒秋帮你收拾的，她对你真好，你要不要请她吃个饭！楚凝安我好羡慕你啊！”
　　她说得夸张，楚凝安没听出来有什么不妥，反而笑得有点骄傲。
　　衣柜里的衣服码得整整齐齐，夏天的短袖被压到最底下，上面放的都是最近可以穿得秋装。
　　甚至连她养的盆栽都浇了水。
　　冬茵说：“路寒秋对所有人都很冷漠，就对你这么热情，还趁着你走了偷偷来给你收拾东西，她好有心哦。”
　　楚凝安抿了唇，估计是想哼没哼出来，说：“我这几天一直在宿舍没出门，她可能不敢上来，她那个人胆子真是小的可以。”
　　冬茵用力点头，她拿手机，说：“你记得约她吃饭，于情于理也得回一个人情是不是，我去找谢茗君了，她刚刚给我发信息说她过来了。”
　　俩人本来约好了去校外吃东西的，楚凝安打算带她去外面的美食街逛一逛。冬茵这么一说，她的心思就松动了，想去约路寒秋吃饭。
　　“她肯定是怕你生气，所以偷偷来的。”冬茵走到门口，还继续给她吹风，做出羡慕的样子，说：“那我走啦，你千万别辜负了田螺姑娘的心意啊。”
　　楚凝安嗯了声，被她说得有些羞涩。
　　冬茵怕她不主动，一边走还一边小声的假装羡慕，毕竟不是所有女孩子都像她一样脸皮厚，得被人推着走。
　　她到了宿舍楼下她揉揉自己的肚子，一天下来就吃了一份肠粉，肚子饿饿的，她看看手机，谢茗君没回她的信息，她又把手机放在兜里，可是走到校门口也没看到谢茗君。
　　天气冷了以后黄昏变得很短暂，很快就进入了夜生活，校门口有炸脆皮肠的小摊，油水滋滋的响着，老板把烤肠捞起来撒了层辣椒面。招牌上写着五块钱三根，一根两块钱，冬茵就很纠结，三根吃不完，一根不划算，她纠结了下还是忍住了，鼻子稍稍动，闻了个香。
　　冬茵给谢茗君发信息：【我准备回学校了，要去搭公交了，楚凝安跟路寒秋应该要和好了！】
　　她靠着树，就等着谢茗君夸她。
　　谢茗君还在看她朋友圈，挺奇怪的，有种说不出来的感觉，这个动态让她心里特别不舒服。
　　冬茵想干嘛？
　　她帮楚凝安收拾桌子就算了，做什么说话一股子茶味儿？好像她跟楚凝安多亲密似的。
　　看得她心脏又不舒坦。
　　谢茗君回了冬茵的信息：【今天不过去了】
　　冬茵回：【那我歇会自己去搭公交，楚凝安跟路寒秋和好了，嘿嘿。】
　　她再次暗示了一遍，希望谢茗君夸她。
　　谢茗君：【怎么，她们和好，你看起来很失望】
　　是有点哦。
　　毕竟谢茗君都没有夸她。
　　冬茵就主动说了：【你看到我的朋友圈吗，我故意发的，路寒秋看了果然就去找楚凝安了！】
　　谢茗君沉默了几秒。
　　冬茵：【我聪明吧！我故意刺激她的！】
　　其实她还想一箭双雕，刺激路寒秋再刺激一下谢茗君，可惜谢茗君刀枪不入，并没有被她的话刺激到，也不吃醋。冬茵忍不住抱怨，她怎么不能学学路寒秋呢？
　　谢茗君太高冷了，她这朵花踩在凳子上踮着脚都难摘。
　　冬茵再问：【我发的怎么样？】
　　谢茗君：【发得挺好，下次别发了】
　　虽然谢茗君夸奖她了，但是没有完全达到冬茵想听的程度，好在冬茵也不挑剔，看着谢茗君发信息，很开心的抿着唇，自个小得意了一会。
　　她发了语音过去：“谢茗君，你今天在干嘛，为什么一直没有回我的信息？我能去找你吗？”
　　谢茗君刚听完，冬茵又发了几条信息过来。
　　“不知道为什么，我现在好想你啊。”
　　“好想见你呀！”
　　信息在界面上存留了很久，两分钟过去冬茵还没撤回。
　　谢茗君回：【过两天我爸生日，我要回去跟他一块过生日】
　　这倒是真的，她没有撒谎。
　　冬茵说：“哦，爸爸生日啊，那我要送什么礼物？”
　　谢茗君打字：【你叫谁爸爸呢】
　　冬茵装作不明白，说：【你爸爸啊，他有喜欢的东西吗，我要不要送什么东西给他？】
　　谢茗君：“……”
　　她在打字就觉得有点累，也直接发语音过去，她说：“冬茵，你的钱很多吗，兜里装不下吗？”
　　冬茵疑惑地“嗯”，她算了算自己的钱，剩下的也不多了，她说：“没有呀，我就是想着他帮我那么多，上次律师都是借他的，我想回个礼。”
　　“自己留着吧。”谢茗君说，“他什么都不缺。”
　　也对。
　　冬茵扣扣手机套，又发了个语音过去，谢茗君点了播放，冬茵轻轻地说着，她还有些羞涩，“谢茗君，你再多说两句话，我想回去好好听。”
　　谢茗君唇动了动，说了句：“早点回去。”
　　“好！”
　　冬茵自己背着包，一边看信息，一边拍照片，时不时会跟谢茗君发过去。
　　【好看吗？】
　　【你看，这樱花开了，我学日语的时候，会学习一些日本文化，书上说在日本樱花被称为死亡之花，并不是国内所说的恋人之花。】
　　【你回家的话，是不是不能经常玩手机？你爸爸会管你吗？】
　　【不过，你爸爸生日，你得多陪陪他。】
　　谢茗君：【嗯，可能会很少回信息。】
　　冬茵：【没事，你好好陪他！一起吃顿好的，你爸爸那么宠你，你们要好好享受享受相处的时间！】
　　其实话题想继续下去有很多方式，但是就是聊着聊着断掉了，很多问题也在这里戛然而止了。
　　比如说。
　　冬茵你生日是什么时候？
　　冬茵你父母生日你怎么过？
　　最后，冬茵坐楚凝安学校门口的电车回去，比坐公交要稍微舒服一点，她当谢茗君在给她爸爸准备礼物，没有再往下问。
　　夜里，谢茗君不知道冬茵有没有睡着，她却成了睡不着的那个，她拿着手机刷来刷去，刷到深夜凌晨，困意来了，很想睡了，她人却很有精神。
　　想到明天还要回去赶早饭，她心里开始烦躁，去微信里看冬茵，冬茵没有给她发信息，今天两个人都没有说晚安，连朋友圈今天发的动态都被隐藏了，比脸还干净。
　　谢茗君随手点开一条语音。
　　声音软软的，只往人心里钻，冬茵说：“不知道为什么，我现在好想你啊。”
　　“好想见你！”
　　语音没有自动播放的模式，要手动点进去，谢茗君点了几次，不知道什么时候忘记点，人睡了过去。
　　她做了一个梦。
　　梦里很清晰，她把冬茵睡了。
　　冬茵在她身下化成一汪春水，像个妖精缠着她一直说：“谢茗君，我要你。”


第44章 
　　梦境过于缱绻旖旎,冬茵很乖，乖得一直刺激谢茗君的恶念，只想把她欺负到哭,揉碎了欺负,让她说不出那么软的话。
　　谢茗君做梦的时候也清晰的知道自己在做梦。
　　可偏偏这个梦太贴近现实了，冬茵在梦里的性子,跟现实一模一样。她很执拗，很喜欢顺杆子往上爬，一次不知足，又颤着声说还要，两次不知足，就勾她脖子喊谢茗君。
　　谢茗君又气又恨,直直让冬茵哭出了声。
　　那对眼睛盛着水,雾蒙蒙的看着她,睫毛被淋湿了,她眨一下眸子，连带着眼尾也湿透了。
　　谢茗君亲了她的眼睛,恶狠狠地训斥她，“不准哭。”
　　冬茵闷闷地抽泣，娇气地说：“就要。”
　　梦醒了,现实撞在她的胸口上,谢茗君久久没回过神，漆黑的夜色,黎明还没有来临。
　　她呼着气,身体还在梦境里迟迟不肯醒过来,谢茗君抬手,掌心盖在眼睛上,不是想快些抽离，是想再感受感受这个亦真亦假的梦。
　　等彻底清醒了，她撑着手坐起来呼了口气。
　　她去浴室洗澡，把暖气打开，赤足站在地板上从镜子看脖子那一块，并没有梦境里的咬痕。
　　谢茗君唇动了动，说了两个字。
　　听着像是“磨人”，琢磨着像是说“可惜”。
　　・
　　早上七点，谢茗君回到了家。
　　谢先生跑步回来看她坐沙发上一阵吃惊，谢先生从保姆手里拿毛巾擦擦汗，说：“这么早回来了？我刚刚还跟阿姨开玩笑，说你肯定下午才回来。”
　　在家帮忙的阿姨听了，忙笑着说：“先生，你前脚去跑步后脚茗君就回来了，可早了，她这是想您呢。”
　　谢先生很开心，他有段时间没见到女儿，坐谢茗君旁边关心地问：“渴不渴？要不要跟我去跑步？”
　　谢茗君摇头，“不去，心脏不舒服。”
　　“嗯？哪不舒服？”谢先生紧张地看着她，“带你去医院看看？”
　　“没事，昨儿去检查了，身体好的不行，可能是做了一晚上梦，起来太早了就不是很舒服。”谢茗君呼了口气，坐正身体看着她爸。
　　“那就好。”谢先生放心的点头，往门口看，说：“怎么就你一个回来了？怎么没把你朋友带过来玩？”
　　“这不是怕你烦吗，你不是老抱怨公司里的人多事儿多，就想在家里好好清静清静吗？”谢茗君说。
　　“那不一样，公司事儿多是烦，你把朋友带过来就是热闹。”谢先生笑着说，“我还期待了一下。”
　　谢茗君听得出她爸什么意思，没接这话，只是说：“你生日我带什么朋友，您老自己请朋友过来吃饭，不开心吗？”
　　谢先生说：“开心，你回来就开心。”
　　谢茗君是想过喊她们一起来玩儿的，只是字还没打出去，想到了冬茵，又把字删除了。
　　跑回来也有躲着冬茵的意思，想静一静。
　　父女俩聊着天。
　　桌子上布好了菜，大鱼大肉什么都有。
　　“一大早吃这么丰盛，也不怕腻得慌。”谢茗君说。
　　谢先生说：“要不是你回来我，我就是随便对付两口，哪会整得这么丰盛？”
　　谢茗君啧了声，去洗了手就坐下来吃饭，家里请的阿姨手艺很精，在她家干了很多年了，谢茗君在外面住久了，回来还挺想念这一口的。
　　谢茗君盛了点汤喝，谢先生看着她吃，又多添了一碗，父女俩很和谐的吃着饭。早些年谢茗君跟谢先生的关系并不是很好，见面就得拌嘴，不是闹着玩那种拌嘴，俩人会很认真的争辩，各有各的理由。
　　谢先生长相偏向书生气，很斯文的样子，瞧着还算平易近人很容易相处。谢茗君把汤喝完，胃口开了又去吃旁的菜，就是吃得都比较清淡。
　　“吃完待会去补觉，怎么回来一趟还把自己整这么累？”谢先生吃着粥问。
　　“七点就起床回来赶早饭，你说累不累？”谢茗君问他。
　　谢先生笑，心里听着开心，毕竟女儿是特地回来陪他吃饭的。
　　谢茗君又盛了一小碗粥，虽说累虽说疲惫，可那个梦像是把她榨干了一样，让她觉得饿。
　　等她放下筷子谢先生跟她说了两句，家里下午要来人吃饭，让她到时候记得喊人，别发小姐脾气。
　　谢先生是个商人，他生日算是个大事，家里要来人也正常，谢茗君点头说：“放心吧，不会给你难堪，毕竟这两天你最大。”
　　她起来去房间，阿姨跟着她一块上去。谢茗君几个月没回来，阿姨想着她有什么需要顺手给弄了。
　　谢茗君随口问了句，“我爸没带人回来吧。”
　　阿姨笑：“那怎么可能呢！”
　　谢茗君没应声，只要不是带人回来，不存在说给脸色，“阿姨你忙去吧，我倒床上就睡了。”
　　躺下的时候，她拿手机看了看，相对比昨天，今天群里就安静了许多，楚凝安也不在一会儿喊这个一会喊那个。她心思挺简单的，跟路寒秋闹矛盾后，自个就闲得慌，非要在路寒秋面前来回秀存在感，现在和好了，别人就不用遭殃。
　　群里安静，冬茵就更安静了。
　　想了会儿，谢茗君睡了过去。
　　她再起来家里就来了客人，她换了干净的衣服出来，站在楼道上往下看，看到了几个熟人，其中就有邹宇熙的父亲。
　　谢茗君把阿姨叫过来问，阿姨还不知道她跟邹宇熙的事，就说：“宇熙今天好像没来，你要是想找他我去给你问问，正好今天你吴叔在家。”
　　吴叔是家里的司机，先前一直送谢茗君上下学，谢茗君摇头：“不用麻烦了，他要是来了那才是真的烦。”
　　“嗯？”阿姨不解。
　　“没事你去忙吧。我去后面转转。”谢茗君状态好了很多，她现在还不太想去打招呼，等那边聊天聊嗨了没注意到她，她就溜到后花园去秋千上坐着。
　　期间听到了客厅里的聊天内容，几个中年人聚在一起不聊工作，说得无非就是孩子学习，以后出来打算做什么，又说到了她跟邹宇熙的事。
　　听听挺烦人的。
　　-
　　说来，邹家对谢家的恩情不小，谢先生早年做生意的时候遇到经济危机，家里要倒闭了，就跟银.行借.贷，那会他们还是小企业，看不出什么发展前景，谢先生找了几家银行都没借到钱，反倒先前借贷的开始催款了，家里该收的收，公司里该拿的拿，不讲任何情谊。那会谢先生走投无路，几乎要给人下跪了。
　　邹云成正好在银行上班，他很看好谢先生，四处游走，帮他贷款度过危机，后面谢先生的确挺过来了，生意也越做越大。
　　两家人关系一直维持着，谢先生发达了也没忘记邹家，给邹家帮了不少忙，邹云成的职场也是一路顺畅。
　　之后邹宇熙跟谢茗君谈恋爱，两家好的就跟亲家一样，想想以前的关系都不太愿意弄成仇人。
　　谢先生起来给邹云成倒酒，邹云成忙摆手，说：“那哪成，老兄弟你生日，给我倒什么酒，真要倒，也是我给你倒。”
　　谢先生说：“明儿才生日，今儿不碍事。”
　　把杯子倒满，他又说：“年轻人的事就让他们年轻人自己看着办，能和好我们大人自然开心，他们不能和好，咱们就得祝福是不是？”
　　谢先生笑着主动跟邹云成碰了碰酒杯，“现代社会也这么开明，我们就不搞过去那套，不整什么包办婚姻，你说是不是？”
　　“那是自然。”邹云成也回了个笑，但是他肯定不愿意让这件事黄，谢家今非昔比，邹宇熙能把谢茗君娶回去，那就是天大的喜事，他也想争取争取，“两个孩子还小，闹矛盾也正常，咱们做大人的也得劝劝，不然就结仇了。”
　　谢先生认同地点头，“我们茗君，也就是跟我闹闹性子，平时在外面我还是很放心她的，你看这次我生日，她一早就回来跟我吃饭，说来孩子长大了。”他说得感叹，言语间都是夸谢茗君，“前段时间她还跟我说自己想继续往上读，以后好出来给我帮忙，这就足够让我欣慰的了。”
　　邹云成微惊，他是想着让邹宇熙跟谢茗君的事早点定下来，现在不知道该说什么好，对比谢茗君爱学习向上发展，邹宇熙天天在学校搞什么视频就显得不务正业。
　　谢先生给他倒的这杯酒就显得很尴尬，他也给谢先生回了一杯酒，继续往下问：“读书是好事，茗君打算之后读什么？她还是读金融吗？给宇熙做做参考，我回去说说他。”
　　“这个她自己在考虑，孩子大了，咱们就不好操心了，随她自己去想，总不能管一辈子，是吧。”
　　“是是是。”
　　谢茗君回来就坐在后面，她安静地听着没发表意见，随便他爸怎么夸，就是他爸喝高了连她论文提前写完都拿出来夸，她有些无语，爱学习这事……都是冬茵给带动的，都是冬茵的功劳，她自个还没有想好。
　　谢茗君心不在焉地吃着东西，心思飘得很远，怎么冬茵今天还没给她发信息，她在想什么呢？又在干嘛呢？
　　知不知道她今天被催婚了啊？
　　冬茵就没有点危机意识吗？
　　杯子跟杯子碰起来，几个男人忆往昔，几酒下肚就不再提自家孩子的事儿了。
　　谢茗君也给自己倒了杯酒，她起来，笑着说：“叔叔，敬你们一杯，辛苦你们跑过来给我爸过生日。”
　　谢先生乐呵呵的笑，几个叔叔也笑着说好，夸她懂礼貌，谢茗君喝了半杯白的，入喉很烈。
　　“行了，女孩子家家的喝小口就行了，你要是想喝自己开瓶红的，我上面的酒柜有，你让张姨给你拿，我跟你几个叔叔再喝点。”谢先生把她杯子收起来，看得出她坐不住，让张姨再收拾点菜送到楼上去。
　　今儿天气微微冷，抬头瞧不见一点星，月亮隐在墨云之后，只有栉比鳞次的高楼闪烁着灯。
　　张姨送了菜上来，当她是被楼下人气到了，安慰了一句，“他们男人说话就那样，不知道避讳人，你当做没听到，待会他们走了就好了。”
　　谢茗君不是很想解释，就稍稍点了下头。
　　菜布好了她也没怎么吃，一直握着手机看，看冬茵的朋友圈，看她有没有给自己发信息。
　　平时那么能闹，今天怎么这么安静？
　　说是想静一静，没想到整个世界都静了。
　　这种感觉很奇怪，以前她多自由啊，怎么就被冬茵搞得寸步难行了，干什么事都得想到她。
　　都是冬茵害的。
　　冬茵不会在写作业吧，遨游在知识的海洋吧？作业有什么好写的，想不懂。
　　然后谢茗君又想到那个梦，冬茵在她身下喘气，褪去了束缚躺在床上，梦里她并没有那么刻意去看冬茵的身体。
　　此刻她脑子里却浮现了一个画面。
　　上次冬茵哄她的时候，坐桌子上双手捧着主动喂给她吃。
　　冬茵是很美的。
　　谢茗君抿了下唇，想继续吃了。
　　真不知道这个害人精在干嘛。
　　她想着的害人精现在正趴在床上，冬茵什么都没干，就一直盯着手机屏幕，手指在聊天界面来回的滑。
　　晚上八点啦，谢茗君应该在跟他爸爸吃饭吧？
　　现在给她发信息，应该会打扰到她吧，会给人家留下不好的印象吧？
　　哎，上次就得罪她爸爸了，这次可得好好表现。
　　昨天应该问问的，今天谢茗君什么时候有时间，这样她就可以给谢茗君发信息。而且邹家跟谢家那么好的关系，邹家会不会去给她爸过生日啊。
　　好后悔啊。
　　谢茗君在干嘛呢？
　　“哎。”
　　不同地点，相同的时间发出同一声叹息。
　　谢茗君想：路寒秋那句话说的有道理，没有谁喜欢在一个状态久待，现在这个状态已经让她厌倦了。冬茵呢，冬茵会不会厌倦这个状态？
　　冬茵也想：几天不联系，她会忘记我吗？我得想个办法让她时时刻刻都想着我。
　　时间一分一秒的过，握着手机的姿势换了好几种，谢茗君坐累了，起来站阳台边看手机。而冬茵躺累了就盘着腿坐着，在手机软件上乱刷。
　　像是有人在特地拨动钟表，把时间变慢了。
　　终于到了晚上十二点，手机的震动声打破寂静的夜，等谢茗君回过神，手机已经在视频状态了。
　　冬茵那边黑漆漆的什么都看不清，谢茗君靠灯近，还隐隐能看到一点模糊的人影。
　　谢茗君感觉镜头在晃动，抿了抿唇，问出了声：“你在干嘛？”
　　冬茵声音有点喘，声音一会大一会小，不知道她是说话了还是在做什么事，谢茗君脑子乱糟糟的，污者听什么都污，她乱得厉害，又厉声喊了一句。
　　“啊？我刚刚在跑步，找地方接视频。”冬茵喘着气，“怎么了，有什么事啊。”
　　“咦，谢茗君，你怎么不说话。”
　　“嗯，你找我有事吗？”谢茗君缓下声音问。
　　冬茵看看手机，不是谢茗君打过来的吗？想想她也准备打过去来着，就没有纠结这个问题，说：“今天是你爸爸生日吧，凌晨了呀，生日快乐。”
　　“你跟我说有什么用？又不是我的生日。”谢茗君很无语。
　　“你帮我跟他说嘛。”冬茵轻声说。
　　“你在什么地方？”谢茗君问，看她那边一片漆黑。
　　冬茵故作神秘，说：“你猜。”
　　之后，她用力喘了两口气，有点故意的意思，轻轻嘤着，“好累哦，我跑了好久呢，这里黑黑的，我一个人还怪害怕的，呼……呜……”
　　谢茗君心脏微跳，很想让冬茵别喘了，她又着急，冬茵这个磨人精不会自己跑过来了吧，先前冬茵经常那么干，说想她了，就跑来敲她的门。
　　谢茗君口发干，连续吞了两口气，起身去阳台那边看，没看到铁门外有人，但是冬茵那边看着好像有铁栅栏。
　　谢茗君说：“我已经回我爸这儿了，你去小区找不到我。”
　　“我知道呀。”冬茵嘿嘿一笑，“我在宿舍走廊这边啦，你猜我去哪里了呀？我又不知道你家在哪，我怎么可能去你家里？”
　　谢茗君睨了眼手机，坐回去，身体往后仰，发现冬茵正全神贯注的盯着手机屏幕，她给自己倒了杯红酒，三分满，握手里轻轻地摇晃着。
　　冬茵果然看得认真了，谢茗君抿了口，红唇湿了一点，她反过来问冬茵，“看什么？”
　　冬茵深吸口气，说：“看你呀。”
　　“嗤。”
　　“谢茗君你好骚哦。”冬茵说。
　　谢茗君差点一口气呛住，冬茵说什么？
　　冬茵嗅觉还是蛮敏锐的，她很喜欢观察谢茗君，盯谢茗君很久了，能清楚的知道谢茗君什么时候是无意风情，什么时候是故意摆出来的。
　　谢茗君手里的酒杯晃了下，泼倒胸口了，她把酒杯放一边拿纸巾擦。冬茵说：“你把胸口扣子解开两颗就好了，那样看着更美，不晓得为什么，我觉得女人穿那种丝绸睡衣，凉薄款的，再喝红酒特别迷人。我就会被你勾引的做春梦。”
　　有瞬间谢茗君以为自己在做梦。
　　冬茵她怎么这么浪？
　　冬茵就是实话实说，反正也没别人，她想到什么说什么，主要是一天没见到她，嘴巴把持不住。
　　“你搁那儿故意刺激我呢，信不信我挂了？”谢茗君又给自己倒了杯酒，喝了两口，缓缓心里的燥热。
　　冬茵叹气，说话也变得正经了许多，跟谢茗君随便聊，基本是她说，谢茗君听着再回复她。
　　她问谢茗君什么时候回来，明天什么时候可以打电话，她很想见她。
　　说了一会，冬茵盯着镜头，刚刚有人走到阳台了，手撑在谢茗君的肩膀上。冬茵说得心不在焉，盯着那只手很久了，她抿了抿唇说，“谢茗君，你肩膀上的那只手好有年代感啊。”
　　“啊？”谢茗君看看肩膀，没看到谁的手，只看到她爸的手搭在椅子上，她看看她爸，谢先生看看她。
　　然后谢先生低头直接对上了摄像头，冬茵吓得手指一抖，突然一张男人脸直接怼了上来。
　　这人谁啊！好没有礼貌！
　　冬茵把手机举起来，镜头里已经没有那个男人了，她笑着问：“谢茗君那是你爸爸吗？”
　　谢茗君嗯了声，“喝醉了，过来吹风。”
　　“哇，你爸爸好英俊啊！我还以为是你哥哥！幸好我问了一句，不然要闹笑话了。”冬茵夸赞道，“真的，你爸爸看着好年轻，仪表堂堂的。”
　　谢茗君嘴角抽了抽，冬茵夸得也太表面了吧。但是谢先生听着就很开心，又往镜头里凑，“真的吗？啧，我还以为我老了很多。”
　　“真的！”
　　镜头黑不溜秋的，就能看到个轮廓，她啥都没看清，反正谢茗君长那么好看，她爸一定很帅。夸就对了。
　　谢先生笑得更开心了，看看谢茗君的屏幕，疑惑地问：“茗君，是我没戴眼镜吗，怎么我看不清我的脸在哪儿？”
　　“……”
　　谢茗君望望摄像头，再看看谢先生，很无奈的起来把阳台上的灯换了一个亮的，谢先生啧了一声，他问谢茗君：“我看着是年轻了吧。”
　　冬茵在那边尴尬的脚趾头扣地，夸翻车了，她看看摄像头，好在她这边黑，别人看不到她。
　　她抬头继续说：“那个，爸爸，我听谢茗君说您今天生日，那个，爸爸，祝你生日快乐。”
　　谢茗君刚要开口说叫谁爸爸呢，谢先生先笑出声，说：“有心了，还让你特地守到现在跟我说，茗君都没跟我说生日快乐，你是第一个呢。”
　　冬茵跟着笑了起来，特别开心，“嗯，我一直记着，想着跟您说的，就是没给您准备礼物，怪不好意思的。”
　　谢先生一身酒气，说话醉醺醺的，“哎，你们都是学生，不用那么花钱。明天要不要过来玩，我让司机去接你过来？茗君一个人在家里也挺无聊的，你们都来热闹点……”
　　谢先生还要往下说的时候，谢茗君把手机拿过去了，冬茵那人容易当真，分不清什么是客套，谢先生说让她来玩，她肯定记在心里，明儿一大早就背个包就在校门口等。
　　谢茗君把张姨喊了过来，让她赶紧把谢先生拉下去睡觉，谢先生还不愿意走，撒酒疯似的要跟冬茵多说两句。
　　冬茵情绪都写在脸上，她开心的直晃脑袋，镜头摇摇晃晃的，看得人头晕。
　　谢茗君说：“我爸说的话，你别当真，他喝醉了。”
　　“我觉得他很认真啊，没有骗人。”冬茵认真地说。
　　谢茗君拿她没辙，笑了声，憋闷了一天的情绪就这么畅通了，这会也是真的明白了，她倒不是烦冬茵，她就是拿她没辙，真正的烦，是烦看不到冬茵不知道该怎么办。
　　这个想法蹦出来也让她挺烦的。
　　冬茵一直在嘀咕，她说了一句，“谢茗君，你跟你爸爸长得不是很像啊，刚刚他吓我一跳。”
　　谢茗君跟谢先生的确不像，谢茗君随口开玩笑说：“嗯，我是我爸捡的。”
　　“啊？”冬茵微微愣，惊讶地看着她，很意想不到，问：“你是捡的吗？”
　　“假的，哪有那么容易捡，我像我妈。”
　　“我就说……”冬茵呼了口气，不是捡得就好。
　　“真想过来？”谢茗君问。
　　冬茵说：“也不是啦，就是你爸爸邀请我，我很开心。”
　　她胆子小的狠，谢先生的邀请让她很开心，真让她去谢茗君家里，她得一晚上睡不着觉，担惊受怕，谢茗君住那么好的地方，她过去会很自卑。
　　聊着，冬茵问：“谢茗君你爸爸不在了吧，就你一个人在阳台吗？”
　　当冬茵在关心自己，谢茗君嗯了一声，起身准备回房间，她说：“你自己也早点回去。”
　　“对了，谢茗君我昨天梦到了你。”冬茵突然说。
　　“嗯？梦到什么了？”
　　冬茵说：“就是那个，我们在那个……嗯嗯，我不好意思说……你猜呀。”
　　其实，她们彼此都能感觉到，俩个人在往禁忌的边缘试探，只是冬茵莽，她乱七八糟的瞎冲，开口也是胡说八道，却正中了谢茗君心脏。
　　“我看你就是欠搞。”谢茗君咬牙说。
　　真是去他妈的。
　　静他妈的，冬茵就是欠的慌，往死里欠！
　　她就应该把冬茵带过来往死里搞。


第45章 
　　谢茗君直接掐断了电话。
　　冬茵握着手机挺纳闷的,怎么突然挂了？
　　现在天也冷了，凉风吹起来，她只打哆嗦,想着明天把秋衣秋裤拿出来洗,要准备换上了。
　　冬茵回到寝室轻轻的推开门，她爬上床把遮光帘放下来,给谢茗君又发了条信息：【晚安，记得梦见我啊。】
　　她趴床上想，不管谢茗君在家里待几天，谢茗君应该都不会忘了她，她已经把谢茗君撩火了。
　　好羞人。
　　谢茗君看着她发来的信息的确挺火大的，她去浴室洗澡,衣服脱了,水从肩膀上往下滑,她转过身抹了一把湿漉漉的脸,这种感觉不是很舒服。
　　可能是白天睡太多的缘故，从浴室里出来她根本睡不着,她坐床边拿毛巾擦擦腿，再躺在柔软的床上。
　　欲望来临，谢茗君现在却没什么兴趣安慰自己,只想欺负冬茵,狠狠的，让她作不动了。
　　日夜颠倒的下场就是这样,难以入眠。
　　哎。
　　想弄死她。
　　等天亮,谢茗君咬牙切齿的起床。
　　谢先生在楼下跟张姨说话,他看着晕头转向的,说话时不时捂着后脑勺“嘶”一声,应该是酒劲没过。
　　他仰头看看谢茗君，问：“昨儿我没闹什么笑话吧。”
　　谢茗君说：“你能闹什么笑话？不过是一直跟冬茵聊天，非要她来我们家里玩。”
　　“啊？”谢先生果然是喝高了，不记得这事，他懊恼地捶捶肩膀，“那她来了吗，我让司机去接，这真是，这孩子不会一直等着吧。”
　　“我昨儿跟她说了，叫她不要相信你的话。”谢茗君说。
　　聊着，保姆过来说：“先生，外头有人来送了个蛋糕。”
　　蛋糕是谢茗君定的，三层高，做工精致，谢先生开心的围着看了圈，他今儿没叫朋友过来，就家里几个人根本吃不完。
　　谢先生忙去催她，“还是把你朋友叫来吧，热闹点，我要是叫人过来玩，又是一群男人喝酒，你还得在房间宅一天。”
　　见谢茗君不动，谢先生有些担心地问：“怎么，你不会跟朋友吵架了吧？”
　　谢茗君很无奈地看着他，说：“你这是在把你女儿往悬崖边上推。”
　　“嗯？”谢先生还在开心，没参透她的意思。
　　往悬崖边上推。
　　底下是欲望的悬崖。
　　谢茗君把电话打出去，冬茵过了会才接，她那边有哗哗的流水声。谢茗君问：“过不过来玩？”
　　冬茵擦擦手去桌子上找耳机，耳机前几天被拽断了一根线，她听得不是很清楚，问：“你刚刚说什么？”
　　谢茗君没重复，话不说第二遍。
　　冬茵想了想，说：“我也好想你。”
　　“？”
　　她有说过想她吗？
　　谢茗君看看坐对面喝茶的谢先生，她把手机音量调低，起来往外走，说：“我问你过不过来玩。”
　　“去你家里吗？”冬茵惊讶，又轻声说：“我好多衣服要洗，今天没有时间。”
　　其实也不是，她只有两件秋衣秋裤要洗，倒上洗衣粉揉搓揉搓就行了。
　　昨天冬茵表现的那么兴致勃勃，今天突然却不来了，谢茗君有点烦，她都把车钥匙勾手指上了，她说：“楚凝安她们都要来，你确定不来？”
　　冬茵问：“你什么时候跟她们说的？”
　　还没来得及说，谢茗君先给冬茵打的电话，谢茗君睁眼瞎说：“刚刚打的，你到底来不来？”
　　她已经问了三次了，识相的话……
　　冬茵还是说：“去不了的，今天好不容易出太阳，我想把被子拿出去晒，哦，外套什么都还没洗，冬天的棉衣也得先找出来晒，好去一去味道。”
　　“……”
　　她说得有理有据。
　　谢茗君过了会，憋出了一句，“故意的吗？”
　　“嗯？”冬茵茫然。
　　谢茗君这颗心都被她折腾到脆弱了，冬茵搓着衣服说，“你放心，我自己能照顾好自己，你跟楚凝安她们好好玩，我跟室友们很合得来。”
　　她是担心这个吗？
　　谢茗君真觉得冬茵是故意的。
　　谢茗君脾气都被她聊大了，很用劲的耐下性子说：“有蛋糕，家里买了很多肉，你不想过来尝尝？”
　　冬茵嘴馋，心动了，可是又害怕去谢茗君家里，她没什么好看的衣服穿，她想着再等等，变得好点再去谢茗君家里。
　　“好。”谢茗君挂断电话。
　　之后谢茗君没找她。
　　倒是她们的聊天群特别热闹。
　　楚凝安跟路寒秋真去了谢茗君家里，还跟她们一块吃蛋糕了，她们拍了特别多的图，谢茗君也发了她后花园秋千的照片。
　　阳光明媚，玫瑰开了，秋千轻轻晃。
　　冬茵：【哇，好看！你们好好玩！】
　　吃饭的时候，群里又有照片。
　　谢茗君发了餐点照片，烤全羊，烤得皮酥肉嫩，直接拿刀子切，一片切下来油润通红，碟子里放了几片生菜，其他甜点和小菜摆了一桌子。
　　冬茵：【啊！美味，你们快些吃，别冷了！】
　　看着就非常香，冬茵咽了咽口水，想着自己待会去买五谷鱼粉吃，面条也是五颜六色的，差不多能将就将就。
　　她没再看群。
　　其实，冬茵不过去是有点怕谢先生的，不知道是不是她自己想太多，谢先生这么热情邀请她，她总是有点不安。
　　看着群里发的信息，她心里挺羡慕的，大家吃得好玩得也好开心的，就她一个人孤孤零零。
　　冬茵咬了咬手指，把图片划掉，去朋友圈里看，朋友圈被楚凝安承包了，往下看看就没有什么信息了，她忍不住滑回去点了个赞。
　　这时，她的手机就震动了下，谢茗君给她发了条信息。
　　咦。
　　她忙去回信息。
　　谢茗君这么发的：【出来。】
　　冬茵：【去哪儿？】
　　谢茗君：【你宿舍门口，快递。】
　　冬茵想着，谢茗君是要送什么东西给她，比如说一小块烤全羊。
　　或者，是没有吃完的蛋糕。
　　冬茵快去爬下床，穿着拖鞋下楼，到门口还有点后悔，她应该多穿一点的，这会儿好多情侣在外面恩恩爱爱，嘴巴跟嘴巴都分不开。
　　她把外套拉链拉到顶，她里头穿得是睡衣，往外瞅，没瞅到快递车。
　　冬茵给谢茗君发信息：【怎么没有看到啊？还没过来？】
　　谢茗君：【应该到了，你往下走点。】
　　冬茵：【好。】
　　她把手机拿着往台阶下走，停路边的黑色轿车门打开了，她寻思着是谢茗君差人给她送东西，就准备走过去问，刚靠近俯身朝里头看，她的手腕就被人握住了，直接被拉进了车子。
　　“啊，呜，放开，救命……”冬茵激烈的挣扎，她本能的以为自己要被绑架了，吓得人都急了，直到闻到了熟悉的香味，她稍稍放下心，动作却没停，她一边反抗一边问：“谢茗君，你干嘛啊……”
　　谢茗君捂住她的嘴，把她摁到对面的座椅上，居高临下的看她，像是要打她一样，但是谢茗君没有打冬茵，只是一直揉她的嘴唇。
　　冬茵瞪着一双眼睛看她，舌头舔了舔她的手心，谢茗君没动，她又打了一个转。
　　谢茗君手松开，冬茵往上抬身体亲了亲她的下巴，谢茗君闭了闭眼睛，她眼睛都有点充血。
　　谢茗君坐在旁边的位置，冬茵立马溜到谢茗君斜对面的位置，特别怕她。
　　刚刚谢茗君撸人的动作太粗鲁了，有学生过来敲门，问道：“喂，你们刚刚干嘛呢，这样拉人违法知道吗？”
　　冬茵把车窗摇下去，解释了两句，跟人家说了声谢谢，然后缩角落里偷偷看着谢茗君。
　　谢茗君好凶。
　　冬茵心里又有点得意，这代表什么？
　　代表谢茗君被她勾到了，很喜欢她。这足够她开心的，尽管她嘴巴被揉搓得很疼，她也忍不住去撩拨谢茗君。
　　她看向谢茗君，眼睛里含着刚刚没掉出来的泪，她抿了抿唇，开始回味谢茗君对她的狠。
　　冬茵脚晃了晃，谢茗君看过去，脚丫子是粉的，指头很干净，只是脚底沾了灰。
　　谢茗君问：“你鞋呢？”
　　冬茵也低头看，才反应过来，“我鞋呢？”
　　她想起来上车的时候被带掉了，冬茵瞥谢茗君一眼，轻声说：“还不是都怪你！”
　　“嗯？”
　　“刚刚你拉我的时候，我鞋掉了，都没来得及捡回来你就捂我的嘴。”冬茵小声抱怨着。
　　谢茗君看看冬茵的另一只脚，穿着棉拖鞋，她说：“我赔你双新的。”
　　“不行！”冬茵一口否定，“拖鞋我才买的，只穿过几次，你把车倒回去，我知道丢哪儿了。我还蛮喜欢这双拖鞋的。”
　　谢茗君吞气，往窗外看。
　　车倒回去用了十分钟，还停在原来的地方，谢茗君喊冬茵下去，“你快去捡啊。”
　　冬茵手摸到车门上的按钮了，可她磨磨蹭蹭的不推开车门，侧身踹了谢茗君一脚，说：“我不会开车门，你去给我捡。”
　　“我给你捡？”谢茗君看着她，好像听到了什么不可思议的话。
　　冬茵嗯了声，闷闷地说：“你给我弄丢的，你去捡，你害得。”
　　谢茗君发现了，冬茵跟她说话是越来越娇了，现在踹还算好的，之后冬茵用脚趾头夹她的裤子，扯完再蹭，把脚底的灰全弄到她裤腿上。
　　谢茗君那洁癖，那强迫症。
　　“冬茵，你是不是欠打？”
　　“你快去，”冬茵催她，“被人捡走就不好了！”
　　谢茗君不动，冬茵一直用脚蹭她，脚底蹭得干干净净，“快去快去，我花二十块钱买的。”
　　她那催促的急切样儿，不知道的以为她是花二十万买的，谢茗君推开冬茵的脚，冬茵立马又缠上去，她就是故意的，不存在心疼二十块，就是报复谢茗君刚刚欺负她，是个坏冬茵。
　　谢茗君把车门用力拉开，冬茵听得心疼，这车好几百万吧，拉坏一个门要好多钱，她这么想着，脖子都快伸到窗外了，等着谢茗君给她捡鞋子。
　　车停在旁边，就有人再往下看，谢茗君走过去，冬茵似乎还听到了她在叹气，谢茗君弯腰把鞋子捡起来，再偏头看冬茵，冬茵就赶紧换位置，换到谢茗君对面的位置。
　　谢茗君重新上车，还没把她的拖鞋往车里丢，冬茵的腿往上抬，“谢茗君你给我穿上。”
　　“呵。”谢茗君拎着鞋，坐在对面位置又是一声冷笑，冬茵的腿直直往她膝盖放，冬茵说：“不放也行的，我就这样放着，把脚放你腿上。”
　　“你威胁我啊？”谢茗君绷着脸问。
　　“没有啊，我就是想这么放的。”冬茵的腿还挺长的，搁在她腿上来来回回的蹭，蹭到了腿间。谢茗君忍无可忍提着她的睡裤，拿鞋子打她的脚，在冬茵缩回去的时候给她穿上，“安全带，系好。”
　　冬茵嗯嗯点头，她把安全带系好就只能老老实实的坐着，车上不好搞小动作，她一只用鞋尖去碰谢茗君的鞋子，她有点得意。
　　她本来想让谢茗君别忘记她，心心念念的记着她，可是呢……
　　谢茗君直接来找她了。
　　“谢茗君，你是不是特别想我？”冬茵问。
　　谢茗君说：“是，特别想弄死你。”
　　冬茵咬咬唇，有点害羞，谢茗君要把她带到她家里把她弄死，“……那不能让你爸爸知道，要偷偷的。”
　　谢茗君搭在扶手的手不停地攥紧。
　　好在，前面司机开口了，说：“茗君，到了。”
　　他没扭头，冬茵却一惊。
　　司机他居然听得到？那她们刚刚……冬茵顿时羞涩难忍，天啦，她以为司机看不到的！
　　谢茗君说：“吴叔，你先下去。”
　　“哎，好。”吴叔怕是也等不及了，直接推开车门下去了。
　　冬茵涨红了脸，“谢茗君，你车没挡板啊？”
　　“什么挡板？”谢茗君盯着她，被她闹烦了，想找补回去，看她急了，心里就爽了，故意说：“这是我爸的车，我爸的司机，他平时用来上下班的，要什么挡板。”
　　“我……我……”冬茵吞咽都很困难，那岂不是都被看到了。
　　谢茗君捏她的下巴，“活该！”
　　俩人下车，谢茗君跟旁边等着的吴叔说，“吴叔，今天的事别告诉我爸。”
　　吴叔没回答，这事他可不好瞒，他的雇主是谢先生，而且跟谢茗君亲来亲去的对象是个女孩子，今天他算是开了眼了……
　　谢茗君当她答应了，拉着冬茵往别墅里走，走得特别急，冬茵在后面一步一歪的，她穿着拖鞋实在不好走路，“等等，谢茗君。”
　　别墅里通明，现在才七点，客厅里的热闹还在继续，冬茵不敢去前厅，就怕碰到谢茗君爸爸。
　　冬茵说：“你爸爸生日，你不去一起吃饭吗？我在这里蹲着等你就好了。”她指指谢茗君的后花园，那里还有秋千。
　　谢茗君却说：“先弄死你再去给我爸过生日。”
　　那话落耳朵里像是再说：“先弄死你助助兴。”
　　别墅很大，装修都很精致，偏向西方的格调，冬茵在走廊上一直走，眼睛哪儿都不敢看，就瞄着谢茗君的背，隐约能听到前厅谈话的声音。
　　冬茵慢慢上楼梯，拖鞋哒一声，她再上一层楼梯拖鞋再哒一声，哒哒哒，谢茗君扭头看她。
　　冬茵局促的捏衣裳。
　　便宜拖鞋没好货，她买的拖鞋鞋底很厚，走路非常笨重，冬茵蹲下去把拖鞋脱了提在手里。
　　俩人再往楼上走，二楼的门打开了。
　　冬茵赶紧蹲了下去。
　　开门的是楚凝安和路寒秋，楚凝安躲在路寒秋身后，紧张兮兮地说：“真的，我刚刚真的听到了哒哒哒的声音，谢茗君家会不会闹那个啊……”
　　“胡说什么，你一大学生还信这个？”路寒秋嘲笑她，“可能是她家的谁在收拾东西吧。”
　　“可是真的听到了，你再看看……”楚凝安扒在路寒秋身上，路寒秋吃不消她的重量，用手撑着腿，“你别压着我，我正在看。”
　　楼梯那儿，冬茵可劲的拉谢茗君，让她蹲下来免得被人看到，谢茗君没有按着她说的做，反倒用力蹬了下脚。
　　“啊啊啊，卧槽真的有！”楚凝安一阵鬼叫，拉着路寒秋往屋子里跑，关上门气喘吁吁地说：“路寒秋，你看你脸都吓白了，晚上我抱着你睡。”
　　路寒秋对她翻了个白眼。
　　谢茗君家很大，有地方不开灯，看着黑漆漆的，感觉怪吓人的。
　　终于到了房间，谢茗君把人送到就转身。
　　“不准走。”冬茵拉着谢茗君的手，把她一点点往回拽，谢茗君扭头看她，用眼神询问她怎么了。
　　冬茵声音很小，拽着她的衣服，“你家好大，我一个人有点怕。”
　　“怕什么？”谢茗君疑惑地看着她，这房间又不会来人。
　　“怕鬼。”冬茵抿抿唇，她刚刚还笑楚凝安，其实自己也怕得不行。
　　谢茗君想笑话她，可看到她眸子流露出害怕的神情，又一副哀求她不走的样子，谢茗君心脏立马就软了。她手落在冬茵头顶揉，“不走。”
　　“嗯？嗯。”冬茵靠着她，谢茗君把她带到床边坐着，说：“我就是洗个澡，在这儿等我。”
　　“好。”冬茵很听话，又乖乖的点了下头，谢茗君说：“待会过来亲你。”
　　冬茵没应声，手指落在床单上，指腹滑动着，触感很柔，像是羽毛在搔痒，可是轻飘飘的怎么也抓不住。
　　“可以去床上等。”谢茗君说着，站直身体往浴室走。
　　冬茵看看自己的粉色拖鞋，“我还没洗脚。”
　　尽管来的时候，她都把灰尘蹭干净了，但就这样爬到谢茗君床上去还是有些不好意思，她怕把床弄脏了。
　　谢茗君没管她，直接去了浴室，让她自己想办法，要关门的时候，低声说：“待会我回来要看到你在床上。”
　　门关上，冬茵维持着扭头看她的动作，刚刚谢茗君说什么？她耳朵好热啊，谢茗君是要罚她吗。
　　可是她都没做错什么啊。
　　浴室门并没有反锁，谢茗君在里面脱得很快，她朝外看，没见到外面那个影子动，她呼着气，走到屏风后洗澡。
　　过了好一会，冬茵从床上下来，她在屋里转了一圈，卧室门她是不敢打开的，就去推浴室门。
　　她听到了水声，不敢往那边看，她拿架子上的水杯接水，接满了水往下倒，倒下来的水特别凉，脚趾卷着。她又多浇了几杯再放回去，手捧着水咕咚咕咚的漱口。
　　先前她觉得谢茗君住得那个房子挺大的，没想到这个更大，一个浴室跟一个卧室差不多。
　　冬茵出去的时候，仰头看了一眼，隐隐能看到影子，谢茗君好像趴在浴池边，手撑着头正在看她，像是被定格了一样，能看到她身体的曲线，很美丽。
　　冬茵恍然回过神，她把浴室门关上，她回到房间往床上爬，太冷了，感觉脚都冻僵了。
　　不知道被子是什么材质的，很快她身体就暖和了，就是脚还是冰凉的，她又往下钻了钻。
　　等彻底暖和了，她再爬出来，伸手去关灯。
　　谢茗君洗澡出来站门口，她头发还没来得及吹，头发垂在肩膀上把她身上的睡衣弄湿透了。
　　她穿得是长袖睡衣，衣摆到大腿，她只扣了两颗扣子就走出来了，身上的水都没擦干净。
　　谢茗君伸手把墙壁上的灯按开，冬茵缩了下脖子，微微仰起头看她，她只看到谢茗君敞开的衣领。谢茗君抬腿，膝盖压在床上，然后爬上了床。
　　噢，里头什么都没穿。
　　谢茗君把湿头发撩到身后。
　　冬茵又愣愣的躺回去，谢茗君表现的有些冷，说得更确切一些是有点恨，让人瞧着害怕，冬茵吞着气下意识往后退，被谢茗君掀开了被子，捏住脚踝拉了回来。
　　“啊，谢茗君你轻点。”冬茵倒是不疼就是害怕的，谢茗君握着她的脚踝，手一直没有松开，冬茵要挣扎，谢茗君就用力把她扣在床上，让她动不得。
　　冬茵真有点怕了，她伸手按身上的睡衣，哪怕知道谢茗君不会暴力，可还是莫名的害怕谢茗君要打她，她说：“你爸还在底下过生日呢，谢茗君，你这样不好吧……”
　　她呼着气，不敢看谢茗君，觉得很羞耻。
　　谢茗君也知道不应该，可是能怎么办呢？冬茵把她弄得都快没理智了。她不清醒的想，她爸的生日还可以补，待会还可以下去继续庆祝。
　　可收拾冬茵这事，错过就再没机会了。
　　被单被抓住了条条的褶皱，像是潮水的波浪一层层拥着冬茵。冬茵挣脱不了，深呼吸着，她胸口一阵起伏，缓缓地她松开了抓被子的手。
　　屋子里的灯光明亮，谢茗君开的时候换了个色，亮得很刺眼，冬茵紧张地说：“关灯吧。”
　　谢茗君没关灯，只是越靠越近，她俯身，手指捏冬茵的膝盖，说：“不关，不然怎么看得清？”
　　冬茵看着她，去勾她的脖子准备和她亲嘴，但是被谢茗君避开了，她困惑的望着谢茗君，“不亲嘴吗，刚刚来的时候不是说要亲吗？”
　　“亲的不是这张嘴。”谢茗君说。


第46章 
　　夜色浓重,谢茗君一直在吃，她享受着这份迟来的晚餐，期间有人来敲过几次门,喊她下去吃饭,谢茗君都当做没听到，她就不为所动,就好这一口。
　　冬茵也推过她几次，谢茗君都不肯起身，几乎要把那一口肉咬碎了吞进肚子，不准任何人打扰。
　　她何曾看到谢茗君这样。
　　矜持褪去，于她膝下失态。
　　冬茵平躺着，也不敢看她,屋子里很明亮她却看不清了。有时她摸索握着谢茗君的肩膀推她,谢茗君会停下来,可等冬茵跟她说出去看看,谢茗君就烦了，攥着她的手塞进了枕头下面。
　　谢茗君惩罚似的,狠狠地亲她。
　　冬茵只颤抖，哭着求，“别亲得那么快。”
　　之后,她眼睛里带着泪,一直抽搐。
　　谢茗君抬头看着她，似乎是有点心疼,然后用力在她腿上咬了一个牙印。
　　冬茵闷闷的哭着,她把自己的嘴唇都快要破了,求谢茗君都没有用,谢茗君是要吃了她吗？
　　谢茗君也太会欺负人了。
　　实际。
　　哪怕谢茗君啃噬她,牙齿抵在了她的肉上，她也没觉得痛，谢茗君看着凶表现的狠，实际很温柔的侍弄她，她的吻让冬茵痴迷，让冬茵觉得快乐，她喜欢谢茗君这样亲她。只是冬茵卑劣、有点践踏的谢茗君的意思用腿绞着谢茗君的脖子，她想着。
　　那么高傲，那么冷艳的谢茗君。
　　谢茗君居然低下头亲她。
　　世界白茫茫的一片，突然迎来一场雪，空了许久，疯狂的流眼泪，要把身体里的水分放干一样，来势汹汹。
　　・
　　谢茗君等她平复，才顾忌到她那张被咬肿的嘴唇，她说：“怎么回事，为什么一样红？”
　　冬茵知道她在说什么，没胆子再造作。
　　很陌生，她第一次遇到这种感觉，很不知所措。谢茗君喜欢看她无措的表情，手指安抚她，说：“很快就好了。”
　　冬茵没觉得自己会好了，还是很难受，她又想哭出来了，一个没忍住眼泪掉了下来，谢茗君伸手帮她擦掉。
　　谢茗君看着她哭，心里是畅快的，看她懵懵懂懂看她上瘾了，心里同样又是得意的，对她的表现很满意。
　　她指腹压在冬茵眼睛下面擦，把冬茵掉出来的眼泪全部擦掉，冬茵自己别开脸，“不要，脏脏的。”
　　“你还嫌弃你自己？”谢茗君觉得好笑，表情很恶劣，手指往冬茵的唇上放。
　　冬茵往底下钻，躲她的手指。等谢茗君把手指拿开，她偷偷舔了舔嘴唇，咂摸咂摸味道。
　　“味道怎么样？”谢茗君故意问她，想让她害羞。
　　冬茵往被子里滑，谢茗君扯她身上的被子，把她的脸弄出来，非要她说。冬茵憋了一会，说：“……你的比较好吃。”
　　谢茗君动作停下，呼出来的是热气，她又想把冬茵身上裹着的被子拽下来，但是手机响了。
　　谢先生打过来的，问她回来没有，问她还要不要下去玩。谢茗君嗯了声，挂好电话扭头看向冬茵，冬茵一直推她，让她走，她自己要缓一会，她觉得自己刚刚太失态了。
　　“你下去吗？”
　　冬茵心里想下去，却没那个胆子，她摇摇头，“不去了，我在这里等你。”
　　谢茗君从床上下去，衣服都是散开的状态，她将衣服脱了，拦腰捏着搭在旁边的架子上。
　　察觉到冬茵的目光，她看过去，睨冬茵，“看什么？”
　　“看你身体。”冬茵很直白的说着，谢茗君身材好，前凸后翘，肌肤白皙，像是专门养出来的，特别的养眼。
　　怎么都看不够。
　　谢茗君拿了套新衣服穿上，一件件往身上套，配了件针织长裙，白长衫黑扣子，她一颗颗的扣，到腰以下似乎没打算扣，手指停了下来。
　　这样也太透了。
　　冬茵正想着，谢茗君走到床边。
　　冬茵爬起来跪坐着，她把谢茗君剩余的扣子扣好，她仰仰头还看到谢茗君腰上的编织绳儿。
　　她伸手抱着谢茗君的腰蹭了蹭，嗅她身上的味道，跟小狗一样，扯扯那绳子，帮她收好腰。
　　谢茗君在她肩膀上拍了下，“你记得穿衣服。”
　　“嗯。”冬茵报羞，她就穿了件上面的睡衣，她再蹭了一次，就往被子里钻，坐在床头看谢茗君。
　　谢茗君到门口，冬茵又喊她。
　　“怎么了？”谢茗君问。
　　冬茵手藏在被子里，腿曲着，她小声说：“肚子好饿，你给我带点吃的，行不行？”
　　等谢茗君点头，她又很小声说：“还有，你洗个脸，干净一点。”
　　谢茗君没说话，把门关上了。冬茵饿倒是不饿，主要是她惦记谢茗君发的几张图片，烤全羊，她从来没有吃过，来的路上还在馋这个。
　　灯被一起关掉了，冬茵不敢爬起来开灯，她在被窝里摸自己的手机，然后摸到了自己的腿。
　　手跟腿是同一个温度，摸起来没有什么感觉，于是，她翘起手指，只留个中指在腿上滑。
　　嗯。
　　一般般。
　　是因为谢茗君的体温比较低吗？
　　她把手拿起来让冷风吹吹，再去试试，触感就很明显了，痒痒的，对比谢茗君就差了点哎。
　　谢茗君怎么那么会呢？
　　还那么会亲亲。
　　都不嫌她脏的吗？
　　冬茵还想再来一次。
　　那么高冷、那么高高在上的谢茗君给她亲。
　　冬茵抱着双臂，享受着余温在床上滚了一圈。
　　呜，好喜欢。
　　喜欢谢茗君，也喜欢谢茗君带给她的感觉。
　　・
　　谢茗君出门就碰到了张姨，张姨是过来喊她下去的，说：“先生还等呢，怎么吃个饭的功夫，你人就不见了。”
　　“回去拿了个东西，刚刚回来的时候拿东西把衣服弄脏了，顺便洗了一个澡。”谢茗君淡定地说。
　　到楼下谢先生也问了同一个问题，谢茗君回答完，他心中依旧存疑，一直往楼上看，严肃地说：“拿个东西能这么久，我都怀疑你在楼上睡了一觉，现在快九点了，我们等你等的菜都快凉了。”
　　谢茗君从外套兜里拿了个东西扔给他，谢先生一愣，谢茗君说：“自己看看。”
　　“礼物？”谢先生表情倒是惊喜了。
　　楚凝安也是怀疑谢茗君去把冬茵带过来了，看到她送东西，赶紧挨过去看，“叔叔，你快拆开瞅瞅。”
　　谢先生收到女儿的礼物，抱怨一下没了，颇有些不好意思的摸鼻子，他等不及的拆开礼物。外人不管送什么名贵的东西，都不如他女儿送的。
　　谢茗君在旁边站着，张姨过来看的时候，谢茗君就问：“阿姨，之前让你留的羊排还留着吗？”
　　“留着呢，都按着你说的留了两根排骨，又切了几块脆皮五花，你晚上还要吃吗？”张姨问着，“要不要给你拿点喝得，光吃这些挺油的。”
　　谢茗君说：“多放点蔬菜。”
　　谢先生说：“我屋里有酒。”
　　他把礼物拆了，里头是个打火机，做工精细腹部镶钻，背面还有张小像，摸上去滑滑的。
　　不像是用来点火的，更像是专门收藏的艺术品，谢先生端详那张相片，轻轻地呼了口气。
　　“这是谢谢的妈妈吗？”楚凝安看着那张小像问。
　　谢先生点头，“她妈去的早，家里没什么照片，就剩下早年拍的登记照，还是黑白色的。”
　　谢茗君说：“我找人用AI修复的，给你弄成彩像了，生日送黑白照不吉利。”
　　“哪不吉利了？”谢先生说：“你妈那几张黑白照我还夹钱包里，我觉得挺幸运的啊。”
　　说着，他又笑：“不过这彩照修复的很好，很有你妈妈当年的韵味儿，好看，很好看。”
　　谢茗君跟她妈长特别像，像是模具刻出来的，而且神韵也相似，照片里的谢母也是清冷的表情，像是天边月，水中影，可看却不可触及。
　　谢茗君不止准备了一个礼物，还有个实用的剃须刀，谢先生都收起来，脸上带笑，这个生日过得挺开心的。
　　蛋糕还没吃完，又被推了出来，谢茗君去拿刀，她切了一块带樱桃的给张姨，让她先存起来。
　　谢茗君递过去的时候，指头上沾了一点白，她盯着端详了十多秒，舌尖挨着指腹舔了下。
　　咸的。
　　好吃。
　　・
　　几个人在楼下吃吃喝喝，商量着打几圈麻将，谢茗君没打算玩，毕竟房间里还躺了个人。
　　谢先生说：“你老往房间看什么？这么早就要去睡了？”
　　张姨拿了麻将出来，也是劝着她们玩几圈，当是打发打发时间。
　　谢茗君坐位置上，麻将机自动把牌理好，她跟在楚凝安后面接牌，说：“你俩敢跟我爸打牌？钱烧得慌。”
　　楚凝安心眼挺足的，说：“这你就不懂了，叔叔生日，我输钱那叫输钱吗，叫孝敬他。”
　　谢先生笑着说：“上牌桌可不能说输啊。”
　　楚凝安手气的确差，第一局直接输了。她倒真不心疼钱，谢先生不存在说要她们的钱，只是收着玩。而且，再过两天是双十一，就到了购物节，谢先生肯定要给她们清购物车，之后公司出什么新产品，还会给她们送几件过去，楚凝安她们怎么输都不会亏。
　　“哎，可惜冬茵没来。”楚凝安感叹了声，“不然叔叔你就能欣赏到冬茵打牌的风采。”
　　路寒秋挺赞同的，吃她的牌胡了第一把，然后说：“冬茵打一局牌，像是在做一百万的局。”
　　“靠，我像是输了一百万块，心在滴血，路寒秋你连我的牌都吃。”楚凝安咬牙递了一块钱给路寒秋。
　　谢茗君默不作声。
　　冬茵？冬茵不是在楼上吗？
　　这种感情很怪。
　　她有点暗自高兴，像是背着所有人在金屋藏娇。打破了以前的平衡，让她在不理智里沉浮。
　　谢茗君交叠着腿，把牌推进机器里。
　　牌局打到十一点，谢茗君本来以为冬茵已经睡了，她推开门就看到床上很迅速的动了下，只剩下个鼓起来的被子。
　　不晓得还以为她在房间玩魔术大变活人呢。
　　谢茗君玩牌玩的时间还挺长，冬茵居然还没睡，谢茗君把门关上，过去拉拉她身上的被子。
　　冬茵脸露出来，她是一点没困，说：“哎，你牌打完了？”
　　“你怎么知道我打牌了？”谢茗君就没见着她开门。
　　冬茵说：“我贴门上听的。”
　　说着，她动了动鼻子，“好香。”
　　谢茗君还以为她在勾引自己，是在说她的体香，轻嗯了声准备俯身亲冬茵，然后，她就见着冬茵往她身后看，冬茵说：“谢茗君，你给我带吃的了吗。”
　　冬茵鼻子动了动，闻着真的好香啊。
　　谢茗君收回视线，站得笔直，语气不耐烦，她问：“不是给你送了蛋糕吃吗？”
　　冬茵点头，“吃了一半，给你留了一半。”
　　跟她平时买的小蛋糕味道完全不一样，奶油也不是糖精一样的甜，吃着轻轻软软的，她不舍得吃完就留了一半给谢茗君。
　　谢茗君把保温箱放床头，冬茵从床上起来，还没开始吃就嗅味道，跟个馋猫一样。
　　冬茵拎着东西去外面小阳台上吃，这味儿重，要是在卧室里吃晚上俩人的鼻子都得遭殃。
　　谢茗君把灯按开，不是很亮的光，冬茵很紧张，说：“谢茗君，你把门反锁，你爸爸不会进来吧？”
　　“我都成年了，他怎么可能随便往我房间跑，不过，楚凝安她们就不一样了……”
　　“去关去关。”冬茵一手打开盖子，一手推她，眼睛一直放在羊排骨上，香味儿浓烈，她吞咽着口水。
　　谢茗君去反锁门，咔哒一声，房间锁严实了，这种感觉为什么那么像偷尝禁果，私密的像是在偷情？
　　真怪。
　　怪爽的。
　　冬茵吃得很开心，谢茗君没回来的时候，她在视频号上刷了半天，就看人家做烤全羊，怎么吃那个烤全羊。
　　她用叶子包着吃，再吃吃别的小菜，还问谢茗君，“你要不要吃。”
　　谢茗君的确看饿了。
　　她走过去，张嘴。
　　冬茵把包好的肉往她嘴里放，“好吃吗？”
　　在谢茗君点头的时候，冬茵还舔了下手指，这个酱料也好香，她吃得嘴里鼓鼓当当的。
　　“幸好今天来了。”
　　谢茗君很认同这句话。
　　俩人安安静静的吃着菜，能听到隔壁谈话的声音，楚凝安在跟路寒秋说悄悄话，冬茵好奇地往那边瞅，然后继续吃东西。
　　肚子有些撑了，她用纸巾擦擦嘴巴，吃得很不好意思，“谢茗君，你不吃吗？”
　　“你吃，不用管我。”
　　冬茵拿着骨头啃，又问：“谢茗君，我待会能不能借用你的浴池啊？”
　　“嗯？”
　　冬茵满嘴油光，脸热热的，“那之后总有点不舒服，我觉得洗个澡比较干净。”
　　谢茗君的话被她赌了回去，在冬茵吃完之前，她先去了一趟浴室漱口，把牙清洁做完，按了旁边的开关，让浴池蓄满色水。
　　冬茵吃完就去洗澡，谢茗君的浴室设计是圆形按摩式的，可以好几个人一起泡，她舒舒服服的泡着，“谢茗君，这个怎么放水啊。”
　　“你先起来。”谢茗君直接把门推开，冬茵刚刚从水里钻出来，谢茗君走上去用毛巾包住她，不知道按了个什么，水就自己下去了。
　　冬茵惊讶着，谢茗君拿开了毛巾开始亲她，她嗯了声，两人嘴里只有刚刚漱口后的柠檬薄荷味，一阵阵的凉意在唇上，因为亲昵的摩擦变成了辣。
　　“呜……”
　　毛巾掉在地上，冬茵脚踩上去，她勾谢茗君的脖子，在谢茗君唇边嗅，闻她的味道。两人一边亲一边往外挪，最后倒在床上。
　　谢茗君手搭在冬茵肚子上摸。
　　冬茵刚刚吃饱，肚子有点鼓。
　　“还要来吗？”她问。
　　谢茗君嗯了声，还亲她的嘴。
　　谢茗君没有吃饱，还馋得慌。
　　・
　　清晨，冬茵在谢茗君身边醒过来，两个人都是光溜溜的，同时睁开眼睛，都看着彼此的脸。
　　冬茵问：“要不要起床啊？”
　　谢茗君嗯了声，嗓子很哑，听着像是感冒了，昨天尽光着到处亲了，忘记天气很冷。
　　冬茵先起来穿衣服，她把小件衣服穿好了，扭头看谢茗君，说：“我没衣服穿，好像又要穿你的。”
　　谢茗君呼着气，掀开被子起来，冬茵下意识去看窗帘，谢茗君下床揉了揉鼻子，冬茵转过头说：“你把外套披上啊，怎么都不穿衣服？”
　　谢茗君看她一眼，说：“你记得我衣服去哪了吗？”
　　冬茵想起来了，昨天她洗澡后再次湿透了，谢茗君帮她擦干净了。
　　谢茗君去衣柜里找衣服，俩人都要换，她往床上扔，“你先将就着穿穿吧。”
　　冬茵钻被窝里换，她有点羞涩，不知道谢茗君怎么回事，以前谢茗君这里不给她看，那里不给她看，现在不穿衣服就在她面前转来转去。
　　谢茗君先换好衣服，坐在床边穿袜子，冬茵扣着扣子去看，好奇地说：“谢茗君，你怎么不穿丝袜呢？”
　　她想看谢茗君穿丝袜，谢茗君腿长、均称，要是穿丝袜一定好看，最好是那种黑色渔网的。
　　谢茗君反问她，“你喜欢？”
　　冬茵稍稍点头，喜欢，怎么会不喜欢？
　　她期待地看着谢茗君，谢茗君把袜子拉好，穿了件孔雀绿的镭射外套，她起身去柜子里找，然后从里面翻出个透明包装，能很清晰的看到是丝袜。
　　冬茵身体失去水分太多了，嘴巴都起死皮了，她舔着唇，期待的看着谢茗君，眨眼睛催促她。
　　快呀，谢茗君你快穿呀。
　　谢茗君就把包装撕开，她自己没穿，丢冬茵身上，说：“我没有你想要的那种渔网的，这种你将就将就穿。”
　　“啊？”冬茵傻了，“我不穿的，你穿。”
　　“不满意吗？给你换套黑色蕾丝内衣搭一套？”谢茗君偏头看了一眼，往她睡衣里瞅，冬茵拽着被子往下压，说：“不用了，我没说我要穿这个的。”
　　“哦。”谢茗君也不着急，她都穿好衣服了，底下配得牛仔裤，她拉了把椅子坐在床边，手搭膝盖上，说：“你要在床上一直坐着吗？”
　　冬茵两条腿还光着，裤子都不知道扔哪去了，她让谢茗君穿的时候，说得挺开心，到自己却不知道咋办。
　　“现在穿这个好像很冷。”她说。
　　谢茗君拿起来，手指捻着上面的布料，底下是肉色的加棉，“还冷吗？”
　　冬茵把袜子拿起来往被子里塞，扯了半天，又怕扯破了，把被子掀开，她慢慢吞吞的伸腿。
　　“丝袜都不会穿？”谢茗君问她。
　　冬茵穷的要死，哪里有钱买这个穿，她第一次穿，她小声说：“我又不像你。”那么有钱。
　　谢茗君误会了她的意思，说：“我看你比我骚多了，你不就是让我故意帮你穿吗，装什么？”
　　她把袜子拿过来，手指捏着团啊团啊，然后让冬茵把腿伸过来，冬茵腿缓缓地蹭过去，她捏着冬茵的脚踝，再顺着她的小腿往上提。
　　冬茵方便她更好的帮忙，站了起来，谢茗君才发现冬茵的腿有多长，她帮冬茵拉到小腹。
　　很不好意思。
　　冬茵本来想坐下来，可是谢茗君打量她的眼神像是被惊艳到了，她就站得更直了。
　　她说：“夏天穿这个更好看呢。”
　　冬茵指腹刮了刮那层质量好像很差的丝。
　　谢茗君说：“不怕冷的话，给你换一条。”
　　“怕。”冬茵说。
　　谢茗君去衣帽间找衣服，回来让她把身上的黑色秋装脱了，给了她一件短裙，又拿了件中长的灰色细格子大衣。
　　“穿过高跟鞋吗？”
　　冬茵第一次穿这么成熟，她站镜子前觉得自己好性感，腿长，还穿黑丝袜，像个小贱人。
　　真的，不是她骂自己。
　　她觉得自己这么穿，太骚了。
　　不知道为什么，她自己性感了，她总是想去亲谢茗君。
　　冬茵说没有穿过高跟鞋，谢茗君去拿了一双皮靴给她，粗跟的，冬茵脚穿上去更性感了，青涩跟性感狠狠地撞击了一下，她没忍住，在谢茗君脸上亲了一口，“谢茗君，我们再来一次吧。”
　　谢茗君说：“也可以，待会我们再晚点出去，正好我爸起来了，你就穿这么一身去见见他。”
　　“那算了吧。”冬茵站镜子前臭美，她不笑，抬起下巴，她对着镜子看，觉得自己也可以是冷艳型的。
　　俩人穿好衣服，从房间出去，谢茗君带着她从后门走，现在天亮着，四周可以看清，这里设计很气派，后面有花房有小池塘，里头还养了鱼，感觉把山和水都搬进来了。
　　前面是小石板路，冬茵头一回穿带跟的鞋子，她拉着谢茗君的衣服，谢茗君伸手护了一下她的腰。
　　好巧不巧的这一幕让楚凝安看到了，楚凝安惊呆了，回过神骂骂咧咧的，她冲着谢茗君喊了一声，谢茗君假装没听到带着冬茵走得更快了。
　　可把楚凝安气坏了。
　　她伸着脖子看，只看到那笔直的长腿，一边多看几眼，一边用力地骂：“靠，那人谁啊，太他妈的骚了，这么冷的天还穿黑丝，怎么这么骚！谢谢干嘛呢，她劈腿啊！”
　　等冬茵走出来，她手机滴滴响。
　　她拿手机出来看，铺天盖地是她的背影照，楚凝安骂天骂地地说，我看到了一个小□□！真是骚得没边了！


第47章 
　　冬茵被骂得脸热。
　　小.骚.货。
　　嗯……
　　明明是贬义,她却觉得再夸自己。
　　冬茵低头看自己的腿，谢茗君看了眼她的手机，看到内容后眉头皱了皱,伸手去拿她手机看,冬茵不给她看。
　　“干嘛呀。”冬茵怕她发现自己的小号，尽管她有段时间没上去了。
　　谢茗君说：“照片拍得那么色,你不删除？”
　　可能是楚凝安太气了，她对着冬茵的腿一通拍，排出来的画面就特别的像……像涩情照片。
　　冬茵羞耻是羞耻，忍不住欣赏几眼，这种感觉说俗一点，就是不小心戳进了瑟清网站,手指拼命的按返回键,眼睛还看着上面抖动的美女。
　　谢茗君喊吴叔来开车,冬茵坐在后面扒弄手机,她顾及着上次在车上丢过脸，特别安静,系好安全带，她手指落在自己的大腿上，指腹上轻轻地摸上面的黑丝。
　　开始是好奇触感,只是无意弄风情,之后她抬眸看了眼谢茗君，发现谢茗君眉头紧着,视线粘在了她的腿侧,然后她就不得了,她指腹夹着那薄薄的一层,捏起松开,黑丝像是砸在她肌肤上一样弹了弹。
　　本来是很低俗的动作，很低俗的勾引，却像是在谢茗君脖子上拴了一根绳子，冬茵动一下，谢茗君的喉咙就紧一下，她忍不住想吞气。
　　太奇怪了。
　　冬茵低头笑，她交叠着腿，两腿轻轻地夹住，她再晃晃小腿，感觉自己的腿细，还好摸。
　　谢茗君你要不要来摸一摸呀？
　　・
　　谢茗君折回去的时候，家里正好开早饭，谢先生跑步去了，还以为她在房间里睡觉，并不知道她出去了一趟。
　　正好张姨去给她收拾东西，从把浴室洗衣篓搬了出来，谢茗君瞥了眼，忙过去说：“等会儿。”
　　她让张姨先出去，自己把里头的内衣拿出来丢盆里，再让张姨进来把洗衣篓搬走，张姨还挺好奇的，她为什么一晚上换了三四套衣服，但是也没有出声问，当她洁癖发作了。
　　谢茗君把自己的内衣洗了，再把手洗干净，然后看看另外一套白色的，一时间不知道该怎么办。
　　渐渐开始后悔，让张姨收去一块洗不就行了吗？做什么多此一举。
　　用个袋子装起来还给冬茵？
　　那样好像更怪了。
　　她盯着看了两眼，收回视线，让她洗是不可能的。
　　想着，放在架子上的手机震动了下。
　　冬茵发了语音过来问：“谢茗君，我的衣服怎么办？你到时候给我送过来吗？”
　　谢茗君用手帕擦干净手：【扔了】
　　冬茵那边来来回回的显示她在打字，发过来却只有几个字，【怎么又扔了？】
　　谢茗君想想，她还扔了什么？
　　她什么时候扔过冬茵的东西了？
　　她回：【想扔就扔，谁让你不带走】
　　冬茵也回：“那我也不把今天穿的衣服还给你了，我也想穿就穿，以后我要穿你的衣服还拎你的包。”
　　她用很生气的语气，实际像是在撒娇，谢茗君稍微一品，就知道她的意思，轻嗤了声。
　　冬茵到学校后，她没让吴叔给她送到宿舍楼下，就在学校门口停了下来，她直接去了操场，操场上有一群学生在打篮球。
　　她顺着台阶慢慢悠悠的散步，路过操场的时候，投篮的男孩子都会偏头看看她，高个子气质型的美女很吸引眼球，太漂亮了，有女孩子都要看她两眼。
　　谁不喜欢看美女呢？
　　有人推了推邹宇熙，问：“看，那个是哪个系的学妹啊，今天第一次见，长得真好看哎。”
　　邹宇熙也没认出来是谁，盯着瞅了两眼，手拍了拍球，“不清楚，待会你们去问问看？”
　　“你去啊，你出手还不手到擒来，学校哪个女孩子不知道你邹宇熙的名气。”有人给他打气。
　　邹宇熙有点心动又憋了回去，昨儿他爸给他打电话，提醒他最近别再惹事，也不准他再发视频，说是谢茗君准备留学，他再不小心点之后什么机会都没了。
　　他听说谢茗君要留学，人就活了，谢茗君去国外的话，他也跟着过去，俩人同在异地，再互相照应，这感情不就自然而然的好了？
　　邹宇熙跳起来投个球，朝那边看看，寻思等人过来多瞅两眼就行了，还是谢茗君最重要。
　　等到他一起打球的人跑过来，惊讶地说：“你知道刚刚那女的谁吗？是冬茵啊！”
　　“先前她真的太普通了，靠，早知道她这么好看，当初我就追她了，说起来我之前对她还有一点好感。太可惜了。”
　　几个男的气喘吁吁地说着。
　　邹宇熙傻了，冬茵？那是冬茵？
　　冬茵穿得那一身衣服还是谢茗君的？
　　也是她那么穷，哪有漂亮衣服穿！
　　远处冬茵在跟人说话，她双手放在大衣兜里，不知道她什么情绪，但是她对面的男孩子显然是在搭讪，她的手一直没拿出来，就是摇头。
　　有点冷漠的样子。
　　像是在走谢茗君的调调。
　　等那个男孩子走开，冬茵继续散步，她没有直接走到篮球架这边，而是走到对面的观众席那里，她拿着手机举着拍照，先拍风景再拍自己。
　　邹宇熙心里清楚，冬茵是故意来膈应他的，冬茵心思就他妈的不单纯，太他妈的能装了。
　　邹宇熙几个球都没投中，队友拍拍她的肩膀，说：“哎，你刚刚装得还深情，洁身自好，现在老盯着冬茵看什么。”
　　邹宇熙耸开他的手，说：“你懂个球。”
　　他是被气的，冬茵就是个绿茶婊。
　　那个绿茶婊故意膈应他似的，从观众席下来又开始散步，散啊散啊，不从篮球场这边过，再散啊再散啊，她耳朵上挂着耳机，扬着声音说：“谢茗君，我在操场上玩呀，我的衣服先放在你那里嘛，可是没有洗怎么办啊……”
　　她不仅秀，她还让谢茗君还要帮她洗衣服。
　　邹宇熙跟谢茗君谈恋爱这么久，他都不敢让谢茗君帮他拿一下篮球服，就怕谢茗君嫌他脏。
　　太他妈婊了。
　　其他男生：“哪婊了，可太美了。”
　　一众人都在遗憾当初没发觉冬茵是个潜力股。
　　冬茵从台阶上去，准备回去了，她想：“操场真不好玩，一股汗味，真臭，要臭死人了。”
　　唯一好玩儿的就是邹宇熙脸上的表情，那怒不可遏、又不能把她怎么样的表情，简直太有意思了。
　　冬茵并不觉得自己这么做很贱。
　　她只觉得自己这么穿很骚情，很美。
　　因为她本来就是想炫耀一下自己和谢茗君关系，可是跟谁炫耀都没有立竿见影的效果，最好就是邹宇熙。
　　她还给自己找了个理由。
　　谁让邹宇熙死性不改，有漂亮的女孩子路过他眼睛就会发直，谁叫他现在还惦记谢茗君，还想着通过家里的关系跟谢茗君复合，他就是不要脸。
　　她这是以其人之道还治其人之身。
　　昨天谢茗君打牌的时候，她在门口听了一会，谢先生就聊到了谢茗君跟邹宇熙的事，谢先生跟邹家关系好，他不想闹得太难看，希望两家关系还能继续好下去。
　　谢茗君当时说她跟邹宇熙的事她自己解决，不让谢先生插手，她不会影响到两家人的关系。
　　可是，真的不会影响到吗。
　　冬茵觉得这个事，谢茗君不好办，她会顾及谢先生留一线。谢家太记情了，他们都是好人，所以才会剪不断理还乱。
　　她想来解决这件事儿，让邹宇熙彻底没机会，同时让谢先生再也不对邹宇熙抱有期待。
　　“呼。”
　　到宿舍楼，冬茵对着镜子照了照。
　　觉得自己可真是太好看了。
　　她上楼回到宿舍，碰到室友，室友也夸她今天漂亮，还问她之后有时间要不要去做指甲再做个头发。
　　这个年纪是得好好收拾自己。
　　冬茵点头，说了声好。
　　她拿了本书往床上爬，就准备把丝袜裤脱下来，但是她第一次穿这个，脱的时候挺困难，她跪在床上脱，一不小心布料挂到了墙壁上的挂钩。
　　丝袜裤质量挺好的，就是外面那层薄丝很脆弱，瞬间就刮了个洞。
　　冬茵眼睛微微睁大，去看那个洞，就伸手指捏了一下，那个洞就变大了……
　　为什么这么脆弱！
　　过了几秒，她拿着手机，给谢茗君发信息：【谢茗君，我裤子撕了。】
　　谢茗君：【嗯】
　　冬茵把自己的腿曲起来，她腿长，那洞就在她膝盖旁，她拿手机，举起来拍照给谢茗君，【撕破了一个洞。】
　　照片里，明明就破了拇指宽的洞，她拍得是两条腿曲放着，像是摆S造型。因为光线太暗，她特地开滤镜，深橘色的光，看她的腿就很迷.情，她只是想让谢茗君看清楚一点而已。
　　谢茗君：【你是不是欠？？】
　　冬茵：【没有，我不是故意撕破的，我真的不知道怎么弄得，不知道哪里可以修补，我才穿了一次，好心疼。对不起。】
　　谢茗君：【你信不信我把你嘴缝起来】
　　冬茵正打字，谢茗君又撤回了，重发：【信不信我把你嘴巴缝起来？】
　　嗯？
　　冬茵愣愣的看着。
　　谢茗君以为她在勾引她吗？
　　这时她的床架被拍了拍，吓得她一愣，冬茵把被子盖住自己那条腿，往遮光帘外看，“怎么了？”
　　室友江芸芸递了一盒饼干过来，“学姐，吃这个，巧克力饼很好吃。”
　　冬茵捏了一块，说了声谢谢。
　　她看看自己没盖住的那条腿，她咬了口饼干，再拍图发给谢茗君。
　　谢茗君：【裤子不着急了？？？】
　　冬茵舔舔唇上的饼干屑，她打字回：【嘴巴被你缝住了，不知道怎么说话。】
　　谢茗君呼了口气，握住了手机。
　　很后悔早上把冬茵送回去了，她应该把她关在房间里，好好收拾她。
　　哪还用得着冬茵自己故意撕破衣服，她帮忙撕，再几天几夜不给她穿衣服。
　　她次次被冬茵撩拨，太煎熬了。
　　冬茵的骚里骚气也只敢针对谢茗君，知道宿舍还有人在，她就没胆子在床上乱造次了。
　　谢茗君：【有钱赔吗？】
　　冬茵：【没有。】
　　【你还要吗？】
　　她想谢茗君应该不敢要，但是谢茗君说：【要，你怎么穿回去的，就怎么给我穿回来】
　　冬茵：【？】
　　谢茗君：【你不穿过来也行，我也把你留在我这里的衣服扣几个洞。看谁更故意？】
　　冬茵震惊，手里的小饼干掉了半块在床上，她面红耳赤的想，她不是故意弄破的啊，她是不小心的啊，是谢茗君误会了啊！
　　等她把床上饼干弄干净。
　　谢茗君发了几件照片过来，衣服还放在盆里。
　　冬茵：【谢茗君，你别发，我错了。】
　　谢茗君：【怕了？】
　　怕了，怎么刚刚不老实呢？
　　现实真有人能一直守着本分吗，一旦拦不住心思，所有欲念都会骚动起来。
　　冬茵趴在床上偷偷抿唇。
　　怕是怕，但是也不是真的害怕。
　　她还很期待谢茗君收拾她，像昨天一样就好了，她回复：【好怕，你抠破了，我就没穿的了，不要不要嘛，我求求你了，谢茗君嘤。】
　　不晓得为什么，谢茗君不回复她了。
　　丝袜裤破了一个小洞没发穿了，冬茵纠结了下要不要换个面料，这个念头一闪而过，她脸上又热得慌，现在不用在学习上花钱，裤子还是买得起的，不能再那么节省了。
　　以前是没有人在意她，她心里知道别人会吐槽她穷，自己并不是很在意，可是现在不同了。
　　她有几个好朋友，还有喜欢的人。
　　冬茵把手机软件打开，准备给自己买新衣服，她想过双十一再买，那会便宜，但是这事趁早不趁晚，再过两天她又不舍得买新衣服了。
　　而且双十一所有的东西加起来一块买，金额会变得很高，她会觉得心疼。
　　她对款式不是很了解，就直接搜秋装，天气更冷了，又选了加厚，一百块钱以内的款式足够她选择的。
　　裤子买好，她就握着手机，很普通的一件事，对她而言却像是干了一件大事，她在群里发了条信息：【我买了一条新裤子！挺好看的！】
　　楚凝安私聊她：【丝袜？】
　　冬茵疑惑，还没打字，楚凝安又发了条信息：【冬茵，真没必要，你别学那个小贱人，把自己冻坏了可不行，我给你多试探几次，看看那个小贱人是谁，要是谢谢真脚踏两条船，你就甩了她！今天她对你爱答不理，明天你就让她高攀不起！】
　　冬茵花了几分钟解释给楚凝安听。
　　楚凝安沉默了，然后说：【要不，咱还是买丝袜吧，现在这个天气我觉得也可以穿，倒不是我想看，主要是你穿丝袜真的很美。】
　　冬茵：【？】
　　怕楚凝安误会，她还特地加了句：【里头加棉了，不是夏天那种，你别想太多了。】
　　楚凝安：【！！！那你穿纯丝的得有多美！】
　　冬茵当她夸自己，心说一般般吧，我也觉得很美。
　　楚凝安知道是冬茵后，越发不见外了，说：【那今天拍的几张图，我就不删除了哈，真是越看越风情！】
　　冬茵被夸得脸热。
　　楚凝安：【你把你刚刚买的裤子发给我看看，你有这么一双美腿，千万千万糟践了。我来帮你挑衣服！】
　　冬茵买得就是她经常穿加棉打底裤，没有什么特别好看的，她发给楚凝安，楚凝安就连续发了好几条不行，然后发了一堆衣服过来让她挑
　　先是给她搞了一条高腰的阔腿裤。
　　好看是好看，冬茵有些纠结，她买个裤子最主要是之后上班穿，穿这么好看，别人会不会觉得她不正经。
　　楚凝安：【我跟你说，穿漂亮点，你自己就会变得很自信，同事也不会看轻你，相信，别太土了，到时候上司都会为你倾倒。】
　　冬茵可能是即将入职，她挺担心地说：【啊，那穿太好看会不会被性.骚扰，我有点害怕。】
　　楚凝安想想也觉得可能，现在有些男的人品不敢恭维，就喜欢欺骗女大学生。
　　两人研究着，不是要太性感的，正式一点，但是绝对不能土，走气质型的。
　　挑完。
　　俩人空下来又聊了会职场上的事，毕竟头一回职场，就一直商量着怎么应对。楚凝安比较担心冬茵，她感觉冬茵很缺爱一样，不是贬低冬茵，是冬茵真的有点难分清是非，别人对她好，她总想着还更多回去。
　　楚凝安虽然没经历职场，就拿她在班级相处的经验跟她说，遇到突然对她好的人，一定要留心，千万不要被打动，这种人要么憋着坏，要么就是猥琐男。还有同事，学会分辨跟拒绝，真的出得来再跟别人好，至于上司，那种上来就关心，表现的很亲密的，就更不要上当，这种全是傻逼，专门套没经验的大学生，恶心的一批。
　　冬茵也在想这个事，她很难分清什么是好人什么是坏人，往往别人伤害了她，她才知道别人坏，是在欺负她。
　　她认真的记住，特别感谢楚凝安。
　　.
　　这段时间冬茵接到了几家公司发过来的offer，其中还有她经常合作的出版社，希望她能过去坐班当翻译编辑。
　　如果她没接到“君帝集团”的offer，她肯定会考虑，现在把“君帝”拿出来做对比，她看什么都不顺眼了，一万多的工资，冬茵做梦都要流口水呢，她觉得“君帝”就是在跟给她送钱！
　　君帝的邀请下来，冬茵开始往“君帝集团”跑，可能谢茗君帮她打过招呼，人事那边没有让她跑很多趟，把入职手续办好就带她熟悉环境。
　　她之后的工作说简单也简单，说难也难，简单的就是她目前没什么工作，先熟悉一下环境，等着上司安排。难的就是，她只为这一个上司翻译，这个上司新任职的，两个人要多多磨合，具体上司嘛样儿，给她什么工作，还得相处以后才知道。
　　冬茵自己总结：听了个寂寞。
　　办公室还挺大，每个人一个桌子，一排排都是电脑，男男女女敲电脑，冬茵进去就礼貌的跟大家鞠了一躬。
　　人事拍拍手让大家停下来，帮她做了个介绍，然后给她安排了个位置，让她暂时坐那儿，后面可能有变动。
　　冬茵说了谢谢，人有点紧张，再去跟同事打招呼。
　　她位子旁边是个戴眼镜的姐姐，那姐姐冲着她笑了笑，很热情的邀请她过去坐，冬茵来公司的时候，人事没告诉她要做什么，她就带了本子跟笔。
　　人事还有事要忙就先走了，冬茵把东西放桌子上，她把开电脑刚准备问问有什么事要忙吗，旁边那个戴眼镜的姐姐把手边的一个文件给她了，说：“你叫冬茵吧，冬茵能不能麻烦你帮忙翻译下这个文件，拜托拜托了，我现在实在忙不过来。”
　　“好。”冬茵接过她的文件夹，打开看了眼，正好是她最拿手的日语，她只花了一个小时就帮忙翻译好了。
　　然后，那个小姐姐又推了个文件过来。
　　冬茵有点意识到了，这个姐姐可能是看她新人，没什么工作分过来，把自己的工作给她了。
　　她心里不满，但是这样干坐着怪怪的，她作为新人也不好直接拒绝，她就学聪明了点，假装是个生手慢慢吞吞的翻译文件。
　　期间，她听到议论的声音，慢慢抬起头。
　　旁边那几个同事在轻声议论，“先前不是传是海龟派花高新挖过来的吗，怎么像个大学生。”
　　“不清楚，我也挺纳闷的。不过看她的表情好像挺凶悍的，可能是人不可貌相吧，底子比较厚，不然公司会突然给她加把椅子？”
　　“我听说了，好像是个大牛，年纪轻轻拿下的项目不少，都是公司的大单子，她来公司这几天几个高层围着她转，今儿第一次看她来办公室。”
　　男同事说：“哎呀，那是项目组的事，跟咱们翻译又没关系，我们就是翻译文件的。”
　　冬茵安静的听着，应该是传说中的上司来了，办公室现在有两个上司，一个旧的，一个新的，刚刚过去的应该是新的，可惜没有看到上司长啥样。
　　她往上司办公室看，百叶窗拉下来了看不到人，只是隐隐看到个穿西装的中年男人，她就有点怀疑自己的眼睛：这么老，长得像大学生？
　　职场好可怕，比指鹿为马还可怕，把一个中年男人说成了大学生。
　　冬茵摸了摸自己的脸，难怪刚刚眼镜姐说她像个小姑娘。
　　她心里好奇，但是没有其他人那么八卦，就去看看自己刚刚加的申请。
　　上司还没有回她，她继续安静的翻译文件，当练练笔，要是跟不上这个大牛，被人家嫌弃怎么办！
　　冬茵又坐了会儿，就有个同事来送东西，说是新上任的上司给的小礼物。因为冬茵新来的，就给了她两份，冬茵接过盒子说了谢谢。
　　冬茵把礼物收下来了，对这个上司有点点的好印象，虽然不是什么贵重的东西，可她第一次上班，总觉得很有纪念意义，想跟谢茗君分享。
　　就拍图给谢茗君看：【我们上司给的小蛋糕，下班我去找你，跟你分着吃！】
　　谢茗君那边的状态动了动，但是很快状态又变了，她等了一会没等到谢茗君的回复，反到那个上司的微信号通过了。
　　她一个“您好”还没发过去，上司的信息刷刷的就过来了。
　　上司：【记得去吃饭，公司有免费的午餐，靠里面有鸡腿，牛排味道一般，不推荐吃】
　　她还未回复，上司又说：【有茶水间，那边的零食可以吃，公司免费的，饮料就别喝了，自己买了放抽屉，天冷买奶粉喝吧】
　　冬茵回复：【好的！谢谢您！】
　　她想，嗯，上司还挺贴心的。
　　上司又说：【还有，你是我的翻译官，没必要去帮别人处理工作，自己学会拒绝】
　　冬茵嘶了一声，继续回复：【记住了，谢谢您的关心！】
　　回复完，她咬了咬唇，看着那一排排充满关心的文字，目光瞥向别处，再看过去，实在忍不住，内心嫌弃：靠，好油腻，好普信的猥琐男。
　　还我的翻译官。
　　呕――呕呕呕！


第48章 
　　冬茵这个上司号特别中年味儿,头像还是系统人，瞧着就一股子的不怀好意。冬茵提醒自己不能戴有色眼镜，打起精神,点开上司聊天框。
　　上司：【不是说了你是我的翻译官吗,怎么还接同事的工作，不会还给她】
　　冬茵：【不好意思,我这就还给她！】
　　上司：【天气冷了，多穿点】
　　言外之意：我暖吗？
　　冬茵：【您不用担心我，这样太麻烦您了。】
　　言外之意：管好你自己。
　　她想着回去一定要跟楚凝安吐槽。
　　忍受了上司长达十分钟的“关心”。
　　冬茵内心有些感慨，某种意义上，校园还是一层保护罩，可以任性可以发表不满,一旦进入职场,就身不由己,很多时候是“忍”字当头,哪怕知道对方很恶心，还是要做笑面人。
　　冬茵给上司回：【好的,公司的基本情况我了解了，目前有工作需要我帮您处理的吗？】
　　上司那边的状态变了变，又等了几分钟,上司回：【你很喜欢工作吗】
　　不喜欢。
　　冬茵不知道怎么回了,她很怕得罪上司，可是说喜欢,以后上司拿这个当理由拼命压榨她怎么办？
　　可是,信息搁在这儿不回复很难办。呵呵,猥琐男可真是有本事。
　　冬茵任性了一回,她实在回不动这个普信男了,正好有个同事伸懒腰说要去茶水间倒水，她就起来跟着一块过去。
　　她从办公室路过的时候，就感觉有人盯着她，她仔细瞅瞅同事也没看到有谁看她，就往上司办公室里看了一眼。
　　门关着，里面什么都看不清，可冬茵能感觉到有一双眼睛正盯着她的一举一动，那种恶心人的粘稠感落在她身上，一直让她作呕。
　　她平时挺能忍的，这个真的忍不住。
　　茶水间挺大的，好像只给她们部门员工用，货架上摆放了一些小零食，都是糖果跟小曲奇饼干。旁边还有个冰箱，同事开的时候，她看了一眼，里面存了些密封盒跟一些喝的，外面都贴了名字，应该都是私人物品。
　　饮水机跟咖啡机放在最角落，有同事过去冲咖啡，她闻着还挺香的，她拿一次性的杯子接热水喝。
　　她又多接了杯水想着给上司送过去，这样也好解释不回信息的事，再者跟上司碰碰面，看看对方到底真普信，还是大众暖男。
　　想着她把热水接好了，扭头听着同事议论，说新上任的上司有够忙的，这一天天尽往外面跑，公司可真重用他。
　　冬茵往那边瞅了眼，就瞅到了背影在往电梯那走，是个美女的背影，她感觉有点熟悉，但是也没多想，只当是新任的上司还配了一个美女员工。
　　哎。
　　真是丧尽天良。
　　冬茵端着水回去，她想好了，如果这个上司真有病，她就告诉谢茗君，上次谢茗君跟她说过遇到事可以跟她讲，要是她再敢隐瞒就不管她。
　　如果猥琐男敢做什么，她就跟谢茗君好好讲。让这个猥琐男事业夭折，牛都牛不起来。
　　回到位置上，冬茵拿手机看，楚凝安给她发了好几条信息问她上班情况怎么样。她回：【我得好好谢谢你，要不是你我就上当了，上司套路真的太多了。】
　　她把今天的事发过去。
　　楚凝安：【yue，yue，绝逼是个猥琐男！】
　　聊着，眼镜姐敲桌子催她，“那个冬……你叫什么来着，就，那个文件你翻译好了吗，上班时间不要一直玩手机，待会上司出来该批评你了，办公室的玻璃是单向的。”
　　这个眼镜姐还真是不把她当外人，直接把自己的工作分给她做了。冬茵说：“你等等，还有一点，很快了。”
　　眼镜姐应了声好，她起来去茶水间放松，冬茵给谢茗君发信息，叹着气打字：【谢茗君，你爸爸公司，嗯，总觉得风气不是很好。】
　　谢茗君好久才敲字回她：【怎么说？】
　　冬茵刚刚来公司，直接讲公司的坏话不太好，她委婉的说：【就上司跟员工之间，同事跟同事之间，要么就过度冷漠，要么就过度热情，感觉没把握好分寸，特别奇怪。】
　　冷漠？
　　谢茗君手指落键盘上，轻轻地敲了几个字。
　　眼镜姐拿了咖啡过来，放在冬茵桌子上，说：“公司的咖啡，你送过去给老板吧，就说是我帮她泡的。”
　　冬茵点头说了声好，她先前也没有喝过咖啡，闻着咖啡特别香，她问了一句，“是那种大包装还是小条的独立包装啊，上司嘴很挑。”
　　“小条装，我自己买的。”眼镜姐笑着催她，“你先送进去，待会翻译文件就来不及了。”
　　冬茵说：“谢谢你啊，上司好像不在办公室，我先给他发个信息问问，不然我送进去放那儿，他还以为是我送的，等他回来我再送吧。”
　　她笑着，有点憨，眼镜姐也笑，觉得她还挺上道的，知道说咖啡是谁泡的，就没再催她了。
　　可等她笑完，冬茵拿咖啡喝了一口，她品了品，说：“那个不好意思，上司他说不要了，我怕浪费就帮着她喝了。谢谢你呀，很好喝的。”
　　眼镜姐一愣，感觉有点突然。
　　冬茵问：“啊，不可以吗？”
　　“啊，可以……”
　　眼镜姐点头，笑不太出来，总觉得哪里不太对劲，但是冬茵笑着叫了她声姐，她就嘴角僵硬的抽抽，点头应了一声好，只能当冬茵没情商。
　　冬茵说完话，继续看电脑。
　　她给谢茗君发信息：【同事帮我泡了杯咖啡，闻着好香啊！】
　　【好苦，不知道要不要加糖！】
　　谢茗君没回，冬茵一直摸鱼跟别人聊天挺有负罪感的，感觉第一天上班还是认真点比较好。
　　她再给谢茗君发信息：【那我继续上班了？】
　　谢茗君：【同事对你挺热情的啊】
　　冬茵觉得这种热情就算了吧。
　　她已经不是当初那个她了，不想再帮别人干活了，上司虽然讨厌，说话还是有点道理的，要学会拒绝。
　　谢茗君又发信息：【你们上司怎么样？】
　　冬茵回：【可能是个长相很普通但是又很自信的人，如果没有接触过，会觉得油腻和猥琐。】
　　谢茗君看着她发过来的字，觉得自己眼睛不好使了，她眨了几下。
　　冬茵：【好吧，我说实话，我觉得他真恶心，他刚刚一直问我日子过的苦不苦，问我冷不冷，上班累不累，我真的有点受不了，呸。】
　　怕谢茗君不信，她还发了截图，【烦死了，他真的好油，我第一次见这么恶心的男人！】
　　谢茗君：【？】
　　【？？】
　　【？？？？】
　　最后还有一大排问号，她好像按着手指没松开，冬茵感觉到了谢茗君的愤怒。
　　冬茵怕她答应，回：【你别气，不用担心我的，我待会去见见这个上司，看看他到底想干嘛，希望只是个误会。】
　　谢茗君平时虽然冷漠，说话很毒，她听得出来里头的关心是实打实的。
　　普信男和漂亮美女差别就这么大。
　　谢茗君：【你对你上司有意见】
　　冬茵：【没有呀，我跟他还没见过面，不太好评价，等之后接触了我再继续骂他！】
　　谢茗君：【没接触，你就说她油腻猥琐？】
　　冬茵：【……就是目前的感觉，我说错了吗？】
　　【咦，你怎么了，怎么不说话？】
　　谢茗君：【你到我办公室来】
　　冬茵纳闷，她去谢茗君什么办公室啊？刚要回复，上司又发来了一条信息。
　　上司：【你到我办公室来】
　　“……”
　　【……】
　　冬茵内心已经浮出了一个大胆的猜测，不会吧不会吧，上司不会是谢茗君吧？
　　按道理来说，谢茗君没有那么牛，不是，谢茗君来公司应该也是个新人，没有大家说得那么牛。
　　冬茵今天思绪有点飘，她把文件还给眼镜姐，拿着本子跟笔过去，怕待会上司找她忙工作她记不住，她到门口敲了敲门。
　　开口的是个中年男人嗓音，“进来。”
　　冬茵心里的巨石落了下来，这怎么可能是谢茗君啊，谢茗君声音比这个男人声音好听多了。
　　猥琐男，果然是猥琐男！
　　她把门推开，刚开口说了声您好。
　　再抬头一看，办公桌后面是张熟悉的脸，女人留着齐肩短发，两侧发撩到耳后，露出精致又犀利的眉眼，女人瞧着很年轻，像是刚刚踏出校园，可她身上凌冽的气势却让人不敢小觑。
　　她并没有坐在椅子上，站着在跟旁边的男人说话，好几分钟后，她瞥了眼冬茵，眸子冷冷的，像是故意用眸光剜冬茵，问：“叫什么？”
　　冬茵低着头，脸涨红，好热。
　　“叫谢茗君，不是，叫，冬茵。”
　　天啊，为什么上司是谢茗君！
　　她要哭了。
　　冬茵人都傻了，为什么会这样？
　　她刚刚还满脑子跑火车，真看到谢茗君，她惊讶又怂，主要是她的脚趾头忍不住一直扣地。
　　旁边那个中年男人也在打量她，冬茵看回去，冲着男人点点头。这个男的并不是谢先生，是个生面孔，冬茵忍着尴尬，装作很淡定地说：“那个，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“没有。”谢茗君接话，语气嘲讽，说：“叫你过来就是简单认识一下，没想到你认识我。”
　　她哼笑。
　　前一秒她们不认识啊，太罪孽了。
　　冬茵不知道说什么，看看谢茗君，再看看旁边这个中年男，都是这个男的，搞出了大乌龙。
　　那个男人笑了笑，说自己叫祁怀航，冬茵赶紧把自我介绍补上，祁怀航说：“不用客气，我跟你职位差不多，之后你负责谢总的笔译，我负责口译，有什么不懂的你直接来问我，这样怎么样？”
　　冬茵新人，肯定是听前辈的安排，她看向谢茗君，没听到她的反对，就点头说好，“那麻烦您了。”
　　祁怀航交代了一些事，就跟谢茗君说：“那谢总您再熟悉熟悉环境，我去把后面工作准备好。”
　　谢茗君点头，很客气地说：“那之后麻烦你了，我这边刚上手，还有很多地方不明白。”
　　“您客气了，我应该做的。”
　　客套完，祁怀航拿起桌上一个文件夹离开了。
　　办公室里就剩下谢茗君跟冬茵，准确来说，是谢总跟新任翻译官，这关系，好像有点复杂。
　　谢茗君扯开椅子坐上去，她交叠着手，一副沉思的模样，看着冬茵，“我，普通、自信、还猥琐、”
　　她一字一顿地说着，表情很困惑。
　　冬茵低着头看着自己的鞋子，尴尬死了，她说：“不不不，不是的，是我有眼不识泰山，有眼无珠，您非常优秀。”
　　“嗯？”谢茗君交叠着腿，审视着冬茵，“是吗，可是我觉得你对我评价颇低。”
　　“没有没有。”冬茵语无伦次地解释，“我的意思是……你是我的上司，就不一样了，我先前不知道你是我上司我，我不晓得怎么说了。”
　　谢茗君明显是生气了，非要她说明白。
　　冬茵说：“你是个普通的人类，全身的自信都在放光，就……”
　　“自信到放光芒？”谢茗君接话。
　　“……”
　　感觉越描越黑了，冬茵想捂住自己的嘴唇了，她老老实实的道歉，“对不起，老板。”
　　谢茗君没动，她又说：“对不起，谢总。”
　　不晓得为什么，这声“谢总”叫的有点怪，平时她都是叫谢茗君的，声音会习惯性带点甜。
　　这次一声谢总，有点绵有点软。
　　谢茗君穿着偏向西装款，有点精英气质，冬茵穿得也挺正式的，白色衬衫配高腰牛仔裤，干干净净的。
　　就有点突然，前几天还是学生，摇身一变成了上司跟职员了，就像是玩起了角色扮演。
　　冬茵也觉得头疼，舌尖抵了抵牙，又舔了舔唇，叫谢茗君不礼貌，叫谢总也怪怪的，那叫什么？
　　谢茗君面上没表情，眼睛放她身上，说：“道歉就完了？”
　　“那你、您……要什么补偿？”冬茵越说话越奇怪，捏着笔记本的手指扣着页面，很快扣了个窟窿，跟上司应该不能这么说话吧？
　　她偷瞄谢茗君，谢茗君眉头就没松开过，冬茵深吸口气，鼓起勇气转移话题，“谢总，有什么需要我做的吗？”
　　谢茗君沉默了三分钟，好在她接受了冬茵的话题转移，她推了个文件夹过去，“这个拿过去翻译，下午给我送过来。”
　　“好的，谢、谢……”
　　“冬翻译。”谢茗君语气严肃，“在公司不要叫我小名。”
　　“啊？”冬茵就是纠结了下叫她什么好，她没有叫小名啊。
　　冬茵已经生无可恋了，“那我应该叫你什么好？”
　　谢茗君没回答，只是让她把文件拿走，冬茵拿文件出去，在门口感觉自己呼吸不过来了。
　　啊。
　　谢茗君当她上司的感觉不是很好。
　　相处起来有点点痛苦呀。
　　不，冬茵是痛苦万分，她想哭了。冬茵握着玻璃门，关上的时候，她听到谢茗君在自言自语，“普信男、猥琐男、说话还油腻，啧。”
　　冬茵头磕在门上撞了下。
　　・
　　之后，冬茵再看看刚刚谢茗君发给她的消息，闭了闭眼睛，哪里普信了，哪里猥琐了嘛！
　　刚刚她怎么没有感觉到呢。
　　我的翻译官。
　　好甜好撩，谢茗君她真的好会！
　　冬茵就赶紧把图截下来，这是公司电脑，她又发到自己的小号，用小号把图片保存到手机。
　　她觉得自己选翻译真是太对了！还有哪个职位能说出“你是我的翻译官”这么甜蜜的话呢？
　　尴尬过后冬茵托着下巴，指腹贴着下巴，目光一直往办公室瞥。单向玻璃，谢茗君在办公室倒是能看清楚外面，她们想看里面就比较困难，玻璃好像是磨砂面的，盯久了眼睛有点疼。
　　她收回视线把从谢茗君办公室里拿出的资料打开看，认真地帮谢茗君翻译文件，期间那个眼镜姐打扰了她两次，冬茵再也没有理会她了。
　　到十二点，同事准备去食堂吃饭。
　　办公室的门也拉开了，谢茗君从里头走出来，她穿得是黑色的阔腿裤，走路很有气势，她过来，几个同事都憋着没动。
　　毕竟新上司，看她多半会敬三分。
　　谢茗君没过来，只是往后面看了一眼，然后出了部门朝着楼梯那边走。
　　冬茵关好电脑跟上谢茗君的脚步，她心里挺纳闷的，部门人到底怎么想的，为什么会那么传谢茗君呢，说她是海外留学回来的，还说她是大牛。
　　下班的点，楼里很多人，谢茗君跟冬茵俩人出来的有点晚，正好遇到就餐高峰，她们没有什么特权坐专属电梯，只能跟着大家一块挤电梯。
　　两人没挨在一起被挤开了，等电梯到一楼，冬茵本想着跟上谢茗君的，可谢茗君出来就有几个人跟她搭话。
　　冬茵捏了捏手，叹了口气。
　　谢茗君跟那几个人拼桌吃饭，期间那几个人说说笑笑，谢茗君也勾着唇，同他们一起笑。
　　冬茵倒没误会没吃醋，她看得出来，那几个人是高层，谢茗君应该在跟他们学习怎么工作。
　　就是感觉会有一点点累吧。
　　她作为职场新人还可以慢慢来，谢茗君进公司就是拔苗助长，要自己消化还得把营养跟上。
　　餐厅很多人议论谢茗君，各种猜测都有，从什么技术大牛猜到她是不是谢先生的女儿，从她很厉害猜到是不是千金大小姐来体会人间疾苦。
　　冬茵就觉得谢茗君很厉害。
　　是大小姐又怎么样？她肯定有能力坐稳这个位置，以后让别人俯首称臣心甘情愿叫她大小姐。
　　冬茵一直在后面磨蹭，她吃到所有人都走了，她一直看着谢茗君那桌，谢茗君跟她的目光只是匆匆相融了瞬间，然后就走出了餐厅。
　　冬茵拿手机给谢茗君发了条信息。
　　【谢茗君，加油，压力不要太大，慢慢来嘛，我们还没毕业呢，不要强迫自己做不喜欢的事，以后不喜欢跟那些人一起吃饭，你就给我一个眼神，我到时候过去陪着你。反正，我觉得你超级厉害的！你以后一定能独当一面！】
　　谢茗君没回办公室，去了她爸那儿，她坐沙发上看手机，本来是想看工作号，手指习惯性戳到了私人号，楚凝安给她发了一堆信息。
　　【靠，谢谢，出大事了，冬茵上司是个变态，他故意对冬茵好，还故意暖冬茵！你留意一下他有没有约冬茵一块去吃午饭！】
　　【听说这个上司有点本事，你可得抓紧点，要是冬茵看不上你，你就玩蛋了。我可怜的冬茵啊，怎么就被猥琐男盯住了呢！】
　　谢茗君捏捏眉心，头疼得厉害，再看看冬茵发过来的信息，许久，唇扬起，轻轻地笑了。
　　她回信息：【把你嘴擦擦，你怎么不看看你自己多油】
　　甜言蜜语一句一句的，冬茵还好意思说她油？
　　餐厅里，冬茵掏出纸巾疯狂擦嘴。
　　难道她刚刚啃鸡腿的丑态被看到了吗？
　　好尴尬啊。
　　下午冬茵很有干劲，毕竟她是谢茗君的专属翻译，工作起来没时间概念，直到耳边很吵，她才意识到，已经晚上五点了，大家有序的下班。
　　冬茵也收拾东西准备回去了，她往办公室门口看，纠结要不要等谢茗君，这时门拉开了，谢茗君站在门口，她声音不高不低，“冬茵，你留下来加班。”
　　几个同事就很同情地看向冬茵。
　　很多人看着，冬茵有点紧张，问：“加夜班吗？”
　　问完，她觉得自己好傻，不是加夜班还能加什么，她把下午做好的文件拿过去。
　　办公室灯开得很亮，谢茗君进去就坐办公椅上，冬茵把文件放桌上，瞥了眼谢茗君的电脑，上面开了几个文档，好像跟即将上市的新款电饭煲有关。
　　“你去旁边沙发坐着，待会有需要我会叫你。”谢茗君说。
　　冬茵安静地坐着，可能门没关严，还能听到外面员工的议论声，她过去把门关严实了，低声说：“真烦，大家好八卦。”
　　“让她们议论，我都不在意你有什么好在意的。”谢茗君说。
　　冬茵哼了两声，她听着不舒服。
　　谢茗君语气淡然，“这很正常，我还没毕业就当上了经理，大家见我还得喊一声‘谢总’，谁能忍住好奇心。你不还跟楚凝安议论我吗？”
　　冬茵说：“可我、我觉得你很厉害。”
　　“瞎吹。我还没工作你就觉得厉害？”
　　“你不怯场啊，大家虽然议论你，但是没说你不学无术，都是说你有点本事，指不定以后就接了你爸爸的公司。”冬茵认真地说着，能让别人畏惧，本身就很有本事，很厉害了。
　　谢茗君没说话了。
　　冬茵看她没白天那么生气，胆子就大了起来，白天发生的事儿太尴尬了，她眼睛都不敢乱瞟，现在忍不住多看两眼。
　　办公室看着不大，里面东西却挺多，沙发那边有个按摩椅，上面放了抱枕，门口的架子放了几个盆栽，这环境不晓得还以为是来享乐的。
　　沙发挺软的，上面是漂亮的绣花，比她在外面坐得硬邦邦椅子舒服多了，就是可惜没有床。
　　谢先生对谢茗君不错嘛，看着是让她磨练磨练，实际考虑的面面俱到，很怕谢茗君吃苦头。
　　冬茵好奇地问了一句，“我们今天睡哪儿？”
　　谢茗君本来要说“忙完就回去”，但是冬茵在后面加了一句“谢总”。
　　她手撑着沙发，叫的时候很紧张，“谢总，晚上我们睡哪儿啊？”
　　办公室的人都走光了，就剩下她这个刚上任的谢总，以及这个刚任职的翻译官。
　　冬茵怕自己说错话，“你睡沙发，我去外面趴桌子上睡也行的。”
　　“谢总？”
　　你说说话啊，老看着我干嘛？
　　谢茗君把文件推开，手指落白乳色的桌子上轻轻地敲了两下，说：“你要是嫌地儿小，我办公桌给你睡？这儿够不够大？”


第49章 
　　冬茵哪儿敢啊,她被谢茗君怼得脸红，也不敢再看她，更不看办公桌,冬天睡上面会又冷又硬吧,她睡了，谢茗君还敢在上面工作吗？
　　她目光在办公室里乱晃。
　　架子上摆放了许多盆栽,只有一盆花，小白色的花朵，能闻到淡淡的清香，有点安神的效果。
　　冬茵只敢看，不敢摸不敢碰，看到特别好奇的,她就伸着脖子看。
　　“给我倒杯水,热的。”谢茗君说。
　　冬茵拿着杯子去接水,这儿跟她们的饮水机不同,冬茵把杯子放下来等着自动接满，她研究了上面的文字,是君帝自己的牌子。
　　水接满自动关闭，她端过去放谢茗君桌子旁边，谢茗君没喝还在看文件,她把页面放大,问：“这句话是什么意思？”
　　冬茵仔细扫了眼，翻译道：“智能变频电机,搭载1500w大火力,额定电压220V,变频速度可达……”
　　谢茗君嗯了声,她刚刚用文档自动翻译,翻译出来的词汇不专业，数字也是一团糟，她问：“你看得懂德语？”
　　“看得懂，我高中学校有改革，高一新生可以自主选择外语学习，有德语跟日语，就是要多花钱，那会我正好勤工俭学，给德语班的老师当助教，平时帮忙打扫教室什么的。有时候能跟着学习一点。”
　　谢茗君往下翻，不等她问，冬茵就跟着翻译，“智能双频控制，精准系温度控制，详细的参数是……”
　　等她全部读完，谢茗君拿鼠标动了动，把界面变成六页展示，而且是六页不同的国家文字。
　　冬茵看看谢茗君，“有两页不一定能翻译准确。”
　　“后面两页？”
　　“嗯。”
　　谢茗君再调成四页面，冬茵大概知道谢茗君在做什么了，之后翻译她直接把参数搬出来，给谢茗君做对比。谢茗君又放了一个内部结构图，冬茵准备给她翻译，谢茗君说不用，这玩意她看得懂。
　　刚刚倒的热水已经变温，谢茗君推给冬茵，冬茵连续读了几页，嗓子也干了，就没有跟她客气把水拿起来喝了。
　　谢茗君要看得文件很多，经常好几门语言切来切去，冬茵不是都能看懂，开始她存着露一手的想法，想在谢茗君身边好好表现，后面遇到不是很拿手的心里有点急，她身为专属翻译，会的好像不够多。
　　时间过得快，不知不觉茶杯凉了，又不知不觉的到晚上八点了。谢茗君把文件保存好，冬茵看外面，部门同事走得一个都不剩。
　　谢茗君微偏了下头，冬茵手撑着桌子，稍稍俯身，她口干，就吞了一口气。
　　“冬茵。”谢茗君喊她名字。
　　“嗯？”冬茵心里紧，撑着桌子的手指微微发热，难道……
　　她正想着，谢茗君认真地说：“在办公室里禁止勾引，能不能做到？”
　　禁止勾引？
　　冬茵纳闷，她什么都没有做啊。
　　她什么都没做谢茗君就受不住了吗？
　　谢茗关好电脑，起身说：“下班。”
　　“嗯？”今天不在这里歇息啊？
　　谢茗君看出了她心中所想，“你要是想体验一下，办公室钥匙给你，你留在这里过夜？”
　　冬茵连连摇头，这么大一个部门，她一个人在这里留宿很可怕哎，她跟在谢茗君后面出去。
　　其他部门灯基本灭了，倒是对面楼的灯还亮着，冬茵好奇地问：“那边是要加班到通宵吗？”
　　“技术部的，最近出新产品，他们都挺忙的。”谢茗君说。
　　俩人进了电梯，这次里面比较空，只有两个人员工，她跟谢茗君站一块，看看谢茗君的后背想扯她的袖子。
　　碍于在公司，冬茵又把手收了回去，压住自己的小动作。
　　电梯到一楼，两人朝着大楼外走，冬茵扭头看，今早来时她赶时间并没有仔细看，现在看公司大楼有点震撼，楼层好高，楼型像是被扭曲的别针，上面闪烁着霓虹灯光，君帝两个字尤其亮。
　　以前她也会停下来看看路过的高楼，心里总会感叹，想自己能不能进这种地方上班，真进去了又是另一番感叹，我会在这里待上一辈子吗？谢茗君呢，她会不会留在这里呢？
　　看完，她快速下台阶跟上谢茗君。
　　谢茗君说：“下班了。”
　　“嗯？”冬茵没理解她的意思，冬茵伸伸手，伸了个懒腰，“坐了一天，好累啊，上班原来是这种感觉啊。”
　　谢茗君的手指动了动，停留了几秒，塞进裤兜里了，她说：“以后只会更累，过两天得去见外商。”
　　她现在是跟了个不大不小的项目学，要跟外商合作，把产品引到国外销售。负责项目的高层带着她一块做，但是不可能教到事事巨细，很多地方要她自己揣摩。
　　“你紧张吗？”冬茵问。
　　谢茗君没回话，但是想想怎么会不紧张呢？
　　“我可紧张了。”冬茵轻声说：“我昨天晚上都没睡好，心脏碰碰乱跳，早上还拉肚子。”
　　她习惯性躲在一个圈子里，每次迈出圈子去新的地方需要很大勇气。很多人都是这样，只喜欢窝在自己舒适圈里看外界变化，但是没办法，生活所迫环境所迫，必须鼓起勇气去接触去迎合。
　　“你不是经常做兼职吗？”谢茗君问，“这样也会害怕？”
　　“我跟出版社合作以后，就很少出去找兼职了。”冬茵问她，“你第一次工作吗？”
　　谢茗君点头。
　　冬茵正要惊讶，谢茗君却说：“我装的。”
　　装出来自己很厉害的样子吗？
　　冬茵看着她的背影，她走到谢茗君旁边，两个人的影子叠在一起，冬茵说：“没事的，我们都慢慢来嘛，就像跟你教我那些一样，不要管别人怎么说，自己开心舒服就行了。”
　　从嬉笑打闹的校园走出来，没有过度的走进车水马龙的城市里，她们的确是需要伪装一下。
　　但是一点点都够了。
　　冬茵说：“幸好，你爸爸很着急找翻译官，方便我们两个了，能让我们一起做个伴。”
　　谢茗君唇动了动，她刚要说话，冬茵认真地说：“我陪着你呀。”
　　谢茗君本想嗤一声，不知道是谁陪谁，当初不是冬茵要找工作，她会这么早来公司上班？
　　可是，往深入想，她在学校里能待多久？也是早晚要走出这一步的。
　　她陪着她。
　　这个她成了不分你我。
　　冬茵又问她，“谢茗君，你怕吗？”
　　谢茗君说：“怕。”
　　冬茵不再多问，几次想去牵谢茗君的手，又强迫自己收回来，她在心里说：“我不怕。”
　　公司离学校很有一段距离，她们走了半个小时，到了条商业街，服装店和餐厅交替着出现。
　　谢茗君买了两杯奶茶跟一些泡芙，两人分着吃，再晚点吴叔开车来接她们回去。
　　明天还要上班，早上九点呢。
　　车开进学校，在宿舍楼下停下，冬茵拎着没有吃完的泡芙，跟谢茗君挥挥手，说：“谢、谢茗君，那我回去了，你晚上也早点休息呀。”
　　冬茵跟谢茗君说完话，又跟前面开车的吴叔说了谢谢。吴叔倒车的时候，说了句，“这个冬茵还挺礼貌的。”
　　谢茗君只是嗯了声。
　　在学校叫谢茗君，在公司里叫谢总。
　　是挺礼貌的。
　　冬茵回到宿舍把泡芙分给室友了，洗完澡几个室友问她上班怎么样，冬茵如实说感受，同事之间相处一般，职场很枯燥，上司对她很不错。
　　晚上她在图书馆小程序上搜书号，看看能不能借到几本法语跟俄语的速成，查完，又去网上买了两本字典。
　　谢茗君也在买书，她学金融的跟目前职位不搭，但是她爸的意思就是先底层做起，把公司的业务搞清楚。
　　她大学几年，只学习了老师教给她的东西，没有什么明确的目标，最近她有了想往上走的冲动，这种冲动非常猛烈，一改那种无所谓玩玩的态度。
　　想想以前，总觉得有点后悔。
　　……
　　谢茗君去公司的时候，冬茵已经到了，她来的还算早，办公室其他人还没到，就冬茵一个人坐在位子上。谢茗君脚步停了很久，冬茵都没发觉她。
　　这样连续了好几天，不知道的以为她是在上早自习。不仅如此，冬茵还特别喜欢工作，经常把谢茗君的工作一块干了，知道的晓得她是在帮忙，不知道的还以为她野心很大，想把谢茗君取而代之。
　　谢茗君早上进办公室看文件，刚到九点，冬茵就发了几个文档过来，是昨天刚下来的文件，谢茗君还没来得及看。
　　上次冬茵还说自己的法语跟俄语不好，这次她把这两个语系的文件全翻译好了。
　　这学习能力太强了。
　　冬茵：【我昨天回去把参数表翻译好了，你今天对着看一下，有什么需要再找我帮忙。】
　　谢茗君手落在键盘上，敲了两下，打在对话框里“吃饭了吗”还没发送过去，冬茵的信息先过来：【我看你今天来的比昨天要早呀，你吃了早饭了吗，我这里有小面包。】
　　她往外看，冬茵在办公抽屉里扒拉，应该是找面包吧，果然，冬茵拿着面包放在桌上，一副“我准备好了”的样子。
　　谢茗君回：【吃过了】
　　冬茵拿面包的动作顿了顿，她放回桌上，打字：【那就好了，不要饿着肚子啊。】
　　谢茗君回：【送进来】
　　冬茵又拿着面包笑了起来，她低着头继续在抽屉捣鼓，上了几天班，她桌子不像先前那么空，摆了很多书。
　　不知道她今天又带了什么东西。
　　等了几分钟，她提了个小蓝色的盒子敲门。
　　“进来。”谢茗君低下头，目光放在电脑屏幕上，冬茵推门声音轻如羽毛落地，不仔细听根本听不出来。
　　冬茵把门掩上，她把面包轻轻的放在桌子上，觉着谢茗君在忙，想着不打扰谢茗君，放完就转身走了。
　　导致谢茗君根本没意识到人离开了，等她抬头桌子上就剩下个小礼盒，她把礼盒打开，里头是个小蛋糕跟一瓶红罐子旺仔，她摸了下瓶子是温的。
　　谢茗君再看外面，冬茵在认真工作，旁边的同事跟她说了两句话，冬茵似乎没听到，那个同事还斜睨了冬茵一眼，冬茵依旧不理人，同事自觉尴尬立马缩了回去。
　　冬茵专注起来周围的一切都像是空气，先前她来金融系蹭课也是这样，旁边人怎么议论她，盯着她看，她都感觉不到，安安静静搞自己的事。
　　被她搞得躁动不安、烦恼难受的只有别人。
　　谢茗君工作累了，想放松的时候，脑袋就会往外面转。
　　冬茵一直在工作，真是想不明白，她怎么那么喜欢工作，跟第一天一样活泼，不爽吗？终于，冬茵站了起来，谢茗君迅速收回视线，目光放在门口。
　　冬茵抱着刚刚理好的翻译文件，敲敲门，脚刚迈进去，对上的就是谢茗君的眼睛，冬茵心里琢磨，难道是我文件送晚了吗？
　　她小心翼翼地放桌子上，等谢茗君的下一步指示，谢茗君不说话，她只能推推文件，提醒谢茗君说：“还有文件要做的吗？”
　　谢茗君说没有，冬茵就自己先出去了，关门的时候叮嘱她，“文件记得看呀。”
　　谢茗君把文件打开，内页贴了一个便利签，冬茵的笔记：【下班一起吃饭吗？】
　　她把标签拿下来，唇瓣动了动，然后贴在桌子上。
　　之后，她又收到了冬茵发的微信，很多此一举，塞了标签还要再找到她重复一遍。
　　冬茵说：【待会我去餐厅拿盒饭找个空地儿吃？还是我们一块去餐厅呀？】
　　谢茗君说：【点外卖在办公室吃】
　　冬茵：【可是点外卖好费钱，公司餐厅还挺好吃的。】
　　谢茗君：【到底要不要一块吃饭？】
　　冬茵：【听你的。】
　　谢茗君想，冬茵就有那种习惯，自己花钱紧巴巴的，给别人花钱就很大方，有十块，只要自己0.01块能活下去，就会给别人花9.99。
　　冬茵要纠正一下，不是别人，只对谢茗君。
　　中午同事去餐厅，只有一两个再等外卖，冬茵在自己位置坐了一会，等谢茗君发信息过来，她就去一楼拿外卖，她再上楼，电梯打开就看到了谢茗君，谢茗君走进电梯按了上去的楼层。
　　可能太饿了，公司好像处处飘散着饭菜的香味，冬茵拿的这个餐盒很大，提在手里有点重。
　　她瞥了一眼谢茗君按的楼层，十二楼，十二楼有人吗，她们是要去顶楼吃饭吗？
　　冬茵幻想了些很浪漫的场景，但是她们出来就去了个房间，视野开阔，布置比底下的办公室精致多了，靠落地窗的地方放了个餐桌。
　　“咦？”冬茵很好奇这儿是干嘛的。
　　谢茗君说：“我爸最早给我准备的办公室，我觉得太大了，不合适，就没搬过来。”
　　“是挺大的。”
　　谢茗君又补了一句，“现在就当午休室了。”
　　午休室！
　　这也太大了！
　　冬茵往里瞅，书架上摆放了几本书，里头还有个房间，门关着，她猜测是休息室放床的，中午可以在这里睡觉。
　　她把吃的放桌子上，拆开外面的包装，谢茗君点的日料，刺身和寿司，还有专门装进保温碗的寿喜锅。
　　冬茵想，这样吃，应该去外面餐厅，省钱一点呀。
　　两人坐对面，冬茵坐着不太方便，她把兜里的速记本全掏出来放在旁边，她感觉谢茗君表情不是很好，赶紧把书推到一边。
　　谢茗君慢条斯理地把菜上的保鲜膜拆掉，她拿湿纸巾擦手，“把上班当上学，蠢不蠢啊？”
　　“不是，我不是当成上课！”冬茵赶紧跟她解释，“我是为了……”她看看谢茗君，认真地，想跟她传达自己的心意，她为了谢茗君。
　　“你还真是死性不改。”谢茗君说：“怎么，你还想上我？”她交叠起长腿，看冬茵神情很无奈。
　　“啊，不是。”冬茵摇头，虽然她想过，但是在公司没想过呀，她说：“我是想着多学点东西，我懂得多了，你就不用那么辛苦，我想帮你。”
　　谢茗君挑了下眉，那表情好像在说：“你看我信不信你。”
　　冬茵只好实话实说，“看你那么累，我就想着多学一点，强大起来，我就可以好好保护你。”
　　其实她想说，我不想让你害怕，我可以好好保护你，顾及谢茗君的自尊心，她换了个说法。
　　谢茗君吃东西的动作停了下来，筷子下的三文鱼反反复复的蘸酱，她要送到嘴边的时候，又停了下来，看看对面的冬茵。
　　冬茵吃得挺开心，开始说吃不惯刺身，后面的几块刺身基本都被冬茵解决了。
　　谢茗君能感觉到冬茵对她很好。
　　冬茵也很好。
　　但是越这么想，越让她觉得心烦。
　　说不出来的烦躁。
　　冬茵以前对邹宇熙不也是这样吗？
　　喜欢邹宇熙，邹宇熙让她去帮忙，她立马屁颠颠地跑过去，邹宇熙说什么她听什么。
　　那时候她冷漠旁观着，时不时会心想，邹宇熙那个蠢货，一无是处也就这点本事了，能把人骗的死心塌地。
　　也就冬茵这样的人会上当。
　　后面她又发现，冬茵是对邹宇熙特殊化，旁人不管多好她都注意不到，就一心一意对一个人，好像把邹宇熙奉若神明。
　　那种态度看的让人生气。
　　那时候她特别想把冬茵拉过来，特想故意给她几次难堪，让她好好认清邹宇熙的人品，让她好好看看自己奉若神明的人是什么鬼东西。
　　冬茵大概到现在都不知道吧，邹宇熙搞毕业聚会那天，她猜到会出事，故意没喝酒，哪怕冬茵都醉得东倒西歪，她还是在一众醉人里做了最清醒的那个。
　　冬茵以前没感觉到，现在感觉到了，谢茗君越吃越生气，还老是瞪她，她也不太会品这些东西好吃还是不好吃，问：“待会要不要再去吃别的？”
　　谢茗君说：“你没吃饱？”
　　“不是的。”
　　冬茵仰头看看谢茗君，只对上了谢茗君鄙夷的眸子，感觉到有点嘲弄的意思，她又缩起了脖子，她被看得难受，像是回到了她们最初的状态。
　　谢茗君老是瞧不起她。
　　她低着头把吃的往嘴里放，尽量不去看谢茗君。
　　谢茗君还在瞪着冬茵，以前惹她生气就算了，现在还一直惹她发脾气，她怎么这么烦？
　　冬茵又往嘴里塞了口寿司，她吃着、咀嚼着，不想再回到从前那样了，她哼了声，再仰着头，捏着还没吃完的寿司，哼里哼气的说：“我刚刚说的话，你不信也没关系的。”
　　感觉没有气势，她又加重语气，“爱信不信！”
　　谢茗君那高高烧起来的气焰一下散了，但是嘴巴还没死心，说：“我只是不喜欢别人说为了我努力，我爸这么说，邹宇熙也这么说过，让我厌倦了。”
　　“我也没有说为你努力啊！”冬茵把寿司塞嘴里，又拿了最后一个，大有不给她吃的气势。
　　“我一直觉得读书是自己的事啊，再说，你那么有钱我再怎么奋斗也跟不上你，我只是想保护你，你再有钱再有本事，也要有人保护吧。”
　　她说得一大堆，嘴里被饭团塞住了。
　　谢茗君说：“你再说一遍。”
　　“我没有说要为你奋斗。”冬茵说。
　　谢茗君说：“继续说。”
　　冬茵：“我就是想保护你。”
　　“你再有钱再有本事，也要有人保护吧！好吧，我说的很矫情，但是我心里就这么想的。”
　　“如果给你造成困扰，我就不说了。”
　　谢茗君把三文鱼夹起来放嘴里，鲜味还在，说：“没生你气。”
　　“撒谎，你刚刚都瞪我了。”冬茵说。
　　“我怎么不知道？”谢茗君眨了下眼睛，“可能眼睛抽筋了。”
　　冬茵吃撑了，她收拾桌子上的垃圾，拿纸巾一直擦嘴巴，最后又把谢茗君的碗碟拿走了。
　　谢茗君还以为她不让自己吃了，回头一瞅，冬茵把她刚刚爱吃的几个菜装进盘子又推了回来，剩下的用力丢进垃圾袋里。
　　她拿着垃圾袋，好像收拾东西要离家出走。
　　谢茗君想笑，她把东西吃完。冬茵收拾东西，把速记本塞兜里，裤兜看着鼓鼓的。谢茗君本来都要走了，又停下来，退到刚坐过的椅子旁，低头看着冬茵的眼睛。
　　冬茵眨了眨眸，不知道她要干嘛。
　　片刻谢茗君揉揉她的头发，叹着气，又无奈地轻笑，“好，我是生气了，但这全都是你的问题。”
　　“啊？”
　　“你，能不能少说甜言蜜语，你害得我没法工作，心神都被你抓得紧紧的，一直被你的小动作吸引。”
　　“啊？”冬茵愣住，她有什么小动作？她很努力的在工作啊？
　　谢茗君又捏住了她脸，用力狠狠地掐，“冬茵，冬翻译官少勾引我，算我求求你了，成不？”
　　说着她自己一愣。
　　我在说什么？
　　谢茗君再低头，把距离拉近了，她想把冬茵看清楚些，看冬茵脸上到底有什么魔力，会让她一而再再而三口误。
　　不管是以前还是现在，不管她是普通还是变成美女。
　　谢茗君觉得自己的嘴巴总是会失去控制，不再归她管了。


第50章 
　　冬茵没太听懂谢茗君的话,觉得谢茗君是在污蔑她，她没有一直勾引吧。不过谢茗君说“求她”，她就有点飘,说：“你也想努力啊？”
　　俩成年人坐对面,表情严肃的像是谈判，说出来的话却很幼稚,当然，她们自己察觉不到。
　　“你努力我就不能努力了吗？”谢茗君反问她。
　　“能。”冬茵点头，谢茗君努力，她也努力，两个人一起努力挺好的，她以前经常想有个人陪她一起努力。
　　“那我以后尽量不打扰你。”冬茵认真地说着,她还要给谢茗君创造一个不被打扰的环境。
　　“嗯？”
　　冬茵很认真地说：“我不会再勾引你了。”说完,她小声嘀咕,我根本就没勾引你,是不是你自己想太多了啊，老这样冤枉我。
　　“你说什么？”谢茗君斜她一眼。
　　冬茵摇头,“我之后不会勾引你了，你好好工作，这样可以吧？”
　　谢茗君表示认同,她嗯了声,她伸手去拿冬茵手里的垃圾袋，冬茵没有给她。
　　冬茵在想问题,以后谢茗君自己误会了怎么办,她认真地说：“我发誓不勾引你,再想多是你自己的问题。”
　　谢茗君说：“我怎么知道你是不是嘴上一套,动作又是一套？”
　　“我发毒誓,如果我勾引你的，我就学习倒……”
　　“行，知道了。”谢茗君打断她，同时稍稍放下心了，冬茵敢拿学习发毒誓，以后肯定是不敢了。
　　从房间里出来，冬茵手指戳戳她的袖子，说：“你能不能再叫我一声冬翻译官。”
　　“嗯？”
　　“好听。”
　　“是吗？”谢茗君笑了声，但是没叫她“冬翻译官”，她总觉得自己叫冬翻译官，像是冬茵叫她谢茗君，有种说不出的粘稠感。
　　谢茗君、冬翻译。
　　谢茗君、冬翻译。
　　谢茗君的冬翻译。
　　谢茗君咬了下牙，她去看冬茵。
　　冬茵把分类好的垃圾丢垃圾桶里，说：“我、我可没勾引你啊，你不要误会。”
　　谢茗君颇有逗她的意思，冬茵越期待那一声“冬翻译官”，她就越不叫，弄得冬茵心里不爽，冬茵进电梯就嘁了声，“不叫算了。”
　　还生气了？
　　谢茗君瞥她一眼，嘴角的笑意更浓了。
　　她俩下楼的时候人多了起来，大家互不认识不用特地打招呼，她俩站一块也不怕别人看。
　　冬茵跟谢茗君进电梯没怎么聊天，主要是冬茵不跟谢茗君闲聊了，谢茗君几次从电梯壁上看她，冬茵都很用力地抿住唇，好像不认识她一样。
　　谢茗君哼了声，清了下嗓子，冬茵跟没听到一样，她再想开口电梯门开了，到了部门楼层。
　　她们往办公室走就看到祁怀航，祁怀航抱了几个文件，说：“谢总明天有个会，外商负责人会过来，罗总让您准备下，他把您也一块带过去，您提前准备下。”
　　罗总就是带谢茗君学习的高层，谢茗君点头说好，冬茵准备回自己的位置，祁怀航又把她喊住了，说：“冬茵你也跟着过去，带上笔记本跟笔，到时候会议上要用。”
　　冬茵心脏跳了跳，有些惊讶，很快也跟着点头，“好的。”
　　谢茗君问：“在公司会议室？”
　　祁怀航嗯了声，他说的具体，说在哪个楼层，之后应该会提到哪些事。祁怀航说：“会议结束，罗总会带外商去酒店，您就不用跟着了，您就跟着听听怎么谈生意就成。”
　　酒桌文化就算了，谢茗君现在的身份，罗总也不敢让她去体验酒桌文化，只带她学习理论知识。
　　冬茵站在旁边听安排。
　　说了快十多分钟，祁怀航挺谨慎的，生怕得罪了谢茗君，就差跟谢茗君说她进去要走几步了。
　　谢茗君笑，“你不用一直说话用敬语，是我新手请教你，还麻烦你考虑这么周到。”
　　祁怀航没改口，还是叫谢总，“跟谢董事久了，一时半会改不了口，哈哈哈哈。”
　　“没事。”
　　交代完事，祁怀航抱着资料走了。
　　他每次都是来去匆匆的，冬茵好奇地问：“祁翻译是我们这个楼层的吗？感觉他来的次数不多，来一次就要说好多事。”
　　谢茗君说：“他办公室在你刚刚吃饭的那个楼层，十二楼，一般不是特别着急的事，他会把文件攒着一起送过来，这样他不用来回跑，我也不会被过度打扰。”
　　“原来还能这样啊。”冬茵恍然，一副学到的样子。
　　谢茗君说：“他是口译，随身翻译官，以前跟我爸的，我过来后我爸让他来给我帮忙了。”
　　“哦哦哦！”
　　冬茵想，我以后也要当随身翻译。
　　休息时间过了，冬茵回办公室开始工作，谢茗君习惯性的朝着办公区瞥，去看冬茵在干嘛。
　　冬茵刚吃完饭，感觉有一点点热，她先是把大衣的扣子解开，还是觉得热，她又把大衣脱下来搭在椅靠上，顺手把遮眼睛的头发撩到耳后。
　　这一幕恰好让谢茗君看到，就变成了这样――
　　冬茵入座，她抬起手，指腹捏在黑色扣子上，她一颗颗的把扣子捻开，片刻，大衣从她肩膀滑落，露出里头的薄针织衫。之后她把脸颊的发撩到耳后，食指曲着，缓缓地在耳廓上画了半圈。
　　动作一帧一帧的播放着，很撩人。
　　真是死性不改啊！
　　刚刚就应该让她把毒誓发完。
　　谢茗君发现冬茵很喜欢顺杆子往上爬，越不让她这么干，她越是要干给你看，能气死人。
　　她把收回视线，再去看。
　　冬茵喝了口水，她嘴巴抿不上似的，有水渗出，她一下一下的抿着嘴唇，把嘴把抿到湿润。
　　谢茗君：还来。
　　冬茵肚子饿了，偷偷吃饼干。
　　谢茗君头疼地撑着手：……吃的真甜。
　　一天下来，她被折磨的够呛。
　　下班时间到了，冬茵拿起椅子上的衣服穿上，她往办公室看了眼，提着包直接出了办公室，她走得很快，生怕自己走慢了会打扰到谢茗君努力。
　　拿手机打字，犹豫了很久才发过去。
　　冬茵：【今天加班吗？】
　　谢茗君：【不加班】
　　谢茗君关电脑，她看了眼手机上变动的秒数，她预想中冬茵会回来，但是过了十分钟，部门的人都快走完了，她依旧没看到冬茵的身影。
　　她起身出办公室，站走廊往下看，还是没看到冬茵，她到车库取车，冬茵给她发信息了。
　　冬茵：【我坐地铁回去啦！】
　　冬茵：【刚把爹！努力工作！】
　　谢茗君：【？】
　　【地铁那么挤，你受得住？】
　　冬茵出行多数是坐地铁跟公交，可能是最近跟谢茗君待久了，她也变得有点娇气，刚挤进地铁的时候，她的确有点不舒服。
　　旁边人还能站着发信息，她感觉自己不行，低头就闷得慌，还是坐谢茗君的豪车舒服。
　　地铁到站，冬茵看了眼地图，这里离她学校还有点远，【我到地方了，准备走回去。】
　　谢茗君：【到学校了？】
　　冬茵：【在学校附近，走过去就到了。】
　　谢茗君：【没公交？】
　　冬茵看了一眼，现在高峰期，好多人，她要是挤上去估计都没地儿站，走过去还舒服些。
　　她回了个没事，谢茗君回：【你真会享受生活】
　　冬茵再回她：【我今天没勾引你，你工作还顺利吧？】
　　谢茗君没回复。
　　冬茵：【那我明天继续啦！】
　　谢茗君：【你想挨打】
　　・
　　第二天上班，冬茵穿了身很正式的衣服，赫本风的长款外套，黑色的，里头是白色的底衫，领口扎了领带结，黑色长裤配了一双小皮靴。
　　她们干翻译的也算是个门面，这次谈合作还跟外商，她穿那么土会拉面子。这身衣服是来公司那天晚上找楚凝安帮她挑的，现在正好用上。
　　冬茵穿公司来，同事都夸她好看。
　　她捧着杯子喝水，过了会谢茗君从外面进来了，她穿了件黑色的西装，西装很宽松，显得她特别瘦，西装穿在她身上有那种不驯的高级感。
　　冬茵一口热水下去，烫到了舌头。
　　旁边眼镜姐问，“你跟谢总要去谈生意啊？”
　　“你怎么知道？”冬茵惊讶地看她。
　　眼镜姐说：“不然你俩能穿这么正式？总不能去结婚吧。”
　　“哈哈哈哈。”冬茵笑着，“让你猜对了。”
　　她怪不好意思的，她把茶杯放下，谢茗君到门口喊她，“冬茵，你待会把昨天做的文件送过来。”
　　“谢总，很急吗？”冬茵问。
　　“不急，下午会议之前。”谢茗君说。
　　“好。”冬茵开电脑，准备工作，她一边工作一边想，谢茗君今天好帅，像网络上说的那种Alpha。
　　谢茗君在办公室等了又等，还是没见冬茵把文件送过来，先前冬茵都是一早把文件准备好。
　　她停下手中的笔，朝着外面看去。
　　那边冬茵抬起头，看着文件整理好了，她撑着桌子站了起来，谢茗君不觉吞了口气。
　　俩人隔着一层玻璃，目光是对视交叠的。谢茗君坐正了身体，但是，冬茵却坐了回去。
　　谢茗君皱着眉，不明所以。
　　她指头敲了敲桌子。
　　过了会儿，谢茗君从办公室里出来了。
　　有个同事撑着下巴感叹，“这个谢总挺努力的，今天看她来来回回跑了好几趟。”
　　“海外项目挺麻烦的，她刚上任处理起来是比较棘手。”
　　“嗯，她脾气也挺好，先前那个经理把他儿子搞公司来，整得跟太子爷一样，喝个水还要人倒，果然真的跟假的有区别。”
　　部门间难免会有八卦，大家对谢茗君的印象都挺好，觉得她有修养，性子好，不亏是董事长得女儿，就有那种干大事的风范。
　　又过了会儿，谢茗君从外面回来了，冬茵抬头瞥了眼就立马低下头，坚决不多看她一眼。
　　谢茗君回来就看着桌上的文件，蓝色封面上贴了“翻译”两个字，她翻开看，字迹干净整齐。应该是冬茵趁着她不在的时候送进来的。
　　【我都准备好了，还有工作吗？】
　　便签后面还画了个笑脸。
　　谢茗君嘴角微动，无语到失笑。
　　“冬茵是从石头里蹦出来的吗？”
