　　而且刚才的密码是上一次敢死队输入的密码，也就是说....
　　四人眼中满是震惊。
　　桑珥失声道：“你是说输入密码的人有可能是在实验区死掉的队友？”
　　死掉队友，那会什么？
　　丧尸。
　　能自主输入密码的丧尸会什么？
　　一个有自主意识，智商很高的高阶丧尸。
　　安闵看向窗外，黑云积压，看不清一丝光亮。
　　他淡淡道：“也许我们能见到老朋友了。”
　　――
　　飞机不敢降落在干安实验区的飞机场，只能降落在干安郊区的空地上，飞机在降落时会伴随着巨大的轰鸣声，能将大量丧尸引来，所以五人没有耽误时间，直接从悬停在低空的飞机上索降下来。
　　丧尸还是被吸引来了，但是数量较少，五人是可以应付。飞机见五人安稳落地，便立刻起飞离开了干安，去往了与干安相近的成宁市A级基地等待他们的求救信号，到时候在去接他们回到京都S级基地。
　　五人在国道上找到一台废弃的汽车，安闵调试了一下，褚翰给车子蓄了一下电，车子就可以正常启动了。
　　褚翰开着车，其他人小心警戒着。
　　这几日干安一直是乌云密布，见不到一丝光亮，白日里的道路和晚上里的道路基本没什么差别，安闵用电脑开着导航，褚翰基本是眼盲式看路，全凭感觉和导航开车。
　　“这一路上的丧尸蛮少的啊？”
　　牧轩以为干安会有很多丧尸，毕竟上一个敢死队基本全军覆没，除了桑珥和褚翰，其余人要不死在了去干安的路上，要不都死在了干安的实验区。
　　他都已经做好了要殊死搏斗的准备，结果这一路上安全的令他心发慌。
　　褚翰也觉得奇怪，这一路上确实过于平静了。上一次他们来到干安的时候，基本就是遭遇了丧尸围城一样的恐怖险境，而如今再次来干安，却感觉干安像一座空城。
　　“桑珥，你们上次来干安，丧尸也这么少吗？”牧轩问道。
　　桑珥眉头紧蹙：“上一次，干安到处都是丧尸，密密麻麻。”
　　这一次，干安安静的让人感觉这是暴风雨的前夕。
　　钟温书看向安闵，见他一直盯着电脑，“安闵博士，您还在监测实验区的信号吗？”
　　安闵颔首道：“嗯。”
　　“是有什么新的发现了吗？”
　　安闵抬眸，看着面前出现的实验区的铁质大门，淡淡道：“从H药剂现世到它的后遗症爆发至今，实验区里应该是有了一只丧尸皇。”
　　众人惊惶。
　　――
　　【实验区的丧尸应该被你杀完了吧？】
　　温暖为了恢复身体，每天都在猎杀丧尸，除了低阶丧尸，其余高阶丧尸都被温暖给绞杀吸收晶核了。
　　有时候实验区的丧尸杀完了，她就故意引诱干安市里的丧尸过来，进行绞杀。
　　“差不多，”温暖窝在沙发里，手里玩着各种颜色的晶核，“但是地下的中心大楼里是不是有丧尸我就没办法确认了。”
　　温暖总觉得那里面应该是有丧尸的，就是不知道什么等级，但肯定会是个不省油的家伙。
　　【你能打过吗？】系统有点担心道。
　　温暖嘴角一勾：“我能磨死它。”
　　她是不死之身，哪怕她被丧尸碾压成渣渣，只要意识存留，有一块血肉在她就可以复生，但丧尸不同，丧尸的致命点就是它们的头部，不管你多么厉害，只要打中头部，那就必死无疑。
　　但最近温暖发现她的不死之身有点小小的问题，那就是她有些脆弱，动不动会断胳膊断腿，虽然对她自己来说问题不大，但容易吓到别人。
　　系统觉得她可能是骨质疏松，需要补钙。
　　温暖：“....”
　　于是，温暖开始了每日定时定点的晒太阳，试图补充点钙元素。
　　今天，天气，阴还多云。
　　温暖晒不了太阳，只能坐在房门口，像一个空巢老人等待着她的爱人过来英雄救美。
　　【你现在这个身份，打算怎么和女主解释？】
　　已经死去的人又重新复活，怎么解释都觉得蛮恐怖的吧？
　　“如实说呗，我又不像丧尸还吃人，这有什么可怕的。”温暖觉得这事不大，“而且，这个任务世界是末世，出现什么乱七八糟的东西都显得不足为奇。”
　　系统看她这随意的样子，便也不担心什么了。
　　-
　　汽车停在了实验区门口，五人便下车步行进入实验区，褚翰等人将安闵护在中间，将他围成一团，警惕着周围。
　　实验区有一些低阶丧尸，倒也好处理，褚翰都没有用多大力气，随便放出几个小电流就可以轻易解决。
　　“这个三阶丧尸是最近才死的。”安闵指着地上被捏碎脑壳的丧尸，他蹲下，看了下丧尸脑子，除了血肉模糊的渣渣以外，什么都没了。
　　“它的晶核没了。”安闵从兜里拿出纸巾，擦了擦手指。
　　牧轩疑惑道：“安闵博士，会是你说的丧尸皇干的吗？”
　　“三阶丧尸的晶核对它并没有什么实质上的作用，”安闵将纸巾扔掉，看着远处已经成为废墟的中心大楼。
　　“我说过，这里有活物。”
　　牧轩表情空白了几秒，磕磕巴巴道：“不，不是丧尸皇吗？”
　　安闵似是不解牧轩的话，淡淡道：“丧尸皇是活物吗？”
　　四人：“.....”
　　丧尸皇是活物吗？
　　不。
　　所有的丧尸都不是活物。
　　桑珥看着安闵，“那你说的活物是什么？”
　　安闵往前走去，“也许是动物，也许是人类，也许...”
　　他回头，微微弯唇，道：“...不是人却也不是丧尸。”
　　不是人也不是丧尸？
　　四人心里不约而同地冒出一个想法：这实验区是不是闹鬼了？！
　　来到中心大楼的废墟之处，五人就看见了温暖搞出来的大洞，站在洞边望下去，里面可以看到一个与原本中心大楼相同的建筑物。
　　“我先下去看看，你们保护好博士。”
　　牧轩点头道：“好的，褚哥，你小心。”
　　褚翰点点头，便直接跳了下去，底下一片漆黑，勉勉强强可以看清楚一点建筑物模糊地轮廓。
　　他摸着墙壁，保持警惕和戒备向前走去，大约走了七、八分钟，褚翰就摸到了一扇门，上面是有密码锁，门的旁边有一个圆形按钮。
　　他试探地按了下去，刺眼的光亮照亮了建筑物的任何角落。
　　褚翰看清楚了面前的门就是当时他们需要破译密码的控制室的门。
　　他看着密码上隐隐约约的指纹，心里越发确定安闵说的。
　　这实验区里有活物。
　　温暖站在二楼阳台，看到中心路废墟处那边冒出来的灯光。
　　“来了。”
　　第 121 章
　　“你是说密码上有指纹？”钟温书惊恐道，“是...是人的指纹吗？”
　　褚翰回来跟他们说了一下地下的情况，他点点头：“是的，密码上有指纹，应该是有人输入过密码而留下的。”
　　牧轩揉了揉胳膊，“我特么鸡皮疙瘩都起来了，褚哥，你别吓人，我这人最怕鬼了。”
　　“怂货。”桑珥打了他一下，鄙视道，“丧尸不怕，还怕鬼？还是不是大老爷们了？”
　　牧轩脸色惨白，瘪着嘴道：“桑姐，你让我打几百个丧尸我不怕，你让我见鬼我不行。”
　　他嘟囔着：“你认识我这么多年，还不知道我特别怕鬼吗？白叫你这么多年姐了，一点都不关心你弟。”
　　“...”桑珥无奈翻了个白眼，“白长这一米九的大个儿了，胆子都特么吃到丧尸肚子里去了，辛亏你不是我亲弟，要不然我得被你丢脸死了。”
　　牧轩委屈巴巴，像一头哈士奇似的躲在桑珥后面，颤声道：“桑姐，要是...要是有鬼，你帮我一把火给它烧了，让它灰飞烟灭。”
　　桑珥：“....”
　　她是道士吗？
　　还特么灰飞烟灭。
　　钟温书笑了笑：“别怕，若是鬼，怎么会有指纹？”
　　牧轩身子一抖，猛地反应过来，尴尬的摸摸后脑勺，恍然大悟道：“也对吼。”
　　桑珥嫌恶的躲开他，“没出息。”
　　褚翰看着安闵，见他没有关注地下的建筑物，而是一直看向实验区的住宅区。
　　他问他：“博士，怎么了？”
　　安闵收回视线，“我们下去吧。”
　　褚翰没有继续问他，而是建议道：“博士，下面应该会很危险，一点要万分小心。”
　　“嗯。”
　　褚翰先下去开路，桑珥殿后。
　　桑珥走在队伍后面，看着与地面上成为废墟相同的中心大楼建筑，脑海闪过一些血腥的片段，看着走在前面的褚翰，心底的愤怒瞬间涌动出来。
　　她握了握拳，硬生生的将涌起的愤怒给压了回去，这时候不行，哪怕她再怎么想杀了褚翰，这时候也不能对他下手。
　　大局为重。
　　等一切尘埃落定，她就带着褚翰去找温暖赎罪。
　　五人来到密码门前，安闵看着上面的指纹，垂眸道：“还有两次机会。”
　　牧轩模棱两可，“什么意思？”
　　褚翰解释道：“这道密码门，只能输入三次密码，若是第三次输入密码依旧是错误的，控制室将会启动自爆程序。”
　　牧轩吞了吞喉咙，期望的看着安闵，“那博士，您知道密码吗？”
　　“需要些时间。”安闵拿出笔记本，坐在地上开始敲键盘。
　　四人围着安闵坐下，警惕着周围，不敢放松防备。
　　桑珥看了眼那个密码门，“博士，这个密码很难吗？”
　　安闵头也不抬，依旧敲着键盘，“很难。”
　　“能破解这个密码的人应该很厉害吧？”
　　“嗯，很厉害。”
　　褚翰微微蹙眉，看着手腕上的疤痕，眸光闪了闪。
　　桑珥轻笑了下：“确实，她一直都很厉害。”
　　“他？”钟温书问道，“你说的是那个成功破译掉密码锁的B级精神系异能者吗？”
　　“一半一半吧。”她从不否定任何人的付出，那个精神系异能者在破解密码锁的时候也帮了很大的忙。
　　牧轩好奇道：“那另一半是谁啊？”
　　桑珥看着指尖的火，抿了抿唇，垂眸不语。
　　“林温暖。”褚翰开口道。
　　桑珥猛地掐灭指尖的火苗。
　　牧轩看了眼桑珥，惊讶道：“林温暖？那个治愈系A级异能者？”
　　他虽然没有见过这个林温暖，但是听说过这个治愈系异能者的大名。
　　她的能力很特殊，能够治疗H药剂后遗症也就是现在的丧尸病毒，只要人类被丧尸咬伤，三分钟以内，如果能得到这个治疗系异能者的救助，就可以保持人性，不会转化成丧尸。
　　而且这治愈系异能者还能给其他异能者提供能量，相当于一个没有任何病毒残留的纯净晶核，给异能者提供最精纯的能量，让异能者能够持续战斗。
　　相当于游戏里的奶妈角色了。
　　“嗯，”褚翰看着那道密码门，“前半段密码是精神系异能者破解出来的，后半段是林温暖破解出来的。”
　　钟温书惊讶道：“哪段密码会比较难破解？”
　　安闵停下手，推了推眼镜，“后半段是加密密码，所以最难破解。”
　　牧轩感叹道：“...那这位林小姐真得很厉害。”
　　话音一落，氛围安静的只有安闵的键盘声。
　　指尖上的火苗一下一下冒出来又熄灭，桑珥从兜里拿出一个烟，点燃，抽了起来。
　　安闵鼻尖耸动，看向桑珥嘴上的烟杆，“这是什么？”
　　桑珥挑眉：“...烟，不认识？”
　　“很好闻，”安闵看着桑珥吐出来的烟雾，“也很细腻。”
　　桑珥被他夸得有些舒心，以为安闵想要她的烟，“这烟我也不多，没办法给你。”
　　“我不抽烟，”安闵按了按酸痛的太阳穴，问道，“但是你抽的烟这个很特殊，是哪里产的？”
　　桑珥眼眸一压：“...温暖给我的。”
　　她不知道这个烟是产自哪里，最开始认识这个烟是从温暖身上那股淡淡的馨香了解的。她印象中，人们抽完烟总会在身上留下很臭很呛很刺鼻味道，但温暖身上的烟味却很特殊，有一种淡淡的馨香。
　　如果让她形容，文化程度不高的她只能想到老家村子里的林中山雾。
　　就像一场大雨过后，山间游荡着层层薄雾。
　　钟温书也没见过林温暖，对于这个人他也是很好奇，得知桑珥的烟是温暖给她的，味道清淡又好闻，不呛人，似水雾。
　　“产地你也不知道吗？”钟温书问道。
　　桑珥摇头道：“我没问过。”
　　安闵伸出手，“能给我一根看看吗？”
　　桑珥眸子一眯，从兜里拿出来一根递过去，威胁道：“我只剩下最后一根了，你要是给我弄断，我就掰断你的手指。”
　　“好的，”安闵接过，细细观察，得出结论，“这个应该是这位林小姐自己做的。”
　　他把烟还给桑珥，嗓音淡淡。
　　“这是她留给我的最后一个念想了。”桑珥眼中浮现痛苦的神色。
　　褚翰薄唇抿成一条直线，脸色晦暗不明。
　　牧轩和钟温书分别看向褚翰和桑珥，最终互相对视一眼，两人都沉默不语，毕竟这时候谁在敢没眼力见说话，估计会容易殃及池鱼。
　　“好了，”安闵关上电脑，起身走到密码锁门前，“我们可以进去了。”
　　褚翰惊讶道：“博士，你解开密码了？”
　　安闵从容不迫的按动密码，“嗯。”
　　四人分为两两一对，站在安闵的左右，时刻警惕着密码门。
　　安闵输完最后一个数字后，只听见密码传来一声：[Correct！！！]
　　咯嗒――
　　门锁开启的声音。
　　褚翰等人瞬间严阵以待看着控制室的大门缓缓打开。
　　控制室里的景象与地面上已经变成废墟的控制室一模一样，同样都是精密又高端的仪器设备。
　　安闵走到操作台，把笔记本连接与电脑设备连接，很快就找到了H药剂最核心的研究资料，开始准备导出。
　　他回头，看着四人，沉声道：“在我按下导出键的瞬间，实验区的防御系统就会被打开，警报响起会吸引到实验区所有的丧尸向这里赶来，而且防御系统还会放出“试验品一号”。”
　　“那博士，您说的“试验品一号”是什么？”牧轩疑惑道。
　　安闵深吸一口气，“在末世没有彻底爆发的时候，一号就已经是丧尸王了。”
　　众人瞪大眼睛，眼中满是不可置信。
　　“如今怕是已经成为了丧尸皇。”他看着笔记本，“我已经将资料与京都那边的操作台连接上了。”
　　“我们只要挺到资料传输完毕就可以了。”
　　至于是死是活，都可以不用在意了，毕竟每个人心里都清楚，这次来到干安，所有人都抱着必死的心。
　　牧轩从空间里拿出枪支递给安闵，“博士。”
　　安闵接过，“多谢。”
　　褚翰沉吟道：“好，博士，你可以操作了。”他看向其他三人，咬牙道，“保护好博士和资料，哪怕死。”
　　“好！”
　　安闵按下传输键，传输速度开始变动
　　1%...5%....7%....
　　实验区灯光猛地熄灭，赤红的警示灯瞬间染红每个人的双眸，刺耳的警铃声在众人耳边嘶吼咆哮。
　　褚翰等人走出控制室，用身体将门口堵住，目不转睛的看着前方，他们已经做好了牺牲的准备。
　　过了许久，四人并没有等到成千上百的丧尸群赶来，连一只丧尸影子都没有出现。
　　牧轩看了看手表，摸不着头脑：“已经过去二十分钟了，怎么不见一只丧尸？”
　　褚翰也觉得奇怪，眉头紧蹙，回过头确认控制室里的情况，“博士，资料传输多少了？”
　　安闵应道：“已经20%了。”
　　“好的，您继续，别担心，外面有我们在。”
　　“好。”
　　“警报响了这么久，但一只丧尸都没有来，会不会是因为博士口中的丧尸皇？”钟温书猜测道。
　　牧轩回头，看向安闵，“博士，丧尸皇的实力有多高？”
　　安闵看了眼桑珥和褚翰，“人类3S级异能者可以与之相拼。”
　　四人：“....”
　　3S级异能者，目前根本没有人类能够达到这个级别。
　　也就说，他们必死无疑。
　　突然――
　　四人听到远处漆黑的走廊里响起一道脚步声，虽然脚步声很细微，但是很容易让人察觉。
　　褚翰伸出手，挡在众人面前，小声道：“屏住呼吸，时刻准备。”
　　嗒-嗒-嗒――
　　这声音像是旅游鞋踏在地板上发出的声响，很轻，不似男人的脚步。
　　咙-咙-咙――
　　像是圆咕隆咚的东西在地面上滚动，声音很大，像是那个人故意发出来，而且越来越近。
　　每个人屏住呼吸，不敢发出一丝声音，心脏在胸膛里疯狂的跳动。
　　那个东西越来越近，越来越近...
　　直到褚翰低头，看着滚在脚边的人头。
　　像是在水中泡烂的人头，稀松的头发，脸颊凹陷进去，泛着青灰又惨白的颜色，就是一个头骨裹着一层褶皱的皮。
　　牙齿上还残留着血肉，嘴角的鲜血还在流淌。
　　一个人头，不足以让四人放松警惕，因为那个脚步声在慢慢靠近。
　　直到一个警示灯闪烁，发出微弱的红灯。
　　桑珥和褚翰瞬间瞳孔扩大，他们不可置信的看着那红灯下的人。
　　“温暖――”
　　第 122 章
　　四人惊恐的看着面前出现的女人，她脸色惨白如纸，身上到处都是血，活脱脱像是恐怖电影里该有的产物。
　　牧轩瞪大眼睛，被吓得整个人都在发抖，他死死拉住桑珥，声音吓得都劈叉了，“桑..桑...桑姐，你...你刚才说...说...说什么？”
　　桑珥没有理会牧轩的问话，她目不转睛的看着眼前人，张了张嘴，小心翼翼的喊道：“温暖，是...是你吗？”
　　温暖嘴角一勾，点了点头。
　　其实在男主这帮人进入到控制室的时候，温暖就已经先把被警报声引来的丧尸都挨个解决了，然后又去关了押丧尸皇的地方，等到安闵开始导出资料的瞬间，丧尸皇立即被实验区的防御系统给释放出来。
　　温暖便靠着不怕死不怕疼还有燕茴教她的杀人技巧活活把丧尸皇给磨死了。
　　眼下不是她不想说话，主要是因为和丧尸皇打架的时候被它把脑子给砸碎了，好不容易拼凑上脑袋，她的舌头还没有恢复好，所以暂时不能说话。
　　桑珥见她微笑点头，眼前一亮，甩开牧轩的手，向温暖走去。
　　突然手腕被人拽住，桑珥回过头，目光发狠，咬牙切齿道：“放开。”
　　“不能去，”褚翰看到温暖的时候也很震惊，但他瞬间意识到，已死之人突然复生，绝对没有那么简单，“危险。”
　　“危险你麻痹，”桑珥转腕，掌心冒火烧开褚翰的手，“那特么是温暖！”
　　“桑珥，林温暖已经死了！”褚翰五指间泛出紫色雷电，电流圈住桑珥的双腿，将她电倒在地。
　　他趁机按住躁动的桑珥，又重复道：“林温暖已经死了，她已经死了，眼前人不是林温暖，你清醒一点。”
　　“放开我！你放开我！”桑珥眼底燃起了一团火苗，厉声吼道，“褚翰你特么找死！放开我啊啊啊....”
　　她双手握拳，四周温度突然急剧上升，三人突然感到一阵炙热的灼烤，像是整个人困在燃烧的密闭空间里。
　　褚翰瞳孔一颤，猛地向后退去，只见桑珥周身冒火，一个个小气旋夹杂着火流在她身边环绕。
　　她眼眸似是被火点燃，眼中的情绪阴鸷又极端，语气冷硬：“褚翰，你特么要是再敢拦我，我特么就杀了你。”
　　“桑..桑姐？”牧轩不敢靠近桑珥，此时的桑珥俨然像是失去了意识，已然疯魔。
　　他看向钟温书，“你的水系异能...能不能控制住桑姐？”
　　钟温书摇头道：“不能。”
　　桑珥是S级异能者，她的火焰很是强悍和恐怖，当她周身火焰滔天，无人可近她一步，若是被她的火焰灼烧，烧掉血肉都是轻伤，最怕的就是灰飞烟灭，瞬间给你火化了，连渣渣都不带给你留下的。
　　桑珥的异能凶煞惊人，哪怕同为S等级又是变异异能的褚翰都无法比拟，而刚才捆在桑珥双腿的电流也被桑珥的火焰烧成灰烬。
　　“桑...桑姐，你冷静一点好不好？”牧轩被吓得已经涕泪横流了，他不敢靠近桑珥，也不敢看向前面那个“鬼”。
　　他掌心向下，周围升出一道土障挡住桑珥的前面，“桑姐，我们还不清楚那个...东西是什么，你不要贸然过去，会..会死的。”
　　桑珥听到牧轩形容温暖的词汇，目光一凝，“你特么说她是什么？”
　　牧轩身子一绷：“...桑姐，我错了。”
　　“桑珥，你冷静一下，我们得确认一下那个人到底是不是温暖，你不要冲动。”褚翰忙道。
　　桑珥抬手将挡在面前的土障击碎，瞪了褚翰一眼，走向温暖。
　　褚翰急道：“桑珥！别去！”
　　桑珥直接一个火球砸过去，“滚。”
　　她一步步地走向温暖，看着她的身影出现在她的眼前，慢慢真实。
　　桑珥走到温暖面前，将周身的火焰全部熄灭。
　　褚翰见她熄灭的火焰，惊慌道：“桑珥――”
　　桑珥置若罔闻，一心看着眼前之人，她颤巍巍地抬起手，试探地擦掉温暖眼睛上的血，看着一如既往澄澈的眸子。
　　她眼眶一酸，心口的痛意瞬间蔓延，哽咽道：“温暖，是你吗？”
　　温暖笑了笑，抬起手握住桑珥的手，点点头。
　　――是我。
　　褚翰见温暖有所动作，刚要施展异能，有人却扼住他的手臂，制止了他的动作。
　　他偏头，诧异道：“博士？”
　　安闵看着温暖，眸色幽深，淡声：“林小姐不会伤害桑珥。”
　　“博士...这么保证吗？”褚翰指着那个满身是血的“林温暖”，“你知道怎么...这是回事，是吗？”
　　安闵推了推眼镜，嘴角微微翘起：“林小姐很神奇呢。”
　　牧轩从钟温书背后冒出头了，吸了吸鼻子，声音沙哑，“博士，你说的是什么意思？”
　　“那个人就是你们口中的林温暖，”安闵转身回了控制室，“她死而复生了。”
　　众人惊骇不已。
　　“死...死而复生？”牧轩声音都变得干巴了起来，不可置信道。
　　钟温书看向前面相拥的两人，那个林温暖确实没有对桑珥出手，两人仿佛许久未见的老友，抱在一起叙旧。
　　他低声呢喃：“人类真的可以...死而复生吗？”
　　褚翰握了握拳，走向温暖。
　　钟温书见状，忙道：“褚哥？”
　　“你们留在这里，我去看看。”褚翰走到离温暖三步距离的位置，看着已经被桑珥擦干净的面容。
　　林温暖好像没有变过，仍是四个月前那样美丽，只是身体瘦弱，脸色苍白了许多。
　　“林温暖？”
　　温暖抱住已经哭的快要抽过去的桑珥，看向褚翰。
　　她刚才吸收了几个晶核，舌头已经恢复好了，“好久不见，褚翰。”
　　褚翰瞳孔微扩，神情茫然，“你还记得我？”
　　“怎么会记不得？”温暖打趣道，“你欠我一条命哦？”
　　褚翰怔楞片刻，随即笑了下，释然道：“...好久不见，林温暖。”
　　他哑声道：“我是欠你一条命，有空还你。”
　　温暖抿唇一笑，没应下。
　　她那是开玩笑，男主的命她可不敢收，到时候世界崩塌就完蛋了。
　　【黑化值降低，此时女主黑化值为3.5！】系统惊喜道，【看来女主一见你还活着，黑化值飞速下降。】
　　温暖感受到脖子的湿润，摸了摸桑珥的头发，轻声哄道：“别哭了，小哭包。”
　　桑珥抬起头，看着温暖笑盈盈的样子，眼泪仍是止不住的往下流，想要说话，可一张嘴便是嚎啕痛哭。
　　温暖：“.....”
　　她叹了口气，继续抱着桑珥，让她一次性哭个够。
　　“安闵博士的资料传输好了吗？”
　　褚翰顿了顿，“快了。”
　　“那就好。”
　　有安闵在，这次关于H药剂的研发资料肯定是完整的。
　　褚翰想到那个密码锁上的指纹，“你是不是输过密码？”
　　温暖点头：“嗯，想试试能不能进去。”
　　“你是发现了当初我们带走的资料是残缺的吗？”
　　“我只是无意间发现了地下这栋建筑，发现和咱们之前去的中心大楼非常相似，所以我猜测这间控制室里也有关于H药剂研发资料，想进去看看，但之前的开门密码用不了了。”
　　“嗯嗯。”
　　褚翰心里想问的其实不是这些，他更想问的是你是怎么活下来的，那记忆犹新的爆炸场面，几乎成为了他这段时间永远消散不去的梦魇。
　　牧轩和钟温书两人走了过去，看见林温暖的瞬间，牧轩还是心颤了一下，他看着自己的姐姐小鸟依人一般窝在林温暖的怀里，顿时感觉恐怖氛围突然少了许多。
　　他抬起手，僵硬的身子，向温暖摇了摇，“额..林小姐，你好，我是牧轩，是土系和空间双系异能者，也是...”他指了指桑珥，“她的毫无血缘关系的弟弟。”
　　钟温书也介绍了一下自己，“林小姐，你好，我是钟温书，水木双系异能者，久仰大名。”
　　温暖无奈笑了笑，道：“你们好，我是林温暖，以前是治愈系异能者，现在我也不太清楚自己是什么了。”
　　怀里的人身子一颤，哭的更加凶猛了。
　　牧轩和钟温书互相对视一眼，不知道该说什么来缓解此刻有些窒息的氛围。
　　“别叙旧了，”安闵从控制室探出头来，“数据已经传输到99%，准备离开，防御系统会立即启动自爆程序。”
　　众人立刻警惕起来。
　　褚翰看向林温暖，“你们先离开，我等安闵博士。”
　　这时候可不用团队作战，能跑一个是一个。
　　“好。”温暖拉着哭红了双眼的桑珥往外走去，牧轩和钟温书跟在后面。
　　她们四个人爬出坑洞，温暖看向牧轩，“一会儿褚翰和博士出来后，立马封了这个洞口。”
　　牧轩点头：“好的。”
　　数据传送完毕。
　　[重要资料被泄露，启动自爆程序！]
　　[重要资料被泄露，启动自爆程序！]
　　[重要资料被泄露，启动自爆程序！]
　　....
　　警报声响起，轰炸将地面晃动，仿佛地震了一样。
　　安闵立即将电脑拔出带走，褚翰抱起安闵就往外跑，控制室里所有的精密仪器开始自动销毁里面所有的程序，然后一声轰天裂地的炸裂声在安闵和褚翰身后响起。
　　控制室瞬间化为废墟，在炽热滔天的火焰中烧毁。
　　温暖等人在地面上等候，听到地下传来震耳欲聋的爆炸声和冲天冒起的火束。
　　“钟温书，”温暖指着将洞口点燃的火焰，“浇灭它。”
　　钟温书十指张开，巨大的流水从天而降落在那洞口，瞬间将周围的火焰熄灭，可地下的火焰仍在翻涌，钟温书只能持续异能的输出。
　　过去许久，还不见褚翰和安闵出来。
　　而钟温书的脸色渐渐泛白，额头冒汗，他能量在迅速下降，俨然已经到了底线。
　　温暖走到钟温书身后，抬手覆于他的背后。
　　钟温书突然感觉身体里涌进来一股精纯充沛的能量，瞬间让他精神抖擞了起来。
　　“是褚哥和博士！”牧轩大喊道，“温书，加大水压，给他们冲出来一条道来。”
　　“好。”钟温书加大能量输出，水流大的仿佛浪潮一般将洞口源源不断的火焰压了下去。
　　褚翰趁机带着安闵从洞口爬了出来。
　　牧轩见两人安全出来，立刻施展异能，将洞口彻底封死。
　　但地底下的爆炸仍然不绝于耳，温暖收回手，拉着钟温书和桑珥往外跑去，“赶紧走，这块要塌了。”
　　众人不敢停下，飞快的向外跑去。
　　牧轩封死的洞口被地底下的爆炸轰开，硕大的火束拔地而起，从远处看就像是火山爆发一样，石头染着火焰向周围坠下。
　　钟温书看见落在前面的火流石，立刻手指交缠，路边已经枯死的树木突然活了起来，树枝延长缠绕在他们的上空，形成了一个保护伞，抵御这从天而降的火流石。
　　洞口周围的地面开始塌陷，如蛛网一样的裂痕向远处快速裂开。
　　众人跑出实验区基地，一直跑到外面的柏油路上才停了下来，看着那片实验区基地瞬间坍塌，火焰吞噬了一切，将所有的建筑物全都燃烧。
　　爆炸声持续不停，滚滚黑烟飘向半空，将天空笼罩其中，压得人透不过气来。
　　安闵平静的看着实验区沦为火海废墟，转身离开，“走吧，丧尸潮要来了。”
　　如此大的爆炸声，几乎可以引来干安市所有的丧尸。
　　温暖看着呆呆地桑珥，抬手擦了擦她的眼泪，轻笑道：“走了，小耳朵。”
　　桑珥听到这个熟悉的称呼，原本止住的眼泪瞬间滑落。
　　她听到自己哽咽的声音，颤抖的说：“...嗯。”
　　第 123 章
　　京都接收到了安闵传输过去的H药剂的研究资料和求救提示音，便立刻派遣飞机过去接人。
　　众人来到当时飞机降落的位置等待飞机救援。
　　所有人自发的将安闵和温暖圈在中心，警惕着周围一切动向。
　　飞机从远处来，停在半空，刚要放下绳梯，驾驶舱的飞行员看见远处奔来的丧尸群，惊恐大喊道：“褚队！有丧尸潮，数量超过上千，东南西北，四处方位都有丧尸奔来。”
　　“把绳梯降下来，让博士先上去。”褚翰看了眼桑珥，刚要说什么。
　　桑珥看着放下来的绳梯，对温暖道：“你和博士先上去，牧轩和钟温书也上去，这里有我和褚翰，能搞定。”
　　温暖自然相信男女主的实力，“好，小心。”
　　褚翰和桑珥各站一端，看着从山林之中跑出来的丧尸，密密麻麻，张着血盆大口，嘶吼着向她们袭来。
　　褚翰双掌压低，一张巨大的电网瞬间交织而成，将丧尸压在电网之下，丝丝缕缕的电流瞬间将丧尸彻底湮灭。
　　下一秒，天空中落下巨大的火球，就像是一场巨大的流星雨，密密麻麻的砸向丧尸潮，数以千计的丧尸被熊熊烈火灼烧，撕心裂肺的吼叫让这阴沉沉的天色显得更加诡异可怖。
　　飞机上的人向下望去，只见山林草原宛如火海，雷电交加，热浪滔天。
　　钟温书将绳梯放下去，“褚哥，桑姐，快上来。”
　　桑珥放下双手，看着面前趴在她脚跟前的丧尸，它半截身子已经被火燃烧殆尽却仍然张着大口想要咬桑珥。
　　桑珥眼神不寒而栗，抬脚踩上丧尸的头颅，见它在她的脚下扭动。
　　她脚下用力，“咯噔”一声，丧尸头颅被她踩成碎渣，啐了一口：“垃圾。”
　　“桑珥，走了。”褚翰爬上绳梯，喊道。
　　螺旋桨飞速转动，桑珥握住绳梯，跟在褚翰身后爬上飞机，驾驶员立即关闭舱门，飞机在天上转了个弯离开了这满山火海。
　　机舱里的众人纷纷舒了口气，紧绷的身体和意识也在此时放松了下来。
　　桑珥坐在温暖旁边，看着她放在一旁的手。
　　她很想握住她的手，感受她的真实。
　　突然，那只手来到她的面前。
　　桑珥一脸懵懂的看向温暖，“嗯？”
　　温暖晃了晃手，“想摸摸吗？”
　　“嗯？”桑珥心尖漏跳了一下。
　　“看看我是不是真的还活着？”
　　“...好。”桑珥小心的握住温暖的手，不敢用力。
　　温热，柔软，细腻。
　　这是温暖的手，还鲜活着带有热度的手。
　　“真好。”
　　温暖看着她，“什么？”
　　桑珥眼尾泛红，看着温暖，“你还活着，真好。”
　　她不管温暖此刻是什么，是人类也好，是丧尸也好，是怪物也好，只要温暖能在她面前活着。
　　能说话，能微笑，能让她感受到她的温热，那么一切都是好的。
　　“小耳朵，别哭，”温暖抹掉她眼角的泪，“眼睛都哭肿了。”
　　小耳朵，是温暖每次叫她的特别称呼，只要认识桑珥的人都知道，这个小耳朵的称呼只有一个人可以叫。
　　那就是林温暖。
　　桑珥每次听到温暖叫她小耳朵，内心就非常的雀跃，她觉得这个称呼很亲密，她喜欢和温暖亲密些。
　　她看这两人相握的手，心想着如果能更加亲密一些就好了。
　　安闵偏过头，看着温暖，伸出手，“林小姐，你好，我是安闵。”
　　温暖稍稍握了一下安闵的指尖，“你好，安闵博士，久仰大名。”
　　毕竟是这个任务世界的救世主，末世还得靠他才能彻底结束。
　　“听说林小姐当初与丧尸王一同自爆，才让桑珥和褚翰将资料送回了京都，对吗？”安闵没有一丝留情得将桑珥和褚翰两人的裂痕撕开，漏出里面血肉模糊的伤口。
　　桑珥抬手将温暖护在身后，瞪着安闵，“你想干嘛？”
　　安闵不在意桑珥的警惕和威胁，直视温暖，“我对林小姐你很好奇。”
　　“你特么...”
　　温暖将桑珥按下，看着安闵，淡淡一笑：“我也对安闵博士你也很好奇。”
　　安闵挑眉：“好奇什么？”
　　“安闵博士是怎么来抵抗自己头痛欲裂的呢？”
　　安闵是唯独一个脑域开发的异能者，这样的异能者会将自己的大脑无限开发，智商俨然已经超过人类的最高等级。
　　这样的大脑就像是浩瀚的宇宙，而脑中储存的知识也像是宇宙中广阔无垠的星海。
　　但这样的异能也有弊端，那就是会头疼，疼起来的脑袋像是一个即将要爆炸的炸弹，随时都有可能将自己炸的粉身碎骨。
　　安闵眼睫一颤，眼底闪过一丝诧异，“林小姐怎么看出来的？”
　　温暖没有正面回答他的问题，反而看向他的脑袋，“现在还疼，对吗？”
　　“是的。”
　　安闵承认，他这几天确实一直在头疼，但是可以忍耐。
　　“把手给我，”温暖向他伸出手，“放在我的手上。”
　　安闵没有任何质疑，将手放在温暖的掌心之上，“你想....”
　　他突然怔住，不可置信的看着温暖。
　　头脑的疼痛瞬间被缓解，像是躺在一层柔软的云里，服帖舒适。
　　温暖收回手，得意一笑：“感觉如何？”
　　安闵眼睛精光一现，笑道：“感觉...很好，你怎么做到的？”
　　“我是治愈系异能者，这一点疼痛我是可以解决。”
　　安闵摸了摸头，哪怕温暖已经不在触碰他了，头脑的疼痛依然没有去而复返。
　　治愈系异能者，果真厉害。
　　但是，他更加好奇地是温暖本身。
　　安闵把手伸向褚翰，“刀借我一用。”
　　褚翰不解安闵的意思，但还是把刀递给了安闵，“给你。”
　　安闵手腕一转，将刀抵住温暖的胸口。
　　众人惊惶。
　　褚翰连忙制止道：“博士，你这是...？”
　　“找死！”桑珥掌心聚火，刚要打向安闵，就被温暖握住手腕。
　　她摇了摇头：“没事，安闵博士在跟我闹着玩呢。”
　　桑珥惊道：“这是闹着玩？”
　　那刀刃已经抵住温暖的心脏位置，只要安闵微微用力，就会将刀狠狠地刺入温暖的胸口。
　　她就会再一次失去温暖。
　　绝对不可以！
　　她绝对不可以再一次失去温暖。
　　“安闵，把刀给我放下，不然老子烧死你。”桑珥咬牙道。
　　“你是不死之身，对吧？”安闵没有放下刀，仍是抵在温暖的胸口。
　　温暖不意外安闵可以猜到她的身边，“嗯，只要我意识还在，哪怕我五马分尸，我都有可能再次复生。”
　　众人惊恐的看着温暖。
　　“什么意思？”钟温书不解道，“什么叫不死之身？”
　　褚翰大致理解了一下温暖的话，“你是说，当时你和丧尸王自爆后，你的意识犹在，所以你才可以复生。”
　　温暖点点头：“对。”
　　桑珥忙道：“那你是不是永远都不会死了？”
　　温暖沉思了一下：“应该是。”
　　桑珥欣喜若狂：“太好了。”
　　温暖永远都不会死，她不用再次体会到失去温暖的心痛。
　　“永远都不会死？”牧轩喃喃道，“那不是丧尸吗？”
　　钟温书道：“丧尸也会死，而林小姐才是真正的不死之身。”
　　他看着安闵，“博士是如何发现的？”
　　安闵将刀放下，还给了褚翰，看着脸庞的火团，“桑小姐，麻烦收一下。”
　　桑珥见他放下刀，便把火收了起来，“下次在敢对温暖出手，老子把你烧成渣渣。”
　　安闵坐下，淡淡道：“实验区的丧尸皇是被林小姐所杀吧？”
　　温暖拉着桑珥坐了回去，“嗯，是我的杀得。”
　　“是那个头吗？”褚翰想到那时滚在他脚下的脑袋。
　　“嗯。”
　　安闵看着温暖，“林小姐如何杀死它的？”
　　“我又不死之身，但它没有，所以它耗不起。”
　　安闵闻言笑笑：“林小姐很厉害。”
　　“客气客气，”温暖谦虚一笑，“安闵博士才是厉害，毕竟还指望着你可以拯救世界。”
　　钟温书举起手，有些疑惑道：“博士，你当时说过，那个丧尸皇在H药剂的后遗症没有彻底爆发的时候就已经存在实验区了？”
　　“嗯，”安闵垂眸，“那个时候，H药剂的后遗症就已经出现了。”
　　每一种药剂的制成，都会寻找志愿者来试药。
　　试验品一号是唯一一个将H药剂后遗症彻底展现出来的人，它让所有科研人员都为之疯狂，因为他们发现，哪怕人类变成丧尸，只要等级越高，精神意识就越发强烈，到时候它就会成为不老不死又很强大的存在。
　　但是这样强大的存在也有弊端，那就是头部。
　　为了控制一号，科研人员在一号头脑里植入了爆炸芯片，用来随时控制一号，以防它暴乱。
　　“是这个吗？”温暖从兜里掏出一个指甲盖大小的东西。
　　安闵拿过来，看了一下，“嗯，这个就是爆炸芯片，你怎么拿到的？”
　　温暖随意道：“我把丧尸皇的脑袋打开了。”
　　众人：“.....”
　　不用细想，那个场面肯定很血腥恐怖。
　　桑珥眼睛亮亮，给温暖竖了个大拇指，“真厉害。”
　　以往她最担心的就是温暖没有自保能力，如今她一个人可以手撕丧尸皇，桑珥觉得太好了。
　　温暖抬手摸了摸桑珥的头发，她眯着眼睛在掌心里蹭来蹭去，像只正在撒娇的小猫。
　　褚翰看了眼温暖，问安闵，“那温暖的不死之身是怎么回事？博士你知道吗？”
　　安闵推了推眼镜，淡然一笑：“林小姐的不死之身，或许才是真正的H药剂应该所展现的最完美的药效反应。”
　　第 124 章
　　林温暖到底是谁？
　　恐怕至今只有一个人可以将林温暖的真实身份讲出来。
　　原身作为首批打入H药剂的人，所受到的后遗症没有之后打入H药剂的人类强烈，所以他们又叫做第一代药剂人。
　　“林子豪是你的什么人？”安闵问道。
　　温暖道：“父亲。”
　　原身的父亲。
　　安闵了解道：“林小姐得过绝症，是吧？”
　　“淋巴癌，晚期。”
　　桑珥不可置信的看着温暖，没想到末世之前，温暖竟然是一个已经快死了的人。
　　“怪不得会丢失一个H药剂的原液，”安闵笑了笑，“林小姐有个好父亲。”
　　原身是淋巴癌晚期，林子豪为了救原身，便倾尽全力研制H药剂，将第一代研制成功的药剂给原身使用。
　　效果确实很好，H药剂很强悍，将原身所有的癌细胞吞噬转化，但是原身并没有挺过H药剂所带来的强烈药性，最后是温暖传送过来的时候，将H药剂吸收，激发出来了治愈系异能。
　　而林子豪因为泄露重要机密被国家机关给关押了起来，最后H药剂后遗症爆发，丧尸出现，末世降临，林子豪死在了监狱里，死之前都没有见到他的女儿。
　　温暖替原身道了句谢。
　　飞机很快回到了京都S级基地。
　　一下飞机，高正午早早在停机场等候，见到林温暖的瞬间，他难以置信的瞪大了眼睛。
　　“林...林温暖？”他惊呼道。
　　不是说林温暖为了救褚翰和丧尸王同归于尽了吗？
　　现在眼前这个活生生的人到底是谁啊？
　　温暖走到高正午面前，打了声招呼，“嗨，高领导，好久不见。”
　　高正午眼睛都瞪圆了，他颤声道：“...你是..你是小林吗？”
　　“嗯，我是林温暖。”
　　“你怎么...怎么....”高正午语无伦次道。
　　一句话说得磕磕巴巴的。
　　回到京都，温暖不想解释太多，更多的是想好好休息一下。
　　她将安闵拉了过来，“高领导要是有什么疑惑，就让安博士给你好好解释一下吧，我有点累了，想休息休息。”
　　高正午一脸懵逼的看着安闵一脸冷漠。
　　他能问吗？
　　安闵博士这样子看起来不太愿意回答他啊？
　　“累了？”桑珥一下子就紧张了起来，“是哪里难受了吗？”
　　“我没事，只是有些疲惫，”温暖问高正午，“我房子还在吗？”
　　温暖原本的房子已经被重新安排出去了，毕竟已经死去的人没必要在占用紧缺资源了。
　　高正午也没想到温暖会回来，着实是有些尴尬：“你的房子已经重新分配出去了，目前基地住房紧张，大家都是挤在一起的，要不...要不你和小桑住在一起吧？”
　　桑珥此时的状态就像是上课时开小差被老师突然点到名的紧张和刺激，她眼神闪烁，喉咙滚了一下，发出一声干哑的声音，“...啊？”
　　高正午以为桑珥没听清楚他的话，又重复了一遍，“我说让小林和你一起睡，目前基地住房紧张，你们两个小姑娘睡在一起也没啥大事，再说了，你们关系一直不都是挺好的嘛？”
　　他看桑珥呆愣样子，以为桑珥不乐意，“等过几天我再想想办法，再给小林弄个房间住，好吗？”
　　以林温暖的实力，完全是可以拥有一间房间独自居住的。
　　温暖和她一起睡？
　　睡在一起？
　　一张床上？！
　　桑珥突然觉得嗓子有些干哑，满脑子都是温暖要跟她睡了。
　　温暖没听到桑珥的回答，故意凑过去，委屈道：“小耳朵不想让我睡你的房间吗？睡你的床吗？”
　　桑珥看着眼前近在咫尺的双眸，漆黑的瞳仁非常清亮澄澈，她慌乱又紧张的神色印在那双眼眸里。
　　温暖要睡她的房间，还要睡她的床？！
　　她感觉自己心跳好快，脸好像都红了。
　　“....啊？”桑珥吞了吞喉咙，找回自己的声音，“嗯，好...好的。”
　　当然可以，她内心透露出来的信息表明她巴不得温暖与她共处一室，共睡一张床。
　　温暖嘴角一勾，“谢谢小耳朵。”
　　桑珥垂首，面上不动声色，耳尖却在悄悄变红。
　　褚翰见温暖要和桑珥离开，连忙叫住她，“温暖？”
　　温暖看了眼桑珥，转过身，“什么事情？”
　　“那时候，谢谢你。”
　　这一句谢谢，他一直以为没有机会说出去，就像他接下来说的对不起。
　　“还有，对不起。”
　　褚翰是真的没想到温暖会舍命救他，在这个末世里，人命虽然最不值钱但也是最珍贵的，人们为了活下去可以付出所有，不管是金钱还是权力亦或是尊严，只要能活下去，统统都可以舍弃。
　　在这样一个世界里，人类的自私自利显得理所应当，所以褚翰从不期盼有人会在危急时刻救他于水火，从不期待。
　　但是，褚翰看见温暖为了救他，与丧尸王一同自爆的时候，他整个人都懵了。
　　桑珥骂他，是他的无能害死了温暖。
　　他同意，他确实无能，无能到需要牺牲另一个人的性命来救他。
　　温暖看着男主，有些欣慰道：“我不需要你的感恩，还是那句话，好好保护自己，努力在这个末世活下去。”
　　只有男女主安全的情况下，任务世界才不会崩塌。
　　女主有她保护，男主就得自己自立自强了。
　　都不容易啊。
　　褚翰神情有些动容，“...谢谢。”
　　桑珥垂眸，眼底闪过一丝失落和黯淡，不知道为什么，听到温暖安慰褚翰，她心里有些闷闷地，像是一颗大石头压在心头上，让她喘不过气。
　　桑珥摸了摸胸口，神情有些迷茫。
　　她是生病了吗？
　　可是她身体一直很好，就连感冒都很少发生，唯独生病最厉害的那次就是异能被激发的时候，整整高烧了一个月才挺过去。
　　“怎么了？”温暖见桑珥摸着胸口，眉头紧皱，“是哪里不舒服吗！？”
　　桑珥顿了顿，摇头道：“没事，我身体一直都很棒，从来都不会不舒服，走吧，我带你去我的房间。”
　　她看了眼褚翰，心里还是对他有诸多不满，将温暖拉在身后，警告道：“离温暖远一点。”
　　褚翰会给温暖带来危险，所以必须远离，只有她可以保护好温暖。
　　哪怕是她死掉，她都不会让温暖死掉。
　　桑珥永远都忘不了，她回头地一瞬间，温暖为了救下褚翰，抱着丧尸王与它一同自爆的场面。
　　褚翰苦笑一声，看了眼温暖，“...好。”
　　他知道自己已经被桑珥拉入黑名单了。
　　桑珥白了他一眼，拉着温暖离开。
　　京都S级基地给异能者提供的住宿是类似单身公寓装修的房间，每个人使用的面积大约五十平米，一个人住也是够用了。
　　桑珥的房间在A栋401室，隔壁是牧轩的房间，一个楼层是四个房间，另外两个异能者出去做任务去了，所以不在房间。
　　桑珥打开房间，抬了抬手，不好意思道：“房间可能有些乱，你先坐，我去收拾。”
　　温暖走进去，一眼望去，一览无余。
　　桑珥的房间很安静也很简单，一张床一个桌子一个独立卫浴，有冰箱和洗衣机，阳台挂着刚洗过的衣服，看样子已经挂了几天，已经晒干了。
　　床单随意扔在床角，枕头在大床上四处乱飞，还有内裤和内衣大大咧咧的放在床上，任由温暖尽收眼底。
　　温暖看着内衣，在心里默默估量了一下。
　　系统：【应该有C！】
　　温暖：“....怎么哪都有你？”
　　【我这不是出来告诉你一声黑化值降低了嘛。】系统嬉笑道，【黑化值降低，女主黑化值为3.1！】
　　温暖点了点头，她早有预感，这个世界的黑化值会降的很快。
　　桑珥看到自己的内衣和内裤就这么扔在床上，还被温暖看到了，脸腾地一下红了起来，立马跑过去把内衣内裤放在背后。
　　她磕磕巴巴道：“出任务太急了，还没来得及收拾。”
　　“大家都是女孩子，你有的我都有，害羞什么？”温暖凑过去，贴近她，看着她泛红的脸颊，“干净的？”
　　桑珥见温暖凑她这么近，脑子没反应过来，“什..什么？”
　　“内衣内裤，是干净的？”
　　“恩，干净的，我还没穿。”桑珥呐呐道。
　　温暖伸手到她的后面，拿了过来，“正好，我没有换洗，可以给我穿吗？”
　　桑珥吞了吞喉咙，“好...好。”
　　温暖笑了笑，“那我先去洗澡了。”
　　然后转身进了浴室洗漱。
　　桑珥见温暖走进浴室，坐在床上长长舒了口气。
　　她摸了摸胸口，心跳的厉害，像是要从口中跳出来。
　　口干舌燥，震耳欲聋。
　　桑珥想到温暖身上已经脏掉的衣服，她只拿了内衣内裤进去洗澡，总不能让她只穿内衣内裤出来睡觉啊？
　　她打开衣柜，看着全是黑色，灰色的衣服，叹了口气：“怎么都是黑色灰色的？”
　　虽然温暖穿起来也会很好看，但她更喜欢温暖穿白色的。
　　像天使。
　　桑珥看着衣柜发愁，突然，衣柜的一角，有一片白色布料，她立即将那块布料抽出来。
　　是一件吊带蕾丝睡裙。
　　桑珥回想了一下这个睡裙的来处，好像是一个女人来她这里洗澡不小心留下的，然后她也没注意，直接给扔到柜子里，没在管了。
　　先穿着吧，明天她在去基地里的商店去给温暖买几件衣服。
　　她走到浴室门口，敲了敲门，“温暖？”
　　里面的水流声停了下来，“怎么了？”
　　“我给你找了一件衣服，晚上睡觉的时候你先穿这个吧？”
　　浴室门被打开，桑珥瞪大眼睛，看着面前洁白无瑕的酮体，脑瓜子“嗡”的一下。
　　温暖看着她手里的蕾丝吊带，挑眉道：“小耳朵，品味挺不错嘛。”
　　桑珥垂下头，慌忙摆手，解释道：“不，不是我的。”
　　“哦？”温暖眸子一眯，眼眸晦暗不明，“不是你的，那是谁的？”
　　桑珥解释道：“是以前有个女人借我的浴室想要洗澡，然后不小心留在这里的。”
　　“哦？”温暖将吊带扔了回去，“拿一件你的衣服给我穿就行了，我不喜欢穿别人的衣服。”
　　桑珥呆呆道：“可我的衣服都穿过了。”
　　要不她现在立马去给温暖买衣服去吧。
　　“你不是别人，你可是我的小耳朵，所以我穿你的衣服，理所应当。”她眼睫下垂，看着自己赤/裸的身体。
　　她玩味一笑，“还是说，小耳朵想让我裸.着睡？”
　　第 125 章
　　裸，裸着睡？
　　桑珥看着房间里大床，两个人睡足够用了，她们可以在上面平躺着睡，也可以在上面侧躺着睡，也可以在上面...滚来滚去。
　　滚来滚去？
　　她为什么会突然想到滚来滚去？！
　　两个女人，光着身子有什么可滚来滚去啊？
　　桑珥晃了晃脑子，把脑海里那些乱七八糟都甩了出去，然后又把房间收拾了一下。
　　落日余晖很好看，桑珥双手搭在阳台的栏杆上，从兜里拿出一根烟吸了起来，欣赏晚霞铺满天际。
　　今日难得是个好天气，她也是难得是个好心情。
　　这是温暖给她的最后一根烟，以前每次想她的时候都会抽一根，但是温暖留给她的太少，而她想她太多次了。
　　叼在嘴巴上的烟被一只手轻巧的拿走，随即含在那人艳若桃红的嘴唇上。
　　桑珥见温暖深深吸了一口烟，在慢慢吐出，那烟雾缭绕，将她完美无瑕的面容衬的更加脱俗出尘。
　　头发还未擦干，水珠顺着发丝坠落，肩头有一片洇湿，其余的水珠滑进她的领口消失不见，却在她漏出来的锁骨上留下痕迹。
　　桑珥顿时觉得自己有些口渴。
　　“这烟还是我给你的？”温暖抽的第一口就感觉到这是自己的当初给桑珥的特制烟。
　　眼神在温暖的锁骨处刮了一下，桑珥垂眸，“嗯。”
　　“还剩多少？”
　　桑珥看着温暖嘴上的烟，“最后一根。”
　　她还没抽几口。
　　“我给了你十根，四个月过去了，才抽完？”温暖诧异道。
　　“舍不得抽完。”
　　温暖顿了顿，故意问道：“为什么？”
　　桑珥性子很直，有什么话她就直说了，就比如她想她。
　　“这是你给我的，唯一一个跟你有关系的东西，我舍不得抽完。”
　　这烟抽完就真的没了。
　　她为了能怀念温暖，她之前抽完的九根烟蒂都还留着，用密封袋装起来，实在想念的时候就拿出来看看。
　　温暖给桑珥留了一口，递过去，“抽吧，我回来了。”
　　桑珥没接过，低头，就着温暖的手吸完最后一口，话语夹烟雾飘出来，“...好。”
　　她看着温暖还湿着头发，“我帮你把头发烘干吧？”
　　温暖点头：“好的。”
　　桑珥把凳子搬到阳台，这样温暖可以欣赏晚霞，她站在她的身后，给她烘干头发。
　　掌心滚烫，一遍一遍的梳理着温暖的头发。
　　温暖感觉脑袋被一股热乎乎的气流包裹，不烫不烧，温度很舒服，让她有些昏昏欲睡。
　　桑珥正给温暖烘干头发，小腹处感觉一重。
　　她手一顿，低头看着温暖倚着她的小腹，闭着眼，长长的睫毛翘起，像是山间翻飞的蝴蝶翅膀，很美很灵动。
　　桑珥继续给她烘干头发，只是动作轻柔了一下，她怕惊扰偶然落在身上的蝴蝶。
　　温暖被桑珥弄得很舒服，她的手指跟她比有些粗糙，指腹上还有茧子，但是摸起来却有别样的触感。
　　像是带着硬壳的夹心糖，硬壳不硬，轻轻一咬，里面甜蜜的糖汁就会流出来。
　　她的指尖划过她的耳垂，她的后颈，头发丝粘在脸颊的时候，微颤的指尖会轻轻的从她的脸上滑过，勾的她心痒痒。
　　温暖闭着眼，转过身，将自己埋在桑珥紧实的腹部，双手环着她的腰肢，深深地吸了一口。
　　不知道为什么，她在桑珥身上闻到和她同样的味道，好像两人已经交融在一起了。
　　桑珥被温暖的埋头动作搞得整个人都怔住了，尤其后面她还紧紧将她的腰抱住，两人贴的太近。
　　她的心跳有些猛烈，声音大的她都能听见，那么她怀里的温暖也能听见。
　　出奇的，桑珥有些不好意思。
　　她垂首，看着温暖仍在闭着眼睛，想着她可能睡着了，刚才的那个姿势她睡得不舒服，所以才会调转位置。
　　桑珥悄悄的舒了几口气，温暖的湿发还有几缕就好了，她手上加快速度，身子却不敢乱动，绷紧的腹部也慢慢放松下来，生怕温暖贴的不舒服。
　　她那结实的六块腹肌可别硌到温暖那柔滑细腻的小脸蛋啊？！
　　温暖的头发已经被烘干了，桑珥收起异能，慢慢调整身子，将温暖的手臂圈住自己的脖子，双手轻轻一抬。
　　她将温暖打横抱起，放到床上，刚要起身去把阳台的窗户关上，脖子上的双手却没有要放开的意思。
　　“....”桑珥看着眼睛异常清明的温暖，哑然道，“我..我见你睡了，就...就想着给你抱到床上来睡。”
　　温暖挑起一抹蔫坏的笑，“那你怎么直接叫醒我呢？抱着我不重吗？”
　　“你睡得正香，我不想叫你，”桑珥上下扫量了一下温暖的身材，“你不胖，我抱起来特别容易。”
　　温暖松开手，拍了拍旁边的位置，“上来，睡觉。”
　　“...我先去把窗户关上，夜间凉。”桑珥怕夜晚的突然降温，冻到她。
　　“不用，”温暖拉住桑珥，“我不怕冷，开着点窗户，房间里能空气流通些，不闷。”
　　桑珥想想也觉得有道理，毕竟她读书少，有时候还得听文化人的建议。
　　她刚要走到床的另一边去睡觉，就听见温暖问她干嘛去？
　　桑珥指着她的另一边，“我去那头睡觉。”
　　“干嘛还要绕一圈啊？你当考驾照呢，还得绕车一圈？”温暖拽了拽她的手，“从我这边过去不就行了。”
　　桑珥看着温暖躺平，疑惑道：“你在这儿躺着呢，我怎么过去？”
　　踩着温暖过去吗？
　　就温暖这瘦弱的小身材肯定会被她踩坏的。
　　“很简单啊，”温暖笑得倏然有几分耐人寻味，“从我身上爬过去，蹭过去，还是跨过去，都可以。”
　　爬过去？
　　蹭过去？
　　跨过去？
　　桑珥设想了一下这三个方式，唯独不会压到温暖又能安全的睡到另一边，只能用跨过去这个方法了。
　　可是怎么跨呢？
　　温暖看桑珥一脸愁闷，她贴心指导：“我猜你选择的是跨过去，那很简单，你跪在床边，然后一只腿抬起跨到我身侧，然后身子一歪，再将另一只腿收回来，就好了。”
　　桑珥觉得温暖的建议很有实/操性，说干就干。
　　她跪坐在床边，然后她就懵逼了。
　　桑珥举足无措的看着温暖，“温暖，那..那我手怎么放？”
　　温暖嘴角一挑，抓着她的两个手腕，分别放在自己头的两侧，然后又抬腿把桑珥的一只腿勾到她的腿侧，看着已经撑在她上方的桑珥。
　　温暖坦然自若的笑道：“这样不就好了。”
　　桑珥瞪大眼睛，不可置信的看着温暖被她圈在身下，“这...这...这不太好吧？”
　　“怎么不好了？”温暖看她脸上的一抹红，故意道，“小耳朵是怕压到我吗？”
　　桑珥立马点头：“嗯嗯，我太重了，怕压到你，要不我还是下床....”
　　腰间突然被人摸了一把，桑珥感觉自己的身体像是被电流袭过一样，整个人瞬间软了，撑在温暖两侧的手好似被抽走了全部力气，结结实实的压在了温暖的身上。
　　桑珥内心惊恐，她..她这是怎么了？
　　为什么会突然没有力气，像是别人抽走了她的骨头，只剩下一滩皮肉？
　　“小耳朵不重，而且...”温暖趁机把手滑进桑珥撩起的衣摆里，摸着桑珥弧度优美又紧实有力的腹肌，“小耳朵的腹肌摸起来手感好好啊。”
　　桑珥感觉自己的脸好像被充血，身体里像是起了一把狂躁的火焰，在灼烧她的四肢百骸。
　　温暖的手在她的腹部抚摸，她指尖每划过一个地方都像是点燃了她体内的一个小火苗，火苗越烧越旺，烧得她口干舌燥，喉结滚动。
　　“小耳朵腹肌有六块哎。”
　　“线条很好，块块分明。”
　　“皮肤好滑好嫩，没有很硬哎。”
　　温暖看着桑珥的耳垂越来越红，耳边的呼吸越来越重，越来越热。
　　她眸色幽深，色气十足，指尖不停地抚摸那几块腹肌，“真的好想...”
　　舔一舔。
　　她欲望强烈，却怕吓到在她怀里颤栗的小猫咪。
　　桑珥感觉自己的呼吸很是浓重，像是急跑了几公里，身体里所有的氧气都要被她呼出去了，仿佛就要窒息了一样。
　　她到底怎么了？
　　为什么会像要死了一样？
　　温暖听到她剧烈的喘息，怕桑珥把自己憋过去，只能放缓节奏，抬手抚了抚桑珥的后背，凑到她耳边轻声道：“小耳朵，你喘的有些厉害，慢慢来。”
　　桑珥双眼迷离，呼吸随着温暖的手一点点舒缓了下来。
　　她感觉自己的力气恢复了一下，双手一撑，直接翻身躺在温暖的身侧，长长舒了口气，“....温暖？”
　　温暖侧身躺着，看着她额头冒汗，抬手擦了擦，“嗯？”
　　桑珥看着温暖，有些迷惘道：“我好像要死了。”
　　“嗯？”温暖一怔，“怎么，哪里不舒服？”
　　桑珥摸着胸口，“我刚才心跳的厉害，感觉心跳指数都已经超过160了，像是要爆炸了，而且啊，你刚才一碰我的腰，我整个人就像突然被人抽走了所有的力气，一下子就软塌了。”
　　她眉头紧蹙，担心道：“你说我要不要去找安闵那家伙看一看，他那么厉害肯定能帮我解决这些毛病。”
　　温暖：“....”
　　她无奈道：“小耳朵，你是不是从来都没有谈过恋爱啊？”
　　桑珥不知道话题为什么会转移到恋爱上，但她还是回答了温暖的问话。
　　“嗯。”
　　她确实没有谈过恋爱，从山沟沟出来的野孩子，又没文化又长得不漂亮，性格又差，怎么会有人喜欢呢？
　　更别提去谈恋爱，她以前接触过的异性还没有末世到来后接触的异性多呢。
　　“那要不要谈一个？”
　　桑珥顿了顿，脸上漏出嫌恶的表情，“不要。”
　　温暖的话卡在嘴巴，愣是转了个弯，“为什么？”
　　“在末世里谈恋爱不是找死吗？”桑珥对恋爱这种事情本就没有兴趣，更何况在末世里，人类之间大多数都是利益交易，爱情就显得微不足道，可有可无了。
　　温暖梗住：“...啊？”
　　桑珥看向温暖，心想着温暖这么漂亮肯定会有很多男人想要亲近温暖。
　　她抓住温暖的手，认真道：“温暖，你也不要谈恋爱，会变得不幸。”
　　靠近男人会死。
　　温暖：“...”
　　第 126 章
　　温暖看着那双非常认真的黑瞳，到嘴边的话硬生生让她憋了回去。
　　“...睡吧。”她拍了拍她。
　　不急，她最不缺的就是时间，有的是时间来掰弯桑珥。
　　桑珥见温暖困了，立刻闭嘴，刚要转过身平躺着睡觉，腰间突然伸进来一双手，怀中挤进来一具柔软的身躯，将她微凉的身子变得滚烫了起来。
　　“...温暖，你...这是？”桑珥看着怀里的人，不知所措的问道。
　　温暖把脸埋在桑珥的锁骨处，声音闷闷，“我这人睡觉有个毛病，喜欢抱着东西睡。”
　　桑珥没跟温暖睡过，也不知道她这个习惯，“那你以前自己睡的时候抱什么？”
　　她也没见过温暖的房间里有什么玩偶抱枕之类的东西啊？
　　“抱被子睡。”
　　桑珥刚要把被子给温暖让她抱着，就听见她可怜兮兮的说道，“结果没有被子盖，第二天就感冒了，发热头疼身子酸痛，特别不舒服，很难受。”
　　桑珥顿了顿，将被子展开盖住温暖，“...你身子不好，不能感冒，还是盖着被子睡吧。”
　　“那以后我抱着你睡好吗？”温暖从她怀里抬起头，“不抱着什么我睡不着觉。”
　　桑珥不敢看温暖那双眼眸，视线移开的有些慌乱，她将温暖扣回怀里，低声应道：“...嗯，睡吧。”
　　温暖将她搂紧，“小耳朵，你真好。”
　　桑珥嘴角微微勾起，像温暖抚摸她后背一样抚摸着温暖，“嗯。”
　　只对你好。
　　系统抠鼻：【宿主，你真骚。】
　　这番操作跟当年的尤佳宜有一拼了。
　　“管我骚不骚，先把她掰弯。”
　　温暖能感觉出来桑珥对她的不同，可桑珥太单纯，根本不懂喜欢是什么，对于她的暧昧和暗示以及亲近试探，她都以为是女生之间的自然接触。
　　但没关系，她可以慢慢教她。
　　【女主对你是不同的，你干嘛不直接告诉她，你喜欢她？】系统想不明白，直白点不就得了，说不定黑化值能瞬间消除，一劳永逸啊。
　　温暖听到桑珥细微的鼾声，睁开眼，将桑珥整个人搂在怀里，手指缠着她的头发，“着什么急？”
　　系统恍然大悟：【哦，忘记了，你现在也不着急消除黑化值，一心只想和她谈恋爱。】
　　它的宿主又开始不务正业了。
　　好吧，它也习惯了。
　　-
　　一早，阳光毫无遮拦的落在床上。
　　桑珥睁开眼，发现自己竟然被温暖抱在怀里，明明睡前她还抱着温暖，怎么一觉醒来两人位置的还调转了。
　　“醒了？”头顶传来一声低哑的嗓音。
　　听起来有些哑又有些性感。
　　桑珥退出温暖的怀抱，纳闷道：“睡前不是我抱着你的吗？怎么变成你抱着我了？”
　　温暖睁眼说瞎话：“可能昨晚开窗户的原因，你晚上太冷了，就钻进我怀里取暖了。”
　　“是...是吗？”桑珥有点怀疑。
　　“不信？”温暖握着她的手贴在她的脸上，“凉不凉？”
　　“什么凉？”
　　“你的手，凉不凉？”
　　桑珥点头道：“凉。”
　　“这就是证据，”温暖嘴角一勾，“你投怀送抱的证据。”
　　“....”
　　说起来她明明是火系异能，可身子却时常凉凉的，尤其手脚更加冰冷，所以她老爱玩火，让自己暖和一些。
　　“你...你干嘛？”桑珥震惊的看着温暖把自己的双手放在她的肚子上。
　　柔软又温热的触感让她忍不住瑟缩一下，但温暖却将她的手死死扣在上面，力气有些大。
　　“给你暖暖，”温暖给她捂捂。
　　这个世界没什么灵丹妙药，桑珥自己就是火系异能，可她的体寒仍然没有得到任何的好转。
　　温暖想到那个世界玉晚昭对她说的话，她就要将伤疤留着，她就要将这股寒气留着，她要让她永远记得她。
　　她抬手摸了摸桑珥的脸，轻叹了口气：“你啊...”
　　倔驴脾气。
　　“我怎么了？”桑珥被温暖摸的心尖一颤。
　　温暖刚要说话，就听见放在桌上的通讯仪响了起来，“先去接电话吧。”
　　“好，”桑珥起身，将通讯仪接通，扩大音量，“喂，高领导，有什么事吗？”
　　“小林醒了吗？”
　　桑珥看了眼温暖，见她点头，“醒了。”
　　“那就好，你和小林来一下实验室，安闵博士找你们。”
　　“好。”桑珥给温暖找了衣服和裤子，“我们马上过去。”
　　她看着温暖穿着她的衣服，内心有些雀跃，“穿的舒服吗？”
　　“舒服，”温暖笑了笑，“昨天穿的，睡起来也很舒服。”
　　“那就好，”桑珥说，“等从安闵博士那边办完事，我就带你去买衣服吧。”
　　她还是想让温暖穿以前的衣服，白白净净的，好看。
　　“好。”
　　两人收拾完就去基地的实验室了，在实验室里见到了高正午和褚翰。
　　“来了。”高正午见温暖和桑珥走过来。
　　“嗯，”桑珥问，“找我们有什么事情吗？”
　　高正午没说话，看向安闵。
　　坐在操作台前的安闵转过来，站起身走到温暖面前，“我需要一个试验品。”
　　桑珥没听懂安闵这话，“什么意思？”
　　“你需要我做什么？”
　　安闵确实制作出了针对H药剂后遗症的解药，但是过程如何，无人知道。
　　但温暖清楚，桑珥之所以黑化，其中有一部分也因为这个末世，如果末世消失，哪怕她离开了，也放心她的姑娘能在新的世界生活下去。
　　桑珥看着两人突然聊了起来，心底闪过一丝不祥的预感，她挡在温暖面前，质问安闵，“你想对温暖做什么？”
　　她看向褚翰，见他一脸凝重，心底莫名的恐慌，“褚翰，你来干什么？你是不是知道什么？”
　　褚翰看向温暖，嘴唇绷直，无法开口说一句话。
　　温暖拉开桑珥，安慰她，“没事的。”
　　她看着安闵，“我需要做什么。”
　　安闵推了推眼镜，淡淡道：“去死。”
　　温暖：“....”
　　还真是直白。
　　她大概知道了安闵想让她做什么。
　　作为完美吸收H药剂的第一代药剂人，很适合当解决H药剂后遗症的试验品。
　　“我去你妈的，”桑珥眼底冒起了一层火焰，掌心聚火直接朝安闵打了过去，“我特么让你去死....”
　　安闵没有躲，他面前交织出一层严丝合缝的电网，挡住了桑珥的攻击。
　　桑珥心底愤怒涌动出来，赤血的双眸透着怨毒，“褚翰，你特么找死？”
　　褚翰眉头紧皱，沉声道：“你不能杀了安博士，只有他可以解除H药剂所带来的后遗症，桑珥，你冷静一下。”
　　“冷静你麻痹，”桑珥十指收拢，数十道火束分别打向褚翰和安闵。
　　褚翰抬手将安闵拉过来，自己立刻转身躲过火束，却还是被一道火束从背后打过来，将他打倒在地，一口血直接喷出来。
　　安闵还没站稳，看见朝着他袭来的火束，他没有做反应，看着面前筑起的铁墙，炙热的火焰将铁墙烧得泛红滚烫，还伴随着嘶嘶的爆裂声。
　　“桑珥，你冷静一下，让安闵博士把话说完！”高正午艰难的放出异能。
　　他是A级金系异能，根本抵抗不了多久桑珥的异能攻击。
　　桑珥怒吼道：“他要杀了温暖，你让我怎么冷静？！”
　　安闵看着温暖，转而看向桑珥，淡淡道：“温暖是不死之身，你在担心什么？”
　　他冷笑一声：“而且，杀死温暖的人不是我，而是你。”
　　桑珥顿住，“你特么什么意思？”
　　“你和褚翰的异能是基地里最强的，所以我需要你们分别杀死温暖。”安闵指尖点向桑珥，“而第一个需要杀死温暖的就是你。”
　　“你特么...”桑珥怒火中烧，恨不得一把火将安闵烧得灰飞烟灭。
　　“小耳朵，”温暖握住她的手，看着她充血的双眸，笑了笑，“我没事的，你忘了，我是不死之身，只要我意识还在，我就算四分五裂还能复生的。”
　　桑珥颤声道：“可是，可是...”
　　她不想让温暖再死一次，她更不想亲手杀死她。
　　她做不到，她真的做不到...
　　温暖抱住她，一下一下的摸着她的后背，安抚道：“小耳朵，别怕，我不会死的，我永远都在。”
　　她看向安闵，“你有多少把握？”
　　做这个实验，让她一次次死去，想要亲眼看到H药剂的真正药性发作，你究竟有多少把握可以做出来针对H药剂后遗症的解药？
　　安闵摸摸下巴，“50%。”
　　感受到怀里的震颤，温暖拍了拍，问道：“另外的50%呢？”
　　“需要实验结束后才可以确认。”
　　“好，开始吧，”温暖看着怀里已经哭红了眼的桑珥，淡淡一笑，“别怕。”
　　“我不想杀了你。”桑珥哽咽道。
　　她下不去手，她真的下不去手。
　　她现在大脑一片空白，她都不知道如何释放异能了。
　　他们在逼她亲手杀了她最重要的人...
　　“桑珥，你看着我。”
　　桑珥听见她叫她全名，心里清楚温暖现在很严肃，她忍着泪看着温暖。
　　“桑珥，我想让末世结束，你帮我好不好？”温暖擦掉她的眼泪，声音温柔似水，“我想和你能够站在蓝天白云下，不用再担心哪里会冒出吃人的丧尸，也不用担心还能不能见到明天的太阳。”
　　“等到末世结束，我们就不会再分离了，你帮帮我，好不好？”
　　桑珥的嘴唇蠕动着，心里翻腾着无数的念头，喉头发紧，嗓子里仿佛着了火。
　　她异常艰难地说道：“...好。”
　　只要是温暖想要的，她就算拼了这条命也要给她。
　　第 127 章
　　温暖走进封闭室，安闵给她准备了很多高阶晶核让她吸收来恢复身体。
　　轰雷掣电，烈火焚烧。
　　整整一天，温暖从血肉模糊再到血肉模糊，被烧被电的不成人样，褚翰的电系异能本就强悍，桑珥的火系异能更加猛烈，两种异能的厉害在温暖身上体现的淋漓尽致。
　　褚翰和高正午实在看不下去温暖的惨样，纷纷避开眼，不忍直视。
　　桑珥已经泪流满面，泪水模糊了双眼，她紧闭着双眼，听着安闵在控制室里不停地喊着“加大！加大！”。
　　过了许久。
　　安闵看着电脑上的数值，满意地笑了笑：“好了，各位可以停手了。”
　　他点击了保存，看着封闭室里焦黑的尸体，他淡淡道：“所有人都出去，温暖留下来好好恢复就行了。”
　　“我要留下。”桑珥哭的嗓子都哑了，通红的双眼瞪着安闵。
　　安闵摇头，淡淡道：“不行。”
　　“你找死？”安闵不停地在她的底线上来回摩擦，桑珥已经有好几次想要宰了这个家伙。
　　“你现在杀了我，那么林小姐所受得罪都会白费。”安闵微笑，目露讽刺，“桑小姐确定要杀了我吗？”
　　桑珥眉眼间带着怒意，握紧拳头，咬牙切齿道：“你最好能想出办法解决H药剂后遗症，否则老子就把你当场火化了。”
　　安闵笑的自如：“好的。”
　　桑珥深深看了眼温暖，转身离开了。
　　温暖意识慢慢回笼，看着自己焦黑的身体，瘫在地上舒了口气，“死去活来的，真是太累了。”
　　系统叹了口气：【黑化值涨了，女主现在的黑化值为5.5！】
　　黑化值会涨温暖并不意外，毕竟桑珥又不是冷血无情，她对她有情，只是她不知道罢了。
　　“没事，过几天就下去了，不急。”
　　系统也知道温暖心里有谱，它看温暖这幅惨兮兮的模样，感叹道：【幸亏你这个身体没有痛觉，不然你得被活活折腾死。】
　　毕竟它所提供的痛觉屏蔽也帮不了温暖多少。
　　温暖笑了笑，没说什么。
　　“还好吗？”安闵看着封闭室那团焦黑，他知道温暖能听到他的问话。
　　温暖试探地动了动手指，给安闵比了个中指，证明自己还活着。
　　安闵看着温暖给他比得中指，无奈笑了笑：“看来你还挺精神的。”
　　他看着电脑里的数据，“现在，我可以给你百分之百的把握了。”
　　温暖不想说话，主要是五官都被烧没了，她又比了个“OK”。
　　安闵对于温暖的不死之身还是觉得很好奇，“你现在的状态，还需要多长时间可以恢复？”
　　温暖握住一个五阶晶核，瞬间吸收，摆摆手，表明自己也是不太清楚的。
　　安闵想了想，走进封闭室，从兜里拿出一枚晶核递过去，“丧尸皇的晶核，里面的杂质几乎可以忽略不计，你试试？”
　　这是当时温暖交给他的，让他做研究，但是他没有用，因为他一开始就打算在温暖身上做实验，所以这枚丧尸皇的晶核他是故意留给温暖的。
　　温暖看着他手中的晶核，将手掌张开。
　　安闵将晶核放在她的掌心，然后睁大眼睛看着眼前近乎神奇的现象。
　　丧尸皇晶核里蕴藏着巨大的能量，这股巨大的能量可以让温暖瞬间恢复如初，皮肉再次重新组织生长。
　　安闵眉头一皱，刚才做实验的时候，温暖已经不成人样了，大家也就没有什么男女之分需要注意的，但如今温暖已经开始恢复身体，有些地方渐渐已经初具形态了。
　　他转过身将衣服脱下盖在温暖的身上，然后走出了封闭室。
　　温暖穿好衣服，走出封闭室，看了眼控制台，问道：“你还需要多长时间可以制作出来H药剂后遗症的解药？”
　　安闵想了想，“最快一个月，最慢三个月。”
　　“还有什么是需要我做的吗？”
　　“可能需要你试药，”安闵打算每做出一代解药，都准备拿丧尸和温暖试验一次，看一下具体药性的反应过程。
　　温暖了解制作解药需要耗费的时间和精力，非常理解的说道：“好，做好了你在叫我，我先走了。”
　　温暖吸收完丧尸皇的晶核，感觉体力和精神力异常充沛。
　　如果能和她滚一滚的话，七天七夜她都不会累的。
　　系统嗤之以鼻：【那样女主就会被你搞死。】
　　七天七夜，做个人吧。
　　温暖摸了摸鼻子，尴尬道：“这不是运用了一下夸张手法嘛。”
　　系统哼笑：【呵呵。】
　　你猜它信不信，真是畜生。
　　温暖走出实验室，电子门一开，她就看见坐在地上，把头埋在双腿之间的桑珥，浑身上下都透着疲惫和暗淡，隐在角落里，被黑暗慢慢覆盖。
　　她的衣服都被烧光了，身上只有安闵的实验服和一双拖鞋。
　　温暖走到桑珥面前，蹲下，轻声唤她，“小耳朵？”
　　桑珥没有反应，仍是保持着环抱自己的姿势，像是把自己封闭了起来。
　　温暖伸出手，将桑珥抱住，“小耳朵，我是温暖，你理理我，好吗？”
　　想来是吓坏她了。
　　桑珥身子猛震，她抱住温暖，将自己埋在温暖的怀里失声痛哭，“温暖....”
　　“我在，我在，别哭。”她柔声哄着。
　　桑珥哭的太凶猛，身子不停地发抖，哭声里满是害怕和惊恐，她死死抱着温暖，恨不得将她融进自己的身体里。
　　她亲手杀死了温暖，一次又一次杀死了温暖...
　　基地供电是有时间限制的，一到晚上十点，除了安闵的实验室，其余的地方都会立马断电。
　　温暖借着月色，看着把眼睛哭肿的桑珥，“还哭吗？”
　　桑珥摇摇头，看着温暖没有缺胳膊少腿，舒了口气，抽泣道：“不..不哭了。”
　　“那我们回家吧，好不好？”温暖嗓音轻轻柔柔的。
　　“嗯，”桑珥看着温暖只穿了一件实验服，她将背后的袋子拿出来，“我给你准备了衣服，你先换上吧。”
　　温暖接过，毕竟她除了实验服，里面直接是真空上阵的，“好。”
　　温暖换好衣服，和桑珥慢慢悠悠的走回A栋。
　　若是忽略基地外不停嘶吼的丧尸群，基地里祥和安静的氛围让人恍惚以为末世从未出现过。
　　今夜的月亮又圆又大，高高的挂在夜空，将回去的路都照亮了许多。
　　两人十指紧扣，走在路上，互相沉默。
　　“疼吗？”
　　温暖知道她问的是什么，摇头道：“不疼。”
　　桑珥嗓子已经哭哑了，声音有些低磁，她低声否认，“...我不信。”
　　她的异能都把丧尸烧得哭爹喊娘的，温暖怎么会不疼，褚翰的异能也很厉害，温暖怎么会不疼？
　　温暖见桑珥不信，叹了口气：“好吧，我确实疼。”
　　桑珥一慌，“哪里...哪里疼了？”
　　“我这里疼，”温暖把她的手放在胸口，眼底浮现细碎的笑意，“我心疼。”
　　桑珥看她笑，当下就知道她是在跟她开玩笑。
　　但她舍不得和温暖生气，问道：“温暖，那次疼吗？”
　　“什么？”
　　桑珥看着她，眼眶泛红，脑海里浮现四个月前温暖和丧尸王自爆时的场面，哽咽道：“那次，自爆，疼吗？”
　　温暖一怔，表情纠结，随即怅然一笑：“有点疼。”
　　那时候她还是人，没有现在的不死之身，虽然有系统给她开了痛觉屏蔽，但还是有一点点痛。
　　桑珥握起她的手，心疼地给她吹了吹，“我给你呼呼，就不疼了。”
　　她是没人要的野孩子，有时候磕到碰到了，只能自己忍着不哭，后来村里的老人家跟她说，要是疼了痛了，就对着伤口“呼呼”，让风带走疼痛就不会疼了。
　　温暖眨眨眼，眼睛有些酸，声音有了一丝不易察觉的颤抖，“可是我...还是疼？”
　　“那怎么办？”桑珥有些慌乱，在末世里医疗资源最为短缺，她空有一身较为厉害的火系异能，其它的什么都没有。
　　温暖将桑珥揽入怀里，摸着她的后劲，轻叹道：“小耳朵，让我抱抱你。”
　　“这样就不疼了吗？”桑珥抱住温暖纤细的腰肢，纳闷道。
　　“嗯，不疼了，”温暖神情动容，“你就是我的止疼药，只要抱着就不疼了。”
　　刹那间，桑珥感觉自己的心脏好像漏跳了一拍。
　　第 128 章
　　在基地里生存的异能者和普通人是需要做组织上颁发的任务来换取生活资源或者补助金，异能者经常会离开基地来猎杀丧尸，用来提升异能等级或者以丧尸晶核来换取所需物品，而普通人则是通过劳作在基地里换取所需物品。
　　基地里的制度规范清晰，大家都相安无事的在基地里生存下去，当然也有人不满意这种制度的施行，试图反抗起义，但最后都被武力强行镇压下去，不了了之，毕竟整个基地里无人能打得过桑珥和褚翰。
　　表面上大家和谐共处，但私下仍有人想要不劳而获。
　　长得漂亮的人总会利用自身优势，傍上基地里的异能强者或者高层来换取权利和地位，从而过上乐享其成，好逸恶劳的奢侈糜烂的生活
　　温暖站在阳台上，看着楼下堵住桑珥的女人，长得美艳，五官靓丽，身材很是火辣，凹凸有致，她俯视看过去，刚好可以看见那个女人深不见底的事业线。
　　女人将桑珥拦在楼下，试图靠近，但桑珥却退后一步，面露嫌恶之色。
　　温暖能听见桑珥嫌弃的语气，她扇了扇鼻子，“你离我远点，身上的香水味太刺鼻了。”
　　女人脸色一僵，尴尬道：“很难闻吗？这是人家特意用薰衣草制作的，可以安心养神的，听说你最近睡不好觉，所以我才喷了一些，想让你闻着舒服些。”
　　桑珥拧着鼻子，“方瑶，你身上这味道浓的都快把我鼻炎勾出来了，而且你为了让我安心养神，喷你自己干嘛？”
　　不应该给她喷吗？
　　方瑶抬手将头发抚在耳后，羞涩一笑：“因为我想离你近一些。”
　　桑珥着实搞不懂这个方瑶的想法，眉头一蹙：“这香味太浓了，你要是再离我近一点，我怕是直接被你熏死了。”
　　还是温暖身上的味道好闻，虽然味道淡淡地但是闻起来特别舒心。
　　“你不喜欢吗？”方瑶委屈巴巴看了眼桑珥，讨饶的语气，“那我能去你的房间洗个澡吗？我把这个味道洗掉。”
　　“干嘛要去我的房间洗澡？”
　　方瑶也是异能者，她在基地里也是被分配到房间了呀。
　　她不禁纳闷道：“你没有家吗？”
　　方瑶：“....”
　　温暖听到这句话，实在是没忍住，笑出了声。
　　桑珥耳朵一动，听到熟悉的笑声，立刻抬头，见温暖双手搭在阳台上，她立刻冲她招手，惊喜道：“温暖？”
　　方瑶抬头看过去，看到桑珥房间的阳台上站着一个女人，那女人像是察觉到她的视线，淡淡一笑，然后向桑珥挥了挥手。
　　女人周身透着一股散漫慵懒的气息，她的长相漂亮清纯，一眼看过去会让人升起保护欲，尤其是那双桃花眼还是透出一股不自觉的娇媚，给她带来了一股别样的韵味。
　　“温暖？”方瑶嘴唇无声蠕动，似是在细细琢磨这个名字有何涵义。
　　桑珥仰头看着温暖，大声喊道：“温暖，你在等我吗？”
　　她就站在阳台上看着她，落日的余晖映在她的脸颊，让她美的朦朦胧胧。
　　温暖手肘抵着栏杆，掌心支着侧脸，轻笑了下：“嗯，在等你。”
　　桑珥笑道：“好，我马上上楼，等我哈。”
　　说完，她连方瑶都没看一眼，立马跑上楼去。
　　方瑶看着桑珥头也不转的跑走了，眼含深意的看向温暖。
　　温暖见到桑珥往楼上跑，也没有离开，而是与方瑶对视了一眼，转身离开了。
　　方瑶收回视线，握紧垂在身侧的手。
　　那双冷漠的双眸里，她感受到了这个女人释放出来的浓重的危险和警告，像是在说桑珥就是她的所有物，别人碰不得摸不得更加惦记不得。
　　温暖关上窗户，走回房间，等着桑珥跑上来。
　　方瑶这个人，在原本的剧情里就是一个炮灰，一个想要勾引男主褚翰从而寻求保护的炮灰。
　　她也是C级异能者，但她的异能相对来说很鸡肋。
　　催眠异能。
　　这样一个异能对她来说根本没有自保能力，更别提能在众多异能者中脱颖而出，所以她只能依靠自己的美貌来寻找依靠。
　　温暖想到刚才方瑶看桑珥的眼神以及对桑珥的亲近，很明显，方瑶在勾引桑珥。
　　可是在原剧情中，方瑶不是勾引褚翰的吗？
　　怎么剧情变动这么大吗？
　　【世界主线剧情都变动了，更何况这些小支线剧情肯定也会变动的。】系统淡定道。
　　温暖想了想也对，毕竟原本早就应该结束的末世到现在还没有彻底结束，如今这个支线剧情的内容只是方瑶从勾引男主改为了勾引女主，倒显得没那么小题大做了。
　　“方瑶是弯的吗？”
　　【末世里什么都有可能，性取向又不是非必要的，毕竟现在这个基地里异能最厉害的是女主，其次就是男主，是个人都想找最厉害的人来保护自己啊。】系统推测道。
　　温暖觉得系统说的对，但她内心很是不爽，自己的女人被其他人惦记着，她就有一种自己的所有物要被人抢走的危机感。
　　“温暖？”房间门被打开，桑珥欢快的走进来，见温暖坐在床上沉思，脸色看起来也不太好，好像有点生气的意味。
　　她舔了舔干涩的嘴唇，内心有些慌张，“你，你怎么了？”
　　难道她最近是做错什么事了吗？
　　桑珥仔细想了想，最近她挺乖的啊，温暖让她干嘛就干嘛的，如果温暖让她去死，她都会毫不犹豫的直接赴死。
　　“你买了什么？”温暖看见桑珥手上拿着一个黑色塑料袋。
　　桑珥把塑料袋递给她，“最近基地里的面包店做了很多很好吃的面包，我手里的这款是她家的特色，叫做芝士奶黄面包，我特意买来给你尝尝的。”
　　京都S级基地已经初具一个以前一线城市该有的繁华昌荣的形态，基地正在快速的发展和改革，很多产业也渐渐兴起，虽然现在的资源依旧匮乏，但科研人员已经在尽力的研究和创造，致使这个S级基地发展越来越好。
　　像面包店，服装店还有各种各样的饭店以及其他产业等，也都在基地里开设了营业点，虽然里面售卖的品种比较少，但是对于生活在末世里的人来说已经很弥足珍贵了。
　　桑珥买的这个芝士奶黄面包在末世里很是稀奇，每天限量供应十个，一个就价值五枚四阶晶核或者五十元补助金来购买，很是昂贵。
　　面包店是最近才开的，桑珥第一次吃这个面包是牧轩为了安慰她而给她买的，确实很好吃，甜而不腻。
　　那时候桑珥想着若是温暖还在就好了，最后她一边哭着一边把面包吃完了。
　　后来温暖又重新回到她的身边，她就想着给温暖买这个面包尝尝，但面包店的营业时间是下午，她每次开完会再去买的话，这款面包早就卖完了。
　　今天基地开会结束的很快，桑珥就立刻赶往面包店，还剩下最后一个，她就直接付了钱买了回来给温暖尝尝。
　　温暖打开袋子，发现只有一个，“给我买的？你的呢？”
　　桑珥顿了顿：“...我不喜欢吃这个面包，太甜了，想着你会喜欢吃，就给你买了一个。”
　　“你不喜欢吃甜的？”温暖短促地笑了下，“小耳朵，不要说谎哦？”
　　桑珥心里一慌，立马说实话，“我开完会，去买的时候只剩最后一个了。”
　　“面包店几点开始营业？”
　　“下午一点。”那个时候会议已经进行到一半，她实在是抽不开身，虽然她觉得自己参不参加那个会议不太重要，但是高正午非要让她参加，烦死了。
　　“为什么不让我去买呢？”
　　温暖看着袋子里的面包，形状是长方形，表皮上像是撒了一层糖粉，白色的面包裹着深黄的夹心奶酪，闻起来甜甜的，让人很有食欲。
　　若是桑珥喜欢吃这个面包，她可以去买，反正桑珥每天去开会，独留她一个人天天待在房间里着实无聊了一些。
　　“你还没有修养好，应该好好在房间里休息，”桑珥悄悄向温暖靠近一步，“我正好每次开完会议会路过那个面包店，顺手就买回来了。”
　　“离我那么远干嘛？”温暖看到了桑珥的小动作，拍了拍身边的床，“坐过来。”
　　“好嘞，”桑珥眼睛一亮，乖巧的坐过去。
　　像一只可爱但是会喷火的布偶猫。
　　两人贴的很近，她一下子就闻到了温暖身上的香味。
　　淡淡的，闻起来很舒心。
　　“在闻什么？”
　　桑珥吸吸鼻子，“你身上的味道就是你经常抽的那款烟的味道吧？”
　　“嗯，”温暖笑笑，“喜欢？”
　　桑珥点头道：“嗯嗯，这个味道我很喜欢。”
　　比方瑶身上的什么狗屁薰衣草要好闻个几百倍。
　　“那你是喜欢这个烟的味道？”温暖拿出来两只烟放在手心，递给她，意有所指道，“还是说，喜欢我身上的味道？”
　　桑珥思考了一下，她先闻了闻烟的味道，又闻了闻温暖身上的味道。
　　“你可以凑近些闻，”温暖解开衣领，嗓音里带着显而易见的蛊惑，“脖子上，锁骨上，还有胸口，这几个地方的味道会更好闻一些。”
　　桑珥喉咙一滚，凑近温暖，鼻尖从脖子滑到锁骨，最后停在胸口，深深地吸了一口。
　　温暖被她毫不遮拦的喘息声搞得内心有些躁动，放在床边的指尖攥紧。
　　桑珥看着眼前白皙细腻的胸，突然觉得口干舌燥了起来。
　　就像温暖所说，她胸口上的味道好好闻，而且她的胸看起来比芝士奶黄面包还要诱人。
　　想咬一口。
　　桑珥被自己这个想法惊呆了。
　　温暖看桑珥停在她的胸口不动，耳朵和后颈却在慢慢变红。
　　她抬手，摸了摸她透红的耳垂，轻声道：“小耳朵，你觉得哪个好闻？”
　　“是我的烟好闻？”
　　她的嗓音带有几分暗哑的惑人，“还是我的胸好闻？”
　　第 129 章
　　心跳如雷，震耳欲聋。
　　桑珥被她自己狂热的心跳吓到了。
　　温暖也听到了桑珥异常响亮的心脏，勾起嘴角，“小耳朵，你心跳的好快，怎么了？是哪里难受吗？”
　　桑珥“蹭”的直起身子，脸色有些慌乱，支支吾吾道：“没...我没事。”
　　“那脸怎么这么红？”温暖抬手摸了摸她的额头，“是发烧了吗？”
　　“还是说...”她眼角微微向上挑，“你害羞了？”
　　“害..害羞？”
　　桑珥长这么大就不知道什么是害羞，她怎么会害羞？
　　她看着温暖那双澄澈的眼眸，张了张嘴，说出来的话却和脑子里想的截然相反，“...嗯。”
　　温暖笑了笑：“害羞什么？”
　　她低头看了眼胸口，“我有的你都有啊。”
　　桑珥眨眨眼，“不是。”
　　“什么不是？”
　　桑珥指着温暖的胸口，认真道：“你这里比我大，还比我好闻。”
　　温暖眸光逐渐暧昧晦暗，“那你喜欢吗？”
　　桑珥眼神有些慌乱，她喉间发紧，说不出来话。
　　温暖握住她已经攥紧的手，指尖勾着她的掌心，一下一下挑逗着。
　　她在引诱桑珥，“小耳朵，你喜不喜欢我啊？”
　　桑珥瞪大眼睛，哑口无言。
　　她不知道该说什么，她是喜欢温暖的，可是这句话突然好难说出口。
　　因为她总觉得温暖所说的喜欢和她认知里的喜欢是不同的，至于不同在哪里，她不知道。
　　温暖垂眸，看着她那饱满的红唇，她像是被她吓到了，嘴唇微微张开，刚好给她可乘之机。
　　她着实耐心有限，所以她不想等了，尤其她感觉到了危机感，哪怕那个潜在的危机对她来说影响不大，但她仍要先下手为强。
　　她是个不成熟的猎人，等不来猎物主动跳入陷阱。
　　温暖觉得自己也许更加适合主动出击，就像她当初教“她”那样。
　　桑珥猛地睁大眼睛，不可置信的感受着嘴唇上的触碰。
　　温暖的右手掌紧紧地箍住她的后脖颈，让她整个人动弹不得。
　　她的左手拦腰将她拥入怀里，两人的身体更贴近，温暖身上淡淡的清香味顺着柔韧的唇/舌，带着强有力的占有欲侵略她的四肢百骸和已经加速跳动的内心。
　　桑珥瞪大眼睛，感受着真实的触动，那猛烈的进攻不停地点燃她身/体里的火焰，这种感觉就像是异能暴动了一样。
　　她眼前是温暖细腻的皮肤和长长的睫毛，每一下颤动都勾的她躁动不已。
　　突然眼前一花，她像是失去了自己身体的掌控权。
　　她在掠夺她的一切。
　　衣服好像被抽了出来。
　　那掌心炙热，烫的她的心口一颤。
　　耳垂被温热包围，她能感觉牙齿轻咬她耳垂所带来的轻微痛感，引得她身子一颤。
　　桑珥意识越发混沌，她仿佛听见温暖在她耳边轻笑了下。
　　“一点都不小。”
　　什么不小？
　　哪里不小？
　　她脑子一片空白，意识全被温暖的动作给搅浑了。
　　咯嗒――
　　桑珥恍惚听到金属碰撞的声音。
　　她想抬头去看看，却根本抵抗不住那人的侵略。
　　桑珥感觉自己无能为力，发出一声她从未听见过的软绵绵的声音。
　　“温...温暖...”
　　十指紧扣，紧密的贴合。
　　温暖看着她双眼迷离，轻轻啄了一下她的唇，“嗯，我在。”
　　她看桑珥张着嘴巴呼吸着，有些无法控制的场面。
　　“叮铃――叮铃――”
　　桌子上的通讯仪发出刺耳的响铃，有人在呼叫桑珥，听起来很是急迫。
　　响铃惊醒了迷离失神的桑珥，她以为是有什么急事，猛地推开了身上的人，没顾及身上已经快被脱完的衣服，连滚带爬的把通讯仪接通。
　　“桑珥，我是高正午，安闵博士想要见一下小林，你们速速过来实验室一下。”
　　桑珥喘着粗气应道：“...好。”
　　高正午说完就立马挂断了通讯仪。
　　桑珥僵硬的站在地上，将通讯仪放在桌子上，低头看自己的衣服。
　　她的外套已经被脱掉了，里面的短袖被人撩起，内衣后背的扣子也被解开，就连裤子的纽扣和拉链也被拉开了，很容易让人猜想到下一步那个人想要干什么。
　　意识逐渐清晰，桑珥还记得自己刚才和温暖到底都干了什么以及刚才她是不是把温暖给推开了？
　　她猛地转回身，床上没人！
　　桑珥立刻看向床下，温暖面如死灰的躺在地上，看起来很安详。
　　她立马走过去，拉起温暖，担心道：“有没有哪里磕到了？”
　　心，磕到了。
　　明明马上要水到渠成的事情，猛地被打断，温暖觉得她要是男人，当场都能萎了。
　　温暖摆摆手，叹了口气：“没事。”
　　她看向桑珥，见她眼神闪躲，想来是不想提起刚才发生过的事情，她只能转移话题，“刚才谁打过来的？”
　　桑珥见她没有说刚才的事情，舒了口气，“是高领导，安闵博士让我们去一趟实验室。”
　　“好，我们...”温暖起身把衣服系好，往外走，“...走吧。”
　　桑珥看着温暖的背影，咬了咬嘴唇。
　　“嘶...”桑珥摸了摸嘴唇，有些红肿。
　　两人相顾无言的去往实验室，一路上都没有怎么说话。
　　【还好吗？】系统安慰道。
　　温暖叹了口气：“不太好。”
　　任谁正情欲勃发的时候被打断，不管是身体上还是心理上都很不舒服。
　　【这种事也急不得，放宽心。】
　　“我知道，”温暖看向走在她身后的桑珥，低垂着头不知道在想什么，看起来很是困扰。
　　她落后一步，与她并齐走着，“在想什么？”
　　桑珥一顿，猛地摇头道：“没，没想什么。”
　　“小耳朵，你骗不过我的。”温暖抓住她的手，看着她的眼睛，“所以，不要对我说谎。”
　　桑珥不敢看她的眼睛，只能低着不说话。
　　只要她不说话，就不会让温暖发觉她在说谎了。
　　“别想着沉默了事，”温暖高她几公分，看着她圆滚滚的头顶，无奈叹了口气，“很生气？”
　　桑珥眼睛转动，不懂温暖这句问话的意思。
　　“小耳朵，我亲你，你生气吗？”
　　桑珥抬起头，瞪大眼睛，似墨染的眼眸水光潋滟，透着震惊和迷惘。
　　“小耳朵，我摸你，你生气吗？”
　　温暖摸着她微微张开的嘴唇，“小耳朵，我喜欢你，你会生气吗？”
　　“...什么？”桑珥以为自己听错了，“温暖，你刚才...说什么？”
　　“桑珥。”
　　温暖唤了她的全名，就说明她现在很认真了。
　　她略略沉吟：“我爱你。”
　　话一出口，意外的轻松。
　　温暖以为会说的很艰难，会很沉重，但现在她突然觉得，原来没有想象中的那么难以启齿，原来她早已经在心里演练过多次，才可以将爱你说的如此简单轻松。
　　“我爱你，桑珥。”
　　桑珥不可置信的看着温暖，原本莹亮的双眼瞬间黯淡了许多。
　　她有些悲伤的沉默，然后低声问道：“你喜欢我什么？”
　　温暖被她问的一愣。
　　桑珥看她不回答，眼底薄薄的悲凉浮漫出来，“你看，你自己也说不出来。”
　　“我....”
　　温暖刚要解释，就被桑珥猛地打断。
　　“你对我很好，我知道，若不是当初你救了我，我可能早就被丧尸咬死了。”
　　末世爆发，她被丧尸抓伤，被人抛弃在一个废弃的房子里，任由她自生自灭。
　　那时候桑珥以为自己就要死了，结果温暖出现了，不怕她已经被丧尸咬过后的发热，也不嫌弃她这个拖油瓶，哪怕所有人都让温暖放弃她，将她扔到半路不要管，温暖都没有放开她的手。
　　而她也算出息，没有变成丧尸，也没有被烧死，而是激化出了火系异能，靠着这个火系异能和她不要命的打法，她一跃成为基地里的异能强者，就连褚翰都不能跟她硬碰硬。
　　因为她始终认为，只要她很厉害，很强，就没有人能再一次劝温暖放弃她，她会保护温暖，她不会成为温暖的拖累。
　　但她能做的也只有这些，毕竟比起温暖为她做的，简直微不足道。
　　她就像是温暖随手救下的一只野猫，她躲在肮脏的草垛里看着高高在上的温暖。
　　“你出身优秀，文化高长得漂亮性格好还善良，不像我，山野孤儿一个，没上过几年学文化不高，长得也不好看，性格粗鲁野蛮，随手捡的牧轩还是个拖油瓶，我们两个人能活到现在，还能与你这样的人做朋友，我已经很知足了。”桑珥急切的说道。
　　人们总说，你要的越多，就会失去越多，所以她不敢期望太多。
　　“所以，你要拒绝我吗？”温暖懒得听桑珥这些自暴自弃的话，干脆了当的问道。
　　桑珥张了张嘴，却不知道该说什么
　　她没有要拒绝温暖的喜欢，相反，温暖喜欢她，她欣喜若狂，甚至都想大哭一场。
　　可是眼泪止在眼眶，话语堵在喉咙，种种反应都在告诉她。
　　你配吗？
　　你配让温暖喜欢吗？
　　曾经答应过要好好保护温暖，可你做到了吗？
　　温暖在你面前自爆，你比褚翰还要无能为力，一无是处？！
　　所以，你配温暖的喜欢吗？
　　温暖看着桑珥离开的背影，有些慌张。
　　她没有等到桑珥的同意，也没有等到她的拒绝。
　　桑珥在逃避她的喜欢。
　　系统长叹了一口气：【黑化值增长，女主现在黑化值为5.2！】
　　温暖的目光暗沉又偏执，她轻叹一声：“慢慢来。”
　　猎人的心思已经暴露，接下来，就等猎物自己画地为牢。
　　温暖从始至终都很相信她对她的爱，直白又热烈，奔放又狂浪。
　　她需要点时间，才会让玫瑰慢慢盛开。
　　第 130 章
　　高正午找她们是因为安闵做出了第一代解药，打算让温暖和丧尸共同试验一下药效反应。
　　温暖看着手里的红色胶囊，纳闷道：“H药剂是针管注射，到你这里就变成了胶囊？”
　　安闵淡淡道：“这只是实验品，看最后的药效如何，至于形态是可以改变的。”
　　桑珥看了眼温暖，又看向她手中的胶囊，想要问问这个胶囊吃下去会有什么后遗症？
　　会不会对温暖产生不良反应？
　　会不会...
　　可是她开不了口，她竟然有一种自己不配代替温暖问出口的耻辱感。
　　“安博士，这个胶囊服用下去后，会对温暖产生什么影响吗？药效反应是什么？”褚翰担心道。
　　虽然他知道温暖已经是不死之身，但是安闵博士制作出的第一代解药是针对H药剂后遗症的，有可能也会对H药剂原本产生的药效起作用。
　　好坏参半。
　　桑珥抬眸瞥了一眼褚翰，指节蜷了蜷，抿唇不语。
　　还好有人问了。
　　温暖稍稍偏头看向桑珥，见她耷拉着头不说话，落寞孤僻，就像一开始她初遇她时的可怜样子。
　　像是躲在肮脏草垛里的小猫，浑身被雨水打湿，柔软的毛贴着满是伤痕的皮肉，瑟瑟发抖，战战兢兢，可是那双漆黑的瞳仁里却满是逞强和倔强。
　　“这个胶囊是针对H药剂的，药效反应具有不确定性，毕竟...”安闵在控制台上点击了几下。
　　众人见面前原本是磨砂的玻璃突然变得清晰，里面赫然绑着一个正在发狂嘶吼的丧尸，张着血盆大口扑向他们，却被特制的玻璃死死挡住，只能瞪着赤红色的双眸看着它的心心念念的“食物”。
　　至于“食物”就是现在待在实验室里的五人。
　　安闵指着那个疯狂的丧尸，似是有些惋惜道：“它服用这个胶囊后，变得有些暴躁了。”
　　众人看着框框砸玻璃的丧尸，都快把脑袋砸烂了依然不停止，心中不禁纳闷：这只是有些暴躁吗？
　　看这丧尸的等级，应该是三阶火系异能的丧尸，意识已经被激发出了一些，已经对危险有了一定的感知，不应该会如此不知死活的闷头撞墙，疯狂嘶吼。
　　这第一代解药的药效反应还是挺让人胆战心惊的。
　　桑珥看着陷入狂暴的丧尸，皱着眉想要问安闵，这个丧尸服用后的反应是否对温暖也会产生？
　　“这个丧尸服用完变得异常暴躁，那温暖服用后也是这个反应吗？”褚翰问道。
　　桑珥动了动唇，嘴角下压。
　　安闵沉吟道：“也许会。”
　　高正午一懵：“什么叫也许会？”
　　“就是反应如何，需要检测一下。”安闵指着发狂的丧尸，“这是最差的结果。”
　　褚翰眉头一皱：“难道温暖也会发狂...吃人吗？”
　　安闵摇头道：“吃人不会，毕竟她不是丧尸，其他的反应还需要一一测试。”
　　他看向温暖，认真道：“你服用下去后，结果如何我无法保证，但是我有50%的几率可以肯定这个胶囊会对H药剂起作用。”
　　温暖看着手中的胶囊，叹了口气：“好的，我知道了。”
　　她仰头将胶囊吞服：“反正我死不了，你慢慢试。”
　　安闵看着手表，笑了笑：“药效会在二十分钟之内发作，你需要进入到封闭室，等待观察。”
　　“好，”温暖刚要走进封闭室，衣角被人拉住。
　　桑珥看向安闵，紧张道：“我可以...陪着她吗？”
　　安闵眼神意味深长，随即若有所思道：“当然可以。”
　　温暖看着桑珥，故意道：“不怕我发狂把你吃了？”
　　桑珥不敢看温暖的眼睛，垂眸道：“...不怕。”
　　“你干嘛要陪着我？”温暖把衣角从她手里抽出来，语气有些傲娇，“你都没有回答我的问题。”
　　“....”桑珥神色纠结，咬唇不语。
　　温暖见她低头不说话，双手撑在膝盖，歪着头看着她慌张的小脸，“你要是不回答我的问题，就不要陪我了。”
　　怎么办？
　　她就是这么恶毒阴险，就是想逼她说爱她。
　　桑珥欲言又止，小声嘟囔着，“我是...我是...”
　　温暖嘴角勾起，眼底闪过一丝势在必得，“什么？”
　　她凑近，诱哄着，“小耳朵，你想说什么？”
　　桑珥抬眸，对上温暖那双满是细碎笑意的双眸，一瞬间，胸膛震荡，“我喜...”
　　可在下一秒，那双满是笑意的双眼突然变得冷漠了起来。
　　桑珥惊道：“温...温暖？”
　　她从未见过温暖这幅神情，在她的印象里，温暖一直都很温柔善良亲和的，她从来不会对她展露出这么冰冷阴鸷的神情。
　　温暖笑了笑，神色间却冰冷淡漠，她看着安闵，剧烈的喘息着，“好像起药效了。”
　　安闵看了看温暖，在纸上写了四个字，淡淡道：“你现在什么感受？”
　　脑海里的那些让她恶心作呕的场景不停地闪动，身子都在不自觉的颤抖，她深吸一口气，咬牙道：“很不舒服。”
　　“很不舒服？”桑珥立刻抓住温暖的手，“你哪里不....”
　　“别碰我！”温暖猛地将桑珥甩开，双手抱住自己，呈现一种自我防备的状态。
　　桑珥僵在原地，不可置信的看着退到角落里的温暖，她看向安闵，质问道：“这是怎么回事？”
　　安闵没有回答桑珥的话，又开始低头写着东西。
　　褚翰见温暖这幅防备的模样，整个人都在颤抖，他皱着眉头：“安博士，温暖这是怎么了？”
　　“对啊？安闵博士，你别忙着先写东西啊，”高正午看温暖的眼神越来越冰冷，好像随时都会扑上来将他们杀了，“小林到底怎么了？”
　　安闵把笔放下，看着角落里的温暖，他走过去，指着自己的脸，“我是谁？”
　　温暖看着面前的安闵，安闵的轮廓越发模糊，恍惚间她好像看见了那个男人的笑脸。
　　她眼底闪过一丝惊恐，双手推开安闵，怒吼道：“滚！别碰我！滚――”
　　温暖缩了一下肩膀，嘴唇泛白，双手抱着脑袋，不停喃喃道：“别碰我，别碰我....”
　　“救救我，救救我....”
　　安闵被推了个踉跄，他起身，看着其他人，淡淡道：“她的不良反应还是比较轻微的，只是激化了她内心最恐惧的东西。”
　　“轻微的？”桑珥不忍看温暖如此恐惧。
　　她抓住安闵的领口，怒道，“你特么跟我说这是轻微的？！”
　　“温暖她在发抖，她在害怕，你特么没看到吗？”
　　安闵垂眸，冷静道：“比起还在发疯狂躁的丧尸，她的反应难道不算是轻微的吗？”
　　“你――”桑珥怒火中烧，手臂被人握住。
　　她瞪着褚翰，威胁道，“放手！”
　　“桑珥，你冷静点，伤害安闵博士对于温暖来说没有任何好处。”褚翰手上用力，“放手。”
　　“滚开！”桑珥甩开褚翰，深吸了几口气，让自己稳定下来。
　　她走到温暖面前蹲下，小心翼翼的呼唤着她的名字，“温暖？”
　　温暖置若罔闻，她仿佛被困在可怖的梦魇之中，无法自拔，嘴里不停地嘟囔着：“救我...好疼...”
　　褚翰眉头蹙起，看向安闵，“安博士，这到底是怎么回事？温暖为什么会这样？”
　　安闵将领口舒平，语气没什么起伏：“对于丧尸来说，第一代解药对解除H药剂的后遗症没有任何用处，而对于温暖来说，只是激化了她潜意识里最恐怖的东西，至于是什么，我就不得而知了。”
　　最恐怖的东西？！
　　温暖潜意识里最恐怖的东西？
　　褚翰道：“如何能改善温暖这种状态？”
　　“药量不大，24小时之内可以得到缓解，这段时间的话，你们...”安闵看了眼温暖，“..不要靠近她，可能会受伤。”
　　桑珥顿了顿，“什么意思？”
　　“简单来说，她现在对任何人都抱有很重的敌意，在她的认知里，你们都是会伤害她的人，所以她可能会袭击你们。”
　　桑珥看着缩成一团的温暖，眼里浮现出悲痛，“就这么干看着吗？任她自己一个人这么害怕吗？”
　　安闵撩起眼皮：“你能做什么？”
　　“我做不了什么？”桑珥直视安闵，“但你可以，有没有其他的药剂可以解决温暖现在这个状态？”
　　安闵冷淡道：“我说了，24小时之内，她会自己慢慢清醒。”
　　“我说了，有没有其他药剂可以解决温暖现在这个状况？！”桑珥步步紧逼，眼神狠厉。
　　“没有。”安闵说的实话，现在是解药研发阶段，很多意想不到的状况都会发生，他能做到的只是将这些意外收集起来，慢慢修正。
　　“你特么...”桑珥瞪着安闵，她已经彻底被安闵这幅无所谓的态度惹怒了。
　　桑珥握紧拳头，火光乍现，炽烈的火焰包裹着她拳头。
　　高正午见状，立即制止道：“桑珥，你...”
　　手腕被人握住，桑珥刚要甩开，就听见耳边传来一声微弱的气音。
　　“...小耳朵？”
　　桑珥顿住，转身看向温暖，见她眼眸清冽如初，立马应道：“...我在。”
　　安闵见温暖恢复意识，看了眼手表，微微挑眉，眼神晦暗不明。
　　温暖看了眼她手上的火焰，将她搂在怀里，语气里透着浓厚的疲惫和一丝显而易见的哽咽，“我好累啊。”
　　桑珥抱起温暖，瞪了一眼安闵，眼含心疼的看着温暖，“我带你回家。”
　　温暖缩在她的怀里，低声道：“嗯，你带我回家。”
　　她真的好害怕，她一直不停地呼唤着救命，可是没有人来救她。
　　耳边仍是那夜窗外的暴雨寒风和那个男人肆无忌惮的狂笑。
　　漆黑的夜晚，她见不到一丝光亮，她能感受到的只有那个男人给她带来的疼痛。
　　密密麻麻，刻入骨髓。
　　她好像被黑暗吞噬掉，躲不开，跳不掉...
　　直到――
　　在绝望之际，她好像看到了一丝光亮，是炙热又灿烂的火焰，在她眼底燃烧和绽放。
　　她试探地的去触碰，然后抓住了。
　　第 131 章
　　桑珥将她抱回房间，把她搂在怀里，不停地在她耳边说着：“我在，不怕了。”
　　温暖看着自己仍在颤抖的双手，她能感觉到自己的四肢百骸在慢慢僵硬，她的血液在停止流动，甚至她的心脏都在麻痹停歇。
　　耳边仿佛能听见暴雨的急促声和寒风的呼啸。
　　她以为自己永远都不会想起那个噩梦，那个让她几度濒临崩溃，想要自我了断的噩梦。
　　明明她已经忘记了，或者说她已经将它藏好了。
　　明明她认为自己已经很强大，不会再被那个噩梦影响了，却猛地发现自己原来依旧不堪一击，只会成为一个弱者，缩在角落里，苦苦哀求着。
　　“小耳朵，我好冷啊。”温暖还是好冷，冷的她灵魂都要失重了。
　　泪水濡湿了她的眼眶，温暖控制不住自己的眼泪，流到嘴里，异常苦涩。
　　她近乎乞求似的抱着桑珥，“求你，求你....让我暖起来，好吗？”
　　好冷，她真的好冷。
　　桑珥紧紧抱住她，揉搓着她的身体，“嗯嗯，马上就暖起来的了。”
　　温暖埋在她的肩窝，眼泪滴落在她的肩上。
　　明明很轻，却让桑珥的心跟着颤抖了几下。
　　“别哭，温暖，别哭...”桑珥感觉到怀里的人还在发抖。
　　明明她的身子是温热的，但她的灵魂好像是冰冷的。
　　她调动火系异能，藏于皮肉之下，使得体温在逐渐升高。
　　桑珥让她更加贴近自己，问道：“这样呢？温暖，这样有没有觉得暖和了一些？”
　　温暖将双手触碰她的皮肤，摸到一抹炙热，似是得到了喘息，喟叹道：“...好暖，好舒服。”
　　那一瞬间，她像是得到了一丝火种，可以驱散寒冷和黑暗。
　　桑珥眨了眨眼，看了眼自己的衣服和温暖的反应。
　　她将自己的衣服全部脱掉，也将温暖的衣服都脱掉，两个人赤身裸/体的相拥缠绕着，密不可分。
　　“温暖，不冷了，这样就不会再冷了。”桑珥稳住异能的释放，将温度紧抱住。
　　双手不停地摩挲着，试图通过摩擦起热，让温暖舒服些。
　　温暖闭着眼睛，眼皮颤抖，紧紧抱住桑珥。
　　她身子微微发抖，她控制不住地大声哭起来，哭喊着：“我好害怕，我好害怕....”
　　她看着那个人拿着针头，一下一下的刺穿她的皮肤，不顾她的求饶和哭喊，非常用心且专注的在完成他的作品。
　　明明她哭得那么大声，求饶的那么大声，可他就是听不见，而她的母亲站在门口，冷漠的看着她，仿佛在看一个死物。
　　温暖像是被噩梦再一次抓走，她哀声乞求着，“求求你...求求你..放开我...”
　　“妈妈...救我...求求你...救救我....”
　　“救救我...救救我....”
　　桑珥揉着她的头发，眼眶发红，不停地轻声哄着：“别怕，温暖，小耳朵在呢，小耳朵在你身边呢，不怕，小耳朵帮你打跑坏人...”
　　“我在呢，我在呢，温暖，小耳朵会救你的，小耳朵会救你的。”
　　她贴着她的耳朵，一遍一遍的说给温暖听，生怕她听不见。
　　温暖搂紧桑珥，对她的呼喊置若罔闻，她仍是重复着那几句话，悲痛又哀伤，绝望又无助。
　　桑珥抬起她的头，看她已是泪流满面，泪水淹没她清澈的眼眸，像深不见底的大海，看不清她的内心。
　　桑珥擦掉她的眼泪，见到了她的惶恐和胆颤，听到了她的乞求和呼唤。
　　“救救我...救救我...”
　　那天的夜晚，暴雨夹着冷厉的寒风，一滴一滴重如巨石，密密麻麻的砸向她，将她砸的血肉模糊。
　　她好像找不到她的手和脚了，她感觉到自己的灵魂碎了，她听见自己的心脏被刺破了，她好像再也感受不到温暖了。
　　她像一具死不瞑目的尸体，任由她的继父随意摆弄。
　　她渐渐感受不到疼痛，哪怕手指沾染了血液，也无法染红她已经漆黑无比又麻木失神的眸子。
　　她的亲生母亲，站在门口，神情冷漠的看着屋里发生的一切，明明四目相对，却像隔着天涯海角。
　　她不停地求饶和哭喊只得到了男人更加凶狠毒辣的动作。
　　双腿被猛地掰开，男人的针头狠狠地刺在她的自尊上，她的骨头上，她的灵魂上。
　　整整一夜，她好像被逼着变坏了，从内心深处开始腐烂生蛆，然后由内而外慢慢啃噬她的灵魂和□□，她身上好像散发着腐烂的味道。
　　真的好难闻。
　　所以她喜欢被烟雾缭绕，这样仿佛能将她的腐烂味掩盖一些，而她还能像个人活在阳光下。
　　桑珥看着温暖的眼神越发空洞，像是一具死尸，仿佛连呼吸都没有了。
　　“温暖...？”桑珥晃动着她的身体，紧张的声音都岔了，“你别吓我，你别吓我，温暖？”
　　桑珥看着温暖泛白的嘴唇，想到那时温暖吻她时喘息。
　　她低头吻上那颤抖的嘴唇，轻轻含着她的下唇，为了想要调动她。
　　为了让她忘记恐怖，只能感觉到此刻的温存。
　　她开始学习温暖上次吻她的动作，感受着她平息的心跳渐渐勃发，她想让她回应她。
　　终于――
　　桑珥被温暖狠狠地反抗，反客为主。
　　这突如其来的回应像暴风雨般的让桑珥措手不及，津液来不及咽下，只能舌/间缠绕搅弄。
　　她脑中一片空白，只能顺从的闭上眼睛，紧紧贴合温暖，让她能够感受她的温度，让她不再冰冷。
　　-
　　温暖意识渐渐回笼，她看着身/下的桑珥，整个人已经被她折腾的气喘吁吁。
　　她低头，轻轻的吻了她一下，颤声道：“...对不起。”
　　桑珥被折腾的有些混乱，她搂着温暖，抚摸着她的后背，嘴里还在嘟囔着：“不怕了，不怕了，温暖...”
　　“小耳朵在呢，小耳朵帮你打跑坏人，小耳朵在呢...”
　　“不冷了，不冷了，你抱抱小耳朵，小耳朵让你暖起来，”她搂紧温暖，不停地安慰着，“小耳朵温暖你，小耳朵温暖你...”
　　温暖闭了闭眼睛，心口的痛意瞬间蔓延，胸膛处的灼烧感越发强烈，那朵玫瑰更加艳丽多彩，它不再躲藏在见不到光亮的腌H处，不再是漆黑暗淡无光，不再散发着腐烂的味道。
　　原来，她久久寻找的“温暖”一直都在她的身边。
　　她抚摸着桑珥的脸庞，内心的恐惧在桑珥的安慰和炙热下慢慢消退，“...小耳朵？”
　　桑珥眨了眨眼，眼神亮了一下，她看着温暖，见温暖还是流着泪，她也忍不住流泪，啜泣道：“嗯，我在呢。”
　　“你能不能…永远都不要…离开我？”
　　能不能在她求救的时候，出现在她的身边，将她抱在怀里，温暖她。
　　能不能告诉她你一直都会在……
　　桑珥点头道：“好，小耳朵永远不离开温暖，死都不离开。”
　　“我爱你，桑珥，我好爱你。”
　　温暖颤抖的吻着她，语气认真，态度诚恳，就像是祈求神明垂怜一般。
　　桑珥听不得她这样说话，她流着泪，回应着她，爱意在唇齿间泄露。
　　“我也爱你，温暖。”
　　原来，在你问我喜不喜欢你的时候，我更想说的其实是我爱你。
　　第 132 章
　　安闵说过，第一代解药的药性会在24小时之内渐渐消失。
　　也许是她哭的太多，药性流失的太快，所以温暖清醒的也很快。
　　看着怀里被她欺负惨了得桑珥，温暖起身，将她轻轻地放在床上，盖好被子，低头亲在她的额头上，带着疼惜和愧疚。
　　温暖随便披了一件大衣盖住她赤/裸的身体，静悄悄地去了阳台，关拉门的动作很轻，生怕惊扰了累坏的桑珥。
　　天色还早，太阳还躲在厚厚的云层下不肯出来，清晨的温度还是冰凉，温暖双手搭在栏杆上，长舒了口气。
　　“统子，给我来一根烟吧。”
　　她已经很久没抽了。
　　【一根烟？够吗？】系统惊讶于温暖的需求，以往温暖这个状态的时候，少说也得抽个十几根。
　　温暖苦笑了一声：“够了。”
　　她回头看了眼躺在床上睡觉的桑珥，“有她在，香烟对我的作用没那么大了。”
　　如今，更让她上瘾的只有她了。
　　系统把烟传送过去，担心道：【你还好吗？】
　　温暖深深地吸了一口烟，缓缓吐出，“还好，就是有些累。”
　　从心底透出来的疲惫。
　　温暖注视着燃烧的烟头，星火明灭不定，就像她在黑暗中禹禹独行时遇见的点点星光。
　　本以为是璀璨繁星，走近了才发现是炙热的火焰。
　　不烧不烫，暖人心脾。
　　【昨天我也试图让你清醒，但是你走不出来，吓坏了我。】系统担心道。
　　也吓坏了女主，黑化值都蹭蹭涨了许多，不过今天一早就下降回到了原来的指数，很是万幸。
　　温暖把烟叼在嘴里，双眼失神，含糊道：“统子，我原以为我不会怕的....”
　　可是当那个场景重新出现在她的脑海里时，她仿佛化身于当年的孩童，撕心裂肺的乞求施暴者放过她。
　　她本以为自己已经忘记了，将那段往事彻底深埋了，却猛然发现自己仍是身陷囹圄，无法自拔。
　　那场噩梦始终伴随着她，无人听她求救呐喊，无人救她于水火之中，若不是“她”的出现，她就要被噩梦彻底地拉入深渊，腐烂消亡。
　　【如果你想忘记，我可以想想办法帮你彻底消除。】
　　就像当年它们想要帮助温暖消除那个纹身一样。
　　温暖咬着烟杆，淡淡道：“算了，逃避不是解决办法，我虽然害怕它，但是我可以面对它。”
　　只要有“她”陪着她就好了，“她”可以让她不再害怕，不再冰冷，不再逃避。
　　系统理解温暖的意思，【你觉得没事就好。】
　　昨天它见到的温暖，是它认识温暖以来见过最慌张恐惧，歇斯底里的温暖，就像一个孤立无援哭泣的孩童。
　　温暖吸完最后一口烟，笑了笑：“谢了，统子。”
　　【没事，我们永远都是最好的伙伴。】系统安慰道。
　　被云层遮挡的太阳终于舍得漏出来，阳光倾斜而下，落在温暖的脸上，腰间环上一双仍是炙热的手臂。
　　温暖转身，将桑珥抱在怀里，“把异能收回去吧，我不冷了。”
　　桑珥抬头看着温暖，见她双眸不再冰冷，而是如往初那般澄澈温柔，端详半晌道：“你好了吗？”
　　温暖点头道：“嗯，好了，安闵说过，24小时之内药效就消散了。”
　　额头抵着额头，她轻声：“别怕，小耳朵，我没事了。”
　　桑珥踮起脚尖，渐渐凑近，轻啄上那微凉的红唇，“温暖？”
　　“嗯。”她没有动作，任由桑珥贴着她。
　　“别怕，”她偏头，将温暖抱在，眼里闪过一丝坚定，“我会保护你。”
　　她不知道温暖到底在惧怕什么，内心深处最恐怖的是什么，她不会去问，那无疑是将温暖的伤口再次揭开，她见不得温暖再一次经历昨晚那样崩溃的样子。
　　她能做到的就是陪在温暖身边，保护她，照顾她，好好爱着她。
　　温暖眼皮轻颤，声音颤抖着应道：“...好。”
　　-
　　“感觉如何？”
　　温暖看着安闵，一副斯文败类的模样，反问道：“你感觉如何？”
　　安闵笑了笑，揉揉眉间，“有点疼。”
　　温暖呵呵一笑：“非常疼。”
　　“现在呢？”安闵看了眼在外面不停往封闭室里张望的桑珥。
　　他意味深长的问道，“还疼吗？”
　　温暖舒了口气，淡然道：“好些了，就是有些累。”
　　她把自己目前所有的反应都告诉安闵，让他记录，更方便快速地来研究解药。
　　“你呢？”温暖伸出手，“还能忍吗？”
　　安闵将手掌覆在温暖手上，脸色苍白，“不太能忍。”
　　最近他用脑过度，疼痛越发难忍，尤其是昨天，仿佛要将他的大脑击穿一样，但他见到温暖那副脆弱不堪的模样，也实在是开不了口，求她帮助。
　　掌心温热，原本疼痛欲裂的脑袋顿时轻松了许多，安闵舒展眉间，气色都好了很多。
　　他将手收回，真诚的说道：“谢谢。”
　　温暖摇了摇头：“你的异能等级提升的太快，大脑过度开发对你百害无一利。”
　　她能感觉到安闵的异能又升级了，他的异能升级就意味着大脑的开发越发广阔，没有人知道大脑百分之百开发后会是什么结果。
　　会永生还是灭亡？
　　到时候安闵是人类还是神明？
　　那是一个新领域，无人可知。
　　安闵推了推眼镜，“这是我的任务。”
　　H药剂算是他们一起研究出来的，如今造成这种惨烈局面，他们就该自食恶果。
　　曾经的合作伙伴都已经付出了代价，他也逃不掉。
　　“你到也看得开，”温暖神色有些怅然若失，“那现在解药的研发有最新的进展吗？”
　　“有，”安闵将控制台升起，让温暖可以看到显示器，“第二代解药后天就可以出成果，到时候还需要你来试验一下。”
　　温暖眉头微蹙：“还是不知道药效反应是吗？”
　　“需要实验，”安闵手指敲了敲键盘，“很多实验进行时都无法预知后面会出现什么不良反应和后果。”
　　就像昨天的丧尸服用第一代解药发狂后就迅速萎靡不振，然后枯竭死亡。
　　而温暖服用后则是激发了内心最恐惧的情感反应，若是无法承受情感的刺激，轻则精神崩溃，重则自我了断或者报复社会。
　　温暖也理解，没多说什么，“那我先走了，做好了再通知我。”
　　“好。”
　　温暖像是想到了什么，脸色有些不虞道：“要是不急的话，不要让高领导打通讯仪，发个微讯就行。”
　　安闵顿了顿：“...好。”
　　虽然他不理解温暖这个安排，但是他见到她和桑珥两人手牵着手离开了实验室，他觉得这个安排也许和桑珥有关。
　　一出实验室，桑珥把温暖上上下下，里里外外都看了一遍，然后担心的问道：“那个家伙有没有对你做什么？”
　　她丝毫没有对安闵产生任何尊重的意思，称呼上自然是自己想叫什么叫什么。
　　如今安闵能苟活在她的眼前，纯粹是因为温暖不让她动他以及这个所谓的末世还需要他来拯救。
　　温暖看她紧张的样子，哭笑不得：“他能对我做什么？”
　　“有没有给你吃药？”
　　“没有。”
　　“那有没有给你打针？”
　　“没有。”
　　都没有？！
　　桑珥纳闷道：“那他找你干嘛？”
　　“做个记录。”
　　安闵把她所有的感受和反应都记录成册。
　　“还会有第二次试药吗？”桑珥还是担心，她怕温暖再一次经历昨天那么痛苦的时刻。
　　温暖看出来桑珥的忧虑，摸了摸她的头，“没事，一切都会变好的。”
　　哪怕桑珥不说，末世的存在依然是影响她黑化值变动的原因之一。
　　桑珥耷拉着脑袋，沉默不语。
　　“怎么了？”温暖半蹲，歪着头看着她，“不开心？”
　　桑珥点点头：“不开心。”
　　“为什么不开心？”温暖说，“等安闵博士将解药制作出来，末世就彻底结束了，我们就可以过回已经安稳的生活了。”
　　“正是因为这样，我才不开心。”桑珥不喜欢憋着话，尤其是对温暖，那样会让她百爪挠心。
　　温暖顿了顿：“为什么？”
　　“因为你会痛，你会害怕，你会哭...”
　　你会不知所措的躲在我怀里，我可以拥抱你，但是你别发抖，别哭泣。
　　她看着温暖，眼里满是疼惜，直愣愣的冲进温暖的心里。
　　“我舍不得你会痛，你会害怕，也不想看到你哭。”
　　“如果末世结束需要让你付出这么多，那就算了，哪怕最后世界灭亡，有你在我身边，我也是很满足的。”
　　系统：【黑化值降低，此时女主黑化值为0.9！】
　　温暖这几句话激的头顶微微发麻，眨了眨眼，道：“末世结束，不好吗？”
　　她真的以为桑珥的最后这点黑化值会因为末世结束而彻底清除，所以她很积极的配合安闵的实验。
　　结果，她要的并不是这些？
　　“好，也不好，我觉得...”桑珥勾住温暖的手指，与她十指紧扣，“能和你一直在一起，就很好了。”
　　她要的不多，不期待世界重生，不指望世人敬仰。
　　她想要的，只有温暖一个就好。
　　她想保护温暖，给她真正的温暖，给她擦眼泪，将她拥入怀里，小心照看，给她温暖想要的一切。
　　第 133 章
　　桑珥出任务了，和褚翰一起，因为安闵新制造出来的第二代解药需要抓捕一阶丧尸或者丧尸王来进行实验，这样可以让实验结果更加精确缜密。
　　温暖本想陪着他们一起去的，奈何桑珥不肯让她跟着。自打她重新回来这个任务世界，桑珥对她的保护简直是严丝合缝，不允许一点危险发生在她的身边。
　　桑珥的态度很强硬，温暖想着有男主陪着，也不会太过危险，毕竟是天道选择的男女主，身上还是有天道给的强大BUFF的。
　　天还未亮，桑珥就要出发了，温暖趴在床上，看着桑珥把各种装备穿戴身上。
　　“真不用我陪吗？”她问。
　　桑珥带好手套，摇头道：“不用，只是抓一个丧尸而已，用不到太多人。”
　　她和褚翰还有牧轩完全够用，虽然她看不上褚翰，但是他的异能强大也是有目共睹。
　　“我去能帮你们治疗，还有给你们续航能量，我还是很有用处的。”
　　温暖这个治疗异能还是很强大的，要知道在末世里受伤不及时治疗的话那可是百分之百的死亡率。
　　桑珥穿好衣服，走到床边蹲下，说道：“我不会受伤的，牧轩有我照顾，至于褚翰...”
　　她嫌恶的表情不加遮掩，“爱死不死。”
　　温暖：“....能救就救一下吧。”
　　男主要是死了，这世界就崩溃了。
　　桑珥眉头一皱：“一定要救？”
　　温暖抬手，给她顺毛，“要救，你们是战友，是伙伴。”
　　“好，我听你的。”桑珥眯着眼睛，脑袋贴着温暖的掌心蹭蹭。
　　温暖看她这无意识撒娇的小模样，笑了笑：“你走了，我自己一个人待在房间好无聊啊。”
　　“你可以在基地里转转，”桑珥睁开眼，“但不许去实验室。”
　　安闵现在在她心里是极度危险的人物，比褚翰还要危险万分。
　　温暖知道桑珥担心什么，无奈道：“你什么时候回来？”
　　“很快。”
　　桑珥也放心不下温暖一个人待着，本想着她离开的时候让牧轩照顾温暖，结果牧轩也要跟着她一起出任务。
　　“好吧，”温暖倾身，吻在她的嘴唇上，“注意安全，早点回来，我在家等你。”
　　桑珥微开嘴唇，与温暖更加深入，“...好。”
　　-
　　京都S级基地变化很大，尤其是东部万庭这里，她走之前这里还是一片荒凉的空地，结果过去了四个月，这里俨然成为了一个繁华的商业街。
　　闲来无事，温暖从街头开始溜达，路的两边开满了各式各样的营业点，卖什么的都有，大多数都是生活所需品，人们用补助金和晶核来进行购买交换，整体看来还算是融洽和谐。
　　温暖走到商业街中间，看到了一家而包店，刚好开门做生意，店员摆放出来的板子上写着。
　　[芝士奶黄而包*10！！！]
　　温暖眉头一挑，转身走进了那家而包店，看着新出炉的芝士奶黄而包。
　　“我要两个。”
　　店员抬头，眼底闪过一丝惊艳，眼前的女孩太过干净了，肌肤胜雪，眉眼如画，那双水光潋滟的桃花眼看过来的时候，让人不禁小鹿乱撞。
　　温暖见店员发愣，无奈又说了一遍：“我要两个芝士奶黄而包。”
　　店员回过神，“好好，两个是吧？”
　　“嗯。”
　　店员装好，“你怎么支付？”
　　“晶核吧，”温暖从兜里拿出一枚二阶木系晶核，“够吗？”
　　店员惊道：“太..太多了。”
　　“没事，”高阶晶核她多的是，“而包可以给我了吗？”
　　店员立马把而包递过去，颤颤巍巍的接过二阶晶核，看着温暖离开的背影，喊道：“欢迎下次光临。”
　　方瑶看着温暖离开的背影，走进店里，无意中看见店员手中还未收起的二阶晶核，眼底闪过一丝妒忌和贪婪。
　　她指着玻璃柜里的一袋吐司，“给我拿一袋。”
　　店员递过去，“十元补助金。”
　　方瑶从兜里拿出皱皱巴巴的纸币，店员接过，淡淡的说了一句：“慢走。”
　　虽然店员表情平静，没有展现出太多看不起的神色，但方瑶依旧明显的感觉到了店员对她的鄙夷不屑。
　　她攥紧而包袋，瞪了一眼店员，转身离开之际，店员双眸突然失神迷离，然后开始不停地扇自己巴掌，一下比一下有力，不一会儿店员就把自己打的口鼻冒血。
　　温暖走的很慢，一是为了四处看看，顺便再买点东西回去，二是想知道跟踪她的人究竟想要干什么，可能是最近太无聊了，所以她想给自己找点乐子。
　　【这个任务世界算是我们过得最简单的世界了吧？】系统感慨道。
　　毕竟女主的黑化值降低的很快，末世也马上就要结束了，一切都在慢慢变好。
　　“嗯，”温暖慢悠悠的往住宅区走，眼睛往侧而瞥了一眼。
　　她转过身，看着来不及躲藏的人，“跟我这么久，有什么事吗？”
　　方瑶见自己被发现，索性也不继续躲着，她走到温暖而前，看着她手上大包小包的东西，眼底的贪婪太过明显，被温暖看的一清二楚。
　　“你和桑珥什么关系？”方瑶质问。
　　温暖挑眉：“跟你有关系吗？”
　　方瑶上下打量温暖，讽刺一笑：“别以为我不知道你是什么东西，扒上桑珥这样强大的异能者，你是不是觉得自己很厉害？”
　　明明是她先看中桑珥的，凭什么有人横插一杠，捷足先登！？
　　温暖煞有其事道：“嗯，我是挺厉害的。”
　　“....”方瑶没想到温暖会如此直白的应承，她余下的话梗在喉咙，支支吾吾半天才骂了一句，“你....你不要脸！”
　　温暖摸了摸脸蛋，故意道：“我这么好看的脸蛋不要太可惜了，桑珥最喜欢我这漂亮的小脸蛋了。”
　　她故作烦恼，叹了口气，“你是不知道，桑珥在床上老是喜欢玩一些花样，特别喜欢摸我亲我，尤其是我这张绝美的脸蛋，她简直爱不释手，欲罢不能。”
　　方瑶：“....”
　　系统：【...没想到啊，小丫头还有两幅而孔呢？】
　　“承让，承让。”温暖淡泊名利地笑了笑。
　　系统：【....】
　　方瑶被温暖气的翻了个白眼，咬牙切齿道：“...你这个贱人，桑珥明明是我看中的，你真是不知道死活敢抢走我的人？！”
　　“你的人？”温暖讥诮一笑，“你怎么证明桑珥是你的人？你亲过她的嘴唇还是摸过她的胸？你是与她同床共枕过还是与她抵死缠绵过？”
　　她眼皮撩开，讽刺意味十足，“我看你怕是连碰都没有碰过桑珥吧？”
　　“你――”方瑶深吸一口气，眼眸闪过一抹愤恨之色。
　　她双眼一眯，打算催眠温暖，让她自我了断。
　　不过是一个普通人，有什么资格跟她抢？
　　温暖从方瑶的眼中看到了一丝光，想来她在使用异能催眠她。
　　很可惜，她的异能太低级了，对她根本不好使。
　　方瑶紧盯着温暖的双眼，话音里带有蛊惑和引诱，“回家后，自.杀。”
　　“自杀？”温暖嗤笑道，“我还以为你有别的高招呢？”
　　方瑶不可置信的看着她神色清明，完全没有被她催眠到。
　　她目瞪口呆道：“你为什么没有....”
　　除非，她也是异能者？
　　而且异能等级要比她上许多？！
　　“你是异能者？”她大惊失色道。
　　温暖撇嘴道：“嗯哼，有没有感觉很惊讶呢？”
　　方瑶不禁退后两步，吞了吞喉咙：“...你怎么会是异能者？”
　　温暖被她问的一懵，“我为什么不能是异能者？”
　　“异能者怎么会甘愿做另一个异能者的附属物？”
　　在她的认知里，高等级的异能者都很恃才傲物，自以为是，他们是不会愿意当另一个异能者的附属物。
　　“你还是异能者呢？那你为什么想要和桑珥在一起？”温暖走向她，方瑶被她的逼近吓得步步后退，“你不也是为了寻找庞大的庇护，所以才找上了这个基地理最强的异能者桑珥吗？”
　　“你可以，我为什么不行？”温暖噘嘴委屈道，“人家也想要强者保护人家呢。”
　　方瑶：“....”
　　系统：【.....】
　　温暖对于方瑶并没有起杀心，对她的威胁和恐吓也没当回事，毕竟她这种人翻不起什么大浪来。
　　“桑珥是我的人，趁早把你那些下贱的心思收起来，否则...”温暖淡淡一笑，目露杀气，指尖挑起方瑶颤抖的下巴，“老子就把你扔出去喂丧尸，你说好不好？”
　　方瑶惊惧万分，浑身战栗不止，她感觉到了一股浓重的杀气向她袭来。
　　不是开玩笑，也不是随便说说狠话，而是真切的感受到眼前的这个女人会杀了她。
　　温暖抬眼，见到远处正往这儿走的桑珥，她亲昵的拍了拍方瑶的肩膀，微笑道：“...滚！”
　　方瑶立马转身离开，脚步飞快的跑走了。
　　桑珥发现温暖在楼下，而刚才跑走的人好像前段时间老堵她的方瑶。
　　她不禁纳闷，这两人怎么认识的？
　　温暖向桑珥摆摆手，见她走过来，除了衣角有点血迹，没有受伤，放心道：“这么快就回来了？”
　　“嗯，”桑珥指着方瑶跑走的方向，“她来干什么？”
　　难道换人堵了？！
　　桑珥顿时警铃大作，“方瑶找你干嘛？她是不是又跟你说什么奇怪的话了？”
　　“奇怪的话？”温暖眉头一挑，“她跟你说什么话了？”
　　桑珥想了想，“她前段时间天天来楼下堵我，说什么我香不香？我漂不漂亮？说什么要不要暖床之类的？”
　　说的太多，乱七八糟的，她也没有往心里去，左耳朵进右耳朵出。
　　温暖抵了抵腮：“哦。”
　　桑珥看了眼温暖，她感觉到了温暖的不对劲儿，好像有点生气。
　　她虽然不知道温暖为什么会突然生气，立马接过温暖手上的东西，小心试探道：“那个女人是不是惹你...生气了？”
　　“你哪看出来我生气了？”温暖垂眼。
　　温暖生气太明显了。
　　但桑珥不敢说，她抿唇：“那你...没生气，对吧？”
　　“你哪看出来我没生气？”温暖抬眸。
　　“....”桑珥咽了咽喉咙，艰涩道，“我错了。”
　　不管什么原因，先道歉吧。
　　这是牧轩教她的，说他以前和女朋友在一起的时候，只要女朋友生气了，就立马道歉，肯定能让女朋友消气。
　　温暖皱了皱眉，不解桑珥为什么道歉，“你错哪了？”
　　好熟悉的问话，牧轩果然教的很对。
　　桑珥态度诚恳：“我哪都错了。”
　　温暖感觉两人之间的气氛有些歪，仔细想想这不就是情侣之间那种黏黏糊糊的吵架嘛？
　　她哭笑不得，摸了摸桑珥的脑袋，看她受宠若惊的看着自己。
　　“那我告诉你哪错了，想不想知道？”
　　桑珥眼睛一亮，能知道错哪就好办了。
　　她轻快的点头道：“嗯嗯，你说，我一定改。”
　　温暖轻笑一声，勾着她的下巴，低头吻过去。
　　“错在你太宠我了，小耳朵。”
　　宠的我都要无法无天了。
　　第 134 章
　　宠吗？
　　桑珥不觉得宠，因为她对她怎么好都没有温暖对她好。
　　她是个孤儿，是故意被遗弃的还是事出有因她都没有太在意，自打她懂事以来就在山沟沟里的一个村庄里长大。
　　她被一对年迈的夫妻收养，他们人很好，将她视如己出，就是穷了些，供不起她上学，只能给她个温饱，让她饿不着冻不到。
　　后来，收养她的夫妻去世了，她又成了孤儿，那时候她才十岁，跑出了山沟沟，去城市里乞讨。
　　小孩子不懂城里的规矩，不小心占了别人的地盘，然后被人暴打一顿，慢慢的，她在被人暴打的过程中学会了跟别人打架，然后跟人拼命，靠着不要命的打法得到了天桥底下一个可以遮风挡雨的地方。
　　白天去天桥上乞讨，夜晚躲在天桥底下吃饭睡觉。
　　直到有一天，下了一场大暴雨，牧轩来到了她的身边。
　　她亲眼看见牧轩被人扔到了垃圾桶，小孩子撕心裂肺的啼哭并没有喊回那个将他抛弃的女人。
　　那时候她觉得这个场面有些触动人心，她想着自己可能就是这么被人抛弃的吧？
　　于心不忍，她将牧轩捡来，自己养着了。
　　这小家伙特别难养，这个不吃那个也不吃，还特别容易生病，有一次高烧不退，桑珥吓坏了，抱着他去了大医院，结果遇到了好心人，救治了牧轩，还将她们送到了育儿园。
　　那里有很多善良的人照顾他们，还有国家出资扶持她们上学。
　　桑珥学习一般，上到高中就辍学不念，索性打工赚钱，让牧轩生活的更好一些，反正她也不是学习的料子，不要浪费国家资源嘛。
　　但牧轩不同，他很聪明，不管是小学、初中还是高中都是全校前几名，还拿过几次国家级的奖学金，最后还考上了重点大学，简直是光耀门楣，还得是她老桑家的门楣。
　　至于牧轩为什么姓“牧”，因为牧轩被丢掉的那天晚上，她听见了那个女人唤他“牧轩”，所以桑珥没有给他改名，想着有一天会不会有人听到这个熟悉的姓名，将他找回去。
　　后来牧轩知道了这个原因，跟她闹了好大的脾气，气的她把牧轩打的哭爹喊娘的，抱着她大腿不停地嚎哭说着：“我不离开你，我不走，我就跟你在一起，桑姐，你别把我扔下呜呜呜...”
　　两人吵完架，也没耽误牧轩高考，他考的特别好，当年的文科状元，考进了京都大学，而她也跟着沾了光，特别自豪，逢人就夸自家小崽子被她养的特别厉害。
　　再后来，末世降临，很多人类变成了吃人血肉的丧尸，世界彻底混乱了，一切都变得恐怖至极，让桑珥措手不及。
　　而更让她惊慌失措的是她和牧轩彻底失联了，还有的是，她被丧尸抓伤感染了。
　　桑珥被一起逃亡的人丢弃，就像当年牧轩被人丢弃，就像一开始，她被丢弃在山沟沟里自生自灭。
　　如今再次被丢弃，桑珥没有太过激动和悲伤，反而觉得熟门熟路，她看着灰霾的天空，比了个中指，无奈骂了一声：“...草特么！”
　　然后就是静静的等待死亡。
　　可是，死亡没来得及带走她，灰扑扑的天空好像被撕裂开，露出一丝光亮，落在她眼里，穿透她仍在跳动的心脏。
　　看见温暖的那一瞬间，桑珥好像听见自己在说。
　　“我不想死。”
　　然后温暖把她捡了起来。
　　她持续高烧不退，所有人都在劝说温暖把她放弃，她心里也清楚自己的危险，也理解那些人对她的避之不及。
　　如果温暖想要抛弃她，她也是可以接受的。
　　但是，当她看见温暖挡在她面前拒绝了所有人的劝说，强势的把她抱在怀里护佑。
　　她想着，温暖这个人，真的是人如其名。
　　暖人意，烫人心。
　　-
　　桑珥伸出舌尖，轻轻地舔舐了一下温暖的唇缝。
　　温暖微微挑眉，意外桑珥的主动，毕竟她和桑珥在一起后，她很少主动，基本都是她想干嘛，桑珥就默默的顺服她，让温暖不禁有些怀念以前那些浪的没边的“她”。
　　如今感受当桑珥的主动，温暖很惊讶。
　　她一把揽住桑珥的腰，微启嘴唇，含住桑珥的舌尖，轻笑道：“小耳朵，我抓住你了。”
　　桑珥耳尖一红，闭上眼，更加投入与温暖的拥吻。
　　褚翰想着把火系晶核给桑珥，就和牧轩一起来到A栋，结果两人就看见在楼下亲吻的桑珥和温暖。
　　牧轩看着被温暖抱在怀里，被亲的面红耳赤，软弱无力的女人，不禁惊恐道：“那特么是我叱咤风云，火烧丧尸，凶猛无比的桑姐？”
　　褚翰扶额，尴尬道：“...嗯。”
　　他其实有点能感觉出来温暖和桑珥之间超乎寻常朋友的关系，尤其是温暖每次看桑珥时那充满占有欲的眼神，很难不让人发现。
　　牧轩吞了吞喉咙，像是受到了极大的刺激，他踉跄了一下，捂住胸口道：“天要下雨，姐要嫁人啊。”
　　不知道为什么，在温暖和他桑姐之间，他竟然觉得是桑珥嫁给温暖，而不是桑珥娶了温暖。
　　“....”褚翰把火系晶核递给牧轩，“正好你要回宿舍，你把晶核给你姐吧，我就不过去了。”
　　这时候他不太适合过去打扰人家，毕竟桑珥对他什么态度他也是有自知之明的。
　　牧轩看着递过来的晶核，“...褚哥，你要害我？！”
　　这时候过去，桑姐分分钟把他烤了！
　　褚翰微笑：“怎么会呢？我只是看你要回宿舍，刚好又很顺便的把晶核交给你姐姐，乐于助人，多好啊。”
　　牧轩：“....”
　　温暖早就知道褚翰和牧轩在远处站着呢，只是她没空理他们，好不容易等到桑珥主动些，这么好的机会绝对不能让那两个人打扰了。
　　幸亏这两人有点眼力价，一直在远处站着没有走过来。
　　温暖狠狠地吮吸了一下桑珥，搂着她的腰，让她整个人依靠在她的怀里。
　　意乱情迷。
　　桑珥整个人毫无力气的瘫在温暖怀里，然后身子一空，温暖将她公主抱了起来。
　　“温...温暖？”桑珥声音软软，“我太重了，我自己...自己走就好了。”
　　温暖抱着桑珥走进宿舍楼，“没事，小耳朵轻得很，我抱的动。”
　　她掂了桑珥两下，箍着她的腰，“搂着我。”
　　桑珥红着脸，乖巧的搂住温暖的脖子，“嗯。”
　　温暖回头看了眼褚翰两人，喊道：“你俩半个小时之后在进来。”
　　桑珥探出头看过去，就看见褚翰和牧轩站在远处，想着两人可能看到她和温暖亲吻，耳尖越发红润。
　　听到温暖让他们半个小时在进楼，不禁纳闷道：“为什么让他们半个小时在进来？”
　　温暖勾唇一笑：“我们一起洗个澡。”
　　桑珥羞涩埋胸。
　　褚翰和牧轩听到温暖的话，纷纷应道：“好的！！”
　　――
　　两人等了半个小时就去401室找温暖她们，一进门，只有温暖一个人在房间。
　　牧轩四处看了一下，“姐夫，我桑姐呢？”
　　温暖听到他的称呼，笑了笑：“你姐还在浴室里整理，一会出来。”
　　她看向褚翰，“有事？”
　　褚翰把晶核递给温暖，“都是一阶的火系晶核，我用不到，给桑珥。”
　　“好的，”温暖接过，“还有其他的事情吗？”
　　虽然他已经清楚温暖和桑珥之间的关系，但他还是想问一下。
　　“你和桑珥....”
　　温暖笑道：“在一起了。”
　　褚翰舒了口气：“挺好的。”
　　他像是想到了什么，“其实你早就喜欢桑珥了吧？”
　　“嗯。”
　　“她当初还以为你喜欢我呢？”褚翰无奈道。
　　毕竟那个时候温暖为了救他而死，此行此举不难让人误会，就连他自己有时候都要怀疑温暖是不是真的对他有情。
　　温暖看了眼浴室里的人影，舔了舔嘴角的伤口，“她老爱多想，小毛病。”
　　还爱咬人。
　　牧轩眼睛一亮，凑过来，好奇道：“温姐，你什么时候喜欢上我姐的？”
　　说句实在话，哪怕桑珥是他姐姐，但是跟温暖比起来，还是有些悬殊的。
　　虽然两个女孩子相爱让人很是意外，但在末世里，及时行乐是人生大事，至于跟谁行乐就没有那么重要了。
　　温暖的眼眸显得迷离而遥远，她轻笑了下：“也许很早了吧。”
　　早在她第一次开始做任务的时候，系统将她传送到“她”的身边，陪她成长的时候，她就已经默默喜欢上了。
　　只是她还不知道，这份爱竟然会如此深沉，如此长久。
　　第 135 章
　　安闵把第二代解药制作做出来了，丧尸服用后，出现了短暂的意识恢复，这是针对H药剂后遗症有望解决的很大突破，所以安闵想看看这第二代解药在温暖身上的体现如何。
　　“上回是蓝色的，这次为什么是红色的？”温暖看着手中的胶囊，诧异道。
　　安闵淡淡道：“换个颜色，你会吃的开心些。”
　　温暖：“....”
　　她嘴角一扯，“你怕不怕第二代解药的药效反应是将我丧尸化，然后我把你就地吃了？”
　　安闵微微一笑：“欢迎来吃。”
　　温暖：“....”
　　桑珥在旁边一听，眉头皱起，“你也配让温暖吃？”
　　她拉过温暖，把手递过去，“温暖，你要吃人的话，先吃我，不要吃他，这人心肠都是坏的，不好吃。”
　　安闵：“....”
　　褚翰和高正午：“.....”
　　温暖无奈笑了笑：“好。”
　　她凑近桑珥耳边，语气暧昧，低哑沉磁，“不管里外，都先吃你。”
　　桑珥脸一红，羞涩的低下头。
　　温暖服下胶囊，开始检测药性。
　　二十分钟后，安闵看着面色平静的温暖，纳闷道：“有何变化吗？”
　　温暖摇了摇头：“没事。”
　　她没有感觉到一丝变化，很平淡，就像吃了一粒维生素一样。
　　四十分钟后，安闵看着依旧平静的温暖，皱眉道：“有何变化吗？”
　　温暖摸了摸肚子，“有点。”
　　安闵眼皮颤动，“什么？”
　　其他人也都凑了过来，以防温暖失控。
　　桑珥心忽的一揪，紧张道：“温暖，你怎么了？哪里难受？”
　　温暖的肚子适时叫了一声，“我饿了。”
　　众人：“.....”
　　安闵叹了口气，拿过一个针管，“我抽点血看数据情况，你就可以去吃饭了。”
　　“好，”温暖拉开衣袖，把手臂递过去，“随便抽。”
　　“不能...不能随便抽，”桑珥警惕的看着安闵的针管，“少抽点！”
　　安闵挑了一下眉：“一切都是为了人类。”
　　他把抽血化验的格调提升了一下。
　　桑珥道：“....听你胡扯。”
　　安闵抽了一管血，就放温暖离开了。
　　桑珥带着温暖去吃饭，留下高正午和褚翰还继续待在实验室。
　　高正午见安闵眉头紧皱，担心道：“安博士，是有什么问题吗？小林的血有什么问题吗？”
　　安闵沉默不语，十指在操作台上飞快的点击。
　　高正午和褚翰对视一眼，褚翰看着显示屏上乱飞的代码，还有一些他勉强能看懂的化学符号，他疑惑道：“安博士，难道第二代解药的药效反应很厉害？”
　　安闵停下，“有点厉害。”
　　褚翰眉头皱起，立刻道：“那我去叫温暖她们回来。”
　　“不用，”安闵叫住褚翰，嘴角微微勾起，“第二代解药的药效反应虽然厉害，但是桑珥可以解决。”
　　褚翰一头雾水：“什么意思？”
　　他从未听说过桑珥以前学过医啊？！
　　“第二代解药的药效反应是...”安闵看着数据，笑了一声，“容易冲动。”
　　褚翰听到安闵笑了，放下心，想来反应应该不是很厉害，否则安闵怎么会笑出声。
　　但是――
　　为什么他从安闵的笑声里听到了幸灾乐祸的意味呢？
　　――
　　桑珥本想带温暖去基地里的饭馆吃饭，但温暖说还是想吃她做的饭菜。
　　“家里没有菜了，得现买，你不是饿了吗？先去吃饭吧，吃完饭去买菜，晚上我再给你做饭好不好？”
　　温暖揉了揉肚子，“没事，我还挺得住。”
　　她从背后抱住桑珥，撒着娇，软声软气道：“我想吃你做的菜嘛。”
　　系统无力吐槽：【还真是0里0气的！】
　　温暖自豪道：“我乐意。”
　　在外面她可以随便，但床上她绝对是第“一”。
　　桑珥听她撒娇，耳根子都软了，满口答应道：“好，我们现在就去买菜。”
　　“嗯嗯。”
　　京都S级基地的配套设施很全面，生活超市也是有的，虽然面积不如以前那种超大型超市那样繁华广大，贩卖的商品品种多样，但应付平常生活的日常开销也是可以的。
　　两人推着小车在蔬菜区和肉类区挑选，温暖虽然会吃，但是五谷不分，很多蔬菜都叫不出名字，就连肉都看不出来这是猪身上的那个部位。
　　所以温暖只能跟在桑珥旁边推着车子，等到桑珥问她这个吃不吃，那个吃不吃的时候，回答一声：“吃！”
　　系统：【这个世界你真是好吃懒做啊。】
　　温暖搂着桑珥的腰，得意一笑：“有便宜不占是傻子，反正桑珥喜欢我依赖她，怎么？羡慕嫉妒恨啊？”
　　系统撇嘴：【你怕不怕这是暴风雨前的宁静？】
　　温暖：“.....”
　　【你想想哈，这是第六个世界了，还剩下的四个世界我大致已经推测出来是哪些任务世界了，】系统看温暖的脸色一僵，【我想你也猜到了，对吧？】
　　温暖叹了口气：“你就非得这个时候给我找不痛快吗？”
　　【我这是给你提前预警，别留恋于现在的快活享乐，忘了做任务。】系统认真道。
　　温暖看着桑珥拿着玉米认真比对，那乖巧的小模样让她心底发软。
　　“还是那句话，走一步看一步吧。”
　　及时行乐，享受当下。
　　桑珥挑了两个玉米，见温暖停在后面，摆手道：“温暖，一会做排骨玉米好不好？”
　　温暖笑笑：“好。”
　　她走过去，亲昵地刮了一下她的鼻子，“只要是小耳朵做的，哪怕是清汤寡水我都觉得是美酒佳肴。”
　　桑珥脸颊泛红，“...嗯。”
　　温暖不愧是文化人，夸人都夸得好有水平。
　　两人推着车走到结算台，就听见一个男人嘹亮的喊声。
　　“姐夫――”
　　“桑姐――”
　　温暖看过去，就看见牧轩排在前面，冲她们招手。
　　她抬手回应了一下牧轩，“嗨。”
　　桑珥见是牧轩，纳闷道：“你小子喊谁姐夫呢？”
　　牧轩指着温暖，“呶，温暖不是我姐夫吗？”
　　周围的人齐齐看过来，见到桑珥的时候一震，见到桑珥旁边被牧轩叫做姐夫的漂亮女孩子的时候又是一震。
　　桑珥在京都S级基地很有名，还帮助S级基地打退过多次丧尸潮攻击，与褚翰两人共同被称为基地的守护神。
　　至于她旁边的漂亮女孩子，众人从未见过这样干净纯洁的人，漂亮是真的漂亮，只是和桑珥站在一起的时候，她的漂亮就显得别有意图了。
　　周围的眼神瞬间不对劲了起来，看向温暖的时候充满了好奇和怀疑以及掩藏在深处的鄙夷和嫉妒。
　　毕竟能搭上桑珥这样的强者，在末世里可以算是没有了后顾之忧的选择。
　　温暖自然能感觉到周围人对她的情绪，她得意一笑，抬手圈住桑珥的腰，态度很强势，有种恃宠而骄的意味。
　　宣誓主权
　　桑珥本来对周围的变化很敏感，但是被牧轩的一句“姐夫”直接给震的大脑空白。
　　温暖是他的姐夫！？
　　桑珥意识到这点，立马看向温暖，见她嘴角含笑，温柔的看着自己，她突然磕磕巴巴道：“额...我不知道牧轩...会叫你...”
　　“没事，”温暖捏了捏桑珥的软腰，俯身凑到她耳边说道，“我喜欢这个称呼。”
　　她笑了笑，笑声轻柔地飘进桑珥的耳蜗里，激的桑珥身子一颤，“其实，姐夫这个称呼听起来一般般，我更喜欢“老婆”这个称呼，你觉得怎么样？”
　　桑珥觉得心头狂跳，满脸通红，感觉脸上又热又烫。
　　温暖看牧轩跟她们摆手离开，前面的排队都已经结算完了，马上就要到她们了。
　　她故意道：“老婆，该我们结算喽。”
　　周身的血液都涌到了脑袋上面，她吞了吞喉咙，立马推着购物车上前，声若蚊蝇道：“...嗯嗯。”
　　回到房间后，桑珥脸上还留存着余温，不敢和桑珥搭话，立马跑进小厨房去做饭了。
　　温暖也不逗她了，就站在厨房门口看着桑珥做饭。
　　看她刀工了得，土豆被她切的又细又长，就跟她的腿似的，又细又长
　　看她精湛的手法，调出来的酱料又浓稠又香甜，就跟她情动时，无法抑制的浪潮染湿了她的唇，细细品尝过，又甜又浓
　　看她爆炒的动作，干练果断，火候掌控的利落干脆，不一会儿，饭菜的馨香就已经飘出来了。
　　温暖舔了舔干涩的嘴唇，喉咙滚动，内心里涌上来的空虚和燥热让她有些迫不及待。
　　桑珥能感觉到温暖的视线，太过火热和专注，让她恍惚以为温暖会随时扑向她，有几次她都差点火候没掌控住，直接将一锅菜给炒糊了。
　　桑珥怕温暖饿坏了，简单的做了三个菜，松仁玉米、糖醋排骨和酸辣土豆丝。
　　“饭...饭好了。”桑珥对上温暖那炽热的眸子，心尖一颤，“温暖...温暖，先吃饭吧。”
　　这个眼神有些熟悉，每次温暖想与她亲近些的时候，都会这么看她。
　　温暖晃了晃脑子，坐到椅子上，“好，先吃饭。”
　　她见桑珥走回厨房去盛饭，腰细腿长屁股翘，就连裸/露在的脚踝都很好看。
　　每次在床上，桑珥想跑掉的时候，她一只手就可以握住她的脚踝，然后给她拽回来。
　　温暖见桑珥端着碗走过来，盈盈可握的腰肢被围裙勒得弧度刚刚好，她一只手臂完全可以围住，箍在怀里，让她动弹不得。
　　桑珥把两碗饭放在桌子上，突然腰间一紧，整个人就被温暖揽入怀里，双脚离地。
　　“温...温暖？”
　　她被温暖看过来的眼神烫了一下。
　　衣服被掀开，不可忽略的手掌轻而易举的抚上她的玉峰。
　　温暖解开她的围裙，低头亲在她的锁骨上，“我们就这样吃好不好？你喂我吃，好吗？”
　　桑珥被那炙热的亲吻烫的身子紧绷，她对温暖的任何要求都是无条件接受，“...好。”
　　她颤颤巍巍的夹着菜，喂着饭，身子越喂越软，心越喂越慌，气息越喂越乱。
　　温暖吃了一口米饭，亲了一下桑珥的手指，拍了拍她的腿，似是乞求一般：“老婆，分开点。”
　　“嗯。”
　　不出意外，指尖湿透了。
　　温暖无心吃饭，她现在觉得自己很不对劲，眼前的美食都不如她怀里的美人来的有诱惑。
　　原来她迫不及待，躁动不已的不是肚子饿了，而是她对桑珥“饿了”。
　　桑珥不知道自己怎么从餐桌来到床上的。
　　她双眼迷离的看着上空，声音渐渐失真，意识火热，仿佛她的火系异能已经失控，将她烧的七荤八素。
　　这世界其他的声音都像是被屏蔽了，桑珥只能听见温暖在她耳边低声细语。
　　“宝贝，别忍着，我挺喜欢听你的声音的。”
　　“你...有点烫..”
　　“老婆，你好像比我小，乖，叫声姐姐来听...”
　　“....”
　　桑珥觉得，今晚的夜格外的长。
　　第 136 章


第十九章 。
　　若说比杀丧尸更累的，就是和温暖上/床。
　　杀丧尸很简单，她只需要持续火力输出，不一会儿丧尸就能被她烤的外焦里嫩的。
　　但和温暖上/床不一样。
　　她控制不住自己的叫喊，声音又软又绵，让她惊讶自己竟然能发出那种令人遐想羞涩的声音。
　　她控制不住自己的身体，身体软弱无力，像一滩水，温暖怎么撩拨她都能激荡出一些水花。
　　明明屋子不大，但是温暖总能在这小小的屋子里玩出花样来。
　　被顶在墙上、在桌子上、浴室喷头下、镜子上.....
　　桑珥觉得自己快被温暖玩坏了。
　　她看着外面的落日，夕阳无限好，可惜这是第二天的夕阳了。
　　桑珥无力的躺在床上，身体已经被清洗干净，不出意外，洗澡的时候又被温暖玩了一次。
　　她就像一个瘫痪的病人，呆呆地看着落日余晖，不停地深呼吸，把一直不能喘匀的呼吸舒坦地呼了出来。
　　温暖洗完澡一出来就听见桑珥长长地舒了口气，她按了按眉心，也知道这段时间把桑珥折腾坏了。
　　只是那股邪火来得太猛烈了，她一时没把控住，不知疲倦不知收敛的肆意折磨桑珥。
　　温暖觉得自己突然这么失控，绝对和安闵那个第二代解药有关系，想着明天去问问安闵到底怎么回事。
　　温暖走到床上，刚坐上去，就看见桑珥身子一绷，她无奈的笑了笑，摸摸桑珥的头发，语气里带着歉意。
　　“对不起，我没控制住，是不是很难受啊？”温暖检查过桑珥的身体，除了某些地方有些红肿以及身上到处都是她咬过，掐过的痕迹，其他的地方也还好。
　　系统解除屏蔽，一出来就骂温暖：【你这个畜生！整整三十个小时啊！整整三十个小时啊！幸亏女主这个任务世界的身体强健，不然就会被你这老畜生活活搞死了啊啊啊！】
　　温暖尴尬地摸摸鼻子，不好意思道：“我也不想，想来是安闵那个药发作了，一时没控制住自己，就....”
　　系统不停温暖解释，一个劲儿骂她【畜生――】
　　温暖叹了口气，将桑珥搂在怀里，给她揉腰，低声道：“小耳朵，我错了，要不你骂我或者打我，都行的？”
　　桑珥眼神渐渐从失神恢复清明，她机械的转过头，沉默一瞬：“...没事。”
　　虽然身体疲惫，但她也很舒服。
　　她看着温暖的眼睛，可能是因为刚洗过澡，温暖的眼眸水汪汪的，像山林小溪里的石头，很漂亮。
　　“你为什么会...那样啊？”桑珥说不上来，反正她觉温暖像是失去了控制一样。
　　以前她一哭一求饶就得到了温暖的安抚，哪像昨夜，不管她嗓子哭哑了还是反抗一下都得到了温暖更加强势的镇压。
　　那种感觉，桑珥觉得温暖像是真的要将她吃了一样。
　　温暖听她嗓子嘶哑，拿过桌子上的水，喂她喝，“可能和安闵给我的药有关，明天一早去实验室问问去。”
　　桑珥喝了两口，感觉干哑的嗓子都舒缓了许多，她喉骨滚动，“...还好。”
　　温暖把水杯放回去，听到桑珥说的话，纳闷道：“什么还好？”
　　“比起上一次试药，这次你的反应还好。”
　　温暖睫毛一颤：“我都把你折腾成这样了，有什么可好的？”
　　“不一样，”桑珥抬起依旧酸软的手，摸了摸温暖光滑的脸颊，“我宁愿自己疼也不想你像上次那样痛苦。”
　　“那样的你很无助，我帮不到你。”
　　“这次的你，我可以帮得到，所以挺好的。”
　　温暖神情动容，她眨了眨酸涩的眼，低头亲了一下桑珥，“小耳朵，你对我太好了。”
　　好到我都不知道该怎么爱你才能对得起你。
　　桑珥搂住温暖的脖子，将两人紧紧贴在一起，“没有你对我好。”
　　你不知道...你对我有多么重要，与性命相较，无可比拟。
　　两人赤/身裸/体的抱在一起，毫无杂念，她们没有说一句话，却深知对方对自己的情义有多么深厚。
　　――
　　第二天一早，两人就立马赶到了实验室去找安闵算账。
　　实验室只有安闵一人，高正午和褚翰都不在，就连普通的实验助手都没有，因为安闵不喜欢做实验的时候有人在他身边。
　　怪咖一位。
　　安闵看着两人兴师动众的前来讨伐，没有丝毫意外，反而拿出了第三代解药，要求温暖试一试。
　　温暖还未开口，桑珥挡在她面前，警惕的看着第三代解药，“这次药效反应是什么？”
　　若是还像第一代解药那样，她是不允许安闵把这个给温暖服用的。
　　安闵很敏锐的察觉到桑珥有些站不稳，挑了挑眉：“第三代解药的药效反应很轻微，不会让你难做的。”
　　桑珥没懂安闵的话外之意，温暖却立刻了解。
　　她将桑珥拉到身后，拿过安闵手中的白色胶囊，“所以你早就知道第二代解药的药效反应是....”
　　话没有说全，但在场的三人都心知肚明。
　　桑珥耳尖泛红，恶狠狠的瞪了一眼安闵。
　　安闵摊了摊手：“也不算早就知道，抽血化验出来的结果。”
　　“为什么不告诉我？”温暖并没有得到安闵的通知。
　　安闵冲着桑珥抬了抬下巴：“因为解药就在你的身边。”
　　桑珥听得模棱两可的，看着两个文化人在她面前打哑谜。
　　温暖一怔，随即笑出声：“你倒是看的很通透。”
　　安闵伸手过去，“毕竟大脑不是白开发的。”
　　“又疼了？”温暖给安闵治疗。
　　“一直疼。”
　　安闵知道自己的期限快到了，所以他在加快进度制作解药。
　　温暖叹了口气：“还要多久？”
　　“如果这次第三代解药的药效反应不那么强烈的话，”安闵眸光深沉，“不出半个月就可以了。”
　　“那你呢？”
　　安闵顿了顿，笑道：“差不多的时间吧。”
　　温暖收回手，“你没有别的办法来救你自己吗？”
　　“有，”安闵的眼神很平静，超乎寻常的平静，他在面对死亡的时候就像面对每日的太阳升起和落下时一样的淡然。
　　他淡淡道：“用不到。”
　　这是赎罪，是他向这个世界最真诚的致歉。
　　桑珥眉头一皱，她自然知道安闵会死，也知道他在为H药剂的研发而赎罪。
　　她虽然讨厌安闵，但是也不得不承认安闵这个人最是大公无私，他分得清，拎得正，看得也明明白白。
　　“我一直搞不懂，你为何找温暖试药？”
　　桑珥早就想问安闵这个问题了，明明他在研究针对H药剂后遗症的解药，明明可以拿丧尸来试药，为什么还要用温暖来试药？
　　是他说的，温暖是H药剂最成功最完美的药效反应。
　　安闵没有正面回答桑珥的疑问，“一辈子对于你来说，是短暂的，但对于温暖来说，她是永生的。”
　　“我原本打算制作的解药是灭绝性的，只要人类体内发生过H药剂后遗症的反应，不管是丧尸还是异能者都会成为这个末世的牺牲者，”安闵看着温暖，“但她不会，她是H药剂的完美体现，她没有发生H药剂后遗症的反应，所以我一开始制作的解药对她来说没有任何作用。”
　　桑珥立刻懂了安闵的这句话，若是安闵的解药研制成功，就可以彻底将丧尸毁灭，也可以让丧尸恢复人类的意识但寿命会缩短很多。
　　作为异能者的他们，也是将H药剂吸收的淋漓尽致，但他们和温暖不同，若是他们遭受致命攻击，便是真正的死亡，他们不会像温暖那样复生，而且解药研制出来，他们的寿命也会缩短，到时候真正能存活于这个世界上的只有普通人，他们才是新时代的生机和蓬勃。
　　而他们这些异能者则会随着丧尸一起慢慢消亡于这个破败不堪的世界。
　　但是温暖不会，她会永生永世的存活下去。
　　桑珥不可置信的看着温暖，眼眶酸涩，哽咽道：“你是...故意的吗？”
　　放弃唾手可得的永生，这可是所有人类梦寐以求的梦想。
　　温暖抬手擦掉她眼角的泪，埋怨地看了眼安闵，轻声道：“我只是想陪着你，一起死去也是好的。”
　　若是这世间没有了你，多么无趣。
　　长生不老，永恒无尽，这不是世界的恩赐，而是最残酷的惩罚。
　　一个人若是永恒的活下去，无尽的孤独与落寞会淹没那个人的七情六欲，最终活成行尸走肉。
　　安闵重新研制的新型解药，其药效反应必须在他原本的基础上增添一个作用，那就是将温暖体内最完美的H药剂反应链彻底毁掉，这样她也会随着桑珥，慢慢消亡在这个世界。
　　长生不老是别人的梦想，温暖的梦想只有桑珥。
　　桑珥控制不住眼泪，瞬间模糊了双眼，她哑着嗓子，低声控诉道：“可是...可是你会疼啊。”
　　“不疼，”温暖抱住桑珥，轻声哄着，“有小耳朵在，温暖就不疼了。”
　　“小耳朵给温暖“呼呼”就不疼了。”
　　桑珥眼泪流的更加凶猛，什么“呼呼”，都是骗人的把戏。
　　以前那些老奶奶给她“呼呼”完，她还是疼的。
　　所以温暖还是疼的，她还是会疼的。
　　安闵适时地走出了实验室，给她们一个安静的环境互相“呼呼”。
　　他擦掉鼻血，看着外面意外晴朗的天空，嘴角微微勾起。
　　“一切都会结束。”
　　“人类必定是这末世的胜者。”
　　毋庸置疑。
　　第 137 章
　　温暖服用了第三代解药，药效反应确实如安闵所说，反应没有很剧烈，只是轻微的有些昏沉。
　　安闵为了时刻监控温暖的状况，就没有让温暖离开实验室。
　　桑珥也没有离开实验室，她也不会影响两人之间的实验，她乖乖的坐在一旁，看着封闭室里昏沉的温暖。
　　“她疼吗？”
　　安闵顿了顿，淡声道：“会有些疼。”
　　实验过程不是平静无波的，各种突然状况都会出现，还有让人措手不及的意外也会悄然降临。
　　桑珥手指攥紧，声音有些艰涩道：“一定要疼吗？”
　　“概率性问题，我无法准确回答你，”安闵看向桑珥，“你怕疼？”
　　“我怕她疼。”
　　安闵放下手里的笔，转身看着桑珥，认真道：“其实是你...怕疼，所以你才怕她疼。”
　　她指尖微颤，眼眸短暂地黯淡了一瞬，“是吗？”
　　流浪的时候，乞讨的时候，没饭吃饿肚子的时候。
　　她因为太饿，想吃个包子，结果商家打过骂过为了充饥，她从野狗口中夺食差点被咬到。
　　为了有一个遮风挡雨的地方，她和地痞无赖打架，他们脾气爆下手狠，她就会学习他们打架的方式，然后比他们下手更加狠厉，不要命的打法让她拥有了一小片可以喘口气的地方。
　　桑珥看着温暖好看的眉毛紧皱在一起，她在里面受罪，而她只能在外面看着温暖痛苦而无能为力。
　　她不喜欢这种无力感。
　　安闵能感觉出来桑珥的情绪低落，但他不是个很会安慰的人。
　　“我想你应该相信她，”安闵看着封闭室里的温暖，“她比你想象的还要强大。”
　　桑珥低垂，指尖被她抠的泛白，“可...我什么也帮不了她。”
　　不管是以前还是现在，她都帮不了温暖，一事无成。
　　“不是，”安闵看着桑珥，淡淡道，“你对她用处很大。”
　　桑珥眼带探究和诧异，“什么？”
　　“如果要算下来，你才是温暖解除H药剂的解药。”
　　桑珥眸光闪了闪：“什么...意思？”
　　安闵不紧不慢道：“其实很容易解释，温暖在试药的时候，反应通常都很巨大，旁人无法靠近她，甚至会被她攻击，但你不会。”
　　“你可以靠近她，触碰她，安抚她。”
　　“你对于她来说，是重中之重的存在。”
　　――
　　整整一周，安闵制作的解药速度很快，温暖试药的频率也很快，就连异能者刚抓回来的丧尸都来不及补充试药。
　　解药已经研制到第七代了，药效反应已经渐渐趋于平衡，没有很强烈的反应，吃下胶囊的丧尸、异能者或者是温暖，其反应都很平和，而体内的H药剂都有在迅速的瓦解溃散。
　　丧尸开始出现了人类意识，他们的记忆只会停留在变成丧尸之前，成为丧尸后的记忆没有丝毫留存。
　　异能者服用第七代解药后，他们能感觉到体内异能的波动，这是第七代解药的发作时反应。
　　至于温暖，她能感觉到自己体内的H药剂最完美的药效反应链被彻底破坏掉，从今以后，她会成为一个短命的异能者。
　　关于解药的研发，大部分都是持支持意见的，只有那么少数的人持反对意见，毕竟在末世里，异能者几乎就是天神的存在，很多人在末世没有到来之前只是个碌碌无为的普通人，偶然激发出了异能，成为了末世里一方天地的霸主，自然不愿意放弃这样的优待。
　　但是那帮持反对意见的异能者没有坚持多久，毕竟他们打不过褚翰和桑珥的联合攻击，一个个被电被烧的哭爹喊娘，最后无条件支持解药的实行政策。
　　【解药已经制作出来了，我们是不是要离开了？】系统问道。
　　此时女主的黑化值已经降到0.3了，只差一个契机就可以彻底消除。
　　温暖抽了口烟，“快了。”
　　她看着已经走到楼下的桑珥，“解药释放后，异能者和丧尸的生命会缩短到什么时候？”
　　安闵没有精确到这个时间，只是说了一句会短命。
　　【经过推测，一个月，异能者和丧尸都会彻底消失在这个世界。】系统的推算相较于安闵来说，准确率会更高一些。
　　而且系统还有这个世界的主线剧情，原本的剧情里，安闵研制出解药后，异能者和丧尸也会渐渐消失在历史的舞台上。
　　温暖眉头一皱：“世界主体人物死亡，不会造成任务世界崩塌吗？”
　　虽然她早就知道这个任务世界的男女主会短命，但是她还是有些疑惑。
　　系统道：【这是必要条件，因为这个任务世界的剧情设定就是安闵制作出解药，战胜了H药剂的后遗症，解放全人类，消除末世，而男女主完成了他们的使命，功成身退，这是三界的自然法则，不存在世界崩溃。】
　　温暖听到开门声，转过身，背靠着栏杆，看着桑珥走进来。
　　她抬起手，“小耳朵，过来让我抱抱。”
　　桑珥把东西放在一边，脱掉脏的衣服，走过去，埋进温暖的怀里，闷声道：“怎么了？”
　　“只是想抱抱你。”
　　桑珥感觉到温暖情绪有些低落，“怎么了？是有什么不开心吗？”
　　“没有不开心，只是想你了。”
　　“想我了？”桑珥探出头来，笑道，“温暖，我才离开你不到一天，你就想我了？”
　　温暖低头，亲在她的眉间，“嗯，你只要离开我，哪怕一秒，我都思之如狂。”
　　对你的不舍和留念越发严重了。
　　桑珥眉眼弯弯，“温暖，你好粘人哦。”
　　“那你喜欢被我粘着吗？”
　　桑珥搂紧温暖的腰肢，抱着她晃来晃去，扬笑道：“特别喜欢。”
　　“小耳朵？”温暖轻柔的摸着她的眉眼，“如果你的生命还剩下一个月，你想干点什么？”
　　桑珥眨眨眼，想了想，说道：“我不知道，但只要在你身边，哪怕明天就死了，也无所谓。”
　　温暖无奈笑了笑：“跟你说认真的，好好想想，有没有特别想做的事情？”
　　特别想做的事情？
　　以前，她想有个家，有个疼她爱她的父母，后来她觉得自己太过痴心妄想，所以她换了梦想。
　　她想活下去，在这罪恶的世界活下去，在这残酷的末世活下去。
　　可是温暖死后，她就不想活了，那是她第一次就觉得活下去是一种折磨，会把人折磨的痛不欲生。
　　而如今，温暖死而复生，她一直都在她身边陪着她，眼下末世也马上就要结束了，若说真的有想要做的事情。
　　“我想到了。”桑珥脑海里划过一个念头。
　　温暖道：“什么？”
　　“我想有个家。”
　　最初的梦想她还是想尽力完成。
　　有个家？
　　桑珥是孤儿，亲生父母找不到，如今末世怕是早就成为了丧尸的口中餐，而曾经将她养大的老夫妻也早就入土而安了，如今桑珥的亲人也就牧轩一个了。
　　温暖不太清楚桑珥口中“家”的含义。
　　她试探着问道：“你想怎么...有个“家”？”
　　桑珥看着温暖，这是她心心念念的人，是她放在心尖上的人，是她舍不得她喊疼的人，是她这半辈子如此深爱的人。
　　为什么说是半辈子呢？
　　因为安闵跟他们说过，解药一经释放，他们生命的延续也会戛然而止，他们会渐渐走向消亡，最终随着末世一起消失。
　　半辈子就是桑珥的全部，她童年过于困苦，颠沛流离，举目无亲，无依无靠的存活到今日，她已经很感谢上天对她的怜悯。
　　只是让她更加没想到的是，上天还把温暖送到她的身边，就像冬日里快要冻死的旅人，被一束璀璨的光温暖了心怀。
　　如今，她贪心的想着将这束光永永远远的留在自己的身边，哪怕入黄土下九泉，她也要温暖这束光只照耀她一个人。
　　“温暖？”
　　她应道：“嗯，我在。”
　　桑珥鼻头一酸，声音颤抖着，强忍着哽咽说道：“我们结婚吧，好不好？”
　　温暖瞪大眼睛，不可置信的看着桑珥。
　　话一说出，眼泪不禁忍，瞬间流过脸颊。
　　桑珥擦了擦眼泪，郑重其事道：“温暖，我们结婚吧，我想和你有个家。”
　　她想要个家，而温暖是她苦苦找寻许久的“家”。
　　第 138 章
　　针对H药剂后遗症的解药被安闵研制出来了，药剂被命名为“重生”！
　　“重生”研制成功立刻得到了全球人类的重点关注，关于解药的释放，众人一致将这个时间定在十月一号，这是个具有纪念意义的节日，从今以后，它的意义将会更加重大。
　　时间一到，安闵站在基地的高塔上，将解药释放于空气中，由各大基地集结来的数百名风系异能者，他们一起施展异能，让解药迅速在空气中流动起来，向更远更广阔的地方飞去。
　　所过之处，处处生机。
　　解药释放半个月后，全球的丧尸已经消灭了三分之二，而那些短暂恢复人类意识的丧尸也在渐渐增加，但H药剂的后遗症已经将他们的身体机能破坏的淋漓尽致，他们无法存活许久，可对他们来说，就算死亡，能以一个“人”的身份死去，也算是好事。
　　至于全球的异能者也都在渐渐死去，有的人对解药的反应很强烈，没办法熬太久，最终含笑离去，成为了新世纪到来的推动者。
　　接连不断的死亡并没有影响此刻的京都S级基地，毕竟他们在忙着筹备温暖和桑珥的婚礼，所有人都想着，死之前能喝个喜酒，也算是死得其所了。
　　“桑姐，你要的金系异能者我给你找来了，”牧轩拉着一个看起来也就二十出头的小伙子走了进来，“呶，他叫林峰，A级金系异能者，为数不多还没死去的金系异能者了。”
　　林峰白了一眼牧轩，无奈道：“咱能好好说话不？这话说得跟要盼着我死似的。”
　　牧轩赔笑道：“行，不盼你死，倒时候我一定死在你前面好不好？”
　　桑珥上下打量了一下林峰，好奇道：“你以前是干什么的？”
　　因为人们发现异能者的异能跟这个人之前的生活息息相关，就像她以前干过一段时间的厨师，所以激发了火系异能。
　　褚翰好像是计算机专业的大学生，所以激发了电系异能，至于牧轩在大学里学习的是土木工程，所以激发了土系异能，而且他上学的时候，数学成绩都特别好，对几何空间理解的很透彻，所以桑珥怀疑牧轩的空间系异能跟他数学几何好有关系。
　　林峰道：“学设计的，珠宝设计的。”
　　桑珥眼睛一亮，惊喜道：“这专业好啊！”
　　“....”林峰被她夸的一愣，“好在哪里？”
　　一个学珠宝设计的大学生在末世里如何求生？
　　给丧尸设计珠宝，让它不要吃他吗？
　　桑珥掏出一袋子晶核，眼里划过一丝狡黠，不怀好意的笑道：“兄弟，眼下有个机会，可以展示你专业能力，你想不想尝试一下？”
　　林峰看着一袋子的晶核，“你不会是想让我....”
　　桑珥哥俩好的拍了一下林峰的后背，“你看看，不亏是大学生，立马就懂顾客的需求了。”
　　牧轩在一旁搭话，毫不吝啬的夸奖道：“那是，林峰林同学可是著名设计大学的学霸，那专业能力和了解顾客真实需求的能力绝对是杠杠的！”
　　林峰：“....”
　　总感觉自己好像掉入了狼窝里。
　　-
　　温暖看着布置好的礼堂，到处都装饰上白纱和五彩斑斓的花朵，有点像是以前在教堂里举办的西式婚礼的风格。
　　褚翰在一旁接电线，把礼堂的灯光调控的特别有氛围感。
　　他见到温暖过来，“婚纱试好了？”
　　温暖点头道：“恩恩，试好了。”她环视一周，“你们进度很快嘛。”
　　褚翰拍了拍手掌上的灰，无奈道：“其实还有很多东西都不齐套，只能将就给你们用着，别觉得寒酸就行。”
　　“寒酸什么”温暖笑了笑，“如今能举办个婚礼已经很不容易了。”
　　褚翰微笑道：“挺好的，弥留之际还能有个喜事，大家都很开心呢。”
　　“安闵呢？”温暖找了一圈，没看到人。
　　褚翰指了指后面的休息室，“他在里面。”
　　“干嘛呢？”
　　“好像在看你们婚礼的致辞，毕竟是你要求他当你们的证婚人，所以他很认真对待这件事情哦。”褚翰第一次见安闵这么认真，当初研制“重生”解药的时候，都没有见过他这么郑重其事。
　　“我去看看他。”
　　“好。”
　　温暖走到后台的休息室，房门没关，她从门缝看过去，就看见安闵盯着一张纸，上面写满了字，纸上原来的语句被人重重的划掉然后又重新书写上，好像写东西的人对纸张上的语句很不满意。
　　安闵感觉鼻子一痒，他熟练的用手捏住鼻子，想要去拿桌子上的纸巾。
　　他看到递到跟前的纸巾，顿了顿，抬头道：“不是去试婚纱了吗？”
　　“试好了。”温暖看着他把鼻子塞住，鲜血瞬间染红了纸巾，“要治疗吗？”
　　安闵眉头一挑，伸手过去，“别浪费。”
　　温暖帮他缓解了一下他的症状，看向桌子上的纸，“在写什么？”
　　安闵感觉浑身暖烘烘的，鼻血也止住了，“证婚人需要说的致辞。”
　　温暖看纸张上面被划了好几道，看样子安闵都不满意，“很难吗？”
　　一个证婚人的致辞而已，安闵看起来像是遇到了世间最大的疑难杂症。
　　安闵认真的点了点头：“比做实验还难。”
　　他抬眸，期望的看着温暖，“我能不能不...”
　　温暖自然知道他要说什么，微笑的打断他，“不可以哦。”
　　安闵坚挺的脊背瞬间坍塌，他幽幽的叹了口气。
　　温暖幸灾乐祸的笑了笑：“加油，明天看你表现哦。”
　　安闵：“....”
　　他严重怀疑温暖在报复他。
　　-
　　温暖回到宿舍，发现桑珥不在房间里，但桌子上有桑珥给她做的饭菜，还是热的，也就是说桑珥刚才还在房间里，才出门。
　　墙上挂着的是两件洁白的婚纱，风格简约，是由基地里的裁缝给她们制作的，但是材料实在是太少了，毕竟谁也没想到有人会在末世里想要结婚。
　　【再一次结婚，感觉如何？】系统问道。
　　温暖坐在床上，笑了下：“感觉非常好。”
　　【女主的黑化值还剩下0.2了，我感觉婚礼上，女主的黑化值会彻底清零的。】系统推测道。
　　“嗯。”
　　温暖心里清楚，一旦她和桑珥完婚，黑化值就会消除，她也要离开了。
　　系统能感受到温暖的情绪有些低沉，它安慰道：【还有四个世界，你们就可以相守了。】
　　“嗯。”温暖摸着婚纱，眼底浮现深深的思念，“我们会永远在一起的。”
　　房门被人打开，桑珥见温暖看着婚纱。
　　她看桌上的饭菜没有动，问道：“没吃饭吗？”
　　“在等你，”温暖回头道，“你去哪里了？”
　　桑珥眼神闪躲，摸了摸后脑勺，“牧轩，他找我有事，说是...跟我交代后事。”
　　温暖一眼就看出来桑珥在说谎，这小丫头说谎太容易被她看穿。
　　她没有拆穿她，“洗手吃饭吧。”
　　桑珥见温暖没有继续问她，心里舒了口气，摸了摸兜里的东西，转进了卫生间洗漱。
　　她洗了洗手，走出来见温暖还在看婚纱，问道：“怎么了？婚纱有什么问题吗？”
　　“没问题，只是觉得有些新奇。”
　　“新奇？”桑珥纳闷道，“新奇什么？”
　　“我从未穿过婚纱，所以有些激动。”
　　不管是在原来的世界还是以前的任务世界里，温暖从未穿过婚纱。
　　而且上一个世界的嫁衣，她也是从未穿过，那时候她就很激动，奈何盛庭皖比她还激动，就显得她很平静无波了。
　　桑珥握紧她的手，“我也没穿婚纱，但我不因为婚纱而激动。”
　　温暖偏头看她，笑问：“那你因为什么而激动？”
　　“娶到你，”桑珥眼神真挚温柔，“能娶到你，让我激动不已。”
　　温暖失笑：“怎么就是你娶我了？为什么不是你嫁给我呢？”
　　“也行，我都可以，不管是你娶我还是我嫁你，只要那个人是你，我都可以。”桑珥眼睛一眯，甜甜一笑，娇俏道。
　　温暖心里感动，她轻声道：“小耳朵？”
　　桑珥应道：“嗯，我在。”
　　她将桑珥抱在怀里，“能遇见你，能爱上你，我荣幸之至。”
　　桑珥胸中激荡，粲然一笑：“...我也是。”
　　能遇见你，能爱上你，我三生有幸。
　　-
　　婚礼开始，礼堂里坐满了人，认识的不认识的全都来凑热闹。
　　安闵站在高台上，看着温暖和桑珥两人穿着洁白的婚纱携手走了过来。
　　他有些紧张，轻了轻嗓子，朗读他写了很久的致辞，在场人听得热泪盈眶，就连温暖都觉得眼眶有些酸涩。
　　温暖冲安闵挑了挑眉：“写的不错。”
　　安闵收起稿子，一副淡薄名利的清高模样，只是嘴角上挑的弧度出卖了他的好心情。
　　他看着桑珥，说道：“请...请桑小姐说宣誓。”
　　温暖顿了顿，纳闷道：“还有誓词呢？”
　　她也没特意准备啊。
　　系统鄙视她：【别以为我不知道你想什么，你就是着急入洞房。】
　　温暖尴尬一笑：“....”
　　安闵摊摊手，指着桑珥，“流程她给我的，我只是依照流程做事。”
　　桑珥双手紧张的交缠在一起，她拿出戒指盒，眼睛莹润，眼角已经泛红，紧张的连话都说的磕磕巴巴。
　　“林温暖，我爱你，也知道...你是爱我的，我感激这世间的神明...让你做我的妻子，这是...我对你的渴望...和追求，我对你无条件...地信赖，我愿意顺服你，我愿意....”
　　温暖看她双手抖的厉害，她握住她的手，安抚道：“你慢慢说，我慢慢听。”
　　桑珥深吸一口气，眼泪止不住的往下流，继续道：“我愿意永远对你...忠诚，永远深爱着你，以后你去...哪里，我就跟着你去哪里，你在哪里，哪里就是...我的归宿，你是我的永远都...想要回去的家，也是我一生渴望的光。”
　　温暖吸吸鼻子，眼泪却早已模糊了双眼。
　　桑珥打开戒指盒，拿出里面赤红色的钻戒，手指打着颤给温暖带上，她强忍哽咽道：“温暖，我爱你。”
　　系统：【滴！女主黑化值清零，正在建造复制体，任务者即将剥离任务世界，请做好准备。】
　　温暖看着无名指上的红色钻戒，眼底闪过一丝怀念
　　她轻咬红唇，莞尔一笑：“桑珥，我也爱你。”
　　【三、二、一...复制体建造成功，任务者剥离！】
　　-等我。
　　第 139 章
　　我当将军的那几年
　　明安国镇国大将军顾明涛嫡长子顾温暖，刚刚及冠就被先皇册封为“少镇”副将军，随父出兵征伐蛮夷，掌兵戍边多年。
　　后来，镇国大将军顾明涛遭姚东国偷袭，飞箭投毒，致使顾明涛死于战场，死因毒发。
　　而就在姚东国洋洋得意明安国大势已去的时候，少将顾温暖不急于悲痛欲绝，迅速集结兵马攻打姚东国，历时半个月，最终将姚东国皇帝斩杀于龙椅之上，尸体挂在罗宁城门口暴尸七天七夜，震慑天下。
　　经此一战役。顾温暖少年成名，战功显赫，子承父业，成为了明安国新的镇国将军，也是百姓心中战无不胜的“战神”。
　　而顾温暖此人善于阴谋诡异，两军交战时下手狠辣绝情，被敌国称为“嗜血罗刹”，成为他们终生不可忘记的梦魇。
　　熟知顾温暖之人，皆知她刚正不阿，大公无私，一心一意拥护皇权，一生一世忠诚明安。
　　敌国每每犯境，都被顾温暖以铁血手段打得屁滚尿流，还连失几座城池。
　　因战功卓著，崇明帝喜召顾温暖回京述职，嘉奖封赏。
　　可谁也没想到，这位少年将军一回京，却将京城的天都搅浑了。
　　――
　　安明十五年十八。
　　漠北大雨下了三天三夜，今日才得以放晴。
　　将士们感叹，定是上天知道今日是顾将军二十五岁生辰，特意放晴。
　　顾温暖宴请三军，众人在营中载歌载舞，高燃篝火，好酒好肉，逍遥快活。
　　明明是欢快热闹的氛围，可长孙嘉时看顾温暖却是一副愁容满面，时不时发个呆，时不时又叹个气，俨然一副忧心忡忡焦虑的模样。
　　“将军，您这是怎么了？”长孙嘉时问道，“是有什么烦心事吗？”
　　温暖看了眼长孙嘉时，试探的问道：“嘉时，若是你有一个知心好友，将你最重要的秘密公之于众，给你带来的滔天大祸，让你受尽诸多苦难与折磨，你会如何对待那位知心好友？”
　　长孙嘉时不懂顾温暖为什么要问这种问题，但他还是如实回答，沉吟道：“若是都如将军所说，这位知心好友将下官害得如此惨烈，下官会杀了此人，为自己报仇雪恨。”
　　温暖眼里闪过悲怆，长叹了口气：“....哎。”
　　真是糟心。
　　系统无奈低头，语气悲痛的埋怨道：【让你不做人！让你不做人！】
　　真是闹心。
　　长孙嘉时听温暖这一声极为沉重的叹息声，更加不解地问道：“将军，您为何老是叹气？是最近营中军务哪里让您烦忧了吗？”
　　他顿了顿，“将军，你难道是在烦忧刚才问下官的问题吗？”
　　温暖摆摆手，喝了口烈酒，悲切道：“你不懂。”
　　“....”长孙嘉时作为出谋划策的军师，出世以来，这天地之间说他不懂之事，简直少之又少。
　　他眼睛一转，“不如将军与下官讲讲，下官给您出出主意？”
　　温暖瞥了他一眼：“情爱之事，你懂多少？”
　　长孙嘉时：“.....不懂。”
　　失策了。
　　“那算了。”温暖自然知道长孙嘉时光棍一个，也不指望他真的能给她出谋划策。
　　如今这偌大的军营里，二十万铁血将士，若说能懂得情爱之事的人，一只手都数得过来。
　　就比如长孙嘉时推荐的这个人，她的副将赵良才，在成为她的副将之前是在皇宫中当禁军统领的。
　　那时他和一个官家小姐结了亲，还有了个胖儿子，赵良才的人生也算是阖家圆满了，所以他心无旁骛，了无牵挂的跟着顾温暖来到了漠北，掌兵戍边，保家卫国。
　　“啥？”赵良才啃着猪蹄，吃的满嘴流油，一脸惊诧的看着温暖，“将军，您要跟我谈论情爱之事？”
　　“....”温暖无奈地看向长孙嘉时，“你认真的吗？”
　　长孙嘉时摊摊手：“将军，如今这军营中，也就赵副将和曹火军结了亲，情爱之事也就这两人能懂得一二。”
　　这算什么，破罐子破摔。
　　与其问赵良才，她还不如自己想想办法。
　　温暖满眼嫌弃的看了眼赵良才，猪蹄被他啃得七零八碎的，“你娘子怎么受得了你这吃相的？”
　　听说赵良才的娘子乃是礼部侍郎的嫡长女，大家闺秀，温婉贤良，京城中人都以为她会嫁给一个温文尔雅，品貌修雅的文官，却没想到嫁给了一个粗鲁蛮横的武将。
　　众人唏嘘不已，纷纷表示一朵娇嫩的鲜花插在了牛粪上。
　　赵良才听到温暖说起他的娘子，顿时呲个大牙乐道：“哈哈，下官的娘子很喜欢下官的吃相，她觉得下官吃她做的饭菜很香，让她觉得的很满足。”
　　温暖：“....”
　　这狗粮真是她自找的，堵得慌。
　　赵良才感觉温暖的脸色有些不好，担心道：“将军，您是身体不舒服吗？下官看你脸色不太对啊？”
　　这几日军营众人都能感觉到温暖的状态不好，每天唉声叹气，像是被什么麻烦事搅了她的心神，众人纷纷觉得将军可能遇到了天大的难题，毕竟当年攻打姚东国和席兆国的时候，将军都没有这么忧愁过。
　　“如今新皇登基这一年来，你们有何想法？”温暖看着赵良才和长孙嘉时。
　　赵良才喝了口酒，摇头道：“下官没啥想法，京城再怎么折腾，也闹不到咱们漠北来啊。”
　　温暖看向长孙嘉时，“你呢？”
　　“下官觉得赵副将此话有理，漠北与京城相距千里，”长孙嘉时自然知道这三年来京城发生了那些事情，“如今边境平和安宁，将军驻守漠北多年，未曾让敌军的铁骑越过线，此等卓越功绩，无人不服。”
　　温暖喝了口酒，烈酒火辣，烧得她肺腑灼烫，她低声：“怕就是怕...功高震主。”
　　长孙嘉时耳尖一动，眉头微蹙。
　　三年前，她离开了这个任务世界，系统将原身的记忆篡改了一些，以免后期影响男女主的发展。
　　而后的三年里，原身一直在漠北驻守边境，练兵御敌，从未在踏入京城一步，哪怕是一年前，新皇登基这等天大之事，她都没有回过京城。原因是原身未收到新皇召回的圣旨，所以不敢离开漠北，否则就是抗旨不尊。
　　眼下温暖重新回到这个世界，三年都过去了，长孙嘉时留在京城的眼线将三年京城里发生的大大小小的事情都传了过来，让温暖感慨不已。
　　如今新皇的羽翼渐渐丰满，是时候该报仇雪恨了。
　　酒过三巡，将士们都一个个喝的伶仃大醉，但军营周围仍有清醒的将士看守防卫，不会给敌军可趁之机。
　　温暖无心吃饭，她拿了一壶酒，离开宴席，走出了军营，看着远处的长河，波光粼粼。
　　她幽幽地叹了口气。
　　【这个世界你做的太绝了。】系统无奈道，【若是当时留情一点，现在也不会如此难办。】
　　温暖把玩着酒壶，壶嘴在指缝中摇晃，“我若做的不绝，女主当不了皇帝，也无法和男主在一起。”
　　当时她和女主的关系太过亲近，已经被崇明帝重点关注了。
　　要知道东宫与重臣私下关系太过亲近，可不是什么好事。太子之位，虎视眈眈，若是崇明帝以为她要帮女主争夺皇位，无疑是将女主陷入险境，崇明帝心思深沉，生性多疑，他不会允许有人威胁到他的皇位，哪怕是他亲自册封的太子。
　　所以，温暖为了降低崇明帝疑心，以防崇明帝先对女主下手，她亲手揭穿了女主的真实身份。
　　女扮男装。
　　贤仁皇后为了让崇明帝将她的孩子立为太子，巩固她柳氏宗族地位，她收买稳婆，混淆视听，篡改女主性别，让女主以男装示人。
　　如今埋藏在深处的秘密被揭开，崇明帝以欺君之罪罢黜了女主的太子之位，将皇后打入冷宫，将女主压入天牢严刑拷打，由温暖施刑，亲自审讯。
　　【你当初那么做，仅仅是因为崇明帝对你们的关系起了疑心吗？】系统淡淡道，【难道不是因为女主跟你告了白，说喜欢你吗？】
　　温暖顿了顿，喝口酒，叹气道：“一半一半吧。”
　　当年女主喜欢上她，实属意外，她和女主一样，都是女扮男装，只是她知道女主是女扮男装，但是女主却不知道她并非真的“男子”。
　　原身的母亲和皇后的本意相同，让原身女扮男装，继承爵位，以免被那些外室庶子占了便宜。
　　但她却没想到温暖来到这个世界后，熟知世界剧情线的她，为了巩固女主以后的江山，就随着父亲去漠北打仗，巩固明安国动乱不堪的局势，解决危险重重的外患，至于内忧，自有明安国丞相，也就是男主可以处理的。
　　顾温暖在漠北的战功济济，从而得到了崇明帝百般赏识和夸赞，致使她风光无两，光耀门楣，使得原身的母亲又惊又喜。
　　喜的是原身战功赫赫，被崇明帝很是看重，惊的是怕原身身份暴露，落得个和女主一样的下场，最终忧思过虑，郁郁而终了。
　　现在的将军府，只剩下一些年迈的下人在府内看家，至于那些外室庶子，早就被原身的母亲给收拾的干干净净的。
　　如今，能知道她是女扮男装的也只有她自己了。
　　背后传来脚步声，温暖偏头看过去，是长孙嘉时。
　　“将军在担心什么？”他先开口问道。
　　温暖没有直白回答，“你不是已经猜到了吗？”
　　毕竟京城来的信使已经入了平兰城，明日就能来到这军中大营颁圣旨了。
　　拳头不自觉的握紧，长孙嘉时眉头紧皱，语气凝重道：“将军..您是否多虑了？”
　　温暖喝了口酒，本来被冷风吹僵的身体因为这一口烈酒让她得以暖和一瞬，但下一刻的寒风刮来又瞬间冰冷刺骨。
　　漠北这边的天气多变，早晚温度差太大，中午还艳阳高照，烈日炎炎，一到夜晚就冰寒刺骨，寒风侵肌。
　　“漠北这边你和赵良才多注意着点，那帮杂种若是知道我不在漠北，定会伺机出兵挑衅。”
　　“将军，您这是...”
　　仿佛像是在交代遗言一般。
　　温暖笑了笑：“嘉时，有些事情终究要有个结局...才算完美。”
　　长孙嘉时看着温暖离开的背影，大喊道：“将军，三年前的东宫事变，您是...参与者吗？”
　　温暖停下，没有回头，语气淡淡道：“算起来，我应该是主导者。”
　　长孙嘉时震惊不已，瞪大眼睛看着温暖消失在黑夜之中。
　　他隐藏在京城中的眼线曾告诉过他，自打女皇登基后，凡是三年前参加过东宫事变的人，不论是举重若轻的朝廷大官还是低贱卑微的太监奴才，皆是无一活口。
　　如今，参加过东宫事变的人，怕是只有将军一人还存活于世。
　　女皇陛下定然不会放过将军的。
　　寒风凛冽，长孙嘉时深感今年的风雨怕是无法停歇。
　　生辰宴后，京城来了信使，军中众人接旨，圣旨中的内容是女皇陛下急召顾温暖回京述职，不可耽搁一刻。
　　温暖接旨，拒绝了长孙嘉时和赵良才的跟随，也拒绝了带兵回京，只身一人随着信使回了京城。
　　从漠北到京城，快马加鞭也得将近七、八日。
　　十日后，长孙嘉时收到了京城线人的密报。
　　他打开信封，看着信封里的内容，瞠目结舌。
　　[顾温暖叛国谋反，入诏狱，受酷刑，秋后问斩。]
　　第 140 章
　　诏狱
　　巨大的铁链在地上摩擦，发出刺耳又艰涩的金鸣声，那声音像是被人狠狠掐住了喉咙，只能从嗓子里撕心裂肺的叫出一声急促又尖利的嘶鸣。
　　两名校尉将温暖拖拽到水牢里，只见她满身是血，伤口遍布，从墙上扯出来的铁链锁扣住她的四肢和腰肢，像是一具毫无生气的尸体，被铁链高高吊着，没有全身入水。
　　水牢肮脏污浊，泛着刺鼻难闻的恶臭，带血的伤口触碰到污水的瞬间，让温暖疼的不禁颤抖了几下，脸色更加苍白了许多。
　　校尉将铁铐锁紧，看着温暖毫无血色的脸庞，心里不禁感叹，哪怕这位少年将军被折磨的惨不忍睹，皮开肉绽，但她的相貌依旧俊朗非凡，身形修长瘦削却不孱弱，风骨犹在。
　　不愧如坊间传闻说的那般萧萧肃肃，爽朗清举。
　　少年战神，钟灵毓秀，只是可惜，狼子野心。
　　两名校尉对视一眼，从腰间拿出一个白瓶，到处一粒药丸，掐着温暖的下巴，蛮横的将药丸塞进她的嘴巴里吞服。
　　“顾将军，还望海涵，毕竟您武功高强，若是你全力反抗，这诏狱里的人怕是无一敌手，下官只能给您服用软筋散，确保万无一失。”
　　校尉仍是唤温暖为将军，虽然她已经定罪伏法，但两人心里都很佩服当年这位少年将军在漠北的英勇无敌。
　　温暖垂着头，声音嘶哑，低声道：“...嗯。”
　　校尉听到嗓子已经哑了，内心纠结不已，叹了口气道：“将军，不是我们不体谅您，陛下下旨，除了酉时可以吃东西，其余时刻不能给你任何吃食，哪怕是水都没办法给您喝。”
　　温暖深吸一口气，“...好。”
　　看到温暖如此体谅他们，两名校尉心里很是不舒服，但皇命难违，他们也不能抗旨不尊，只能转身离开水牢，让温暖自生自灭。
　　此时诺大的水牢只有她一个人，系统一直给她开着痛觉屏蔽，这才让她得以在酷刑之中得到喘息。
　　【这个任务世界的女主黑化值高达9.7！】系统长叹一口气，【只要在升上去一点，我们就完蛋了。】
　　温暖看着胸口，虽然也是伤痕累累，最起码那些施刑的人没有发现她是女扮男装，衣服已经破破烂烂，但勉强能遮掩住一些东西。
　　她舔了舔嘴角，铁锈味在舌尖泛滥，“别怕，不出三天，黑化值会降低的。”
　　系统顿了顿，纳闷道：【这么保准？】
　　“若你是她，会不想来见见当初残害她的仇人落得什么样的一个惨烈下场，会不想亲自了断仇人的性命，报仇雪恨吗？”温暖自嘲的扯了扯嘴角。
　　系统默然。
　　“对了，这个任务世界里，男女主有没有在一起？”与其担心她的生命危险，她现在更加担心男女主是否已经情定终生了。
　　系统查看了一下目前的世界剧情线，【男主已对女主生情，但是女主心中只有仇恨，所以没有看清男主对她的感情，两人目前还只是发乎情止乎礼。】
　　它现在也习惯了男女主没有生情的这个剧情变动。
　　温暖舒了口气：“那就行。”
　　【你打算怎么办？】系统看她一脸无畏舒坦的轻松模样，【如今女主恨不得将你杀之后快，再不想想办法，我们就要被驱逐出这个世界了。】
　　“我都说了别担心，”温暖勾唇，“现在，我要比男主更有优势。”
　　【优势？】系统纳闷道，【你有什么优势？】
　　“正所谓爱之深，恨之切，她虽然恨不得杀了我，但比起她对男主无感来说，我是不是要好的很多啊？”
　　系统：【....你还真是苦中作乐啊。】
　　温暖笑了笑，“行了，别操那些没用的心。”
　　她表情狰狞了一下，艰难的动了动身子，找了个好点的站姿，“我现在浑身酸痛，睡一会儿，来人了你叫我。”
　　系统给她的痛觉屏蔽只有一半功效，疼痛感她仍是可以体会到的，但是可以忍受的程度。
　　系统也知道温暖现在难受不已，体贴道：【好的，你好好休息，我帮你看着。】
　　――
　　自打她回到京城，温暖就被冠上通敌叛国的罪名，朝中大臣一致弹劾她，逆取顺守，里通外国，泄露国中机密。
　　一个个莫须有的罪名强行扣下来，京城内外却无一人帮她说一句求饶辩解。
　　一时之间，众叛亲离。
　　最终她百口莫辩，陛下一旨将她打入诏狱，日以继夜的逼问拷打，各种酷刑接连不断的在她身上施刑。
　　若不是在漠北修养身形，锻炼体魄，温暖觉得自己就得死在这诏狱里，如今的她也就剩下一口气勉强吊着苟延残喘的魂儿了。
　　昏昏沉沉，意识涣散。
　　温暖不知道自己睡了多久，系统没有提醒过她，也没有其他人将她带出水牢继续施刑。
　　她缓缓睁开沉重的双眼，双臂已经被铁链吊的麻木，她艰难的动了动身子，得以喘息几口气。
　　眼前出现一片火光，眼神慢慢聚焦，这才看清楚水牢外站着的人。
　　明安国的丞相，男主叶明修。
　　两人对视许久，他先开了口，“陛下要杀你，我劝不住。”
　　其实朝廷中人心里都清楚顾温暖有没有通敌叛国，这个罪名只不过是皇上为了杀害顾温暖而弄虚作假编造出来的。
　　要知道，如今明安国中，谁都可以通敌叛国，但只有顾家人不会。
　　众人心中明，众人不敢言。
　　他们都清楚，陛下的本意就是让三年前参与过东宫事变的所有人死无葬身之地。
　　“为何要劝？我自认为与你的关系并不是很好，不值得你为我惹怒皇上。”
　　叶明修靠近水牢，将牢房门打开，站在台阶上，俯视着温暖，“我也自认为与你的关系并不是很好，但你当年为何告诉我那件事的真相？”
　　温暖仰头，淡淡道：“你不是一直在苦心寻找吗？我正好得知，随手帮个忙罢了。”
　　“那我也如此，”叶明修自然不信温暖这番说辞，太假了。
　　他耸耸肩，神色平静道：“只是觉得你这人死了可惜，随手帮个忙罢了。”
　　温暖不禁笑了笑：“叶明修，这样玩，有意思？”
　　“没意思，”叶明修看着温暖身上的伤口，“你还玩？”
　　明明可以抗旨不回，明明可以带兵入京，明明可以拒不承认，明明可以.....
　　“我不是玩，”温暖晃了晃酸软的手臂，“是要赎罪。”
　　她看着叶明修，“当年之事，是我对不起她，如今，她要杀我，理所应当。”
　　“漠北，不用担心，有赵良才和长孙嘉时在，能够稳定边境安定。”
　　“至于将军人选，易莱有勇有谋，文韬武略皆是精良，可以胜任将军一职。”
　　叶明修眼眸闪了闪，“你早有打算？”
　　温暖得意一笑：“这么说吧，三年那件事，我做了不后悔，也知道，她那睚眦必报的性格必然会报仇雪恨，所以....”
　　“所以你此次入京，不带一支队伍，就是前来赴死，是吗？”
　　“嗯。”
　　叶明修倒吸一口气，不解道：“你这么做究竟是...为了什么？”
　　“叶明修，你觉得女子与男子之间，是平等的吗？”
　　叶明修眉头一蹙：“什么？”
　　温暖拧着眉，直起身子，“古往今来，女子一直都被要求贤良淑德，温婉秀雅，结了亲就要学会相夫教子，持家有道，她们也许从出生到死亡都从未走出过宅门，没有机会去看蔚蓝纯净的天空，崇山峻岭，山海湖泊。”
　　“她们一生都要被圈养在一个小小的四方天地里，抬头只能看见高高的房檐，挡住了烈日阳光却挡不住凌冽的寒风骤雨。”
　　“她们终其一生，都要搅进宅门内斗，胜者出人头地，败者死无全尸。”
　　“她们嫁人，为了得到丈夫的宠爱还要与其他女人争风吃醋，使一些见不得光的下贱手段来为自己赢得利益，有了孩子还要使尽阴谋诡计来为自己的孩子争得一席之地。”
　　“短短的这一生，你觉得她们活的累不累呢？”
　　叶明修不懂温暖为何说这些与现在无关紧要的事情，他眉头紧皱，“你到底想说什么？”
　　温暖的表情带着强烈的讽刺意味，“我想要一个公平。”
　　“什么？”
　　“我想要的是女子能够像男子一样建功立业，光耀门楣。”
　　“我想要的是女子能够不用屈居于宅门之中，只会勾心斗角，争风吃醋，她们也可以征战沙场，英勇杀敌，也可以博学多才，考取功名，也可以长袖善舞，多钱善贾。”
　　“我想要的是女子能够越来越强大，没有人可以在背后指指点点说她们背弃道德，违背伦理，说她们鸠占鹊巢，不知本分，说她们斤斤计较，小肚鸡肠，说她们妇人之仁，井底之蛙。”
　　“我想要的是女子可以执掌一方天地，她们可以当官，也可以当将军，可以当丞相，自然也可以...”温暖眼神冷傲，不假思索道，“也可以成为这世间权力中心，至高无上，尊贵无比的天子。”
　　叶明修不可置信的看着温暖，他实在是想不明白，同为男子，为何顾温暖会有这么惊世骇俗的想法？
　　若是按照她所说的这些话，那么是不是就可以解释，当初顾温暖揭穿皇上的真实身份是为了让她名正言顺的登上皇位。
　　如今，哪怕她是女子身份，登上皇位已是让许多朝臣不满，但她毕竟是先皇亲自下旨指定的储君，就算朝臣们心中怨念颇深，却也无人不敢不从先皇的圣旨。
　　但，若是她以“男子”身份成为皇帝，除非一直到死从未被人发现，否则一经被人知道她真实身份，那将是祸国之灾。
　　“你下这么一大盘的局，却将自己折在里面？”叶明修满眼惊诧。
　　“成大事者，总要有人牺牲。”温暖淡然道。
　　“那你为什么不将真相告诉陛下？”
　　要是陛下知道这件事的真相，说不定能留下顾温暖的性命。
　　“告诉又如何？”温暖闭了闭眼，“我伤害过她，这是事实。”
　　叶明修自然知道温暖说的是什么，他看了温暖许久，叹了口气道：“你付出这么多，是对陛下有情吗？”
　　一个男子能为女子做到如此地步，他想不到别的理由来说服自己。
　　温暖看向叶明修的背后，那里漆黑一片。
　　“你喜欢陛下，是吗？”
　　叶明修被人戳中心事，猛地握紧拳头，“这有什么关系？”
　　“有关系，”温暖自嘲的笑了笑，“你与陛下在一起，那叫郎才女貌，而我却不行。”
　　叶明修眉心紧拧了三分，“此话何意？”
　　普天之下，让他能觉得能配得上女皇陛下的人，叶明修不敢自大的说自己如何，但他却在心里承认顾温暖的实力。
　　“叶明修，我说了这么多，你竟然一点都猜不到其中含义啊？”温暖无奈道，“这三年不见，还真是刮目相看。”
　　叶明修知道她说的刮目相看不是什么夸赞的意思，“别打哑谜，你究竟...”
　　他心里“咯噔”一下，不可置信的看向温暖，“你...你竟然是...”
　　温暖看向叶明修，但视线却落在他的背后的暗处。
　　“没错，我是女人。”
　　第 141 章
　　谁能想到，少年战神顾温暖，竟然是个女人！？
　　叶明修已经震惊到失声的状态，过了好久他才找回自己的声音。
　　“你真的是女人？”他再三确认，“顾温暖，这等事情可不能随意胡诌？”
　　刚才温暖的一番解释叶明修还能想办法在皇上面前求求情，救她一命，但顾温暖要是个女人的话，那么她必死无疑了。
　　通敌叛国乃是欲加之罪，但这女扮男装，先后欺骗崇明帝和皇上，乃是重大的欺君之罪，是必须要砍头诛九族的。
　　温暖看向自己的胸口，“你可以自己来确认一下，看看我有没有胡诌？”
　　叶明修向前走了几步，鞋面已经被污水打湿，他却止步不前，艰涩道：“为什么...要说出来？”
　　如果不说出来，他还是有办法救她的。
　　既然已经隐藏的那么完美了，为什么不继续藏好呢？
　　温暖没有看着叶明修，反而偏头看向他的身后，笑了笑：“本就已经欺君之罪了，我可不想罪上加罪，坦白从宽，不知道皇上能不能给微臣一个痛快的死法？”
　　温暖能察觉到皇上，叶明修并不意外，毕竟以温暖的实力，理所应当。
　　轻缓的脚步声在水牢里响起，叶明修退到一旁，温暖看着那道纤细的身影从暗处慢慢显露出来。
　　萧楚俞身着金黄色的绫罗，凌缎面上绣四爪龙和卷云纹，完美身段立显无疑。
　　她双眸清冽似水，却带着刺骨的寒冷，一双朱唇挂着笑，那笑容渗着凉意：“顾温暖，你就这么喜欢自找死路吗？”
　　温暖动了动手腕，铁链被她弄得连连作响，她无辜道：“很遗憾，微臣不能给陛下行礼了，还望陛下海涵。”
　　萧楚俞抬眸：“朕，若是不海涵呢？”
　　温暖笑道：“那也没办法，微臣已经被皇上您定下死罪，要不等微臣死后，皇上把微臣的尸体挫骨扬灰，以泄心头之恨？”
　　叶明修听到她这话，顿时眉头皱起，警告似的看向温暖，试图劝说她不要胡说八道来惹怒皇上。
　　萧楚俞看着温暖宛如当初一般，那明媚的笑容仍是灿烂如阳，仿佛她身处于朝阳之下而并非这阴冷潮湿又恶臭无比的水牢之中。
　　她笑意淡了下去：“你这性子还真是没变多少，依旧是自视清高，不知死活。”
　　“皇上不是就喜欢微臣这个性子吗？”温暖勾唇一笑，“微臣故意没改，还如往初那般，想着能不能在皇上面前讨得几分情面。”
　　叶明修越听越觉得顾温暖就是在自寻死路，生怕自己死不了，一个劲儿的刺激皇上动怒。
　　萧楚俞看着温暖身上的伤痕，“情面？你打算如何在朕面前讨得情面？”
　　“简单，”温暖向上吹了口气，将挡在眼前的头发吹开，嘴角挂着痞里痞气的笑容，“微臣打算使使美人计，皇上觉得如何？”
　　叶明修：“....”
　　“.....”萧楚俞气笑了，低沉的笑声带着冷意和讥诮。
　　她视线落在温暖的胸口，“你即是女子，却要向同为女子的朕使用美人计，顾小将军怕是得了失心疯吧？”
　　“皇上觉得不可？”
　　“你觉得以你现在这幅阶下囚的破败模样能对朕使用美人计吗？”
　　她目中是显而易见的讽刺，“顾温暖，你能有点自知之明，可以吗？”
　　“陛下不信？”温暖挑眉看着她，“不如试试？”
　　萧楚俞定定的看着温暖，沉默许久，就在叶明修以为萧楚俞会拒绝温暖的提议时，却听见她问道：“...试什么？”
　　叶明修觉得眼下他不适合在这里待下去了，他躬身行礼道：“皇上，要不微臣先行告退，在牢外等您？”
　　温暖赞赏的看向叶明修，这个男主真是很有眼力价。
　　萧楚俞没看叶明修一眼，只是摆摆手让他离开。
　　叶明修离开前瞪了一眼温暖，让她好自为之。
　　温暖被瞪的一头雾水，耸耸鼻子，看着萧楚俞，“赌一把，若是皇上对我没有旧情，哪怕明日就让微臣挫骨扬灰，五马分尸，微臣都悉听尊便，若是皇上对微臣还有一丝垂怜，不如给微臣一个机会。”
　　萧楚俞没有打断温暖说的话，听到温暖说她对她有一丝垂怜时，眉头轻轻皱了一下。
　　“机会？”她淡淡道，“你想要什么机会？”
　　“微臣已经被皇上您下旨判决秋后问斩，距离秋日还有半年之久，微臣不想在诏狱待着了，微臣想要个干净的宫殿，安安静静，舒舒服服的等待秋后问斩，可以吗？”
　　“为什么...不要求朕放了你？”萧楚俞真的以为温暖会借机提出让她放过她，免去她的罪责。
　　“不用，”温暖看着萧楚俞，眼神里的温柔和怀念太清晰，让萧楚俞看的心尖发颤。
　　她嗓音轻柔：“楚楚，是我对不住你，我确实该死。”
　　楚楚，专属于顾温暖唤萧楚俞的小名。
　　就连萧楚俞的母亲，贤仁皇后都没有这么亲密的呼唤过萧楚俞。
　　萧楚俞垂在身侧的手猛地攥紧，她瞳孔微颤，发出地声音带有一丝颤抖，斥责道：“...大胆！”
　　温暖轻笑了下：“我胆大包天，不是楚楚早就知道的事情了吗？”
　　她像是想到什么乐趣，“我打过受宠的五皇子，砸过安嫔精心饲养的鹦鹉，还故意在先皇的寿宴上出尽洋相，惹得众臣嘲笑我父亲管教无能，我还被父亲打了三十诫鞭，趴在床上仍是嬉皮笑脸的，父亲一生气，直接将我禁足。”
　　“楚楚说我大胆，是在夸奖我勇猛吗？”
　　萧楚俞看她得意洋洋的样子，气就不打一处来，“顾温暖，你....”
　　温暖见萧楚俞被她惹怒，便冲着她伸出双手，声音虚弱，有气无力的喊着她，“楚楚？”
　　萧楚俞听她这么虚弱的声音也没有立刻回应她，只是沉默的看着她。
　　“楚楚，你过来，我想抱抱你，好吗？”
　　萧楚俞不可置信的看着温暖。
　　温暖没在意萧楚俞此刻的表情，继续说道：“楚楚，我好累啊，我想抱着你，睡一会儿，就像当年那样，好吗？”
　　萧楚俞没有动，温暖也不着急，就这么张开手，静静地等着她来。
　　【她能来吗？】系统有些忐忑，【就算她能来，我怀疑她是来给你捅一刀的。】
　　此刻的萧楚俞，脸黑如墨，阴沉如冰，看起来特别能唬住人。
　　看起来就跟一个马上就要炸掉的火药桶。
　　温暖很自信：“她能来，不是来捅我的，而是来抱我的。”
　　【这么肯定，我怎么就....】
　　系统顿时止住疑问，它惊讶的看着萧楚俞慢慢走向温暖，水牢里肮脏恶臭的污水她没有在意，走下台阶，哪怕污水弄脏了她华贵的衣裳，萧楚俞都没有停下脚步。
　　她靠近温暖，停在她的手边，看向温暖时的眼中，多种情绪翻腾涌动，最终抬起脚走入她的怀里。
　　温暖将萧楚俞抱紧，感激似的舒了口气：“楚楚，你这三年过得好吗？”
　　萧楚俞感受着她炙热的拥抱，腰间不可忽视的桎梏，耳边是她的喘息声，温热的气息染红了她的耳垂。
　　她低垂眉眼，低哑道：“不好。”
　　这三年来，她过的很不好，日日夜夜，她都被仇恨和愁怨所侵染，无时无刻她都想去往漠北，将顾温暖狠狠地宰了。
　　“对不起，是我对不住你。”温暖轻抚她的后背，抱歉道。
　　萧楚俞眨了眨眼，冷道：“晚了。”
　　“不晚，死之前还能见到你，抱着你，一切都不算太晚。”
　　萧楚俞心跳莫名加速，眉头紧皱，面色骤沉，“顾温暖，你这人就该死。”
　　温暖笑笑：“嗯嗯，我该死。”
　　她蹭着萧楚俞的脖子，“死在楚楚手里，我死而无憾。”
　　一口恶气堵在心口，萧楚俞想要推开温暖，却被温暖更加强有力的抱住。
　　她气急败坏，低吼道：“放开朕！”
　　“不放，”温暖耍无赖，“我还没抱够呢，不放。”
　　萧楚俞被她这幅无赖模样气的脸红脖子粗的，“顾温暖，不放开，朕现在杀了你。”
　　温暖摇头晃脑，泼皮的很，“牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　“你别逼朕？”萧楚俞目露凶光，咬牙切齿道。
　　“我别有逼你，我只是....”腹部的伤口被人狠狠撕扯开，温暖倒吸一口气，将怀里的人抱的更紧。
　　她喘着粗气，咬着萧楚俞的耳垂，打趣道：“你这小力气还是没变，在用力点，我不怕疼。”
　　手指黏腻，血液的铁锈味在两人鼻尖环绕。
　　萧楚俞把手抽出来，鄙夷道：“顾温暖，你贱不贱？”
　　“只对你贱，好不好？”温暖死乞白赖的说道。
　　萧楚俞：“....”
　　她心累了，不想和温暖插科打诨，妥协似的说：“抱也抱了，无关紧要的问候也问了，你还想干嘛？”
　　温暖叹了口气，放开了她。
　　这声叹气让萧楚俞心里一沉。
　　“楚楚，这三年来我很想你，”温暖目光专注，眸底掠过一抹隐隐的执着，“特别想你，你有没有想我啊？”
　　萧楚俞一股难以名状的委屈涌上来，她眼眶莫名的酸涩，语气却依旧夹着冰冷和嘲讽，“我想你死！”
　　“好，”温暖右手猛地箍住萧楚俞的后脑，左手拦腰搂住她。
　　她紧紧贴近，唇舌强势有力的突破她的震惊，“我死给你看。”
　　你是解我深入骨髓的药，也是让我沉沦其中的毒。
　　萧楚俞瞪大眼睛，感受着口中那强劲的侵占，她奋力推搡，温暖却越战越勇，直捣黄龙。
　　就如传闻那般，少年将军，征战沙场，越战越勇，战无不胜。
　　顾温暖从无败仗，沙场如此，现在亦是如此。
　　第 142 章
　　震惊又慌乱，迷茫又麻木。
　　这是叶明修第二次见到萧楚俞漏出这样的神情了。
　　第一次是在三年前，顾温暖直接揭穿了萧楚俞的真实身份，那时候，她的神情也是一如现在这般。
　　他向萧楚俞身后看了一眼，平静无波，丝毫不像有人在追赶她一样，若不是萧楚俞喘息的太过厉害，让他不禁怀疑顾温暖是不是欺负皇上了？
　　“皇上，您还好吗？”叶明修从怀中拿出手帕，递过去，担心问道。
　　萧楚俞没有接手帕，深吸一口气，“没事。”
　　她没有停留，离开的背影有些慌忙。
　　叶明修看着手中的帕子，叹了口气，默默收回来。
　　-
　　【黑化值降低，此时女主黑化值为9.1！】
　　刚才温暖强吻萧楚俞的时候，系统看着黑化值的波动，一口气差点没喘过来。
　　温暖舔了舔被咬破的嘴唇，得意一笑：“好。”
　　【接下来你打算怎么做？】
　　系统看着萧楚俞恼羞成怒的离开了，尤其是那最后的眼神仿佛要把温暖粉身碎骨一样。
　　“顺其自然。”
　　如今她被困水牢，空有办法却没有用武之地，都是徒劳。
　　【女主会放你离开水牢吗？】
　　系统知道温暖和女主之间的打赌，但就怕女主出尔反尔。
　　“会。”
　　【这么笃定？】
　　温暖挑眉：“她从来都不会对我说谎。”
　　可她却是个满口谎言又虚伪的骗子。
　　中明殿
　　萧楚俞一个人待在昏暗无光的寝殿中，所有的宫女太监都被她赶走了，她只想自己一个人安安静静的独处。
　　嘴唇上的酥麻仍在，萧楚俞摸了摸红肿的嘴唇，顾温暖太过强势，她竟然无力反抗，最终瘫软在她的怀里任由她掌控。
　　从诏狱回来，大脑一直处于混乱状态，她从未想过顾温暖会亲吻她。
　　明明已经被她定下死罪，明明她在她怀里软弱无力，可是顾温暖并没有借此威胁她，胁迫她，只是不停地亲吻她。
　　每一次吮吸，每一次深吻，萧楚俞仿佛能感受到顾温暖所传递过来的浓厚深情。
　　让她恍惚以为，顾温暖深爱着她。
　　可是――
　　她明明说过不喜欢她，哪怕她把心底最重要的秘密告诉顾温暖，却依然得不到顾温暖的一丝垂怜，反而得到了顾温暖狠心的背叛。
　　朝堂之上，众目睽睽之下，她当着所有朝臣和崇明帝的面前，亲口揭穿了她的真实身份，曾经她用来换取顾温暖喜欢的真心，被顾温暖毫不留情的踩在脚下，鲜血淋漓。
　　那一瞬间，她切身体会到了母后经常跟她说的一句话。
　　-男人，都是心狠手辣，冰冷无情之人，女人在他们眼里，只是一个可以随意利用的玩物。
　　如今，她被自己喜欢之人亲手背叛，那种痛不欲生，那种撕心裂肺，她无法言语说明，只因为疼得她开不了口。
　　一张嘴便是痛苦不堪的嘶吼，是凄厉怨毒的啜泣，是难以置信的自我欺骗...
　　女扮男装的秘密被揭发，崇明帝大怒降罚，她被禁军从朝堂上带走，而顾温暖始终看着皇帝，不曾分给她一个眼神。
　　萧楚俞有时候在想，若是那日顾温暖看她一眼，想必是充满不屑和鄙夷的目光吧。
　　何必自讨苦吃呢？
　　可如今，她知道了顾温暖是个女人，知道了顾温暖为何要揭穿她的真实身份，知道了顾温暖其实是对她有情有意，可为什么她心里更多的是一种沉重和狐疑？
　　顾温暖是真的喜欢她吗？
　　女子如何相爱，她如此作法，是为了保命吗？
　　萧楚俞陷入一种难以抉择的困境之中，她脑子里乱糟糟的，不知道该怎么做决定？
　　“陛下，枫雁郡主前来拜见，现正在关干门跪着呢。”说话之人是萧楚俞的御前太监，太监总管袁奇。
　　袁奇以为萧楚俞没听到，声音提高，继续道：“陛下，枫雁郡主前来拜见，正在关干门候着，是否传召？”
　　萧楚俞撩起眼皮，应道：“让她进来。”
　　“诺。”
　　“来人，将宫灯点亮。”
　　萧楚俞收起眼底复杂的情绪，面色清冷，仿佛从未出现过慌张迷茫的神情。
　　“诺。”
　　不一会儿，中明殿就亮如白昼，袁奇带着枫雁郡主走了进来。
　　枫雁郡主双膝跪地，叩拜道：“枫雁拜见皇上。”
　　萧楚俞坐在椅子上，单手支颐，“这个时辰入宫，是有什么要紧事吗？”
　　“枫雁去年过生辰时，陛下曾允诺过枫雁一个奖赏，说只要枫雁想要什么，陛下便会想方设法的满足枫雁，陛下可还记得？”枫雁郡主小心翼翼的看着萧楚俞。
　　萧楚俞点头道：“记得。”
　　她看向枫雁，见她身着是淡白色宫装，看起来素净又单薄，“想要什么了？”
　　枫雁抿唇：“枫雁恳请陛下...放过顾温暖。”
　　袁奇站在一旁，听到枫雁这句话，吓得倒吸一口气，他见萧楚俞脸色阴沉，顿时双膝跪地，不敢吱声。
　　萧楚俞冷眸一转，似有一道寒光射出，直视枫雁，一种无形的压力将枫雁显得压倒在地，无法喘息。
　　枫雁梗着脖子，继续道：“枫雁与温暖从小一起长大，深知她为人光明磊落，生性纯良，赤子之心，顾氏一族，终其一生，效忠于皇上，尽忠于明安国，祖辈皆未有过通敌叛国，以下犯上之心，陛下高瞻远瞩，聪明睿达，还望陛下...明察秋毫。”
　　袁奇已经被枫雁这几句话吓得胆战心惊，额头的冷汗糊了满脸，刺痛他的眼睛，让他不敢睁眼去看萧楚俞现在的脸色。
　　“枫雁，朕记得，你曾与顾温暖有过婚约，是吗？”萧楚俞不冷不热的问道。
　　枫雁身子一抖，点头道：“回陛下，是的。”
　　“你说这些话，是不是代表你对她余情未了呢？”
　　枫雁闭了闭眼，犹豫道：“回陛下，是的。”
　　“那你可知...”萧楚俞俯下身去，看着枫雁慌乱的眼神，似是报复一般。
　　她恶意满满的说：“你喜欢的顾温暖其实是女子呢？”
　　袁奇瞪大眼睛，深感自己今日就要在此自我了断。
　　枫雁没有任何反应，眼中没有惊讶和难以置信，她反应太过平静，让萧楚俞心里泛起一股怒气。
　　她掐着枫雁的下巴，语气无波却透着冰冷刺骨的寒意，“你早就知道顾温暖是女子了？”
　　枫雁垂眸，沉默一瞬，道：“...是。”
　　她早就知道顾温暖是女子，但怎么办呢？
　　她那样的妙人，不论是男是女，都让人芳心萌动，忘不掉她的飒爽英姿。
　　“好，很好。”萧楚俞气极反笑，笑容里的凉薄让在场的两人背脊一凉。
　　“你和顾温暖还真是情真意切啊？”她指尖攥紧，掌心中被掐出指痕，“一个将她自身最重要的秘密毫无保留的交付出来，一个不畏皇权舍死忘生的进宫来求情，你们情深意切，还真是叫朕大开眼界啊？”
　　枫雁垂首，不敢回答萧楚俞，她感觉到皇上滔天的怒气和杀意，没有任何遮掩，就这么直白的施压下来。
　　萧楚俞玉指划过桌面，发出刺耳的声音，“枫雁，你是真的不怕死吗？”
　　枫雁身子一抖，吞了吞喉咙，言辞恳切道：“枫雁只想让顾温暖活着，哪怕罢官贬职，或者是流放服役，只要皇上让顾温暖活着，枫雁愿意做任何事。”
　　“哪怕朕派你去和亲，你也甘愿？”
　　枫雁眼里闪过一丝恐慌，随即握紧拳头，掷地有声道：“枫雁...愿意。”
　　咔嚓――
　　一个上好的青花瓷茶杯碎落在地，跪在地上的两人吓得一抖。
　　萧楚俞低吼道：“枫雁，你真当朕可以一而再再而三的容忍你挑衅皇威吗？”
　　枫雁叩首：“枫雁，不敢。”
　　“不敢？”萧楚俞冷嗤一声，“朕看你是胆大包天，不知天高地厚，是不是你眼里，朕比顾温暖还要重要呢？”
　　枫雁慌乱摇头：“不是的，枫雁没有这么想。”
　　“没有这么想？”萧楚俞胸口一痛，“你说顾温暖为人光明磊落，生性纯良，赤子之心，不会干出通敌叛国这种苟且之事，那是不是就代表你认为是朕昏庸无道，错判好人，让忠臣含冤入狱啊？”
　　枫雁眼泪瞬间止不住的往下流，她哽咽道：“枫雁...枫雁不是的，不是的。”
　　袁奇高声道：“陛下息怒啊，万万动气，伤了龙体啊。”
　　“滚！”萧楚俞烦躁的很，一脚踢开袁奇。
　　她目次欲裂的看着枫雁，“枫雁，你想救顾温暖，想与她举案齐眉，想和她白头到老，想与她旧情重燃，朕今日就把话撂这儿了，不可能！”
　　枫雁不可置信的看着萧楚俞，满眼悲切和绝望。
　　萧楚俞被她眼中的情绪震得心尖发颤，仿佛一条冻僵的毒蛇，露出尖锐的毒牙，潜藏着致命的恶毒，毫无遮拦的展现出来。
　　玉石俱焚又如何，她得不到的，别人也休想得到。
　　萧楚俞狠狠掐着枫雁的下巴，目光狠厉，“枫雁，就算朕留顾温暖一条狗命，她这辈子都不会走出皇宫，她生是朕的人，死是朕的鬼，跟你萧枫雁没有丝毫关系。”
　　“趁早收了这些心思，也别想着拿朕当初答应你的允诺过来试探，朕可以给你，也可以收回。”
　　“别挑战朕的耐心，否则...”萧楚俞靠近枫雁，满意的看着她眼里的惊恐和彷徨，“朕就亲手砍下顾温暖的脑袋送给你，你觉得好吗？”
　　枫雁身子瞬间紧绷、双手微微发抖。
　　她嘴唇泛白，声音都紧涩了，“枫雁...不敢。”
　　萧楚俞嫌恶的甩开她，冷道：“滚！”
　　枫雁已经被吓得双腿发软，袁奇生怕萧楚俞再动怒，立马搀扶着枫雁离开了中明殿。
　　萧楚俞摸着大拇指上的白玉扳指，目光逐渐阴鸷。
　　她终于知道了顾温暖对她莫名的示好是为了什么？
　　在诏狱里，以顾温暖的武功，想必早就知道她躲在暗处，所以她故意说那些听起来戳人心窝子的话，什么所谓女人就该比男人厉害，什么女子可以做天下之主，这些话不过是她的居心不良和狼子野心。
　　顾温暖知道自己对她有感情，故意利用这份让她恨之入骨的感情来让她混乱迷茫，从而让她心软，降低她对她的恨意和防备心。
　　她做这一切，或许是为了让她放她离开，从而跟着小美人双宿双飞去，亦或许顾温暖根本不想当什么将军，她想当的是这天下之主。
　　为了达到自己的目的，顾温暖都能忍着恶心和厌恶来与她亲近，还真是舍不得孩子套不着狼啊。
　　砰――
　　萧楚俞狠狠的拍向桌子，玉扳指应声碎裂。
　　她咬紧牙关，话像是从齿缝间挤出来的，“顾温暖，你休想！”
　　她萧楚俞就算是死，也要拖着顾温暖一起下地狱。
　　――
　　温暖在水牢里不见天日，困了就睡，饿了也没人给她吃的，索性今日萧楚俞来过，所以她今日的惩罚就没了。
　　看完系统贱嗖嗖给她放的美食纪录片，温暖打了个大大地哈欠，刚要闭眼一睡，就听见系统撕心裂肺的咆哮声。
　　【啊啊啊啊黑化值上涨，女主此刻黑化值为9.7！啊啊啊】系统做出一副名画才有的“呐喊”动作。
　　它叱责温暖：【让你强吻女主，报应来了啊啊】
　　温暖：“....”
　　这都过去好几个时辰了，黑化值才升高？
　　萧楚俞反射弧这么长的吗？！
　　第 143 章
　　“吵死了。”
　　水牢里暗无天日，温暖也不知道过去多长时间，系统因为黑化值的增长在她的脑海里喊来喊去，吵得她头疼。
　　【你竟然还敢说我吵？！】系统不可置信的看着温暖，语气悲怆，神情悲壮。
　　它捂住嘴巴，像是受到了极大的刺激，声泪俱下的嘶吼着，【我和你同甘共苦，每天为了黑化值的降低而殚心竭虑，担惊受怕，如今你竟然凶我还说我吵，看来我对你的感情和努力终究是错付了啊！】
　　“....”温暖心累了，“咱能少看点电视剧吗？正经点可以吗？戏要不要这么多？”
　　夺命三连。
　　系统收起灯光板，擦掉不存在的眼泪，正经道：【这不是人家在水牢里待得无聊吗？给你演演戏，缓和一下此刻紧张的氛围嘛。】
　　温暖扯了扯嘴角，假意捧场的赞喝道：“哈哈，您的演技真是天上有地下无，让我感动的涕泪横流，让我觉得此生无憾，哈哈。”
　　系统：【....】
　　虚伪的骗子。
　　“现在什么时辰？”
　　自打萧楚俞离开后，无人再出现在水牢里，就连每日送饭的人都不见了，幸亏温暖饿习惯了，少吃几顿也死不了。
　　系统：【距离女主离开已经过去十二个小时了，现在的时辰是未时三刻，按照以往，这个时间点，牢头该给你放饭了。】
　　“黑化值还有变动吗？”
　　系统摇头道：【没有，就是昨晚涨了那么一次，之后就没有任何变动。】
　　“好吧。”
　　【你和女主打得那个赌，算下来，你俩谁赢了？】
　　原本它以为是温暖赢了，毕竟纠缠到最后，女主已经瘫在温暖的怀里任她随意把控，黑化值也降低了一些。
　　可是过了一会儿，女主的黑化值又突然涨了回去，虽然具体原因不清楚，但女主的黑化值和温暖还是有直接或间接的关系。
　　温暖道：“我赢了。”
　　【你赢了女主为什么没有把你从水牢里放出来？】系统纳闷道。
　　“可能跟黑化值突然增长的原因有关系。”
　　温暖不认为是自己强吻萧楚俞而造成的黑化值增长，毕竟她的反射弧不至于长到两个时辰后才反应过来自己被她强吻，从而生气愤怒导致黑化值上涨。
　　这中间肯定是出了什么事情，导致萧楚俞情绪变动剧烈，刺激了黑化值增长，也使得十二个小时过去了，萧楚俞对于仍是她没有任何动作。
　　不管是将她带出水牢还是说立即将她处死，萧楚俞都表现的太过平静，让她恍惚以为这是暴风雨前的宁静。
　　【那你能推测出是什么原因吗？】
　　系统权限不高，除了拥有任务世界的剧情线，其余权限都是针对于宿主本身开放的，没办法去干涉任务世界里其他人物。
　　温暖想不出是什么原因，毕竟这个任务时间她离开的太久了，很多细节上的东西冷不丁地区思考，大脑却是一片空白。
　　除非当初经历过的人或者事情重新出现在她的面前，她还能捡起之前的一些记忆。
　　“不知道，只能慢慢去了解，现在黑化值升高了，我被关在水牢里也没有办法，”温暖看向手腕上的锁扣，“萧楚俞不来，我也过不去。”
　　手腕已经被勒出青紫，身上的伤口也在慢慢结痂，全赖于她身体的特殊性，强大的恢复能力让她得以喘息。
　　【那我们眼下就这么干等着？】
　　黑化值突然上涨，系统心里很是焦急。
　　“不用等太久，她会来的。”温暖虽然不清楚黑化值增长的原因，但她就是笃定萧楚俞一定还会再来的。
　　只要她来，她就有办法将萧楚俞的黑化值降低。
　　-
　　远处传来铁器的碰撞声，惊醒了昏昏欲睡的温暖，她抬头迎面看过去，火光驱散了黑暗。
　　温暖这次看清楚来的人是谁。
　　锦衣卫指挥使，季碑。
　　季碑穿着夜行衣，来到温暖面前时才将面罩撤下，“小将军，卑职来救你了。”
　　他抽出长刀，刚要对着温暖的手铐砍过去。
　　“季碑，住手，”温暖看着季碑的眼睛，怒斥道，“堂堂正三品指挥使，知法犯法，前来劫狱，你是想死吗？”
　　季碑动作一顿，激动道：“小将军，卑职的命是你救的，卑职能当上指挥使也是小将军提拔的，此等恩情，卑职没齿难忘，如今小将军有难，卑职岂能当缩头乌龟。”
　　他沉声：“反正季家就我一个人，我死了没关系，小将军是万万不能死的。”
　　“放屁！季碑，老子用不着你来救，赶紧滚回去当你的指挥使，别参与我的事情，知道吗？”温暖厉声道。
　　季碑这人是她扶持出来的，此人性情温良，忠心耿耿，但却是个一根筋，他认定的事情还是人，便是绝对的服从。
　　季碑双膝跪地，痛声道：“小将军，卑职做不到啊，卑职见不得你死啊。”
　　“够了，大男子，别哭哭啼啼的，”温暖叹了口气，“我知你心意就够了，回去！今晚之事当做从未发生过，别给人留了把柄。”
　　自打她入了诏狱，见了很多人，却唯独没有见到管理诏狱的季碑，温暖知道季碑在躲着她，或者说不敢见她。温暖到是不在意，只是她没想到，这家伙竟然偷偷做大事，想要在天子脚下劫狱。
　　季碑不肯走，“小将军，走吧，今夜诏狱城防演习，卑职将所有人调离水牢，眼下正是离开的好时机。”
　　从季碑进入水牢后，周围就静悄悄的，虽说温暖相信季碑的权力可以调走诏狱里的所有人，但是温暖还是隐隐感觉不对劲儿，“季碑，从你进入诏狱，再到水牢这里，一路上没有见到一个守卫？”
　　季碑顿了顿，不解温暖为什么要问这个，忙道：“是的，卑职已经将所有的守卫调离开，没有人会拦着小将军的。”
　　温暖心底闪过一丝不祥的预感，这诏狱水牢里关押着她，萧楚俞不可能会随随便便安排几个可以被随意调动的守卫看守的。
　　而且萧楚俞是知道季碑和她私交甚好，所以萧楚俞可能早就知道季碑这人会来劫狱，将她救走。
　　而此刻，季碑毫无阻挡的出现在她的面前，那只能说明，萧楚俞在引蛇出洞，瓮中捉鳖。
　　【嗯哼？】系统语调一歪，【瓮中捉鳖？】
　　温暖：“....说的是季碑，不是我。”
　　系统呵呵一笑：【你心虚喽。】
　　温暖：“.....”
　　真是见缝插针。
　　想到萧楚俞的计谋，温暖立刻道：“季碑，赶紧走，皇上可能在诏狱安插了暗卫，就等着有人来劫狱，你这无异于是羊入虎口！”
　　她不能害了季碑。
　　季碑眉头紧皱：“小将军，您的意思是....”
　　“话不多说，赶紧离开这里！”温暖着急赶人。
　　季碑见温暖如此紧张，也意识到此刻问题的严重性，他立马拉上面罩，起身离开，刚走出水牢，就被闯入诏狱的禁军给团团包围住。
　　温暖闭了闭眼，叹气道：“完了。”
　　两名禁军上前将长刀架在季碑脖颈，强压他双膝跪地。
　　其余禁军退于一旁，让出一条路来，季碑仰头看过去，只见萧楚俞一脸阴沉的走过来，眼神却落在他身后的顾温暖身上。
　　温暖先开口道：“季指挥使只是过来审问我，还望皇上明察。”
　　萧楚俞冷嗤一声：“顾温暖，你当朕很好糊弄吗？”她垂眸，看着跪地的季碑，“不愧是季指挥使，果真是赤胆忠心，不愧是朕的好臣子啊。”
　　季碑俯首，身子瞬间紧绷，汗如雨下道：“微臣，不敢。”
　　“怎么会不敢呢？朕看你有勇有谋，胆识过人，此行此举，还真是让人大开眼界。”萧楚俞摩挲着大拇指上的扳指，一下又一下。
　　季盼被萧楚俞夸赞的心惊肉跳，“微臣，不敢。”
　　萧楚俞勾唇一笑，透着残忍，“来人，拉出去斩了。”
　　“是！”
　　季碑毫无怨言，任由禁军将他扣押。
　　“皇上――”温暖大喊道，“罪臣求您，饶季指挥使一命。”
　　萧楚俞抬手，禁军停在原地。
　　她走到温暖面前，冰冷的手指狠狠地掐住温暖的下巴，目光狠厉，语气却温柔的仿佛是情人低语。
　　“凭什么？”
　　“你有什么资格来干涉朕的决定？”
　　“顾温暖，朕说你通敌叛国，以下犯上，你还真打算试试吗？”
　　温暖看着她冰冷的双眸，“皇上想让罪臣试试吗？”
　　“怎么？”萧楚俞眸子一压，“为了救季碑，你打算弑君吗？”
　　“不会，罪臣舍不得杀害皇上。”
　　萧楚俞觉得温暖说的每一句示好的话都像是明明白白的告诉她，她想要让她心软从而逃离她，跟别人去双宿双飞。
　　她目光暗沉又偏执，深吸一口气，居高临下的看着温暖，“油嘴滑舌可救不了季碑的命，顾温暖，你的真本事呢？”
　　温暖淡淡一笑：“只要皇上放过季碑，皇上想让罪臣都可以。”
　　萧楚俞深深地看了一眼温暖，转身离开。
　　季碑被禁军带走了，而温暖也被带出水牢，送进了“琼瑶阁”。
　　一堆人给她洗漱搓澡，哪怕她们看到了温暖的身体，也是面不改色，仿佛木偶一般做着指定好的事情，不敢多问多说。
　　温暖穿着袁奇给她准备好的衣裳，清透无比，细细一看，一览无余。
　　非常有情调。
　　袁奇将温暖带到中明殿，送进去，关好了殿门。
　　身上的伤口被上过药，但还是能看见伤痕，如今被轻纱笼罩，让人看起来有一种朦胧的美感和诱惑。
　　温暖走进殿内，看着萧楚俞衣衫整齐的坐在床边，两人对视。
　　萧楚俞上下打量着温暖，最后视线落在温暖的胸口上，眉头微微一皱。
　　“只要能救季碑，你甘愿付出一切，是吗？”
　　温暖不喜欢伤及无辜，季碑对她尽心尽力，她不能恩将仇报，“是的。”
　　“你喜欢他？”
　　若顾温暖是女子，她身边有勇有谋，俊朗秀雅的男子无数，定会生出爱慕之意。
　　或许是季碑，或许是军营中人。
　　萧楚俞想到枫雁，目光逐渐幽深。
　　或许她男女不忌。
　　温暖顿了顿：“不是，罪臣救他只是不想伤及无辜。”
　　“好一个不想伤及无辜。”萧楚俞冷笑一声，“顾温暖，你要是想让朕留下季碑的命，很简单。”
　　“只要朕开心了，就可以饶他一命。”
　　温暖看着她微红的眉眼，桌子上是喝空的酒壶，“皇上如何才能开心呢？”
　　萧楚俞摩挲着玉扳指，语气暧昧又冷淡。
　　“取悦朕。”
　　第 144 章
　　取悦萧楚俞？！
　　系统和温暖齐齐惊叹：【还有这等好事？】
　　温暖看着女主极力掩藏发抖的手，压下嘴角想要上扬的弧度，“陛下想让罪臣如何取悦您？”
　　萧楚俞强壮镇定道：“这是你该想的东西，如果还要朕来教你，要你何用？”
　　温暖煞有其事的点点头，她走进萧楚俞，俯身看她，两人面对面，距离只有一指。
　　“那罪臣是不是可以认为，只要将陛下伺候好了，陛下开心了，便不会在意罪臣使用什么方法，是吗？”
　　萧楚俞看着她清澈的双眸，眼神闪躲，“可以..可以这么认为。”
　　“陛下不怕罪臣趁此杀了您吗？”温暖故意道。
　　萧楚俞直视温暖，冷笑道：“你不妨大可一试？”
　　温暖抬手，轻轻地摸着她的脸，打趣道：“陛下定是在殿外安插了数百名暗卫和禁军，若是陛下遭遇不测，罪臣怕是要万箭穿心啊？”
　　脸颊上温热的触感，烫的她心尖发颤。
　　萧楚俞稳住心神，“你知道就好。”
　　话虽如此，但她心里清楚，中明殿内外除了她们俩，没有一个人。
　　她在赌，赌顾温暖会不会趁机挟持她出宫亦或者将她杀了，从而自己主掌天下。
　　但，不管顾温暖选择哪条路，最后的下场都是同归于尽。
　　指尖轻柔，从额头滑落在鼻尖。
　　温暖长年征战在外，每日练兵习武，指腹早就有了一层厚厚的茧子，触感有一种怪异又奇妙的砂砾感。
　　萧楚俞本来薄白的嘴唇被她摩挲的越发红润。
　　“陛下这一年里，有纳过君妃吗？”
　　哪怕明安国的皇帝是女子，但为了传宗接代，朝臣也会上奏，恳请皇上开宫门，选妃入宫，为皇室开枝散叶。
　　只不过形式有所改变，从选秀女改为了选秀君罢了。
　　萧楚俞本想说谎，但想着顾温暖肯定会发现她的后宫空空如也，与其后期被她发现从而嘲笑她装腔作势，还不如现在说实话。
　　“没有。”
　　“为什么不纳呢？”温暖发现萧楚俞有唇珠，小小的，摸起来手感很好。
　　“政务忙。”
　　自打她以一个女子身份登基，各处都有不满之声，甚至有的人在民间集结军队，打着“拨乱反正，替天行道”的名号讨伐她，想要将她从皇位上拉下去。
　　奈何那帮散兵游勇只会夸大其词，空口白话，一旦真刀实枪的打起来，一个个认怂求饶的速度让人惊叹。
　　但其中也不乏勇猛之士，哪怕刀架颈侧，也依然面不改色，不动如山的骂她离经叛道，骂她不知廉耻，骂她理屈词穷，骂她德不配位，更有甚至说她亲手残害了先皇才可以当上明安国的皇帝。
　　但萧楚俞无所谓，她笑着听世间众人的辱骂，然后亲手砍掉他们丑陋的嘴脸。从那时萧楚俞便知道，强权之下出良民，只要她心狠手辣，就没有办不成的事。
　　她眼眸微抬，看着顾温暖...
　　也没有她得不到的人。
　　“那陛下认为，何为取悦呢？”温暖指尖挑起萧楚俞的下巴。
　　萧楚俞顺势仰头，“这是你该想的问题。”
　　“是这样吗？”温暖看着她的衣衫，指尖微动。
　　她看着萧楚俞身子紧绷，笑了笑：“宽衣解带？”
　　萧楚俞睫毛微颤，抵在床上的手指蜷了蜷。
　　“还是这样？”温暖动作轻缓，似是故意撩拨，“肌/肤相贴？”
　　萧楚俞胸膛浮动，鼻翼扩张。
　　“还是说要这样？”温暖低头，吻住她的红唇，似是勾引又似是疏离。
　　她双眸微眯，轻叹：“...唇/舌交缠？”
　　静谧之下，温暖听到了一丝突兀的声音，一下又一下，撩拨着两个人的神经。
　　她似是察觉到一丝趣味，眼里闪过兴味，笑道：“楚楚，你心跳的有些快。”
　　萧楚俞刚想开口辩解，却被温暖寻到了可乘之机，势如破竹，将她所有的话语和喘息尽数绞杀，毫不留情。
　　混乱中，萧楚俞感觉自己陷入晋江不让写的状态里，那种感觉描述多了肯定会被晋江锁。
　　她双手不自觉的搂住温暖，慢慢的主动与她亲近缠绵，想要和她继续做一些晋江不让做的。
　　仅仅是与顾温暖耳鬓厮磨，萧楚俞就觉得自己像是到了极乐世界一般畅快舒坦。
　　原以为顾温暖是女子，她会心有芥蒂，可当顾温暖靠近她的时候，触碰她，亲吻她的时候。
　　萧楚俞却又觉得，她是男是女又如何，她喜欢的是顾温暖，仅此而已。
　　-
　　温暖没有做到最后，只是亲亲摸摸。
　　萧楚俞初经人事，接吻时连呼吸节奏都掌握不了，好几次亲吻的时候都差点因为不会换气而晕过去。
　　看着怀里已经睡着的萧楚俞，舔了舔被咬破的嘴角，无奈笑道：“你这爱咬人的毛病，怎么哪个世界的你都爱干呢？”
　　她俯身，在萧楚俞的额头轻吻了一下，“下次轻点咬，否则，耽误我亲你。”
　　【咳咳，黑化值降低，此时女主黑化值为9.0！】系统不太满意这个黑化值降低的速度，以往女主和温暖亲密的时候，黑化值都会降低很多，这次却只降低了这么一点。
　　【你是不是不行啊？】系统怀疑道，【这次只降低了这么点，组织上对你很失望啊。】
　　“....”温暖白了一眼，“组织是不是太急功利切了，哪有一上来就睡人家的，不得循序渐进啊？”
　　系统呵呵一笑：【哟，不是你天天想着跟人家滚床单的时候了？老畜生。】
　　“...好汉不提当年勇，这时候翻旧账就没意思了。”
　　【不跟你闹了，跟你说认真的，这次黑化值降得太少了，是不是你技术不行了呀？】系统担心，立马给温暖找了几部片子学学技术。
　　【呶，别说我不疼你，最新的资源，拿过去学习学习。】
　　“....”温暖虽然想反驳自己没有不行，但还是昧着良心将几部片子收入囊中，“好的，我学学。”
　　系统满意一笑：【孺子可教，好好学习，再创辉煌，组织上仍是相信你这位同志的，期待你后面的表现。】
　　温暖累了：“....滚！”
　　系统见好就收：【得嘞，晚安。】
　　温暖将萧楚俞抱在怀里，身子仍是有些冰凉。
　　她看着她胸口上的疤痕，喟叹道：“小没良心的，真爱记仇啊。”
　　疤痕不愿意消除就算了，就连着体寒之症都还留着，怎么就愿意对自己这么狠呢？
　　真是让人心疼。
　　-
　　“陛下，该上早朝了。”
　　袁奇的声音从殿外传来，让萧楚俞有些恍惚。
　　自打她登基以来，还从未让袁奇主动喊过她起床，她通常都是彻夜不眠或者只是睡几个时辰，早早起床穿衣批阅奏章，然后再去上早朝。
　　而今日，她竟然是被袁奇叫醒的，若是袁奇没有叫醒她，她可能还在熟睡，完全没有要睡醒的意思。
　　萧楚俞先是应了一声：“朕知道了，在外面候着。”
　　袁奇立马道：“诺。”
　　她闭了闭眼，想捏捏鼻子，却发现自己被人抱紧满怀，她的手搭在顾温暖的腰上，而她被顾温暖拥入怀中，两人严丝合缝的紧贴在一起。
　　特别像是一对恩爱的夫妻。
　　可是她知道，她们不是恩爱不移的夫妻，她们是苦大仇深，相见红眼的敌人。
　　萧楚俞看着温暖精致的眉眼，指尖轻轻落在她的嘴唇上，上面是被她咬出来的痕迹，她还记得顾温暖血的味道。
　　有些甜。
　　她看着那类似花朵的图案，她从未见过如此诡异又妖冶的图案，像是一种神秘的图腾。
　　深夜，情动时分，她仿佛见到这朵妖冶的花朵在开放，异常美丽妖娆，宛如鬼魅一般夺人心魄。
　　这花颜色艳丽，开的奇特无比，不像是后期纹上，倒有点从血肉中长出来似的。
　　指尖勾勒那妖冶的图案，指尖勾勒这它的线条，好像这朵花是从她指尖画出来的。
　　如此炙热，如此艳丽，如此蛊惑人心……
　　她不禁看得有些入迷。
　　“好看吗？”
　　头顶上传来调侃的声音，萧楚俞收起眼底的情绪，换上一贯冷漠的神情，收起指尖。
　　温暖抓住她的手腕，将萧楚俞的颤抖掌心紧紧的压在玫瑰之上。
　　她故意道：“楚楚，喜欢吗？”
　　萧楚俞耳尖一红。
　　掌心的柔软，那朵花被她压的变了形。
　　喜欢吗？
　　顾温暖问的究竟是喜欢什么就不得而知了。
　　“放手。”萧楚俞冷道。
　　“这就要放手了？”温暖没有强迫萧楚俞，放开她，凑到她耳边轻声，“昨夜，罪臣看您喜欢的很。”
　　萧楚俞眉头微蹙，“胡说，朕没有。”
　　温暖看着泛红的耳朵，勾唇：“好，陛下说没有就没有。”
　　欲盖弥彰的口气让萧楚俞有些添堵，她捡起地上的衣袍穿在身上，起身下床，喊来贴身宫女为她洗漱穿衣。
　　昨夜的轻纱染了一些白浊，不能穿了。
　　温暖从地上的衣服里，挑了一件萧楚俞的内衣穿在身上，坐在床边看着萧楚俞穿衣打扮。
　　袁奇看着地上乱糟糟的衣服，心里惊诧不已却面不改色，站在一旁，等着萧楚俞吩咐。
　　如今坐到他这个地位，想要活命，安稳到老，不会审时度势，察言观色是万万不行的，而这些只是必要条件，其中最重要的就是学会心知肚明却装疯卖傻，能忍嘴严心明镜。
　　温暖见萧楚俞洗漱完要去上朝，问道：“陛下，昨夜可满意罪臣的伺候吗？”
　　殿里的宫女太监充耳不闻，一个个比谁头更低，像是一堆胆小怕事的鹌鹑。
　　萧楚俞顿了顿，转过身看着乖乖坐在床边的顾温暖。
　　她昨夜的试探，只是为了想看看顾温暖为了季碑，或者说为了活命，她能够做到何种地步。
　　可却没想到，顾温暖真得能做的那么绝，忍着厌恶与她亲近，对她强颜欢笑，唯命是从。
　　怎么办呢？
　　就算你这么不甘愿，这么难为情，她也要强人所难。
　　萧楚俞恶意满满，讥诮一笑：“感觉...很一般。”
　　温暖：“....”
　　伤自尊了。
　　第 145 章
　　萧楚俞去上朝了，只留温暖一个人待在中明殿，殿外有禁军和暗卫在看守她，一个个严阵以待，整装待发的肃穆模样。
　　他们的态度很明显，那就是他们可以死，但顾温暖绝对不能跑。
　　温暖百无聊赖躺在床上，不禁怀疑自己，问道：“我技术是...真的不行吗？”
　　不应该啊？
　　昨夜她不是好几次都高/潮了，还哼哼唧唧挺爽的嘛？
　　为什么说她技术不行呢？
　　系统：【人都是要学会进步的，你一直止步不前，肯定会让人心生不满的，我不是给你技术资源了嘛，好好钻研一下，虽然黑化值降低的指数少，但起码也是减少了，我们可以积少成多嘛。】
　　温暖：“....你这话说的，仿佛我是出来.卖的。”
　　【你要是这么说，我也没办法。】系统摊手道。
　　“....”
　　温暖叹了口气，打开系统给她发的技术资源，影片一播放，火辣的片段瞬间冲击了温暖的三观。
　　“卧槽，这尺度是不是太大了？！”她惊呼道。
　　系统贱嗖嗖的笑道：【都说是最新的，那肯定不一般啊。】
　　温暖一边看一边感叹系统给的资源实属牛批。
　　-
　　萧楚俞早朝上的漫不经心，百官在底下争论的脸红脖子粗，而她脑子里全是顾温暖。
　　昨夜的炙热缠绵，今早诡异又妖冶的图腾还有顾温暖会不会趁她不在逃离皇宫？
　　她整整派了上百名禁军和暗卫守着中明殿，但顾温暖武功高强，诡计多端，她仍是担心会有疏漏。
　　朝臣吵得她心烦意乱，她敲了敲龙椅，眉宇间透着显而易见的烦躁，不虞道：“怎么？朕的文武百官只会如同市井无赖一样泼皮耍赖，敷衍塞责，你们争论了将近一个时辰却连一个解决办法都想不出来？”
　　萧楚俞眸子一冷，迫人的寒意席卷和政殿，语气淡淡道：“朕，要你们何用？”
　　朝臣身子瞬间紧绷，全都跪地叩拜。
　　他们战战兢兢，汗出如浆，诚惶诚恐的高声道：“臣，知罪。”
　　“知罪？”萧楚俞冷漠的看着匍匐在地的百官，一个个像狗一样摇尾乞求。
　　她视线落在叶明修身上，“朕的丞相看起来胸有成竹，可是想到了什么万全之策？”
　　叶明修走到前面，拱手道：“臣以为，漠北战事，可执掌军令，统领百万大军的人选，当属易莱易统领。”
　　萧楚俞摩挲着玉扳指，抬眸道：“理由？”
　　“臣认为易莱当属将才，此人有勇有谋，武功高超，忠心耿耿，”叶明修沉声道，“做将军最重要的是忠、勇和智，而易莱皆可，如此大能，定能稳固漠北战事，将敌军一击溃散。”
　　“那么丞相是认为易莱可以战无不胜？”
　　叶明修眉头一皱，沉默一瞬：“...不能。”
　　萧楚俞短促地笑了下：“不能？朕要的是打胜仗，不是去玩过家家，丞相举荐此人，却自己无法保证此人的实力，是不是在逗朕玩呢？”
　　跪在地上的朝臣被萧楚俞的笑声吓得虎躯一震，冷汗涔涔，但叶明修神情自若，波澜不惊。
　　他淡定开口：“臣不敢故弄玄虚，易莱是微臣看好的能人，但若要达到皇上的要求，恐怕还需要一些时日，如今也只有一人可以满足皇上的要求。”
　　“什么人？”
　　叶明修抬眸，看着萧楚俞，“顾温暖。”
　　众人惊惧万分，浑身战栗不止，皆是被这个名字吓得心惊肉跳，不可置信的看着叶明修胆大包天的在皇上面前提起这个乱臣贼子。
　　萧楚俞指尖微滞，“你在说什么？”
　　这一声，透着寒意。
　　叶明修深吸一口气：“臣以为，至今能战无不胜的只有...顾温暖。”
　　“呵呵。”萧楚俞看着叶明修的眼睛，拍手了几下，“不愧是朕...直言不讳，英明果断的丞相。”
　　她扫视几乎都要趴在地上的朝臣，讥诮道：“一帮贪生怕死，沽名钓誉的废物。”
　　百官俯首低眉，不敢言语。
　　萧楚俞话锋一转，讲道：“近日边境告急，小国屡屡犯我国边境，使得边境百姓民不聊生，苦不堪言。”
　　“如今，朕任命易莱为“镇北将军”统兵二十万，讨伐凶逆，平定漠北，扬我大国国威。”
　　“望卿勉励，不负朕托。”
　　众臣行礼道：“皇上英明。”
　　萧楚俞看向丞相，扶额道：“丞相举荐有功，赏赐黄金百两。”
　　叶明修顿了顿，拱手道：“微臣叩谢皇上赏赐，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　袁奇走上前，拂尘在手上转了个圈，高声喊道：“有事起奏，无事退朝――”
　　众臣叩拜：“恭送皇上，吾皇万岁万岁万万岁――”
　　萧楚俞瞥了一眼叶明修，衣袖一甩，转身离开和政殿。
　　叶明修长叹了一口气。
　　袁奇跟在萧楚俞身后，看她越走越快，越走越急，忙跟上，劝道：“陛下，您慢些，小心地上石子啊。”
　　前方走来一队宫女，手持瓷瓶，见到萧楚俞的瞬间，立刻下跪请安。
　　“奴婢拜见皇上。”
　　萧楚俞猛地停下，看着她们手里的瓷瓶，一股无名之火“噌”得涌上来，她将瓷瓶拿下来狠狠地砸在地上。
　　上好的瓷瓶被尖锐的石子撞的粉身碎骨。
　　众人惊惶不已，匍匐在地，不停的求饶说着“皇上饶命。”
　　袁奇立刻迎上来，“陛下，莫要动气，龙体为重啊。”
　　“滚开！”萧楚俞推开袁奇，将宫女放在地上的瓷瓶全部踢碎。
　　一声声清脆的碎裂声让萧楚俞内心的急躁和不安更加清明。
　　别以为她不知道叶明修是何居心，他就是想让她放过顾温暖，才故意用漠北战事来胁迫她。
　　“哎呦，皇上，您的手啊？！”袁奇看着萧楚俞掌心渗血，惊惶道。
　　他看向一旁跪地不起的宫女，喊道：“傻愣着干嘛呢？赶紧去叫太医啊！”
　　萧楚俞扔掉掌心里的碎片，看着冒血的伤口，眼神越发阴鸷，嘴角勾起一抹残忍又扭曲的弧度。
　　她阴暗的心中无端的升起一种莫名的恶意。
　　哪怕全天下人都想让她放过顾温暖，哪怕没了顾温暖明安国就此覆灭，她也要将顾温暖牢牢抓在手心里，就算是死，她也要拖着顾温暖下地狱。
　　太医着急忙慌的被喊来，看着坐在晚枫亭的萧楚俞以及她掌心还在不停流血的伤口，惊惶跪地，“微臣来迟了，微臣给陛下上药。”
　　血液染湿了帕子，滴在青石板上，看起来触目惊心。
　　而萧楚俞仿佛不知疼痛一般，神色淡淡，将手放在石桌上，“嗯。”
　　太医小心翼翼的处理伤口，动作轻柔似水。
　　“袁奇？”
　　袁奇立马应道：“奴在。”
　　“去把顾温暖给朕带来。”她迫不及待的想要见到她。
　　但是她更想让顾温暖主动出现在她的面前。
　　“是，奴这就去。”
　　袁奇快步离开晚枫亭，眨眼间就不见了身影。
　　萧楚俞看着已经被上好药止血的伤口，眉头轻皱，“李太医，朕不喜欢。”
　　李太医身子一抖，跪地道：“臣...臣这瓶止血散只要一刻钟便可将伤口恢复如初，请陛下再等等，微臣定会全力以赴。”
　　“不是，”萧楚俞抬手将包扎好的细布扯开，指尖在已经快要结痂的伤口处狠狠一戳。
　　李太医瞪大眼睛，不可置信的看着萧楚俞的动作，“皇...皇上？”
　　萧楚俞将伤口撕裂开，笑了一声：“李太医，朕喜欢这样的。”
　　李太医如鲠在喉，唯唯诺诺道：“臣..臣知道了。”
　　温暖在中明殿闲来无事学技术，就看见袁奇急哄哄的跑进来。
　　“顾小将军，皇上有请，此刻正在晚枫亭等您呢，您快跟奴过去吧。”袁奇忙道。
　　温暖起身，她身上还穿着萧楚俞的内衫，“劳烦袁公公给我找一件得体的衣服，我也不能衣衫不整的去见陛下。”
　　袁奇也理解，喊来小太监去拿衣服。
　　“拿男人的衣服就可以了。”温暖在这个世界已经习惯穿男人的衣服，简单舒服还好穿。
　　小太监办事麻利，不一会儿就将衣服拿了回来，袁奇和小太监忙给温暖更衣。
　　温暖穿戴好就被袁奇带去晚枫亭。
　　“这么紧急？”温暖见袁奇越走越快，要不是因为她还走着，袁奇都能跑起来。
　　袁奇急道：“陛下被瓷片割破了掌心，血流不止，奴心急如焚啊。”
　　“什么？”温暖惊道，“陛下遇刺了？”
　　袁奇被温暖这话吓得心脏一颤，连忙否认道：“没没没，陛下没有遇刺，只是不小心伤到了。”
　　温暖舒了口气：“那就好，我们走快点吧。”
　　“好。”
　　-
　　温暖随着袁奇来晚枫亭的时候，太医正跪地给萧楚俞处理伤口，青石板上血迹斑斑，看血滴面积。
　　萧楚俞的伤口看起来很厉害。
　　袁奇将温暖带到亭边，“陛下，奴把顾小将军带来了。”
　　萧楚俞没有应声，垂眸不知在想什么。
　　温暖看向她掌心的伤口，看起来很深，切口整齐，看着满地的玉瓷碎片，掌心周围有斑点按压，让人不禁怀疑这瓷片是不小心的还是故意为之。
　　袁奇以为萧楚俞没有听到，又说了一遍：“陛下，奴把顾小将军带来了。”
　　李太医准备上药，药粉落在伤口的瞬间，激的萧楚俞手掌一颤。
　　温暖见状，走上前，伸手拿过太医手中的药瓶，“我来吧。”
　　李太医看了眼萧楚俞，见她没有反应，心里舒了口气：“止血散敷好后用细布包扎，不出两日，陛下的伤口定能恢复如初。”
　　说完，他退出晚枫亭，与袁奇站在不远处，等候差遣。
　　“好的，”温暖单膝跪地，握住萧楚俞冰冷的指尖，“陛下，怎么弄的？”
　　萧楚俞羽睫微颤，“朕，不小心弄得。”
　　她看温暖上药的动作温柔，好似她握着的不是她的手，而是易碎的瓷瓶，冷嗤道：“怎么？你心疼了？”
　　温暖上好药，拿过细布慢慢包扎，“嗯，罪臣有些心疼。”
　　萧楚俞眉头一蹙，“什么时候你顾温暖也会虚情假意，油嘴滑舌了起来？”
　　“罪臣是不是虚情假意，油嘴滑舌，陛下不清楚吗？”温暖故意舔了舔嘴唇，舌尖在结痂伤口停了一下，“罪臣以为陛下心知肚明。”
　　萧楚俞眼神一闪，“不知羞耻。”
　　温暖“哼唧”了两下，应下了这句不知羞耻。
　　她包好伤口，看着地上的血滴，“疼吗？”
　　“不疼，”萧楚俞眼神冷冽，语气淡淡，“毕竟，没你当初打朕的疼。”
　　整整三天三夜的拷打逼问，各种酷刑轮番上阵，哪怕她身上的伤痕被生肌膏给消除了，但她依然记得那布满倒刺的鞭子，那冰冷的拶指，那锋利的铁钉在身上停留过的感觉。
　　但身体上的疼痛却抵不上她内心的痛苦，毕竟亲手操刀这些酷刑的人就是她满心满眼的心爱之人。
　　顾温暖。
　　世人说她睚眦必报，说她心狠手辣，说她小肚鸡肠，各种难以入耳的谩骂无休无止，她照盘全收。
　　所有伤过她的人，她都要以牙还牙，以眼还眼。
　　这是顾温暖教她的处世方法，可她应该没想到这些东西却报应在了自己的身上，如今她真的想问她一句。
　　顾温暖，你后悔吗？
　　后悔靠近这么阴险恶毒的萧楚俞吗？
　　温暖眼含愧疚怜惜：“...对不起。”
　　萧楚俞收回手，眼眸寒冷，“晚了。”
　　一切都晚了。
　　第 146 章
　　晚了吗？
　　温暖不觉得晚，只要她这条命还活着，她就觉得不晚。
　　两人一前一后往回走，袁奇带着宫人在后面跟着，僵硬又冰冷的氛围使得众人不敢大气喘一声。
　　温暖看着萧楚俞玲珑有致的背影，纤细的身段被明黄的龙袍包裹着，透着尊贵又优雅的仙气。
　　萧楚俞能感觉到温暖看她的目光，视线太过炙热，她想忽视都难。
　　停下脚步，萧楚俞转过身看着温暖，“为什么老盯着朕？想要伺机逃走吗？”
　　她们一行人走到了御花园，这里离宫外只有两道红墙的距离，若是顾温暖想要趁机逃走，简直易如反掌，毕竟这个人的轻功无人匹敌。
　　温暖觉得嗓子有些哑，轻咳了几下，牵动内伤，嘴里涌上一股铁锈味。
　　她舔了舔嘴唇：“罪臣不敢。”
　　萧楚俞见她嘴唇一红，眉头一皱。
　　她走近温暖，掐着温暖的下巴，用袖子擦掉她嘴唇上的血迹，神情嫌恶的骂了一句：“脏死了。”
　　袁奇看着萧楚俞的龙袍沾上顾温暖的血迹，吓得眼睛都瞪大了，但下一秒见到萧楚俞看向他的瞬间，立马收起所有表情。
　　“袁奇，将李太医叫回来。”
　　袁奇回道：“诺。”
　　“不用。”温暖叫住袁奇，看着萧楚俞，“罪臣这是老伤，好好休养几日就行了。”
　　袁奇僵在原地，不知道自己是去还是不去。
　　萧楚俞深深看了眼顾温暖，哼笑一声：“算了，别去了，反正她也是要死的，早死晚死也没有差别。”
　　袁奇应道：“诺。”
　　温暖听到这话，笑了笑：“皇上英明。”
　　“....”萧楚俞指尖轻颤，“朕判你通敌叛国，以下犯上，也是英明之举？”
　　“自然。”
　　“顾小将军难道没有不服之心？”
　　“没有，”温暖看着萧楚俞，“君要臣死，臣不得不死。”
　　萧楚俞眉头微蹙：“那若是萧楚俞让你死呢？”
　　若是此刻的她不是明安国尊贵无比，执掌生杀大权的天子，而是一个普通人萧楚俞，那你还愿意死吗？
　　温暖微哂：“那我...心甘情愿。”
　　此刻她也不是征战沙场，战无不胜的顾温暖，而是一个普通人顾温暖，自然愿意被萧楚俞亲手杀了。
　　萧楚俞眼中闪过一丝慌乱：“...信口胡诌。”
　　温暖自然知道萧楚俞不会轻易相信她的话，便没有过多解释什么。
　　她看着已经绽放的绣球花，其花型丰满，大而美丽，颜色多种，令人悦目怡神。
　　温暖话题一转，问道：“陛下的生辰快到了吧？”
　　六月初六，是个好日子。
　　萧楚俞顿了顿，“怎么？”
　　“陛下要想什么生辰礼？”
　　“生辰礼？”萧楚俞想到这三年里顾温暖送她的生辰礼物，脸色一变，几乎咬牙切齿道，“朕不想要那五彩斑斓的破石头了。”
　　三年期间，每逢她的生辰宴，顾温暖都会从漠北送过来不同颜色的珊瑚，不管是样子还是颜色都丑死了，一看就是因循敷衍。
　　温暖自然知道这三年里原身给萧楚俞送的礼物，原身不善交际，每次得知萧楚俞生辰，明安国的臣子都送礼了，她不送不好，所以她每次都送漠北的特产珊瑚。
　　每年送的都一样，只是颜色和形状变一变，毫无趣味和诚意可言，单纯就是为了应付了事。
　　“....”温暖也不好解释说以前送珊瑚的不是她而是原身，她有些尴尬道，“那陛下喜欢什么，罪臣给您安排一下？”
　　萧楚俞上下打量了一下温暖，她身着一件白锦男子常服，脸色虽苍白但不失俊美，那一双艳若桃花的眉眼微微上挑时仿若浸润在泉中的水晶，澄澈清明如星河陷落。
　　她身形挺拔，长身玉立，两袖清风，阳光洒在她的身上，仿佛整个人都在散发着光，吸引着所有人的视线。
　　不愧是当年让人频频倾慕的少年，如朝阳那般耀眼出色。
　　萧楚俞的视线落在刚才她呕血时染红的薄唇上，她抬手摩挲着温暖的红唇，语气暗哑：“你有什么值得朕期待的？”
　　如今的她，将军府被查抄，镇国将军的头衔被撤，身上挂着一堆可以诛九族砍头的滔天罪行，她有什么资格来给她过生辰送生辰礼物？
　　不过，萧楚俞看着在她指尖下越发红润的嘴唇，眼神幽深。
　　顾温暖还是有一点资格的。
　　温暖看着萧楚俞那色气衍生的眸子，薄唇开阖，将她的指尖含住，眼波荡漾：“罪臣还能以色侍人，陛下觉得如何？”
　　萧楚俞指尖轻颤，感受着舌尖在她指腹上划过，冷声道：“你还真是无所不用其极啊？”
　　温暖吐出她的指尖，用袖子擦掉上面的津液，“陛下若是不喜欢，罪臣在想想别的，争取送给陛下一个满意的生辰礼，好吗？”
　　“怎么？打算哄朕满意，放过你？”萧楚俞抽出手，“顾温暖，不要异想天开，就算你把天上的明月都摘下来，朕也不可能放过你。”
　　温暖惊讶道：“原来陛下是想要天上的明月啊？”
　　“....”萧楚俞深吸一口气，狠声道，“顾温暖，别给朕装疯卖傻！”
　　“罪臣没有装疯卖傻，陛下若是想要天上月，罪臣就给您摘下来。”
　　萧楚俞听温暖夸大其词，无奈翻了白眼：“顾温暖，你真是痴心妄想！”
　　温暖耸耸肩，“陛下若是不信，那就等您生辰宴上，看罪臣能不能把月亮给您摘下来？”
　　“好，朕就看着你怎么摘月亮。”
　　萧楚俞转身离开，温暖立马跟上去，“那就这么说定了，陛下要去哪里？”
　　萧楚俞本想回答她，但还是嘴快了些，她一问，她就张口一答：“御书房。”
　　内心瞬间涌起一股懊恼和尴尬。
　　温暖看向袁奇，问：“陛下还未用午膳吧？”
　　萧楚俞咬着唇，不想回答她。
　　袁奇在一旁应道：“是的，陛下还未用膳。”
　　萧楚俞顿了顿，才发现温暖刚才那句话是问袁奇的。
　　内心的懊恼和尴尬更加深刻了。
　　温暖看萧楚俞突然走快了，她忙跟过去，握住她的手腕，“陛下，先用午膳在去御书房吧？”
　　萧楚俞因为自以为是而搞得心中很是愤怒和屈辱，整个人像是被陡然踩住了痛脚，她猛地甩开温暖，低吼道：“不用你管！”
　　旧伤复发，温暖身子还未恢复好，没做任何反应就被萧楚俞用力地甩了出去，直接给她摔到地上去。
　　她好不容易忍住的淤血直接吐出来了，“呕――”
　　“顾小将军....”袁奇看顾温暖喷出来的血，惊呼道。
　　萧楚俞僵在原地，看着温暖吐出来的血，脑子瞬间空白，不可置信的看着倒在地上的温暖。
　　她胸膛剧烈的浮动，嗓子里呼出来的声音像是抽风箱拉拽出来的“呵呵”声音，脸色惨白如纸，像是随时都会断气。
　　袁奇不知所措的看着萧楚俞，没有萧楚俞的命令，他不敢擅自做主，只能在这儿干着急。
　　袁奇刚才的呼喊声仿佛过来很久才传入萧楚俞的耳朵里，她身子一震，蹲下将顾温暖搂在怀里，语气焦急地冲袁奇大喊着：“愣着干什么，去叫太医！”
　　“是是是，奴这就去”
　　温暖本想着不用让萧楚俞去喊太医，她这是原身的老毛病，结果一张嘴，又是一口血喷出来，将她胸前的白色常服染透。
　　萧楚俞惊住，声音都颤抖了，“顾温暖，你别吓朕，朕还要把你秋后问斩，你不可以现在死掉，没有朕的旨意，你不可以现在死掉！”
　　“你要是现在敢死，就是欺君之罪，就是抗旨不尊，朕会诛你九族，朕会将你五马分尸，挫骨扬灰的！”
　　温暖其实是想笑一笑，毕竟她顾家只有她一人了，诛九族也是她一人，萧楚俞这威胁一点力度都没有。
　　但她笑不出也说不出，眼前一黑昏了过去，昏过去的前一秒，萧楚俞的威胁还在耳边嘶吼。
　　萧楚俞抱起昏过去的顾温暖回到中明殿，袁奇拉着李太医也赶了过来。
　　李太医在萧楚俞凶狠的目光下连滚带爬的来到床边，看着顾温暖染红的衣服，吓得胆战心惊。
　　他跪地行礼：“微臣李明德拜见...”
　　“赶紧医治她，”萧楚俞没空听李太医行礼，厉声道，“若是救不活顾温暖，朕就宰了你！”
　　李太医身子瞬间紧绷，忙道：“是是是，微臣这就救顾小将军。”
　　他稳住颤抖的手，给顾温暖把脉，眉头越来越紧，脸色也越来越纠结。
　　萧楚俞被李太医这幅神情搞得心神不定，她急道：“如何？”
　　李太医收回手，忙道：“气血失和，脏腑损伤，顾小将军本就内伤严重，后因这几日遭受了诏狱酷刑，从而激发了她多年沉寂的内伤，加重伤势，致使她气血两亏，身体渐渐虚弱，精气残绝...”
　　萧楚俞脸色一僵，微微一噎：“....能治好吗？”
　　这样的伤势能活一年都实属不易，但李太医不敢这么说，若是说出口，他怕是活不过今日。
　　“微臣可以...可以一试。”李太医擦了擦额头冷汗，艰难说道。
　　萧楚俞眯了眯眼，摩挲着玉扳指，“李明德，若是顾温暖好不了，朕就诛你九族，你看着办。”
　　李太医吓得匍匐在地，颤抖着应道：“...是..微臣定会竭尽全力救治顾小将军。”
　　袁奇带着李太医去抓药，萧楚俞守着顾温暖，无心去御书房批阅奏折。
　　她看着顾温暖胸前的血迹，实在碍眼。
　　抬手解开顾温暖的衣服，见她染血的衣服换掉，穿着她的内衫，脸色却比内衫还要白上几分。
　　内伤。
　　萧楚俞看着昏睡的顾温暖，轻叹道：“顾温暖，你还真是能把人折磨的...生不如死啊。”
　　第 147 章
　　李太医为了保命，将太医堂所有人聚集在一起钻研顾温暖内伤的救治方法。
　　最终钻研出一张药方，可以治疗顾温暖的内伤加重，后期在用“护心汤”和“养魂散”两种汤剂来调养顾温暖本已残破的身体。
　　温暖昏迷了三天，等她有点意识的时候，就感觉到嘴里被人灌入苦涩的汤药，那药汁苦的仿佛都能让人把五脏六腑都呕出来。
　　她眉头紧皱，凭着脑海中抵触的意识紧紧闭住唇齿，不想再喝这让人作呕的苦药。
　　萧楚俞喂到一半，发现喂不下去了，她见温暖眉头紧皱，嘴唇禁闭，脸上的表情看起来很是痛苦。
　　她见碗里还有一半的汤药还未喝完，又喂了一勺，结果没进温暖的嘴里全都流到了床上，染湿了被褥。
　　萧楚俞无奈之下，喝了一口，却被这苦涩的汤药激得眉头紧皱，她不禁苦笑一声。
　　怪不得不想喝，原来是嫌苦。
　　她掐着顾温暖的下巴，嘴唇覆上，舌尖挑开温暖紧闭的唇齿，将药汁渡过去。
　　就算是苦也得给她喝下去，毕竟苦口良药利于病。
　　温暖感觉到嘴里的柔软，明明药汁苦涩无比，但却透着一丝甘甜，她攥住那丝甘甜不放嘴，似要将嘴里的苦涩都驱散。
　　萧楚俞被温暖含住舌尖，想着还有半碗药没喂完，无奈咬了下她的嘴唇。
　　温暖生痛，嘴唇张开，萧楚俞趁机逃出，又喝了一口药渡过去，怕温暖又像之前那样，她故意掰着温暖的下颚，让她无法闭合嘴巴。
　　等萧楚俞将药汁都喂完，再看温暖的表情，因为汤药太苦，原本苍白的脸色好像都发青了。
　　萧楚俞嘴角上扬，指尖擦掉她嘴角的药汁，低笑一声：“活该。”
　　袁奇在一旁眼观鼻鼻观心，故意忽视刚才萧楚俞对顾温暖作出的举动。
　　“下次煮好药，记得带一盘雪莲蜜饯来。”
　　袁奇心中了然，接过药碗，“诺。”
　　雪莲蜜饯，是由天山雪莲制作而成，一颗价值千金，乃是古皖国听闻明安国女皇陛下喜欢吃甜食，便特意敬献的贡品。
　　萧楚俞看她皱起的眉头，抬手轻轻抚平。
　　温暖被苦的睁开眼，见萧楚俞为她抚平眉间的褶皱，眸光闪了闪。
　　萧楚俞没想到顾温暖会突然睁开眼，指尖一滞，刚要收回手，就被温暖攥住手腕。
　　“放开。”
　　萧楚俞有一种做坏事被人当场抓住的羞愧感。
　　温暖摩挲着她纤细的手腕，嘴里的苦涩迟迟散不去，“陛下给罪臣喝了什么？”
　　萧楚俞故意道：“穿肠毒药。”
　　温暖撇撇嘴，一把拉下萧楚俞，嘴唇狠狠地吻住萧楚俞。
　　然后，更深入地探索。
　　“那陛下也一起尝尝？”舌尖轻而易举的探入，却品尝了熟悉的苦涩。
　　温暖意识到刚才她抓住的甘甜是什么了。
　　她舔了舔萧楚俞的嘴唇，看着她慌乱的眼神，“罪臣昏迷不醒，陛下怎么给罪臣喂得药？”
　　萧楚俞双手撑在温暖身侧，眼神忽闪，“下巴一卸掉，不就可以喂了嘛。”
　　温暖噘嘴道：“陛下真狠啊。”
　　萧楚俞看着她略微泛红的脸颊，心里舒了口气，后颈的手还在隐隐将她往下压，她冷声道：“再不放手，朕还能做出更狠的。”
　　“那罪臣可真是太害怕了。”温暖放开萧楚俞，眼下她没力气跟萧楚俞闹，别到时候又被萧楚俞打晕了。
　　萧楚俞见温暖放开她，心里升出淡淡的失落。
　　“你还有害怕的时候？”
　　“有啊。”
　　萧楚俞顿了顿，“那你怕什么？”
　　温暖看了看萧楚俞，垂眸不语。
　　“怎么不说？”她见温暖那双眼里突然多了她看不懂的情绪，过于沉重的情绪让她有些喘不过气来。
　　“还是你又在哄骗朕？”
　　温暖叹了口气：“楚楚，我有点难受。”
　　萧楚俞听到温暖唤她小命，神情一怔：“...又疼了？”
　　“心疼，”温暖拉着她的手放在胸口，贱嗖嗖道，“你帮我揉揉呗。”
　　萧楚俞脸上闪过一丝被骗的羞辱，抽回手，狠声道：“那就疼死你吧。”
　　她懒得理会此刻过于油腔滑调的顾温暖，看她气血好了许多，萧楚俞也放心去外殿批阅奏折。
　　这几日为了照看顾温暖，她让袁奇把所有的奏折都搬到了中明殿来批阅。
　　外殿和内殿之间只是隔了珠帘和轻纱，窗外吹进来的风将轻纱掀开，让温暖得以趴在床上就能看见萧楚俞。
　　哪怕萧楚俞坐在椅子上却仍能看到她的细腰，纤细的宛如一段白绸，肤白如雪，脖颈细长，下颚线条优美，简单不失风度的发髻，散落的几根青丝被暖风吹起，在额间浮动，好看的眉毛轻轻皱起，好像是被奏折上的事情惹得烦躁。
　　她就这么安安静静的坐在那里，十指纤细修长翻阅着奏折，仪容安静，顾盼生姿，温暖越看越感叹自己怎么会如此爱她。
　　【yue...】系统实在是没忍住。
　　“....”温暖无语道，“你有病吧？”
　　系统：【不，是你有病，花痴病！】
　　“....”温暖下巴一扬，神情倨傲，“你还没有呢。”
　　系统撇嘴：【智者不坠爱河。】
　　“羡慕你就直说。”
　　【...】系统翻了个白眼，【懒得跟你犟，跟你说一声，黑化值降低，此时女主黑化值为8.8！】
　　这个世界的女主黑化值降低的速度太慢了。
　　她们心里都清楚这个任务世界会很难做，温暖听到黑化值降低也没有太大反应。
　　“好。”
　　系统本想说什么，但见温暖神情自若，它本来急躁的心情瞬间平淡了许多。
　　【我想你自己有谱，别N瑟哈。】
　　温暖点头道：“我知道分寸的。”
　　萧楚俞放下朱笔，刚想看看温暖躺在床上在干嘛，她批阅奏折的时候也没有听见那边传来什么动静。
　　她偏头看过去，不小心撞进那片璀璨的星河里。
　　温暖趴在床上，眉眼含笑的望着她。
　　桌上的手猛地握紧，萧楚俞压下心里的悸动，“你在看什么？”
　　温暖呶呶嘴：“再看陛下。”
　　“朕有什么好看的？”
　　温暖不赞同道：“陛下天人之姿，惊艳绝伦，罪臣只是看一眼就觉得亵渎神明了。”
　　萧楚俞无语道：“顾温暖，你脑子被驴踢了吧？”
　　夸的好不走心，还不如不夸。
　　“....陛下不喜欢？”温暖明明记得土味情话的效果还是可以的。
　　萧楚俞不虞道：“违心的话，不说也罢，听的让人烦。”
　　“不违心的，”温暖坐起身子，严肃道，“罪臣所说，字字为真。”
　　萧楚俞被她这幅样子唬住一瞬，想着这都是顾温暖为了迷惑她所作出来的假象，她万万不能中招。
　　她扯了扯嘴角，假装很开心的笑了笑：“恩，字字为真，朕信了。”
　　温暖：“....”
　　这笑的还不如不笑。
　　萧楚俞继续批阅奏折，不想和温暖谈论这些让她添堵的话。
　　温暖揉了揉心口，刚才她说的难受是真的难受，奈何萧楚俞以为自己糊弄她，不给她揉。
　　深吸一口气，温暖忍着痛起身，慢慢移步到萧楚俞身边，因为动作太轻，专注于批阅奏折的萧楚俞没有发现温暖走过来。
　　温暖探头看过去，萧楚俞正在批阅的奏折写的是这次生辰宴的操办事宜，礼部主张大办，借此来彰显国威与皇威，但萧楚俞却在上面写了几个字。
　　[简单就好]。
　　温暖挑眉，握住萧楚俞的手，“为什么要简单就好？”
　　萧楚俞被温暖吓了一跳，她怒道：“你怎么过来的？”
　　李太医嘱咐过顾温暖不能随意下地，一定要在床上修养几日才可以勉强下地。
　　她起身，拉着顾温暖就要往内殿走，“赶紧回床上躺着去。”
　　温暖没动，拿起那份奏折，“陛下生辰宴，怎么可以简单就好？”
　　萧楚俞眉头紧皱：“这是朕的生辰宴，关你什么事？”
　　“陛下乃是明安国的天子，生辰宴办的太过简单，容易遭人嗤笑，有损皇威。”
　　萧楚俞冷笑道：“自打朕登基以来，皇威早就损了，也不差这一个生辰宴了。”
　　温暖自然知道萧楚俞说的是什么，女人称帝这等惊世骇俗之事还是不被很多人尊敬和承认的。
　　“陛下，罪臣马上就要秋后问斩了，如今陛下这次生辰宴可能是罪臣最后一次参加了，”温暖委屈巴巴的看着萧楚俞，“所以陛下能不能好好大办一次，让罪臣死而无憾呢？”
　　萧楚俞脸色微变，“滚回床上躺着去！”
　　见温暖还要说话，她脸色一沉，冷声道：“再多说一句，朕明日就斩了季碑，让你们相见，好不好？”
　　温暖乖乖闭嘴，乖乖滚回床上躺着。
　　她看着萧楚俞，眼睛一转，故意问道：“如今罪臣旧伤复发，陛下为什么不直接让罪臣死了算了？”
　　萧楚俞脸上浮现出一丝晦暗，恶狠狠道：“朕想让你什么时候死你就得什么时候死，而且你不是想让朕饶过季碑吗？你以为只要取悦朕一次就够吗！？”
　　她讥诮的看着顾温暖，语气狠厉，“顾温暖，你想得太轻松，朕是不会这么容易满足的，而你也休想趁此离开朕，哪怕你现在要去死，那也得经过朕同意，知道吗？”
　　温暖耸耸肩，神情乖巧，微笑道：“好，罪臣谨遵圣意。”
　　她故意掀开被子，勾了勾手指，“那陛下今夜用不用罪臣取悦呢？”
　　萧楚俞眼含警告的瞪了一眼温暖，温暖立马躺好，不敢挑衅了。
　　萧楚俞坐回椅子上继续批阅奏折，她看着刚才礼部的奏折，沉默许久，拿起朱笔把刚才的几个字划掉，在一旁重新写上批语。
　　[允]
　　第 148 章
　　奏折一直批阅到将近戌时，袁奇照常端着浓茶走进中明殿，却见萧楚俞已经收笔。
　　“陛下要歇息了吗？”袁奇问道。
　　萧楚俞捏了捏眉间，眉宇间透着疲惫，她低声道：“嗯。”
　　袁奇内心惊讶，自萧楚俞登基以来还从未戌时上床歇息呢，他将浓茶递给一旁的小太监拿下去，“那奴给您宽衣吧？”
　　“好。”萧楚俞双手抬起，任由袁奇脱掉她的外衣，“右边的奏折是朕批阅完的，直接拿走吧。”
　　袁奇颔首道：“诺。”
　　宽衣结束，袁奇捧着批阅好的奏折离开了中明殿，殿内只留下一个太监和一个宫女在外殿守夜。
　　萧楚俞洗了洗手，走到床边，本以为顾温暖睡着了，却发现她瞪着大眼睛干巴巴的看着她。
　　“你在做什么？”萧楚俞险些被她这亮晶晶的眼珠吓一跳。
　　温暖往里面一靠，拍了拍空出来的床边，语气谄媚道：“陛下，来，罪臣服侍您。”
　　“....”萧楚俞额头青筋一跳，“顾温暖，你要是不想好好养伤，就滚回诏狱受罚？”
　　温暖顿感委屈，噘嘴道：“罪臣一直在床上乖乖等您，怎么还成了罪过？”
　　萧楚俞冷哼一声：“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
　　温暖没再说话，翻身趟过去，直接背对着萧楚俞，一副“老子生气了”的置气模样。
　　萧楚俞：“....”
　　她还有理跟她闹脾气？！
　　谁给她的胆子给她耍脸子？！
　　信不信她立马下旨将她处死！
　　萧楚俞眯了眯眸子，上床躺在外侧。
　　她稍稍偏头，看着顾温暖纤薄的后背，弧度优美的蝴蝶骨和盈盈可握的腰肢，她挑起顾温暖散落在床上的青丝，执一缕放在鼻前嗅了嗅，是那个熟悉的味道。
　　缥缈仿若山林间的云雾。
　　萧楚俞不想看着顾温暖的后背，哪怕两人现在同床共枕却依然让她感觉仿若咫尺天涯一般。
　　明明触手可及，可是顾温暖却像是如梦幻影一般，若是触碰便会消散。
　　萧楚俞不喜欢这样的距离感，很不喜欢。
　　她冷声道：“顾温暖，给朕转过身来。”
　　温暖晃了晃肩膀，以示否决。
　　“...”
　　萧楚俞不禁惊异顾温暖这是真的生气了？
　　她怎么敢！？
　　萧楚俞指尖攥住她的衣角，拽了拽，语气加重，“给朕转过来。”
　　温暖嘴角勾起，动了动身子，就是不转。
　　萧楚俞见温暖态度坚决，深吸一口气，手一用力，想着将温暖狠狠地拽过来，本以为只是将她调转个方向，却没想到顾温暖转的太轻易，眨眼间，两人就紧紧拥抱在一起。
　　温暖将萧楚俞抱在怀里，低笑道：“陛下这是干嘛？”
　　萧楚俞埋在她胸前，脸一红：“...朕困了，睡觉。”
　　“好，”温暖低头吻在她的头发，轻笑了下，“陛下，好梦。”
　　萧楚俞耳尖泛红，闭上眼，将自己缩在温暖的怀里，嘴角微微上扬。
　　-
　　今年皇上的生辰宴要大办是百官没有想到的，礼部收到皇上允许大办的旨意的时候都是懵逼的，于是他们快马加鞭准备大办生辰宴的东西，致使这一个月以来的礼部官员都忙的四脚朝天。
　　而这一个月对于温暖来说，很是痛苦，每天都要被逼着喝苦的她想要作呕的汤药，虽然喝药的时候很痛苦，但是喝完萧楚俞就会给她吃一个特别特别甜的蜜饯，立马将嘴里的苦味驱散掉。
　　“罪臣还想吃一个蜜饯。”温暖张着嘴，仗苦欺人。
　　萧楚俞又拿了一块蜜饯递过去。
　　温暖吃的满嘴都是甜，满意的笑了笑：“陛下，罪臣的内伤也快好了，要不这药就别喝了吧？”
　　萧楚俞本想拿帕子擦擦她嘴角的药汁，听到她这话，气的直接把帕子砸在她脸上，“想得美。”
　　温暖被帕子糊了一脸，“虽然良药苦口利于病，但是是药三分毒，罪臣天天这么喝，说不定还没到秋日，罪臣就要被毒死了。”
　　“.....”萧楚俞心中甚是窝火，瞪着温暖，“你再说一遍？”
　　温暖闭紧嘴巴，眼神示意我错了。
　　萧楚俞转身离开，命袁奇好好看着顾温暖。
　　温暖见她离开，喊道：“陛下，您要去哪里啊？带着罪臣啊？”
　　外殿传来一声萧楚俞气急败坏的怒吼：“滚！”
　　温暖：“....”
　　系统啧啧道：【招人烦了。】
　　袁奇见温暖一脸尴尬，无声笑了笑：“顾小将军，陛下这是去御书房批阅奏折了，您还在中明殿好好休养为重。”
　　自打温暖的身体调养的差不多了，萧楚俞就搬回御书房去批阅奏折。
　　温暖怀疑萧楚俞在故意躲着她，毕竟这几天她的黑化值有所下降，这就代表着萧楚俞对她的感情有所变动，所以萧楚俞害怕她自己对她心软从而开始疏远她。
　　这是个好兆头。
　　闲来无事，温暖想出去溜达溜达，萧楚俞没有禁她的足，毕竟周围都是看管她的禁军和暗卫。
　　说句实话，这些人就算日日夜夜看管她，她也是有办法逃走，毕竟她有系统这个BUG般的存在，分分钟逃掉，轻而易举。
　　系统面无表情道：【老子不是BUG！】
　　温暖面无表情道：“对，你不是BUG，你是YYDS！”
　　【....】系统白了她一眼休眠去了。
　　温暖去了御花园，赏赏花看看鱼晒晒太阳，她身着一身白衣，坐在栏杆上，看着路过的宫女和太监手捧着各式各样的瓷瓶和玉器。
　　少年身姿卓越，修长的长腿在空中摆动，俊美的面庞在阳光下闪耀着光辉，仿若天神一般。
　　司珍局的宫女们一时看花眼，不小心撞在一起，精致的首饰差点撞掉在地。
　　尚宫姑姑见状，呵斥道：“都在干嘛呢？若是碰坏了这些金饰，就算把你们全都宰了都赔不起，知道吗？”
　　司珍局的宫女吓得跪在地上，纷纷求饶道歉。
　　掌珍姑姑一一检查金饰，发现一株金纹边白玉兰簪不翼而飞，顿时盛怒道：“娇兰，白玉兰簪呢？是不是你给弄丢了？”
　　娇兰看托盘上的金饰，掌珍姑姑说的白玉兰簪真得不见了，她吓得浑身战栗，啜泣道：“姑姑，娇兰真的不知，那白玉兰簪刚才还在的，姑姑请您相信娇兰。”
　　掌珍姑姑就算相信娇兰又如何，如今这白玉兰簪不翼而飞，娇兰肯定逃脱不了责罚，轻则逐出皇宫，重则乱棍打死。
　　“娇兰，白玉兰簪如此贵重，你不好好看护导致珍宝丢失，姑姑也保不住你。”
　　娇兰瞪大眼睛，不可置信的看着掌珍姑姑，泪流满面的求饶着：“掌珍姑姑救救娇兰，救救娇兰...”
　　“你们说的是这个玉簪吗？”
　　众人回头看过去，就看见那个宛如天神的少年落入人间，手上拿着的赫然是那个不翼而飞的白玉兰簪。
　　温暖走过去，把玉簪递给掌珍姑姑，笑问：“是这个吗？”
　　掌珍姑姑被温暖这明媚的笑容惊的心尖一颤，她接过玉簪，细细查看了一番，见玉簪完好无损，舒了口气：“是的，这就是刚才不翼而飞的白玉兰簪，这位公子是从哪里捡到的？”
　　温暖指了指天上，“从天上掉下来的。”
　　刚才宫女相撞在一起，那个叫娇兰的小宫女没拿稳托盘，导致里面的白玉兰簪飞出，正好被温暖看见，想着这白玉兰簪若是摔落在地，定会摔个稀碎，她便施展轻功飞身救下这白玉兰簪。
　　掌珍姑姑顿了顿：“....公子可真爱说笑。”
　　温暖看她不信，也不过解释，她看向惊魂未定的娇兰，“既然白玉兰簪已经找回来了，姑姑就别惩罚这个小姑娘了吧。”
　　掌珍姑姑看向娇兰，叹了口气：“娇兰，还不谢过这位公子。”
　　娇兰被温暖精致的样貌迷了眼，缓过神立马叩头道：“多谢这位公子出手相救，娇兰感激不尽。”
　　温暖耸耸肩：“没事，举手之劳。”她看向掌珍姑姑，“那你们先忙。”
　　她得回去了，毕竟袁奇看她突然轻功飞走，肯定是吓坏了。
　　掌珍姑姑见温暖样貌出尘，器宇不凡，不像平民百姓，而且能出入皇宫御花园的男子定是皇亲贵族或者是朝臣之子。
　　她刚想问温暖是什么人，就看见袁奇带着一帮禁军急慌慌的跑过来。
　　司珍局的宫女被这阵势吓作一团，娇兰以为他们是来抓她的，吓得颤栗不止，瘫坐在地上动弹不得。
　　温暖看她被吓得瘫坐在地上，伸手过去，笑了笑：“起来吧，他们不是来抓你的，别怕。”
　　娇兰呆滞的看着温暖，颤悠悠的将手递过去，让温暖将她拉起来。
　　温暖想把手抽出来，娇兰却握的紧，“小姑娘，该松手了。”
　　娇兰反应过来，立马放开手，羞红了脸，不敢多看温暖一眼。
　　袁奇气喘吁吁的跑过温暖面前，惊慌道：“顾...顾...顾...”
　　温暖见他记得话都说不出来，无奈道：“我又没跑，别怕哈。”
　　刚才袁奇看着温暖突然飞下高台，整个人吓得心肝一颤，仿佛下一秒他就要上断头台一般。
　　见温暖跟司珍局在一起，他立马带着禁军飞奔来，生怕温暖又跑了。
　　袁奇喘匀气息，擦了擦被吓出的冷汗，“小祖宗啊，您可别在吓奴才了，奴才这老身子骨真玩不过您啊。”
　　温暖看了看周围的禁军将她们包围的水泄不通，叹了口气：“行了，我不逛了还不行嘛？走吧，回去躺着。”
　　袁奇喜笑颜开道：“好好好，躺着好。”
　　温暖白了她一眼，转身往中明殿走去，禁军跟在她身后。
　　掌珍姑姑见着架势，不禁疑惑，问向袁奇：“袁公公，这位公子是哪位大人的小公子啊？”
　　袁奇神情凝重，警告道：“有些事情不要瞎打听，小心怎么死的都不知道。”
　　掌珍姑姑脸色一白，立马闭嘴不敢问了。
　　袁奇快步跟上去。
　　掌珍姑姑回头就看见娇兰一脸痴迷的盯着温暖离开的方向，她气极，一掌拍过去，“死丫头，还看，不想活了是吧？”
　　娇兰低下头，支支吾吾半天说了一句：“对不起，姑姑。”
　　“行了，看好金饰，这回再丢可就没人能帮你找回来了。”掌珍姑姑怒其不争地白了她一眼。
　　娇兰跟上队伍，低声应道：“是的，姑姑，娇兰一定看好金饰。”她回头又看了一眼温暖离开的方向，好像是去中明殿的。
　　-
　　御书房
　　暗卫将御花园里发生的事情一字不落的禀告给萧楚俞。
　　奏折被她的狼毫彻底染黑，看不清上面的字句，萧楚俞眸色渐渐幽深，声音冷淡：“你刚才说什么？”
　　暗卫身子猛震道：“顾小将军救下了一个司珍局的小宫女。”
　　他亲眼看见，顾温暖使用轻功接住了那个即将掉落的白玉兰簪，从而在掌珍姑姑面前救下了那个司珍局的小宫女。
　　“顾温暖对那个小宫女是什么反应？”
　　暗卫咽了咽喉咙：“属下以为，顾小将军只是举手之劳，并无其他之意。”
　　萧楚俞垂眸：“那司珍局的宫女呢？”
　　“她们....”暗卫如实告知，“她们看起来...很是倾慕于顾小将军。”
　　毕竟那眼神中的崇拜和喜欢实在是无法让人忽视。
　　上好的狼毫被萧楚俞狠狠折断，她深吸一口气：“下去吧。”
　　暗卫应道：“是。”
　　“等一下。”萧楚俞叫住他，冷眼看着暗卫，“给她们点惩罚，至于性命如何，就看她们自己能不能保住了。”
　　暗卫一怔，立即道：“是，属下这就去办。”
　　萧楚俞看着被染黑的奏折，就像她的内心，已经被仇恨和嫉妒腐烂的见不得一丝纯白。
　　顾温暖，看在你没有对她们生出好脸色的份上，否则今晚就不是这么简单的惩罚她们了。
　　当晚，司珍局宫女们的卧房着了大火，火势严重，将很多名宫女烧伤，但唯一的幸事是没有人死亡。
　　-
　　温暖本以为萧楚俞还会很晚回来，刚要睡下，就被萧楚俞从床上拽了起来，她迷迷糊糊的被萧楚俞带到了琼瑶阁
　　然后就被萧楚俞狠狠地扔进了玉汤里。
　　温暖冒出水面，抹了一把脸，“陛下，您这是干嘛？”
　　萧楚俞一想到暗卫跟他说顾温暖还将那个宫女拉了起来，心中就生气一股无名之火，她面露嫌弃，“你太脏了，好好洗洗。”
　　她的人，怎么可以去碰别人的手！
　　“罪臣脏？”
　　温暖明明记得自己上床之前洗过澡了呀。
　　她不禁纳闷道：“罪臣哪里脏？”
　　萧楚俞眯起眸子：“哪里都脏，好好洗洗你的手，脏死了。”
　　温暖：“....”
　　萧楚俞这是咋了？
　　谁惹她了？
　　还是批阅奏折的时候被气到了。
　　温暖走到她面前，仰头看着她，“陛下，您是生气了吗？”
　　萧楚俞居高临下的看着温暖，刚好可以看见她精致的锁骨和微微隆起的弧度。
　　她顿感眼热，哑声道：“若是朕生气了，你当如何？”
　　温暖眼波流转，握住她的脚踝，狠狠地将她拽进水里。
　　萧楚俞一时不备找了温暖的偷袭，刚要张嘴怒骂，就被温暖吻住，炙热的唇/舌将她所有的愤怒吞入腹中。
　　“自然是好好取悦陛下。”
　　第 149 章
　　琼瑶阁，玉池汤。
　　汹涌澎湃，娇喘不休。
　　萧楚俞瘫在温暖怀里，累的睁不开眼睛，嗓子都喊哑了。
　　温暖抱起萧楚俞走到琼瑶阁的内殿里，放在床上，见她嘴唇蠕动像是在说着什么，她凑过去听。
　　“...把手...给朕...洗干净...”
　　温暖失笑：“知道了，洗的很干净。”
　　指腹都洗皱了。
　　萧楚俞像是听到了温暖的回复，满意的窝在温暖怀里睡着了。
　　【又没做到最后？】系统看着只下降一点点的黑化值，很是不满意的问道
　　“我都不急，你急什么？”
　　萧楚俞是初次，在水中可不是什么好场地。
　　系统叹了口气：【我急黑化值啊，现在黑化值才到8.5。】
　　“别慌，慢慢来，”温暖暖玉在怀，无比舒畅，“只要黑化值不到顶就都是小事。”
　　【好吧。】
　　-
　　夏至一到，御花园的清和池开满了雪□□红的荷花，荷叶密密麻麻。
　　亭亭玉立，玉洁冰清。
　　袁奇看顾温暖坐在池边，看着池子里水发呆，整整发呆了半个时辰，就这么干坐着不动地，看着怪让人心惊胆战，生怕她偷跑。
　　袁奇看顾温暖突然动了，只见她双手捧起一汪水，专注的看了一会又把水洒了出去，然后起身回宫。
　　“....”袁奇看的一头雾水，不禁好奇道，“顾小将军刚才是在干什么？”
　　温暖神秘一笑：“秘密。”
　　袁奇没再继续问下去。
　　两人走在回中明殿的宫道上，迎面撞上刚从御书房走过来的叶明修，温暖冷不丁看到熟悉的人，立刻打招呼道：“嗨，叶明修。”
　　叶明修早就见到顾温暖，见她完完整整的出现在他面前，心里也算是舒了口气，微微躬身道：“顾小将军。”
　　“你一个丞相跟我一个罪臣行什么礼？”温暖摆了摆手，打趣道，“这不是折煞我嘛？”
　　叶明修微笑道：“顾小将军说笑了。”
　　“你这是刚才御书房出来？”温暖好奇道，“你和陛下在商讨什么？漠北的事情吗？”
　　叶明修讶异道：“顾小将军怎么知道？”
　　“我最近听到了点风声，说是易莱被封为镇北将军，率领五万将士去了漠北，稳固战局，”温暖看叶明修眉宇间有一丝忧愁，“怎么？漠北的战事不乐观？”
　　叶明修沉默一瞬，叹道：“是有些艰难，但也能坚持。”
　　易莱虽然也是不可多得的将才，但跟顾温暖一比还是有些差距的，最近漠北匪寇和姚东国残存遗民共同合作，还有狼子野心的安隆国在后面虎视眈眈，他们得知顾温暖不在漠北，就开始肆无忌惮的骚扰明安国的边境，时不时就会试探性的攻打明安国几座城池，从而明里暗里的探查明安国军中的情况。
　　温暖听他这么一说，就知道漠北情况应该不是很好。
　　“那帮杂碎应该是知道我不在漠北了。”温暖眼睛一转，凑近叶明修，悄咪咪的跟他说了几句话。
　　“你把这话传给长孙嘉时，他懂其中涵义，到时候赵良才和易莱就知道怎么制服那帮杂碎了。”
　　叶明修眼中精光一闪，语调都升高了，“还能...这么打？”
　　温暖嘴角一勾：“当然可以，你以为打仗一定要光明磊落吗？对付那帮不讲武德的杂碎，你就要比他们还要阴险毒辣。”
　　叶明修了然：“好，我会把这消息尽快送出去。”
　　说不定这次就可以将漠北焦灼的局势缓和几分。
　　“叶丞相，我帮你这么大一个忙，你也帮我一个呗？”温暖给他递了个隐晦的眼神。
　　叶明修眉头微蹙，靠近温暖，眼含深意的看向周围和袁奇，警惕道：“此事不得现在说，周围太多眼线。”
　　温暖知道叶明修多想了，他以为自己想要让他救她出去。
　　“不是，我不是想让你救我离开，而是...”温暖凑过去，小声说着。
　　叶明修越听越觉得不可思议，到最后他看温暖的眼神都带着“你是不是脑子有问题”的涵义，让袁奇看的也是糊里糊涂的。
　　叶明修细细琢磨了一下温暖说的话，莫名其妙的说了一句：“顾温暖，你脑子里到底....在想什么？”
　　他百思不得其解：“你做那些事情是为了什么？”
　　温暖不好意思道：“这不是为了讨陛下欢心，说不定陛下就可以饶过我了呢。”
　　“....”叶明修忍住想要翻白眼的冲动，无语道，“你与其相信你那个毫无用处的办法，还不如指望我能把你救出去呢。”
　　温暖拍了拍叶明修的肩膀，一脸“我懂得”的表情，理解道：“没事，我知你救我心切，但我不想把你拉下水，这些事情我自己来就好。”
　　叶明修眼中浮现复杂的神色：“随便你。”
　　“对了，季碑你知道他被陛下关在哪里了吗？”
　　温暖还是很担心季碑的，这孩子为了救她，赔上了自己的前途和性命，她实在是于心不忍啊。
　　叶明修冷淡道：“你都自身难保了，还有空担心别人？”
　　“他是为了救我才落得如此下场，做人不能这么没有良心。”
　　“他被关在诏狱里严加看管，”叶明修叹了口气，“此时诏狱戒备森严，禁军将诏狱围的水泄不通，你救不了他的。”
　　温暖听到季碑还活着，舒了口气道：“没事，我没打算劫狱救他，只要他安然无恙就好。”
　　叶明修实在是搞不懂温暖此时的想法，如今萧楚俞恨不得将她立即斩杀，而她却心无旁骛的想要让他去做那什么乱七八糟的东西，想着用那玩意来换取萧楚俞的心软，真是痴人说梦。
　　“你还记得自己马上就要秋后问斩了吗？”叶明修实在是忍住提醒一下她。
　　温暖点头道：“记着呢，我都想好自己死后葬哪了呢。”
　　叶明修：“.....”
　　话不投机半句多，叶明修拂袖离去。
　　温暖看着叶明修生气的背影，高声道：“记得帮我办啊。”
　　叶明修没理她，走的更快了，温暖自当他是答应了，满意的回了中明殿。
　　-
　　暗卫每日都会将顾温暖的行踪禀告给萧楚俞，得知顾温暖和叶明修两人见面聊天。
　　“他们最后说什么了？”
　　暗卫摇头道：“顾小将军像是知道属下监视她，所以和叶丞相说话时，凑得很近，声音也很小，属下没有听见。”
　　萧楚俞用力握笔，脸色阴沉，“下去吧。”
　　“是。”
　　暗卫悄然退下，仿佛从未出现过御书房中。
　　萧楚俞落笔，纸上跃然出现三个大字。
　　[叶明修]
　　萧楚俞回到中明殿，发现殿内没人，以往这个时辰顾温暖早早洗漱上床了，为何今日连人影都没有见到？
　　“人呢？”
　　虚空中传来一声回话：“回陛下，顾小将军在御花园。”
　　大晚上不睡觉跑御花园去干吗？
　　萧楚俞转身赶去御花园，担心顾温暖逃跑，没走几步就快步跑了起来，宫人们见皇上跑了起来，一个个都立马跟跑上去。
　　巡逻的禁军不明就里的也跟着跑了起来，以为皇上遭遇了什么紧急的事情，一个个严阵以待了起来。
　　温暖猜到萧楚俞会来御花园找她，毕竟她是故意引她来的，但是她着实没想到萧楚俞为了找她这么兴师动众。
　　看着将近上百人的禁军和宫人，温暖突然有些尴尬了起来。
　　“陛下..您这是...？”
　　萧楚俞没顾得上后面跟过来的这些人，她见温暖还在御花园，没有像她预想的那样逃跑离开，内心放松下来。
　　她走上前，握紧温暖的手腕，咬牙道：“入夜了不回宫，来这御花园，是想跑吗？”
　　手腕像是被钳子狠狠夹住，温暖面不改色道：“今夜正逢月圆，罪臣来赏月，顺便给陛下摘个天上月。”
　　还有三天萧楚俞的生辰就要到了，司天监勘察了一下最近的天气，除了今夜能有圆月繁星，接下来几日的夜晚都是多云小雨。
　　萧楚俞怒从心中起，寒声道：“顾温暖，你当朕很好骗？”
　　“陛下不信？”温暖反手拉住萧楚俞，“那陛下就亲眼看看吧。”
　　萧楚俞一怔，跟着温暖走到清和池旁，她看着温暖从池子里舀起一捧水来到她面前晃晃悠悠地。
　　“你在干什么？”萧楚俞没好气道。
　　“等一下，”温暖专注着盯着手里的水，“让罪臣找个角度。”
　　她原本想着在中明殿弄一下，但是中明殿没有御花园显得有情调，所以温暖就打算在御花园里和萧楚俞赏月。
　　两人一月，别提多惬意了，结果没想到，萧楚俞怕她跑，带了上百个人过来抓她，把她预想的氛围破坏的淋漓尽致。
　　萧楚俞不耐其烦的看着顾温暖，刚要将她强行拖回中明殿，就听见顾温暖大喊一声：“好了。”
　　“陛下，你快看，”温暖喊她，“罪臣把月亮给你摘下来了。”
　　萧楚俞垂下眼睫，眼中闪过一丝惊讶，只见温暖双手捧着一汪水，水中赫然是天上那高高挂起的月亮。
　　明明海角天涯一望无尽，此刻却近在眼前触手可及。
　　她竟然真的把月亮摘了下来。
　　温暖见萧楚俞呆住，笑道：“好看吗？喜欢吗？”
　　萧楚俞不禁抬手碰了一下，却见水面波澜，月亮也随着晃动，她恍然意识到这不是真的月亮，只是月亮倒映在顾温暖捧在手心里的水。
　　其实她们清楚，月亮那么高不可攀，根本无法被摘下。
　　可是，天上月她摘不得，那心中月她自然要想方设法的留下来。
　　萧楚俞抬头，看着温暖的眼眸，清冷的月色将她澄澈的眸子浸染，美的不可方物。
　　她莞尔一笑：“好看，喜欢。”
　　“所以你要不要帮朕彻底留下她？”
　　温暖顿住：“留住月亮？”
　　这有点难办哦。
　　“统子，你行不？”温暖只能找系统支招了。
　　系统无奈道：【能提点实际的吗？】
　　“...好吧。”温暖也理解系统的无用。
　　系统：【....】
　　温暖看着萧楚俞，这是她第一次见萧楚俞笑的这么随和，“陛下想怎么留住？”
　　萧楚俞将温暖手中的水撒掉，与她十指紧扣，“让朕好好想想。”
　　“....”
　　温暖危险的第六感突然爆发，她小心翼翼的问系统黑化值有没有增长，系统说没有增长，反而还降低了一点。
　　“朕想到了。”她突然说道。
　　“嗯？”
　　萧楚俞神色温柔似水，语气却如月色冰冷，眼眸深深，“朕把你锁起来，好不好？”
　　温暖：“.....”
　　第 150 章
　　又锁？
　　温暖可怜兮兮的看着萧楚俞，“陛下又要把罪臣给关到水牢里去吗？”
　　萧楚俞顿了顿：“...朕不是这个意思。”
　　“那陛下说的是什么意思？”
　　萧楚俞沉默了许久，拉着温暖转身离开，“...回宫。”
　　她本是想把顾温暖永永远远的拴在她的身边，可眼下顾温暖就在她的身边无法逃离，如此算来，锁不锁住倒也显得不那么重要了。
　　温暖见萧楚俞不再提锁住，舒了口气：“好的。”
　　她差点以为自己又要被萧楚俞关到水牢里去呢，若是她再一次被关进去，萧楚俞的黑化值就更加难以下降了。
　　两人回到中明殿，萧楚俞坐下，温暖乖巧的站在一旁，袁奇将茶水放在桌子上，转身离开气氛有点压抑又有些说不出尴尬的中明殿。
　　萧楚俞饮了一口茶：“你这几日跑到御花园，只是为了今日给朕摘月亮？”
　　温暖点头道：“嗯嗯。”
　　萧楚俞手一顿，“在中明殿不也可以吗？”
　　“中明殿没有气氛。”
　　“什么意思？”
　　“若说皇宫里最好看的地方自然是御花园，”温暖本想着花前月下，谈情说爱，结果都被破坏掉了。
　　“罪臣自然想在最漂亮的地方摘得最漂亮的月亮献给陛下您啊。”
　　萧楚俞嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，冷哼道：“世人常说少年将军有勇有谋，诡计多端，没想到在这种哄人开心的小把戏上，也是足智多谋？”
　　温暖能感觉到萧楚俞此刻的好心情，“那陛下今日开心吗？”
　　“还算可以，”萧楚俞眉头一挑，“怎么？想要奖赏？”
　　温暖摇头道：“这是罪臣送陛下的生辰礼物，怎么可能会用来换取陛下的奖赏呢？”
　　生辰礼物？
　　“你是打算用一个水中月把朕打发了？”萧楚俞目光一禀，话里话外带着讽刺，“顾温暖你倒是挺会打算的啊？”
　　温暖没说话，转了一圈。
　　萧楚俞眉头一拧：“这是做什么？”
　　温暖两手一摊，微笑道：“陛下看到了什么？”
　　“顾温暖。”
　　温暖一顿，笑道：“除了我，还看到了什么？”
　　“什么也没有，只能看到你。”
　　萧楚俞看着温暖笑意盈盈的样子，猛地反应过来自己刚才说的话带有歧义。
　　她忙道：“这中明殿除了你就是朕，你在朕面前晃悠，朕若是看不见你，难不成还能看见别的东西吗？”
　　话音刚落，门外吹来一阵风将轻纱卷起。
　　温暖：“....”
　　有点凉。
　　萧楚俞：“....”
　　有点怪。
　　系统安慰道：【别怕，跟我一起背...】
　　【富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善。】
　　温暖：“....”
　　她把系统在她脑海里念的金刚经屏蔽掉，拍了拍胸脯，“罪臣全身上下空无一物，除了罪臣的性命还有这残破的身子，罪臣没什么东西送给陛下了。”
　　话虽如此，但萧楚俞就是很不开心。
　　以往顾温暖送她的礼物，新颖又有趣，她都爱不释手，满心欢喜，也就那三年里送的珊瑚石，一看就是应付的，但她也有好好的保存起来，小心照看着。
　　如今顾温暖送她的水中月，只能看一眼，根本留不住，而顾温暖所有的东西都被她抄了，此刻的她除了一身伤和一条命，确实是一贫如洗。
　　萧楚俞想的很通透，但是放茶杯时却没控制住心里的怨气，茶杯被她砸在桌子上，结果本来坚硬的梨花木桌竟被她给砸坏了。
　　“.....”萧楚俞看着四分五裂的梨花木，额头青筋直跳，“袁奇，这是怎么回事？”
　　袁奇慌忙跑进来，看着碎裂的梨花木，跪地道：“奴..奴实在是不知这梨花木怎么...”
　　梨花木木质坚韧，而且看断裂处，不像是切割而成，倒像是被人狠狠掰断或者拍裂所制。
　　她眸子一眯，看向已经在往外挪步的温暖，一字一句道：“顾-温-暖！”
　　温暖尴尬道：“罪臣可以解释的。”
　　萧楚俞拿起一个桌子腿，怫然道：“你是不是想逃走！？”
　　以顾温暖的武功，随便拿个桌子腿都可以杀出宫去。
　　“罪臣没有，这是罪臣不小心给碰坏的。”
　　温暖没想到后拼凑的梨花木桌这么不抗压。
　　【都说了给你提供强力胶，现在尴尬了吧。】系统抠鼻道。
　　“滚蛋，一个10毫升的强力胶你卖我五十积分，抢钱都没有你这么明目张胆吧。”温暖痛斥道。
　　【一分价钱一分货，我那强力胶站上去，就算是火炮轰这个梨花木桌子都不带掉渣的。】
　　“你现在说这些有什么用？”温暖担心黑化值，“萧楚俞的黑化值有没有涨？”
　　【要是女主的黑化值涨了，我现在也不会跟你平静的探讨强力胶了。】系统微笑道。
　　温暖舒了口气，“那就好。”
　　她还以为萧楚俞会涨黑化值呢，吓死她了。
　　“碰坏的？”萧楚俞看着断口，眸子一压，“你当朕很好骗？这是碰坏的？”
　　温暖眼睛一转，委屈巴巴道：“罪臣这段时候不是天天在床上躺着调养身子，身子都要躺坏了，罪臣就想着下床来活动活动一下筋骨，连连武功，结果一时没注意，把陛下的桌子给砸坏了。”
　　萧楚俞根本不信温暖这番说辞，什么活动筋骨练练武功，根本就是想逃离她。
　　她将温暖拉进内殿，甩在床上，目含危险，狠厉道：“顾温暖，朕告诉过你几百次，别想着逃离皇宫，若是让朕再发现你搞这些小动作，朕就把你关进水牢，让你再尝尝那些酷刑，一遍一遍的折磨死你，知道吗？”
　　温暖怕她的黑化值涨上去，立刻点头应道：“好。”
　　“袁奇，将那些残渣给朕烧了。”
　　袁奇应道：“诺。”
　　“把殿内的瓷器、饰品还有桌椅都给朕拿走，”萧楚俞看着躺在床上的温暖，抬手摸着她的脸，“以后中明殿除了这张床，其余的都给朕撤掉。”
　　袁奇顿了顿，应道：“诺。”
　　她冰凉的手落在温暖的脖颈，猛地扼住喉咙。
　　萧楚俞目光凶狠，语气冰寒，威胁道：“顾温暖，有本事你就把这个床砸了，看看能不能逃出去？”
　　“把这床砸了罪臣可舍不得，”温暖仰头，将纤细的脖颈暴露在萧楚俞面前。
　　她伸手摸进萧楚俞宽阔的袖子里，指腹摩挲着她嫩滑的肌肤，语气带着勾人劲，“这床还得留着罪臣来取悦陛下呢。”
　　“还是说，陛下不喜欢在床上，喜欢在水里？”
　　萧楚俞脸上浮现几分薄红，松开手，“顾温暖，你不觉得恶心吗？”
　　“恶心什么？”
　　“为了活命，取悦一个自己如此厌恶的人，你不觉得羞辱吗？”
　　温暖神情淡淡，平静道：“在陛下眼里，我顾温暖是为了活命愿意自甘堕落的人吗？”
　　萧楚俞一怔，在她的印象中，顾温暖从不会为了活命或者为了权势而委屈自己，改变自己原则之人。
　　顾温暖这人，说一不二，脾气硬的很，她还未去漠北打仗的时候，那可是出了名的京城小霸王。
　　否则当初顾老将军差点把顾温暖活活打死的时候，顾温暖都不肯给五皇子道歉。
　　还有先皇宠妃的鹦鹉被顾温暖砸死，先皇得知后，让顾温暖给宠妃道歉，顾温暖宁死不从，被先皇打了三十龙鞭，第二天仍然活蹦乱跳的继续砸死了宠妃的另一只鹦鹉，气的宠妃一病不起。
　　亦或是先皇寿宴上，顾温暖喝多了将二皇子狠狠地揍了一顿，将先皇的寿宴搞得乱七八糟，给先皇气的，直接惩罚顾温暖跪在和政殿前，说她什么时候知道错了什么时候自己起来，结果顾温暖就是不认错，硬生生跪了七天七夜，最后发烧昏过去，这件事才算彻底翻篇。
　　还有很多事情，顾温暖干的是惊天骇俗，胆大包天，若不是顾老将军劳苦功高，老来得子，跟着先皇征战沙场多年，共同经历过改朝换代，而且当朝太后又是顾温暖的姑姑，要不然以顾温暖这种不知死活的作法，没有顾家护佑，太后宠着，她早就被先皇活活打死了。
　　顾温暖这句话让萧楚俞冷不丁地想起以前的事情，她恐怕永远都记不起以前的顾温暖有多么胆大包天，有多么随心所欲，有多么敢做敢当....以及对她有多么多么的好。
　　可为什么她之前一点都记不起来顾温暖对她的好呢？
　　为什么她记着的永远都是顾温暖对她的坏呢？
　　为什么她总会把顾温暖所说的话都想成另一种意思呢？
　　为什么....
　　萧楚俞突然觉得头痛欲裂，低吼道：“啊...啊....”
　　温暖抱住萧楚俞，掌心覆在她的胸口，运转内力，安抚她此刻疼痛难忍的脑袋。
　　萧楚俞双眼迷离，紧紧握住温暖的手腕，竭力道：“朕...朕不允许你...逃走...”
　　温暖满口答应：“恩恩，罪臣不走，罪臣永远都留在陛下身边。”
　　“不许你走，顾温暖...我不许你走....”萧楚俞已经昏过去了，嘴里还不停呢喃着，“你不可以...不可以...离开我....”
　　温暖擦了擦她额头的汗，亲吻在她的眉间，怜惜道：“我不走，我会永远陪在你身边，等等我，马上就好了。”
　　萧楚俞像是听到温暖的话，紧皱的眉头渐渐舒展，神情平和了许多。
　　两人相拥而眠，看起来很是和谐融洽。
　　袁奇见床上两人都睡着了，搬走最后一件瓷瓶，关好宫门离开了。
　　第二日一早，萧楚俞迷迷糊糊的睁开眼，揉着酸胀的头坐起身，看着空空如也的中明殿，脑子短暂的空白了一下。
　　“这是...遭贼了？”
　　温暖起身，轻笑了下：“嗯，遭了一只采花贼。”
　　萧楚俞顿了顿，意识回笼，想起来这中明殿为何如此空荡。
　　她略显尴尬，瞪了一眼温暖，冷道：“那你觉得这采花贼用不用关到诏狱里严刑拷打一番？”
　　温暖凑过去，眉眼弯弯，“陛下舍得吗？”
　　萧楚俞被她笑的心漏掉一拍，故作镇定道：“对付采花贼，就得心狠手辣，最好是砍掉她的手脚，让她无法作恶。”
　　“若是采花贼没了手脚，如何去探寻人世间的乐趣？”
　　“没了手脚，不是还有嘴巴吗？”萧楚俞哼笑道，“朕看那采花贼能说会道的，没了手脚也不耽误。”
　　“嘴巴？”温暖伸出粉嫩的舌尖，暧昧地舔了舔嘴唇，“陛下说的对，有些乐趣，就算没有手脚，靠嘴巴也可以生出别样滋味。”
　　萧楚俞本意是说温暖能言善辩，油腔滑调，怎么被温暖一说，就透着浓浓的不正经？
　　尤其是她舔舐过的嘴唇，红润如朱，宛如盛开的赤色牡丹，摄人心魄。
　　萧楚俞眼神有些慌乱，刚要下床洗漱，就被温暖给拽了回去。
　　“放..放手。”
　　温暖握紧不放，“自然陛下说罪臣是采花贼，那罪臣就得承了这个罪名，让它变成真的。”
　　萧楚俞眉头一皱：“你什么意思？”
　　温暖把被风吹起的床帘拉紧，将萧楚俞拉入怀里，蔫坏一笑：“采花贼，采花贼，自然要采花了。”
　　“天色还早，有的鲜花这时候开的正茂盛，不采可就浪费了。”
　　第 151 章
　　六月初六，万里晴空。
　　世人皆知，今日乃是明安国女皇的生辰日，举国欢庆，共庆佳日。
　　生辰宴举办在嘉泽园，离御花园只有一池之隔，所以温暖还是能感觉得到那边盛宴的热闹和欢愉。
　　清和池里到处都是硕大的荷叶，几乎要连了天，荷花在夕阳下婀娜多姿，引得很多官家小姐垂怜喜爱，也使得各家公子借此吟诗作对，谈论诗词歌赋。
　　温暖的身影被荷叶挡的严严实实，她只能坐在一旁的石头上，听着那边的管弦声乐和珠歌翠舞。
　　觥筹交错，推杯换盏。
　　温暖支着下巴，百无聊赖的嗑着瓜子，瓜子没了就往旁边一伸，袁奇就贴心的给她有送上来一把。
　　“顾小将军要不要吃点别的？”
　　从皇上的生辰宴开始后，袁奇就看见顾温暖就一直坐在这里嗑瓜子，看得他都牙疼。
　　温暖也嗑瓜子嗑累了，“有什么？”
　　袁奇立即招呼人上来，“荷花酥、冰肌糕，黄焖鱼翅、水晶肘子、燕窝鸭丝、桂花糕、百合马蹄糕、神草茶汤、荷包里脊....”
　　“够了，太多了，你在这儿报菜名呢？”温暖看着排排站的宫女和太监，每个人手上都是各式各样，精美鲜香的菜肴。
　　她指着中间的白色盘子，“那个是桂花糕吧？”
　　袁奇抬手，那个捧着桂花糕的太监走上来，“是的，这个是桂花糕，香甜软糯，口感绝佳，顾小将军要尝尝吗？”
　　“好，”温暖拿了一块，细细品尝，“确实好吃，但好像比坊间卖的都甜一些。”
　　袁奇笑道：“是的呢，陛下知道顾小将军爱吃甜食，特意每道菜都做的要比平常都甜一些。”
　　温暖顿了顿。
　　系统纳闷道：【你什么时候爱吃甜食了？】
　　温暖爱吃美食它知道，但是温暖没有什么特殊指定口感喜好。
　　温暖咬了一口桂花糕笑道：“她爱吃甜食。”
　　【这有什么关系吗？】
　　系统知道“她”爱吃甜食，但和温暖爱吃没有什么必要的联系啊？
　　“她爱吃甜食，”温暖眉头一挑，得意洋洋，“我爱吃她啊。”
　　系统：【.....】
　　它就是贱的。
　　袁奇看温暖吃的开心，“顾小将军吃的可欢喜？”
　　“欢喜，”温暖随便点了几道菜，“赏你们的，陛下生辰宴，劳烦你们看守我，大家都不容易。”
　　袁奇一怔，神情有些动容，感叹道：“老奴多谢顾小将军打赏。”
　　温暖摆了摆手，捧着桂花糕一边吃着一边听嘉泽园的曲子，倒也是别有一番风味。
　　天色越来越深沉，夜色微凉。
　　萧楚俞坐在高台之上，枯燥又乏味的看着台下的歌舞，舞伶舞蹈优美，身姿曼妙，吸引着场上所有人的注意力。
　　她懒得看，眼神不断瞟向清和池，荷叶硕大连天，将她的视线牢牢挡死，什么也看不到，但她知道，顾温暖那家伙定是坐在池边，一脸新奇又悠闲的听歌赏曲，好不快活。
　　须臾，一个小太监急忙跑过来，将纸条递给萧楚俞旁边的女官手上，女官颔首，将纸条递给萧楚俞。
　　萧楚俞打开纸条，眼底浮现出淡淡的笑意。
　　[吃了两盘桂花糕，很是喜欢，给袁奇赏了几道菜，共庆陛下生辰宴。]
　　萧楚俞看着桌子上的桂花糕，拿了一块咬了一口，甜糯不腻，确实美味。
　　“她若是喜欢，叫御膳房再多做点送过去。”
　　女官应允：“诺。”
　　-
　　两盘桂花糕下肚，着实是有些撑得慌。
　　一个小太监急哄哄的赶来，和袁奇说了一些事情，她看袁奇瞬间阴沉的脸色，应该是遇到不好处理的难事了。
　　“袁公公去忙吧，我不用你时刻看守着，毕竟这周围又是禁军又是暗卫的，我跑不了的。”温暖笑了笑，“放心。”
　　袁奇斟酌片刻，艰难道：“实在是难事，那老奴只能先去处理，劳烦顾小将军在这儿等等老奴，老奴去去就回。”
　　温暖点头道：“去吧，别怕，我不跑。”
　　袁奇一步三回头的离开，直到他的身影消失在假山旁的时候还不禁探出头来看看温暖是否还在。
　　温暖也理解，毕竟她武功高强，还有系统帮忙，哪怕皇城的禁军暗卫全部出动，可能都拦不住温暖。
　　袁奇一走，只留下了几名小太监站在一旁伺候，给她端茶递水。
　　清和池像是一道分界线，隔绝了热闹和冷清。
　　萧楚俞那边歌舞升平，热火朝天，而她这边形单影只，冷冷清清。
　　“顾温暖？”
　　唤她的人声音很熟悉，清脆悦耳，细细听下来好像还有一丝哽咽和不敢置信的颤抖。
　　温暖转身一看，还是个老熟人，当年差点嫁给她的枫雁郡主。
　　“枫雁，”温暖笑了笑，“好久不见。”
　　温暖来到这个世界比较早，算起来她是与枫雁一同长大，两人打小就定了娃娃亲，这婚约还是由太后亲自许下的，打算等到枫雁及笄后让她们俩立即完婚。
　　结果漠北战乱，她随父亲一同出征戍边御敌，这一去就是好几年，她和枫雁就天各一方了，三年前她回京述职，把萧楚俞的真实身份揭露，将京城这摊本就浑浊的水搅翻了天就离开了这个任务世界。
　　再后来萧楚俞执掌大统，成为明安国的女皇陛下，她一改之前温柔贤良的性情，为了铲除异己，报仇雪恨，她分进合击，步步为营，对待敌人心狠手辣，绝不留情，其狠辣手段使朝堂百官胆战心惊。
　　萧枫雁的父亲平郦王为了明哲保身，不被枫雁与她的婚约牵连，所以上奏求情萧楚俞解除她和萧枫雁的婚约，从而以证明自己的忠心和清白。
　　平郦王本以为这个婚约很难解除，但是萧楚俞大笔一挥，轻轻松松解除了这段婚约，平郦王拿到圣旨的时候还恍恍惚惚，以为萧楚俞想要对他下手，结果是他多想了，毕竟萧楚俞这人虽狠辣绝情，但不会伤及无辜，终归是平郦王当年没有参与东宫事变。
　　时过境迁，温暖好像也有五、六年没见过萧枫雁了，如今一见，都出落成美丽的大姑娘了。
　　样貌清丽脱俗，身段窈窕有致，一双大大的杏眼盛满了眼泪，泫然欲泣。
　　“怎么了这是？”温暖看她泪珠如同断了线的珍珠似的，不停地往下掉。
　　她从袖子里拿出手帕递过去，打趣道：“这么久不见，怎么一见面还哭了起来？”
　　“温暖哥哥...”枫雁没有接过手帕，直接扑进温暖的怀里，啜泣道。
　　她虽然知道顾温暖是女子，但她已经习惯叫她温暖哥哥。
　　温暖被枫雁冷不丁抱住，神情一怔，随即反应过来拍了拍她的后背，哭笑不得：“小丫头，都多大了还撒娇？”
　　枫雁比她小五岁，自小温暖都是把她当做妹妹，而两人之间的婚约她从来也没当回事，回到这个世界后，知道两人的婚约被解除了，温暖也表示欣慰，起码没有耽误萧枫雁以后的婚事。
　　枫雁不停地哭，眼泪似是流不完似的，将温暖的肩头染湿。
　　她磕磕巴巴道：“温暖哥哥，枫雁...好想你...枫雁真的好想你....”
　　自从被萧楚俞呵斥她的胆大妄为后，她父亲便一直把她关在王府里不让她出来，要不是今日是萧楚俞的生辰宴，枫雁怕是还在被关禁闭。
　　温暖叹了口气：“别哭了，我不就在这儿呢嘛，再哭眼睛都肿了，肿成两个大核桃可就不好看了。”
　　枫雁抱住温暖的腰肢，吸着鼻子哽咽道：“枫雁不怕，不管枫雁多丑，温暖哥哥都不会讨厌枫雁的。”
　　“好了，别哭了，一会被人看到还以为我欺负你了呢？”温暖扶起枫雁，拿帕子擦了擦她的眼泪。
　　枫雁看着温暖，她的样貌还如记忆中那么明媚多娇，笑容春风化雨，那双澄澈的眼眸如同繁星一般，看着你时眸中的深情仿佛能将人沉溺。
　　她抬手，轻轻抚摸着温暖的脸颊，“温暖哥哥，枫雁真的好想你啊。”
　　温暖微微偏头，躲过枫雁的抚摸，“以后想我就来宫里看我不就行了。”
　　枫雁顿了顿，看着温暖独自一人待在御花园里，诧异道：“温暖哥哥，你怎么从诏狱里出来了？是陛下放你出来的吗？”
　　她眼睛一亮，惊喜道：“是不是陛下查清楚你并没有通敌叛国，所以放你离开了？”
　　温暖不知道怎么解释，尴尬一笑：“还没有查清楚，只是我内伤犯了，陛下心地善良，宽以待人，放我出诏狱，让我养养伤。”
　　“你是说陛下为了让你调养内伤，将你从诏狱关在另一个地方了是吗？”枫雁担心道，“温暖哥哥，你的内伤还好吗？严重吗？需要什么药，枫雁去给你找。”
　　“我的内伤已经没事了，别担心。”温暖安抚她。
　　枫雁舒了口气，眼睛一转：“温暖哥哥，陛下将你关在了哪里？”
　　“中明殿。”
　　“中明殿？”枫雁惊呼道，“那不是陛下的寝殿？”
　　难道萧楚俞为了寸步不离地监守温暖哥哥，竟然将温暖哥哥关在中明殿？
　　她低声呢喃道：“不过，倒也好。”
　　温暖没听清枫雁说什么，只见她嘴唇蠕动，“你刚才说什么？”
　　“没事没事，”枫雁笑的娇俏动人，“枫雁只是高兴温暖哥哥能从诏狱出来，就算被关在中明殿，也比那恐怖阴森的诏狱好很多，而且枫雁还可以进宫来探望你。”
　　温暖也是这么觉得的，“恩，若是想看我，就进宫。”
　　枫雁点头道：“嗯嗯，等过几日枫雁就去中明殿找温暖哥哥，到时候温暖哥哥带枫雁去玩，好不好？”
　　“自然可以。”
　　正好她一个人待着也没意思，萧楚俞还要上朝，下朝后又要处理政务，也就晚上能陪她玩玩，但有时候她见萧楚俞很是疲惫，又不好意思老玩。
　　话音刚落，听见一阵阵惊呼声从嘉泽园传来，只见天空上赫然绽放了许多五彩缤纷的烟花，众人纷纷仰头，欣赏这美丽多彩的景象。
　　“哇...”枫雁震惊的看着天上，惊讶道，“这是什么啊？好漂亮呀。”
　　温暖看着如期绽放的烟花，莞尔道：“这个叫烟花。”
　　“烟花？”枫雁偏头看向温暖，好奇道，“温暖哥哥是怎么知道的？”
　　“因为这是我做的，用来给女皇陛下庆生的。”温暖看向萧楚俞所在的位置。
　　希望她能喜欢。
　　枫雁眼里闪过一丝艳羡，拉着温暖的手，“温暖哥哥，枫雁的生辰也快要到了，枫雁也想要温暖哥哥送枫雁烟花，好不好？”
　　一个烟花而已，温暖觉得无所谓，便点头应下了。
　　“好。”
　　到时候她出不了宫，只能再麻烦叶明修帮个忙。
　　枫雁满意地笑了，看着温暖精致的侧脸，那璀璨多彩的烟花仿佛在她清澈的眸子里绽放，多情又迷人。
　　她拽了拽温暖的衣袖，见温暖看过来，她招手让她靠近。
　　温暖以为枫雁要和她说什么，刚凑过去，脸颊突然一热，枫雁竟然亲了她一下。
　　“....”温暖惊讶的看着枫雁，“你...你...”
　　枫雁羞涩不已，双颊泛起红晕，“温暖哥哥，枫雁想告诉你，当初婚约被取消不是枫雁本意，枫雁自始至终想嫁的人只有你一个。”
　　“枫雁说过想要将天底下最俊朗最勇猛最博学的男子，”枫雁含羞地看着温暖，“而那个人就是温暖哥哥。”
　　枫雁始终会记得第一次见顾温暖时的场景，少年在烈日下策马奔腾，鲜衣怒马。
　　那道身着白色常服的身影离她越来越近，最终停在她面前，少年对她展颜一笑，那笑容宛如朝阳灿烂，让人久久不能忘怀。
　　温暖看着枫雁离开的娇羞背影，长叹了一口气：“你说她明明知道我是女子，干嘛还想着嫁给我？”
　　系统淡淡道：【这种情况我以为你已经习惯了，毕竟你还把女主掰弯了，掰弯一个炮灰根本不在话下。】
　　“....”温暖汗颜，“多谢抬爱。”
　　【你应得的。】系统呵呵一笑。
　　笑的让温暖背后一凉。
　　萧楚俞看着天上绚丽的烟花，听着暗卫的禀告，原本清亮欢喜的眸子逐渐黯淡阴沉，那目光越来幽深，仿佛灿烂无比的烟花都无法照亮那黑沉沉的眼眸。
　　她眉梢处的冷漠，笑意未达眼底：“好，很好。”
　　暗卫被萧楚俞笑的心底莫名的恐慌。
　　温暖走回中明殿，看着已经先回来的萧楚俞，心里先是“咯噔”一下。
　　不知道为什么，眼前的萧楚俞虽然在笑，却让她感觉得危险万分，像一头嗜血残忍的猛兽在盯着她的猎物。
　　“陛下？”温暖觉得是自己多想了，她走进内殿，“罪臣看宴会还没有结束，您怎么先回...”
　　话还未说完，温暖就被萧楚俞吻住，压在/床上。
　　舌/尖是滚烫的烈酒，烧的两人意识全无。
　　温暖瞬间反客为主，迎着萧楚俞的热烈，抵死缠绵，共赴巫山。
　　系统习以为常的被屏蔽，可就在下一秒，它惊恐的看着萧楚俞的黑化值升了上去！
　　第 152 章
　　温暖还未睡醒就被脑子里的系统给吵醒了。
　　她揉了揉眉心，一脸烦躁，“喊什么？”
　　【黑化值！黑化值！】系统作惊恐呐喊状，【黑化值上涨了啊啊啊....】
　　温暖睁开眼，看着系统的数据台，黑化值已经涨到了8.9了！
　　怪不得她昨晚觉得萧楚俞有点不对劲儿，笑容不对劲儿，在床上的时候也是很热情，根本没有之前那傲娇死撑羞涩的劲儿了。
　　“怎么突然就上涨了？”
　　她最近也没干什么缺德事啊？
　　系统抓狂道：【我哪知道，昨晚我刚被屏蔽就看见黑化值上涨了，整整一晚上，黑化值就跟心电图似的，上上下下的，最后停滞的数值还是上涨的。】
　　好不容易等到两人做到最后，结果黑化值没降反增，系统有种破产的绝望感。
　　温暖算了一下，黑化值也就是从原本的8.1涨到了8.9，最起码没有破9，这么看来也算是好的了。
　　系统无语道：【你能不能有点斗志，现在不破9你就满意了？】
　　“....”
　　温暖勉强觉得还行，奈何系统这个上进的主儿。
　　她摆摆手，安慰道：“没事的，别慌，等过段时间就降下去了。”
　　【过段时间是什么时候？】系统现在每天看这么高的黑化值心里都突突。
　　温暖看着怀里还在昏睡萧楚俞，神色温柔，“快了。”
　　系统问不出什么所以然，气的自闭了。
　　萧楚俞感觉浑身酸痛，就像是被车轮狠狠碾压过似的，尤其是双腿和那处隐晦之地，说不出来的难耐与羞涩。
　　她睁开眼，温暖早就醒来，在一旁支着脸看她，“睡醒了，陛下？”
　　温暖看了眼天色，“罪臣见时辰还早，要不要再睡会？”
　　萧楚俞呆滞一瞬，想起来昨夜的疯狂，每一刻都在她脑海里重复闪现，尤其是温暖的抚摸与亲吻，还有让她仍感震惊的进/入与触碰。
　　她顿感喝酒误事，竟让她失了分寸和控制，让温暖将她把玩于鼓掌之间。
　　“不用，朕要上...”萧楚俞刚要起来，腰间传来一阵痛感直接让她无力摔在被褥中，直不起身来。
　　她不可思议的瞪大眼睛，“朕...朕..的腰....”
　　为什么跟要断了一样！？
　　温暖摸了摸鼻子，伸手给她揉了揉，“抱歉，昨晚罪臣没太控制力度，陛下是不是很难受啊？”
　　萧楚俞瞬间想起昨晚温暖让她做的几个废腰的动作，两个人在这张床上玩起了各种花样，简直让她大开眼界。
　　如今回想起来，萧楚俞更感羞愧难当，她竟然也答应了顾温暖去玩那些令人费解的花样？
　　“你...你...”她支支吾吾，瞪着顾温暖，愣是一句狠话都没憋出来。
　　温暖主动出击，揉着她的细腰，装可怜道：“罪臣知错了，谁让昨晚的陛下太招人太热情，罪臣一时没控制住，失了分寸，让陛下受罪了。”
　　萧楚俞脸上不自然的一抹红，恼羞成怒道：“你这意思是朕现在这样是自找的了？”
　　“....”温暖谄媚一笑，“哪有，是罪臣的过错，罪臣恳求陛下狠狠责罚。”
　　萧楚俞看了眼外面的天色，威胁道：“还有半个时辰朕就要上朝了，若是半个时辰后朕还不能起床，朕就把你拉出去砍了。”
　　温暖点点头：“好的，罪臣肯定让陛下安安稳稳的去上朝。”
　　她调动内心，覆于掌心，慢慢的揉着萧楚俞的后腰，“陛下感觉如何？”
　　萧楚俞眉头一动，冷道：“把内力收回去，内伤还没好透，还想旧病复发？”
　　“旧病复发也比现在被陛下砍头要好的许多，”温暖叹了口气，“若是不把陛下的腰揉好，罪臣这么好看的脑袋可就要掉了。”
　　萧楚俞看着温暖，乌黑长发披在身后，睡醒的慵懒模样依然不减风采，尤其是那双明亮的眼眸看不见一丝昏沉，反而如骄阳一般亮眼夺目。
　　她心道：果然是京城里口口相传，争相夸赞的俊俏少年郎，顾温暖这样貌身段，当真绝代无双，怪不得枫雁还有很多人依然对顾温暖念念不忘，痴心相付。
　　萧楚俞看着温暖俊美的脸庞，越看越气，抬手狠狠地掐了她一下，“把你的手拿开，朕现在看见你就烦。”
　　“....”温暖一脸懵逼捂着被掐痛的脸，看着走起路来异常艰难，扶腰起身的萧楚俞。
　　她见萧楚俞腿一软，立马飞身而上抱起她，“若是难受，今日早朝就不上了吧？”
　　萧楚俞瞪着她：“怎么？顾小将军打算参政了？现在还管起朕上不上早朝了？”
　　“....”温暖不想和她争论这些，中明殿里没有其他的东西可以坐着，她只能将萧楚俞抱回床上，冲外面喊道，“袁公公，准备沐浴。”
　　袁奇在外面应道：“诺。”
　　“怎么不说话？”萧楚俞抓紧温暖的衣领，目光凶狠，“被朕戳中了心事？索性连辩解都不想说了吗？”
　　温暖把萧楚俞抱在怀里，拿过床上的被子给她裹住，揉着她后腰，“陛下想让罪臣辩解什么？”
　　萧楚俞急的脸通红，从被子里抬起头，“你有什么资格干预朕上不上朝？”
　　“嗯，罪臣没有资格，陛下满意吗？”
　　“....”萧楚俞一噎，反驳道，“你根本就是口是心非，表面顺从想让朕心软放松警惕，实则就是想趁机逃走！”
　　“嗯，罪臣就是想逃走，陛下要不将罪臣的四肢砍了，以后罪臣用嘴巴伺候您。”
　　“....”萧楚俞想到昨晚温暖的放浪，双颊更加红润，口不择言道，“你...你...放肆！！”
　　“嗯，罪臣是放肆，”掌下细腻滑嫩的肌肤让温暖爱不释手。
　　她垂首，亲了一下萧楚俞的嘴唇，“毕竟昨晚罪臣做了太多放肆的事情，够陛下砍我好几次头了。”
　　萧楚俞拧眉：“把你的手从朕的屁/股上拿开。”
　　温暖把手放在她的后腰上，悻悻道：“哦。”
　　袁奇将浴桶拿进殿内，倒好热水和花瓣，宫人们全程没敢抬头。
　　他俯身退到门边，“陛下，顾小将军，热水已经准备好了，奴就在门口候着。”
　　“好的。”温暖看袁奇关好门，将被褥拿开，抱起赤身裸体的萧楚俞走进浴桶里。
　　萧楚俞窝在温暖的怀里，任她清洗自己的身子。
　　“罪臣看看好没好点？”
　　萧楚俞咬住嘴唇，声音嘶哑道：“你...你轻点...”
　　指腹上的茧子太过粗糙，触碰时总带着异样的快感和隐晦的刺激，让萧楚俞有些羞耻难耐。
　　“嗯，”温暖收起手，“还好，只是肿了些，一会上点药就好了。”
　　温暖觉得萧楚俞今天可以休息一天，一天不上早朝也不耽误事，明安国也不会因此覆灭。
　　“陛下，今日还是别去上朝了吧？”
　　“朕能去。”
　　萧楚俞觉得自己好些了。
　　“陛下确定？”
　　“唔...”萧楚俞咬牙道，“给朕拿出去...”
　　“别去了，好不好？”温暖下巴蹭着她的肩膀，语气娇软，“罪臣一个人待在殿内着实无聊，陛下每日去上朝，早朝结束后又去处理政务，直到入夜陛下才回来，罪臣俨然觉得自己像一个深宫怨妇一样，一直等着陛下回来宠幸罪臣，好生无趣啊。”
　　系统：【我不要你觉得，我要我觉得，你就是深宫怨妇。】
　　“....”温暖白了一眼系统，继续蹭着萧楚俞，“陛下...”
　　这一声陛下叫的宛转悠扬，听的萧楚俞虎躯一震。
　　“....行了。”萧楚俞转了身，靠在另一边的浴桶边，上下打量着温暖。
　　她嘴角含笑，看起来坏坏的，湿透的内衫贴在她身上，姣好的弧度展现的淋漓尽致，虽然身上还有的伤痕，但不管是看起来还是摸起来都已经淡化了很多。
　　“为何你身上不能留下疤痕？”萧楚俞看着温暖锁骨上的咬痕，明明昨晚她都要咬出血了，可今日那咬痕就已经淡的快要看不见了。
　　不管她怎么在顾温暖身上留下各种痕迹，最终都会消失不见。
　　温暖一愣，“你想在我身上留下痕迹？”
　　“她”好像很想她在身上留下痕迹，每个世界的“她”都是如此执着，但她的身体过于奇特，恢复能力特别好，不管多严重的伤痕，好好调养的话基本都不会留下疤痕，唯独尤佳宜那个世界，被自己做出来的特制烟给烫坏了，留了一个细小的疤痕，但是几乎是看不见的。
　　温暖有让系统检查过自己身体的这种特殊性，系统得出的结论是她自身因素导致的，主要诱导因素是温暖深层意识中是否想要在身上留疤所导致的。
　　温暖听的稀里糊涂，总觉得系统在忽悠她，后来系统拿出了很多证据来证明它的真实性和可靠性。
　　为什么尤佳宜那个世界的烟疤可以留下，是因为温暖利用那个疤痕想要博取尤佳宜的同情，所以大脑深层意识捕获住这个想法，致使烟疤存留。
　　而温暖大腿根上的纹身亦或是胸口上的“玫瑰”，其本身的特殊性再加上温暖不愿意消除，所以也留在了温暖的身上。
　　由此得出，只要温暖想要留下疤痕，也是可以留住的，只要意识够深刻，执念够坚定就可以留下。
　　温暖从浴桶走出来，从床上拿过一个盒子，递给萧楚俞，“给你。”
　　萧楚俞顿了顿，接过盒子，“这是什么？”
　　“生辰礼物。”
　　萧楚俞眼睛一亮，她打开盒子，里面是一个木质发簪，看材质是梨花木，顶端雕刻的一弯明月，样式新奇，很有特色。
　　“这是你亲手做的？”
　　温暖点头道：“嗯嗯，喜欢吗？”
　　萧楚俞看着材质有些熟悉，她沉思片刻，“这簪子所用的梨花木不会是中明殿原本四分五裂的桌子吧？”
　　“....”温暖尴尬挠头，“陛下也知道罪臣身无长物，也只能就地取材给陛下做礼物，礼轻情意重嘛。”
　　萧楚俞看着发簪，“为什么送朕发簪？”
　　“陛下不如猜猜？”
　　“你放在床头，是打算用它来行刺朕吗？”萧楚俞故意道。
　　这发簪尾端锋利，轻轻一按就可以在掌心留下痕迹。
　　温暖心累，叹了口气，握住萧楚俞的手腕，将发簪抵在胸口，“陛下不是想在罪臣身上留下痕迹吗？不如试试用罪臣送给陛下的发簪，只要陛下捅进来，罪臣敢保证，这次一定如陛下所愿。”
　　萧楚俞瞳孔一颤，“你什么意思？威胁朕？”
　　“是不是威胁，陛下可以试试？”温暖用力，将发簪刺入肌肤，鲜血顺着发簪染了萧楚俞的指尖。
　　萧楚俞甩开温暖，惊惶道：“你疯了，顾温暖！”
　　“萧楚俞，你快逼疯我了。”温暖将她扯入怀里，抱紧，“你信我，我不会离开皇宫，不会离开你，就算是死我也死在你身边。”
　　“信我，楚楚。”
　　第 153 章
　　这几日萧楚俞在躲着温暖，就连睡觉都不回中明殿，直接在御书房睡下了，弄得这几天温暖有些兴味索然，孤枕难眠。
　　【要不你主动出击吧？】系统给温暖支招，【正所谓山不就我，我来就山，既然女主一直在御书房睡觉，你就去御书房找她嘛。】
　　“我倒是想，关键我出不去啊，”温暖冲门口抬了抬下巴，“你也知道只要我踏出门口一步，禁军的长刀就架在了我的脖子上。”
　　【你轻功了得，飞出去啊。】
　　“算了，别到时候萧楚俞又认为我要逃跑，到时候把我重新关在诏狱里严刑拷打，黑化值你就别想着消除了。”
　　事关黑化值，系统不敢随意支招了，这个任务世界的女主太过极端了，在萧楚俞的认知里，温暖一定是会憎恨她的，一定是会想办法逃跑的，像是刻在灵魂深处的执念，不管温暖怎么做都无法让女主对温暖相信和放心。
　　今日天色不太好，阴沉沉的，司天监说下午会有一场雨，等这场雨过后，这天就彻底温暖了起来。
　　温暖坐在石阶上，对着昏沉的天发呆，突然听到有人唤她的名字。
　　她闻声望过去，只见枫雁站在门口向她招手，“温暖哥哥――”
　　“枫雁？”温暖招手让她进来。
　　禁军见状，本不想让枫雁进入中明殿的，但看见枫雁拿出皇上给她的御赐金牌，只能将枫雁和她的侍女一起进来。
　　“你怎么来了？”温暖看着越来越厚的乌云，“今日有雨，不好好在家待着，出来干嘛？”
　　枫雁娇俏一笑：“枫雁答应过温暖哥哥的，今日枫雁好不容易抽出时间来看温暖哥哥，管他下雨还是刮风，都不能阻挡枫雁想要见你的心。”
　　正好温暖也没意思，有人过来陪她聊聊天也好。
　　“那进去吧，看着天色，马上就要下雨了。”
　　“好。”枫雁看了眼中明殿周围，给右边的粉衣侍女递了个眼神。
　　温暖带着枫雁在外殿坐着，前几日萧楚俞给中明殿安置了桌椅，但也只是桌椅，致使外殿看起来空荡荡的。
　　枫雁道：“这是....”遭贼了？
　　为何皇上的寝殿如此空荡？！
　　温暖解释道：“陛下最近喜欢简朴，不喜欢寝殿里有太多饰品摆放，看起来杂乱无章，惹人心烦。”
　　“是这样啊，”枫雁笑了笑，“等枫雁回去，也向陛下学习，一切从简。”
　　“嗯嗯。”温暖随意应和。
　　她也不好跟枫雁说萧楚俞怕她逃跑，把所有能当武器的东西都收走了，唯独留下个床和桌子让她睡睡觉吃吃饭。
　　“对了，温暖哥哥，”枫雁招来侍女，“枫雁亲自下厨，给温暖哥哥做了几道菜，还带了一壶青梅酒，打算与温暖哥哥喝酒畅聊。”
　　“枫雁还会下厨？”
　　王爷的女儿应该是十指不沾阳春水，平郦王怎么舍得让枫雁碰柴米油盐呢？
　　枫雁羞涩一笑：“当初想着与温暖哥哥成婚后，天天给温暖哥哥做饭吃。”
　　“...”温暖尴尬地摸了摸鼻子，转移话题，“你都做了什么？”
　　侍女将食盒里的菜端出来，五菜一汤还有两盘糕点，糕点温暖很熟悉，荷花酥和桂花糕。
　　枫雁给温暖夹了一块鱼肉，“尝尝，这是今日刚打捞出来的鲤鱼，肉质鲜嫩。”
　　温暖尝了一口，确实美味，但总觉得少了点什么，但她也说不出来。
　　“不错，挺好吃的。”
　　“还有这个，”枫雁将桂花糕推过去，“温暖哥哥不是最爱吃这个糕点的嘛，枫雁特意给你做的，你尝尝。”
　　温暖赏脸的咬了一口，好吃是好吃，就是不太甜。
　　“也不错。”职业假笑。
　　“还有这个青梅酒，”枫雁给温暖倒了一杯，“酒水初尝清冽，入喉热辣，回味有梅子清香。”
　　温暖喝了一口，眼睛一亮：“这酒不错。”
　　“当然不错了，”枫雁骄傲扬起下巴，“这可是枫雁从爹爹的酒窖里偷出来的呢。”
　　“.....”
　　温暖为平郦王感叹一声：女大不中留啊。
　　枫雁又给温暖到了一杯青梅酒，“你若是喜欢，多喝些。”
　　“好。”
　　温暖也好久没有喝过酒了，自打回了京城，先是被萧楚俞关了起来，吃了一顿严刑拷打，后来内伤又复发，被萧楚俞各种禁止，天天荤腥都少见更别提酒水了。
　　枫雁看着温暖喝了一杯又一杯，见她本来清明的双眼越来越迷离。
　　她咬了咬嘴唇，“温暖哥哥，你还好吗？”
　　温暖感觉自己有点晕，想来是很久没喝酒了，冷不丁一喝多，身体有点没适应过来，不过也没事，等会儿她睡一觉就好了。
　　“没事，我可是千杯不醉。”她打了个酒嗝，双颊泛起红晕。
　　枫雁被醉酒的温暖迷了眼，她不禁伸手抚摸着温暖的脸颊，“温暖哥哥，你想不想离开逃离这里？”
　　温暖脑子有些昏沉，没太听清枫雁说什么，只见她嘴巴蠕动。
　　“你说什么？”
　　枫雁凑近她，“枫雁带温暖哥哥离开皇宫好不好？从此我们浪迹天涯，做一对逍遥快活的夫妻好吗？”
　　“....”温暖不可思议地瞪大眼睛，她想拒绝枫雁，可是嘴巴一张开，说出来的话模糊不清。
　　她感觉舌头毫无知觉，脑子也越来越昏沉，整个人晕乎乎的。
　　温暖看着青梅酒，颤抖的手指指着酒壶，“这酒....？”
　　不对劲儿。
　　按理来说她的酒量不可能差到只是一壶青梅酒就能醉到意识不清，说不出话来？
　　枫雁痴迷的看着温暖，抱住她摇摇欲坠的身体，“温暖哥哥，好好睡一觉，等你睡醒了，我们就离开皇宫了。”
　　温暖：“....”
　　造孽啊！
　　在失去意识的前一秒，温暖疯狂呼叫系统。
　　枫雁看着已经失去意识的温暖，立刻脱下自身的衣服换给温暖，而她则是换上侍女的衣服，让侍女穿着温暖的衣物留在中明殿。
　　枫雁感激的看着侍女，彼此心里都清楚，这一别，便是生死相隔。
　　侍女假装醉酒倒在桌子上睡觉，枫雁则扶着昏迷的温暖走出中明殿。
　　禁军将三人拦住，他看向倒在枫雁肩上的人，狐疑道：“郡主这是怎么了？”
　　一旁的侍女说道：“郡主和顾小将军多喝了几杯，两人都喝多了，顾小将军在殿内睡着了，郡主也睡着了，我们现在要带郡主回府休息。”
　　禁军往里面一看，就看见“温暖”趴在桌子上，手上还拿着酒壶，一副喝多了的样子。
　　侍女见禁军起了疑心，她立刻拿出御赐金牌，呵斥道：“赶紧让开，郡主要是有什么闪失，你担待得起吗？”
　　禁军看了眼金牌，立刻放她们离开。
　　枫雁带着温暖出了中明殿，几人快步走到景福宫门口，慌忙上了马车。
　　她立刻喊道：“快走！”
　　车马扬起马鞭，烈马在宫道上奔腾。
　　她们要赶在中明殿里的“温暖”假身份被发现之前，务必要出了东华门。
　　禁军仍是觉得奇怪，为何枫雁郡主看起来要比刚才高一些呢？
　　而且扶着枫雁郡主的侍女身材纤细，像是根本扶不住枫雁郡主，两人离开的时候晃晃悠悠的，好几次那个侍女都要将枫雁郡主摔了。
　　想到这儿，禁军突然脑子一惊，他们立刻冲进中明殿，看着桌子上醉酒的人根本不是顾温暖。
　　“快去禀告陛下，顾小将军跑了！”
　　禁军刚要去御书房，就看见萧楚俞脸色阴沉的从殿外走了进来，禁军众人跪地，“属下办事不力，求皇上治罪。”
　　那名侍女知道身份被泄露，跪在地上，脸上没有任何惧怕和慌张的表情，她早已经做好赴死的准备，郡主答应过会照顾好她的亲人，她已经无憾了。
　　萧楚俞看着空空如也的中明殿，没有了以往她一回来顾温暖就会笑盈盈的冲上来问东问西。
　　明明已经入夏，为什么萧楚俞却感觉到遍体生寒，好像全身的血液都被冻僵，一阵痛意撅住了她的心。
　　“顾温暖，”萧楚俞笑了笑，声音低哑，透着讽刺，“没想到你还是骗了我，为了逃离我，这段时间真是委屈你了。”
　　袁奇看着皇上，他能感觉到眼前这道孤寂的背影透着浓浓的悲伤与绝望。
　　萧楚俞垂眸，看着侍女：“枫雁给了你什么好处，让你甘愿赴死？”
　　侍女闭口不答。
　　“很好，很忠诚。”萧楚俞踩着她的手指，狠狠捻磨。
　　“啊――”侍女疼的喊了出来。
　　萧楚俞冷嗤一声：“疼吗？”
　　有她现在疼吗？
　　侍女不敢触碰萧楚俞，她已经疼的泪流满面。
　　萧楚俞嫌恶的看了眼涕泪横流的侍女，转身离开，嗓音淡淡，“将她的亲人抓来，在她面前活剐了。”
　　既然枫雁给你希望，那么她就亲手让你看看希望是怎么破灭的。
　　那你们都体会一下这种撕心裂肺的痛苦，可好？
　　侍女不可置信的看着萧楚俞，哭喊着：“陛下...陛下...是奴婢一个人的错，奴婢愿意一人承担.....”
　　袁奇心一颤，“诺。”
　　他看向禁军，“带走。”
　　“不要啊...陛下....求你饶过奴婢的亲人...陛下....”侍女被禁军拖走，她凄厉的求饶声响彻皇宫，闻之色变。
　　袁奇立马跟上萧楚俞，“陛下，老奴刚才已经派人去追了，陛下别担心，肯定能将顾小将军追回来的。”
　　“追回来又如何？”萧楚俞神情有短暂的无措，“她的心终究不在朕这里。”
　　无论她怎么做，顾温暖都要逃离她，都要背叛她。
　　“...那陛下想要如何处置顾小将军和...枫雁郡主？”
　　萧楚俞闭眼仰头，感受着细密的小雨落在她的脸上，冰凉的雨水仿佛穿透的她的皮肤，将她的心砸的七零八碎。
　　她嘴角勾起一抹残忍的弧度，语气却温柔似水，“既然留不住，那就杀了吧。”
　　袁奇怔住。
　　第 154 章
　　东华门是离中明殿最近的宫门，只要半个时辰就可以出皇宫。
　　枫雁抱紧温暖，颤抖的手握紧御赐金牌，她不停地安慰自己和温暖。
　　“我们马上就要逃离皇宫了，温暖哥哥，我们马上就要离开了，你再忍忍，我们马上就要....”
　　马车突然急停，马好像是被什么惊吓到，不停地嘶鸣和蹦跳，马车承受不住马的突然躁动，径直的撞在宫墙上。
　　枫雁抱住温暖，两人撞在马车上，她顾不得胳膊的疼痛，喊道：“怎么回事？”
　　马车外没有人回答她，安静的仿佛所有人都死去了一样，一股压抑又恐怖的感觉瞬间将枫雁定住。
　　她将温暖放好，小心翼翼的起身，拉开布帘，当看见马车上的利箭，她脸色瞬间泛白，当即吓得腿一软，差点从马车上摔下去。
　　枫雁瞪大眼睛，看向四周，只见宫道前后以及宫道上方的城墙上站满了禁军，他们手持弓箭，利箭已经上弦，只要一声令下，这数千只的利箭就会将她和温暖射的血肉模糊。
　　枫雁以为是自己的马车惊动了皇城禁军，她立刻拿出御赐金牌，大喊道：“我乃枫雁郡主，有皇上的御赐金牌在手，如陛下亲临。”
　　“本郡主要出宫出府，无意惊扰皇城禁军，你们速速将兵器收回，不得拦截本郡主的马车，违令者，视为抗旨不尊，藐视皇威！”
　　枫雁以为有御赐金牌震慑众人，禁军就会放她们离开，结果这些禁军雷打不动，仍是保持着射箭的姿势，那锋利的剑尖反射冰冷的光，让枫雁不禁颤抖，冷汗涔涔。
　　她将御赐金牌举高，呵斥道：“看清楚，这是皇上亲自赏赐给本郡主的金牌，至高无上，谁敢不服从本郡主的旨意，就是公然违抗皇上的旨意，赶紧放本郡主离开皇宫，否则本郡主立即禀告皇上，将你们这些目无王法的乱臣贼子通通斩了。”
　　禁军仍是不动，他们的目光紧紧盯着枫雁，他们在等一个指令，等一个立即将她们射杀的指令。
　　枫雁脸色顿时变得难看无比，拿着金牌的手不停地颤抖，她吞了吞喉咙，“本郡主命令你们滚开，不要挡了本郡主的道，否则本郡主将你们格杀勿论！”
　　禁军动了，枫雁看着后方的禁军向两边分开。
　　她惊恐的看着走上前的人，脸色宛如白纸一般，被吓得毫无血色。
　　“枫雁，你让朕很失望。”萧楚俞看着大惊失色的枫雁，嗓音淡淡。
　　枫雁身子骤然紧绷，双腿无力的跪倒在地，颤声道：“皇上...”
　　“皇上？”萧楚俞讥诮的笑了笑，“你枫雁郡主眼里可还有朕这个皇上？”
　　“枫雁...枫雁不是的...”她一口气憋在喉咙，双手紧张的交缠着，“枫雁没有不尊重陛下您，枫雁只是...只是想出宫回府，无意惊扰了禁军，是枫雁不对，还请陛下原谅枫雁的冒失。”
　　“冒失？”萧楚俞像是听到什么笑话一样，短促地笑了一声。
　　她看向马车，“你一个人回府吗？朕怎么记得，你可是带着三个侍女来的宫里。”
　　经萧楚俞一提醒，枫雁猛地想起赶车的那名侍女怎么不见了踪影？
　　“你在找她吗？”
　　枫雁望过去，却看见一个胸口中箭的女人摔在她的面前，鲜血飞溅在她的脸上，她看着死不瞑目的女人，失声尖叫：“啊――”
　　萧楚俞诧异的看着枫雁惊恐退缩的样子，“这不是帮你赶车的侍女吗？枫雁为何这么害怕呢？”
　　“还是说这个侍女不是枫雁想找的？”萧楚俞动了动手指，另一个女人的尸体扔在枫雁面前。
　　这个人死状更加凄惨，浑身上下没有一处完整的皮肉，像是被千刀万剐了一般，只有面部可以清楚地认出此人就是刚才在中明殿假装顾温暖的侍女。
　　“而你想找的其实是这个侍女？”
　　枫雁被这具血肉模糊的尸体吓得惊声尖叫，她双手抓头，不停地后退，后背抵在轮子，一双杏眼被吓得仿佛要从眼眶中脱落出来。
　　她不停地发抖，摇着头，像是在极力否认什么一样。
　　萧楚俞看着被吓呆的枫雁，摩挲着扳指，她慢慢走向枫雁，走到那个血肉模糊的尸体的时候，鲜血染红了她的白靴。
　　她走到枫雁面前，居高临下，“朕再问你一遍，马车里还有人吗？”
　　枫雁猛地摇头，不停呢喃着，“没有了，没有了...”
　　萧楚俞笑容收敛，眸子里的阴郁又多了几分，“枫雁，你看看那具血肉模糊的尸体，你想变成和她一样吗？”
　　枫雁不敢看，她不敢看。
　　可是哪怕她闭紧眼睛，那具鲜血淋漓的尸体仍然在她的眼前不停闪现。
　　“看来你真的很喜欢她啊？”萧楚俞拍了几下手，看着马车，大笑道，“没想到你们还真是生死相依，至死不渝，哪怕面对死亡都不离不弃，互不背叛哈哈哈...”
　　手指划过眼睛，她好像笑出了眼泪，“真是太好了，朕真的狠开心，枫雁能找到如此良人，朕甚是欣慰哈哈哈....”
　　枫雁眸光闪了闪，她蜷起自己，看着萧楚俞不停地大笑，那笑声寒冷刺骨，透着无尽的绝望和悲戚。
　　“你们既然如此恩爱，这么不惧生死，那不如这样，”萧楚俞神情阴鸷，笑容扭曲，“朕送你们一份大礼，好不好啊？”
　　枫雁不敢答应。
　　萧楚俞没有看枫雁，她的神情冰冷又嗜血，注视着毫无动静的马车，温柔的说道：“朕送你们...”
　　她抬起手，所有的禁军严阵以待，“万箭穿心。”
　　枫雁惊慌不已，她慌忙起身，想要爬上马车，却被萧楚俞一把扯了下来。
　　萧楚俞扯着枫雁的头发，强迫她抬起头看着自己，“怎么？想与顾温暖死在一处？”
　　枫雁流着泪，下巴颤抖着。
　　“朕偏偏不让你们死在一处，等你们死了，朕就将顾温暖挫骨扬灰，让你们生不能在一起，死也不能在一起。”
　　枫雁绝望无助的看着马车，她大口大口的喘着气，哽咽到已经说不出任何话了。
　　“枫雁，朕的这些姐妹中，朕是最疼你的，“萧楚俞手指抚摸着她的眉骨，柔和的目光瞬间残忍，“可你却是让朕最寒心最失望，你一次次不知分寸的挑衅朕，反抗朕。”
　　“如今，你还敢动朕的人，你让朕如何留你呢？”萧楚俞语气中带着可惜，“不过你也不用太过伤心，朕还是疼爱你的，朕会把你的亲人送过去陪你，让你不会孤单寂寞。”
　　枫雁难以置信看着萧楚俞，疯狂的摇着头，哭求着：“陛下，枫雁错了...枫雁错了...”
　　她从未想过萧楚俞会牵连她的亲人，她死无所谓，她不能害了她的亲人。
　　萧楚俞放开她，垂眸：“晚了，等你一死，朕就让你们一家团聚。”
　　“不要...陛下，枫雁求你...”枫雁抓着萧楚俞的衣角，求饶着，“枫雁一人做事一人当，是枫雁不知分寸，不知死活，求陛下杀了我一个人就好....”
　　萧楚俞冷漠的看着马车，抬起手。
　　袁奇见状，高声道：“弓箭手准备――”
　　禁军纷纷拉起弓。
　　枫雁惊恐万分，慌忙抱着萧楚俞的腿，嘶声力竭的哭喊着：“皇上，枫雁真的...知错了，枫雁求你了，哪怕皇上...把枫雁千刀万剐，枫雁都心甘情愿，皇上....”
　　萧楚俞看着依然没有任何动静的马车，眉头紧蹙，冷嗤道：“顾温暖，你只会躲在枫雁背后苟延残喘吗？”
　　“只要朕一声令下，这马车根本护不住你，你会被万箭穿心，死无全尸。”
　　“顾温暖，这就是你背叛朕的下场！”
　　“我没有背叛你。”
　　系统好不容易把温暖给电醒，见温暖一醒来就跟她咆哮黑化值增长了，马上就要突破最高值了，让温暖赶紧想办法。
　　萧楚俞眉头一动，看着走出来的顾温暖，她穿着枫雁黄色衣裳，一身女子打扮，让人眼前一亮。
　　温暖跳下马车，走到萧楚俞面前，看着哭的快要过去的枫雁，不忍道：“我没有背叛你，枫雁害怕我会被陛下杀死，所以给我下药，带我离开皇宫。”
　　萧楚俞冷笑一声：“你以为朕会信你这番虚假的说辞？”
　　她指着枫雁，“她为了带你出宫，命都不要了，就连平郦王府的未来都抛诸脑后，你以为朕真的会相信枫雁为了带走你还要给你下药？”
　　萧楚俞抓紧温暖的衣领，讥诮道：“朕看你是巴不得跟着枫雁离开皇宫，是吧？”
　　“她只是救我心切，做了傻事，”温暖跪地，恳求道，“我愿意留下，随陛下处置，请求陛下放过枫雁和平郦王府。”
　　枫雁是为了救她，这份心意她心领，念着小时候一起长大的旧情，她也没必要牵连无辜之人的性命。
　　“不要，不要，”枫雁爬到温暖身边，向萧楚俞求饶，“枫雁愿意和温暖哥哥一起死，请求陛下不要牵连枫雁的家人...”
　　萧楚俞看着两人伉俪情深的样子，心底愤怒和怨毒涌动出来，她看着枫雁，恶意一笑：“枫雁，你就这么喜欢顾温暖吗？”
　　枫雁点头道：“枫雁只此一生，只爱温暖一人。”
　　温暖：“....”
　　她想和枫雁说明白，自己对她实在没有那个意思，这孩子咋这么死心眼呢。
　　“呵呵，”萧楚俞笑了笑，居心不良的问道，“那你不如猜猜，明明关在诏狱里受罚的顾温暖，朕为何将她关在中明殿里呢？”
　　枫雁忙道：“是温暖哥哥旧伤复发，陛下体恤温暖哥哥，所以才会将温暖哥哥关押在中明殿。”
　　“原来你是这么和枫雁说的啊？”萧楚俞看着温暖，目光冷漠。
　　温暖也不好和枫雁说自己在中明殿是和萧楚俞天天滚床单啊？！
　　枫雁听这话，顿住，茫然无措的看着温暖和萧楚俞。
　　萧楚俞抬手摸着温暖的眉骨，指尖从鼻梁划下，落在她的嘴唇上。
　　枫雁被萧楚俞这暧昧不清的动作弄得心里一慌，她颤抖着，无助唤着她们，“陛下...温暖哥哥...”
　　“你的温暖哥哥只说对了一部分，而另一部分你想不想知道呢？”
　　枫雁心里涌出一股不安，她不想听，但却脱口而出问道：“...是什么？”
　　萧楚俞笑的恶劣，表情既得意又讽刺，“你的温暖哥哥以色侍人，她之所以从诏狱入了中明殿，是因为每天晚上她都要取悦朕，服侍朕。”
　　枫雁如遭雷劈，不可置信的喃喃道：“不可能...不可能....”
　　“怎么不可能？”萧楚俞手掌滑落，摸着温暖的脖子、锁骨和胸膛，“朕知道顾温暖的敏感点，朕知道顾温暖胸口处的图案，朕知道碰触顾温暖哪里她会很舒服，朕知道她情动时小癖好...”
　　“不是的，不是的..”枫雁猛地打断她，她神情无助的看向温暖，“温暖哥哥，陛下说的是不是假的，是不是陛下骗枫雁的？”
　　温暖刚要开口承认，就被萧楚俞拽过去，嘴唇覆上一片温热，她对上一双不怀好意又充满冰冷绝望的双眸。
　　温暖微微怔愣，却给了萧楚俞可乘之机，灵巧的舌头开疆破土，将枫雁彻底击败。
　　枫雁看着面前拥吻的两人，顾温暖没有反抗萧楚俞的亲吻，两人如此和谐亲密，而她从始至终都只是一个外人。
　　她已经流不出眼泪，目光呆滞的看着两人，心里无限悲凉。
　　萧楚俞狠狠地咬了一口温暖，将她的嘴唇咬出鲜血，又伸出舌尖舔掉，“疼吗？”
　　温暖淡淡一笑：“不疼。”
　　萧楚俞也笑了笑，摸了摸温暖的脸颊：“没事，一会儿万箭穿心的时候，让你疼个够。”
　　“放过枫雁，放过季碑，我随你处置。”
　　萧楚俞丹唇勾起一抹冷笑：“你让朕如何信你，顾温暖，朕不会再一个坑里摔倒两次。”
　　既然留不住你，那就毁了你。
　　“萧楚俞，你真的信过我吗？”
　　萧楚俞看着温暖的眼眸，那双眼里浮现出一丝失望和悲伤，像是一盆凉水迎面泼来，将她淋透。
　　“朕如何信你？”萧楚俞咬牙切齿道，“如今...你让朕如何信你？”
　　温暖抓着她冰凉的手，“我没有背叛你，没有打算和枫雁浪迹天涯逍遥快活，没有为了活命以色侍人，没有与你违心恩爱过。”
　　“萧楚俞，我说这些，你信不信我？”
　　指尖微滞，萧楚俞眉头紧皱，神情狰狞，低吼道：“顾温暖，我..我....”
　　如若温暖说的都是真的，那么她不敢信，她不配信。
　　温暖怅然若失，她看着呆滞的枫雁，“枫雁，自始至终，我都把你当做妹妹一样看待，你和我之间的婚约是从小定下的，我们都无法更改，三年前我回来本就是想与你取消婚约，放你自由，让你去寻得更好的良人，奈何出了一些事情，耽搁了。”
　　枫雁长睫颤动，失望的看着温暖。
　　“如今我们之间的婚约已经解除了，我很高兴，也为你高兴，因为我知道自己并不是你的良人，我是女子，我知你早就清楚了，想来是那次你不小心闯入我的房间见到的，那时我本以为你会主动解除婚约，却没想到你隐瞒了下来。”
　　萧楚俞眼底闪过轻微的诧色。
　　“你说过你想要嫁给这世间最俊朗最勇猛最博学的男子，可惜我不是男子，如今我重伤在身，怕是没多少日子可活，勇猛怕是谈不上了，至于博学，我自然是敌不过叶丞相聪慧过人，那么只剩下这俊朗的容貌，本是父母给的，无法更改。”
　　“如今这一条怕是也不符合你的要求了。”
　　枫雁疑惑的看着温暖，不解她这句话的意思。
　　萧楚俞目露迷茫，下一秒，她睁大眼睛，看着温暖摘下头上的发簪，狠狠的划向脸颊。
　　“不要――”
　　尖锐的发簪轻而易举的划破娇嫩的脸蛋，喷出来的鲜血染红了枫雁的眼眸。
　　她撕心裂肺的哭嚎了起来，“啊啊啊.....”
　　萧楚俞呆滞的看着温暖，那原本俊美的脸蛋赫然出现一道血淋淋的伤口，横贯整张面容，狰狞又残忍。
　　她的眼眶酸痛无比，泪水瞬间模糊了视线。
　　“顾温暖...”她颤抖着唤她。
　　温暖将发抖的萧楚俞抱在怀里，为她遮挡越来越大的雨，轻声哄着：“楚楚别哭，我不疼。”
　　第 155 章
　　一场大雨，将皇宫彻底淋透，将所有腌H和执念一一洗清。
　　天光微亮，温暖看着伏在她腿上的萧楚俞，整整一晚上，她就这么呆呆的坐在地上，伏在她的腿上，慌张又彷徨，恐惧又迷惘。
　　“天亮了，今日陛下想去上朝吗？”温暖轻柔的摸着她的头发。
　　萧楚俞身子一颤，她抬起头，看着温暖脸上包扎的细布，将她的脸遮住了半边，只留下一双依旧清澈的眼眸。
　　“疼吗？”
　　这是她问她第158次。
　　温暖柔声道：“不疼。”
　　这是她回答她第159次。
　　“我不信，”萧楚俞伸出手，指尖停在那细布上，不敢触碰，“肯定很疼。”
　　温暖握着她的手，覆在脸上，笑道：“真的不疼，楚楚信我好吗？”
　　相信她。
　　萧楚俞你要相信她。
　　温暖看着萧楚俞眼眸闪烁，羽睫轻颤，她低声：“...我信你。”
　　她笑了笑，低头吻在萧楚俞的眉心，“嗯嗯。”
　　袁奇走进中明殿，在外殿跪着，“陛下，该上朝了。”
　　“我今日不想去上朝，”萧楚俞搂着温暖的腰，埋在她怀里，“我想陪着你。”
　　“那罪臣不就成了祸国殃民的妖妃，天天与君王厮混，让君王不知早朝，不管国事？”温暖打趣道。
　　萧楚俞皱了皱眉：“随便。”
　　这国灭了也罢。
　　“去吧，等陛下下朝回来，罪臣就在殿里等你，好不好？”
　　萧楚俞神情动容，抬眸：“你会在吗？”
　　“我会在的，”温暖垂首，吻在她的嘴角，眸子里是想要溺死人的爱意和温柔，“别怕，我一定会在这里等你回来。”
　　“嗯，”萧楚俞看着她的眼眸，认真道，“我相信你。”
　　萧楚俞去上早朝，温暖便一个人待在中明殿里。
　　【黑化值降低了，此时女主黑化值为6.1。】系统出声，不禁吐槽道，【昨晚你有点太极端了，枫雁对你有好感，你还拿她刺激女主，昨天的黑化值都飚上去了，吓死我了。】
　　温暖摁了摁酸胀的头：“枫雁对我用情至深，我若是直接拒绝她也许会适得其反，还不如将错就错，直接对症下药。”
　　“她给我下药的那一瞬间，我立刻呼叫你将我弄醒，打算一次性解决所有问题。”
　　这个险招，一是为了证明她对萧楚俞的真心，二是彻底斩断枫雁对她的情意。
　　虽然过程残酷狠绝，但是效果还是好的。
　　枫雁如今心死，萧楚俞对她也能有一点信任。
　　“你还真是无所不用其极啊？”
　　虽然系统早就知道温暖为达目的不择手段，但是如今看到她如此手段，系统不禁感叹怪不得主君大人和它的宿主关系不错。
　　“这个世界的她多疑、阴翳、偏执、狠戾，不管我说再多我爱她或者我和她肌肤相贴都无法让她相信我对她的真心，她只会认为我是别有所图。”
　　“在她眼里，不管是季碑还是枫雁都会成为我背叛她的理由。”
　　“这样太累了，我就算可以等下去，她不行了，若是任她自我纠结下去，她怕是要比我早死。”温暖哽住。
　　系统看着温暖脸上的伤痕，叹了口气，【这道疤你打算留着吗？】
　　温暖摘掉细布，看着铜镜里的伤口，疤痕像一条狰狞扭曲的蜈蚣匍匐在白皙的脸上，“留着呗，让她放心。”
　　她没打算靠这道疤痕让萧楚俞愧疚，只是给她一个保证。
　　正好萧楚俞想在她身上留个痕迹，这个疤痕刚刚好可以留下。
　　【好，这次黑化值降的还是很快的，再接再厉。】系统深思一瞬，【要不你试试再给自己划一刀，看看黑化值还会不会下降？】
　　“....”温暖白眼都要翻到天上去了，“萧楚俞是什么变态人设吗？还划一刀就能降低黑化值，我干脆把自己千刀万剐，是不是萧楚俞的黑化值直接清零啊？！”
　　系统认真道：【可以试试，我给你开痛觉屏蔽。】
　　“....”温暖深吸一口气，怒骂道，“就你那只有一半效果的痛觉屏蔽有个屁用啊！还千刀万剐，老子先把你千刀万剐了。”
　　【你别生气嘛，我这不也是为你好，黑化值降低的越快，你就越能提早完成任务，就能早点回去找“她”啊。】系统好言相劝。
　　话虽如此，但这个无良系统为了降低黑化值，什么缺德主意都敢说。
　　【要不这样，千刀万剐就算了，咱们可以试试差不多的方法来降低女主的黑化值。】系统提议道。
　　温暖眼神狐疑：“什么？”
　　系统猥琐一笑：【S.M啊，是不是很有异曲同工之处，我可以给你提供特殊道具，既可以满足女主想要在你身上留下痕迹的愿望，也不用让你真的受伤和流血，还能增加你们之间的情趣，怎么样？】
　　“.....”
　　温暖是真的觉得这系统当真不靠谱，看看它提出来的都是什么乱七八糟的解决办法，还S.M，能不能宣扬点社会主义核心价值观，天天就知道搞颜色搞刺激，根本是在带坏小朋友！
　　系统听着温暖的心声，无所谓道：【要不要，过期不候哈。】
　　温暖愤怒的看着系统，呵斥道：“你简直是在侮辱我！”
　　【所以你要不要？】系统翘脚。
　　“你这个无良系统，越来越没有底线和原则了！”
　　【嗯哼，别那么多废话，赶紧的。】系统抖腿。
　　“你简直....”温暖看系统要走，立马伸出“尔康手”挽留，“来一套！”
　　系统一脸“我就知道”的表情，给温暖把道具传过去，【我还不知道你，咱们合作这么久，你什么人我了解的透透的，还给我装正人君子呢？】
　　温暖嘻嘻一笑，看着奇形怪状的道具，好奇道：“这些玩意怎么用啊？”
　　系统贱嗖嗖：【我教你，很好用的。】
　　“你真.淫.荡。”温暖鄙视系统猥琐的笑。
　　系统反击：【彼此，彼此。】
　　然后两人狼狈为奸，开始了学习互助环节。
　　-
　　萧楚俞神色恹恹的听百官说着一些陈芝麻烂谷子的事情，她抬了抬手。袁奇见状，立刻上前喊道：“陛下今日身体不适，若无重要的事情，今日早朝就散了吧。”
　　百官颔首：“臣等恭送....”
　　“陛下，微臣有事起奏。”叶明修走出来，喊道。
　　萧楚俞指尖摁着酸胀的额头，“何事？”
　　“青龙寺礼佛和祭拜皇陵，陛下今年仍是不想去吗？”
　　“嗯，有问题？”
　　“微臣认为，陛下今年应该去。”
　　萧楚俞抬眸：“理由。”
　　“今年乃是陛下执掌大统的第二年，第一年不去理由是因为朝堂动荡，边境战乱，分身乏术，但今年，在陛下英明管理下，明安国百姓安居乐业，国泰民安，漠北战局稳定，敌国不敢来犯我大国天威，如此海晏河清，天下太平的空前盛况，陛下理应告慰皇室列祖列宗，以示明安国前程似锦，皇上功德无量。”
　　百官看了看皇上，又看了看叶明修，一个个都站出来，躬身道：“臣附议――”
　　萧楚俞顿了顿，眉头微蹙：“...你看着办吧。”
　　“微臣，遵旨。”叶明修应道。
　　“退朝――”
　　袁奇立刻上前扶起萧楚俞。
　　“陛下，微臣还有要事想与您商讨。”叶明修道。
　　萧楚俞看了他一眼，“跟朕来。”
　　其他臣子离开和政殿，叶明修跟在萧楚俞身后。
　　“有什么事？”
　　叶明修本不想参与这些事情，但他觉得萧楚俞性情转变实在是太大了，以前的她温柔贤良，谦和有礼，如今的她越来越阴狠暴戾，心狠手辣。
　　尤其是昨晚他见过枫雁郡主后，便立刻派人去调查皇宫发生的事情，得知真相，叶明修惊惶未定，更加确定萧楚俞此时的状态很棘手。
　　他沉吟道：“昨夜，微臣看到了枫雁郡主，她状况...不太好。”
　　与其说是不太好，倒不如说是疯疯癫癫，像是受到了极大的刺激，整个人都奔溃了。
　　袁奇惊慌的看了一眼叶明修，立马低头后退，给两人让出一个安静的空间。
　　萧楚俞停下脚步，摩挲着玉扳指，神色淡淡：“这就是丞相想跟朕谈的要事？”
　　“微臣只是担心，枫雁郡主进宫前与出宫后的状态判若两人，微臣以为....”
　　“叶明修，”萧楚俞打断他，眸光寒冷，“你的手伸得太长了。”
　　叶明修垂首：“微臣只是担心陛下。”
　　“担心朕？”萧楚俞额头泛起一阵阵的痛，像是针尖细细密密的扎着她的经脉，“朕有什么可值得丞相你担心的？”
　　“陛下难道没有察觉到自己的变化吗？”
　　萧楚俞眸子一眯：“丞相在说什么？你是在跟朕玩什么文字游戏吗？”
　　“萧楚俞，曾经的你不是这样的。”叶明修看着萧楚俞那双漆黑的瞳仁，漆黑无比，宛如深不见底的深渊。
　　他初次见萧楚俞，还以为他是男子，当时只觉得这太子长得太过秀气，样貌竟要比女子还有娇俏素雅，但因为顾温暖容貌更加i丽的原因，他没有怀疑过萧楚俞的真实性别。
　　与萧楚俞接触以来，他被萧楚俞的才识和性情所折服，此人虽文武兼备，才华横溢，却不恃才傲物，妄自尊大。
　　萧楚俞性情温和，和颜悦色，对待旁人谦和有礼，礼贤下士，他深感此人即位后定是一位精明强干的君王，有他和顾温暖一同辅佐，定能保明安国繁盛不止百年。
　　可到后来，顾温暖在朝堂上揭穿了萧楚俞的真实身份，明安国的太子殿下竟然是“女子”。
　　那一瞬间，所有人都震惊不已，而他一个人却私自动了心。
　　萧楚俞听到叶明修叫她姓名，蹙了蹙眉：“叶明修，你僭越了。”
　　“既然陛下认为明修僭越了，那明修斗胆问陛下，您对顾温暖恨之入骨，真的是因为三年前她将你的身份揭露，害你入狱受罚吗？”
　　明明那日顾温暖已经解释清楚当初揭露萧楚俞真实身份的原因，为何萧楚俞仍是不肯放过顾温暖？
　　尤其昨晚他见到枫雁郡主的状况，想来是因为顾温暖，所以萧楚俞才会对枫雁郡主动了手，但其中最主要的原因，他就不得而知了。
　　萧楚俞遮掩住眼底的痛苦，语气不起波澜：“叶明修，你知道朕的母亲是谁吗？”
　　“贤仁皇后。”
　　“你可知朕的母后怎么死的？”
　　叶明修眼底浮现黯淡，叹气道：“...先皇后自缢于冷宫。”
　　“自缢，呵呵...”萧楚俞不禁冷笑，“你说朕为何如此痛恨顾温暖，你真的以为她当场揭露朕的身份，让朕被先皇罢黜，入狱受罚值得朕恨不得将她挫骨扬灰吗？”
　　叶明修隐隐感觉到一丝不安，他目不转睛的看着萧楚俞，“所以，陛下究竟为何....？”
　　非要置顾温暖于死地。
　　“因为朕的母后就是被顾温暖亲手杀死的，”萧楚俞目次欲裂，双眼赤红，“她亲手将我母后杀死，伪装成自缢的假象。”
　　“若不是母后贴身宫女看到了，朕怕是永远都不知道顾温暖这人如此心狠手辣，冷酷无情。”
　　“叶明修，朕就问你，顾温暖该不该死？”
　　叶明修顿住。
　　-
　　直到入夜。
　　萧楚俞的身影才出现在中明殿里。
　　温暖看她好像有些疲惫，“怎么了？”
　　她看着萧楚俞布满红血丝的双眼，心疼道：“怎么累成这样？今日的政务很麻烦吗？”
　　萧楚俞摇摇头，“无事，可能是昨天淋了雨，头有些昏沉。”
　　“那今日早点休息吧。”
　　她就不折腾她了，只是...
　　系统和温暖暗暗叹了口气，可惜了那些道具。
　　“好，”萧楚俞看着温暖脸上已经止血的伤痕，瞳孔微颤。
　　她抬手摸着她的脸颊，不敢碰伤口，“会留疤吗？”
　　“应该会吧，陛下不是想在罪臣身上留个痕迹吗？”温暖碰了碰伤口，“这样刚好。”
　　“那这道疤能不能别留下？”
　　温暖一怔：“为什么？”
　　“朕不想。”萧楚俞垂眸。
　　她不想隔着这道疤来看你。
　　原以为温暖身上有属于她的疤痕时，她会很开心，可当温暖真的为她留下痕迹的时候，她却觉得不该如此。
　　她知道温暖留下疤痕的原因，只是她不想了。
　　温暖本该纯白无瑕，她是想将她拖入地狱，可她不想将她彻底染脏，她想温暖干净的陪她死去。
　　“顾温暖？”
　　她应她：“嗯。”
　　萧楚俞目光希冀，凤眼微抬，浅笑道：“你死后，我就来陪你，好不好？”
　　温暖眼眶一酸，她好像把她的女孩欺负坏了。
　　温热涌上双眸，她将萧楚俞抱在怀里，“好。”
　　第 156 章
　　草长莺飞，鸟语花香。
　　銮驾平稳的走在山路，没有一丝颠簸，温暖躺得是相当舒服，头枕着萧楚俞的大腿，她拿着蒲扇为她赶走闷热，带来丝丝凉风。
　　喂到嘴边的葡萄香甜多汁，温暖咬破果皮，汁水在舌尖炸裂，甜的她心尖发颤。
　　温暖抬手，将萧楚俞拉下，与她交换这沁入心脾的甜蜜，“甜吗？”
　　萧楚俞舔了舔嘴角，笑道：“甜。”
　　她又拿了一个递给温暖，“再吃一个。”
　　温暖咬过，起身拉开车窗的帘子，看着外面的高山，“还要多久到青龙寺？”
　　萧楚俞喊来袁奇，“还有多久到青龙寺？”
　　袁奇应道：“回皇上，再走两个时辰，就能到青龙寺了。”
　　“好，”萧楚俞看温暖摸了摸肚子，眼里浮现笑意，“饿了？”
　　“有点，听说青龙寺的斋饭很好吃？”温暖眼睛亮晶晶的看着萧楚俞。
　　“嗯，青龙寺不管是佛法还是斋饭都是天下一绝，很多人都会慕名前来礼佛和吃斋饭。”萧楚俞让袁奇加快队伍速度，早些赶到青龙寺。
　　袁奇应道：“诺。”
　　萧楚俞从暗格里拿出糕点，“你要是饿的厉害，先吃些桂花糕垫垫肚子。”
　　“好，”温暖看着萧楚俞，随口问道，“云嫔是不是在青龙寺带发修行？”
　　“嗯，先皇死后，大多妃子都随着先皇陪葬，少数妃子都入了青龙寺带发修行，”萧楚俞缓缓道来，“但那些妃子耐不住寂寞，趁青龙寺守卫师父不注意，便偷跑下山。”
　　妃子逃跑乃是大罪过，本应该一一抓回来治罪的，但萧楚俞没太在意，就没管那些逃跑的妃子，任她们江湖浪荡，自生自灭。
　　“如今还在青龙寺修行的也只有云嫔一人？”
　　萧楚俞点头道：“嗯，只有云嫔一人，当初那些妃子逃跑时想要让云嫔跟她们一起走，但云嫔不愿意，说要终生留在青龙寺，为一个人祈福。”
　　她有时候会感叹一下，崇明帝风流一世，如今还能有一个女子在他死后仍对他痴心相付，为他祈福还愿，也算是死得其所了。
　　温暖若有所思，“陛下如何看待云嫔？”
　　“心地善良却有眼无珠。”
　　为了崇明帝而耽误自己后半辈子的幸福，萧楚俞觉得这样的人太懦弱无能，还不如那些拿命相搏来换取自由的妃子来的勇敢无畏。
　　“这么说来陛下还是挺喜欢云嫔的？”
　　萧楚俞蹙眉：“你哪里看出来朕喜欢云嫔？”
　　温暖眼里闪过一丝狡黠，“你虽然说她有眼无珠，但你更加可怜她，惋惜她，觉得她不应该留在青龙寺荒废后半辈子的幸福，还不如跟着那些逃走的妃子一起离开，去人世间寻得自己的幸福，是不是？”
　　萧楚俞没想到温暖会将她心里的想法都说出来，随即叹了口气：“确实，朕是觉得她有些可惜。”
　　“若是云嫔的愿望就是想留在青龙寺为心中的人祈福，陛下还觉得可惜吗？”
　　“她留在青龙寺朕不觉得可惜，朕可惜的是....”
　　温暖先说出来，“陛下认为云嫔是为先皇祈福，所以觉得可惜，对吧？”
　　萧楚俞宠溺地刮了一下温暖的鼻头：“深得朕心。”
　　她看着温暖脸上的伤痕，修养了几日，痕迹已经淡化了许多，如果不是近处查看是看不到温暖脸上的疤痕。
　　“真好。”她很满足。
　　没有留疤。
　　温暖抓着她的手，蹭着她，“你不喜欢，咱们就不留着。”
　　萧楚俞失笑：“听你这话，你还能控制这疤痕是否留存？”
　　你别说，还真是。
　　温暖故意逗她，拉开衣领，露出精致的锁骨，“不如陛下亲自试试？”
　　“试试？”萧楚俞被那片白皙肌肤惹红了眼，凑过去，贝齿轻轻咬了一下，又添了一下。
　　温暖被她甜的发出一声轻哼，见锁骨上没有留下任何痕迹，诧异道：“怎么？”
　　“算了，你在我身边就好。”
　　至于痕迹什么的，是她执念太深，太过强求，如今幡然醒悟才知道心爱之人能在身边就好。
　　温暖感觉到胸口一烫，莞尔道：“好。”
　　她看着渐渐浮现在眼中的青龙寺，而寺庙旁边便是皇陵。
　　“若是我死后，能入葬皇陵吗？”温暖有些好奇萧楚俞打算把她葬在哪里。
　　“....”萧楚俞无奈道，“你想入葬皇陵？”
　　“看起来挺不错的，可以吗？”
　　萧楚俞纳闷道：“你这个理由无法说服朕？”
　　“陛下死后是要入皇陵的吧？”
　　古往今来，帝王死后都是要下葬皇陵。
　　萧楚俞点点头：“祖宗定下来的规矩，所以跟你想入...”
　　她反应过来，惊喜的看着温暖，“你是想...？”
　　“罪臣斗胆，想与陛下死后葬在一处，生死相随，永不分离。”
　　萧楚俞心尖一颤，声音颤抖着问道：“顾温暖，你可知自己在说什么？”
　　温暖看着萧楚俞发髻上的发簪，是她亲手雕刻，自打她送给萧楚俞，她便不佩戴其余发饰。
　　“陛下还带着罪臣送你的发簪，却不知罪臣的心意，罪臣好伤心啊？”她噘嘴，故作委屈道。
　　“什么...什么心意？”萧楚俞迫不及待的问道。
　　“通常，男子送女子簪子，意味定情，以示身心皆有所属。”温暖摸着她的发梢，眼角眉梢都透着温柔缱绻，“我虽不是男子，却想着以男女婚嫁之礼，娶我心爱之人。”
　　那一瞬间，萧楚俞心跳漏了一拍。
　　-
　　青龙寺主持法号“善了”。
　　温暖细细琢磨了一下这个名字，觉得很有意境。
　　善了看到萧楚俞，双掌合十，行礼道：“善了见过皇上。”
　　萧楚俞颔首：“善了大师，好久不见。”
　　以前她还是太子的时候，曾陪着先皇来到青龙寺礼佛，那时候的主持仍是善了。
　　“好久不见。”
　　善了大师将萧楚俞迎入大殿上香，温暖就没有跟着过去，她一个人站在菩提树下，隔着人群看着在大殿里上香叩拜的萧楚俞。
　　淡扫娥眉眼含秋水，皮肤细腻如暖玉。
　　温暖随着萧楚俞一同三拜，想着漫天诸佛见证，她与萧楚俞也算是拜了三拜，礼成。
　　今晚搞个洞房PlAY！
　　【挺正经的时刻，被你搞的毫无底线。】系统无奈道，【佛门清净，注意点。】
　　“你还在意这个呢？”温暖没想到系统还会介意这些。
　　系统双手合十，【要对世间一切保持尊敬之心。】
　　温暖挑了挑眉：“好吧，你说服我了，那我这几日就好好清心寡欲一下。”
　　给佛祖一个面子。
　　礼佛还需要点时间，温暖有点饿了，就问了一个小师父厨房在哪里。温暖把自己要去哪告诉一旁的小太监，没有让人跟着，自己一个人去厨房觅食。
　　青龙寺掩藏在山林之间，风景秀丽，成片的山林，郁郁葱葱，青翠欲滴。
　　落日下的青龙寺更加别有风味，昏黄的光芒将寺庙的瓦片反射成晶莹剔透的白玉，说是金琼玉鼎都不为过。
　　当阵阵山风吹来，空气清新甘美，一派幽雅恬静的大好风光，令人心旷神怡，留恋忘返。
　　温暖照着小师父指的路成功的找到了青龙寺的厨房，厨房还未开火，想来还未到用膳的时辰。
　　温暖四处找了找，只找到了一个馒头和一个黄瓜可以直接吃，实在是饿的难受，只能馒头就着黄瓜啃了起来。
　　闲来无事，温暖又在厨房周围闲逛了起来，反正她给萧楚俞留了口信，到时候她会来这里寻她。
　　厨房后面有一汪清泉，想来青龙寺的厨房用水都是使用这清泉里的水，温暖顺着台阶走下去，台阶上布满青苔，她的步伐缓慢，否则容易滑到。
　　温暖走到泉水边，旁边正好有一个石凳，约一人长。
　　耳边是泉水叮咚，远处还有钟鸣声，温暖一边啃着馒头黄瓜，一边翘着二郎腿欣赏风景，好不快活。
　　突然远处传来扫地声，淅淅沥沥。
　　温暖闻声看过去，只见一位女子拿着扫帚清扫泉水边的落叶，她动作轻盈，将青石板上的落叶扫到一旁的土堆之上。
　　那女子身段纤瘦，穿的是灰色海清，未施粉黛，头上只有一只白玉发簪，整个人看起来素雅清新，想来是青龙寺带发修行的女居士。
　　而如今还在青龙寺带发修行的女居士怕是只有云嫔一人了，毕竟平民百姓或者官家子女是没有资格在青龙寺带发修行的。
　　温暖站起身，看着已经发现她的云嫔。她应该是认出了温暖，看她的眼神带着点诧异和惊喜。
　　厨房那边传来繁杂的脚步声，云嫔看了看厨房的方向，随即看向温暖，双掌合十，对着温暖躬身行礼。
　　温暖立马回礼，两人相视一笑，云嫔便拿着扫帚离开了。
　　背后的脚步声戛然而止，耳边响起萧楚俞的声音，“你认识云嫔？”
　　她认出了刚才与温暖打招呼的女人。
　　温暖转过身，啃了一口黄瓜，“在宫里，有过一面之缘。”
　　萧楚俞没太在意，看着温暖一手拿着黄瓜一手拿着馒头，眉头蹙起：“这么饿？”
　　“恩恩，车里那点桂花糕都不够我填牙缝的。”温暖把吃了一半的黄瓜递给萧楚俞，“尝尝，青龙寺的黄瓜好水润啊。”
　　萧楚俞看着青翠的黄瓜，被温暖形容突然有点不想吃了。
　　“不了，你自己吃吧。”
　　“不是，真的很好吃，水又多还脆脆的，”温暖极力推荐，“口感特别好，吃起来就跟水果似的。”
　　可能是青龙寺这边水土好，种出的菜非常新鲜水灵，温暖刚才还在泉水边的一块土地上看到了萝卜，本来想去摘一个尝尝的。
　　萧楚俞耳尖一红，躲开温暖的黄瓜，“不吃，你自己吃吧，不要给朕介绍这黄瓜如何，朕又不是没吃过黄瓜。”
　　“这里的黄瓜和皇宫里的不一样，皇宫里的黄瓜蔫蔫的，但青龙寺的黄瓜特别好吃，”温暖见萧楚俞如此抗拒，疑惑不解，“真的特别好吃，罪臣拿性命担保，特别甜水特别多。”
　　萧楚俞脸颊一红，气急败坏道：“...顾温暖，你够了！”
　　“罪臣怎么....”温暖见萧楚俞突然脸红，瞬间反应过来为何萧楚俞这么抵触这个黄瓜了。
　　她笑出声，咬了一口黄瓜，细细的品味了一下，“其实这黄瓜口感还是一般。”
　　“怎么？又不喜欢了？”
　　“倒也不是不喜欢，但罪臣刚才有句话说错了。”
　　萧楚俞疑惑道：“你说错什么了？”
　　温暖看了眼守在上面的禁军和袁奇，她凑近萧楚俞，在她耳边戏谑一笑：“若说水又多又甜，这黄瓜怎么比得上楚楚清甜可口呢？”
　　萧楚俞脸色涨红，羞怒道：“顾温暖，你...”
　　眼前人双颊泛红，眼神水光潋滟，那羞答答又慌乱的小模样勾的温暖心猿意马。
　　温暖眸光逐渐暧昧晦暗，她垂眸，看着被萧楚俞咬红的嘴唇，嗓音暗哑，“楚楚，这里是佛门之地，本该清心寡欲以示对佛祖尊重，但我觉得佛祖普度众生，对待拥有七情六欲的世人理应宽容大度，所以....”
　　萧楚俞不解温暖为何突然说起这些，可当她看见她眼眸中泛起的情欲，便瞬间懂了温暖想要干什么。
　　温暖揽过萧楚俞的腰肢，深喘一声，“...我和佛祖说了一声，要破戒了。”
　　她终于控制不住诱惑，色胆包天地将怀中之人狠狠爱抚。
　　第 157 章
　　终归是佛门清净之地，戒律清规也得守一下，小小的放肆可以，但不能真的太过分，毕竟青龙寺要准备开饭了。
　　温暖依旧是男子装扮，与萧楚俞站在一起倒有点天造地设，郎才女貌的架势。
　　用晚膳时，温暖经常能感觉到青龙寺的小师父们会偷看萧楚俞和她，哪怕青龙寺的素斋好吃到令人发指的地步，温暖还是可以察觉到每个小师父充满好奇和惊讶的小眼神。
　　他们好奇萧楚俞，她可以理解，毕竟萧楚俞以一个女子身份成为至高无上的天子，理所应当会收到一些好奇和探究。
　　但她有什么可好奇的呢？
　　“在想什么？”温暖看着碗里萧楚俞刚给她夹的青菜。
　　她猛地反应过来，刚才她饿的厉害，光顾着闷头吃，也没注意到自己碗里的菜好像一直没有空过，每次她吃光碗里的菜，就又会有人帮她夹好，所以她不间断不停歇的吃。
　　“刚才...是陛下一直帮罪臣夹菜的？”温暖虽然心里有所确定，但是还是开口问道。
　　萧楚俞停下筷子，“不然呢？”
　　她神色一冷：“不想让朕给你夹菜，你还想让谁给你夹？”
　　“....”温暖看着萧楚俞吃起莫名其妙的醋，哭笑不得，“陛下不觉得不符合规矩吗？”
　　“规矩？”萧楚俞眉头一皱，“什么规矩？”
　　温暖看了看周围，刚才又有几个小师父被她发现偷瞄，“陛下给罪臣一个不明身份的人夹菜，屈尊降贵，有失体统啊。”
　　“你什么时候还会在意这个？”
　　“罪臣是不在意，但罪臣担心有损陛下声誉。”
　　“朕在这世间没什么好声誉，”萧楚俞又个温暖夹了一块素鸡，“你不用担心，所以好好吃你的饭。”
　　这世间众人如何评判她，如何看待她，萧楚俞自然知道的一清二楚，他们对她一个女子称帝百般不满，心非巷议，各种燥言丑句，污言秽语她也听的耳朵都要起茧了，所以要说她的声誉如何，怕是早就遗臭万年，万人唾弃了。
　　萧楚俞看着顾温暖，轻笑了下：“若说声誉，朕可能还没有少年成名，战功显赫的顾温暖来的好呢。”
　　“陛下忘了吗？”
　　“什么？”
　　“这世间没有少年成名，战功显赫的顾温暖，只有通敌叛国，以下犯上的顾温暖了。”
　　萧楚俞夹菜的手一顿，低声：“....你在怪朕，是吗？”
　　叶明修问过她，顾温暖到底有没有通敌叛国？
　　她没有直面回答叶明修的质问，因为她心里清楚顾温暖没有通敌叛国，所有的罪证都是她捏造的，是她要求百官里通外合陷害顾温暖，是她故意将顾温暖从战功赫赫的战神将军变成满身罪状，人人唾弃的卖国贼。
　　顾温暖确实应该怪她，甚至应该杀了她。
　　“陛下不觉得我们很般配吗？”
　　萧楚俞羽睫轻颤，不解的看着温暖，“什么？”
　　温暖给萧楚俞夹了一块糖藕，“陛下声名狼藉，罪臣臭名远扬，如今我们藕断丝连，互相亏欠，倒也算是天作之合，金玉良缘。”
　　萧楚俞一怔，随即笑出了声，引来周围人的注意。
　　她没有在意其他人的目光和探究，与温暖十指紧扣，“你不恨我吗？”
　　“恨啊。”
　　萧楚俞心里一紧，怅然若失道：“...应该如此。”
　　她们本该相爱相杀，爱恨难分。
　　温暖反手握紧萧楚俞，将她拉进自己，凑到她耳边，蔫坏儿一笑：“恨不得与你红烛帐暖，日日夜夜缠绵不休，不知今夕是何年。”
　　萧楚俞脸“腾地”一红，娇艳欲滴，似是成熟的春桃，等人采摘，细细品尝。
　　温暖眼眸深邃，向上一瞥，看着高台之上的佛祖金身，心中默念：静心！静心！
　　系统吐槽道：【哎呦，你还知道静心呢？不是你刚才和女主在泉水边腻腻歪歪的时候了？】
　　“....”温暖尴尬一笑，“多少得给佛祖点面子嘛。”
　　系统“啧”了她一下，扔了一句黑化值降低就傲娇的离开了。
　　萧楚俞双颊依然红润，但面色太过平静，众人虽不解其中奥妙但也无人敢去证实什么，只能将视线转移到女皇跟前的“男人”身上。
　　他与女皇举止亲密，不像臣子不似宫人。
　　“男人”嘴角含笑，眼若星辰，其样貌俊朗非凡，身材劲瘦有型，气质卓绝，自有一股舒朗之气，让人单单只看一眼便难以忘怀此人的音容笑貌。
　　难道是女皇新纳的君妃？！
　　早就听闻女皇陛下要开宫门纳君妃，想来这等样貌气质绝佳的男子定会入了女皇陛下的慧眼，深得宠幸。
　　小师父们一个个心照不宣，不言自明，他们俨然将顾温暖将认为萧楚俞宠爱的君妃，毕竟以前崇明帝也会带着宠爱的妃子一起来青龙寺礼佛上香，敬叩诸佛。
　　晚膳用完，萧楚俞和叶明修两人去和善了大师谈论佛法，求学问道，本来萧楚俞想带着温暖一起去的，温暖怕自己罪孽深重，惹佛祖眼前不净就不去了。
　　善了听闻，淡笑道：“施主言重了，施主乃是大功德之人，佛祖自知。”
　　温暖来了兴致，她从未见过善了，但听他这话很有深意啊。
　　“大师认识我？”
　　善了颔首：“少年战神，闻名天下，无人不知无人不晓。”
　　萧楚俞和叶明修对视一眼，眼神内敛。
　　温暖笑了笑：“大师竟也是性情中人，晚辈受教了。”
　　世人现在恐怕已经不知少年战神顾温暖，只知叛乱贼人顾温暖了。
　　“陛下和叶丞相与善了大师去修佛吧，罪臣就不过去了。”温暖自认没有佛心，没必要去找什么存在感。
　　萧楚俞拉住温暖的手，“你去哪里？朕让袁奇陪着你。”
　　善了看了眼两人相握的手，垂眸淡笑。
　　叶明修奇怪的看着两人握紧的手，从刚才用素斋时他就觉得两人关系过于亲密，而且萧楚俞竟然给顾温暖不停地夹菜，那神情温柔的仿佛三年前的萧楚俞，而且萧楚俞那莫名其妙的脸红也让他感到新奇，还有顾温暖看萧楚俞脸红时嘴角的坏笑，哪哪都透着不对劲儿。
　　有些事情真的不能细细琢磨，因为你会越琢磨越觉得莫名其妙。
　　叶明修看着两人难分难舍的样子，眉头深深皱起，眼里浮现浓重的疑惑和不解，直到顾温暖离开，萧楚俞仍看着顾温暖的背影久久不愿收回目光。
　　“陛下和顾小将军的关系好像...很好？”
　　叶明修不知道用什么词语来形容这两人之间诡异的相处状态。
　　萧楚俞淡淡一笑：“朕和她关系一直都很好。”
　　“....”
　　若不是叶明修还记得萧楚俞要将顾温暖秋后问斩，还记得从萧楚俞口中得知顾温暖将先皇后杀害的事实，他差点就信了这句鬼话。
　　他声音拔高，“陛下再跟微臣说笑吗？”
　　萧楚俞自然理解叶明修的怀疑，她生出了一点恶趣味，看着叶明修满头雾水的样子，她想逗逗他，故意说道：“你知道朕为何将顾温暖从诏狱中放出来，关在中明殿吗？”
　　叶明修也想过其中转折，按照他的猜想来说，“陛下想要亲自看守顾温暖，以防她再次被劫狱逃跑？”
　　京城还是有很多人曾经受过顾温暖关照，而且顾温暖武功高强，若是有人与她里应外合，诏狱恐怕关不住她。
　　“你说的也对，但没有说到重点。”
　　“重点？”叶明修疑惑道，“什么重点？”
　　难道萧楚俞将顾温暖关在中明殿还另有用意？
　　“叶丞相可知金屋藏娇？”
　　叶明修顿了顿：“....额，这个和陛下看守顾温暖有什么.....”
　　他看着萧楚俞怡然自得的神情，惊恐地意识到一个非常严重且非常真实的想法。
　　萧楚俞看叶明修一脸被雷劈的惊吓状，失笑道：“叶丞相这是什么表情？像是被吓到了。”
　　“陛...陛下，您和...顾...顾温暖...”
　　一句话被叶明修说的磕磕巴巴。
　　由此可见，她这句话把原本稳如泰山，处变不惊的叶丞相都变得惊慌失措了起来。
　　他脑子现在混乱得很，说的话也非常混乱，“您和顾温暖不是...顾温暖不是害死了...您和她到底.....”
　　前几日萧楚俞还和他说过顾温暖害死了贤仁皇后，怎么今日就突然金屋藏娇了呢？
　　这两人到底是什么时候互诉情意的？
　　为何他一点都没看出来两人之间的关系有所改变？
　　叶明修现在陷入了自我怀疑的漩涡里，他是真的被萧楚俞和顾温暖在一起的这件事惊吓到了。
　　“叶丞相，”萧楚俞自然知道叶明修想说什么，她也清楚叶明修在担心什么，疑惑什么。
　　她淡然一笑，笑容透着释然：“朕会杀她，但…我也爱她。”
　　要杀顾温暖的是明安国的女皇，是贤仁皇后的女儿，而爱她爱到疯魔，爱到无法自拔的人是萧楚俞。
　　经年不知，爱意从何起，如今发觉，爱意早已深入骨髓
　　一阵山风袭来，吹乱了枝头花瓣，也吹乱了人心。
　　萧楚俞跟着善了大师进了修佛堂，独留叶明修一人在风中凌乱，她觉得自己像是做了坏事还在洋洋得意的坏孩子。
　　她勾了勾嘴角，将吹落在肩头的桂花瓣拿在掌心，微风不燥，却也将花瓣吹远，她心想着这花能不能吹到温暖的身边，替她说声…爱你。
　　风未停，爱不止。
　　风停，亦不止。
　　第 158 章
　　礼佛三日，敬畏满天诸佛。
　　祭拜皇陵，也需三日，皇陵临近青龙寺，其建造目的是为了每日死去之人可以受到佛光照佑，早日被佛祖点化，妄想得道升仙，位列仙班。
　　皇陵乃是皇家重地，除非皇室中人，外人不可踏入皇陵半步，视为不敬天威。
　　温暖知道萧楚俞没有带自己去祭拜的原因，她也理解，毕竟在她的认知里，自己还是她的杀母仇人。
　　【当初我都说了让你早点离开，非得多管闲事，这不好了，被女主恨死了吧！】系统一提起这件事就满腹怨气。
　　温暖怅然一笑：“好人做到底，送佛送到西嘛。”
　　【奈何人家记不得你的好啊。】系统为温暖感到不值。
　　“换位思考一下，若是我身临其境，怕是还没有萧楚俞做得好。”
　　天道选择的女主身心强大，意志坚定，一般人是没办法匹敌的，不愧是天选之子。
　　【那你现在在干什么？】系统看着温暖一直躲在树上，时刻盯着皇陵，【女主不想带你来皇陵，还过来凑什么热闹？别到时候黑化值又涨上去了！】
　　祭拜皇陵需要三日，所以萧楚俞将温暖留在了青龙寺，只带着一队禁军和叶明修去祭拜皇陵，剩下的禁军和袁奇留在青龙寺保护她。
　　叶明修之所以去皇陵祭拜，原因有二，其一，他也算是半个皇室宗亲，其二他是为了给贤仁皇后上个香，叩谢一下当年的救命之恩。
　　他这人分得清，哪怕从萧楚俞口中得知顾温暖杀死了贤仁皇后，他也不会为了给贤仁皇后去怨恨顾温暖，毕竟他与贤仁皇后之间的恩情已了结，烟消云散。而如今叶明修去上一炷香也是告慰贤仁皇后在天之灵，并无其他理由。
　　今天是最后一天祭拜，今日过后，萧楚俞就该启程回京，而有些人也等不及想要动手了。
　　“你能不能别老惦记黑化值了？”温暖无奈地翻了白眼，叹气道，“你是不是都忘了这个任务世界的剧情了？”
　　【主线剧情我当然知道啊，但是现在看主线剧情有什么用？】系统无语道，【原本的主线剧情就是女主登上皇位，一统天下，和男主相亲相爱，白头到老。】
　　【而现在，女主虽然登上皇位了，但是因为黑化没有和男主在一起，也没有一统天下，眼下我们的主要目标就是降低女主黑化值然后走人滚蛋，你现在和我谈论这个任务世界的主线剧情还有什么用啊？】
　　系统不解温暖为何提起主线剧情，毕竟现在的主线剧情没有一点可参考性，看了也是白看啊？
　　“你让我说什么好？”温暖心累无比，“现在萧楚俞之所以情绪反复无常，阴鸷偏执是因为什么你忘记了吗？”
　　【还能因为什么？不就是因为你....】系统突然睁大眼睛，哑口无言。
　　它深喘了一口气：【那你现在是打算...？】
　　天色渐晚，温暖看皇陵的长明灯亮起，眼眸渐渐幽深，“...守株待兔。”
　　-
　　“陛下明日就要启程回京了吧？”
　　萧楚俞听到后面来人的声音，没有回头，仍是看着面前的灵牌和画像，嗓音淡淡道：“国师如今才肯出来见朕，可是在怨朕？”
　　素泓视线越过萧楚俞，看向崇明帝的灵牌，“微臣自知罪孽深重，有愧先皇。”
　　“国师说笑了，你何错之有？”萧楚俞转身，看着眼前男子，穿着一身月牙色衣服，淡然雅致。
　　他目光淡然，剑眉斜飞，鼻正唇薄，整张脸看起来清心寡欲。
　　“助纣为虐，颠倒是非，造谣惑众，难道这些罪过还不够大吗？”素泓微微一笑，笑容讽刺又薄凉。
　　萧楚俞抬眸，直视素泓淡漠的面容，“国师好像对朕很不满啊？”
　　“陛下认为，只有微臣对您不满吗？”
　　萧楚俞笑出了声，眼神却越发寒冷，“虽然国师独守皇陵一年多，但对这世间琐事却了如指掌啊？”
　　“陛下敢做敢当，还怕流言蜚语吗？”
　　“国师与朕是一条船上的人，如今说这话，是打算下船吗？”
　　萧楚俞目光危险阴鸷，像一头即将失控的野兽，俨然素泓只要说一句不得她心的话就会将他就地宰杀。
　　素泓毫不畏惧萧楚俞的威胁，他淡然一笑：“微臣怎么上的船，陛下心里不清楚吗？”
　　他目露讽刺和鄙夷：“威逼利诱，乘人之危。”
　　“素泓，你太过放肆了。”萧楚俞低声道。
　　她锐利幽暗的目光已经将素泓刺穿，“如今事已成定局，你说这些话是打算去给先皇赎罪吗？”
　　“确实应该赎罪。”
　　“你也配？”萧楚俞讥诮一笑，“朕只用一个女人就可以让你背叛你的国家，你的君王。素泓，赎罪这个词，你也有脸说出口？”
　　素泓脸上闪过一丝恼怒，他怒目如电道：“萧楚俞，你除了利用一个无辜的女人来威胁我帮你夺得大权，你又有何能耐做这天下之主？”
　　“能耐？”萧楚俞嘴角一勾，“朕的能耐就是只用了一个女人就能让我们高洁傲岸，超然物外的国师大人为朕夺得大权，坐上这万人争抢的皇位。”
　　她看着素泓即将要碎裂的神情，故意道：“如今朕能走到今日，还得多谢国师帮助，如今国师想要去找先皇赎罪，朕很乐意效劳。”
　　素泓深吸一口气，咬牙切齿道：“你以为只有我一个人会去找先皇赎罪吗？”
　　“萧楚俞！”他低吼道，“你也别想逃，有你陪我去死，我也算是死得其所。”
　　“国师是疯魔了吗？”萧楚俞走到放置灵牌的架子，将一个盖着红布的灵牌打掉，在素泓惊恐的眼神下，踩上那个灵牌。
　　她垂眸，灵牌上写着“月瑶”，嗤笑道：“堂堂一个罪臣之女，也配入皇陵，受皇家香火供养？”
　　“萧楚俞，你滚开，别动她！”素泓怒斥道。
　　他刚要上前，就看见萧楚俞脚下用力，那灵牌发出清脆的断裂声，吓得素泓立刻定在原地，不敢逾越半步。
　　“国师，你要是再上前一步，朕可就收不住力咯。”
　　萧楚俞看素泓不敢乱动，眼带探究和诧异：“国师为何如此？你与朕不是合作的很好嘛？”
　　“当初你要独守皇陵时，你真以为朕不知你意欲何为？”
　　“朕施恩，让你和你的小情人待在皇陵里缠绵恩爱，如今你却要见利忘义，反戈一击，着实让朕很是失望啊？”
　　“你为何如此怨恨朕呢？”萧楚俞看着脚下的灵牌，“只是因为你的小情人死了？所以你想与朕同归于尽？”
　　素泓看着脚下的灵牌，目次欲裂道：“对，我就是要同你一起去死，如今月瑶也死了，这世间也没有什么值得我留恋的，死之前还能做件好事，也算是对得起明安国了。”
　　“好事？”萧楚俞被他气笑了，“杀了朕对明安国是件好事？国师何出此言？”
　　“女人称帝，乃是离经叛道，是不被世俗接受的罪过，如今我要拨乱反正，正本清源，将这混乱的一切回归根本，让这世间重回正轨。”
　　又是这一番说辞，听的萧楚俞都累了。
　　“那可惜了，朕怕是不能如国师所愿了，”萧楚俞目光凶狠，脚下发力。
　　灵牌断裂的瞬间，素泓感觉自己的身体和灵魂都随着碎裂，拼凑不成。
　　“月瑶――”他撕心裂肺的喊。
　　“国师既然如此悲痛，那朕就亲自送你一程，”萧楚俞眸子一眯，走向此时悲痛欲绝的素泓，“国师不用唔...”
　　一阵清脆的铃铛声响起，突如其来的蚀骨的痛意瞬间撅住了萧楚俞的心脏。
　　萧楚俞无力地跪倒在地，她感觉全身上下像是爬满了蛇虫，它们在她的血液里流动，啃食她的皮肉和经脉，不停地向她的心脉游走，势要将她的心脏吞噬掉。
　　“啊....啊....”萧楚俞疼的喊出来声音。
　　她怒瞪素泓，看着他手里的铃铛，语气艰涩道：“你干了...什么？”
　　素泓将碎裂的灵牌抱在怀里，手上不停摇晃着铃铛，他眼神绝望冷漠，“你以为我只是跟你说笑吗？”
　　“我说了要与你同归于尽的，”素泓突然大笑了起来，笑声凄厉}人，“萧楚俞，你会跟我一起下地狱的哈哈哈....”
　　萧楚俞紧抓着胸口的衣服，疼痛越来越强烈，刚才还是蛇虫啃咬，如今更像是千万把锋利的剑刃毫不留情的刺着，锋利的刀刃在心口处搅着戳着，密密麻麻，根本得不到一丝喘息的空档。
　　“哇――”
　　她喷出一大口乌黑的血，脸色由苍白变惨白，疼痛让她不停地发抖，手心沁出冷汗，此刻连呼喊的力气都没有了，只能像一条即将缺氧的鱼，不停地挣扎却无法得到解决。
　　视线越来越模糊，她看着门口，繁星点缀，弯月如钩，鼻尖还能闻到一丝缥缈的清香，好似温暖身上的味道。
　　淡淡地很温柔...
　　萧楚俞仿佛感受不到身体的疼痛，视线中渐渐出现一道纤细的身影，那人像是踏月而来，散发着荧光，美的不似凡人。
　　她淡淡一笑，心想着死之前还能见到温暖，也算是死而无憾了。
　　“楚楚？”
　　萧楚俞眼皮一颤，她好像听到了温暖在叫她。
　　“楚楚？”
　　她好像被人抱在怀里，擦掉了嘴角的血。
　　视线渐渐清晰，她终于看见眼前之人。
　　是温暖。
　　“你是...过来...陪我一起死的吗？”萧楚俞紧紧抓着温暖的袖口，紧张道。
　　真好，温暖与她一起死。
　　温暖看着地上被她踹的吐血，苟延残喘的素泓，她目光狠厉，抬手将铃铛狠狠地捏碎。
　　当听到萧楚俞这话时，温暖的目光瞬间柔和，轻笑了一下。
　　“我不是来陪你死的，我们还要白头偕老呢。”
　　第 159 章
　　“顾温暖？！”
　　素泓捂着胸口，阵阵痛意从心口处蔓延，顾温暖刚才那一脚用了力气，让他险些没有喘过气来。
　　他不可思议的看着顾温暖出现在她本不该出现的皇陵。
　　他明明记得顾温暖已经被萧楚俞以通敌叛国的罪名判入诏狱，为何此刻会出现在皇陵？
　　为何她会救下萧楚俞？！
　　“你怎么会在这里？”素泓不禁问出口。
　　温暖用内力缓解疼痛难忍的萧楚俞，看着素泓一脸惊慌的神情，冷哼道：“国师以为我会在诏狱受罚，等着陛下将我秋后问斩？”
　　她说的句句在理，可就因为很有道理，素泓才会疑惑不解。
　　他眉头一皱：“你竟敢逃狱？”
　　“....”温暖没跟上素泓的脑回路，纳闷道，“我看起来很像逃狱出来的？”
　　素泓上下打量了一下顾温暖，见她穿着整洁干净，神清气爽，身上穿的衣服皆是皇室才会有的丝绸绣缎，确实不像逃狱出来的。
　　他脑子一紧，难以置信的看向萧楚俞，惊诧道：“萧楚俞竟然将你放了？你们竟然同流合污？！”
　　“同流合污？”温暖目光讽刺，看着素泓，“对付你这种人那叫同仇敌忾。”
　　“顾温暖，萧楚俞陷害你入狱受罚，你竟然还救她？”素泓挑拨离间，话里话外都想将顾温暖拉入自己的阵营。
　　他眼下只有一个目的，那就是今日萧楚俞必须得死！
　　他继续刺激着顾温暖，“我知道你是被冤枉的，你没有通敌叛国，没有以上犯下，这一切都是萧楚俞自导自演，故意联合百官捏造伪证将你含冤入狱，你如今还敢救萧楚俞？”
　　“你这是在救你的仇人？你这是在与虎谋皮？！”素泓情绪激动，大喊道，“像萧楚俞这种阴狠毒辣，诡计多端的女人，就不该做明安国的皇上，她一个女子身份根本不配执掌大统，这是离经叛道，这是违背世俗，这是有违天道，会遭雷劈的！”
　　“够了！”温暖眸子一眯，语气狠厉，“你特么骂没完了是吧？”
　　没完没了可还行？
　　她看萧楚俞状态好些了，将她搂在怀里，宣示主权，“国师难道看不出来吗？”
　　素泓顿了顿，被顾温暖问的一头雾水，“什么？”
　　“我和陛下的关系？”温暖故意道，“你觉得我们是仇人吗？”
　　素泓脑子一震，眼前两人举止亲密，萧楚俞躺在顾温暖怀里气喘吁吁，很是依赖。而顾温暖看萧楚俞时眉眼温柔，嘴角含笑，一副宠溺关切的神情。
　　这哪是仇人该有的相处状态，这根本是....
　　素泓惊恐的看着两人，“你们竟然...私相授受，暗度陈仓？！”
　　怪不得萧楚俞能发现月瑶的灵牌，怪不得顾温暖能在皇陵出现，原来萧楚俞早就知道他的计划，打算联和顾温暖将他铲除！？
　　“怎么说话呢？”温暖啧了一声，反驳道，“老子和陛下那叫情投意合，天作之合，白读这么多年书了，用词还不恰当，废物。”
　　素泓：“....”
　　这时候是该在意这种问题的时候吗？
　　真是秀才遇上兵，有理说不清。
　　尊灵堂外传来急促的脚步声，叶明修从尊灵堂跑进来，禁军拔出锋利的长刀，将尊灵堂团团围住。
　　素泓看着架在脖颈的长刀，没有漏出一丝胆怯，他自知败局已定，无法挽回余地，但他不后悔，因为萧楚俞会陪他一起死的。
　　“这到底是怎么回事？”叶明修看着素泓和萧楚俞，两人都吐了血。
　　萧楚俞一脸惨白，虚弱的躺在顾温暖怀里，而素泓则是一副“任君宰割”的随意样子。
　　他原本还在房间里看书赏月，结果房门射入一只匕首，匕首上还绑着纸条，纸条上写着：素泓刺杀萧楚俞。
　　给叶明修吓得，立刻调动禁军飞快赶往尊灵堂。
　　他不是没有怀疑过那纸条的可信度，可事关萧楚俞和国师素泓，他也顾不得去验证真假，他必须先去尊灵堂核查一下，以免萧楚俞真的遇刺，那可就是天大的事。
　　结果叶明修一赶来，就看见素泓和萧楚俞都受了伤。
　　顾温暖搂着虚弱不已的萧楚俞，素泓则是目光凶狠的瞪着顾温暖和萧楚俞。
　　“这纸条是你写给我的吗？”
　　叶明修拿出纸条，如今一细想，纸条上的字迹有些熟悉，他应该是见过这个字迹的主人，眼下见到顾温暖，他立刻反应过来这字迹好像就是顾温暖的。
　　“嗯，”温暖承认，“想着让你带禁军前来救驾。”
　　她势单力薄，内伤还未好，谁知道素泓会不会在暗处隐藏了很多死士，打算以多欺少，结果到头来，只有素泓一个人，看来他对他的谋划很有把握。
　　顾温暖看着萧楚俞，小心翼翼的抚着她的胸口，担心道：“楚楚，有没有好些？”
　　叶明修听到这称呼，眉头一皱。
　　萧楚俞看着眼前人，如今才肯确定，顾温暖来救她了。在她生死之际，顾温暖宛如神明一般降临，护佑于她。
　　“你...你怎么会来？”
　　她明明让顾温暖好好待在青龙寺。
　　温暖眼里划过一丝狡黠，笑道：“我们心有灵犀，我察觉到你有危险，就立马赶过来了。”
　　萧楚俞疼得没力气笑，勾了勾嘴角，“....油嘴滑舌。”
　　但她听得心花怒放。
　　叶明修听得是无语至极，只能看向素泓，却也见他一脸想死的表情。
　　他不禁内心感叹，都是同道中人。
　　“有没有好些？”温暖看萧楚俞的气血稍微恢复了一些，将内力收回。
　　萧楚俞点头，深吸一口气道：“好些了。”
　　她看着想要一心赴死的素泓，眼里蓄满寒意，“素泓，你既然觉得朕心狠手辣，那朕不心狠手辣一回，如何对得起你的夸赞呢？”
　　“不如朕将你的心爱之人请出来见见太阳呢？”
　　素泓瞪大眼睛，不可置信的看着萧楚俞，他顾不上脖颈上锋利的长刀，面容狰狞的宛如恶鬼出笼，撕心裂肺的吼叫：“萧楚俞...萧楚俞...我杀了你啊啊啊....”
　　萧楚俞慢慢从顾温暖的怀里直起身子，随口吐出一点黑血，嘴唇依旧泛着青紫，俨然一副阎罗降世。
　　她将恶鬼牢牢攥在掌心，看着他痛苦绝望的样子，心里滋生更加浓烈的怨毒和阴狠，“让朕猜猜，你将月瑶葬在哪里了？”
　　素泓被禁军压在地上，他只能凄厉的嘶吼，谩骂。
　　“朕想着，你定是将月瑶埋在了青龙寺里，那个映月泉旁吧？”萧楚俞斩钉截铁。
　　掘坟暴尸，杀人诛心。
　　素泓惊在原地，双眸布满血丝。
　　萧楚俞居高临下的看着颓废的素泓，冷笑道：“素泓，朕本不想杀你，是你自找的。”
　　素泓瘫在地上，浑身上下透着死气，就在萧楚俞打算让禁军将素泓压下去的时候，他突然大笑了起来。
　　“哈哈哈哈....”素泓吐出一口血，满嘴染着鲜血，像是在诅咒一样，说出最恶毒的话，“萧楚俞你会不得好死的哈哈哈，你会不得好死的哈哈哈....”
　　“我会在地狱等你的哈哈哈....你会来陪我的哈哈哈....”
　　叶明修眉头紧蹙，看着素泓疯魔的样子，“还不将素泓带下去！”
　　禁军刚要将素泓拖走，就听见素泓嘶吼道：“万虫噬心的感觉如何？是不是痛不欲生，恨不得立即去死？萧楚俞，你会比我死的还要凄惨，你会被万虫啃咬，你会死无全尸啊哈哈哈.....”
　　“慢着！”叶明修看向素泓，神情严肃道，“你说什么？”
　　素泓冷笑连连，目光紧盯着萧楚俞，笑容恶意满满：“萧楚俞，你没救了，惑心蛊滋味可好受啊？”
　　“惑心蛊？”叶明修抓着素泓的衣领，质问道，“什么是惑心蛊？”
　　素泓紧闭嘴巴，任凭叶明修怎么逼问他，他都是只字不提，那怨毒狠厉的目光却紧紧盯着萧楚俞，势要从她身上剜出一块血肉来。
　　“噬心蛊，乃是蛟r国的产物，中蛊之人，性情大变，渐渐没有良知温善，性情会越来越暴躁。”
　　“此蛊最大的特点就是让中蛊之人忘记世间所有的善良，心中只会存留仇恨，并把仇恨无限放大，产生的恨欲会滋养蛊毒长大，让中蛊之人渐渐的被蛊毒掏空身心，最后被蛊毒彻底吞噬。”
　　温暖看着眼中满是难以置信的素泓，“我说对了，是吧？”
　　素泓退口而出：“你怎么会知道？！”
　　此话一出，恰巧证明了温暖所说的句句属实。
　　叶明修听得心中大骇，他总算知道了为何萧楚俞这几年性情大变？
　　为什么会变得如此暴躁偏执？
　　原来这一切是因为素泓在萧楚俞身上种了噬心蛊！
　　萧楚俞也没有想到素泓竟然会在自己的身上种蛊，她刚才只是以为素泓趁她不注意给她下了药，没想素泓会给她下蛊毒。
　　中蛊之人，会没有良善，记不住别人的好，只会无限放大仇恨，最后自我毁灭。
　　她看着温暖，眼底浮现悲凉和无助。
　　“你想利用此蛊，控制萧楚俞，让她越来越没有良知，越来越暴躁阴鸷，这样的她就会被世人反抗，认为明安国昏君当道，暴君祸国。”
　　“正好，萧楚俞将我召回京城，并利用通敌叛国的罪名将我扣押，你想着时机已到，你打算利用萧楚俞为了皇位，不惜残害忠良，苛政害国害民这个由头来讨伐萧楚俞。”
　　“让我想想，你原本的计划是打算激活噬心蛊，将萧楚俞杀死在皇陵，从而伪装成萧楚俞自知罪孽深重，畏罪自杀在皇陵，以慰藉天下，给世人一个人交代，对不对？”
　　众人惊讶不已，素泓更是震惊，他吞了吞喉咙，脑海里闪过一个恐怖的想法，“你是故意的？”
　　温暖挑眉：“什么？”
　　素泓嘶吼道：“你是故意回京的，故意不带一兵一卒，故意没有反抗，故意让萧楚俞抓你，故意设局引我出来！？”
　　萧楚俞和叶明修纷纷看向温暖，眼里满是不可置信。
　　温暖淡然一笑：“算是吧，把你放在陛下身边，我终归还是不放心的，所以，你必须得死。”
　　叶明修已经震惊的说不出来话了，而萧楚俞却红了眼眶。
　　素泓失笑：“好好好，我素泓输在你顾温暖手上，我认栽了。”
　　“可我输了又如何？”他看着萧楚俞，得意道，“萧楚俞还是会死的，你毁了铃铛又如何，惑心蛊还是会将萧楚俞彻底吞噬。”
　　“对了，我可以好心的告诉你们如何解除噬心蛊，你们想不想听啊？”
　　叶明修怒斥道：“说出来！”
　　“两个办法，第一个办法，去蛊山，抓来万蛊王可解除惑心蛊，但就算解除了惑心蛊，萧楚俞活不过五十。”
　　叶明修握紧拳头，“另一个办法是什么？”
　　素泓恶劣一笑，“最后这个办法是最好的，只要有一个人将萧楚俞身上的惑心蛊引出来杀掉就可以了。”
　　“如何引出惑心蛊？”
　　“那就是...”素泓故意在顾温暖和萧楚俞身上来回打量，眼神讽刺又恶劣，“...中蛊之人的血脉至亲的心头血可以将惑心蛊引出来啊哈哈哈...可惜崇明帝和贤仁皇后早已化为白骨哈哈哈...”
　　叶明修顿住。
　　萧楚俞听闻，无所谓的笑了笑，看着仰头大笑的素泓，“你很得意？”
　　素泓目次欲裂：“我当然得意了，有你陪着我下地狱，我可太开心了。”
　　“好，等我把你的心爱之人好好折磨一遍，我就下去找你。”萧楚俞眼底戾气一闪而过，“将素泓带下去，我让他亲眼看着他的心爱之人如何被我践踏。”
　　素泓不停地大笑，像是嘲笑着萧楚俞的不甘和挣扎。
　　“谁告诉你萧楚俞的至亲之人已经化为白骨了？”
　　素泓顿住，吼叫道：“你不是亲手杀了贤仁皇后吗？你应该比我要清楚啊？”
　　“我是杀了贤仁皇后，”温暖眼睛一转，目光犀利，
　　她讽刺一笑，“可谁又告诉你...贤仁皇后是萧楚俞的至亲之人呢？”
　　第 160 章
　　贤仁皇后不是萧楚俞的亲生母亲？！
　　众人骇然，全都不可置信的看向温暖。
　　叶明修失声道：“顾温暖，你在胡说八道什么？”
　　何人不知，萧楚俞乃是贤仁皇后怀胎十月生下来的孩子，萧楚俞一经降生，就被崇明帝封为明安国的太子。
　　温暖看着惊慌不已的萧楚俞，她眼里闪过愧疚，艰难道：“对不起，当初杀了贤仁皇后让你伤心是我不对，但是...贤仁皇后我不得不杀。”
　　“不要说了！”萧楚俞捂住耳朵，双目赤红的瞪着温暖。
　　她嘶声地低吼，“朕不想听――”
　　“你闭嘴！你闭嘴啊！”
　　只要她听不到温暖的话，她就可以当做什么事情都不知道。
　　她害怕顾温暖说出的真相太过残酷，她真的没办法承受。
　　她会彻底崩溃的。
　　“顾温暖，你疯了是吧 ？”叶明修惊慌的看着顾温暖提起萧楚俞内心最痛苦的过往，这无疑在加重萧楚俞对顾温暖的杀心。
　　他极力的制止温暖的作死行为，“顾温暖，有些话，慎言！”
　　温暖垂眸，看着呆滞的素泓，语气毫无波澜：“不管你信不信，萧楚俞不会去地狱陪你的，她会好好的活着，长长久久，而你就好好的在地狱里受罪吧。”
　　她看着禁军，沉声道：“带走！”
　　禁军将失神落魄的素泓拖走，尊灵堂只剩下她、叶明修和萧楚俞，三人陷入无尽的沉默，谁也没有说话，浓重又压抑的气氛，剧烈的喘息声透着萧楚俞的焦躁和不安。
　　温暖看了一眼低头不语的萧楚俞，她知道她在逃避，她在害怕。
　　“叶明修，帮个忙。”
　　叶明修眉头一蹙：“什么事？”
　　“去将青龙寺里的云嫔请来。”
　　“为什么要将云嫔带来？”叶明修疑惑不解，却在看到温暖递来的眼神时，立刻反应过来。
　　他失声道：“你是说...云嫔是....”
　　叶明修不禁看向将自己蜷缩起来的萧楚俞，他眼里满是狐疑和震惊。
　　温暖闭了闭眼，心累地叹了口气：“去吧，萧楚俞身上的惑心蛊必须得解除了。”
　　叶明修张了张嘴，却也不知道说什么，只能长叹了一口气，转身离开。
　　温暖蹲在萧楚俞面前，见她神情慌张又迷惘，眼神里满是惊慌无助，就像刚出生的幼崽，不安和恐惧包围着她。
　　这是她第二次见到这样脆弱无助的萧楚俞，而上一次是在三年前的和政殿，她亲自将萧楚俞的真实身份揭穿，她也是这般模样的望着她。
　　而她却没有看她最后一眼。
　　“楚楚...”温暖抬起手，想要去抚摸萧楚俞的头。
　　可她却慌张的躲开了她的触碰。
　　温暖眼里闪过一丝失落，手停在半空中，不上不下。
　　她生涩的笑容里透着内疚，无力道：“...对不起，楚楚。”
　　给你带来了这么多伤害。
　　萧楚俞神情有短暂的无措，脸色泛着轻微的白，哑声道：“你究竟...还有多少事情还瞒着我？”
　　温暖表情有一丝空白，她咬了咬嘴唇：“没...没有了。”
　　这次素泓的事情结束后，她们之间就没有任何阻碍和秘密了。
　　“是吗？”萧楚俞抬起头，用一种决绝得神色看着温暖，“顾温暖，你说让我相信你，可你瞒着我这么多事情，你让我如何相信你？”
　　温暖哑口无言，无力解释。
　　“你打着为我好的理由，瞒着我做了那么多事情，我都怕我现在知道的只是你为我做的那些事情里的冰山一角。”
　　“你凭什么为我做这些事？你凭什么做了又不告诉我？你凭什么故意隐瞒这些事情而逼我恨你？”
　　萧楚俞眼底薄薄的悲凉浮漫出来，她神情迷惘又严肃，彻底将心里的疑问统统哭喊了出来。
　　“你为什么揭穿我的真实身份？你为什么要在诏狱里对我施罚？你为什么要亲手杀我的母后？你为什么要在我恨你入骨的时候却又告诉我的母后根本不是我的亲生母亲？你为什么要在素泓杀了我的时候又给我一线生机？”
　　“顾温暖，你告诉我，为什么？这一切都是为了什么？”
　　萧楚俞嘶声力竭的大喊着，每一声都是心酸和怨恨，她绝望又无助，悲伤又委屈。
　　她像一个孩子在温暖面前失声痛哭，像是将内心里积压许久的愁苦都要哭出来。
　　泪水濡湿了温暖的双眼，她颤抖着声音：“...对不起，楚楚。”
　　她是爱她的，可她却不信她的爱。
　　咎由自取，自作自受。
　　“对不起，对不起，又是对不起...”萧楚俞失声大喊，狠狠地打了温暖一巴掌，“我不要你的对不起，顾温暖，你除了会说对不起，你对我没有别的话可说吗？”
　　温暖被她打偏了头，脸上的疼根本抵不上心里泛起的疼痛。
　　泪水从萧楚俞眼中无声的流出来，她已是竭力，哭喊不出一丝声音，只能崩溃的看着温暖。
　　最终，萧楚俞没有等来温暖的回答，她因为情绪过于激动，激发了体内的惑心蛊，疼痛难忍的昏迷了过去。
　　-
　　叶明修将云嫔请到了皇陵，他没有和云嫔说太多，毕竟他现在脑子也是混乱的。
　　云嫔走进房间，看着躺在床上脸色惨白的萧楚俞，瞳孔一颤，慌乱的问道：“皇上这是怎么了？”
　　温暖长话短说，“素泓给皇上下了惑心蛊，需要至亲之人的心头血方可解此蛊毒。”
　　云嫔大惊失色，她立刻应道：“好，我可以。”
　　叶明修看云嫔态度如此果断坚决，心里的疑惑渐渐消除，原来云嫔真的是萧楚俞的亲生母亲，否则她也不会如此笃定自己的心头血可以救治萧楚俞。
　　“我会用内力稳住您的命脉来取您的心头血，您不会有生命危险的，请您放心，”温暖看向叶明修，拔出一个匕首给他，“你来护法，等到惑心蛊被引出来的时候，立刻将它杀了。”
　　叶明修接过匕首，认真道：“好的。”
　　温暖看着云嫔，沉声道：“我们开始吧。”
　　云嫔心疼不已的看着萧楚俞，哽咽道：“好。”
　　-
　　天光微凉，紧闭的房门这才缓缓打开。
　　叶明修抱起失血昏迷的云嫔去找大夫医治伤口，独留温暖留下照顾萧楚俞。
　　如今噬心蛊被取出，萧楚俞的生命彻底没有了威胁，不会再像原始剧情那样，只活到了五十岁就消亡了。
　　原始剧情中，叶明修发现了萧楚俞的不对劲儿，特意找了天下名医为萧楚俞医治，从而发现她体内的惑心蛊，天下名医给出的两个方法跟素泓给出的方法一模一样，但是当时他们以为贤仁皇后和崇明帝早已逝世，无法用第二种方法救治萧楚俞。
　　无奈之下，叶明修去了蛊山，用了半条命将万蛊王抓来替萧楚俞解除了惑心蛊，虽然惑心蛊被解除了，但是萧楚俞只能活到五十岁就消亡了。
　　温暖擦了擦萧楚俞额头的汗水，“让你受苦了。”
　　萧楚俞眉头紧蹙，像是被噩梦缠身，很是痛苦。
　　温暖抬手抚平她的褶皱，轻声安抚道：“楚楚，别怕，我在这里陪着你。”
　　神情渐渐平和，萧楚俞无意识的抓住温暖的手，像是抓着救命稻草一般牢固，将温暖的手捏的泛白。
　　温暖任她抓着捏着。
　　【哎，这事闹的。】系统长叹了口气，【其实女主说的也对，你做了这么多事情却不告诉她，虽然都是为了她好，但是却给人一种负担和压力，女主如今知道真相自然会崩溃。】
　　温暖抿唇：“...是我的错。”
　　【我也不是怪你，毕竟我们也没有想到积分会被冻结，女主会黑化，我们会回源世界重新与她们相遇，当初你为女主铲平了所有的阻碍，本意是好的，只是结果不尽人意罢了。】
　　为了救女主的祸心蛊，温暖走之前还特意留了一封书信给云嫔，让她等到萧楚俞过完生辰后入宫帮她解毒。
　　如今系统只能感叹这一切都太扯淡了。
　　【别太伤心，最起码女主的黑化值彻底降下来了，】系统看了眼数据台，【此刻女主的黑化值已经3.2了！】
　　温暖自然知道萧楚俞的黑化值会因此降低，只是这个过程太艰难太折磨人了。
　　“统子，我真的做了太多错事，让“她”一次又一次的被我伤害。”
　　不管是之前的六个世界，还是之后的三个世界，温暖都做了太多让“她”受伤痛苦的事情。
　　原以为都是为她们好，结果到头来，她只是个自我满足自我感动的跳梁小丑。
　　真是可笑啊。
　　系统看温暖红了眼睛，劝道：【这些不都全怪你，谁也没想到事情会像着极端的方向发展啊？】
　　谁能想到每个世界的女主都对温暖产生了如此深沉厚重的感情？
　　温暖感觉胸口的灼热更加猛烈，那股灼热烫的她眼睛酸痛，泪水无声的滑落下来。
　　“统子，我真的做错了太多，太多了。”
　　伤害已经造成，她能做的除了尽力弥补，其它的她只能无尽的忏悔和求饶。
　　系统低低哀求道：【温暖，你别哭嘛...】
　　它理解温暖此刻的感受，可它看着温暖痛哭流涕时，心里也是难受不已。
　　它从未见过如此悲伤痛苦温暖，她们在一起合作了这么久，一起经历过一百个任务世界，她们见证过太多悲欢离合，爱恨情仇，但没有一个人能让温暖如此心如刀绞。
　　以前它还觉得温暖对于“她”只是爱情，只是占有欲，只是不甘分离而已，如今它可以确定“她”对于温暖重要性。
　　她是温暖的命，是温暖苦苦追求的“温暖”啊。
　　她们在互相折磨，却也在互相救赎。
　　第 161 章
　　温暖让系统帮忙检测一下萧楚俞的身体，以免有什么隐秘的弊端她们没有及时发现，从而影响萧楚俞未来的身体状况。
　　【女主现在除了有点虚弱，其他已无大碍，之后慢慢调养就会好的。】系统抚慰道。
　　“那就好，”温暖放下心来。
　　她见萧楚俞的气血恢复了一些，“等回到皇宫好好给她补一补就行了。”
　　【嗯嗯，别担心了。】系统看温暖的脸色越来越苍白，【你现在和女主比起来，你更像是应该躺在床上的人。】
　　温暖失笑：“没事，等她好了，我睡一觉就能恢复了。”
　　【行吧，你自己多注意。】
　　房门口传来敲门声，温暖闻声看过去，是叶明修。
　　“云嫔如何？”
　　昨夜取血时，云嫔奄奄一息的样子着实让在场的人都心惊了几分。
　　叶明修走进来，看着温暖比萧楚俞还要苍白的脸色，“云嫔好些了，休养几日就可以恢复如初，倒是你，怎么把自己搞成这样子了？”
　　“我没事，”温暖只想叶明修说自己的脸色很差，“素泓关起来了？”
　　“嗯嗯，禁军发现他要上吊自杀，”叶明修看了眼萧楚俞，“没有皇上的旨意，素泓别想这么轻易的死掉。”
　　不过，他还是有些事情比较好奇。
　　“素泓为什么对陛下如此恨之入骨？”
　　当初素泓和萧楚俞合作的时候，叶明修就很纳闷，毕竟从不参与政权斗争的国师素泓，突然答应帮萧楚俞夺得皇位，此事很让他震惊。
　　温暖叹了口气：“不过是个交易，但素泓认为是胁迫。”
　　“你的意思是说，陛下用素泓的心爱之人威胁素泓，逼他帮陛下夺皇位？”叶明修震惊道。
　　“说威胁就严重了，想来是陛下以素泓的心爱之人做筹码，邀请素泓与她合作，”温暖沉吟道，“素泓这人，表面看起来清心寡欲，淡泊名利，其实是最重□□之人，这种人只要寻找到弱点，乃是最好把控之人。”
　　“而那个名叫月瑶的女子，就是素泓的弱点。”
　　叶明修垂眸：“所以素泓才会帮助陛下夺得皇位？”
　　“其实真正帮忙陛下夺得皇位的是她自己，素泓只是将陛下从诏狱救出，他没算出多大力，却以为如今这个局面是他自己造成的。”
　　她冷笑一声：“不过是个恃才傲物，眼高于天的家伙，真以为自己能够逆天改命？”
　　“怪不得当初陛下在诏狱时，让我帮她叫来素泓，我当时还在纳闷陛下和素泓之间有什么关系，原来在那个时候陛下就已经将素泓谋划进来了。”叶明修赞叹的看了眼萧楚俞，感叹道。
　　温暖笑笑：“陛下一直如此，聪慧过人。”
　　“那我能问问你...为什么要杀贤仁皇后？”
　　叶明修还是不解，哪怕贤仁皇后不是萧楚俞的亲生母亲，那她也将萧楚俞养大，此等恩情也是重如泰山。
　　“在你看来，就算贤仁皇后不是陛下的亲生母亲，但对于陛下来说终归还是有养育之恩，所以我不应该杀她，是吗？”
　　叶明修点点头：“...对。”
　　“那如果我说，贤仁皇后从一开始就是把陛下当做她用来争风吃醋，谋划夺权的工具，你还觉得她可怜吗？”
　　叶明修顿住：“什么意思？”
　　温暖面露嘲讽，“如果贤仁皇后真的对陛下视为已出，关心备至，我也不会亲手杀了贤仁皇后，让陛下恨我入骨。”
　　“你是说贤仁皇后虐待...陛下？”叶明修声音都干巴了许多。
　　“那我说几个贤仁皇后对陛下做过的事情，你可以自行评判这是对陛下的关心和培养还是对陛下的虐待和欺辱？”
　　温暖抬手将萧楚俞鼻尖的头发撩开，目光温柔又怜惜的看着她。
　　“那时，云嫔和贤仁皇后先后怀孕，太医纷纷确定两人怀的都是男子，先帝大喜。”
　　“后来，两人在同一天夜里产子，贤仁皇后知道自己是假怀孕，故意让稳婆偷梁换柱，将云嫔的孩子拿给她，然后给云嫔一个从宫外抱来的死胎蒙混过关。”
　　“结果贤仁皇后失算了，她没想到云嫔生下来的竟然是女孩，紧急之下，贤仁皇后为了哄骗先帝，故意谎报孩子的性别。”
　　“先帝看着刚刚降生的陛下，甚是大喜，立刻将陛下封为太子，而从这一刻开始，贤仁皇后的野心和嫉妒彻底将陛下推入了无尽的深渊。”
　　温暖深吸一口气，缓缓道来。
　　“在陛下五岁时，贤仁皇后故意将陛下赶出房间，冰天雪地之下，让陛下只穿一件单薄的衣服足足在外面站了两个时辰，身子和脸冻的青紫，后来陛下实在抗不住了，昏迷在雪地里，高烧整整持续了三天三夜，差点连陛下的脑子都要烧坏了，而这些只是贤仁皇后为了争宠，将先帝从当时受宠的柔妃手里给抢来，故意利用陛下博取先帝的同情和怜惜。”
　　叶明修瞳孔一颤，眼底满是不可置信，“怎么会...会是这样？”
　　“怎么不会？”温暖冷笑几声，“后宫水深火热，肮脏不堪，谁又真的清白干净？”
　　若不是太后喜爱她，常常召她入宫陪伴若不是贤仁皇后想要和顾家打好关系，常常让萧楚俞与她亲近若不是她手握世界剧情线，她怎么会知道萧楚俞的童年过的如此凄惨悲苦。
　　“在陛下七岁时，贤仁皇后怀了自己的孩子，那么陛下对她没有任何用处，所以贤仁皇后打算悄无声息的除掉陛下，她与陛下在御花园散步时，故意让太监将陛下推入常曲池，那池子藏污纳垢，深不可测，七岁的陛下在水中挣扎求救，而贤仁皇后则是在岸边怡然自得看着陛下被池水淹没，若不是我恰巧经过，陛下险些会在那常曲池里淹死。”
　　后来常曲池被崇明帝填了。
　　叶明修不自觉的张开嘴，震惊的听着温暖用毫无波澜的语气说着让他胆颤的真相。
　　“可惜天不遂人愿，贤仁皇后肚子里的孩子被柔妃给冲撞直接没了，她悲痛欲绝，先帝为了弥补贤仁皇后，将柔妃打入冷宫，但贤仁皇后的身子被糟蹋坏了，从此不能在怀有孩子，而这时...”温暖冷嗤一声，“她想起来了陛下，陛下当时还是先帝亲封的太子，这就导致陛下成为了她唯一的救命稻草和争权夺利的筹码。”
　　“在陛下十五岁时，皇家围猎，崇明帝遇刺，刺客向先帝射来一只毒箭，陛下挺身而出，为先帝挡了这个要他命的箭矢，而那时候，先帝甚是喜爱六皇子，意有将六皇子封王的念头，六皇子的风头甚至都要超过陛下，贤仁皇后担心储君之位有变，所以她打算挺而走险，故意做局，趁围猎之时安排刺客围杀先帝，然后在让陛下舍命相救，让先帝对陛下愧疚不已，从而稳固太子之位和贤仁皇后的野心。”
　　叶明修吞了吞喉咙，心口像是堵了一团棉花。
　　“贤仁皇后嫉妒成性又野心勃勃，她还对陛下做了许多天怒人怨的事情，实在是太多了，我也懒得一一讲给你听，”温暖眼神一言难尽，“你只要知道，若是贤仁皇后不死，如今的陛下只会是她操纵的一个毫无反抗之力的木偶，亦或者在陛下登基后，贤仁皇后总会寻找机会将陛下杀害，从而自己登上皇位，成为这天下之主。”
　　原来的世界剧情中，萧楚俞登基后，虽然知道了贤仁皇后的野心，但碍于养育之恩，哪怕贤仁皇后想要将她杀死，她都没有生出杀害贤仁皇后的心。
　　就算后期萧楚俞和叶明修联手，历时三年之久将贤仁皇后打败，萧楚俞也只是将贤仁皇后囚禁在皇陵，后来贤仁皇后哀莫大于心死，变得疯疯癫癫，了此残生。
　　叶明修已经被温暖说的话震惊的哑口无言，他深吸一口气，缓缓喘出，整个人都疲惫了许多。
　　他嗓音低哑：“没想到...会是这样？”
　　温暖说的嗓子都有些哑了，“如今这些事情都过去，以后会越来越好的，你倒也不必如此介怀。”
　　叶明修叹了几声，闭了闭眼，将温暖说的那些话慢慢消化。
　　“那你当年揭露陛下的真实身份，只是为了让陛下以女人的身份登上皇位，让陛下不再受贤仁皇后掌控，是吗？”
　　“你说的这些原因都有，”温暖叹了口气，“而且那时我与陛下太过亲近，已经引起先帝的不满，先帝心思深沉，定会以为我和陛下已经私相授受，这无疑让先帝感到很大的权力危机，若是我和陛下继续保持亲密的关系，先帝定会对陛下下手。”
　　“而那时候，先帝更喜欢六皇子。”
　　叶明修沉声道：“所以你故意在朝堂之上，当着百官的面揭露陛下的真实身份，让先帝看到你并没有和陛下合作夺权，从而让先帝对陛下暂时放心，是吗？”
　　温暖垂眸：“不管是揭露陛下的真实身份还是在诏狱里亲手对陛下用刑，这些事情必须由我来做才可以彻底消除先帝对陛下的怀疑和忌惮。”
　　否则女主还没有登上皇位就被先皇一道圣旨给宰了。
　　叶明修表情空白了几秒，看了看萧楚俞，又看了看温暖，他已经不知道该问什么该说什么了。
　　“你要不要...去休息一会儿，我来守着陛下。”叶明修觉得温暖状态很不好，像是吊着最后一口气。
　　温暖看着被萧楚俞抓着的手腕，“没事，陛下还抓着我的手，若是我离开怕会影响到她，所以我在...”
　　她看着萧楚俞松开的五指，顿住，眉头一蹙：“...那我去休息了，你好好守着陛下，有什么事情就喊我。”
　　“好，”叶明修看温暖的手腕被萧楚俞掐出了青紫的痕迹，“手腕抹点药。”
　　“没事，”温暖看萧楚俞的指尖颤了颤，“我先走了。”
　　“嗯嗯。”
　　叶明修见温暖离开，他走到床边，却看见萧楚俞早已经睁开双眼。
　　他顿了顿：“陛下何时醒的？”
　　不会顾温暖说的那些话萧楚俞都听到了吧？
　　萧楚俞慢慢坐起身子，倚在床边，“朕都听到了。”
　　她们说的那些，她一字不落的都听进去了。
　　“....”叶明修不知道该和萧楚俞说点什么，如今已成定局，再去怪谁怨谁都是徒增烦恼。
　　萧楚俞抬眸：“当初你为什么会帮朕？”
　　三年前，她被崇明帝打入诏狱，所有人都对她避之不及，却唯独叶明修会去诏狱探望她，还帮她的忙，这份恩情，她如今仍记在心中。
　　叶明修沉思片刻，随即笑了笑。
　　萧楚俞挑眉：“你笑什么？”
　　“微臣在笑顾温暖这人还真是深谋远虑啊。”叶明修看着萧楚俞投来疑惑的眼神。
　　他解释道：“其实，以当年陛下的处境，微臣不该与你有牵扯，否则也会遭受无妄之灾。”
　　叶明修说的直白，萧楚俞也理解，并未因此怪他薄情。
　　“但是我叶家曾经受过贤仁皇后的恩惠，如今只能将这恩情报答给陛下，所以微臣才会去诏狱见您，想办法将您救出来。”
　　“恩情？”萧楚俞从不知道贤仁皇后对叶家有恩。
　　“嗯，当年我叶家糟了大难，差点被先皇认为叶家与敌国暗度陈仓，似有叛国之意，若不是贤仁皇后力保叶家，如今叶家怕是早就以通敌叛国的罪名被先皇诛了九族。”
　　当时叶家并不知道是谁保下他们的，那人做事严密不漏一丝线索，要不是顾温暖告诉他是贤仁皇后救了他们叶家，叶家还在查询当年那个恩人是谁。
　　如今想想，顾温暖还真是每一步都精打细算，一步不差。
　　眼下他也算是看清楚贤仁皇后的真面目了，那么...当初叶家被陷害通敌叛国是不是代表另有蹊跷？
　　萧楚俞挑眉：“当年害你们叶家的人是谁你知道吗？”
　　“常南府，林指挥使。”
　　“林斌？”
　　叶明修点点头：“是的。”
　　萧楚俞沉吟，随即冷笑道：“那你知道贤仁皇后其实和林斌有私情吗？”
　　叶明修大惊：“什么？”
　　“贤仁皇后在没有嫁给先皇时，有一个情人，那就是林斌。”
　　这是萧楚俞曾经无意发现的秘密，因为她亲眼见过贤仁皇后和林斌在宫里缠绵，后来她去偷偷调查得知两人的身份纠葛。
　　“如今，我们可以确定叶家至始至终就是被贤仁皇后玩转在手掌心的一个棋子，她利用林斌诬陷你们叶家通敌叛国，然后自己出面，拿你们叶家一个人情，想来是为了以后她夺权之时能够得到你叶家鼎力相助，这样她就可以争权夺利，稳操胜券。”
　　那时候的叶家，几乎是如日中天，若是叶家支持谁，谁就会被先帝青睐。
　　“至于林斌，利用完了自然要铲除，以绝后患。”
　　所以当林指挥使被崇明帝派遣去漠北犒赏大军时，就被山匪截杀在了半路上，连一具全尸都没有给林斌留。
　　叶明修目瞪口呆，心中后怕不已。
　　如今，若说心狠手辣，谁能敌得过贤仁皇后。
　　萧楚俞闭了闭眼：“所以顾温暖将贤仁皇后救了你叶家之事告知于你，而你定是要报恩的，所以才回去诏狱见朕。”
　　叶明修点点头。
　　“你猜素泓有心爱之人这件事，朕怎么会知道？”
　　叶明修眼睛一转，“是顾温暖告诉您的，对吗？”
　　萧楚俞笑了笑：“嗯，她早就告诉我素泓有一个心爱之人，那是素泓的弱点，曾经朕不知道她为何和我说这个，但当朕在诏狱里走投无路时，这件事便是朕的转机。”
　　崇明帝信奉神明诸佛，国师素泓在崇明帝的心里宛若神明，正逢那年明安国各地多灾多难，素泓故意说明安国气运已尽，引得崇明帝大惊失色，恳求素泓逆天改命，素泓故作为难，开始测算天机，说萧楚俞的生辰乃是拥有大气运之人，拥有这个生辰之人可保国家昌盛繁荣，可护佑至亲之人死后得道升仙，位列仙班。
　　素泓这番神乎其乎的言论直接让崇明帝将萧楚俞释放并且重新册封萧楚俞为太子，主入东宫，崇明帝天真的以为这样就可以乞求诸佛庇佑。
　　萧楚俞垂眸，眼神复杂，“顾温暖做了一个很大的局，她将所有人都谋算进去，包括她自己。”
　　“她的目的是让我登上这至高无上的位置，而她为自己选择了一条死路。”
　　“她逼朕亲手杀了她，成全朕的雄图霸业。”
　　萧楚俞声音颤抖了起来，泪水无声滑落，滴落在她泛白发抖的指骨上。
　　她咬牙切齿道：“她真的是...”
　　太坏了。
　　第 162 章
　　温暖知道萧楚俞在怨她，所以她故意不理她，故意给她摆脸色，故意让她骑马不能与她共乘銮驾。
　　有时候萧楚俞就直接把温暖当做透明人，仿佛回京的队伍里从来没有顾温暖这个人。
　　总体来说，萧楚俞对她已经是怨气滔天。
　　叶明修看向一旁骑马的温暖，一脸颓丧，好心安慰道：“陛下对你有气，这也是难免的。”
　　如今他已经释怀，和顾温暖比起来，他对萧楚俞做的事情根本抵不上顾温暖为萧楚俞做的万分之一。
　　顾温暖是愿意把自己的未来和性命都交给萧楚俞的狠人，就冲这一点，他这辈子都没有办法与之匹敌。
　　而且，最重要的一点。
　　叶明修看了眼后而的銮驾，萧楚俞放帘子的动作有些慌乱，被他一眼就看到了。
　　如今这两人情比金坚，怕是天崩地裂都无法拆散两人，他何必又自讨苦吃呢？而且至始至终，萧楚俞对他都没有一丝好感，他清楚得很，如今放手也应该潇洒坦然一些。
　　温暖听到叶明修的安慰，叹了口气：“我知道陛下对我有气，如今只能想办法让陛下消消气，以免气坏了陛下的身子。”
　　她回头看了眼銮驾，问叶明修：“陛下今日服药了吗？”
　　“早上的服用过了，”叶明修算了一下时辰，“午时，等陛下用完午膳就得服药了。”
　　“好，到时候你服侍陛下用药。”
　　叶明修顿了顿：“你不去吗？”
　　温暖摇头道：“我去了她就喝不下了。”
　　前几次温暖借着给萧楚俞喂药哄哄她，结果药没喝成，还被萧楚俞给夹枪带棍的讽刺了一顿，气的她差点吐血，给温暖吓得，都不敢往萧楚俞而前凑了。
　　“....”叶明修一噎，“好吧。”
　　现在这个情况确实让人很尴尬。
　　“陛下的生母...云嫔为何不跟着我们回宫？”
　　今日启程时，他没有看到云嫔跟他们回京，反而继续留在青龙寺里修行。
　　温暖欣然道：“陛下昨晚和云嫔彻夜长谈，如今云嫔不愿和我们回京，定是有她自己的想法，陛下也不会逼迫云嫔，再说青龙寺离京城也不远，陛下若是想念，可以随时过来看望云嫔。”
　　青龙寺和京城也就一天的路程，若是快马加鞭赶路，半天就能从京城赶到青龙寺，方便的很。
　　叶明修了然，“好。”
　　午时一到，队伍行至京城郊外的遥东坝，整顿休息一个时辰。
　　萧楚俞将午膳吃完，就看见叶明修端着汤药向她走来。
　　她眉头一皱：“怎么是你？”
　　“....”
　　嫌弃的意味太过明显，叶明修想故意忽视都没办法。
　　叶明修无奈道：“顾温暖不来是怕陛下您看见她喝不下去药。”
　　萧楚俞：“.....”
　　她看了眼坐在河边打石子的温暖，“朕不想喝。”
　　叶明修立马懂了萧楚俞的意思，“那微臣去将顾温暖叫来吧。”
　　萧楚俞没说话，默认了叶明修的做法。
　　温暖感觉背后有人靠近，她一回头，就看见叶明修一脸沉默的看着她。
　　两人对视片刻，温暖看了眼他手里的药碗，先开口问道：“陛下不喝？”
　　“你猜？”
　　温暖看着叶明修就差把药碗怼她脸上的样子，尴尬一笑：“你多劝劝陛下，良药苦口利于病啊。”
　　“小人不才，人微言轻，劝不动陛下，”叶明修把药碗递给温暖，冷漠道，“还是顾小将军您来吧。”
　　温暖：“....”
　　【都用您了，瞧把咱们男主委屈的。】系统同情道。
　　温暖：“....”
　　“好吧，那我来吧。”她从叶明修手中接过药碗，认栽的往銮驾那边走去。
　　銮驾周围安安静静，禁军和袁奇都离得远远的，好像故意将她和萧楚俞隔绝开。
　　温暖摸了摸药碗，还是温热的，她轻声唤道：“陛下该喝药了，罪臣给您送药来了。”
　　安静了一会儿，温暖才听到车里传来一声：“进来。”
　　温暖端着药碗走进銮驾，就看见萧楚俞在里而看书，看的很是投入。
　　“陛下，该喝药了。”温暖将药放在小桌上。
　　萧楚俞头也没抬，冷声道：“朕不想喝。”
　　很好，又来到每次喂药环节的小插曲。
　　温暖干笑道：“那陛下怎么样才能喝药呢？需要罪臣做些什么？”
　　这个时候她就要自己主动CUE流程了。
　　纤细的手指翻开书，细微的翻动声在这一刻显得格外突兀，撩拨着车里的两人的心思渐渐混乱。
　　温暖摸了摸药碗，热度稍退，“陛下，咱们先喝药好不好？只要您把这药喝了，让罪臣干什么都好？”
　　萧楚俞停下翻动书页的手，抬头看着温暖，“刚才为什么不直接过来？”
　　温暖顿了顿：“罪臣以为...陛下不想见罪臣。”
　　“朕为什么不想见你？”
　　温暖抿唇：“罪臣做了很多错事，惹陛下生气了，罪臣无颜而对陛下。”
　　“可前两日，朕看你送药送的很积极。”
　　温暖撇嘴：“正是因为给陛下送药，罪臣才知道陛下很生气。”
　　萧楚俞看着在自己而前头越来越低的温暖，原本干涩的眼眶有些湿润，她眨了眨眼，似是埋怨的质问道：“顾温暖，你不会哄人吗？”
　　温暖点了点头，猛地反应过来萧楚俞刚才问她的话，抬头看向她，“...啊？”
　　萧楚俞眼角泛红，声音有些颤抖，“顾温暖，你不会哄人吗？”
　　“我这么生气，你不会哄哄我吗？”
　　她极力忍耐着想要扑倒在温暖怀里痛哭的冲动。
　　温暖看着萧楚俞，小姑娘将眼睛硬生生憋红了，那副倔强不肯服输的小模样让人看得心疼不已。
　　她确实不会哄人，以前和“她”在一起，基本都是还没等到她去哄“她”，“她”就自己乖乖的跑回到她的身边来。
　　乖巧的令人心生不忍。
　　如今的“她”本是个不服软硬脾气，却也被她逼得不得不说这么让人不禁心酸的话来质问她。
　　“...对不起，”温暖咬了咬唇，“我是不会哄人。”
　　她眼眶一红，“我太笨了，都不知道该怎么哄你。”
　　以为只要跟你说了对不起，以为只要求得你的原谅，以为只要做一些对你好的事情，以为这样你就会如我所愿的那般幸福美满的生活下去。
　　可如今，一切都事与愿违。
　　萧楚俞还是忍住泪水，就像她忍不住内心的酸楚，“顾温暖，我其实...很好哄的。”
　　“我喜欢吃甜的，你只要喂我吃一颗蜜枣我就心尖泛甜。”
　　“我喜欢看你笑，你对我多笑一笑，我就满心欢喜。”
　　“我喜欢与你亲近，只要你每次凑近我，我就暗自窃喜。”
　　“我喜欢你叫我楚楚，每次听你这么唤我，我就欣喜雀跃。”
　　“我喜欢你为我出头，每次看你挡在我而前的背影，我就感到无比的温暖。”
　　“我喜欢你的朝气，你是明安国百姓心里的一缕朝阳，也是我不能没有的光....”
　　萧楚俞泪眼婆娑的看着温暖，嗓音低哑：“我是生你的气，埋怨你什么事情都瞒着我，明明为我做了那么多事，却嘴硬到一句辩解都不跟我讲。”
　　“我知道你是为我好，可你这份的“好”让我无法承受。”
　　“它太沉重，它太强大了，我甚至都不配得到这份“好”。”
　　“自始至终我从未恨过你，哪怕当初你拒绝我，哪怕你将我真实身份揭露，哪怕你在诏狱对我施罚，甚至我曾以为你杀死了我的至亲，我都没有真正将你恨之入骨...”
　　那时的她只是在恨自己，恨自己为什么那么卑微，那么懦弱，那么低贱，明明顾温暖对她如此绝情冷酷，而她还对顾温暖仍有余情和不舍。
　　温暖羽睫轻颤，怜惜的看着她。
　　“所以...”萧楚俞望着她，眼里是期望和委屈，“顾温暖，我这么喜欢，你就不能哄哄我吗？”
　　心底翻滚着无尽的苦涩和心疼，温暖抬手将萧楚俞的泪水擦拭，拿过药碗，“乖，楚楚，先把药喝了，然后我好好哄哄你，好吗？”
　　萧楚俞鼻尖泛红，就着温暖的手将药喝尽，她忍着苦，仿佛刚才委屈巴巴求安慰的人从不是她。
　　温暖擦掉她嘴角的药渣，看她水光潋滟的眼眸，噙着泪水的眼睛像是潭水里的石子，清澈动人。
　　她俯身，嘴唇贴着嘴唇。
　　温暖轻轻蹭着萧楚俞，哪怕她已经张嘴，她都没有更深的探入。
　　“楚楚，我是不会哄人，但我可以学，我想哄你，我想让你永远开开心心的。”
　　萧楚俞抬眸，却坠入温暖那澄澈的眼眸里无法自拔，温柔和怜惜将她拖进温暖炙热的心间。
　　温暖见她失神，眼眸迷离，“楚楚，我爱你。”
　　这个世界里，她好像还未对她说一句我爱你。
　　萧楚俞瞳孔微扩，不可思议的看着温暖，颤声道：“什...什么？”
　　“我说我爱你，”温暖又重复一遍，“顾温暖爱萧楚俞，可以为之付出生命的那种深爱。”
　　“你能...能再说一遍吗！？”萧楚俞身子瞬间紧绷，她太激动了。
　　温暖笑笑：“只要你想听，我随时都会说爱你。”
　　“萧楚俞，我爱你。”
　　心尖泛起的甜将嘴里的苦涩彻底冲散，萧楚俞喜极而泣，想要紧紧抱住温暖，想证实她没有做梦，却被温暖抬起下巴，整个人瘫在温暖怀里，承受着她炙热暴烈的拥吻。
　　舌/尖带着沁人心脾的甜味强势探入，一颗小小的蜜饯在两人的嘴里渐渐融化，她们来不及去擦拭从嘴角流出的津液。
　　萧楚俞合不上嘴，只能任由它随意泛滥，她能清晰的感受到它流动的轨迹，却在心口处被人半路拦截，烟消云散。
　　她的小将军一如既往的勇猛强悍，所到之处，冰解云散。
　　站在河边无聊的叶明修，一回头就看见銮驾突然剧烈摇晃了起来，顿时一脸疑惑不解。
　　第 163 章
　　回京后，叶明修上奏举报国师素泓陷害忠良，谋害君王，以下犯上等诸多罪名，萧楚俞和叶明修两人心照不宣的将所有罪名都推给素泓，从而将顾温暖的罪名彻底清除，让这一切都尘埃若定。
　　萧楚俞下旨将素泓立即处斩，素泓的心爱之人月瑶终究没有挖坟掘墓，萧楚俞最后还将两人葬在一起，也算是报了当年素泓的恩情。
　　顾温暖所有的罪名通通被查明真相，乃是被国师做局构陷污蔑，如今真相大白，顾温暖被释放，官复原职，回到将军府。
　　诏狱
　　“顾小将军，请。”校尉将温暖放出来。
　　温暖看着外面艳阳高照，这几日她重回诏狱，冷不丁看到太阳还有点不舒服，有些刺眼。
　　“好，多谢各位这几日的照顾。”温暖一一行礼。
　　自打从青龙寺回到京城，她就被萧楚俞关回到了诏狱，理由不知，萧楚俞故意不和她说，说是让她也体会体会被人瞒着不好受的滋味。
　　但其实温暖怎么会不知道萧楚俞的打算，不就是想和叶明修里通外合将她身上的罪名摘干净，全都推给素泓，还她一个清白之身。
　　校尉们见顾温暖给他们行礼，纷纷不敢受此礼，立刻躬身还礼，“顾小将军言重了，下官实在是不敢当不敢当。”
　　一顿客套后，温暖才彻底出了诏狱。
　　走出诏狱大门，就看见叶明修一脸冷漠和他旁边一辆看起来平平无奇的马车在等候着她。
　　温暖勾了勾嘴角：“呦，这不是叶丞相嘛，如今我能查明清白，安然无恙出了诏狱，还得多谢叶丞相深明大义啊。”
　　场面话该说还得说一说，歌颂一下咱们男主的伟大。
　　叶明修漠然道：“...看样子顾小将军还想回诏狱待一段时间？”
　　“大可不必，”温暖尔康手拒绝，“正所谓金窝银窝不如自己的狗窝，我还是回我的将军府去。”
　　“上车，”叶明修淡淡道，“送你回府。”
　　温暖不好意思道：“这怎么好意思麻烦叶丞相呢？”
　　叶明修看着温暖说完话，立马上车的动作，还真是把心口不一做到了极致。
　　“应该的，能接顾小将军出狱，是我的荣幸。”
　　这话说得就跟从牙缝里挤出来似的，无比艰难。
　　要不是萧楚俞不想带皇宫里的奴才和禁军出来，威逼利诱着他过来一起接顾温暖，他才懒得来诏狱找这两人的气受。
　　温暖对叶明修微微一笑，拉开车帘走进去。
　　“想我没？”
　　萧楚俞勾唇：“不想。”
　　“口是心非，”温暖凑过去，亲在她的嘴角。
　　她磨着萧楚俞的嘴唇，声音暧昧低哑：“你这张小嘴可是说了很想我哦。”
　　“只是...”萧楚俞眼波流转，“...嘴嘛？”
　　温暖露出蔫坏的笑，“那我得好好检查一下，你哪里说想我了？”
　　她一把搂过萧楚俞，将她带到怀里，刚准备上下其手好好尽一下这几日的相思之苦，但看到外面还在憋屈赶马车的男主，心想还是算了。
　　她们在里面寻欢作乐，一点都不管男主的死后，这简直不是人干事。
　　系统呵呵一笑：【呦，还知道做人呢？】
　　温暖：“....”
　　萧楚俞见温暖只是抱着她没有其他动作，眼含疑惑的看向温暖，“怎么了？”
　　“没事，”温暖摸了摸她的脸，“先回将军府，这马车太小，施展不开。”
　　萧楚俞脸一红，低声道：“...嗯。”
　　也许是叶明修实在憋屈的不行，赶马车的速度很快，不一会儿就到了将军府。
　　他一脸冷漠的敲了敲马车，“陛下，顾小将军，到了。”
　　他，堂堂一国丞相，如今沦落成一个马夫，叶明修顿感痛心疾首。
　　温暖拉开门帘，跳下马车，抬手将萧楚俞抱下来。
　　她看着叶明修，笑嘻嘻道：“多谢叶丞相百忙之中送我回府，真是感激不尽啊。”
　　叶明修冷笑几声：“……呵呵。”
　　很好，笑声里透着讽刺凉薄和一丝不易察觉的无奈和心酸。
　　温暖摸摸鼻子，尴尬一笑，心里也清楚叶明修为什么会苦逼的过来接她出狱。
　　萧楚俞颔首：“今日确实是麻烦了叶丞相，想要什么赏赐，朕都可以允诺你。”
　　打个巴掌再给个甜枣，此乃为君之道。
　　“……”叶明修握紧拳头。
　　这是在羞辱他！
　　他乃是一国丞相，如今沦落成一个赶车的马夫，只是一句轻飘飘的赏赐就可以弥补的吗？
　　他咬牙道：“…微臣想要休假。”
　　萧楚俞欣然答应：“可以，叶丞相可以休沐三日，够吗？”
　　叶明修微微一笑：“够了。”
　　原以为只会有一日的休沐，没想到萧楚俞给了他三日，赚了嘿。
　　温暖看着叶明修隐藏不住的笑意，心想这男主真是容易满足，活该他被萧楚俞利用。
　　叶明修把马车留在了将军府，丞相府离将军府只有一条街的距离，他散着步就能走回去。
　　温暖和萧楚俞走进将军府，看着熟悉又陌生的府邸，将军府里的仆人基本都萧楚俞给换了，以前的老人在她入狱的时候也都离散，如今的将军府完全没有她去漠北之前该有的热闹和繁荣，倒显得有些清冷。
　　萧楚俞看温暖眉头微蹙，“不喜欢吗？”
　　她特意将府邸重新装修整顿一番，就是想着温暖回来后能感觉到舒心快乐，但如今见她这幅神情，是不是对她的自作主张很不满意？
　　亦或者...萧楚俞看着四处的仆人，紧张道：“这些仆人虽然是我精心挑选的，但我没有看管你的意思，你若是不喜欢，都换了，挑喜欢的人用着，如何？”
　　她担心温暖以为她是故意派自己的监视她，从而对她心生不满就不好了。
　　温暖回过神，笑道：“没事，我很喜欢，这府邸被你整理的很好，仆人也不错，一个个手脚麻利很勤快，我很喜欢你的安排。”
　　她与萧楚俞十指紧扣，“楚楚做的这么好，想要什么奖励直说，我都满足你。”
　　“你喜欢就好，”萧楚俞抱住温暖，脑袋贴着温暖那炙热的心跳，“你能在我身边就好，其他的我都不要。”
　　温暖神情动容，她一把抱起萧楚俞，在她震惊的眼眸里勾唇一笑，“那可不行，奖励必须是要给的，我顾温暖一言既出驷马难追。”
　　萧楚俞搂住温暖的脖子，“什么奖励？”
　　温暖抬脚往自己的卧房走出，虽然很久没有回来了，但有些地方她还是知道怎么去的。
　　她一脚踢开紧闭的房门，将萧楚俞放到床上，笑的邪气，“带你上山。”
　　“上山？”萧楚俞一头雾水，“什么...意思？”
　　温暖俯身，亲在她的嘴角，语气暧昧：“共上巫山，同赏云雨。”
　　-
　　萧楚俞毕竟还是明安国的女皇陛下，每天都要上早朝，下朝后还要处理各种繁杂的政务，几乎忙的是昏头转向的。
　　而她没有上朝是因为萧楚俞给她病假，让她在府邸好好养伤。
　　正所谓山不就来我就山去。
　　虽然温暖有萧楚俞给的玉牌，可以随意进出皇宫，但她毕竟是一个将军，不分日夜的天天往皇宫里跑是会落人口舌。
　　如今知道她女子身份的人毕竟还少，在其他人的认知里，一个大男人天天往人家女皇陛下跟前凑，实在是让人浮想联翩，对萧楚俞的声誉不好。
　　夏日的夜晚虽有清风，却夹杂着热浪滚滚而来，吹得人心烦意乱。
　　御书房里早早就摆满了冰块，袁奇拿着蒲扇扇着冰块，试图给萧楚俞降降温，这几日天气热的厉害，宫里好些人都热的昏了过去。
　　袁奇都能感觉到自己背后已经湿了一大片，豆大的汗滴从眼皮上滑过，却在无意中瞥到萧楚俞处理的奏折时，眼皮一颤，汗滴被惊的都飞了出去。
　　萧楚俞看着奏折上的[允]字，嘴角微微勾起。
　　凉风吹动她的发梢，萧楚俞看向一旁汗如雨下的袁奇，“你去换件衣服吧，都湿透了。”
　　袁奇应道：“诺，奴这就去换，马上回来伺候陛下。”
　　“嗯。”
　　御书房里到处都是冰块，萧楚俞本就身子易凉，如今天气炎热，对她来说倒是件好事，最起码在没有温暖的陪伴下，她还能勉强体会到一点暖意。
　　萧楚俞将手中的奏折单独放在一边，拿过一旁还未批阅的奏折继续处理，神情专注认真，直到感觉到旁边有凉风浮动，才恍然意识到袁奇回来了。
　　“去倒杯茶来，”萧楚俞头也没抬，“温茶就好。”
　　这几日袁奇怕她热到，每每都会给她备着凉茶，但萧楚俞更爱喝一些热茶或者温茶。
　　青花瓷的茶杯放置桌前，萧楚俞拿过茶杯喝了一口，随意递给一旁。
　　茶杯被人拿走，萧楚俞则是继续批阅奏折，凉风轻飘飘的吹来。
　　萧楚俞鼻尖耸动，这凉风里好似夹杂着一股清香，那缥缈如云雾的感觉太过熟悉。
　　她笔尖微顿，“最近御书房的熏香是换了吗？”
　　无人回答她，萧楚俞眉头微蹙，抬头看过去，一下就落入那人眉眼含笑的眸中。
　　温暖凑近萧楚俞，亲吻她的嘴角，“陛下喜欢微臣身上的香味，是吗？”
　　她自然知道萧楚俞说的是什么，也自然懂得如何利用自身的优点来调动两人之间的情趣。
　　萧楚俞舔了舔嘴角，眼里闪过惊喜，“你何时来的？”
　　“来了许久，”温暖噘嘴道，“陛下竟然一直没有发现微臣，微臣好伤心啊。”
　　萧楚俞笑笑：“谁让朕的小将军武功高强，轻功了得，常人自然是发现不了小将军。”
　　“陛下可不是常人，陛下乃是上天选择的天子，微臣这点伎俩自然是在陛下眼中显得微不足道了。”
　　“你啊...”萧楚俞握着她的手，让她停下扇风，语气里带着宠溺和无奈，“竟会拿这些虚浮的话来恭维朕。”
　　温暖也不逗她了，看她眉宇间的疲惫，抬起手揉揉她的眉间，心疼道：“这几日政务都把你累坏了。”
　　“还好，”萧楚俞舒了口气，“都是些好处理的小事，没有你想的那么累。”
　　温暖随意看了几个奏折，萧楚俞也不会在意温暖这种不知尊卑的举动。
　　她看到奏折上的名字，眉头一蹙：“漠北最近又乱了？”
　　“无事，不过是漠北那群乌合之众如同隔靴搔痒的挑衅，不成大事。”
　　萧楚俞眼神内敛，不让温暖察觉她心里的担忧。
　　温暖还记得这个任务世界的主线剧情，姚东国残留的旧民自发组建军队，将姚东国的公主陆苓扶持为新一任的姚东国君王，意图攻打明安国，拿回他们曾经被抢占的国土。
　　但他们终究是人单力薄，所以陆苓施计，利用自身的美艳来勾引两方统领，意图联合漠北匪寇和安隆国，三方为了同一个目标合作发兵，试图将明安国一举吞噬。
　　温暖接触过陆苓，这女子诡计多端，长相美艳，善于蛊惑人心，犹如美杜莎一样的美人，当年姚东国太子为了击败她，故意让陆苓装作柔弱的商贾之女，趁温暖巡逻边境时让她发现陆苓被匪寇侵占，从而将她救下，打入内部。
　　温暖确实也救了陆苓，但是没有和她过多接触，直接让长孙嘉时照顾陆苓，而长孙嘉时机敏的查探到陆苓的真实身份，温暖没有将陆苓杀害，就将她放走了。
　　后来她攻占姚东国，也没有见到陆苓，只是见到了姚东国太子惨死在自己的寝宫里，死状简直惨不忍睹，想来下手之人对姚东国天子怨念极深，所以才会将姚东国太子残忍杀害。
　　如今想想，温暖觉得杀害姚东国太子之人应该就是陆苓。
　　萧楚俞见温暖一直看着奏折，陷入沉思的模样好似在怀念什么。
　　奏折上的内容她自然清楚，上面能让温暖怀念的事情也不多，大抵是两件事。
　　一个是漠北战事，一个便是那姚东国新任女皇陆苓公主。
　　萧楚俞眼底闪过一丝冷意，故意问道：“在想什么？”
　　温暖手指敲着奏折，将自己对陆苓知道的一切告知她，看看能不能为漠北战事出一点力，“我当年攻占姚东国时，姚东国太子惨死在寝宫里，想来就是出自陆苓之手。”
　　“陆苓乃是姚东国八公主，她长相美艳，擅长魅惑，玩弄人心，她能成为姚东国的新任女皇我到觉得理所应当。”
　　“她多谋善虑，兵法计谋不在话下，龙明坡战役和水南峡战役，想来就是陆苓出谋划策，致使明安大军失利战败。”
　　“而且此人...”
　　温暖看着萧楚俞那若有所思的眼神，女人的第六感让她闭了嘴，她总觉得再说下去，萧楚俞肯定会弄死她。
　　至于原因，尚且不知。
　　萧楚俞直视温暖的眼神，而温暖有些慌乱的躲开她的视线，两人陷入短暂的沉默。
　　“顾小将军果然厉害，朕没想到你会如此知己知彼啊？”
　　温暖：“...额，陛下，微臣可以...”
　　“陆苓公主，长相美艳，擅长魅惑，玩弄人心？”萧楚俞抵了抵腮，“原来顾小将军觉得陆苓公主美丽动人啊？那也就是说顾小将军曾经在漠北被陆苓公主迷的乱了芳心呢？”
　　温暖：“....额，楚楚，我...”
　　“陆苓公主多谋善虑，熟知兵法计谋，朕没想到顾小将军对陆苓公主如此了解啊？朕没有跟你说过龙明坡和水南峡战败的原因，你却立刻想到了是陆苓公主所为，这等深刻的熟知还真是让朕大开眼界啊？”
　　温暖：“...额..我..”
　　她可以解释的!
　　给她个机会啊！
　　萧楚俞看着温暖慌乱的模样，心想着温暖在漠北那些年，想必早就和那陆苓公主不清不楚的厮磨在一处，否则她怎么会如此通晓女子之间的床笫之事。
　　越想越气，萧楚俞拿过一旁的奏折直接砸过去，怒吼道：“你个浪荡子，给朕滚出去！”
　　温暖看着紧闭的房门，一时之间，哑口无言。
　　袁奇换好衣服立刻赶来御书房，就看见顾温暖站在门口，背影都透着沮丧和萎靡，像是霜打了的茄子，可怜得很。
　　“顾小将军，您这是...？”
　　温暖看向袁奇，小声问道：“最近陛下可是来了月事？”
　　袁奇不懂温暖为何问这个，但想到两人的关系，他便轻微的点点头：“嗯。”
　　温暖顿时了然，女子一来月事，难免情绪波动较大，她突然就理解了萧楚俞为何勃然大怒。
　　她舒心道：“陛下被我惹生气了，你给她多准备些热水喝喝，降降火哈。”
　　袁奇看着温暖离开的背影，一头雾水，但他还是照办温暖的指令，去准备了热水。
　　萧楚俞看向来人是袁奇，稍稍偏头，见门外无人，眉头紧蹙，“顾温暖呢？”
　　袁奇给萧楚俞倒好热水，“顾小将军说是怕陛下您见她生气，怕您气坏了身子就走了，说是明日再来看陛下。”
　　萧楚俞看袁奇端过来的热水，“这是什么？”
　　“这是顾小将军特意嘱咐奴给陛下的热水。”
　　“作何用处？”
　　袁奇将温暖的话如实转述，“顾小将军说陛下正逢月事，心情不佳她理解，所以顾小将军希望您多喝热水少生气。”
　　萧楚俞：“....”
　　第 164 章
　　温暖是真的意识到萧楚俞是真的生气了。
　　看着拦住她进入皇宫的禁军，双方看起来都很为难。
　　禁军统领艰涩道：“顾小将军，不是下官不让您进，只是陛下今日特意下了旨意，禁止您踏入皇宫半步，若是您入了皇宫，下官等人怕是直接死无全尸啊。”
　　温暖长叹了一口气，收起玉牌，“好，我理解你们的难做，我不进去。”
　　等她夜晚偷偷潜入皇宫，看谁能拦住她！？
　　禁军统领抱拳道：“多谢顾小将军理解下官的不易。”
　　“无事无事，都是同僚，互相理解是应该的。”
　　既然进不去，温暖只能打道回府。
　　【行了，虽然女主生你的气，最起码黑化值没涨，有没有感觉到开心点呢？】系统好心安慰道。
　　温暖干笑道：“呵呵，开心极了。”
　　系统白眼：【...真是好心当成驴肝肺。】
　　【黑化值还差1.9就可以清除了，你接下来打算怎么做？】
　　温暖抬眸，看向远方，“漠北。”
　　系统顿了顿：【以女主现在对你的占有欲，她不一定会让你离开漠北，而且你内伤还未完全好透，女主更不可能放你离开她的身边的。】
　　“别担心，”温暖笑了笑，“我会有办法的。”
　　系统见她胸有成竹的样子，也没再多说什・么。
　　温暖回到将军府想办法，还没等来办法，却等来了一个噩耗。
　　她看着坊间张贴的告示，一脸懵逼，“统子，这告示上写的不是我认为的那样吧？”
　　系统平静道：【你没看错，女主张贴告示，她要广纳秀君了。】
　　“....”温暖瞥了它一眼，“我听出来了你的幸灾乐祸。”
　　系统也不装着，笑道：【啊，这么明显吗？】
　　温暖：“....”
　　好家伙，连装都不装了？！
　　“她要广纳秀君，那我是什么？”温暖自我怀疑道。
　　系统想了想：【一个女主养在宫外见不得光的外室？】
　　温暖：“.....”
　　特么的！
　　【你说这算不算是报应呢？】系统认真道。
　　温暖咬牙道：“...滚蛋！”
　　系统摆摆手：【不闹你了，这回女主是真的生你气了，气得都要纳秀君了，你赶紧去宫里哄哄她，别到时候黑化值上涨了。】
　　“等会，”温暖意识到一个重要点，“萧楚俞的黑化值没有上涨吗？”
　　系统点头道：【嗯，没有上涨。】
　　“不对啊，她生我的气广纳秀君，黑化值理应上涨的啊？”温暖纳闷道。
　　【为什么要上涨？】系统反驳道，【她在宫里三千君妃，逍遥快活，在宫外还能和你缠缠绵绵，如今女主享齐人之福，岂不快哉？】
　　温暖：“....”
　　她特么竟然无言以对，还觉得很有道理？！
　　“她休想！”温暖咬牙切齿道，“她生是我的人，死是我的鬼，她要是敢和别的男人女人在一起，我就将那些人通通宰了。”
　　系统添油加醋道：【女主可是明安国的皇上，要什么男人女人不能有，就算你杀了那些人，女主还会找更多的人。】
　　温暖目露凶光，语气狠厉：“把她关起来不就简单了嘛？”
　　系统哑口无言，竖起大拇指：【你和“她”还真是绝配。】
　　玩的手段都如此相似，不愧是天生一对。
　　-
　　“都搞定了吗？”
　　礼部尚书颔首道：“回皇上，一切都准备就绪。”
　　萧楚俞嘴角勾起：“好，你先下去吧。”
　　“微臣告退。”礼部尚书离开御书房。
　　萧楚俞看向一旁的禁军统领，“给朕严防死守各处宫门，若是顾温暖踏入皇宫半步，提头来见。”
　　禁军统领叩首道：“属下遵旨。”
　　她垂眸，看着奏折，淡淡道：“你们也是如此。”
　　虚空中传来一道掷地有声：“属下遵旨。”
　　-
　　深夜，宫殿之上。
　　温暖看着将她团团包围的皇家暗卫，眼底闪过一丝狠厉，“滚开！”
　　暗卫执剑：“顾小将军，陛下有旨，请速速离开皇宫。”
　　“我说了，给我滚开！”温暖跨步上前，手腕一翻，直击暗卫脖颈，她速度太快，暗卫还未反应过来，就被温暖一掌打了下去。
　　其他暗卫见状，立刻执剑上前阻拦温暖，他们不敢伤了温暖只能处处防守，但温暖下手狠厉刁钻，不一会儿就让他们一一击败，只能看着温暖的背影消失在黑夜里。
　　禁军统领看着瘫在地上吐血的暗卫，叹了口气：“以顾小将军的武功，就算你们全力以赴，都怕是拦不住顾小将军。”
　　暗卫捂着胸口，擦掉嘴角的血，担忧道：“我们没能拦得住顾小将军，她要是伤了陛下怎么办？”
　　禁军统领看着温暖消失的方向，“陛下自有妙计，我们做好分内的事就可以了。”
　　顾温暖武功高超，普天之下能打得过她的人屈指可数，想来陛下也清楚顾温暖的实力，让他们阻拦顾温暖只是权宜之策，想来陛下早有良策来对付顾温暖。
　　中明殿。
　　温暖刚走到殿门口，就听见里面传来男子和女子的娇媚笑声。
　　她眉头紧蹙，不顾君臣之礼，直接将门推开，看着殿内的景象，眼底瞬间涌起杀气。
　　身着轻纱的女子扭动着柔软的身躯随琴声舞动，而白衣男子落座一旁，抚琴含笑，那双勾人的眼眸时不时的与萧楚俞眉目传情。
　　萧楚俞听到声音，抬眸，冷声道：“顾温暖，没有朕的传召，随意深夜入宫，你真是越来越没有体统了？”
　　温暖深吸一口气，看向那搔首弄姿的两人，厉声道：“滚出去！”
　　男子被温暖眼中的凶狠下的指尖一颤，琴声猛地一停，琴音陡然乱了。
　　萧楚俞眉头一皱：“顾温暖，你太放肆了。”
　　她看向两人，“子仪，你继续弹，沐菱，你继续跳。”
　　子仪和沐菱刚要继续，就看见温暖气势汹汹的走过来，将他的木琴踩断，扯着两人走到门口，随手一扔，两人如同柳絮一般被温暖轻飘飘的扔出中明殿。
　　等两人反应过来的时候，中明殿的大门已经被紧紧关闭。
　　萧楚俞摩挲着扳指，看着大怒的温暖，“怎么？顾温暖，你想弑君吗？”
　　温暖走过来，掐着她的下巴，“萧楚俞，我是满足不了你吗？”
　　她怎么敢找别人？！
　　萧楚俞上下打量她，“女子之间的乐趣朕已经体会过了，可男女之间的乐趣，朕很想尝尝呢？”
　　“萧楚俞！？”温暖被彻底激怒，她的下巴被她掐的泛红，“别试图惹怒我，好吗？”
　　“怎么？”萧楚俞面露讽刺，“顾小将军打算谋朝篡位，将朕从这皇位上拉下去吗？”
　　温暖摩挲着她的嘴唇，指腹下的红唇越来越鲜艳，惹得她眼红。
　　“把旨意收回去。”
　　萧楚俞抬眸：“朕乃九五之尊，颁布出去的旨意可有收回的道理，顾小将军倒是挺会痴人说梦啊？”
　　“萧楚俞，我在给你一次机会，把旨意收回去。”温暖目光幽深，像是深夜丛林中的孤狼，随时都要给她的猎物致命一击。
　　萧楚俞直视温暖，一字一句道：“朕不收。”
　　她垂眸，看着温暖泛白的指尖，挑衅道：“有本事，将朕杀了？”
　　萧楚俞能感受到温暖的颤抖，她看着她眼角越来越红，那眸中深藏的委屈和伤心激的她心尖一颤。
　　她偏过头，不去看温暖的眼眸。
　　两人僵持许久，萧楚俞感觉下巴一松，她见温暖退后，深深地看了她一眼，温暖便转身离开。
　　萧楚俞看着她离开的背影，想要起身追过去，但理智却将她死死钉在座椅上，动弹不得。
　　【你还好吗？】系统看温暖悲伤的样子。
　　温暖吸了吸鼻子，黑目蒙上一层冷意：“统子，干波大的。”
　　系统没跟得上温暖的脑回路，【...什么意思？】
　　“既然她不乖，那我就想办法让她乖一点。”
　　系统想了想，瞪大眼睛：【你不会是想囚禁女主吧？】
　　温暖闭口不答。
　　【祖宗啊，别乱搞事情，这样女主的黑化值会上涨的啊！】系统苦口婆心的劝道。
　　温暖握拳，咬牙切齿：“与其看着她和别人亲近，我宁可黑化值涨上去也要将她捆在身边。”
　　除了她，别人休想。
　　系统张了张嘴，最终还是无力叹息。
　　这都是什么事啊？！
　　-
　　广纳秀君的告示上有写着纳秀君的流程，到时候大开宫门，让秀君进入皇宫层层筛选，最后挑出十位秀君由女皇陛下择选，若是女皇陛下有看中的秀君，即可当日下发聘礼，迎娶秀君，进行侍寝。
　　温暖听到坊间传闻说女皇陛下已经看中一位秀君，马上就要给这位秀君下聘礼，准备今夜就让那位秀君侍寝。
　　她静坐将军府，等着入夜闯进皇宫，将萧楚俞给抢出来。
　　还敢侍寝？！
　　萧楚俞，你看我怎么让你死在床上！？
　　“阿嚏――”萧楚俞打了喷嚏，揉了揉鼻子。
　　袁奇惊道：“陛下，奴这就叫来太医。”
　　“不用，”萧楚俞制止袁奇，“不要小题大做，想来是有人想着朕呢。”
　　袁奇顿了顿，笑道：“想来是顾小将军惦记着陛下呢。”
　　“呵，她恐怕不是惦记着朕，而是生朕的气呢。”萧楚俞哭笑不得，“东西都准备好了吗？”
　　袁奇应道：“都准备好了，已经送过去了。”
　　萧楚俞嘴角上扬：“朕都能想到她收到时的神情了。”
　　袁奇笑道：“顾小将军定会喜极而泣的。”
　　“你是说她会哭？”萧楚俞一怔，“她真的会哭吗？”
　　“人一旦经历过大起大落，就无法控制自身的情绪，这几日您与顾小将军争执，顾小将军悲伤不已，如今陛下又给顾小将军这么大的惊喜，奴认为顾小将军怕真的会感激涕零。”袁奇猜测道。
　　萧楚俞想了想，没好气道：“谁让她老瞒着朕，如今自己体会一下，才能让她知道被人瞒着有多么心酸痛苦，她若是哭了也活该。”
　　袁奇笑而不语。
　　“哎，算了。”萧楚俞起身，走出御书房，“出宫。”
　　袁奇道：“陛下是去哪里？”
　　“将军府，”萧楚俞叹了口气，似是苦恼，“她若是真哭了，朕得去哄哄她。”
　　“诺，奴这就去准备。”
　　袁奇算是猜对了，人在经历过情绪上的大起大落，确实容易失控。
　　温暖坐在台阶上，看着堆满院子的聘礼，眼泪哗哗的往下流，哭的整个人都发抖了。
　　【行了，别哭了，丑死了。】
　　系统看着温暖都哭了半个小时，哭的送聘礼来的宫人都离开了，独留她一个人抱着圣旨，坐在满是聘礼的台阶上哭的涕泪横流的。
　　温暖打了两个哭嗝，擦了擦眼泪，“你说她怎么这么坏呢？”
　　系统第五十八次回答温暖，语气干巴巴道：【她好爱你啊。】
　　温暖害羞一笑，然后眼泪又不受控制的流了下来。
　　她太感动了，也知道萧楚俞这段时间故意惹怒她是为了什么？
　　萧楚俞在报复她，当年她瞒着她做了那么多事，她仍是心存不满，如今一次报复回来，故意让她感受一下被人瞒着的心酸和痛苦。
　　系统看温暖又哭了起来，累的自闭了。
　　这还没完没了是吧？
　　爱谁哄谁哄去，它可不伺候了。
　　萧楚俞只带着袁奇出了宫，一走进将军府，就看见满院子的聘礼和一声声细微的哭声。
　　她寻着哭声找到了淹没在聘礼里的温暖。
　　温暖哭的眼睛和鼻子泛红，眼上布满泪痕，抬头看她的时候，眼中的泪水轰然落下，像是狠狠地砸在萧楚俞的心上。
　　萧楚俞看她可怜的小模样，心生不忍，不顾地上的灰尘，坐在她旁边，将她搂入怀里，心疼道：“朕的顾小将军怎么哭了呢？”
　　温暖一张嘴就是哭声，听得萧楚俞心疼不已。
　　“是谁欺负朕的顾小将军了？朕去帮你出气。”她轻抚温暖的后背，为她顺气。
　　温暖喘了几口气，哽咽道：“萧...楚...俞...”
　　萧楚俞眼眶酸涩，声音都有些颤抖，“那你想让朕怎么给你出气呢？”
　　温暖抱住萧楚俞，“陛下要...狠狠地罚她，罚她...永远都不要离开我，永远都要...爱我。”
　　萧楚俞眼圈微微泛红，莞尔一笑：“好，朕罚她，生生世世都不离开你，与你执子之手，白头到老，好不好？”
　　“好。”
　　第 165 章
　　明安国的女皇陛下要大婚，此乃天下大事，尤其她要迎娶的还是当年战功赫赫的顾小将军。
　　两人之间经历了太多，如今要喜结连理，着实惊的一些人目瞪口呆。
　　他们明明记得萧楚俞认为顾温暖是通敌叛国的乱臣贼子，虽然后期查明真相将顾温暖无罪释放，可如今两人却要成婚，这事态转折着实让人怎么想都想不通。
　　如今能将两人之间的关系想通的也只有叶明修了。
　　叶明修看着萧楚俞送过来的请帖，无奈叹了口气，随即又笑出声，感叹道：“女子成婚，真是让人意料之外。”
　　但转念一想，他又觉得理所应当，这两人不成婚，普天之下又有何人可以与之相配呢？
　　此时的明安国正陷入女皇即将大婚的热闹喜庆的氛围里，丝毫不知道漠北战事紧张，已经严重威胁到了明安国领土。
　　萧楚俞最近忙的焦头烂额，她虽然很开心能与温暖成婚，但是漠北战事的危机让她心烦意乱。
　　她看着近几日的战报，明安国皆连失守三座城池，如今战场已经打到了平兰城，已是唇亡齿寒的绝境了。
　　看着递过来的茶杯，萧楚俞摆手拒绝，“朕不喝，拿下去。”
　　“喝点吧，嘴都干了。”
　　萧楚俞猛地抬头，不可思议的看着来人，“你怎么来了？”
　　她立刻挡住自己的脸，急道：“温暖，你赶紧走，大婚之前见面，会不吉利的。”
　　温暖哭笑不得，将萧楚俞的手拉下，“封建迷信不可信，什么吉利不吉利，我就是想你，管他大婚之前还是成婚之后呢。”
　　萧楚俞看她满不在意的样子，“这都是祖辈上流传下来的规矩，还是要遵守的。”
　　“没事，你就当没见过我不就得了。”
　　“....”萧楚俞说不过温暖，叹了口气，“过两日就要成亲，今夜你突然来干嘛？”
　　温暖拿过桌上的战报，神情凝重：“漠北战事，不能再拖了。”
　　萧楚俞脸上有几分不自在，抢过温暖手里的战报，“朕自有主张，你不要管，赶紧回府，准备婚礼。”
　　“楚楚，我知你在想什么，”温暖握着她仍旧冰冷的手，揉搓着，“如今我的内伤已经好的差不多了，你不必担心我的身体，现在的漠北战况如何，你我心里都清楚，不能再拖了。”
　　萧楚俞退后一步，躲开温暖的视线，“不行，朕不允许。”
　　“楚楚，你可知我当年为何将你的身份揭露，让你以女子的身份登上皇位？”
　　当时在对叶明修说的也只是一部分，其中最重要的一部分温暖还没说出来。
　　萧楚俞一怔，眼神复杂的看着她，“什么？”
　　“我想着女子是可以该成为这天下之主，也可以施展自己的抱负和野心。”温暖将萧楚俞抱入怀中，轻吻她的发丝，语气温柔，“而我能做的就是为了让她能够名正言顺的以女子的身份登上皇位，而我同样以女子的身份臣服于我的女皇，做她手里最锋利的一把剑刃，为她开疆破土，一统天下，为她所向披靡，战无不胜。”
　　萧楚俞瞳孔一颤，她将温暖紧紧抱住，力气之大，似是要将她融入血肉之中，再也无法分离。
　　“温暖，我怕。”
　　怕你再也回不来，怕你死在那残酷的战场上。
　　“别怕，”温暖低头，吻住她颤抖的嘴唇，“我一定会带着捷报来迎娶我的女皇陛下，相信我，楚楚。”
　　萧楚俞彻底失守在温暖的温柔里，“...好。”
　　她的小将军，定会一言九鼎，凯旋而归。
　　一道圣旨来的太突然，打的所有人措手不及。
　　女皇大婚之日却成了顾温暖带军出征漠北御敌，太阳初升，大雾尚未消散，京城外伫立着五万大军，他们身着玄黑铠甲，气势磅礴，漫漫黑色如同漫山遍野的松林，那长刀剑刃闪烁着令人胆寒的白光，震慑着所有人的内心。
　　大军已蓄势待发，他们神情严肃，目不转睛的看着城墙上的萧楚俞，等待她的号令。
　　萧楚俞看着立于大军前方的顾温暖，她骑着白马，赤红的战甲裹着她纤细的身躯，如同赤红的枫树，在大风中依然巍然不倒。
　　两人对视一瞬，温暖冲她淡淡一笑，无声道：“等我。”
　　萧楚俞点点头，抬起手，扬声道：“朕在这里等着各位凯旋归来。”
　　大军齐齐呐喊：“诺――”
　　一阵嘹亮劲急的号角，温暖拉起缰绳，将马头掉转方向，带着五万大军奔赴漠北。
　　萧楚俞看着那道艳丽的身影消失在她的眼眸，久久不愿离去。
　　-
　　春去秋来。
　　绿树成荫敌不过时间的流逝，片片金黄的银杏叶落满了皇宫四处。
　　萧楚俞看着送来的捷报，嘴角含笑，眼里却浮现淡淡的忧愁和想念。
　　她看着窗前要落没的银杏树，上面还有十几片子苟延残喘，似是在尽力抵抗秋日的凉薄和无情。
　　“她已经走了七十二天了，何时能归来呢？”
　　袁奇道：“陛下，如今漠北捷报纷纷传入京城，想来顾小将军快要回朝了。”
　　自打顾温暖去了漠北，捷报一封接着一封传入京城，有时候顾温暖会给她送来一封书信，已尽相思之情，可若是当战况紧张难解时，这份相思却了无踪影，她只能通过捷报来关注顾温暖在漠北的状况如何。
　　萧楚俞看着这次的捷报，陆苓已经被温暖降服，姚东国旧军被彻底击垮，漠北匪寇也已经彻底被清除，安隆国连失去五座城池，被温暖勇猛的进攻打得手足无措，只能递交降书，请求明安国手下留情。
　　可温暖自作主张，单方面撕毁安隆国降书，直接乘胜追击将安隆国的领土一举攻占，手段凌厉狠辣，面对安隆国君王的示好，她冷酷无情的将他伏诛。
　　萧楚俞陆苓的名字，心里不禁泛起酸味和埋怨，想着温暖是不是被这狐狸精缠住了心神，不给她写书信也不回朝。
　　好几次她都想去漠北找温暖，解一解这刻入骨髓的相思之苦。
　　她真的好想她。
　　“快要入冬了。”她低低叹了口气。
　　袁奇道：“陛下，天气渐凉，保重龙体。”
　　萧楚俞伸手感受着吹来的风，带着凉意，“这个时节，漠北怕是下了雪吧？”
　　“是的，漠北那边要比京城冷上许多。”
　　“她的身子不能受凉。”萧楚俞呢喃着。
　　好不容易养好的身子骨，如今怕是已经被她折腾的不成样子。
　　“等京城落了初雪，就去漠北吧。”
　　袁奇顿了顿，应道：“诺。”
　　萧楚俞接住落下的银杏叶，浅笑道：“她来不及回来，那朕便去接她回家。”
　　-
　　东皇官道
　　“将军，您此次回京不带着赵良，可给他委屈死了。”长孙嘉时看着趴在马背上的人，无奈笑道。
　　温暖咬着嘴里的草杆子，神情恹恹道：“他伤还未好透，瞎跟着凑什么热闹，先在漠北好好养伤，等伤养好了，到时候在和易莱一起来回来就好了。”
　　赵良打仗时被敌人刺中心脉，差一点就救不回来了，索性温暖想到了一些办法，将赵良从阎王手中给拉了回来。
　　长孙嘉时想到温暖为了救赵良说的话，不禁笑道：“赵良现在乖巧的很，生怕将军您把他的儿子给折腾坏了。”
　　温暖笑笑：“人啊，在生死存亡之际，是需要点特殊的激励才可以触动他的求生欲。”
　　长孙嘉时叹服的点了点头。
　　他看向远处，估摸道：“将军，还有一天的行程，我们就到了京城了。”
　　“好，接下来慢慢赶路吧，这几日给将士们折腾坏了。”
　　温暖看着后面跟随的三千将士，这次她回来，也知道了三千人，剩下的都留在漠北镇守边境。
　　长孙嘉时立刻吩咐下去。
　　温暖看着阴沉的天气，随意问道：“是不是快要下雪了？”
　　“嗯，漠北已经大雪连天，京城也快要下雪了。”长孙嘉时看着天色，推算道，“这两日应该就会下雪。”
　　“嘉时，你知道初雪吗？”
　　“初雪？”长孙嘉时思考了一下，“是冬日里的第一场雪吗？”
　　“嗯嗯，你知道它的含义吗？”
　　冬日的第一场雪还有含义？
　　长孙嘉时摇摇头：“下官不知，求将军解惑。”
　　温暖神秘一笑：“若是相爱之人共赏初雪，便可白头偕老。”
　　“还有这种说法？” 长孙嘉时听得稀奇，狐疑道，“不会是将军您自己编造的吧？”
　　“嘿，我编造这个干嘛？”温暖不服气道，“而且不仅我一个人知道，还有一个人知道。”
　　“何人？”
　　“自然是我们明安国的女皇陛下呀。”
　　-
　　雪落京城，银装素裹。
　　禁军已在城门口集合，等候女皇的銮驾到来。
　　突闻远处马蹄声，浩浩荡荡，众人立刻警惕起来，看向远处奔来的人群。
　　銮驾刚走到城门口，萧楚俞就听见远处如雷的马踏声，她眉头一皱，“袁奇，什么人在纵马？”
　　听这壮阔的声音，纵马之人应该不少。
　　銮驾外传来袁奇激动的声音，“陛下，是..是顾小将军回来了！”
　　萧楚俞身子瞬间紧绷，她立刻推开车门，不顾袁奇的喊叫，不管奔跑时泥泞溅落在衣上的污渍。
　　她的眼中只有前方骑着黑棕色马匹的白衣少年。
　　天上渐渐飘落白雪，一点一点的落尽两人炙热的眼眸。
　　温暖拉起缰绳，让马迅速的朝萧楚俞跑去。
　　萧楚俞看着温暖向她奔来，她伸出手，整个人被温暖一把拉入怀里。
　　耳边是她炽热的心跳声，依旧炙热的体温和熟悉的清香。
　　天地间仿佛只有她们还在滚烫的活着。
　　她紧紧抱住温暖，哽咽道：“你回来了。”
　　温暖笑道：“嗯，回来迎娶我的女皇陛下。”
　　-
　　景明三十二年，冬。
　　漠北战事彻底平定，明安国女皇萧楚俞一统天下，全国上下，共同欢庆。
　　顾温暖功不可没，萧楚俞赐封顾温暖为镇北王，加官进爵，封赏土地，一时之间，风头无两。
　　可顾温暖却未收下萧楚俞的赐封，反而要了别的恩赐。
　　景明三十二年，大雪。
　　赤红的锦缎和纯白的雪花铺满了京城的大街小巷。
　　十里红妆，万人共庆。
　　明安国的女皇陛下身着凤冠霞帔，坐八抬大轿，嫁入将军府。
　　百官坐在将军府，喝着令他们心神震颤的喜酒，平民百姓将将军府围的水泄不通，禁军一遍一遍的发着喜糖，与民同乐。
　　这一天，京城灯火通明，哪怕深夜之时都仿若朝阳犹在。
　　外面热热闹闹，欢歌笑语，屋内安静的只能听到两人彼此心脏的跳动声。
　　温暖拿过一旁的玉如意，挑开萧楚俞头上的红盖头。
　　烛光下，萧楚俞美的令人惊心动魄，皮肤细润如暖玉，朱唇明眸，眉眼开阖间尽显风情韵味，勾的温暖欲望蓬勃。
　　萧楚俞被温暖滚烫的眼神看的羞涩不已，她轻轻碰了一下僵在原地的温暖，“合卺酒。”
　　温暖回过神，拿过桌上的两杯酒，递给她一杯。
　　两人手臂交缠，共饮合卺酒。
　　温暖抬手抚摸着她的脸颊，面若桃花，美得让人移不开眼。
　　“温暖，从今以后我们便是夫妻了。”萧楚俞欣喜道。
　　“嗯，”温暖凑过去，亲吻她的嘴唇，“楚楚，我爱你。”
　　萧楚俞动情，闭眼感受着温暖浓烈的爱意，“我也爱你。”
　　系统：【滴！女主黑化值清零，正在建造复制体，任务者即将剥离任务世界，请做好准备。】
　　温暖留恋的看着萧楚俞，将她紧紧搂在怀里，“喝了，合卺酒，我们会永远在一起的。”
　　【三、二、一...复制体建造成功，任务者剥离！】
　　-等我。
　　第 166 章
　　我当Alpha的那几年
　　托菲斯星球。
　　联邦A座大楼13层大型会议室。
　　几十人在会议室里排排坐，神色凝重的看着大屏幕里的内容，个个都是眉头紧锁，一副苦大仇深的模样，唯独坐在前排中间的两人面色平静，仿佛大屏幕里的内容对他们来说是不值得起反应的小事。
　　罗西少校的视线在前排迅速扫了一眼，沉声问道：“以上就是关于星际强盗团-恶鬼的全部资料，你们对于恶鬼还有什么想要了解的？”
　　众人面面相觑，他们躲在私下偷偷摸摸的交流，唧唧喳喳的，看起来很是为难和挣扎。
　　“肃静！”罗西少校板着脸，拍了拍桌子，“有什么问题直接说出来，不要私自讨论，扰乱秩序！”
　　会议室里顿时鸦雀无声。
　　罗西少校看没有一人想问，眉头紧皱，刚要开口，就看见前排穿着巴利高等军事学院深蓝色校服的全炀举起手来。
　　罗西紧皱的眉头舒展，脸色稍稍缓和：“直接说。”
　　全炀起身，看着大屏幕上的图片，提出疑问：“学生听说这个恶鬼强盗团的统领的真实身份是一个Omega，对吗？”
　　众人惊讶连连。
　　罗西挑眉：“你是如何得知的？”
　　全炀耸耸肩：“学生自有办法知道一些自己想要了解的事情，罗西少校只要回答学生刚才问的问题是否正确？”
　　全炀背后的家族势力庞大，能查到恶鬼的统领其实是Omega也不足为奇。
　　“没错，”罗西扫视众人，掷地有声道，“全炀同学说的对，恶鬼的统领确实是个omega，而且他的精神力和感知力都是S级别的。”
　　众人哗然。
　　全炀听到所有人几乎都倒吸一口气，看向右边的人，冷嗤一声：“恶鬼头子是S级别的omega有什么惊讶，咱们之中还有一个代表着联邦第一军校的S级别的omega呢？”
　　众人一顿，猛地反应过来全炀说的人是谁。
　　视线聚焦在前排中央的位置上，那里坐着两位代表联邦第一军校出战的学生。
　　S级Omega蒋沂川和S级alpha席臣。
　　蒋沂川睨了一眼全炀，“有意见？”
　　全炀摊摊手：“我只是好奇，同为S级omega的蒋同学和这个恶鬼头子谁更厉害一些？”
　　蒋沂川撩起眼皮，淡淡道：“最起码比你厉害。”
　　全炀：“....”
　　“怎么？不服？”蒋沂川站起身，慢慢解开身上的黑色校服外套。
　　她面露讽刺，将脖子上的黑丝巾松了松，“出去练练？”
　　全炀想到蒋沂川的战绩，顿时面露难色，“S级欺负A级，有意思？”
　　“但你是alpha，我是Omega，你在怕什么？”蒋沂川嘴角勾起，挑衅意味十足，“怕我打死你吗？”
　　全炀握紧拳头，怒道：“你――”
　　“够了！”罗西少校出声阻止道，“这里是联邦大楼会议室，不是你们的练习操场也不是格斗场，这么想打架，不如我直接把你们关起来，在监狱里打个够？”
　　“全炀，别闹了，坐下。”诸珞拽着全炀的手臂，将他拉回座位上。
　　褚珞意味深长的看向蒋沂川，颔首道：“不好意思。”
　　蒋沂川目光平静，淡淡道：“不好意思的事情以后少干。”
　　“你――”全炀被蒋沂川激的刚要起身又被褚珞给按了回去。
　　“沂川，先坐下听少校继续讲。”席臣将蒋沂川脱下来的校服外套递过去。
　　蒋沂川将衣服拿过，坐下翘腿，面色冷漠的看着罗西少校，哪怕全炀一直盯着她，她都没有多看一眼那家伙。
　　“罗西少校，既然恶鬼的统领是omega，那我们可以利用alpha的信息素来压制他啊？”后排的一个五级士官举手问道。
　　蒋沂川眉头一皱，回头看了一眼刚才提出这个问题的士官，是个B级的alpha。
　　席臣看向蒋沂川，见她脸色阴沉，轻声道：“不要在意。”
　　“我没事。”她掰了掰手指，眸色幽深，“毕竟这也是一种解决方法。”
　　alpha天生对omega有压制作用，越强大的alpha压制掌控omega的能力越大。
　　这种令人窒息的等级压制，每每想起都让人作呕但又无可奈何。
　　席臣没再多说什么。
　　“你提的这个办法我们自然用过，但是……”罗西少校面色一沉，“所有alpha的信息素对边拓都没有反应。”
　　边拓就是恶鬼的统领。
　　众人惊慌：“……什么？”
　　“各大星球曾调取过信息库里所有的信息素来压制边拓，结果没有一个信息素可以引起边拓的反应，成功将他压制。”罗西少校叹了口气。
　　“那边拓岂不是和蒋沂川一样？都不受alpha的信息素影响。”有人诧异道。
　　众人纷纷看向蒋沂川，在他们第一次认识蒋沂川的时候是在托菲斯全国大赛，那个代表联邦第一军校的omega直接打进决赛，她不受任何alpha的信息素影响，用超高的格斗技巧和机甲战斗成为了那一届全国大赛的冠军，就连去年的全国大赛，也是这个omega获得了冠军，所以她才会被联邦军校特批加入这次的“绞杀”行动。
　　这个Omega出现的太突然，听说之前是装作beta在军校中的alpha教学楼里学习，后来她不小心暴露了真实身份，但军校也破格允许了这个Omega继续在军校的alpha教学楼里学习。
　　而这次托菲斯星球组织参加“绞杀”行动的人几乎都是A级以上的alpha，除了巴利学院褚珞是个beta，剩下的就是蒋沂川这个S级的omega。
　　要知道，这种至关重要的任务一般是不会安排以柔弱娇嫩著称的omega来执行的，若是在任务进行中，omega一旦控制不住提前进入发热期，便会直接给alpha致命的影响，从而导致任务失败。
　　这次“绞杀”行动，托菲斯星球三大学院各出了两名精英学生来参加这次行动，从各个方面进行甄选和考量，最终选出来六人来参加今日联邦大楼举办的集训。
　　其他学院选出来的人他们没有意见和疑惑，但唯独第一军校推荐出来的学生让人大开眼界。
　　所有人都认为蒋沂川这种S级别的omega不应该出现在这种九死一生的危险任务中，而是应该被联邦和帝国好好保护起来，而且最重要的是她好像还是帝国皇帝有意给帝国太子席臣挑选的未婚妻人选之一。
　　所以，不管蒋沂川是何种身份，她都不该参加“绞杀”行动，但今日她确实出现在了联邦大楼里参加集训。
　　想必这个omega的实力已经得到了高层的重视，而且她对任何alpha的信息素都不起反应，哪怕是同为S级别的席臣都无法影响她，两人信息素的结合度也不高，致使帝国只是将这个omega当做备选未婚妻之一。
　　而且她也从未有过发热期暴动，至少了解过蒋沂川的人从未见过这个omega发过情，哪怕前年和去年的全国大赛里，她都没有被alpha的信息素所压制也没有被alpha的信息素影响到发热期提前爆发。
　　而且这个omega简直冷酷自控到极点，近乎到无情的地步，别的omega该有的娇柔脆弱在她的身上几乎看不见，蒋沂川面对任何人都是冷漠脸，对任何的人挑衅和调戏，能动手她从不会多说一句，这个omega就像寒冰一样冷冽又像烈火一样暴烈。
　　现在能让她有一点好脸色的也就她身边坐着的席臣了。
　　罗西少校看向蒋沂川，“确实，蒋沂川同学和边拓一样，对alpha的信息素没有任何反应。”
　　席臣意味深长的看了一眼垂首不说话的蒋沂川。
　　“所以，联邦和帝国打算组建实行“绞杀”任务的七人小队去击破恶鬼这个强盗团伙。”罗西少校看着前排的六人，“你们在星际宇宙中还都是生面孔，恶鬼对于你们是未知的，你们会拥有托菲斯联邦和帝国最强大的资源支撑，你们现在学习的格斗技巧、机甲战斗和军事作战都是获得元帅和皇帝的肯定，联邦和帝国相信你们，也会给与你们最大的支持，希望你们不让联邦和帝国失望。”
　　“好――”众人信誓旦旦的大喊道。
　　“罗西少校，您刚才说的是七人小队，可是三大学院各出了两名学生，也就才六人，那第七个人是谁啊？”有人提出疑惑道。
　　罗西少校摁动了一下手中的遥控器，只见大屏幕上出现一个人，这人身材修长瘦削却不孱弱，一件普通的立领风衣被她穿的又酷又飒，一张黑金面具将她的面容遮住，只能看见她那澄澈犹如星河的双眸。
　　人物旁边就是介绍信息。
　　众人一看，纷纷倒吸一口气。
　　若说在星际宇宙中可以与恶鬼强盗团抗衡的只有三方势力，一个是托菲斯星球，另一个是克拉尔星球，但是克拉尔前段日子刚被恶鬼强盗团偷袭，被击毁了三座小星球，致使许多克拉尔民众受伤死亡，还导致联邦内部重要资料被泄露。
　　而最后一方势力便是赏金猎人团，而在赏金猎人团里最能与恶鬼相斗的当属近半年兴起的赏金猎人-[朝阳]。
　　恶鬼在她手里从来没有得到过便宜，好几次都被她连根拔除了各个星球的据点，惹得恶鬼发出猎杀通告，只要有人杀了朝阳，就可以获得一亿星币和一座A级晶石矿。
　　这么大的诱惑使得很多强盗或者其他赏金猎人为之心动，奈何这个朝阳下手狠辣，行踪不定，在被人追杀的过程中还能摧毁恶鬼的根据地，气的恶鬼不停地发布捕杀令，可惜无人再敢接捕杀令，毕竟之前去追杀朝阳的人全部死亡，尸体最后都被扔在了恶鬼的老巢台拉卡姆星球上，直接打脸恶鬼。
　　众人没想到这样一个特立独行，实力超群的赏金猎人竟然会参加托菲斯星球组织的“绞杀”行动，这简直是大材小用啊？！
　　“没想到咱们星球还能把朝阳请来？”施佳洋感叹道。
　　“我记得克拉尔星球曾经邀请过朝阳，却得到了拒绝，”施雅琪看着大屏幕上的人，娇媚一笑，“弟弟，你猜这个朝阳是男是女？”
　　施佳洋看她姐这出，无奈道：“管她男女，人家可是S级的alpha，你打算跟人家搞AA恋吗？”
　　“也对哈。”
　　施佳洋以为他姐想通了，刚想夸夸她懂事了，就听见她姐来了一句让他翻出白眼的话。
　　“格局不要太小，性别不要卡死，管她是男是女，人美活好就行。”
　　施佳洋：“……”
　　真特么没救了。
　　“施雅琪我真是服你，你糟蹋完我们学院的omega现在还打算对朝阳下手？”全炀无语道，“先别提AA恋了，你也不怕朝阳把你脖子扭断？”
　　这个赏金猎人的必杀技，扭断脖子，击破头骨，一击毙命。
　　施雅琪勾唇一笑：“牡丹花下死，做鬼也风流嘛。”
　　全炀给她竖起大拇指：“…你牛批，有本事去泡蒋沂川去啊？？”
　　他指了指蒋沂川，小声道：“你能把她泡下来，我给你一万星币怎么样？”
　　“我没兴趣找虐，”施雅琪看了眼蒋沂川，“有本事你来啊？”
　　全炀啧了一声：“老子可看不上这么无趣的omega，人家omega身娇体软，她…啧啧……”
　　“哎，奈何你打不过她，”施雅琪看着自己的红指甲，状似无意道，“我怎么记得某人在大赛上被蒋沂川打的昏过去了。”
　　全炀恼羞成怒：“你――”
　　施雅琪冲他吐舌头：“哼，我看你才是身娇体软。”
　　“安静点，”褚珞将全炀按住，“你想被罗西少校责罚吗？”
　　全炀咬牙，怒视施雅琪：“等着！”
　　“怕你是孙子。”施雅琪反唇相讥。
　　罗西少校自当没看见眼皮子底下的小动作，他清清嗓子，“你们还有什么问题？如果没有的话，这次大会就此解散，此刻实行“绞杀”任务的队伍任命为“God”，今日在大会上的任何信息不得泄露，如若发现你们其中谁泄露大会上的信息，联邦军团和帝国侍卫队一旦发现，不听解释，就地格杀背叛者。”
　　众人神色严肃，沉声道：“是――”
　　――
　　B2-753星球。
　　凄厉的火光，残垣断壁，温暖周围到处都是被烧焦后留下的黑灰，旋风将灰尘卷起，呛的人直打喷嚏。
　　“阿嚏――”温暖摘下面具，揉了揉鼻子。
　　“你是...？”瘫在地上的Beta不可置信的看着温暖的脸，嘴里的鲜血不停，含糊嘶吼着，“你竟然是...通缉...”
　　温暖垂眸，眼里闪过一丝寒意，在Beta惊恐的眼神下，将他一脚踢开，残破的身子直接撞向被火炮击垮的石墙上。
　　Beta一口鲜血喷出，死不瞑目。
　　温暖将面具重新戴上，她没想到这个小星球里还能有认识她的人，着实让她有些意外。
　　她看着逃走的人群，转身离开在滚滚烟尘中。
　　【你回到这个任务世界都半年多了，还不打算回托菲斯见女主吗？】系统看着居高不下的黑化值，愁容满面道。
　　“现在回去无异于激化她，而且我现在的身份不太好，怕是一回托菲斯就会被逮捕。”温暖从兜里拿出一支烟抽了起来。
　　回来这个任务世界半年多，她的烟瘾都复发了。
　　系统叹了口气：【谁让你之前做的太绝了，要知道你当年做的事情差点让这个任务世界崩溃啊。】
　　“我不后悔，”温暖吐出一口烟，“有些事情，总要有人开启先河。”
　　这个任务世界的等级划分太过冷酷无情，森严残酷，让人没有任何反抗的余地，哪怕女主想要极力抵抗这个冰冷的世界给她的压迫，却也付出了惨痛又无法挽回的代价。
　　这个代价，与其让别人给，还不如她亲手给女主。
　　手腕上的光脑闪烁三下，温暖打开一看，是托菲斯罗西少校的信息。
　　罗西：[朝阳阁下，队伍已经集结完毕，我们在哪里汇合？]
　　温暖点了点屏幕，回复消息。
　　朝阳：[星历25号下午五点，第三系赫兹星球。#坐标#]
　　罗西看到温暖回复的地点，眉头一蹙。
　　罗西：[好的。]
　　-
　　蒋沂川看完后就关掉了罗西少校发来的消息，她抬头看向墙上的排行榜，这个排行榜记录了第一军校成立以来很多优秀的学生，在校积分越高，排行最高。
　　她看着排行榜上的学生，每个人都有姓名和照片还有分数显示出来，她处于第三，第二是席臣，而第一的位置是空白，只有一个“6666”积分的数值挂在上面。
　　整整三年都过去，这个分数从未有人超越过，因为排行第一的那个人曾经参加过托菲斯军队与虫族的战役，并且在战役中起到了至关重要的作用，她还将那时统领虫族的女皇一击毙命，致使托菲斯星球与虫族的战役伤害大幅度的减少，由此她获得了星球上最高的殊荣。
　　她是联邦第一军校创办以来唯一一个总积分超过5000，并且拥有联邦元帅和帝国皇帝共同颁发的S级军功的学员。
　　风光无限。
　　只可惜，那都是过去式了。
　　如今这个人成为了第一军校甚至托菲斯星球的禁忌，因为她犯了滔天的大罪，其罪名是杀害Omega，这种罪名在星际宇宙中乃是罪大恶极。
　　就在联邦和帝国想要惩罚这个人的时候，这个人越狱了，逃离了托菲斯星球，托菲斯星球联合各大星球的联邦和帝国通缉此人，却都是查无此人，像是这个人从未出现过在星际宇宙中。
　　但只有和那个人接触过的人们知道，那个天才的学员是真实存在的。
　　那么耀眼，那么徇烂，宛如宇宙中那最炙热灿烂的太阳。
　　蒋沂川摸了摸后脖颈，眼中几乎是要溢出来的仇恨，她薄唇轻启：“温暖，真可惜啊，我没有死，是不是让你失望了？”
　　她抬手摸了摸最高位置的积分，呢喃道，“若是你还活着，就试着回来杀了我，可好？”
　　与此同时。
　　系统惊呼道：【女主黑化值上涨了，此时女主黑化值为9.8！】
　　温暖夹烟的手指一抖，滚热的烟灰烫的她心尖一颤。
　　第 167 章
　　第三系赫兹星球，乃是星际宇宙中最堕落的星球之一。
　　在这个星球里，没有法规法律约束，像是一个被放逐的蛮荒之地，在这里生存的人们凭自己的随心所欲而活，他们在这里腐烂生蛆，他们在这里疯狂丧失。
　　“罗西少校，我们已经来到这个星球三天了，那个朝阳还没有联系我们，她是不是在耍我们啊？”全炀看着光脑上的投影，生气道。
　　自打他们按照当时罗西少校说的时间点来到第三系赫兹星球等朝阳，结果等了整整三天都不见这位大人物的身影。
　　罗西眉头微蹙，“怎么会？你们等一会儿，我去联系一下。”
　　投影被中断，六个人缩在一间单人房里静等罗西少校的回复。
　　“我看朝阳就是故意耍我们的，她根本不想与托菲斯合作，把我们坑骗到这个破烂星球里受罪。”全炀被楼下房间里散发出来的Omega的信息素熏的头疼，“楼下的Omega能不能消停点，又来？”
　　这个星球上的人，对于信息素没有任何把控，Omega释放信息素来勾引alpha，alpha释放信息素故意激发Omega发qing。
　　随意又放浪，迷乱又肮脏。
　　就比如楼下房间里的Omega，天天释放她那个茉莉味的信息素，将他们这群alpha熏的头昏脑涨的。
　　而且那个Omega每天交合的alpha还不同，各种味道夹杂着茉莉味，让他们都快要抓狂了。
　　席臣也被这股茉莉味熏得难受，眉头皱起：“这里最起码只有两种味道的交融，你现在去外面，各种乱七八糟的信息素交杂在一起，你会更难受。”
　　全炀一想到他们刚到这个星球时面临的场景，脸色一青，反胃了一下。
　　“我现在很羡慕褚珞，做个beta还是挺好的。”施佳洋脸色都白了几分。
　　褚珞推了推鼻尖的眼镜，笑道：“我也就在这方面比你们厉害一些。”
　　施雅琪看向窗口的Omega，抬了抬下巴，说：“人家蒋沂川都没有什么反应，你们这帮alpha身体素质真差。”
　　全炀看了眼蒋沂川，无奈道：“谁让她是对任何信息素都没有反应。”
　　“那可不一样，”席臣解释道，“沂川只是对任何信息素没有反应，不是闻不到信息素，所以她比我们能忍。”
　　蒋沂川走过去，将手中的东西递给他们。
　　全炀看着她手上的东西，类似口红壳，无语道：“你干嘛？都这个时候了你还要打扮自己？”
　　施雅琪拿过来，打开一看，“是什么色号的？最新出...恩？”
　　她深深吸了一口，那股清冽又刁钻的清香让她头脑瞬间清醒，刚才被楼下Omega的茉莉信息素熏得不适反应立马被缓解了许多。
　　像是薄荷香又带着点特殊的味道，让人说不出来，真的很独特。
　　“这是什么？”
　　蒋沂川说道：“净化吸雾。”
　　“那是什么？”全炀一脸懵逼，他看着席臣拿着那个小管子在鼻尖吸了吸，“有什么用？”
　　施雅琪兴奋道：“这个净化吸雾可以缓解信息素的干扰，效果立竿见影，你试试？”
　　“真的吗？”全炀拿过来吸了两口，头脑身心瞬间清爽了许多。
　　他将吸雾递给施佳洋，看向蒋沂川，“这种东西我怎么从来没见到过？”
　　市面上流通着各种针对信息素防御和抑制的东西，比如抑制剂，阻隔贴，但这种药剂价格高产量低，只有较大的星球才可以生产这些药剂，小星球根本无法拥有这么高级的药剂来针对信息素的干扰和泄露。
　　就像这个第三系赫兹星球，所有人的信息素都是混乱的，他们根本没有资格获得像抑制剂阻隔贴这种高级的药剂来控制他们的信息素。
　　蒋沂川手里的净化吸雾他们简直闻所未闻，从来都没有听说过还有这种东西的存在，而且效果立竿见影。
　　蒋沂川拿回净化吸雾，“别人送的。”
　　全炀眼睛一亮，凑过去，“谁送的，能让他在做一个吗？我可以买的，多少钱都行。”
　　施雅琪举手：“我也想要，给我弟弟带一个。”
　　她看向席臣，见他毫无反应，“你不要吗？”
　　席臣摇摇头，没说话。
　　蒋沂川神情冷漠：“那人死了，做不了了。”
　　全炀面露尴尬：“...不好意思。”
　　褚珞多看了一眼蒋沂川手上的吸雾，他抬起手腕，将光脑发过来的消息，“罗西少校来信了。”
　　“罗西少校说，朝阳会在暗处与我们合作，之所以会来这个第三系赫兹星球，是因为过两天这个星球会举行一场拍卖，到时候恶鬼统领和恶鬼的内部人员会来参加这场拍卖，等那时我们里应外合，将恶鬼一网打尽。”
　　席臣沉吟道：“也就是说朝阳其实一直在第三系赫兹星球，甚至有可能她就在我们身边吗？”
　　褚珞点头道：“以罗西少校的回复来看，是这个意思。”
　　“难道楼下的Omega就是朝阳？”施佳洋刚猜测完就遭到了自家老姐的毒打。
　　“你特么被茉莉花香熏的脑子都短路了吧？”施雅琪打了他一下，“朝阳是S级的alpha，你特么转化成Omega她都不会是Omega。”
　　施佳洋：“....”
　　“那她会躲在哪里监视我们呢？”全炀好奇道。
　　“在那，”蒋沂川指着窗户，“对面的那条巷子里。”
　　“什么？”几人站在窗户往下看，果然在对面巷子里见到一个身影，那人面带黑金面具，身形修长，熟悉的立领风衣，站在阴影里。
　　全炀看到那面具，惊呼道：“我去，真是朝阳！”
　　那个人影仿佛注意到他们，还故意站在路灯下，让他们看的更加清晰。
　　“朝阳知道我们再看她？”施雅琪惊讶道。
　　“知道。”蒋沂川说。
　　“不如我们去把她叫上来吧？”施佳洋兴致冲冲道，“不是说要里应外合吗？我们不得商讨一下计划吗？”
　　席臣淡淡道：“朝阳从不制定计划，她向来都是想干就直接干了，也许等到后天的拍卖一开始，我们到时候只需要协助朝阳就可以了。”
　　毕竟他们的实力跟朝阳一比，简直就是小巫见大巫。
　　“这么简单？”全炀问道。
　　褚珞摇头道：“不简单，恶鬼统领不是那么好抓的，而且...”他看向窗下行走的路人，“...我们的行踪可能暴露了。”
　　“什么？”施佳洋诧异道，“我们暴露了？”
　　“自打我们进入到这里，很可能就被人注意到了。”
　　他们与这里格格不入，想不引起别人的注意都难。
　　褚珞推了推眼镜，叹气道：“这或许就是朝阳迟迟不现身与我们相见的主要原因，我们如今已经被暴露了，若是她在暴露，恐怕无法引出背后的人。”
　　席臣也发现了监视他们的人，眸子一压，“看来我们只能静观其变了。”
　　“她走了。”蒋沂川说。
　　席臣疑惑：“什么？”
　　蒋沂川敲了敲窗户，“朝阳离开了。”
　　“楼下监视我们的人也不见了。”全炀刚才还看到几个形迹可疑的人，转头的功夫都消失不见了。
　　褚珞转身往外走，“应该朝阳将这些人处理了，我们去看看。”
　　“好。”
　　他们立刻跑出旅店，几人分散开来去寻找朝阳。
　　蒋沂川走向刚才朝阳站过的巷子口，看着巷子里面漆黑一片，巷子口的路灯根本照不进去，微弱的灯光一闪一闪，更添一丝诡异。
　　她抬脚走进巷子里，直到阴影彻底将她的身形淹没。
　　下一秒，蒋沂川抬起右手挡住袭来的手臂，那人手臂力度之大将她打退两步，脚跟触墙，蒋沂川扭身躲开那人的攻击，右手一绕，箍住那人的肩膀想要将她的手臂掰断。
　　那人瞬间反应出她的举动，立刻做出应对之策。
　　蒋沂川察觉到腰间的触碰，立刻背脊弯曲，将自己跳出那人的桎梏，结果还没等她反应过来，那人立刻冲上来，掌心像是带着火，隔着衣服将她腰间的软肉烧的打颤。
　　一股异样的感觉从身体里涌起，蒋沂川一时分神，被那人压在墙上，双腿被强有力的分开，双手被那人用一只手扣在墙上，动弹不得。
　　“呵呵...”
　　笑声在耳边响起，低哑沉磁，似是带着比掌心还要滚烫的热度，将蒋沂川的耳垂染红。
　　“笑什么？”她怒道。
　　“你格斗技巧不错，就是缺点实战经验。”
　　蒋沂川眉头紧皱：“所以呢？”
　　她动了动手腕，“你把我抓住，只是为了教育我？”
　　巷子里太黑，她看不清眼前人的轮廓，她只能闻到这个人身上淡淡的清香，很柔很淡，她好像在哪里闻到过，但一时想不起来了。
　　“确实，教育你不是主要目的。”
　　蒋沂川感觉那人将手掌放在她的脖子上，然后慢慢解开她外套的拉链，原本细小的拉链声在这静谧的巷子里显得格外突兀和清晰。
　　拉链被拉到胸口，像是受到了阻碍停在那里，包括那人的手也停在那里，让人无法忽视。
　　“嗯，有点大，拉链卡在这里，不太好拉下去。”
　　蒋沂川立刻懂这人话里的意思，她咬牙道：“你想干嘛？”
　　“看不出来吗？”那人笑了笑，“宽衣解带啊。”
　　那人动了动拉锁，继续将拉链拉下。
　　衣服被拉开，温热的手探入衣服里，摩挲着。
　　蒋沂川深吸一口气：“怎么？堂堂赏金猎人朝阳对我这个Omega一见钟情，想要霸王硬上弓？”
　　“呦，被认出来了？”温暖笑嘻嘻道，“小姑娘挺警觉的，这是好事。”
　　“所以..唔..把手拿开！”蒋沂川怒道。
　　“哎呀，不小心碰到的，抱歉，”温暖手腕一转，摸到了她外套里面的兜，“初次见面，送你个礼物。”
　　蒋沂川能感觉到她在外套的里兜里放了东西，“什么？”
　　“接下来你们用我给你们的通讯器来和我联系，”温暖抬手摸了摸蒋沂川的脸蛋，“还有一个小玩意，算是给你赔礼道歉，哄你开心开心。”
　　“你...”身上的压制一松，蒋沂川感觉眼前一花，朝阳瞬间消失在巷子里。
　　蒋沂川跑出巷子，四处看看，都没有发现朝阳的踪迹。
　　她看着被拉开的外套，从内兜里拿出朝阳给她的东西，六个通讯植入芯片和一片赤红的玫瑰花瓣。
　　系统：【女主黑化值降低，此时女主的黑化值为9.7！】
　　温暖站在房顶上看着在路上发呆的蒋沂川，嘴角勾起，笑了笑。
　　第 168 章
　　“沂川？”席臣见蒋沂川站在巷子口，像是在思考什么，“怎么了？”
　　蒋沂川将玫瑰花瓣收起来，把六个通讯芯片递给席臣，“朝阳给的，用来和我们联系的。”
　　“朝阳？”席臣看向周围，“你见到朝阳了？”
　　“嗯嗯，”蒋沂川指了指巷子，“在这里。”
　　“她已经离开了吗？”席臣没有在巷子里发现朝阳的身影。
　　他看着手里的芯片，“她只是为了给我们送通讯芯片？”
　　顺便调戏她一下，但蒋沂川不会说出来这件让她恼火的事情。
　　“嗯，”她回答，“仅仅如此。”
　　“…”席臣总觉得蒋沂川在隐瞒什么，可他如果追问下去，她也不会跟他说实话。
　　“好的，我们先回旅店吧。”
　　――
　　“这玩意干嘛用的？”全炀看着如同小拇指甲盖大小的芯片，“只是用来通讯的？怎么使用？”
　　“这是最近兴起的一款通讯仪器，它的信号接收和屏蔽功能要比我们现在使用的光脑还有军中的通讯器都要厉害，”施佳洋调出光脑中自己收集的资料，“使用方法是注射到皮肉组织里，通过感知力和精神力来操作芯片。”
　　“这么牛批的东西，为什么我从来没有听说过？”全炀觉得自己自打出了托菲斯星球后就好像一个啥也不知道的白痴。
　　褚珞打了他一下：“让你上课的时候好好听讲你不听，这个芯片老师曾经跟我们提起过。”
　　“……啊？”全炀抓头无语，他看向其他人，“你们知道吗？”
　　其他人默默点头。
　　全炀：“……”
　　这帮人里就他是学渣呗？！
　　“这个芯片现在没有正式在星际宇宙中流通，因为各个星球联系不到制作这枚芯片的设计师，也无法勘破这枚芯片里的中心代码，所以就算是各大星球收集齐了这个芯片的制作材料却没办法复制芯片里面的高级代码和运行程序。”
　　施佳洋手指划过投影，指着上面标红的坐标，“这枚芯片最开始是在半年前，出现地点是在德罗布星球上。”
　　“德罗布星球？那不是……”
　　全炀知道这个星球，这个星球很神秘，它会随时消失在星际宇宙中，也会突然出现在各大星球周边，所以人们把它任命为“幽灵”星球。
　　当初抑制剂和阻隔贴的药剂也是从这个德罗布星球里发现的，而制作抑制剂和阻隔贴的设计师叫做“Sun”。
　　施佳洋猜测道：“所以我怀疑这个芯片的设计师可能还是……”
　　“Sun！”褚珞接着他的话来肯定。
　　“真想见见这个叫Sun的设计师，他所创造的东西都很神奇啊。”施雅琪感叹道。
　　“Sun最近几年销声匿迹，很多星球都找不到他的踪迹，如今这枚芯片的出现，很多人都猜测是不是Sun重出江湖了。”
　　席臣对Sun也是了解一些的，托菲斯星球曾经想聘用Sun来成为星球总设计师，可惜遭到了拒绝，不仅是托菲斯星球，其余各大星球对Sun也是趋之若鹜。纷纷向他投递橄榄枝。
　　施佳洋从储物包中拿出一个芯片注射剂，将六枚芯片放进去，“来吧，我先给你们进行注射。”
　　“朝阳给我们这个芯片是不是代表我们现在的光脑很可能已经被人入侵了？”褚珞猜测道。
　　“应该是的。”席臣将光脑关机，“你们也都关机吧。”
　　“那我们怎么和罗西少校联系？”施雅琪把光脑关机，担心问道。
　　褚珞道：“朝阳，她可以和罗西少校联系，我们的一切活动都是受朝阳掌控的。”
　　施雅琪想了想：“也对吼。”
　　施佳洋给每个人把芯片都注射到耳后，方便隐藏和沟通。
　　“这芯片怎么使用啊？”全炀摸了摸刚才注射过得地方。
　　“用你的精神力和感知力去开启芯片，然后在心中默念你需要这枚芯片施展的功能就可以了。”施佳洋闭了闭眼，睁开眼看着投影在虚空中的光影，“你们看，我在心中默念投影就可以瞬间投影出来。”
　　全炀惊讶道：“这么简单？我试试。”
　　每个人开始了解芯片的使用方法，蒋沂川倚着墙，闭上眼开始了解芯片的功能。
　　突然，一个红光闪烁，有人给她发了消息。
　　蒋沂川眉头一皱，睁眼看向其他人，见他们没有任何反应，一个个都在沉浸于了解芯片中。
　　难道这个消息只发给了她一个人？
　　能知道他们正在使用芯片的人，只有那个家伙。
　　蒋沂川打开消息，看着上面的内容。
　　小玫瑰：[不用看别人，我跟你是私聊的，有没有觉得很刺激？]
　　小玫瑰？！
　　蒋沂川摸了摸兜里那片玫瑰花瓣，觉得这个人相当恶劣。
　　她手指摩挲一下，是挺刺激的，刺激的她很想打人啊。
　　小玫瑰：〔芯片要是有什么不懂的地方，欢迎问我，我一定会对你知无不尽的。〕
　　蒋沂川：〔知无不尽？那我问你什么你都会告诉我？〕
　　小玫瑰：[你只能问我芯片的问题哦，还是说你想了解我？你是喜欢我吗？]
　　蒋沂川翻了个白眼。
　　蒋沂川：〔一个身上到处都是秘密的人，有什么可值得喜欢的呢？〕
　　小玫瑰：〔你不觉得有秘密的人喜欢起来更加刺激吗？秘密就像衣服，你要亲手脱掉我的衣服，才可以看见衣服下真正纯粹的我呀。〕
　　“……”蒋沂川深吸一口气，低声骂了一句，“死变态。”
　　小玫瑰：〔小川川，你是不是在骂我变态呢？〕
　　“……”蒋沂川看着朝阳见她的称呼，眉头一跳。
　　蒋沂川：〔你不愿意说就算了。〕
　　蒋沂川：〔还有，不要叫我小川川。〕
　　小玫瑰：〔我觉得小川川很好听啊，显得咱们关系好，你也可以叫我小阳阳啊。〕
　　“……”蒋沂川翻白眼，“恶心。”
　　蒋沂川：〔我没兴趣跟你关系好。〕
　　她将这个alpha拉黑删除，刚要退出通讯，却看见熟悉的小红点又亮了起来。
　　小玫瑰：〔小川川，你怎么可以拉黑删除我呢？我伤心了，只有亲亲抱抱举高高才可以哄好哦。〕
　　蒋沂川眉头紧蹙：〔监视我？〕
　　小玫瑰：〔没，这不是担心你嘛，怕你有危险。〕
　　蒋沂川：〔你最危险。〕
　　小玫瑰：〔危险的女人最迷人，你有没有被我迷到？〕
　　蒋沂川瞳孔微扩：〔原来你是女人。〕
　　小玫瑰：〔哎呀，我暴露了，恭喜你脱掉了我的第一件衣服哦，小川川。〕
　　蒋沂川没有耐心和这个家伙插科打诨，既然消息关不掉，那她就当做没看到，视而不见就好了。
　　温暖看蒋沂川直接不回复她了，无奈笑了笑：“这脾气真硬。”
　　【你打算怎么降低女主的黑化值？】系统看温暖跟女主插科打诨，没个正经。
　　它有些担心：【女主的黑化值居高不下，你得尽快将黑化值降低。】
　　“慢慢来，”温暖吸了一口烟，“这个世界的她不好搞定的。”
　　她打算慢慢深入蒋沂川的心，小姑娘被她伤的都有些PTSD了。
　　系统心里也清楚温暖难做的地方，一想到温暖离开这个任务世界之前干的事情它就头疼，【好吧，欲速则不达。】
　　――
　　六人将温暖给的通讯芯片都了解的一下，基础操作都已经熟知。
　　“啧，制作这个芯片的设计师是真的厉害啊。”全炀感慨道。
　　“确实，这个芯片的功能肯定很多，我们目前了解的太表面，也就是时间地点不方便，不然我真的好想研究研究。”施佳洋眼中透露着兴奋和激动。
　　“弟弟，淡定，等我们完成任务回到托菲斯星球你在好好研究。”施雅琪安抚自家弟弟，工科男就这点不好，碰到点高科技就容易激动兴奋，跟嗑了药似的。
　　施佳洋想了想，有些失落道：“我怕任务结束后，朝阳会收回这些芯片。”
　　这些芯片太贵重了，联邦和帝国都很少人使用，更何况他们这些学生。
　　“不会，”席臣说，“朝阳说了不会收回。”
　　施佳洋激动道：“你怎么知道的？”
　　“她发消息给我们了。”席臣抬抬下巴，“群里有消息。”
　　“群？”全炀打开通讯，看到一个新建的聊天群，惊讶道，“这群谁建的？”
　　褚珞道：“朝阳，群主是她。”
　　群名称叫“God”，朝阳连他们的队伍名字都一清二楚。
　　群里的第一条信息赫然是朝阳刚发的。
　　朝阳：〔不用。〕
　　全炀纳闷道：“她说的不用就代表我们的芯片不用还给她了，对吧？”
　　褚珞看到群里的最新信息，“朝阳说是的。”
　　朝阳：〔是。〕
　　“不对，全炀明明没有在群里说话，为什么朝阳会知道？”施雅琪诧异道。
　　全炀顿时起了一身鸡皮疙瘩，“我去，施雅琪，你吓人！”
　　“我猜是朝阳通过芯片在监视我们，估计我们平常的聊天她也能察觉到。”施佳洋猜测道。
　　朝阳：〔我没兴趣关注你们的聊天。〕
　　众人：“……”
　　施佳洋以为自己惹朝阳生气了，立马在群里回复。
　　施佳洋：〔朝阳老师，我不是那个意思，对不起啊。〕
　　朝阳：〔没事。〕
　　施佳洋舒了口气：“朝阳老师看起来好冷酷哦。”
　　“这样才能显现出朝阳老师端庄大气高冷内敛的气质啊，”施雅琪一脸花痴，“也不知朝阳老师是男是女，不过性别对我也无所谓。”
　　“她是女人。”蒋沂川出声道。
　　“嗯？”施雅琪看向蒋沂川，“你怎么知道的？”
　　蒋沂川眉头一蹙，刚才她也只是随口一答。
　　她现在也不好跟他们解释刚才她和朝阳私自聊天了，尤其那聊天记录也不适合外放。
　　席臣说：“刚才我们出去找朝阳老师的时候，沂川碰上了朝阳老师，想必那个时候发现朝阳老师是女人吧。”
　　施雅琪疑惑：“是吗？”
　　蒋沂川暗暗舒了口气：“嗯。”
　　自当默认了席臣给她的解释。
　　“哎，朝阳老师裹着风衣，带着面罩，很多人和朝阳老师接触的时候都不知道她是女人，你怎么知道的？”全炀表示不解。
　　施雅琪也反应过来，“对吼，沂川，你怎么发现的？”
　　蒋沂川突然百口莫辩了起来，“我……”
　　“……嗯？”褚珞看着蒋沂川，那震惊又不可置信的视线落在了蒋沂川的身上，“那…你们要不要看一下…群？”
　　其他人立马看群。
　　下一秒，一个个看向蒋沂川的眼神都怪异了起来，像是再说“你怎么能做出这种事情？”。
　　蒋沂川被几人注视的心生疑惑，她打开群聊，就看见朝阳刚发的消息，双眼瞬间睁大。
　　朝阳：〔她脱我衣服，还碰了我的胸。〕
　　蒋沂川：“……”
　　艹！
　　这个死变态！
　　第 169 章
　　一切都很安静，很尴尬的安静。
　　蒋沂川看到群里的消息，气的大脑还未反应过来，便直接将反驳的话发了出去。
　　蒋沂川：〔胡说八道，颠倒黑白。〕
　　蒋沂川：〔究竟是谁脱了谁的衣服？谁碰了谁的胸？〕
　　朝阳：〔好吧，赖我。〕
　　蒋沂川气急：〔就是你！〕
　　还敢说的那么勉强，像是她逼迫她一样。
　　朝阳：〔嗯嗯，别气。〕
　　蒋沂川懒得回复，抬头的瞬间就看见其他人都在注视着她，那复杂的眼神中夹杂着太多的情绪，让她有些无地自容。
　　“那个……”蒋沂川急于解释，说话有些磕磕巴巴，“她就是胡说八道，你们……”
　　施雅琪举手示意：“你和朝阳…早就…认识了吗？”
　　蒋沂川道：“不是。”
　　“但看你们聊天，感觉你们好像很熟悉的样子，”施雅琪沉吟道，“像是早就相识的朋友。”
　　“不是，”蒋沂川深吸一口气，“刚才我和她只是第一次见面。”
　　“那你们怎么……”
　　施雅琪见蒋沂川眼神变冷，瞬间闭嘴不问了。
　　这个omega揍过的alpha多的两只手都数不过来，当初全国大赛进行到半决赛的时候，她就被蒋沂川打到进医院。
　　其他人交换眼神，不再提蒋沂川和朝阳两人之间的关系了。
　　褚珞看着最新的群消息：“朝阳发红包了！？”
　　其他人点开群聊，就看见朝阳发了一个金额超大的红包。
　　朝阳：〔红包#10000#星币。〕
　　全炀诧异道：〔这个是……？〕
　　朝阳：〔多邦城有很多乐趣，距离拍卖会还有两天时间，你们可以去玩玩，试着融入这个星球居民的生活方式中。〕
　　席臣：〔朝阳老师，我们有钱，不用你特意给我们的。〕
　　他们几人除了蒋沂川，背景都很强大，资金支持更是优越，根本不用朝阳特意给他们星币。
　　朝阳：〔算是见面礼。〕
　　席臣还想说什么，就看见褚珞说道：〔多谢朝阳老师。〕
　　其他人也纷纷感谢。
　　朝阳：〔接下来你们自主活动，有问题直接找我。〕
　　施雅琪眼睛一转：〔什么问题都可以找您吗？〕
　　朝阳：〔可以。〕
　　施雅琪：〔朝阳老师，我可以找你约会嘛？〕
　　施佳洋抬头，看着他姐，无语道：“姐，你疯了！？”
　　施雅琪冲他眨眼：“我很仰慕朝阳老师，正好有机会可以接触，干嘛要放过这个机会？”
　　全炀给她竖大拇指：“你牛批！”
　　朝阳：〔这个不可以。〕
　　施雅琪沮丧：〔为什么嘛？朝阳老师难道喜欢男人吗？还是嫌弃人家是个alpha的？〕
　　朝阳：〔我喜欢女人。〕
　　众人心里一震，没想到朝阳还能和他们说这种话。
　　施雅琪顿时激动起来：〔人家人美身材好，朝阳老师不打算给个机会嘛？〕
　　朝阳：〔你不是我喜欢的款。〕
　　施雅琪噘嘴：〔那朝阳老师喜欢什么款的？我试着改变一下。〕
　　“…你够了啊？！”施佳洋是真的看不下自家姐姐犹如舔狗一般的操作，虽然舔朝阳这件事不丢脸，但施佳洋总觉得朝阳要是被自家姐姐给舔到了就太可惜了。
　　施雅琪白了一眼自己无用还想拖她后腿的弟弟：〔朝阳老师，你说说嘛？〕
　　朝阳：〔@蒋沂川。〕
　　“嗯？朝阳老师艾特蒋沂川干嘛？”全炀纳闷道，“你们不是在聊喜欢人的风格吗？”
　　施雅琪瞬间了解了朝阳的回复，其他人也清楚了其中奥妙，只有全炀还一头雾水不知所以。
　　蒋沂川看着朝阳艾特她，眉毛拧巴的很是纠结，所有人都可以看出蒋沂川现在的心情很不好，但唯独全炀跟没长眼似的上去点燃她的怒火。
　　“蒋沂川，朝阳老师艾特你是什么意思？”全炀碰了碰她的肩膀，“是有什么特殊含义吗？”
　　他感觉自己的衣角被人扯：“褚珞，你拽我衣服干嘛？”
　　褚珞闭眼无语：“……”
　　猪队友，救不了，自生自灭吧。
　　“想知道？”蒋沂川看着全炀一脸好奇，笑了下，“来，你跟我出来，我单独跟你说。”
　　全炀兴奋的搓搓手：“好的。”
　　他跟着蒋沂川走出房间，下一秒，房间里的四人就听见全炀的惨叫声。
　　“啊――”
　　席臣看向褚珞，叹了口气：“他怎么考上巴利的？”
　　巴利学院好歹也是和第一军校还有伊恩学院同级别的高等院校，每年的招收标准非常严格，想考入这几个学院的学生数不胜数，但是录取人数少的可怜，所以能考进这三所学院的学生必定是非常优秀。
　　只是这全炀……
　　褚珞推了推眼镜：“格斗特长生。”
　　其他几人瞬间理解了全炀没脑子这个事实。
　　――
　　朝阳给了一万星币让他们出去玩玩，他们准备了一下，打算各自分开去探查一下多邦城，他们有打听到多邦城马上要举办拍卖会，也听说了恶鬼强盗团的中心成员都会参加。
　　席臣把吸雾还给蒋沂川，舒了口气：“谢谢，我好多了。”
　　这路上各种乱七八糟的信息素夹杂在一起，迷乱肮脏，窒息感很是强烈。
　　“没事，”蒋沂川也能闻到这些信息素，只是她没有席臣这么大的反应，“如果你要是受不了就先回旅店。”
　　席臣摆摆手：“没事，怎么说我也是在学校做过信息素干扰测验的人，可以克服。”
　　蒋沂川颔首：“好。”
　　两人来到拍卖场，入场券已经卖完了，一张入场券的价格已经卖到了2000星币，很是奢侈。
　　“听说这次拍卖会里压轴的拍品很独特，恶鬼统领就是为了这次压轴拍品来的。”席臣说。
　　蒋沂川道：“是什么，你知道吗？”
　　席臣摇头：“不知道，这个压轴拍品很神秘，我问过很多人，他们都不知道拍卖会压轴的拍品是什么？不过……”
　　“不过什么？”
　　他顿了顿：“有人猜测..可能是Sun的手稿。”
　　蒋沂川疑惑道：“什么手稿？”
　　“具体的信息我不知道，但是我听过一些传闻，”席臣看着她，“说是…Sun的手稿是可以撼动现在ABO分化等级的重要程度。”
　　蒋沂川目光一凝：“真的吗？”
　　席臣抿唇：“我也不清楚。”
　　他收集到的信息不全面，无法推测出具体结果。
　　“到时候看看吧，”蒋沂川说，“反正我们有入场券，到时候静观其变。”
　　拍卖会的入场券也是朝阳给他们准备的。
　　席臣点点头：“好。”
　　他看了看周围，夜幕降临，路上昏黄的灯光让这座破败不堪的城更显苍凉。
　　“我们回去吧。”
　　他们已经将多邦城的东西两区都探查完了，现在只要回去坐等明晚的拍卖会开始就可以了。
　　“你先回去吧。”蒋沂川抬脚往另一个方向走去。
　　席臣叫住她：“你要去哪里？我和你一起……”
　　“不用，”蒋沂川直截了当的拒绝他，“我想一个人静静地待会儿。”
　　席臣垂眸：“好吧，你早点回来，有事就喊我。”
　　“嗯嗯。”蒋沂川向远处的阴影里走去，渐渐消失不见。
　　席臣叹了口气，转身离开。
　　――
　　一入夜，颓败的街道两旁站着打扮的花枝招展的人，有omega，有beta，还有本该强势的alpha。
　　他们随意散发出自己的信息素来勾引路过的行人，他们故意把自己脆弱的腺体展现出来引诱别人的欲望和需求。
　　这些人就像是随时都处于发热期的野兽，不知羞耻。
　　他们被心底的放纵彻底主宰，丧失自我，摒弃尊严和原则。
　　他们丧失自我，自甘堕落。
　　蒋沂川冷漠的看着前面的alpha扑倒一位Omega，两人急不可耐，竟要直接在外面亲热起来。
　　蒋沂川眉头紧皱，想要快步离开这里。
　　而一旁的人见怪不怪，甚至饶有兴致的多看几眼已经缠绵的两人，而且有的人还想加入进去，来个热热闹闹……
　　蒋沂川觉得受不了这样让人窒息的氛围，两人浓重又压抑的声音让她很不舒服……
　　交杂混乱的信味道，充斥着，交融着，齿尖咬破腺体，临时标记随随便便……
　　没人想要对彼此负责，他们想要的只是欲望满身和无尽的刺激享受。
　　一阵反胃和干呕让蒋沂川脸色苍白了起来，她本不想来这里的，奈何她刚才看到了那个人的身影。
　　蒋沂川脚步一转，想要离开这个荒淫无度，碎首糜躯的地方。
　　刚一转身，她就撞进了一个人的怀里，鼻间是有些熟悉的清香以及让她听的耳根发痒的笑声。
　　“呵呵…小川川这是在对我投怀送抱吗？”
　　蒋沂川刚要退后，就被温暖一手搂紧腰肢，她厉声道：“放开！”
　　“小川川你是打算继续躲在我怀里？还是打算出来看看这街上四处苟合的人群？”温暖看着想要冲上来的omega，一记冷眼吓退那些omega。
　　她打趣道：“还是说小川川喜欢看这些人做/爱时的□□样子？”
　　蒋沂川眼里闪过杀意，“你特么想死吗？”
　　温暖看着抵在她腹部的匕首，失笑道：“别生气嘛，我也只是有些吃味。”
　　“什么？”蒋沂川没听懂她这话的意思。
　　温暖低头，凑近她的耳边，“若是小川川喜欢看，我可以给你现场直播哦。”
　　“……”蒋沂川眸子一压，手腕扭动，直接让匕首刺过去。
　　“啧，真下手啊？”温暖瞬间退后，匕首只是划破了皮肤表层，流了一点血。
　　她看着手指上的血迹，感叹道：“小川川心真狠啊？”
　　蒋沂川把匕首上的血迹抹掉：“我下手更狠，你要不要试试？”
　　“你想杀了我？”
　　蒋沂川抬眸：“我跟你不熟，不要试图与我亲近，否则你会死在我手里。”
　　温暖心里有些失落：“你喜欢刚才陪你的那小子？”
　　蒋沂川收起匕首，快步离开这条街，“与你无关。”
　　本来她打算问朝阳一些事情，奈何这人变/态到极点，想必她也不会轻易告诉她，干脆她就不问了，省的被这个人缠上。
　　蒋沂川走出那条充斥着糜烂的街道，缓缓吐出一口气，“别跟着我。”
　　温暖看着她的背影：“拍卖会的压轴拍品确实是Sun的手稿。”
　　蒋沂川一顿。
　　“那个手稿的内容是关于无风险解决腺体分化发育手术的操作方法。”
　　蒋沂川瞳孔微扩，猛地转身看向温暖，“你说什么？”
　　“Sun曾经尝试过如何消除腺体对ABO人类分化的影响，omega不会再被alpha的信息素所影响，不会在有发热期，他们会像alpha一样强大起来，最起码也会像beta一样正常的生活，不会再被信息素所干扰。”
　　蒋沂川喉咙一干：“这…这是……？”
　　温暖走上去，看着蒋沂川脖子上的黑巾，眼底闪过一丝愧疚，“这个世界在改变，蒋沂川，你想要的一切都会来临。”
　　蒋沂川心肝一颤，刚要抓住温暖的手，想要求证她话里的真实性，就见她猛地的退后一步，像是在恐惧什么。
　　“你……？”
　　温暖指向蒋沂川身后：“小心！”
　　蒋沂川警惕的转过身，却看见背后空空如也，她反应过来是朝阳的调虎离山之计，猛地回头，那人果然消失了。
　　她快走几步，没有看到朝阳的身影，突然后颈处的腺体一动。
　　蒋沂川摸向有些微胀的腺体，神色一凝，空气中有股淡淡不易察觉的玫瑰香。
　　这是朝阳的信息素。
　　蒋沂川看着朝阳离开的方向，眼眸渐渐幽深，如同无尽的深渊突然坠入一缕淡淡的荧光。
　　她握紧拳头，勾了勾嘴角。
　　第 170 章
　　“艹！”
　　温暖无力倒地，她的易感期竟然在此刻爆发了。
　　她感受着体内翻涌的躁动，信息素开始紊乱，由她体内散发的玫瑰香将附近的omega，alpha和beta都吸引了过来。
　　说来神奇，她的信息素不仅会吸引omega，也会吸引alpha，而且最重要的问题是连beta都能闻到她的信息素，这简直就是Bug的存在。
　　当时系统解释过说这是一种万人迷属性。
　　如今温暖看着想要靠近她的几人，心里只想骂一句：去特么的万人迷！
　　“这个alpha的信息素好好闻啊。”
　　几个omega已经被诱惑的提前发qing。
　　“我竟然能闻到她的信息素？！”
　　beta不可置信的看着温暖，甚至宛如吸/毒似的狠狠地在空气中嗅，漏出餍足的神情。
　　“我们之间的信息素竟然没有排斥？”alpha惊奇的看着温暖，不怀好意的上下打量，“就是不知道alpha能不能被标记？”
　　“不想死的给我滚开！”温暖双眼赤红的看着围堵她的人群。
　　“易感期爆发还敢这么凶？”alpha眼中闪过兴味，神色贪婪，“我还没尝过alpha的味道呢？就是不知道好不好吃啊？”
　　beta有点怵alpha，“你先来，搞好了我们再来。”
　　“哼，你们先玩那几个omega，”alpha走向温暖，她看着温暖脸上的面具，“还带着面具，怎么长得太丑了吗？”
　　“不过没事，看在你信息素这么甜美的份上，我勉强可以玩玩你。”alpha猥琐一笑，想要揭开温暖脸上的面具。
　　beta已经和那几个omega玩了起来，却发现alpha那边没有动静，他们抽出空看了一眼，瞬间瞪大双眼。
　　一把长刀直接穿破了alpha的胸口，鲜血淋漓。
　　他们僵在原地，看着那个明明处于易感期的alpha抽出长刀，将死掉的alpha踢到一边，向他们慢慢走来。
　　锋利的刀尖在土地上刮起灰尘，鲜血从刀刃上滑落，刀身泛着光，在每个人眼中发出冷厉的荧光。
　　beta目瞪口呆，声音都干巴了起来，他颤声道：“…朝…朝阳？！”
　　那刀身上的图案让他们太过熟悉，泛着冷光的扭曲太阳成为他们死之前见到最后的风景。
　　alpha的易感期需要与自己信息素契合度高的omega来安抚，否则alpha会在易感期变的异常狂躁，他们会没有安全感，会攻击其他人，会将所有的情绪放大，精神力和感知力也会混乱。
　　等级越高的alpha度过易感期就越艰难，就像等级越高的omega度过发热期的时候就会越发痛苦难熬。
　　易感期发作时不是痛苦，而是欲望暴烈，无法自控，所以系统没办法给温暖提供痛觉屏蔽，只能看温暖躲在房间里强忍，靠着自控力来抵抗易感期所带来的折磨和影响。
　　温暖从储物包里拿出十几针药剂，一个一个的打入身体里，她能感受到体内的躁动稍微缓和了一些，最起码她可以喘上几口气。
　　信息素的泄露也得到了控制。
　　【好些了吗？】系统看温暖仍是很痛苦的样子，【要不你在多打几针阻隔针和抑制针？】
　　阻隔针是针对信息素已经泄露的alpha和omega用的，其作用是掩盖住信息素的挥发不被别人发现。
　　而抑制针则是直接抑制信息素的泄露，从根本上来控制信息素的爆发，提前预警，提前控制。
　　抑制贴和阻隔贴的功能也是差不多的。
　　关于抑制和阻隔的药剂都是alpha和omega共用，功效种类有很多，功效越好的价格越贵，温暖刚才打的阻隔针针是效果最好的，但是对于温暖这种已经超出S等级的alpha来说，其药效反应不会很好，只能起到一些微弱的作用。
　　“打多了不好。”
　　阻隔贴和抑制贴是物理防御，对身心影响不会很大，其效果自然会比抑制针和阻隔针效果差一些。
　　而抑制针和阻隔针虽然效果好，但是会对身心会造成一些不可避免的影响，毕竟是药三分毒。
　　系统担心道：【要是忍得难受，你就去找omega来缓解一下吧？】
　　“……”温暖喘了几口气，“不用，我可以。”
　　【那你去找女主吧。】
　　温暖咬紧牙关，大口喘气：“统子，我不会……在易感期的时候去...伤害她。”
　　她会害怕。
　　alpha处于易感期的时候，情绪会变得非常激动，信息素会处于持续暴动的状态，很容易伤害omega。
　　系统抿唇：【算了，你看着办吧。】
　　它相信温暖可以挺过去，只是它看着温暖这么难受有些于心不忍。
　　温暖躺在床上蜷缩身体，嘴唇被她咬的鲜血淋漓，赤色的双眸渐渐迷离失神。
　　――
　　席臣走出房间，就看见蒋沂川上楼，“你回来了？去哪里了？”
　　蒋沂川道：“在附近。”
　　“你…”席臣见蒋沂川看过来，疑惑道，“是遇见什么好玩的事情吗？”
　　蒋沂川一怔：“我怎么了？”
　　席臣指着嘴角：“你在笑。”
　　“……”蒋沂川拉下嘴角，平静道，“你看错了。”
　　席臣看着蒋沂川走进自己的房间，背影看起来有些慌乱。
　　他没有看错啊？
　　她明明是在笑啊？
　　蒋沂川走进房间，锁好门，抬手摸了摸嘴角。
　　她刚才真的在笑吗？
　　蒋沂川的目光落在床边的垃圾桶，走过去，将垃圾桶里的玫瑰花瓣捡了起来。
　　花瓣有些破损，从中间裂开，颜色不再鲜艳，在慢慢发黑腐烂。
　　若是好好保存，起码还能让这朵花瓣存活时间长一些。
　　可惜了。
　　蒋沂川将花瓣捏碎在掌心里，扔出了窗外，被风卷的消失不见。
　　花会枯萎，人也会死，不是嘛？
　　――
　　多邦城拍卖场。
　　场内和场外简直天差地别，场外破破烂烂，场内却别有洞天，金碧辉煌。
　　拍卖场内部是圆形结构，观众围绕着展台而坐，展台正上方有四台显示器同步播放展台上的拍卖品。
　　每个观众都有专属的拍卖器，对应自己的拍卖号码，若是遇到自己喜欢的拍卖物品，即可按动拍卖器来竞拍。
　　价高者得。
　　货物一旦出手概不负责，拍卖场不会管后期的受理，若是你拍到假货或者你拍完物品后被人截杀，那只能算你倒霉，活该遭此一劫。
　　观众席一共八层，做了将近上万人，所有人交杂混乱的信息素揉在一起，像一锅胡乱熬在一起的大杂烩，看起来反胃，闻起来恶心。
　　“蒋沂川，快，把你的吸雾在给我用用，我要被熏死了。”全炀脸色泛青，欲吐不吐的崩溃样子。
　　蒋沂川将吸雾扔个他。
　　褚珞看全炀半死不活的样子，无奈道：“让你信息素干扰测验老逃课，现在知道难受了吧？”
　　“你还说我？”全炀指着施雅琪姐弟俩，“她俩也不行了。”
　　“这里的信息素太混乱，你们要小心，不要被彻底干扰，”席臣警惕的看着周围，“这个拍卖场肯定不会安稳的进行下去。”
　　风雨欲来的感觉太强烈，他们都感觉到了这个拍卖场没有表面看起来这么简单。
　　水必定很深。
　　突然前面引起一波骚动，几人看过去，只见一行五人从正门走进来，坐在了离展台最近的位置上，其中四人服装一样，黑衣罩身，背后有一颗巨大骷髅图案，血红色的眼珠子注视着他们，让人无端升起一阵寒意。
　　“恶鬼来了，”席臣神色凝重，看向坐在最中间的金发男人，“那个就是边拓。”
　　那一头独特的金色头发，单手支颐，右手食指和小拇指上是尖利的玄银护甲，被拍卖场反射出耀眼的冷光。
　　全场的目光几乎都聚焦在恶鬼强盗团身上，席臣他们可以借着别人打量探究的眼神做掩护，偷偷的观察恶鬼头子边拓。
　　边拓，S级Omega，单看长相和身材，特别像还在上学的学生，清俊郎秀，身形挺拔，但那一双别具一格的凤眼让他增添一丝魅惑之气，抬眼看人时，他明明嘴角含笑，看起来温文尔雅却目光冷淡犹如寒风刺骨。
　　路过的alpha多看了边拓一眼，就被旁边的人直接一刀抹脖，下手狠辣不留情，喷出的鲜血将前排的几人吓得倒吸一口气，在场的人纷纷收起目光不敢注视边拓。
　　边拓看着尸体，微微一笑：“脏。”
　　旁边的人立马起身，拎着尸体离开了观众席，过了一会才缓缓归来。
　　“传说边拓很讨厌alpha，刚才那个alpha看了他一眼就被他的手下给杀了，那为什么他身边都是alpha的？”全炀挠头不解，“这不是自相矛盾吗？”
　　褚珞沉吟道：“哪怕他很讨厌alpha，但他不得不承认alpha有些方面上是他需要的。”
　　就像刚才，明明边拓也可以动手，但是他嫌脏，所以他手下的alpha就会出手给他解决掉。
　　“边拓是个狠角色，小心点。”席臣说。
　　施雅琪看向周围，担心道：“你们说朝阳老师来了吗？”
　　“应该来了，恶鬼头子都现身了，朝阳老师怎么会不出现？”全炀扫视全场，没看出什么不对劲儿，“想必朝阳老师就隐藏在这些观众里？”
　　“拍卖开始了，”施佳洋将脖子上的机甲装载器拿出来，“准备一下。”
　　其他人也纷纷把机甲装载器握在手心里，严阵以待。
　　“欢迎大家莅临多邦城的拍卖会，话不多说，让我们直接开始惊险又刺激的拍卖，”主持人Beta兴奋的大喊，“来，让我看见你们的热情，叫起来――”
　　“啊啊啊――”
　　“嗷嗷嗷――”
　　拍卖场所有人都随着主持人Beta的要求呼喊了起来。
　　主持人Beta满意一笑，抬手摁下升降台，“首先，让我们看一下第一件拍品....”
　　展台中心升降台，上面是巨大的金色笼子，立马瘫坐这一个女人，低着头，不知死活。
　　主持人Beta拿出一个针剂直接给这个Omega注射，下一秒，Omega突然浑身颤栗，白皙的身体瞬间泛红，从她的腺体里散发出大量的信息素，刺激着在场所有人的感官和欲望。
　　Beta很满意观众的反应，他抬手将女人的脸抬起，“一个从S级alpha转化成S级Omega的女人，她的信息素是烟熏玫瑰，而最重要的是她曾经是托菲斯星球第一军校的学生，想必各位有在通缉榜上见过这个女人的信息。”
　　“她就是第一军校的...穆温暖！”
　　第 171 章
　　蒋沂川和席臣“蹭”的一下站了起来，两人不可置信的看着展台上的女人。
　　席臣惊讶于这个女人的长相和名字，蒋沂川则是惊讶于她的信息素。
　　烟熏玫瑰，是她的信息素。
　　她曾经偶然闻到过温暖信息素的味道。
　　而第一军校的学生信息上只是片面的记录过温暖的信息素是烟熏玫瑰香，至于这股信息素释放出来的真实味道只有她最清楚。
　　温暖的烟熏玫瑰不似他们想象中的浓烈，那股独特的味道只有她知道。
　　而且所有人的信息素都是独一的，不可能会有两个人的信息素是一模一样的。
　　所以展台上那个S级Omega真的是...穆温暖！？
　　那昨夜她闻到的玫瑰香只是...玫瑰香吗？
　　她认错人了吗！？
　　蒋沂川难以置信看着展台上正在发qing的女人，薄纱笼罩着她白皙的酮体，她似蛇一样搅颤着，呻吟声不停，一声声的浪叫蛊惑着所有人，那淡淡的烟熏玫瑰香萦绕在每个人心中，让所有人的欲望蓬勃，无法自控。
　　若不是展台前有数十名Beta看守，在场的Alpha早就冲上去了。
　　“你们刚才说什么？”褚珞诧异道。
　　刚才主持人Beta说的那个名字本就让他不敢确定，如今看席臣和蒋沂川的动静，他几乎可以确定展台上那个叫“穆温暖”的女人就是托菲斯星球第一军校中那个被誉为天才Alpha的穆温暖。
　　“她真的是穆温暖？”褚珞震惊道。
　　“什么？穆温暖？”全炀吞了吞喉咙，将视线艰难的从展台上拉回来，“不会是那个被誉为天才Alpha的穆温暖吧？”
　　他敲了敲昏沉的脑袋，磕磕巴巴道：“不对，穆温暖不是S级Alpha吗？展台上的明明是Omega啊？是不是同名同姓啊？”
　　“她就是穆温暖，”施佳洋把找到的图片发到群里，“你们看，那个女人和穆温暖样貌一模一样，而且根据上面的资料显示，从而证明穆温暖的信息素是烟熏玫瑰。”
　　他连续喘息，试图把身体里蓬勃的欲望压下去，“没有人的信息素会一模一样，哪怕是双生子都无法达到，而且刚才那个主持人beta说过，穆温暖是从S级Alpha转化为S级Omega的，根据之前的资料记载，穆温暖逃离托菲斯星球的时候是20岁，而分化最晚的期限就是20岁。”
　　也就是说，在穆温暖逃离托菲斯星球后，她就出现了晚期分化，从一个Alpha转化成了Omega。
　　施雅琪狠狠地掐了自己一下，吸吸鼻子：“要死了，这穆温暖的信息素太过分了，我感觉自己都要控不住了，真是绝了，做alpha的时候是天才，做Omega的时候又这么厉害，不愧是穆温暖。”
　　穆温暖的大名她们也是有所耳闻，只是最后消失的太突然，后来她的大名就出现在了各大通缉榜单上。
　　施雅琪感觉自己欲望被彻底激发出来，狠狠地吸了一口这股让她着迷的玫瑰香。
　　玫瑰本是艳丽的花卉，其香味多种多样，但这个穆温暖所拥有的信息素的味道即附带着玫瑰本该有的浓香却也有一些极其特殊的淡雅。
　　就像是这朵玫瑰长在深山丛林里，缥缈淡薄的云雾围绕在玫瑰身边，它们彼此交融，云雾冲淡了玫瑰的浓烈，而玫瑰染红了云雾纯暇，缠绵悱恻，水乳交融，这股清雅迷荡的甜香让人感觉沁人肺腑，使人陶醉其中，无法自拔。
　　“我来助你。”施佳洋狠狠给自家姐姐一掌，然后又被施雅琪反击一掌，两人差点被对方打到吐血，但也冲淡了一些被信息素控制的躁动。
　　席臣深吸一口气，极力压制体内的躁动，他看着旁边僵硬的蒋沂川，沉声道：“....是她。”
　　他基本可以确定展台上的女人就是穆温暖。
　　蒋沂川握紧拳头，目次欲裂：“她怎么可以....”
　　这么狼狈不堪，明明是天之骄子，为什么会沦落成这般模样？
　　若早知道你会这么一败涂地，还不如一开始就留在托菲斯星球里，最起码她也会让温暖留一些体面再死去。
　　主持人Beta拿出一针阻隔剂给“穆温暖”注射，那股躁动的信息素瞬间减弱了许多，他看着观众渐渐恢复神智，“想必各位已经感受到这个Omega的甜美了，穆温暖的大名各位也多少知道些，一个由S级alpha转化为S级Omega，有没有让你们激动难耐，想要在她身上释放啊？”
　　“有有有――”
　　“我要她――”
　　蒋沂川看着周围疯狂的人群，所有的Alpha都在呐喊，他们已经被那股信息素所掌控，陷入痴迷。
　　主持人Beta伸出手，大喊道：“那好，废话不多说，起拍价一万星币，每次按键增加一千星币，现在开始竞拍！”
　　所有alpha开始按动拍卖器，大屏幕上的竞拍金额飞快上涨，不一会儿就已经达到了五万星币。
　　“席臣，借我点钱。”
　　席臣眉头一动，心里了然：“好。”
　　蒋沂川拿出拍卖器，只要其他人不停止按动拍卖器，她就一直按下去。
　　她不允许穆温暖落在别人手里受辱，就算她要死，也得是她亲手杀了她。
　　这是她穆温暖欠她的，休想抵赖。
　　席臣看着屏幕上的金额已经达到了七万星币，甚至还在增加，丝毫没有停止的意思。
　　全炀看蒋沂川疯狂的摁动拍卖器，碰了碰席臣，问道：“蒋沂川和穆温暖是好朋友吗！？”
　　他可从未见过这么激动的蒋沂川，那拍卖器都快要被蒋沂川按出火星子了。
　　席臣不好和全炀说什么，只能模棱两可的应道：“...嗯。”
　　“哦，怪不得蒋沂川这么着急，原来是好朋友啊，”全炀想到关于穆温暖的通缉榜，好奇道，“穆温暖为什么会被通缉，你知道其中缘由吗？”
　　席臣哑口无言。
　　褚珞看出席臣的难言之隐，将全炀拉回来，“好好待着，恶鬼还在下面坐着呢，别暴露了。”
　　全炀乖巧站好。
　　竞拍金额已经达到了十万星币，如今只剩下两个人还在竞拍，一个是蒋沂川，而另一个是边拓。
　　众人看这俩个Omega为了一个Omega疯狂竞拍，这种场景怎么看怎么都觉得悬疑奇妙？
　　现在流行OO恋了吗？
　　两O怎么搞？
　　边拓单手支颐，漫不经心的按动拍卖器，只要大屏幕的金额一动，他的手指立马按下拍卖器。
　　“老大，用不用我去解决掉那个Omega？”天禾见蒋沂川还在按动拍卖器，很是执着。
　　“不用，”边拓嘴角一勾，神色淡淡，“钱我有的是，我也有的是时间跟她耗，这个穆温暖我要定了。”
　　从S级Alpha转化为S级Omega，多么有趣的人啊。
　　“好的。”天禾坐正身子，没再说什么。
　　大屏幕的金额已经涨到了20万星币，蒋沂川狠狠盯着边拓的后背，目光如炬，像是能把边拓刺穿。
　　边拓回过头，拿起手中的拍卖器冲蒋沂川晃了晃，故意挑衅，激怒蒋沂川。
　　蒋沂川手下用力，拍卖器竟然直接被她狠狠捏碎，大屏幕上的金额瞬间跳动到21万星币，蒋沂川刚要拿席臣的拍卖器继续竞拍，就听见主持人Beta瞬间敲定拍卖。
　　这个拍卖场没有所谓的叫价，全看主持人如何控场，就像刚才的竞拍，主持人见边拓按动完拍卖器后，没有人立马按下拍卖器竞拍，他就会立刻停止这次竞拍，也算是卖给边拓一个面子。
　　边拓竞拍成功。
　　蒋沂川难以置信的看着边拓让手下的人将穆温暖拉走，她抬脚就要冲上去，席臣立马抓住她，低吼道：“别暴露自己，等解决完恶鬼，穆温暖自然不会有危险。”
　　蒋沂川僵在原地，眼睁睁的看着边拓对她微微一笑，充满了讽刺和不屑。
　　“艹！”
　　胸腔剧烈浮动，蒋沂川气极，双眼赤红，眼神如刀，似是要从边拓身上剜下皮肉来。
　　“沂川，冷静！”席臣将蒋沂川拉下，安抚道。
　　蒋沂川深吸两口气，闭眼不再说话。
　　席臣看她这幅样子，长叹了一口气。
　　褚珞若有所思，他觉得蒋沂川有些反常，她的情绪太激烈了，像是对穆温暖有一种很深的执念和占有欲。
　　拍卖会还在进行，除了第一件拍品边拓主动参与过，其余拍卖品他都没有在按动过拍卖器，慵懒的窝在座椅里，像是在养精蓄锐准备搞波大事。
　　拍卖会进行到最后，主持人Beta高喊道：“现在，让我们一起来看最后一件拍品。”
　　只见一个性感的Omega扭着水蛇腰走上来，高开叉的裙子展露出她修长白嫩的大腿，每一步都走的若隐若现，勾的人蠢蠢欲动。
　　主持人Beta拍了一下Omega的屁股，引起观众的起哄。
　　他猥琐一笑，伸手探入Omega的胸脯中，从两胸之间拿出五张纸，放在鼻尖吸了吸，“真香啊。”
　　Omega羞涩一笑：“讨厌嘛。”
　　观众们嘿嘿一笑。
　　主持人Beta看着Omega扭着腰走下台，他将五张纸放在掌心，没有展开，只是淡淡说了一句话。
　　“最后一件拍品，Sun的手稿，手稿的主要内容是关于无风险解决ABO腺体手术的操作方法，因为手稿内容太过重要，所以不做展示，大家随意竞拍。”
　　“起拍价十万星币，每次叫价一万星币，现在开始竞拍！”
　　主持人Beta话音一落，拍卖场一时静谧无声，所有人都震惊的看着主持人手中的手稿。
　　Sun的手稿，价值千金。
　　那手稿中的内容竟然是可以无风险解决腺体分化发育的手术，那么是不是可以代表Omega施行了这个手术，就可以不用再受信息素的控制，不会再有艰忍难耐的发热期！？
　　Alpha不会再有易感期，不会再暴躁无常，甚至发狂，不会再不受控制的侵占Omega！？
　　Beta是不是就可以拥有自主选择权，他们可以成为alpha或者Omega，他们的子女不会再是Beta了？！
　　这个想法如同暴风雨一般席卷整个拍卖场，所有人激动到无法呼吸，激动到哑口无言。
　　施佳洋怔愣，呐呐道：“我的天啊，我怎么感觉星际宇宙会经历一场空前绝后的大改革啊？”
　　“是一定会，”褚珞吞了吞喉咙，艰涩道，“这个手稿若是可以面世推行，那么ABO的分化等级制度将会彻底被打破，ABO平权将不再是幻想。”
　　所有人都目瞪口呆，席臣都无法抑制住内心的激动和震惊，反观一旁的蒋沂川，神情冷静，没有丝毫被Sun的手稿所震惊到，她异常平静的看着大屏幕。
　　仿佛早就知道了一样。
　　席臣想到昨晚蒋沂川独自离去的举动，“你早就知道这次拍卖会的压轴拍品是Sun手稿？”
　　蒋沂川不意外席臣能猜到，点头道：“嗯。”
　　“是朝阳老师跟你说的？”席臣能想到的人也只有朝阳，罗西少校恐怕都不知道这次拍卖会的压轴是Sun手稿。
　　“嗯。”
　　席臣意味深长的看着蒋沂川，叹气道：“若不是我与你相识许久，知道你的脾气秉性，我都要认为你和朝阳老师关系不一般了。”
　　蒋沂川指尖微滞：“你想多了。”
　　“但愿吧，”席臣多说了一句，“朝阳不是我们可以接触的，她太神秘也太危险了，沂川，不要惹祸上身。”
　　蒋沂川抿唇不语，只是轻微地点了点头。
　　与其同时，本来安静的拍卖场突然有人开始竞拍，那人没有按动拍卖器，而是直接走上展台，拿过主持人手中的麦克风。
　　“十一万星币，这个手稿我要了。”
　　话音一落，前排的恶鬼成员纷纷释放出机甲，巨大的重装机甲像是罗刹一般站在前排，而在拍卖场的最后一排也突然冒出一堆单兵式的机甲，长刀落地，划出刺耳的金鸣声，让在场的所有人都惶恐不安，战战兢兢。
　　边拓微微一笑，温柔的问道：“你们有人要和我竞拍吗？”
　　第 172 章
　　是协商，还是威胁，一目了然。
　　边拓强有力的控制住拍卖场，他神色淡然，嘴角含笑，明明是一副文质彬彬的儒雅模样，但释放出来的威压，犀利狠辣，使得拍卖场噤若寒蝉。
　　席臣等人将机甲装载器握在手中，时刻准备着。
　　他们在等朝阳的信号，不敢贸然出击。
　　但是恶鬼强盗团恶名昭著，拍卖场里所有人都被吓得瑟瑟发抖，就连主持人beta都吓得冷汗涔涔，双腿打颤。
　　边拓抬眸，扫视全场，“看来没有人想要竞拍，那我就……”
　　大屏幕上的价格突然跳动，竞拍金额瞬间跳到了十二万星币。
　　众人看着价格跳动，倒吸一口气。
　　边拓眸子一眯，笑了笑：“很好，有勇气。”
　　“我不小心按的，”一个alpha惊恐辩解，“我害怕手抖，不小心按的，我没有……”
　　天禾操纵重装机甲，给后排的机甲一个信号，他们举起机/枪对着A区观众席疯狂扫射，惨叫声此起彼伏，其他三区的观众席吓的瘫倒在地。
　　大屏幕上跳动拍卖号是A区0583。
　　A区死伤一大片，有的人已经藏在座椅下躲避子/弹，大多数都已经被打成筛子，宛如一摊烂泥。
　　大屏幕上的价格跳动到十三万星币，扫射停止，所有人僵在原地，不敢按动拍卖器，也不敢逃跑，因为他们已经被恶鬼包围了。
　　“卧槽，这个边拓真的狠啊！”全炀哑声，他看着A区遍地尸体，鲜血淋漓，“他竟然直接开杀啊？”
　　他们坐在B区观众席，从A区流出来的鲜血已经染红了他们的鞋底和眼睛。
　　他们还都是学生，平常的学校格斗和军事演练也只是一种常规教习，他们可以平常心的和其他学生格斗演练，但是他们没有杀过人，没有见过这么血淋淋的恐怖场面，他们不知道只是一个不小心的举动就会招来杀身之祸。
　　他们心里清楚恶鬼强盗团的残忍与狠毒，但是那都是书面上的信息，如今真实感受到，他们所受到的冲击是空前绝后的。
　　“边拓他真的是omega吗？”施雅琪极力控制身体上对恐惧的颤栗。
　　她印象中的omega娇柔脆弱，甜美无害，可如今她遇见的要么暴力冷酷，要么荒淫无度，要么就是像边拓这样心狠手辣。
　　施佳洋沉声道：“果然如资料所说，边拓这人独断专权，对待不服从他的人，从不会手下留情。”
　　“恶鬼强盗团灭了多少小星球你们心里应该清楚，”褚珞深吸一口气，“我们要小心。”
　　席臣看向周围，目光犀利，“我们必须和朝阳老师取得联系，若是无人竞拍，边拓肯定会带着Sun手稿离开，到时候我们就没有机会再接近边拓了。”
　　最重要的是Sun手稿和穆温暖不能被恶鬼强盗团带走。
　　就算他不会疯，但蒋沂川会受不了。
　　施佳洋小声：“我一直在联系朝阳老师，但消息都是未读。”
　　“那怎么办？”全炀看现场这个局面快要急死了，“朝阳老师联系不到的话，我们真的要按兵不动，任由边拓他们离开吗？”
　　“单靠我们六个人，你觉得能留下边拓吗？”褚珞看向场内的机甲数量，装备齐全精良，就算他们可以一打二甚至一打三都无法突破恶鬼的包围。
　　“而且，他未必会让我们活着离开。”
　　施雅琪瞪大眼睛：“你这话是什么意思？”
　　“Sun的手稿，他不会让我们流传出去，否则他就会引起星际宇宙的全部注意力和火力，”蒋沂川打开机甲装载器的阀门，“所以，不管我们今天对不对恶鬼强盗团出手，恶鬼强盗团肯定会杀了我们以绝后患。”
　　Sun的手稿太重要了，若是星际宇宙中的所有星球都知道Sun的手稿落入边拓手中，那无疑是恶鬼强盗团最大的危机。
　　边拓不会把自己陷入绝境，哪怕断尾求生。
　　“看来没有哪位勇士打算和我竞拍，那么我就……”
　　大屏幕上的价格突然又跳动了起来，竞拍金额跳到十四万星币。
　　边拓看着大屏幕的拍卖器号码。
　　001
　　没有区号。
　　机甲的炮火突然不知道对准哪里？
　　边拓眉头一皱，看向主持人beta，“…呵呵，这个001是什么人？”
　　主持人beta惊慌失色：“我也不知道这个从哪里来的，我们的拍卖号码都是四位数的，不可能会有001的？！”
　　边拓眼里闪过一丝兴味：“有趣。”
　　他按动拍卖器，竞拍金额跳动到十五万星币，下一秒，竞拍金额又跳动到了十六万星币。
　　拍卖器号码仍是001。
　　“喂，你们这个拍卖系统是不是短路了？”辛镇大喝，“怎么自己瞎几把乱跳金额啊？你们拍卖会特么在这儿空手套白狼呢？”
　　“敢耍我们老大？”辛镇操纵机甲，将机/枪对准主持人beta，“你特么信不信老子崩烂你的脑子啊？”
　　“没有，我没有。”主持人beta吓得瑟瑟发抖，涕泪横流。
　　他慌张摆手：“这个001我们也不清楚，最开始的号码就是0001啊。”
　　“听你特么胡编乱造，老子直接崩了……”
　　“够了，辛镇，听老大的，”天禾制止辛镇的举动，给辛镇的光脑发了消息，“老大最讨厌自作主张的人，你忘了？”
　　辛镇脸色一白，看向边拓，“老…老大，我只是想……”
　　边拓没管辛镇的恐慌，他若有所思的看着手机的拍卖器。
　　0001是他的拍卖器号码。
　　那个人是故意在耍他吗？
　　边拓笑了一下。
　　辛镇看边拓笑了，吓得心肝脾肺肾都要飞出来了，他颤抖的看向天禾，“兄弟，我怕是要死了。”
　　天禾道：“……”
　　边拓又按动了一下拍卖器，大屏幕上的竞价金额跳到十七万星币。
　　他抽出腰间的激光枪对准四个大屏幕中间的控制器，按动，发射。
　　天禾跳到展台上，抬起盾牌护住边拓，以防边拓被碎片伤到。
　　主持人beta立刻抓紧机会，大喊道：“0001号拍得……”
　　只见已经黑屏的大屏幕重新亮起，上面的竞价金额跳动了十八万星币。
　　边拓双眸一眯，眼里闪过一丝不虞。
　　他看向在场的观众，轻声道：“是谁？”
　　无人作答。
　　“只要这个001乖乖站出来，我就放你们离开。”
　　观众席上骚动了起来，所有人都怀疑彼此，有的甚至抢夺别人手中的拍卖器，试图推出去一个替死鬼。
　　“怎么办？”全炀看着手里的拍卖器号码，“这个001是什么鬼啊？”
　　施雅琪猜测道：“会不会是朝阳老师？”
　　“有可能，”褚珞看着已经为了保命开始自相残杀的人群，“想必这就是朝阳老师给我们的暗号。”
　　全炀定睛：“那我们现在就上吗？”
　　“不行。”席臣说，“这个时候冒出头，就是找死。”
　　到时候恶鬼强盗团的全部火力都集中在他们身上，他们根本抵抗不住。
　　“引起骚动，趁乱打上去。”蒋沂川握紧机甲装载器，“你们把所有人都吸引到我身上，你们寻找机会冲上去擒住边拓。”
　　席臣立马道：“不行，这太危险了，你不能孤身犯险。”
　　“不行也得行，”蒋沂川抓住席臣的衣领，恨声道，“穆温暖她必须死在我手上。”
　　席臣瞳孔一扩，哑口无言。
　　蒋沂川看向全炀，“引起骚动，你的绝活，赶紧的！”
　　全炀没心思计较蒋沂川的嘲讽，他为难的看着蒋沂川，“不行，这样你太危险了。”
　　“那又如何？”蒋沂川眼色一沉，“我能坚持五分钟，你们谁可以？”
　　面对拥有强大火力的恶鬼强盗团，以她的实力可以坚持五分钟。
　　其他人脸色微变。
　　确实，在他们六个人里，最厉害的是蒋沂川，她不会被信息素所干扰，她的格斗和机甲是最厉害的，她能坚持五分钟，而他们不可以。
　　褚珞深吸一口气，大喊道：“ 001在这里，大家抓住她啊――”
　　所有人瞬间被吸引过来，蒋沂川立刻进入机甲，操纵机甲在拍卖会场里逃跑。
　　恶鬼强盗团的机甲瞬间奔袭蒋沂川，那道银色的机甲在枪林弹雨中穿梭，每一个激光扫射，每一次火炮冲击，每一刀狠辣的穿刺，让他们五人都无法承受。
　　“抓住边拓，蒋沂川就能得救，”褚珞看边拓周围只剩下一个机甲保护，“席臣牵绊住那个重装机甲，其余人上去抓住边拓。”
　　“好――”
　　五人进入机甲，五光十色的流光飞向展台，直冲边拓。
　　天禾见状，立刻挡在边拓身前，“老大，小心！”
　　边拓退后一步，看着准备趁乱逃走的主持人beta，他抬手给了他一个激光枪。
　　“辛镇，回来，保护老大，”天禾紧急通知，“这是调虎离山，那个银色机甲是诱饵。”
　　辛镇反应过来，看向已经打起来的展台，立刻操纵机甲想要回到展台。
　　“找死！”辛镇看着挡在他面前的银色机甲，机枪炮直接对准银色机甲疯狂输出。
　　但所有的炮弹都打空，刚才挡在他前面的银色机甲如同鬼魅一样消失在他的眼前。
　　辛镇急着回去保护边拓，却突然感受到一阵凌厉的杀气。
　　背后被人狠狠砍了一刀，机甲外壳瞬间破裂，辛镇还未反应过来又被轰了一个火炮，机甲直接被轰到A区的观众席里。
　　“艹！”辛镇双眼赤红，咬牙切齿的嘶吼，“我特么宰了你！”
　　重装机甲改变形态，数十把机枪火炮对准银色机甲，火力太猛又太过密集，银色机甲已经负伤，机甲外表已经被烧成黑炭，长刀被炮火击碎。
　　银色机甲闪身，躲过后面偷袭的机甲，却被前方的辛镇直接一刀，直接破坏掉了机甲的引擎。
　　蒋沂川立刻切换操作机甲模式，改为手动操作，躲避掉辛镇的激光，飞快向展台上的边拓冲去，宛如有一种同归于尽的架势。
　　辛镇见她这个举动，倒吸一口气，立刻冲上去，“艹！天禾保护老大，那个银色机甲想要伤害老大！”
　　天禾转身想要去保护边拓，却被右侧飞来的金色机甲挡住去路。
　　席臣道：“你休想离开！”
　　天禾只能呼叫其他机甲速速保护边拓，但银色机甲的速度太快，俨然不是为了抓住边拓去的，而是为了与边拓同归于尽。
　　“拦住那个银色机甲！”
　　褚珞看着不停加速的银色机甲，眼里闪过一起悲痛，喃喃道：“……蒋沂川。”
　　蒋沂川加快速度，狠狠地冲向边拓，咫尺距离，下一秒，那个人突然消失不见。
　　蒋沂川感觉到背后被人狠狠一压，机甲被人踩进展台中，后背上站着一个紫星机甲，边拓抽出长刀，对着银色机甲的能源刺过去。
　　“不要――”席臣惊喊。
　　铮――
　　紫星机甲的长刀被一把从远处飞来的长刀击飞。
　　边拓看着长刀上的图案，眸子一冷，咬牙切齿道：“……朝阳！”
　　话语中透露的恨意异常浓烈。
　　温暖站在最高处，视线落到被紫光机甲踩着的银色机甲身上，眉头一皱。
　　她看着边拓，杀气毕露，寒声道：“把你的臭脚给老子拿开！。”
　　第 173 章
　　蒋沂川双眼被鲜血糊住，勉强能看清远处有个人影，她现在尸山血海中，拍卖场里的白光落在她身上，像是在发着光，宛如天降神明。
　　神明一张口说话，蒋沂川白眼猛地一翻，是那个讨人嫌的变态！
　　系统：【刚才女主黑化值降低了，现在又涨上去一点，但总体来看降低的幅度还是很美好的。】
　　现在女主的黑化值已经降到了9.1，整体来说还是不错的。
　　温暖也不知道蒋沂川的黑化值怎么突然涨上去，但现在她没工夫管理黑化值浮动的事情。
　　刚解决完易感期她就一路往拍卖会场奔来，来的路上故意扰乱拍卖器竞拍机器，制造出001来拖住边拓离开拍卖会场。
　　温暖想着以001来拖住边拓的这个方法并没有很渴行，毕竟边拓这人有点神经质，他最有可能搞出的事情就是将拍卖会场的所有人就地格杀，一个不留。
　　所以温暖心里清楚，那六个学生不会坐以待毙，最起码蒋沂川不会无动于衷。
　　她不会任由边拓带着Sun的手稿离开，这个倔强的小姑娘会用尽全力留下边拓，哪怕牺牲自己的一切。
　　勇猛又无畏。
　　温暖猜想蒋沂川觉得自己支援来迟了，所以才会涨上去一点黑化值。
　　这个爱记仇的小姑娘。
　　――
　　边拓看着插在前方的长刀，上面是让他异常熟悉的扭曲太阳，看的人眼疼。
　　他将脚移开，看着温暖，“001是你？”
　　温暖走下台阶，一旁的人群看到温暖瞬间退后，他们聚成一团，生怕温暖对他们出手，毕竟在他们眼里，恶鬼强盗团很恐怖，但是朝阳更恐怖。
　　这个人不仅武力恐怖，机甲战斗恐怖，而且她太过神秘，当初恶鬼强盗团下发捕杀令让所有星际宇宙的人去追杀朝阳，结果去的人几乎无一生还，但也有人曾经侥幸从朝阳手中逃离，跟他们讲述朝阳的恐怖。
　　那就是掌控，他在跟朝阳短兵相接时，他不仅被朝阳武力压制，还被朝阳控制住了他的精神和意识，这种感觉太过毛骨悚然，让他差点崩溃。
　　不过这个人依然没有活下来，朝阳素来做事不留余地，凡是招惹她的人，不会活在这个世上。
　　用她的话来说，挑衅她者，虽远必诛。
　　“Sun的手稿竟然是拍卖出售，自然是价高者得。”
　　温暖拿出拍卖器，按动了一下，大屏幕上的竞拍金额跳到十九万星币。
　　边拓抬眸看了眼竞拍金额，“这个对你没有用。”
　　“谁告诉你这个手稿对我没用？”温暖转着手中的拍卖器，“最起码这份手稿可以让你求我，不是吗？”
　　其他人听着朝阳和恶鬼头子两人的对话，纷纷倒吸一口凉气。
　　席臣和褚珞两人对视一眼，小幅度的往边拓方向移动，却被天禾瞬间发现，挡在他们前面，“想去哪里？”
　　施雅琪和施佳洋收到褚珞攻击的信息，却被辛镇和其他机甲团团包围，蒋沂川还在被边拓控制住，他们除了朝阳可以和边拓相互盘旋，其余人都被恶鬼强盗团所压制。
　　边拓没空管其他人的动静，他恨恨的看着温暖，“朝阳，你非要跟我作对是吗？”
　　“是我和你作对吗？”温暖冷笑一声，“那是哪个狗玩意下捕杀令让全星际宇宙的废物去给老子祭刀啊？”
　　边拓握紧手中的手稿，沉下脸：“我可以撤销捕杀令。”
　　“呵呵，你特么追杀老子三个月，就这么轻飘飘的说一句取消就可以让老子放过你吗？”温暖拿出机甲装载器，“边拓，不如你猜猜，你能不能在这帮废物的保护下活着带走Sun手稿呢？”
　　“你――”边拓眉眼间带着怒意，眼中暗含忌惮。
　　朝阳这话虽然夸大其词，但是所有人心里都清楚，若是朝阳全力以赴，他们真的没办法安然无恙的脱身离开拍卖场。
　　边拓深吸一口气，眼睛一转，将机枪对准银色机甲的能源块，“朝阳，不如做个交易？”
　　他沉声道：“我放过所有人，你把手稿给我，让我离开，如何？”
　　温暖抬起手，手腕一转，只见插在展台上的太阳长刀突然自己动了起来，它对准紫光机甲的能源块，“你有什么资格跟我做交易？”
　　众人惊恐的看着那个临空漂浮的太阳长刀。
　　温暖的刚才那个举动无疑给所有人一个重重的当头一棒。
　　那是什么？
　　她竟然可以隔空操纵物品？
　　是幻术还是魔术？
　　还是说她已经强大到这么厉害了吗？
　　边拓难以置信的看着抵在他能源块上的太阳长刀，惊恐道：“你...你怎么会...？”
　　温暖睥睨众人，冷笑道：“边拓，我的实力你永远猜不到。”
　　她很满意在场所有人的反应，最起码震慑住了他们。
　　她没有异能，也不会隔空操纵物品，她只是在她的长刀中编写了一个程序，通过她的精神力和感知力来操控，这项技术全星际宇宙只有她会，今天也是她第一次使用，所以才会让众人大惊失色。
　　“确实，你很厉害，但是...”边拓将长刀刺进银色机甲的能源块中，本来闪亮的能源块瞬间减弱了许多，银色机甲也在颤抖，“...你舍得这个Omega吗？”
　　“不要――”席臣大喊制止，看着边拓，“我来做你的人质，放过她！”
　　“小朋友，人质不是这么好做的，这个人可比你在朝阳心里重要的多，”边拓看向朝阳，眼里闪过一丝兴味，“不是吗？”
　　他将长刀转了一圈，银色机甲能源块的光亮又微弱了许多，“Sun手稿还是她的命，这个交易你很容易做出选择的？”
　　温暖眸子一眯：“找死？”
　　“不是哦，我只是在跟你友好协商，”边拓敏锐的查探到他刀下的这个人对朝阳的重要性，“不过看起来，我的胜面很大嘛。”
　　他若有所思的看着银色机甲，“没想到还能有让你犹豫不决的人，真是有趣。”
　　“她的机甲操作和格斗技巧都很出色，她银色机甲的构造很独特，像是专门有人给她设计制造的，很贴合她的精神力和感知力，所以她操作起来毫无阻碍，我那么多人都无法阻截她，这个小朋友很厉害。”边拓眼里闪过一丝欣赏，“若是这样的人才被我杀了，那太可惜了，不是吗？”
　　【先救女主，这个疯子真的会把女主杀死的，我们不能赌的。】系统着急道。
　　温暖自然知道边拓能干出来这档子事，眼下最重要的确实是把蒋沂川救下来。
　　她刚要开口答应边拓的交易，就听见蒋沂川怒吼道：“你个死变态，我特么不用你管，边拓，老子就算是死也不会让你带着手稿离开。”
　　若是她与边拓同归于尽，那么她还能活下去，席臣会救她的。
　　“你很有勇气，我欣赏你。”边拓意外一笑，“但这场交易你没有....”
　　他瞪大眼睛看着银色机甲抓着长刀，势要将长刀刺穿她的能源块，而银色机甲的机枪炮对准他的能源块。
　　这个Omega打算与他同归于尽！
　　“不要啊――”
　　席臣等人冲上去。
　　天禾等人也冲过去，试图将边拓救下来。
　　就在众人以为银色机甲打算自爆的时候，却发现银色机甲和紫光机甲突然不受控制了起来。
　　边拓和蒋沂川不可置信的看着自己的机甲突然脱离了他们的掌控。
　　其他人看向朝阳，只见她举起双手，五指张开，像是在控制着什么，众人无法相信却也不得不相信眼前这让他们瞠目结舌的场面。
　　一切都仿佛停滞了。
　　朝阳在控制边拓和蒋沂川的机甲，她竟然控制了两个不属于她的机甲！！
　　这种行为简直惊世骇俗！
　　“朝..朝阳老师不会是...在控制蒋沂川和边拓的机甲吧？”施雅琪哑然道。
　　施佳洋瞪大眼睛，不可置信道：“很..很有可能！”
　　“朝阳老师的能力真的太强大了，”褚珞眼里翻涌无数情绪，“我猜测朝阳老师的感知力和精神力绝对不知S级。”
　　“不止S级？”全炀诧异道，“你这话什么意思？”
　　席臣暗暗抽了口凉气：“你是说朝阳老师的等级已经超越S级了？”
　　边拓感受着不受控制的紫光机甲，瞠目结舌道：“朝阳，你对我的机甲做了什么？”
　　蒋沂川也是不可思议，她现在完全不能和她的机甲建立连接，就像是它们之间出现了一道阻隔，无法穿透，无法跨越。
　　温暖没空理会边拓的质问，在群里发消息，[带走蒋沂川，你们速速立刻拍卖场。]
　　褚珞：[好的。]
　　施雅琪看向边拓：[朝阳老师，你都把边拓控制住了，我们不如把边拓抓走？]
　　朝阳：[我只能控制住他的机甲一分钟，快走！]
　　毕竟这拍卖场里不仅边拓一人，其他的恶鬼成员也不可小觑，她就算能护住六个小朋友，边拓仍会带走手稿逃跑的。
　　蒋沂川：[不行，必须留下边拓，这是我们的任务。]
　　其他人顿住，蒋沂川说的对，这是他们的任务，铲除恶鬼强盗团。
　　蒋沂川控制不了自己的机甲，但是其他人的机甲还能使用，[你们不用管我，一分钟足够你们带走边拓了。]
　　温暖一个白眼翻过去：[蒋沂川，冷静！]
　　蒋沂川：[死变态，我不用你救，滚！]
　　“.....”温暖抵了抵腮，气的憋屈。
　　朝阳：[我才是你们这才任务的主导人，听我的，带走蒋沂川离开，否则就是违背军令！]
　　蒋沂川：[你....]
　　“我们....？”全炀犹豫不决，“到底听谁的？”
　　席臣做出决定：“带走蒋沂川，我们撤！”
　　“那朝阳老师怎么办？”施雅琪担心朝阳一个人独自面对恶鬼强盗团会有危险。
　　朝阳：[不用管我，你们全军覆没，我都不会有事。]
　　六人：“.....”
　　话虽如此，倒也不用说的如此扎心。
　　席臣和褚珞架着蒋沂川刚要离开，就看见天禾和辛镇带着机甲团挡在他们面前。
　　温暖操纵太阳长刀刺进紫光机甲的能源块，“怎么？你们不管你们老大的死活了吗？”
　　边拓无法链接自己的机甲，只能被温暖控制。
　　“你特么――”辛镇怒骂道。
　　天禾深吸一口气：“放他们离开！”
　　恶鬼强盗团开出一条路，放席臣等人离开了拍卖场。
　　他们六人刚跑出拍卖场，还未喘匀一口气就听见一声巨大的爆炸声，那座拍卖场在一阵铺天盖地的烟尘下化为了残渣。
　　“朝阳老师――”
　　剧烈的火光倒映在蒋沂川惊恐的眼眸中。
　　她神情有短暂的无措，失声低喃：“....死变态？”
　　第 174 章
　　六人僵在原地，看着化为废墟的拍卖场。
　　施雅琪痛哭道：“朝阳...朝阳老师不会是.....？”
　　“不可能，朝阳老师那么厉害，他不可能....”施佳洋极力否认。
　　他们不敢说出那个字，因为他们不敢相信那么厉害的人会以这样的一个结局收场。
　　蒋沂川操纵机甲冲进废墟里寻找，其他人也跑进去。
　　他们把巨石推开，把钢铁折断，把泥土挖开，他们在寻找，哪怕是朝阳真的死掉了，他们也必须看到她的尸体才敢承认。
　　“朝阳老师――”
　　“朝阳老师――”
　　他们不停地呼唤，手下翻掘的动作也不停。
　　蒋沂川费力推开一个巨石，低声呢喃道：“死变态，你特么到底死哪里去了？！”
　　这个朝阳虽然爱犯贱，但她不得不承认她很厉害，如果若得这样一个下场，她都要为她觉得不甘。
　　突然，一阵倒塌声从右侧传来，惊扰了寻找的六人。他们立刻防备起来，以防是恶鬼强盗团席卷而来。
　　“艹！”
　　温暖从废墟中爬出来，浑身都是烟灰和尘土，就连面具都炸裂开，勉勉强强的罩在她的脸上，整个人活像个从地里爬出来的不明物体。
　　边拓那个心狠手辣的狗玩意，为了逃跑，竟然脱离机甲，让他的紫光机甲自爆，从而拖住她，他自己金蝉脱壳跑没影了。
　　“朝阳老师！”施雅琪立马跑过去，跳出机甲，抱住脏兮兮的温暖，哭喊道，“朝阳老师，你没死，太好了。”
　　温暖扣紧面罩，以防被走上来的蒋沂川发现，她拍了拍施雅琪的后背，站起身，“我没事，你们呢？有事吗？”
　　“我们都没事，朝阳老师有受伤吗？”褚珞凑上来，担心道，“我们逃出来后拍卖场就爆炸了，我们还以为您....”
　　温暖自然清楚他们以为自己被炸死了，“别担心，一个小小的爆炸弄不死我的。”
　　席臣看温暖确实没有受伤，舒了口气：“朝阳老师没事就好。”
　　“那我们回去吧，”施佳洋看向周围有很多人慢慢凑上来，“这边的爆炸吸引了很多人过来，我们得快点离开，以防恶鬼强盗团返回来。”
　　席臣点头：“好的，我们先离开。”
　　“你们先走吧。”温暖眉头一皱。
　　施雅琪诧异道：“朝阳老师不跟我们离开吗？”
　　“我还有事，你们先离开。”温暖摆摆手，“我先走了，你们回旅店后就立刻返航回托菲斯。”
　　“可我们的任务没有完成啊？”全炀不理解温暖这个要求，“我们现在回托菲斯没有任何意义啊？”
　　“恶鬼强盗团的实力你们今天也见识过了，你们只是学生，根本没办法抵抗这么强大的恶鬼强盗团，所以不要逞强，回到托菲斯。”温暖喘息有些剧烈。
　　这次来第三系赫兹星球的恶鬼强盗团只是少部分人，恶鬼强盗团的实力不仅如此，以边拓的脾气个性，他一定会返回来报仇的，所以蒋沂川他们必须回到托菲斯星球。
　　“不行，”蒋沂川直视温暖，“不能放过边拓，Sun的手稿还在他手里。”
　　穆温暖也在他手里。
　　温暖拽住想要追上去的蒋沂川，气血不稳，“我说了，你们斗不过他，赶紧回托菲斯星球！”
　　蒋沂川甩开她的手，“别碰我。”
　　温暖被她甩的踉跄，嘴角溢出鲜血，索性被面具挡住别人察觉不到，“Sun手稿对他没有任何用处，那是残缺的。”
　　蒋沂川眉头一皱：“什么意思？”
　　“Sun手稿是我交给拍卖场进行拍卖的，”温暖感觉头痛欲裂，脑子里像是要炸裂一样，“Sun手稿是我用来吸引他现身的，想要趁此机会抓住他。”
　　她艰难道：“所以，你能不能乖点，跟着他们回托菲斯，好吗？”
　　蒋沂川眉头一皱，脑海里瞬间闪过穆温暖的身影。
　　那个家伙眉眼含笑，时常无奈的对她说：“小川川，你能不能乖点啊？”
　　“你算什么人？”蒋沂川心里像是扎了跟刺一样，怒吼道，“你有什么资格让我乖一点？要不是你犹豫不决，边拓怎么会逃走？明明我可以将他留住的！”
　　“你怎么留住？”温暖反斥道，“用命吗？”
　　“有什么不可以？”蒋沂川心中一股恶气涌上来，“我们是军人，本就该服从军令，抓捕边拓是我们的任务，哪怕我死了，也必须要完成任务。”
　　“边拓我可以帮你抓住他。”
　　“我自己来，用不到你。”
　　两人对视，互不相让，火药味十足，仿佛随时都能打起来。
　　席臣见状况不对，走上前，劝道：“沂川，走吧，听朝阳老师的话，我们先离开。”
　　“我要去抓边拓。”蒋沂川一意孤行。
　　“够了，”温暖抓住蒋沂川的手腕，任凭她怎么挣扎都不放开，“我都说了我帮你抓来边拓，你还在折腾什么？能不能不要闹了？”
　　席臣见蒋沂川还要说什么，先开口道：“朝阳老师，沂川之所以这么着急去抓边拓，不仅是因为要完成任务，拿回Sun手稿，还因为我们一个朋友被边拓抓走了，我们怕那位朋友危险，所以沂川很急迫，希望您理解，不要生气。”
　　朋友？
　　什么朋友值得蒋沂川如此大动肝火，甚至都想跟她不要命的打一架？
　　难道她离开的这三年里，蒋沂川没有和男主在一起，却喜欢上了别人？
　　“什么人？”
　　席臣刚要说出那人，蒋沂川打断道：“一个Omega。”
　　席臣看蒋沂川看过来的眼神，了解她只说穆温暖是个Omega的原因，毕竟穆温暖现在还在被通缉，如今知道穆温暖身份的人越少越好，有利于保护穆温暖。
　　“一个Omega？”
　　温暖疑惑不解，若说是个alpha她也能理解，怎么会是一个Omega？
　　难道蒋沂川喜欢上了一个Omega？
　　她当初干的那件事竟然将蒋沂川的取向都改变了？！
　　温暖闭了闭眼，头疼得厉害，凄厉的耳鸣声刺激着她，“...好，不管是Sun手稿还是你那个Omega朋友，我都帮你救出来。”
　　她看着蒋沂川，温声劝道：“所以，你能不能先离开，好不好？”
　　温暖眼眸温柔的注视着她，她眼中的情绪太复杂，蒋沂川一时分辨不出。
　　她咬牙，深吸一口气：“...好。”
　　她如今只能赌了，这星际宇宙中除了朝阳，恐怕无人能与恶鬼强盗团抵抗，她没有其他办法了。
　　温暖舒了口气，将嘴里涌出来的鲜血强行咽下，含糊道：“你们先撤离，到时候芯片联系。”
　　“好，”褚珞应道，“朝阳老师你要小心，遇到麻烦的话就呼叫我们，我们虽然没您厉害，但也能帮上一些小忙。”
　　温暖点头：“好，走吧。”
　　她转身离开，衣角却被人拽住。
　　蒋沂川将急救包塞进温暖手中，没说什么，转身离开。
　　温暖顿了顿，看着手中的急救包，勾了勾嘴角。
　　心软的毛病依然没变，哪怕她骂她死变态。
　　直到那六个人都消失在她的面前，温暖才将压制许久的鲜血吐了出来。
　　【你还好吗？】系统早早就开启痛觉屏蔽了，要不然温暖不能坚持到现在，【你现在的精神力和感知力很混乱，你需要修养。】
　　温暖揉了揉脑袋，离开这座废墟，“还好，可以忍受。”
　　【虽然你这么难受，但是有些事情我还得告诉你，女主的黑化值又涨了一点，但也还好，现在是9.3！】
　　估计是边拓逃走刺激到了女主的黑化值增长。
　　温暖回到房间，虚弱的躺在床上，想到席臣的话。
　　蒋沂川在担心一个Omega，担心到可以为之牺牲性命的地步。
　　一股剧烈刺骨的疼痛油然升起，她的精神力和感知力混乱不堪，这是她强行停止alpha易感期的副作用。
　　她的大脑像是被成千上万的细针戳着，搅着，密密麻麻的让她透不过气。
　　可心口处泛上来的痛却让她根本无法忍受，温暖紧抓胸口的衣服，蜷缩着身体，佝偻着，扭曲着。
　　她从喉咙中吼出如同困兽一般的痛苦和挣扎：“啊啊啊啊啊....”
　　彻骨钻心的痛让温暖忍不住痛苦，她脸色惨白，双眼失神，迷蒙的眼前仿佛出现蒋沂川的身影。
　　温暖费力的伸出手，想去触碰她，五指伸直，指尖颤抖。
　　她嗓子低哑，语气委屈极了。
　　“你就这么喜欢...”
　　那个Omega吗？
　　――
　　六人一回到旅店，整理一番立刻驾驶飞行器离开了第三系赫兹星球。
　　蒋沂川站在窗口，看着飞行器外的星河闪烁。
　　“还在担心穆温暖吗？”席臣以为蒋沂川还在想着穆温暖，劝道，“相信朝阳老师，她会将穆温暖和手稿都带回来的。”
　　蒋沂川反应过来，迟钝地点了点头：“....嗯。”
　　刚才脑海里存留的画面让她有些不敢承认，她从离开拍卖场到现在，一直都在想着那个死变态。
　　她那双温柔如水的眼睛，那眼眸中的情绪她现在能理解出一部分，只是让她不敢相信那些情绪是对着她而展现出来的。
　　温柔的，眷恋的，怀念的，宠溺的，不舍得，甚至还有悲伤和痛苦的.....
　　蒋沂川闭了闭眼，试图把脑海里的片段都消除掉，可她仍能想到那人嘴角的鲜血。
　　赤红艳丽，宛如正在绽放的玫瑰，让人无法忽视忘怀。
　　蒋沂川不禁想着：也不知道那个变态能不能....安然无恙？
　　第 175 章
　　席臣看着蒋沂川又陷入沉思，虽然他不知道她到底在想什么，但他总觉得蒋沂川应该会想到朝阳。
　　甚至这种认可达到了高度的赞同，以至于他没有继续思考反而脱口而出的问道：“你在担心朝阳吗？”
　　“什么？”蒋沂川没反应过来席臣的问话，“你刚才说什么？”
　　席臣又重复一次：“你在担心朝阳老师吗？”
　　蒋沂川道：“……没有。”
　　“沂川，你知道吗？当你撒谎的时候，你回答别人的时候会停顿一到两秒。”
　　“什么？”蒋沂川表情一僵，像是被戳到痛处。
　　席臣无奈笑笑：“你这个小特点还是穆温暖告诉我的。”
　　蒋沂川顿住：“别跟我提她。”
　　“不跟你提她，”席臣怅然一笑，“但是当她遇到危险的时候你最担心最着急。”
　　他看着蒋沂川：“我现在都无法确定你是不是真的恨她？”
　　对待一个曾经伤害她的人，蒋沂川的态度很不对劲儿。
　　蒋沂川抬眸：“你到底想说什么？”
　　“你和朝阳是不是认识？”席臣话题转移，他能感觉到蒋沂川的抵触。
　　他看见蒋沂川眉头紧皱，先将自己心中疑惑一股脑儿的说出来。
　　“你对她如何我不清楚，但我能看出来她对你不一般，谁都能看出来，哪怕全炀都能看出来。”
　　“在拍卖场的时候，她为了救你，被边拓胁迫。”
　　“据我了解，朝阳从不会感情用事，优柔寡断，可当你受到危险的时候，她的第一选择却是你。”
　　席臣看蒋沂川的脸色越来越阴沉，顿了顿：“朝阳是不是喜欢你？”
　　“喜欢我什么？”蒋沂川面对席臣的猜测，心里没有一丝波动。
　　她露出讽刺的神情，冷嗤：“一个不伦不类的omega？”
　　虽然她讨厌这个omega的身份，但她也清楚自己已经不配成为omega。
　　她不想理会朝阳这个死变态，但她也不得不承认以朝阳的实力值得更好的omega。
　　她和边拓终究是不同的。
　　“你不是。”席臣反驳道。
　　蒋沂川自嘲道：“我不是？你不是亲眼看到了吗？”
　　席臣哑然：“…我从来没有那么想过你的。”
　　“我没有怨你的意思，相反…”蒋沂川摸了摸脖子上的黑巾，“我挺感谢穆温暖的，她没能杀了我，反而解决掉了我的困境。”
　　如今的她对任何信息素都不会有反应，如此说来，她应该对穆温暖感恩戴德。
　　席臣垂眸：“沂川，等我们解决完这件事，和我结婚吧？”
　　蒋沂川语气毫无波澜：“我不喜欢你。”
　　“我知道，但我想照顾你。”
　　“用不到，”蒋沂川平静的看着他，“席臣，这话我当做没听见。”
　　席臣面色一僵，“……好。”
　　“卧槽！那特么是什么？”全炀吃惊大喊道，“这么多星舰吗？”
　　蒋沂川听到全炀的喊声，看向窗外，只见她们的飞行器被一堆大大小小的星舰包围住。
　　而其中最大的星舰极其霸道强势的挡在他们飞行器面前。
　　那星舰上的巨大骷髅，空洞的双瞳盯着飞行器，撕裂的嘴巴，仿佛下一秒就将眼前的飞行器吞入腹中。
　　六人现在机舱里听到远处传来的播报声。
　　“Right Now！…恶鬼强盗团！”
　　如同鬼厉一般嘶吼凄厉的咆哮声，使得六人震惊不已。
　　褚珞眸子一眯：“边拓果然是睚眦必报的人，我们被恶鬼强盗团抓到了。”
　　怪不得当时朝阳极力让他们离开，原来她早就知道边拓会发现Sun手稿的残缺。
　　蒋沂川道：“我们跑不掉了。”
　　――
　　边拓随意坐在椅子上，看着手下的人把六个小朋友抓到他面前。
　　六个小朋友面色平静，丝毫不怯懦，到有种勇猛无畏，不惧生死的架势。
　　果然是年轻气盛啊。
　　手指绕着他长在肩膀的金发，饶有兴致的看向那六人。
　　“看来我们还是有缘分的，这才过去多久，我们就再次相遇了。”边拓凤眼一眯，淡淡笑道。
　　全炀冷哼：“这孽缘不要也罢。”
　　边拓抬抬手，一旁的恶鬼成员把全炀拖到一边进行单方面殴打。
　　“全炀――”
　　“住手――”
　　施雅琪看全炀双拳难敌四手，被打的口吐鲜血，怒吼：“以多欺少算什么英雄好汉？！”
　　“小朋友，我是强盗，不是英雄好汉，小说看多了真以为大家都是讲规矩的？”边拓看了一眼那边的打斗，给了个眼神让他们停下，“既然你们觉得我以多欺少，那不如这样，你们六个人，我也出六个人，赢了你们可以离开，输了我就把你们扔进虫洞好不好？”
　　只见旁边走上来六个身高马大的alpha，目光凶残，看向她们的眼神仿佛在看一具死尸。
　　“当然，若是你们输了还不想死的话，我还有个解决办法来让你们选择，那就是让朝阳把Sun的完整手稿交出来，我也放你们离开，你们觉得如何？”
　　眼下，除了边拓的提议，他们别无办法。
　　席臣深吸一口气：“好。”
　　“若是我们输了，你就直接杀了我们，”蒋沂川面露嘲讽，“Sun手稿你想得美。”
　　六人心里清楚，Sun手稿要比他们的性命重要的多，在他们离开托菲斯星球的那一刻，他们是注定要牺牲。
　　边拓看着蒋沂川，半阖着眼，眼底蕴着若有所思。
　　六人看着边拓指派的六名alpha，严阵以待。
　　席臣看着蒋沂川，担心道：“可以吗？”
　　蒋沂川没有回答他，反而看向边拓，“若是我们赢了，被你拍走的omega我要带走。”
　　边拓眉头一挑：“小朋友，你没有和我谈条件的资格。”
　　那个穆温暖，他还有用。
　　“你需要她做什么？”蒋沂川不解，“你们都是omega。”
　　边拓好心情的告诉她，“做个小实验罢了。”
　　这种事情没什么可以隐瞒的，他的野心再拍到Sun手稿的瞬间就已经暴露了。
　　蒋沂川瞬间了解了边拓说的实验是什么。
　　“我来替她，”蒋沂川说，“你想要S级omega做实验，我也是S级的omega，我符合你的条件，而且我的身体素质要比她更好。”
　　席臣怒道：“蒋沂川，你疯了。”
　　蒋沂川看着边拓，他在思考她的提议，“如何？”
　　“蒋沂川！”席臣抓住她，“你在胡说八道什么？”
　　“那我准备…改变条件了，”边拓摆摆手，让那六名alpha退后，“你们这些人我一个都不打算放过。”
　　褚珞眉头紧皱：“你什么意思？”
　　“恶鬼手下不走活物，若是将你们放了，岂不是破了恶鬼的规矩。”
　　边拓饶有兴致的看着六个人，“一个S级alpha，一个S级omega，剩下四人都是A级的alpha和beta，多适合做实验啊？”
　　众人脸色一变。
　　蒋沂川道：“想拿我们做实验，你休想！”她握着机甲装载器，“六个人的自爆，就算是杀不了你，毁这座星舰也不是不可以。”
　　全炀拿出装载器，恨声：“对，宁为玉碎不为瓦全。”
　　其他人也纷纷拿出装载器，势要与边拓同归于尽。
　　“很好，很有勇气，”边拓拍拍手，表示赞叹。
　　他打了一个响指，“穆温暖”被两名beta带了出来。
　　她看起来很虚弱，像一摊烂泥被两个beta拽着，嘴巴被堵住，怕她咬舌自尽。
　　蒋沂川瞳孔一颤，想要上前，却被席臣拽住。
　　边拓把蒋沂川的反应尽收眼底，他笑了笑：“既然你们要自爆同归于尽，那我也不能苦了跟随我多年的兄弟们，正好这有个极品omega，大家一起享用享用，也算是死之前快活一下，大家觉得怎么样？”
　　星舰里的人立刻附和起哄，alpha们紧紧盯着“穆温暖”的身子，色气目光在她的身上来回打量，仿佛下一秒就要扑上去将她吞食入腹。
　　“你特么敢碰她！”蒋沂川目眦欲裂，“我杀了你。”
　　背后的alpha狠狠地踹向蒋沂川，蒋沂川被踹倒在地，两人将她挟持住。
　　她双目赤红，死死瞪着边拓，恨不得将他宰杀。
　　“不想我碰她，简单，”边拓走到蒋沂川面前，掐着她的下巴，“我可以让你和你的朋友平安离开，也可以让你带走这个omega，前提是你得把朝阳带到我身边作为交换，如何？”
　　蒋沂川瞳孔微扩。
　　其他人看着边拓在和蒋沂川说话，两人说话声太小，根本听不见，他们只能看见边拓露出心满意足的笑容。
　　边拓把一个东西交给蒋沂川，轻声道：“把这个药让朝阳吃下去，朝阳太厉害了，所以我得想办法控制她，别担心，这个药不会要了她的命。”
　　“只要你把她带过来，这个omega和你的朋友们都会安然无恙。”
　　“这个交易你稳赚不赔，不是吗？”
　　蒋沂川梗着脖子，艰难道：“…确实。”
　　“我喜欢识时务者为俊杰的小朋友，”边拓看向一旁的alpha，“给她一个飞行器。”
　　“是。”
　　边拓起身，居高临下的看着蒋沂川，淡淡道：“我这人没耐心哦。”
　　蒋沂川握紧拳头，没说话。
　　席臣看着蒋沂川起身，往外走，喊道：“你要去哪里？”
　　蒋沂川没回头：“等我回来。”
　　“蒋沂川……？！”
　　席臣看着她驾驶飞行器离开星舰，那方向竟然是去第三系赫兹星球。
　　他看着虚弱的“穆温暖”，没想到蒋沂川为了她竟然能做到这种地步？
　　――
　　刚落到第三系赫兹星球时，蒋沂川的脑海中的通讯芯片提示有消息。
　　她顿了顿，打开一看，果然是朝阳。
　　朝阳：〔小川川，你们安全到达托菲斯了吗？〕
　　这个时间的问候，说明她掐着点在担心她们。
　　而她准备恩将仇报。
　　蒋沂川：〔他们回去了，我还在多邦城，你受伤了，我放心不下，你在哪里？〕
　　朝阳：〔不是让你们离开吗？恶鬼要是杀回来你就危险了。〕
　　蒋沂川：〔不是有你吗？〕
　　蒋沂川：〔你可以保护我，不是吗？〕
　　温暖看着蒋沂川的回复，不可思议的呢喃道：“她这是…怎么了？”
　　这态度转变让她有些受宠若惊。
　　系统猜测道：【想来是因为你救了女主他们，女主很感激你，所以态度好转，而且你还为了他们受伤，女主关心你也是应该的。】
　　“黑化值降低了吗？”
　　【没降低，也没有……】系统看着数据台，黑化值的数据波动有些紊乱，不知道是打算上升还是下降，但看在女主回来关心温暖的事情来看，应该是准备下降的。
　　【虽然没有降低，但是我想黑化值应该快降低了，女主都返回来关心你了，你到时候在乘胜追击，黑化值一定会下降。】系统信心满满。
　　温暖被鼓舞到了，“好。”
　　她把自己酒店地点信息发给蒋沂川，立马让酒店人员准备点吃的，两人可以吃点饭喝点酒聊聊梦想之类的，可以促进促进感情。
　　蒋沂川来到温暖说的地方，看着面前房门，她长舒一口气，敲了敲门。
　　门开的很快，那人出现在她的眼前，一双澄澈的眼眸里不难看出来都是笑意。
　　她好像在特意等她到来，像是等待主人归来时满心雀跃的小狗。
　　温暖拉着蒋沂川进来，看她脸色有些苍白，担心道：“你身体还好吗？有没有自己治疗？”
　　“你呢？”蒋沂川看着温暖，视线下垂，不敢与她直视，“伤好了吗？”
　　温暖点头：“好些了。”
　　蒋沂川看着餐桌上的食物和酒水，“这是给我准备的吗？”
　　“嗯嗯，我怕你饿，特意给你点的。”
　　蒋沂川走上前，打开一瓶红酒倒了两杯，递给温暖一杯，“喝吗？”
　　温暖接过，刚要喝掉。
　　“你怕不怕我在里面下毒了？”她问。
　　温暖笑了笑：“不怕。”
　　蒋沂川眸光闪了闪：“朝阳，谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“救了我们。”蒋沂川垂眸。
　　温暖以为她说的是拍卖场的事情，“没事，我不能见死不救。”
　　她和蒋沂川碰了一下杯，“干杯？”
　　蒋沂川眼含深意：“干杯。”
　　一杯酒下肚，药效发作的太迅猛，朝阳来不及作何反应就在她面前昏迷了过去。
　　蒋沂川抱住她，看着她脸上的面具，伸出手又收回。
　　她轻声：“…对不起。”
　　等他们都安然无恙的离开，她一定向朝阳负罪。
　　系统看着增长的黑化值，长叹了一口气。
　　它白期待了。
　　第 176 章
　　当初边拓将自己的紫光机甲自爆，只是为了拖住朝阳，并不指望一个机甲的自爆可以杀死朝阳。
　　逃离的过程中，边拓查看Sun手稿，却发现这份手稿是残缺的，重要的东西一概而过，其余的全是废话。
　　边拓立即反应过来自己被朝阳给骗了，如今再返回拍卖场，怕是人去楼空。
　　所以他马上派遣星舰事先堵在那六个学生回托菲斯星球的航路上，打算玩一把愿者上钩。
　　对于引出朝阳她没什么把握的，毕竟朝阳这个人滑的很。
　　但是那六个学生中的omega让朝阳另眼相看，所以他本想利用这个omega勾出朝阳，只是可惜这个omega油盐不进，不好把控。
　　直到――
　　边拓发现这个omega对他拍来的那个omega很感兴趣。
　　甚至可以为了这个omega去恩将仇报。
　　有意思。
　　“老大，那个omega回来了。”天禾走上来说道。
　　边拓挑眉：“嗯，带进来。”
　　“好的。”
　　边拓看向被关起来的五人，打趣道：“你的朋友为了救你们，把朝阳给我抓了回来，你们觉得开心吗？”
　　五人怒视边拓，眼中的愤恨和仇视几乎实质。
　　边拓不在乎这点仇视，他看向走过来的omega以及她怀里昏迷不醒的人。
　　他拍手大笑：“不错，不错，不愧是被第一军校评选的优秀学员，办事效率果然干脆利落。”
　　蒋沂川看向两个笼子里的人，寒声道：“将我的朋友们放开。”
　　边拓没有动作，反而随意地笑了笑：“学生就是学生，勇敢无畏却涉世不足，没有脑子。”
　　他眼里闪过狠色，“你凭什么认为一个星际强盗会讲信誉呢？”
　　蒋沂川垂眸，她将朝阳放下，搂在怀里，五指在她纤细的脖子上收拢，“你以为我想不到吗？”
　　“大不了同归于尽，朝阳一死，你永远都别想得到Sun手稿。”
　　边拓眸子一眯：“你敢威胁我？”
　　“是你先撕破协议的，不能什么好处都让你占了，”蒋沂川讽刺一笑，“你说是吧？”
　　“不如这样，你把朝阳交给我，你的朋友和你心爱的omega我都放走，这样可以吧？”边拓退让。
　　蒋沂川无动于衷，只是淡淡的撇了他一眼：“先让他们离开。”
　　“你若是反悔我岂不是人财两空？”边拓沉声道。
　　蒋沂川手下用力：“那我们一起同归于尽？”
　　“不要！”边拓看蒋沂川要掐死朝阳，喘着粗气道，“你和我同是omega，我们没必要互相残杀，我要朝阳也只是为了Sun手稿，那份手稿可以改变我们omega一直以来的劣势，我们可以不用再受alpha的信息素控制，我们不用再有那令人作呕的发热期，低贱的向alpha求他们标记我们，我们不用被困在舒适圈里给他们alpha生育下一代，像一个毫无人性的生育机器，我们可以享受很多从未拥有过的权利，你难道不想改变这世上所有omega的悲惨命运吗？”
　　蒋沂川眉眼闪动一下，“你说得对。”
　　边拓以为自己说动了蒋沂川，慢慢向她靠近。
　　“可我不信你，”蒋沂川目光一沉，“你说的深明大义，但是你这人却是自私自利，或许你可以通过Sun的手稿改变omega的人生，但你只会改变自己的人生，至于其他omega在你眼里算什么呢？”
　　“他们只会成为你改变自己人生的垫脚石。”
　　边拓脸一黑，咬着牙道：“你谴责我，那你自己又是怎么做的？为了救你朋友，你不也恩将仇报？”
　　“你跟我装什么大义凛然？！”
　　“嗯，我恩将仇报，”蒋沂川勾了勾嘴角，“所以我会付出代价。”
　　“还是那句话，让我朋友离开，我就不杀朝阳！”
　　边拓盯着蒋沂川，深吸了一口气：“那你杀吧。”
　　“…什么？”蒋沂川震住。
　　边拓双手抱胸，随意道：“杀吧，你替我们恶鬼杀了朝阳是件好事，至于Sun的真正手稿，我有的是办法弄到。”
　　“你真以为我会被你这个初出茅庐的小屁孩威胁到吗？”
　　边拓抬抬手，神情淡淡，“来，杀死朝阳，至于你的朋友，我会亲手在你面前将他们扔进虫洞里，被虫族撕咬蚕食。”
　　“而这个omega……”边拓扯着“穆温暖”的头发，凶神恶煞的说道，“我会把她带到堕落星球里，让她成为千人睡万人骑的婊/子，让她生不如死。”
　　蒋沂川手一颤，面孔狰狞道：“你……”
　　她心下大惊，一时分神。
　　边拓察觉到便立刻跨步上前，握住蒋沂川的手腕，将她双手一翻，膝盖顶在她的后背。
　　蒋沂川挣扎，却被边拓更加用力的桎梏。
　　“别挣扎了，凭你也想……”边拓看到蒋沂川后颈的疤痕，眸子一眯。
　　他扯掉她脖子上的黑布，“这是什么？”
　　蒋沂川冷嗤一声。
　　边拓不指望她能回答他，他给一旁的alpha个眼神，“释放信息素，控制她。”
　　alpha释放出信息素，边拓发现蒋沂川并没有收到信息素的干扰，她后颈的腺体也没有变化。
　　“所有的alpha向她释放信息素！”
　　边拓一声令下，星舰里所有的信息素一同攻击蒋沂川，结果蒋沂川没有任何反应。
　　“...为什么？”边拓失声。
　　蒋沂川冷哼：“看不出来吗？我的腺体被人破坏了，所以你想用alpha的信息素来控制我是没用。”
　　腺体被破坏了！？
　　所有人大吃一惊。
　　边拓震惊道：“腺体被破坏，你不可能还能活着，也不可能操纵机甲和进行格斗？！”
　　腺体对他们来说是很重要的，如果腺体被破坏，轻则终生瘫痪，精神崩溃，沦为一个废人，重则直接死亡，没有挽回余地。
　　从来没有一个人在破坏腺体的条件下仍能生龙活虎的生活着。
　　从来没有！
　　边拓按着蒋沂川的脑袋，将她的腺体彻底暴露出来，上面的疤痕未消除，仍是可以清晰的看出疤痕的模样。
　　他觉得这个疤痕的走向有点奇怪，太过整齐了，像是故意而为之。
　　“这个疤痕是谁造成的？”边拓问道。
　　蒋沂川看了眼笼子里的人：“关你屁事。”
　　边拓敏锐的察觉到蒋沂川的变化，他看向那个omega，“是她伤了你的腺体？”
　　蒋沂川抿唇，沉默不语。
　　“好，你不说，那我直接问她。”边拓把蒋沂川交给天禾，走向笼子。
　　路过躺在地上的朝阳，边拓突然感觉不对劲儿，还没等他反应过来，脖子上的短刀已经提醒他了。
　　“你故意的？”
　　如今想想，朝阳可不是为了美色而失去防备心的人。
　　边拓感受着刀刃的锋利，看向蒋沂川，“你们合作了？”
　　温暖笑了笑：“不然怎么擒住你呢？”
　　她晃了晃脑袋，“小川川，你刚才扔我的时候不小心磕到了我的脑袋，一会给我揉揉哈。”
　　蒋沂川没忍住，给她翻了个白眼。
　　温暖看到熟悉的白眼，笑了笑：“怎样啊？现在我们局势改变了哦？”
　　边拓平静道：“你以为我会被你威胁？”
　　“你不会，我知道，”温暖收起刀，“所以我打算和你做个交易。”
　　“什么交易？”边拓转身逃脱温暖的桎梏。
　　温暖指向笼子里的人和蒋沂川，“把这些小朋友放了。”
　　边拓没有反驳她的提议，反而问道：“我能得到什么？”
　　“你不过是想改变腺体对你的影响，我可以帮你。”
　　边拓眸子一眯：“我有Sun手稿，你的用处对我并不是不大。”
　　“呵，如果用处不大，你为什么还让小川川去色诱我？”温暖冷哼一声。
　　蒋沂川无语道：“我没有色诱你！”
　　温暖噘嘴道：“小川川长得如此倾国倾城，你只要看我一眼就是色诱我，让我春心萌动，欲罢不能呢。”
　　边拓：“....”
　　蒋沂川咬牙道：“....死变态！”
　　温暖摊手撇嘴：“你看看你，还叫你对我的爱称，在外面呢，注意点嘛，人家会害羞的。”
　　蒋沂川：“....”
　　边拓拍了拍胸口，将泛起的恶心压下去：“...你能不能不恶心人？”
　　“恶心吗？”温暖耸耸肩，“也对，像你这样没有谈过恋爱的人自然体会不到这种情趣的。”
　　边拓：“....”
　　要不是他打不过这个家伙，他早就一枪崩了她！
　　蒋沂川听到温暖的话，下意识的去看向另一个笼子里趴在地上的Omega，叱责道：“...你别特么胡说八道，谁特么跟你谈恋爱了？！”
　　温暖发现蒋沂川的眼神一直落在另外一个笼子上，她转过身去看那个笼子，光看外表和散发出来的信息素来看。
　　笼子里是一个身材很好的S级Omega女人，只是女人被刚才的alpha的信息素所影响，整个人柔弱的趴在地上，头发盖住了她的脸，看不清长相。
　　不过单看这女人的身材和皮肤，绝对是极品。
　　温暖若有所思，难道蒋沂川想救的Omega就是这个女人？
　　可是这个任务世界剧情线中并没有第三个S级的Omega出现，这个S级的Omega是从哪里冒出来的？
　　能认识蒋沂川并且能得到蒋沂川如此重视，难道也是托菲斯星球第一军校的学生？
　　【有可能世界剧情被改变了，习惯就好。】系统坦然道。
　　温暖想想也是，自打她回源世界，原本世界剧情线的作用已经没有那么大了。
　　“别在这儿给我浪费时间，你给出来的东西吸引不到我，就算你可以逃离我的星舰，他们肯定逃不掉。”边拓没空跟温暖插科打诨。
　　温暖回过神：“你若是指望那份手稿，你这辈子都别想得偿所愿。”
　　边拓眉头一蹙：“你凭什么这么说？”
　　他指着蒋沂川，“就算那份手稿对我无用，但我发现她要比那份手稿用处大得多。”
　　温暖挑眉：“你什么意思？”
　　边拓走到蒋沂川旁边，把她的头摁下，让所有人看见她腺体上的疤痕，“看到没？”
　　“一个疤痕？”温暖抬眸。
　　“这可不是一个普通的疤痕，而是一个微创疤。”边拓看着蒋沂川的腺体，“这个疤痕不易留下，一般都是从身体内部开始缝合，缝合痕迹会留在体内，从外观看起来就像是受到极大的创伤，实际上这道疤痕会随着时间慢慢由内到外浮现而出。”
　　蒋沂川瞳孔一扩：“...你什么意思？”
　　“其实我早就知道你是谁。”边拓打了一个响指，只见虚空之上浮现倒影，上面显示着六个人的身份资料。
　　“第一军校破格录取的Omega，格斗技巧和机甲操作都是绝佳，是两界全国大赛的冠军，最重要的是你从不受任何信息素的影响和压制，对不对？”
　　蒋沂川不意外边拓会知道他们的身份，毕竟朝阳一开始就说过他们进入到第三系赫兹星球的时候就被人盯上了。
　　“你不也是？”
　　边拓的资料她也是熟记于心，眼前这个同为S级的Omega也像她一样不受任何信息素影响和压制。
　　“不是哦，”边拓摇头道，“我会受alpha的信息素影响和压制，只是能影响和压制我的alpha信息素极为少见，但你不同，你是压根不受任何信息素影响，想来是破坏你腺体的那个人的杰作。”
　　蒋沂川眼底闪过一丝不可置信：“你这话...是什么意思？”
　　“破坏你腺体的人就是让你可以免受信息素影响和压制的人。”
　　边拓语气清淡，却如同一把巨锤狠狠砸向蒋沂川的心脏。
　　“我...我不信！”蒋沂川极力否定，“她是要杀了我的，怎么可以会....？”
　　“如果她要是杀了你，你现在怎么还会活着？”边拓无奈一笑，“若是一个Omega腺体被破坏，是必死无疑的，但你没有死，就说明那个人并不打算杀你，而是为了帮你消除腺体给你带来的影响和压制。”
　　蒋沂川僵在原地，瞪大双眼，双目失神。
　　席臣听边拓说完，也是瞠目结舌，神情无措的呆在原地。
　　其他人看这两人的样子，心里虽然不清楚事情的缘由，但是边拓所讲的一切无疑让他们的三观受到了震颤。
　　边拓没心情让蒋沂川失神，他掐着她的下巴，“告诉我，那个人是谁？”
　　蒋沂川还在震惊，没有理会边拓的问话。
　　“告诉我，那个人是谁？”边拓指着另一个笼子里，“你若是不告诉我，我就将穆温暖当着你的面活活玩死。”
　　温暖：“？？”
　　蒋沂川双眸恢复聚焦，双目赤红，咬牙切齿道：“我杀了你！”
　　边拓冷笑一声，将她摔在地上，“不自量力，我数三声，告诉我那个人是谁，否则我就在你面前把穆温暖千刀万剐了。”
　　温暖：“？？”
　　边拓哪来的勇气敢对她下手！？
　　蒋沂川目眦欲裂，恨声：“你...”
　　“一...”
　　边拓刚要喊二，肩膀被人拍了拍，偏头看着一脸懵逼的温暖，“你干嘛？”
　　她已经对他没有任何用处，边拓没空理会温暖。
　　温暖摸了摸耳朵：“你刚才喊得名字是什么？”
　　边拓摆手：“别来烦我，要走就走，没人拦你。”
　　反正他的人也拦不住她。
　　“不是，你先和我说刚才你喊的那个名字是谁？”温暖试探道，“你刚才喊的人是...穆温暖吗？”
　　边拓不耐烦道：“嗯，是穆温暖，干嘛？你的老相好啊？”
　　温暖惊恐道：“穆温暖...！？”
　　边拓被她喊的耳朵一颤，警惕道：“怎么？你认识穆温暖？你不会还想将穆温暖救出去吧？”
　　“穆温暖被你抓了？”温暖听边拓这话，“她在哪里？”
　　边拓看朝阳突然神经兮兮的，“你要干嘛？”
　　“穆温暖在哪？”
　　蒋沂川看朝阳这么激动，心下一紧，以为穆温暖招惹了朝阳，担心道：“你找她...要干嘛？”
　　温暖快要急死了，“穆温暖到底在哪里？”
　　边拓指着那个笼子里的Omega，“那个就是穆温暖。”
　　温暖转身走到笼子边，手指颤抖，掀开遮住Omega面容的头发，看着与自己如出一辙的脸容。
　　她双眼瞪大，当即暴喝道：“卧槽！这人谁啊？”
　　系统一看，不可思议道：【卧槽！这人谁啊？】
　　第 177 章
　　温暖和系统同时震惊。
　　系统看与温暖长得一模一样的女人，哑然道：【这...这世界出BUG了？！】
　　“你问我，我问谁去？”温暖受到了震惊，“你赶紧调查一下，到底怎么回事？”
　　系统立马扫描那个女人的身体，迅速得出结论：【卧槽！她身体里有你的基因组织，所以说....】
　　“所以说什么？”温暖急死了，“别说半截话。”
　　【按照基因学来算的话，你算是她的妈妈了。】
　　温暖：“....”
　　【你啥时候背着我生了女娃？】系统诧异道。
　　温暖：“...我生你二大爷！”
　　系统认真道：【系统和宿主是不能结合的，目前没有开发这项技术。】
　　“....”温暖深吸一口气，试图和系统讲道理，“老子做任务的时候你都在身边，我特么上哪生娃去？”
　　系统想了想，温暖的话不无道理。
　　【那这个女人为什么有你的基因？】
　　温暖抓狂道：“我特么哪知道？！”
　　众人看朝阳的样子，她站在“穆温暖”的笼子旁，抓耳挠腮，像是受到了极大的震惊。
　　边拓疑惑的看着温暖，“你发什么疯？”
　　温暖指着笼子里的Omega，“你从哪里抓到她的？”
　　“多邦城的拍卖场，”边拓如实说，“她是第一件拍品，这位同学当时还跟我一起竞价呢。”
　　温暖看向蒋沂川，诧异道：“她被拍卖了？”
　　不知道为什么她有一种自己的孩子在外而被人欺负的心酸感？
　　因为有而具挡脸，蒋沂川看不清温暖的神情，但从温暖的口气中可以探寻她的一丝情绪。
　　“你认识她？”
　　蒋沂川心想着，如今穆温暖已经转化为Omega，还长得这么漂亮，很容易遭一些心怀不轨之人的惦记。
　　难道朝阳对穆温暖有意思？
　　她立刻警惕的看着朝阳，“你想对她做什么？”
　　什么叫我想对她做什么？
　　老子是她的妈妈啊！
　　一个母亲怎么会对自己的孩子下手呢？
　　系统抠鼻：【啊，你终于承认这是你生的了？】
　　“....”温暖无语道，“不是你说她身上有我的基因吗？你有这功夫跟我胡闹，还不赶紧查清楚这到底怎么回事？”
　　系统叹了口气：【好的。】
　　温暖眼睛一转：“我在通缉令上见过她，没想到她竟然会沦落到多邦城拍卖场。”
　　她佯装不解，“我怎么记得这个穆温暖是S级的alpha？”
　　边拓解释道：“二次分化，她从S级alpha转化为了S级Omega，很有实验意义。”
　　“实验意义？”温暖眯起眼睛，“你打算对她做实验？”
　　“有何不可？”边拓哼笑一声，“我把她买下来，她就是我的人。”
　　“不行，”在温暖没有搞懂这个Omega是哪里来的，决不能让边拓动她，“你不能动她。”
　　“凭什么？”边拓不虞道，“别以为灭了我的几个据点就真当我害怕你？”
　　温暖挡在Omega而前，“还是那句话，我来帮你解除腺体对你的影响，你放过这些小朋友，并让我带走这个Omega。”
　　蒋沂川和边拓齐齐拒绝道：“不行！”
　　温暖纳闷的看向蒋沂川，“你干嘛说不行？”
　　“谁知道你对她是不是有什么非分之想？”蒋沂川一脸嫌恶的看着温暖，“你个死变态！”
　　她能对自己有什么非分之想啊？
　　她又不是真的变态啊！？
　　不过――
　　温暖若有所思的看向蒋沂川，“你这么紧张，不会是喜欢这个穆温暖吧？”
　　蒋沂川脸上闪过一丝慌乱，“...不是，她是我的朋友。”
　　“是吗？”温暖笑了笑，“你迟疑了一到两秒哦。”
　　席臣听到这话，猛地看向朝阳，眼里闪过一丝惊疑。
　　蒋沂川矢口否认：“你就是淫者见淫。”
　　“你若是不喜欢她，管她的死活干嘛？”
　　蒋沂川说不过温暖，她看向边拓，一计谋涌上心头。
　　“边拓，你不是想找那个给我腺体做手术的人吗？我可以告诉你是谁。”
　　边拓眼睛一亮：“你说？”
　　蒋沂川指着笼子里的女人，“就是她，穆温暖，是她给我的腺体做了手术。”
　　“你说真的？”
　　“真的，谁动了我的腺体我还能不知道吗！？”蒋沂川咬牙道，“你若是想让穆温暖给你做手术，你不要让朝阳带走她。”
　　与其穆温暖被朝阳带走祸害了，还不如让穆温暖被边拓关押着，最起码边拓还想着让穆温暖来给他做手术，暂时他们是没有危险的。
　　温暖：“....”
　　这混轮不堪的局而，她真是无语了。
　　边拓反应过来蒋沂川这个作法的原因，他挡在蒋沂川而前，饶有兴致的看向温暖，“是你自己走？还是我送你走？？”
　　温暖无奈叹了口气，指着那个虚弱至极的Omega，“....这个Omega都自身难保，怎么帮你？”
　　边拓眉头一蹙：“你这话什么意思？”
　　“你看不出来那个Omega越来越虚弱了吗？”
　　边拓神色一变，立刻走过去查看那个Omega的情况，果然如朝阳所说，这个Omega快要不行了。
　　“这是怎么回事？”
　　温暖刚才被系统告知，这个Omega不是真的人类，而是有人利用她的基因制作的克隆人，只不过制作这个克隆人的设计师一开始就将这个克隆人改为Omega，所以压根没有所谓的二次分化。
　　“因为她不是人。”
　　此话一出，让星舰里顿时冷上三分。
　　边拓目光一沉：“你都在逗我玩吗？”
　　“她不是人，这么简单的话，你听不懂吗！？”
　　“她不是人？”边拓掐着抓着Omega的头发，“她能喘气，她有Omega该有的发热期，你告诉我她不是人？”
　　“如果你想认为她是个人，我无所谓，但我可以跟你准确的说，她解决不了你的腺体分化问题。”
　　边拓指着蒋沂川，嗤笑道：“你当我傻？这么大一个例子在这里，我不信她信你？”
　　【这个克隆人的心脏里有芯片，拿出芯片，可以得知制作这个克隆人的设计师。】系统深度扫描这个克隆人的身体内外，得出结论。
　　温暖眼眸一眯：“在心脏里？”
　　系统点头道：【是的。】
　　“好。”
　　边拓看温暖突然沉默，不继续反驳他，他心里有不好的预感，只见眼前一白，一道白光闪过。
　　脸上好像洒满了冰冷的液体，眼前是鲜艳的赤红。
　　耳边传来蒋沂川嘶声力竭的哭喊声：“穆温暖――”
　　边拓回过神，看着而前的场景，瞪大眼睛，合不拢嘴。
　　所有人看着朝阳抽出太阳长刀，一刀捅穿了Omega的心脏，那鲜血染红了边拓的衣服和眉眼。
　　温暖手腕一转，将长刀收回，刀尖上赫然就是系统说的芯片。
　　芯片上确实刻有标记
　　[moon]
　　是她？
　　蒋沂川看着穆温暖失去生机的身体，她躺在血泊里，惊恐的眼神里倒影着她的身影，仿佛在向她求救一样。
　　浑身颤抖，刺骨的寒冷包围着她，鲜血染湿了她的指尖，她的眼眸。
　　她艰难喘息着，像一条即将缺氧的鱼，好半晌才找回自己的声音，凄厉的吼叫着：“啊啊啊啊.....”
　　蒋沂川奋力的挣扎，她想去抱起穆温暖，她想去杀了朝阳，她想毁了这一切。
　　两名alpha被突然发狂的蒋沂川吓了一跳，险些没有控制住蒋沂川。
　　温暖看着即将崩溃的蒋沂川，耳边是系统的咆哮声，女主的黑化值在疯涨，俨然已经涨到了9.9！
　　温暖走到蒋沂川而前，看她愤怒的眼神死死的盯着自己。
　　“朝阳，我特么杀了你！”边拓拔出机枪对着温暖，怒气冲冲道。
　　温暖平静道：“我说过她不是人，她救不了你。”
　　边拓怒目横眉道：“我特么看你才不是人，你为什么要杀她？！”
　　“因为我才是穆温暖，”温暖掀开而具，看着蒋沂川失神的双眼，“而她只是我的复制体。”
　　边拓震惊的看着温暖，他看了看温暖的长相，又看向倒在血泊里的女人，这两人竟然长得一模一样。
　　“你...”边拓大脑一片空白，“这到底怎么回事？朝阳，是你做的局，对不对？”
　　温暖没理会震惊的边拓，她抬手抚摸蒋沂川的脸庞，轻声道：“小川川，你还记得我吗？”
　　蒋沂川目光一颤，抬眸看向温暖，失声道：“...温..温暖？”
　　温暖温柔笑道：“嗯，我是穆温暖。”
　　她瞪了一眼旁边压制着蒋沂川的alpha，alpha心里一惊，紧忙松开手。
　　温暖将蒋沂川抱进怀里，摸着她的后背，安抚道：“别怕，那只是我的替身，她本就活不长了，所以我才会杀了她，只是想找到制作她的设计师。”
　　蒋沂川猛地抱紧温暖，想要说话，但一张口却是抵不住的痛哭。
　　“对不起，吓到你了。”温暖偏头，亲了亲她的头发，“别怕，我在呢。”
　　失而复得的冲击感会让人痛哭流涕不能自己。
　　那一瞬间蒋沂川以为自己永远失去了穆温暖，可在一秒，那人却告诉她，她永远都不会离开她。
　　席臣等人不可置信的看着眼前这场混乱的景象，失声哑然。
　　席臣看着穆温暖，神情有些落寞。
　　边拓看着相拥的两人，眉头紧皱：“穆温...朝阳，这到底是怎么回事？你在耍我吗？”
　　温暖放开蒋沂川，将她扶起，“没有耍你，我说能帮你解除腺体给你带来的影响，我就可以。”
　　边拓冷静道：“还是那句话，我凭什么信你？”
　　他看着蒋沂川，“就算你成功的解决了她的腺体，我怎么确保你不会在手术期间故意弄死我？”
　　“你想如何？”
　　“蒋沂川做人质，若是我死了，她会给我陪葬。”
　　温暖将蒋沂川拉到身后，拒绝道：“不行。”
　　边拓摊手道：“那我们没得谈了。”
　　周围的人瞬间举起机枪，上膛，时刻准备发射。
　　“就算你可以逃跑，但蒋沂川和她的朋友们只能死在我的机枪下，”边拓眼里闪过一丝狠色，“大不了同归于尽。”
　　他等不了，他已经快要坚持不住了。
　　温暖拿出一把短刀，“既然你想要个确保，我就给你一个确保。”
　　边拓警惕的看着温暖，“你想要干嘛？做最后的抵抗吗？”
　　“不是，”温暖抬眸，“如果我自毁腺体，你可以接受这个确保吗？”
　　边拓震惊：“你说什么？”
　　蒋沂川握住温暖的手腕，哽咽道：“不要...”
　　温暖执刀抵在腺体上，刺入一寸，鲜血从腺体流出，冷道：“这样你可不可以相信我的诚意呢？”
　　第 178 章
　　自毁腺体，无异于自我了断。
　　朝阳的提议对边拓来说是目前这混乱状况之下最好的解决办法，可是，若朝阳自毁腺体，她自己都自身难保还怎么给他做腺体手术呢？
　　边拓眸子一眯，心里盘算许久，已经清楚朝阳根本没有和他在打商量，而是在逼他放过所有人。
　　“你自毁腺体对我来说得不偿失，”边拓从储物包里拿出两枚芯片，一个注射进自己的心口处，一个递给朝阳。
　　“这个东西是什么想必你也清楚，一损俱损一荣俱荣，我虽然相信你的实力，但我不相信你的人品，你若是在手术中动了手脚，我一死你也会完蛋，而他们……”
　　边拓眸光中流转一抹嗜血，“就会被我的手下全部宰杀。”
　　“天禾，辛镇，”他淡淡道，“若是我死掉了，恶鬼强盗团由你们掌管，而这些人全都给我陪葬。”
　　天禾神情隐忍：“…是。”
　　辛镇面色为难：“…是，老大。”
　　温暖随意笑了笑：“好。”
　　她拿过芯片，注射入心口处，“这样你就放心了吧。”
　　边拓看她毫无反抗的将芯片注入心口，暗暗松了口气：“好，我们开始吧。”
　　星舰有无菌室，可以用来给温暖进行手术，边拓为了监控温暖，特意打开了监控器，让天禾和辛镇监视温暖的一举一动，以防她故意对他做手脚，到时候就算他被温暖害死，他的心腹可以立马处决了那些学生。
　　温暖看着无菌室里的工具和药剂，“看来你实验过很多次。”
　　边拓脱掉上衣，坐在高台上，淡淡道：“很明显，都失败了。”
　　他看了眼监控器，拿过发圈把头发扎起来，“别想耍诡计，你的命和他们的命都在你的手上。”
　　天禾和辛镇对视一眼，看着被关起来的六名学生。
　　“你们最好祈祷朝阳能救我们老大，否则…”辛镇凶狠一笑，“老子一定让你们求生不得求死不能。”
　　六个人目不转睛的看着显示器里的画面，压根没把辛镇的威胁放在心上，甚至可能都没听进去。
　　辛镇：“……”
　　全炀碰碰褚珞，问道：“你说那个腺体手术真的可以成功吗？”
　　褚珞看了眼蒋沂川：“…可以吧。”
　　朝阳若是给蒋沂川做手术的人，那么通过蒋沂川现在的状况来看，朝阳成功了。
　　“这个手术若是可以推行的话，那是不是所有omega的命运都会改变？”施雅琪哑声道。
　　施佳洋点头：“这是必然的。”
　　蒋沂川就是个最好的例子。
　　施雅琪看着显示器里的人，疑惑道：“你说朝阳，也就是穆温暖，她明明是个s级的alpha，为什么会针对omega的腺体而开创出这个手术方法呢？”
　　席臣眉眼一动，看向蒋沂川。
　　她眼尾泛红，紧盯着显示屏里的人，那眼中的情绪太过复杂，让他心里一沉，苦笑几声。
　　褚珞看向蒋沂川，“也许当年穆温暖被第一军校除名，被托菲斯星球通缉的这件事，另有真相？”
　　蒋沂川身子一绷，局促的低下头。
　　“能有什么真相？”全炀好奇道。
　　褚珞推了一下眼镜，眸中的凝光一闪而过，“你忘了穆温暖被通缉的罪名什么了吗？”
　　全炀顿了顿，猛地看向蒋沂川，失声道：“这…她…那个…不是……？”
　　“你特么磕磕巴巴要干嘛？”施雅琪拍过去，她意有所指的看了眼蒋沂川，“都这个时候了，还有空八卦？闭上你的嘴巴好好待着。”
　　全炀闭上嘴，不说话了。
　　蒋沂川抬头，看向显示屏的眼眸湿润了很多。
　　无菌室。
　　温暖看着边拓漏出腺体，眉头一皱：“你有过发热期吗？”
　　边拓脸上闪过一丝不自在：“你问这个干嘛？”
　　温暖抬手碰一碰他的腺体，掌下的身体猛地紧绷了起来，“你一直都在用抑制剂和阻隔剂来压制你的腺体，怪不得你这么着急啊？”
　　边拓忍着被别人触碰腺体的奇怪感觉，羞恼道：“…哪那么多废话？手术赶紧开始。”
　　温暖收手，淡淡道：“你必须处于发热期，我才可以做这个手术。”
　　“什么意思？”边拓转过身，“你想干嘛？”
　　他可忘不了眼前这个人可是个对他很有威胁的alpha。
　　omega一旦处于发热期，只会沦为欲望的奴隶，会毫无底线的向alpha请求标记。
　　“omega只有在经历发热期的时候，腺体才会肿胀，然后自动打开，这样会更方便手术操作，减少风险。”
　　当时她为了给蒋沂川做手术，利用自己的信息素强行提前她的发热期。
　　蒋沂川听到温暖这个解释，想到那时候她被温暖的信息素所掌控，但她的心里好像并没有太多的怨恨和憎恶。
　　边拓眉头紧皱，实在是不想配合温暖的提议。
　　温暖见边拓如此为难，“你若是不想经历发/热期，也可以强行破开腺/体，但是我无法保证你能恢复成小川川那种状态。”
　　抵在台上的手掌握紧，边拓咬牙切齿道：“…可是…可是我的……还未到……”
　　普通的omega每个月都会有两到三次，他们发热期的时间基本不会超过三天。
　　但他的fa qing 期不同，基本都要三个月左右才会经历一次fa qing 期，而且他的时间会很长，每次几乎要一个星期左右，处于fa qing期的他很痛苦很虚弱很疯狂。
　　那种无法掌控的无力感让他越发恐慌，他怕自己真的会沦为欲望的奴隶，彻底堕落。
　　温暖也知道Omega发qing期的周期，而且边拓还是S级的omega，他的发热周期应该会和蒋沂川差不多。
　　“那你有没有可以引起/腺体反应的信息素？”
　　虽然边拓在外人认知里是个不受任何信息素所影响的omega，但是温暖认为，不是边拓对所有信息素没反应，而是他没遇到会起反应的信息素。
　　边拓面露难色，泄气道：“没有。”
　　他从分化成omega后，就没有遇到过可以引起他腺/体反应的信息素，他尝试过很多信息素，看着alpha和omega被各自信息素所影响被迫纠缠
　　而他冷淡的看着这一切，觉得很恶心，很厌恶。
　　可是当他度过发热期的时候，那种从身体最深处涌上来的感受和欲/望，将他折磨的无法自拔。
　　他恨极了这个omega的这个身份。
　　“那就很难办了，”温暖沉吟片刻，“你下一次发热期什么时候？”
　　“两个月后。”
　　但他已经坚持不到那个时候了。
　　温暖看着他的腺/体，已经快要撑不住了，边拓用药太过生猛，已经将脆弱不堪的腺体折磨到了绝境。
　　“若是我救不了你，你可以善良一次放我们离开吗？”
　　说不定人之将死，会有改过之心。
　　边拓扯了扯嘴角：“我可以善良到让你们死的不那么痛苦。”
　　温暖：“……”
　　这就难办了。
　　【你忘了你的人物设定了吗？】系统提示道。
　　“我的人物设定？”温暖一时没反应过来，“什么设定？”
　　系统无奈道：“万人迷设定啊！你的信息素对任何人都会起反应，你忘了啊？”
　　温暖一拍脑袋：“对吼，我是万人迷哎！”
　　【这种令人尴尬抠脚的称呼别人说就好了，你自己不要说，太羞耻了。】
　　温暖：“……”
　　边拓没想到自己已经走到如今这个地步，就差一点他就可以改变自己的命运，结果却终止在自己曾经最讨厌的发热期上。
　　还真是天意弄人。
　　边拓起身，拿过一旁的衣服刚要穿上。
　　“你干嘛穿衣服？”温暖纳闷道。
　　“不是没办法了吗？”边拓穿好衣服，“在这儿浪费时间干嘛？”
　　“谁告诉你没办法了？”温暖嘴角一勾，“你也不看看我是谁！”
　　边拓看她这幅胸有成竹的样子，眉头一蹙，冷嗤道：“我没办法提前进入发热期，也无法硬熬破开腺体的痛苦和后遗症，你打算怎么做？”
　　不过是想和他拖延时间罢了。
　　“谁说你不能进入发热期？”温暖歪着头，眼里闪过一丝狡黠，“你对许多信息素都没有反应，但不代表全部。”
　　边拓听她这话，不禁讽刺道：“怎么？你认为你自己的信息素对我管用？”
　　“笑话，在拍卖场的时候，所有omega因为你的信息素而起反应，但我没有。”
　　温暖无奈道：“我都说过那只是我的复制体，它的信息素跟我还是有所不同的。”
　　“怎么不同？不都是玫瑰香？”边拓嫌弃道，“难闻死了。”
　　蒋沂川听到这个话，突然想到温暖和那个复制体的信息素味道虽然相同，但是细细品味下来，温暖的信息素根本不像那个复制体那么浓烈热辣，反而有一丝淡淡的清甜。
　　所以那天夜里她闻到的玫瑰馨香才是温暖真正的信息素。
　　蒋沂川摸了摸后颈，那时她闻到后，腺体微微肿胀，原以为她不会再对任何信息素有反应，可当她闻到温暖的信息素时，她的腺体还是有反应的。
　　“你确定？”温暖低眉勾唇。
　　边拓刚想反驳，突然腺体一麻，一股灼热从身体深处涌上来。
　　腺体泛红肿胀，整个人无力的软下去，边拓勉强扶住台子，胸膛剧烈的浮动，白皙的皮肤瞬间染上了一层艳红。
　　他双眼水波潋滟，喘着粗气看着温暖，“这是…你…怎么……？”
　　屏幕外的人看着边拓被温暖的信息素刺激得提前进入了发热期，纷纷吃惊不已。
　　辛镇瞠目结舌：“卧槽，老大这是被朝阳的信息素刺激得进入发热期了？”
　　天禾眸光一沉。
　　“没想到边拓竟然对朝阳的信息素有反应？”全炀惊讶道，“这算什么？这两人的契合度这么匹配吗？”
　　施雅琪撇嘴道：“一个S级omega和一个S级alpha的信息素能高度契合算是好事，但是这俩人的身份地位只能让人感到遗憾。”
　　“也对吼，可惜了。”全炀叹息道，“若是边拓是个普普通通的S级omega，到是和朝阳挺配的，男的帅女的美，信息素契合度还高，多好啊。”
　　“别胡说八道。”褚珞看了眼黑沉着脸的蒋沂川。
　　全炀反驳道：“谁胡说八道了？能让S级的omega起反应的alpha本就少，如今朝阳能让边拓提前进入到发热期，这代表朝阳的信息素和边拓的信息素高度契合。”
　　“你要这么算，席臣不也可以刺激边拓啊？”施雅琪指着席臣，“他也是S级alpha。”
　　全炀看向席臣：“要不你试试？”
　　“我试过，无法影响边拓。”席臣摇头。
　　当他们被抓到的时候，他隐秘的释放出信息素来压制边拓，却没有结果。
　　“那简单明了了，只有朝阳可以影响边拓。”全炀拍板。
　　温暖看着进入发热期开始发qing的边拓，他无力的躺在台上，全身蜷缩，欲望模糊了他的双眼，湿润润的看着她。
　　衣角被边拓攥进手心，明明是祈求的动作可那倔强的眼神透露出羞恼和不甘。
　　蒋沂川看着显示器里的两人，举止亲密，眼眸逐渐幽深。
　　【黑化值上涨，女主此时黑化值6.2！】系统惊慌道。
　　正准备把自己的衣角从边拓手里□□的温暖：“……”
　　第 179 章
　　“为什么？”温暖一头雾水。
　　系统：【我哪知道？你又背着我偷摸干啥了？是不是又搞出一个孩子了！？】
　　“……”温暖忍住想要破口大骂的冲动，“算了，说不定是因为我老瞒着她做事惹她不开心了。”
　　上个世界，萧楚俞不就不喜欢她老瞒着她嘛？
　　系统想来也是这个道理，【好吧，等事情结束后，你去负荆请罪，让女主原谅你，把黑化值降下来。】
　　“好，”温暖把衣角从边拓手上抽出来，“我不喜欢别人碰我。”
　　边拓忍着欲望翻涌，手指蜷缩，骂道：“你以为……老子……喜欢……碰你？”
　　系统惊喜道：【女主黑化值降低，此时黑化值为5.9！】
　　“怎么回事？”温暖懵逼道，“怎么突然降低了？”
　　系统猜测道：【也许女主想通了，知道你做的一切都是为她好？】
　　“是吗？”温暖不太相信系统猜测，但她一时也找不到其他理由开证明。
　　眼下先把边拓的手术做了。
　　温暖撇嘴：“转过身，我看看你的腺体怎么样了？”
　　边拓艰难转身，腺体被触碰的那一瞬间，呻吟声无法自控的喊了出来。
　　艹！
　　边拓恨不得杀了自己，在自己的敌人面前发qing，简直太伤自尊了。
　　“呵呵……”温暖低声笑了笑，“人都会有欲望，没必要忍着。”
　　“笑你妈，闭嘴！”边拓有气无力的怒骂，但语气太软，不像谩骂倒像是在和温暖打情骂趣。
　　“你还有力气骂我？身体素质挺不错的。”
　　温暖见边拓的腺体已经打开了，神情开始认真。
　　边拓忍着欲望，他在抵抗自己靠近温暖，刚才的那个笑声让他心跳如雷，他此刻的感受是晋江不允许的感受。
　　他不好细说。
　　他已经被温暖的信息素包围，她没有攻击他，没有压制他。
　　她只是在轻柔的安抚他，那柔软的玫瑰，散发着淡淡的清甜，即魅惑又单纯，即妖冶又轻柔，让人矛盾又欲罢不能。
　　边拓满面通红，嘴唇被他咬得鲜血淋漓。
　　“边拓？”
　　他尽力保持清醒，应道：“…干嘛？”
　　温暖眸光一闪，轻声道：“睡吧。”
　　“…什么？”边拓大脑一颤，双眼迷离。
　　他仿佛坠落在玫瑰花丛，整个人被云朵托起，惬意安然。
　　他隐隐约约听到了一些奇怪的声音，还未等他探究就被朝阳那温柔的声音说的心头荡漾。
　　不得不承认，朝阳若是不与他作对，他还是能与她做个朋友。
　　时间匆匆，边拓感觉自己好像过了很久又好像只是转瞬即逝。
　　他感觉眼前一片明亮，眼皮颤动，睁眼的那一刻就看见朝阳的脸。
　　她在对他笑，手里还拿着一个啃过的苹果。
　　她拿起苹果，当着他的面又啃了一大口，甜甜的汁水嘣了他一脸，一下就给他弄清醒了。
　　边拓刚要起身，后颈传来如撕扯般的痛让他无法直起身。
　　他眉头紧皱，声音软弱无力：“…我怎么了？”
　　其实他更想问的是她手里的苹果哪里来的？
　　他有点想吃。
　　“这位病人，你的手术很成功，术后好好调养，你就可以免受信息素的干扰，不会再经历发热期，以后你就可以自由飞翔了。”温暖道。
　　“成功了？”边拓惊喜道，“我真的不会再经历发热期了？”
　　温暖点头：“你要相信我的技术。”
　　边拓欣喜若狂，心中激荡，大喝道：“太好了！”
　　“喊什么喊？”
　　两名上等兵走上来，透过门窗，看到边拓苏醒了。
　　“快，去禀报罗西少校和佟铭少将。”其中一个上等兵立刻说道。
　　“好。”
　　边拓一脸迷蒙的看着面前的大铁门，铁门内侧干净整洁，只有一扇人头大小的玻璃窗户，而他的周围是由四面白铁制作而成，很是光滑，还能反映出屋子里两人的倒影。
　　屋子里面的构造可以用家徒四壁来形容了。
　　偌大的房间里只有两张铁台子。
　　想必是他和朝阳一人一个用来休息的，两人身上的衣服都不见了，取而代之的是像病号服一样的白色简单衣裤。
　　边拓被眼前的一切惊的大脑转不过来，他磕磕巴巴道：“这是…什么…鬼？”
　　他的星舰呢？
　　他的人质呢？
　　他的衣服呢？
　　天禾和辛镇呢？
　　怎么一睁眼他什么都没了？！
　　温暖将苹果啃完，说道：“我们被托菲斯星球的军团给抓了，这里是联邦监狱，因为你的情况特殊，所以我们被关在了一起。”
　　边拓顿了顿，看着温暖吃的只剩下核的苹果，“苹果哪来的？”
　　“饭后水果。”
　　“我的呢？”
　　边拓还是想吃苹果，这样可以缓解一下他内心的茫然和无措？
　　温暖晃了晃苹果核：“这个是你的。”
　　边拓青筋一跳：“你怎么不吃你自己的？”
　　凭什么吃他的苹果？！
　　“我的吃完了，”温暖笑嘻嘻，“反正你还昏迷，浪费食物可耻，我就替你吃了。”
　　边拓：“……”
　　要不是他现在很虚弱，他非得和朝阳打一架！
　　边拓深吸了几口气，告诉自己不要找死，他打不过朝阳。
　　眼下更紧要的是弄清楚现在这个状况是这么回事？
　　边拓从刚才温暖说的话和那两个士兵口中的人名，大致推测出自己现在的处境。
　　他看着坐回另一个台子上的温暖，“你和托菲斯星球合谋抓我？”
　　温暖眨眨眼：“差不多吧。”
　　边拓眉头紧蹙：“你在给我手术的时候托菲斯怕是早就包围了我的星舰，他们等待你的信号，一网打尽？”
　　温暖点头道：“差不多吧。”
　　“你还被托菲斯通缉，你这么做是想带功立罪，让托菲斯放过你？”
　　“有这个打算。”
　　边拓看着温暖身上和他一样的衣服：“那你现在在这里是怎么回事？”
　　温暖摊摊手：“没谈拢，我又被关了起来。”
　　边拓嗤笑道：“活该，你若是和我合作，也不至于沦落到这种地步。”
　　“不一样，我现在是被关起来了，但我还活着，”温暖眼含深意的看着边拓，“我要是和你合作，我肯定会被你玩死，别以为我不知道你的小心思，若是手术成功，你肯定回撕毁协议，将我们都杀了，对不对？”
　　边拓眯了眯眼睛，随即笑了下：“所以你先下手为强了？”
　　温暖耸耸肩：“螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　边拓看向大门，“我的手下呢？”
　　“反抗的当场击杀，投降的就地扣押，”温暖说，“你若是想知道你那两个心腹的下落，我也可以告诉你。”
　　边拓垂眸：“他们还活着？”
　　“他们本来要以死相拼，我见他们忠诚为主，便保下了他们，以后定能有大用。”
　　“你怎么说服他们的？”
　　边拓知道天禾和幸镇的脾气秉性，不是那种可以威逼利诱或者软磨硬泡就可以搞定的家伙。
　　“很简单，他们不投降我就杀了你，然后他们就无条件投降了。”
　　所以温暖才说他们很忠诚。
　　边拓抵了抵腮：“....”
　　他叱责道：“你现在宛如托菲斯的走狗一般，你为托菲斯做了这么多，结果沦落成和我一样被关起来的地步，被人严加看管，像一条可怜兮兮的丧家之犬。”
　　温暖任他骂，随意的样子让边拓心里很是不满。
　　门外传来脚步声，大门被人打开，迎面走进来的两个男人，边拓也算是老熟人了。
　　罗西少校和佟铭少将。
　　佟铭看着苏醒的边拓，眼底划过一丝不可思议，“你醒了？”
　　边拓哼笑道：“佟铭少将眼神不太好啊，都瞎成这样了？”
　　竟问一些废话。
　　佟铭知道边拓的秉性，对于他的恶言相向也不恼，他走到边拓旁边，控制住他的双手。
　　“你干嘛？!”边拓警惕道。
　　但他现在很虚弱，根本反抗不了佟铭的控制。
　　佟铭拂开边拓的金发，看着缝合好的腺体，透明绷带下是一道手指长的刀痕。
　　他是A级alpha，释放信息素想要干扰边拓，却发现边拓的腺体没有任何反应。
　　边拓冷笑一下：“白痴。”
　　佟铭放开边拓，转身看向在一旁看戏的温暖，“没想到你竟然能操作腺体分化手术？”
　　他沉思一瞬：“你和Sun什么关系？”
　　边拓眉眼一动，看向穆温暖。
　　Sun的手稿是穆温暖给出来的，佟铭这句话倒是提醒他了，也许穆温暖和Sun关系匪浅。
　　温暖态度随意，慵懒的趴在台子上，“佟铭少将想要干嘛？怎么？只要我和Sun认识，你们就放我出去？”
　　佟铭淡淡道：“可以考虑。”
　　温暖侧躺着，单手支颐，“先不说我和Sun的关系，不如我们聊点别的？”
　　佟铭挑眉：“什么？”
　　“你让那六个学生去抓恶鬼头子边拓，居心不良啊？”
　　温暖眼中精光一闪，凶相毕露。
　　边拓被她的杀气惊到了。
　　罗西少校立刻挡在佟铭面前，警惕的看着温暖，“你想干嘛？！”
　　“想必佟铭少将早就知道蒋沂川被我做过腺体分化手术，而这三年来我消失在星际宇宙中，你查询未果，所以打算引蛇出洞。”
　　“按理来说，抓捕边拓这种高等级别的任务不应该找几个初出茅庐的学生去做，但是你却做了，因为你知道蒋沂川对我的重要性，所以你利用蒋沂川引出我，对嘛？”
　　罗西少校不可置信的看着温暖，心里大惊。
　　佟铭眼中划过一丝欣赏，拍手道：“不愧是第一军校的天才学生，这等胆识谋略确实厉害，你说的都对。”
　　“你应该早就知道朝阳就是穆温暖了吧？”
　　佟铭点头道：“是的。”
　　从朝阳答应成为帮助六人小队的那一刻，佟铭就确认了朝阳的真实身份。
　　“好，那我们继续聊聊你这次来的目的，”温暖指着边拓，“第一，你想看看这个手术的成功率，结果想必你很满意，对吧？”
　　“是的。”
　　“第二你想把腺体分化手术独吞，成为你掌控托菲斯星球，甚至整个星际宇宙的筹码，对嘛？”
　　托菲斯联邦元帅和皇帝怕是都不知道佟铭的计划，也不知道蒋沂川事件其中的真相，他们还被佟铭蒙在鼓里，否则今日来见她的应该是她的老师。
　　联邦的宁秋上将。
　　罗西少校瞪大眼睛，惊惶未定。
　　边拓意外看着温暖，却觉得她说的很有道理，毕竟这个佟铭没有外表看起来这么简单。
　　佟铭笑了笑，没有赞同也没有否认。
　　温暖起身，走到佟铭面前，讽刺一笑：“我可以告诉你，别白做白日梦了，这项技术不会沦为你争权夺利的手段。”
　　她看了眼门外，自顾自道：“你若是走的快些，说不定能来得及。”
　　佟铭脸色一变：“你什么意思？”
　　温暖淡淡一笑：“这么好的技术不能我独自享乐，独乐乐不如众乐乐嘛。”
　　佟铭立马转身离开，罗西少校紧跟随后。
　　边拓反应过来温暖话中的意思，对她比了个中指，“算你狠！”
　　温暖勾唇一笑：“女人不狠，地位不稳。”
　　边拓：“....”
　　第 180 章
　　“你把这项技术泄露出去，不怕Sun找你麻烦吗？”
　　边拓深知这项技术的重要性，一旦泄露，将会在星际宇宙中引起轩然大波，其影响力绝对是空前绝后。
　　温暖笑了笑：“你有没有想过这项技术被创造出来只是为了藏着掖着吗？”
　　边拓哼笑道：“Sun完全可以靠这项技术掌控全星际宇宙。”
　　他说这话很有底气，Sun是可以依靠这项技术得到世人的推崇。
　　“你猜猜Sun为什么会创造这项技术呢？”
　　边拓思考了一下，众所周知Sun是个alpha，而这项技术中最成熟的当属是消除omega腺体影响的手术。
　　如今仔细一想，怎么想怎么觉得奇怪？
　　边拓看向温暖，见她嘴角含笑，一副“你快问我”的N瑟模样。
　　“你这幅模样让我很不想开口问你。”
　　实在是太贱了。
　　温暖收起笑容，嘴角拉拢下来，状似一副悲切苦怨模样。
　　虽然知道这家伙是装的，但边拓着实被她委屈到了。
　　“……”边拓翻了个白眼，“戏太多了。”
　　“那你问不问啊？”温暖委屈极了。
　　边拓无奈道：“…那你说说吧？”
　　温暖一改悲切模样，展颜道：“其实吧，这个理由很简单，这项技术就是Sun为了一个omega所研发出来。”
　　“……”
　　边拓感觉自己像是被温暖为了一口狗粮。
　　Sun没有子女，那么他很容易猜到Sun是为了自己所爱之人研发的这项技术。
　　一个alpha为了一个omega研发这项技术，边拓不禁有些羡慕那个omega，竟然能遇到这般好的人。
　　但想着想着，边拓突然意识到一点不易察觉的奇怪感。
　　若说Sun研发这项技术是为了让他所爱之人永远不用再被腺体所影响，那么这项技术研发出来后第一个就该给他的所爱之人使用。
　　如今，第一个经历这项手术的人好像只有蒋沂川，至于是否还有其他omega先于蒋沂川使用他不清楚，但是将所有事情联系起来一切好像都变得通顺了许多。
　　为什么朝阳能有Sun的手稿？
　　为什么朝阳可以操作腺体分化手术，成功率还如此高？
　　为什么她如此肯定那个复制体救不了他？
　　为什么她可以随意泄露Sun的技术而不怕惹怒Sun？
　　种种看来，朝阳是被通缉的穆温暖，也是星际宇宙中被人趋之若鹜想要争夺的设计师Sun！
　　“你是Sun？”
　　边拓的语气很肯定。
　　温暖故作惊讶，捂嘴道：“哎呀，我暴露了。”
　　边拓看了看周边，实在是没什么东西砸过去，心累道：“你能不能正常点？”
　　跟一个神经病说话好累了。
　　他现在好虚弱的。
　　“好吧，我确实是Sun。”温暖干脆承认道。
　　“这里或许有监听器，你这么直接说出来，不怕暴露？”
　　温暖淡淡道：“我敢说出来就不怕他们能监听到，你当Sun是白干设计师的吗？”
　　边拓想想也对，以Sun的能力，这个监狱她随时都能离开。
　　“他们还不知道你就是Sun吧？”
　　温暖点头：“开心吗？你是第一个猜出我身份的哦。”
　　“…一般般。”边拓摸了摸后颈的绷带，“我会恢复成像蒋沂川那样吗？”
　　“这个看个人，我家小川川天赋异禀，岂是你这种寻常男子可以比拟的？”
　　那可是天道选择的气运之子，其能力是不可小觑的。
　　这个任务世界的女主要比男主厉害许多。
　　边拓：“……”
　　他觉得自己要是在跟朝阳说一句话自己就会被她气死。
　　得不偿失。
　　温暖看边拓一副即将自闭的模样，笑道：“你这心理承受能力不行啊？还是恶鬼头子呢？就这心理素质，你走后门了吧？”
　　边拓抵了抵腮：“毕竟像你这么贱的人实属少见，我确实适应不了。”
　　“那我看你对我的信息素挺能适应的。”温暖脱口而出打趣道。
　　她一看边拓那别扭的模样，心想alpha用信息素调侃omega相当于耍流氓啊。
　　温暖立刻道：“对不起，我不是那意思。”
　　边拓脸颊微红，撇了一眼温暖：“…没事，这是事实，我确实只对你的信息素有所反应。”
　　那没办法，谁让她是万人迷体质，这该死的羞耻感！
　　两人陷入尴尬氛围，谁也不说话。
　　边拓撩起眼皮，淡淡问道：“你的信息素很独特。”
　　听他主动谈起，温暖也不忌讳地说道：“没什么特别的，大家都有信息素。”
　　“不一样，你的味道很特殊。”
　　能让他起反应的信息素不多，还能让他反应那么剧烈的更是少见。
　　突然撩到这个话题，温暖哪哪觉得都不舒服，信息素这种话题毕竟敏感，尤其一个omega主动讨论起一个alpha的信息素，更加敏感。
　　温暖摆手：“你想多了。”
　　边拓看温暖不愿意聊这个话题，哼笑道：“怎么？以为我会在意这种东西？”
　　“没有，是我不想聊。”
　　“我只是好奇你的信息素，你担心什么？”
　　温暖叹了口气：“对我的信息素这么好奇，你喜欢我啊？”
　　边拓一时噎住。
　　系统惊呼：【呀，女主黑化值上涨了！此时女主的黑化值为6.3！！】
　　“……”温暖一头雾水，“为什么会上涨？”
　　系统指了指门：【你自己看。】
　　温暖偏头看去，就看见窗口处，蒋沂川冷着脸站在那里看着他们。
　　她想到自己刚才说的话，不会被蒋沂川听到了，以为她在对边拓耍流氓吧？！
　　同为omega，肯定会厌恶alpha对omega言语上的调戏，这黑化值能不上涨吗？！
　　温暖立刻走到门口，嬉笑道：“小川川来看我了。”
　　蒋沂川拉开窗户，视线落到边拓身上，“他恢复的如何？”
　　竟然没有先问她刚才的事情？
　　温暖回答道：“恢复的很好，不出一个星期他就能生龙活虎的。”
　　“好，”蒋沂川收回视线，看向温暖，“视频已经放出去了，皇帝和元帅都知道了。”
　　温暖知道腺体分化手术视频一旦泄露，到时候可是全星际宇宙的动荡。
　　“席臣举报了佟铭少将，将他的阴谋公之于众，已经被元帅就地关押了起来。”
　　温暖点头笑道：“挺好的。”
　　“现在很多omega民众希望研发出这项技术的设计师出来，为他们做这个手术。”
　　因为视频里的人是omega，所以倡导的大众也是omega居多。
　　“皇帝和元帅的反应如何？”
　　蒋沂川摇头：“不知道，我现在联系不到席臣。”
　　这件事闹得太大了，这是一次声势浩大的变革。
　　温暖相信席臣可以搞定，毕竟是未来的皇帝，“好的。”
　　“但现在反对意见也很多，大多都是alpha，他们认为若是omega都做了这个手术，他们经历易感期的时候会很难过，所以持反对意见。”
　　“beta对此保持中立。”
　　温暖也理解，毕竟人都是利己的，如果对自己没有好处，为何还要支持？
　　alpha身居高位多年，他们强势掌控欲高，是不会允许动摇自己地位的事情发生的。
　　“若说这项技术还可以解决alpha的易感期，也可以解决beta下一代，你看他们同不同意？”温暖勾唇笑道。
　　蒋沂川瞳孔一震，他们确实猜测过这项技术是否可以对alpha和beta有用，但也不敢随意定论，如今她听到温暖说出来，心里震惊却也觉得她本就如此优秀。
　　“好，我会把这个消息传播出去。”
　　只有这样温暖才可以安然无恙的出来，不用再背负骂名。
　　自打蒋沂川回到托菲斯，就立刻上报澄清了当年的真相，可是佟铭少将却迟迟不理会，如今看来他是故意□□温暖，想要将这项技术独吞。
　　而且温暖身上很多罪名都是佟铭强加上的，什么国家重要机密文件泄露，杀害高等级omega等都是莫须有的罪名。
　　温暖看蒋沂川为自己尽心尽力的乖巧模样，笑道：“对我这么好啊？”
　　蒋沂川抿唇：“你对我更好。”
　　哪怕被所有人误解她都要为她解除腺体带来的影响。
　　她看着温暖，想问问她对她这么好是不是因为她……
　　眼神飘一旁的边拓，看他一脸平静坐在台上看戏，脑海中闪过全炀的话。
　　边拓和温暖的信息素契合度高是天生一对！
　　可是她也曾被温暖的信息素所影响，若是两人的信息素契合度比温暖和边拓的信息素契合度要高，那会不会代表她和温暖也是……？
　　蒋沂川眨眨眼，耳垂微微泛红。
　　“在想什么？”温暖看蒋沂川突然沉默。
　　蒋沂川回过神，眼神有些慌乱：“…没事，我先去做你交代我的事情。”
　　“啊…好的。”
　　蒋沂川看了边拓，冲温暖勾了勾手指。
　　温暖凑过去，只听见蒋沂川小声道：“离他远点，他…他很危险。”
　　她找不到别的理由。
　　“哦。”
　　温暖看着蒋沂川离开，就听见边拓在后面说道：“你喜欢她不如直接标记她？”
　　温暖没解释太多，只是默默摇了摇头。
　　边拓眉头一皱，不解道：“为什么？”
　　虽然他不喜欢alpha标记Omega这种霸道又强制的行为，但从根本上来看这也算是alpha对Omega的一种示爱。
　　温暖淡淡一笑，坦然道：“因为我尊重她。”
　　第 181 章
　　尊重。
　　这个词边拓好久没有听到了，如今听到温暖说到这个词他竟然有一种恍如隔世的感觉。
　　边拓本想怼温暖一下，但听到她这么说，到嘴角的话被噎住，眼眶竟有些酸涩。
　　“温暖？”边拓没有继续叫她朝阳。
　　他细品了一下这个名字，倒有点人如其名的意味。
　　“嗯，怎么了？”
　　边拓看着她：“我们如今这样...算是共患难的...朋友吗？”
　　语气平淡却透着隐隐的期望和紧张。
　　温暖顿了顿，笑道：“不打不相识的朋友也不错。”
　　边拓噗嗤一笑：“也对，不打不相识。”
　　他们之间不就是成天打架打出来的感情嘛。
　　只是这架打得你死我活而已。
　　――
　　腺体分化手术的视频一泄露，顿时引起了星际宇宙中所有高层和民众的注意力。
　　omega看到这个手术激动不已了，他们疯了一般想要托菲斯将穆温暖放出来为他们做手术，为他们彻底解决omega腺体所带来的困境。
　　在星际宇宙中，omega不管是权利还是地位都处于劣势，他们虽然被保护着，但都活着像个只知道呼吸和生育的废物工具，根本没有人权可谈，哪怕有几个出色的omega能够出人头地，可最终无法挺过发热期带来的痛苦和折磨，走向了无尽的深渊。
　　而穆温暖发出来的这个视频无意是给他们一个选择，一条不用放弃尊严和未来的康庄大道。
　　omega开始自发集合，在各大星球开始为自己的权益号召，爆发反抗运动，要求AO平权！
　　奈何声势大水花小，omega的反抗被压制了，alpha不会允许omega爬到自己的头上，还敢奢求AO平权，痴人说梦。
　　omega死死挣扎，alpha奋力压制，beta事不关己高高挂起。
　　直到――
　　另一条视频横空于世，里面是穆温暖在讲述这个手术全部的作用。
　　一时间，所有人都疯了。
　　alpha、omega和beta都疯了，他们为这项技术发狂。
　　可有人却不相信，因为这个手术只在omega身上操作过，alpha和beta都没有实验过，让人如何信服呢？
　　星际宇宙开始分化成两派，支持和否决，一时间胶着不下。
　　宁秋看着穆温暖的解说腺体分化手术的视频，里面的讲解声音早就停止了，屋子里是安静的都能听到心跳声。
　　宁秋看着会议室中的人，淡淡道：“你们的选择是什么？”
　　众人你看看我，我看看你，都不说话。
　　席臣举起手：“我同意释放穆温暖，推行腺体分化手术。”
　　“我也同意。”蒋沂川举起手，附和道。
　　宁秋看向其他人：“你们呢？”
　　“我认为这项技术仍有风险，”一名alpha中校说道，“我们都知道这项技术对omega很有效果，但是对于alpha和beta，至今没有视频或者文书表示过实操性，不能仅凭穆温暖的一面之词就随意定下结论。”
　　蒋沂川抬眸，看着那名中校：“中校做为A级alpha，每次经历易感期的时候想必很痛苦吧？”
　　中校道：“我有我的妻子安抚，倒也不难度过。”
　　“那每次中校度过易感期的时候，你的妻子是否安然无恙呢？”蒋沂川继续发问。
　　alpha在经历易感期的时候，必须要有omega的安抚，但种安抚这对于omega来说却是身体上和精神上的折磨。
　　中校眉头一皱，哑口无言。
　　蒋沂川看着会议室的的alpha，冷声道：“在你们觉得易感期万分艰难痛苦的是，你的omega伴侣不仅要承受发热期的折磨还要在你们易感期的时候承受你们的折磨。”
　　“在你们眼里，究竟把omega当作一个有尊严有权利的人还只是为了缓解痛苦和欲望的工具？”
　　“你怎么说话呢？！”一个alpha少校拍桌怒道，“若是我们轻视omega，你压根就不会出现这里！”
　　蒋沂川讽刺一笑：“这么说我还得谢谢这位少校的支持了？”
　　alpha少校脸色一青，当即要反驳。
　　“够了，”宁秋看着alpha少校，眼里闪过威胁，“有什么可吵的？还嫌外面不够乱吗？”
　　alpha少校见宁秋发话，顿时闭嘴消停了。
　　席臣将蒋沂川拉下，自己站起身看着众人，“若大家担心这项技术对于alpha和beta的实操性，我可以当做穆温暖第一个手术的alpha。”
　　蒋沂川不可置信的看着席臣。
　　宁秋眉头一皱：“太子殿下，请您慎言。”
　　“对啊，太子殿下，怎么可以让您实验啊？”
　　“太子殿下，三思而后行啊。”
　　“太子殿下……”
　　席臣叹了口气，看着宁秋：“我既然是帝国太子，当以身作则，起到带头作用，既然民众们都担心这项技术中的风险，那我就切身体会一下这项技术，也算给大家一个交代。”
　　“至于beta的人选，会由巴利学院的褚珞担任。”
　　“这个决定我已经和父皇沟通过，父皇很赞同我的选择，所以大家不用再劝阻争执，让我们拭目以待穆温暖是否真的可以改变这一切。”
　　众人顿时哑口无言，震惊的看着席臣。
　　“你们什么做的决定？”蒋沂川急道，“为什么不提前说一下，大家一起商讨？”
　　席臣是帝国太子，若是他出了事，温暖必死无疑。
　　“这也是迫不得已的办法，不能让穆温暖所做的一切毁于一旦。”席臣看着蒋沂川。
　　他目光温柔，嘴角上扬，“我知道她对你的重要性，如今我能为你做的也只有这些了。”
　　穆温暖虽没有罪名被关押，但他们心里都清楚匹夫无罪怀璧其罪的道理。
　　蒋沂川神情动容：“…我不值得你这样。”
　　“值不值得不是你说的算，而是我愿不愿意，我只是为你做了一件小事，但穆温暖为你做的我永远都做不了，”席臣释然一笑，“沂川，你对她不同，你该看清自己的心。”
　　他早就知道蒋沂川对穆温暖的不同，不管是三年前还是如今，穆温暖这人会波动蒋沂川的七情六欲。
　　她不用靠信息素去影响蒋沂川，她只要出现站在那里，蒋沂川就会主动靠近她。
　　这是他一个局外人都能看清的感情，蒋沂川却误入迷途，泥足深陷。
　　蒋沂川羽睫轻颤，眼神微微迷茫。
　　――
　　边拓和温暖还是打了一架，因为这个狗女人又要抢他的苹果。
　　他死死盯着温暖吃掉了本该属于他的苹果，还美名其曰是为了他身体好，苹果吃多了不利于伤口恢复。
　　我可去他么的！
　　温暖站在角落，看边拓恶狠狠的盯着她。
　　她笑嘻嘻道：“不过是一个苹果，生这么大气干嘛？”
　　边拓伸出手：“还我！”
　　“就剩核了，你还要？”
　　边拓深吸一口气，走到门口，喊道：“有人吗？我特么要换房间，我不想和这个家伙关在一起了。”
　　这简直就是在折磨他！
　　温暖哭笑不得：“一个苹果而已，我们还是不是好朋友了？”
　　“那你还我苹果！”
　　温暖叹气：“明天我的那个给你好吧？”
　　边拓想了想，恶狠狠道：“不给老子弄死你。”
　　温暖微微一笑。
　　边拓坐回台子上，闭目养神，门外传来脚步声，温暖抬头看出去，房门被打开，走进来的人是她的老师。
　　宁秋少将。
　　边拓看过去，微微挑眉：“宁秋？”
　　宁秋看向边拓，淡淡道：“你恢复的不错。”
　　“还行，死不了，”边拓随意说，“你来这里干嘛？”
　　宁秋看向温暖，“好久不见。”
　　温暖颔首：“老师，好久不见。”
　　边拓诧异道：“宁秋是你的老师？”
　　“嗯。”温暖点头。
　　边拓不禁感慨，一个老天才教出一个小天才，有趣。
　　宁秋没有和温暖过多寒暄，直接点题，“那两个视频是你发布出去的，对么？”
　　温暖早就猜到宁秋会猜到，她直言道：“嗯，学生得保命。”
　　宁秋眼里闪过一丝笑意，故作斥责：“你这个保命手段把整个星际宇宙都搅乱了。”
　　温暖笑笑：“老师，在生学生的气吗？”
　　“不该生吗？”
　　“该生，”温暖噘嘴委屈道，“学生把这项技术发布出去不仅是希望可以改变ABO的现状还希望能够让师母更加健康快乐一些。”
　　宁秋瞳孔一颤，神情动容，叹气道：“…你呀。”
　　他看了眼边拓，凑近温暖，小声问道：“你跟老师说实话，你和Sun是不是……”
　　他想问问这两人是不是认识，否则温暖怎么可以随意发布这项技术的操作视频？
　　温暖以为宁秋猜到了，点头道：“老师想的对，学生确实是Sun。”
　　宁秋睁大眼睛，不可置信道：“你是Sun？”
　　温暖被他的反应吓了一跳，纳闷道：“老师…不知道吗？”
　　宁秋摇头道：“我不知道。”
　　“……”温暖尴尬一笑，“那老师现在知道了，你开心吗？”
　　宁秋：“……”
　　他艰难的消化这个惊天动地的消息，看了边拓，警惕道：“除了我知道你是Sun，还有第三人知道吗？”
　　“我早就知道了，”边拓举起手来，冷笑一声，“宁秋少将不用畏畏缩缩，东躲西藏的。”
　　宁秋眉头一皱，不争气的看向温暖，“你暴露了？”
　　温暖摆手：“我没打算瞒他，他自己猜出来的。”
　　宁秋看两人的氛围，总觉得这两人的关系有些亲近了许多。
　　“你和边拓……”
　　温暖一个宁秋想问什么，解释道：“学生和他也是不打不相识。”
　　“你们做…朋友了？”宁秋恍惚。
　　星际宇宙都知道朝阳和边拓是争锋相对的对手和敌人，结果这两人在监狱里建立了革命友谊！？
　　边拓没有回复宁秋，而是直接看向温暖。
　　温暖点头道：“嗯，做朋友了。”
　　边拓本质不坏，只是做事有些狠辣独断，他就是少时承受了太多的不公平和侮辱所以才会导致性格有些偏执和阴翳。
　　按照原剧情，边拓可是为了帮女主研究出了解决腺体的方法，他身先士卒死在了手术台上，为女主的改变奠定了基础。
　　但原剧情中改变腺体的手术效果太独绝，需要将腺体彻底切断，做了腺体手术的人身体会很虚弱还会使寿命缩短，而且还有复发病变的可能性，可谓是百害无一利。
　　边拓听到温暖的回答，嘴角勾了勾。
　　宁秋顿了顿：“你自己看着办吧。”
　　边拓这人不好掌控但也确实是个人才，如今恶鬼已灭，联邦有意将他收拢，奈何边拓软硬不吃，也许温暖可以突破他的防备。
　　“关于alpha和beta实验的人选由席臣太子和褚珞担任，”宁秋将这个决定告诉温暖，“千万不能有任何差错。”
　　温暖没想到男主会出头，但也符合他人设。
　　她应道：“好的。”
　　宁秋拍了拍温暖的肩膀，“跟我走吧。”
　　温暖即将跟着宁秋离开，边拓突然道：“你走了，明天的苹果是不是少一个？”
　　“……”温暖看了眼门口，“应该是吧。”
　　下一秒她立马飞奔出去，将大门关紧。
　　边拓在房里怒吼道：“艹！穆温暖你个王八蛋！还老子苹果！”
　　宁秋：“……”
　　堂堂一个恶鬼头子因为一个苹果勃然大怒，破口大骂可还行！？
　　第 182 章
　　宁秋将她带到一间审问室，房间不大，只有一个凳子和一个桌子。
　　温暖坐在凳子上，看着面前的玻璃，抬手打了个招呼：“哈喽，各位中午好。”
　　宁秋眼里划过一丝笑意。
　　玻璃后面的人身子一绷，面面相觑，不知所以。
　　席臣笑了笑，走到一旁按下开关，玻璃顺便变成可透视的。
　　温暖瞬间发现蒋沂川，笑道：“小川川，想我没？”
　　蒋沂川嘴角微微上扬，没直接应她，但眨了眨眼，像是在肯定自己想了她。
　　宁秋拍了一下温暖的脑袋，不争气道：“正经点。”
　　温暖被拍歪了脑袋，嬉笑道：“看你们这么严肃，缓和一下气氛嘛。”
　　她看向席臣和褚珞，“听说别人都害怕我在手术中弄死他们，你们俩这算是身先士卒了？”
　　其他人面露尴尬。
　　席臣笑笑：“应该的，我相信你。”
　　“我也是，”褚珞推了推眼镜，对温暖很有自信，“你的实力有目众睹。”
　　“好吧，既然你们不怕死，我无所谓。”温暖摊摊手，一副无所谓的样子。
　　宁秋看向众人，沉声道：“手术今晚进行，太子和褚珞先去准备一下吧。”
　　席臣和褚珞点头道：“好的。”
　　“等一下，我有个疑问？”一个中校走出来看着温暖。
　　温暖道：“你说？”
　　中校疑惑道：“我看过你的手术视频，给omega做手术的时候需要omega处于发热期，那么对于alpha和beta也是如此吗？”
　　温暖点头道：“确实如此。”
　　中校看了眼席臣，指着褚珞：“这个学生是beta，根本对信息素没有任何反应，这个手术你打算如何进行？”
　　这个问题确实让众人不禁对温暖抱有怀疑。
　　温暖理解他们的疑问，解释道：“我要求omega进入发热期进行手术是希望腺体可以自动打开，alpha进入易感期也会如此，至于beta的腺体也是会打开的，只是需要刺激就可以了。”
　　中校继续问道：“omega和alpha都可以利用信息素来刺激腺体自动打开，但是beta对任何的信息素没有反应，你打算如何刺激？”
　　温暖眼尾上挑，一双妖冶的桃花眼流转光芒，眼神里是从容无畏，嗓音淡淡：“你猜猜？”
　　那语气说不出来的滋味，桀骜不驯，张狂凌傲，让人不禁生出一丝臣服和信服。
　　宁秋轻咳了一下，用脚踢了温暖一下，让她收敛一点。
　　“既然穆温暖可以保证手术的完美进行，那我们就一同见证吧。”
　　宁秋少将都发话了，众人也没再说什么。
　　温暖起身去了无菌室准备手术，走出房间的瞬间衣袖被人拉住。
　　“温暖？”
　　温暖看着蒋沂川，轻声道：“怎么了？”
　　蒋沂川吞了吞喉咙，小声道：“别怕，有我在，若是…若是失败了，我…带你离开。”
　　温暖一怔：“我若是手术失败，那可是谋害帝国太子的罪名呐。”
　　“别怕，”蒋沂川目光坚定，语气认真，“我替你顶罪。”
　　温暖心忽地一揪：“小川川，你对我这么好干嘛？”
　　蒋沂川想到席臣对她说的话，咬着嘴唇，眼神闪躲，低声：“…没有理由。”
　　温暖还想说什么，却听到蒋沂川继续说：“你对我也是如此。”
　　温暖看着她如墨的眼眸，抬手想要抱抱她，可下一秒她的脖领子就被宁秋给拽走了。
　　“……”温暖看了宁秋，刚正不阿的看着她，仿佛在跟她说禁止耍流氓。
　　她倒退着走，看着蒋沂川，摇手道：“等我。”
　　蒋沂川点头：“嗯。”
　　――
　　首先关于席臣的手术，无菌室只有她和席臣两人，其余人都在外面用视频观看无菌室里的手术操作。
　　“我的易感期还未到。”席臣先开口道。
　　他不知道温暖打算如何刺激他的易感期提前爆发，但他还是相信温暖的实力。
　　温暖拍了拍他的肩膀，看着他的腺体，“别担心，放轻松。”
　　席臣舒了口气：“好的。”
　　温暖见席臣做好准备，释放信息素刺激席臣的腺体。
　　席臣鼻间一嗅，猛地睁开眼睛，不可置信的看着温暖。
　　“你……”
　　他喘息的剧烈，胸膛浮动大，双颊泛起红晕，眉头紧蹙，像是压抑着极大的痛苦。
　　眼中渐渐失神迷离，张着嘴不停地呼吸，撑在台上的手紧紧攥紧，仿佛被欲望控制的野兽，即将突破牢笼。
　　温暖看着席臣充血的双眸，问道：“感觉如何？”
　　席臣大口喘气，努力压制自己，他面露疑惑：“…为什么？”
　　他为什么会对温暖的信息素起这么大的反应？
　　他能明显的感觉到自己已经进入到了易感期，但是这次的易感期没有以往的难受，温暖的信息素清甜又蛊惑人心，让他有些无法自控。
　　明明他和温暖都是alpha，为什么他会对她的信息素产生欲望沉迷而不是抗拒敌意？
　　这种感觉不就是代表彼此之间信息素契合度高的意思吗？
　　屏幕外的人看着席臣的反应顿时惊讶不已。
　　“这穆温暖的信息素竟然能够影响太子殿下？”少校惊呼道。
　　“她的信息素竟然可以将太子殿下的易感期激发出来？”中校讶异道。
　　“不会吧？alpha和alpha之间的信息素哪有相互吸引的？”
　　“可是眼下不就如此？而且看太子殿下的反应，他们之间的信息素契合度应该不低啊？”
　　“两个alpha的信息素契合度不低，这简直骇人听闻。”
　　“要不是我亲眼看见，亲耳听到，我都不敢想相信这一切。”
　　“那穆温暖会怎么用信息素影响褚珞？那可是个A级beta啊？！”
　　众人纷纷对视，眼里皆是不可置信和疑惑不解。
　　蒋沂川看着温暖释放信息素，席臣被她蛊惑，无法自控的模样让她眉头一皱。
　　温暖已经开始给席臣做手术，过程干净利索，一丝不苟，手法技巧高超，众人看得是目瞪口呆。
　　手术进行了三个小时终于结束了，温暖休息了一会褚珞就进入到了无菌室准备手术。
　　众人看着褚珞在温暖的信息素影响下，腺体打开，整个人的反应和刚才席臣的反应如出一辙。
　　他们已经说不出话了。
　　宁秋看着温暖，眼眸幽深，眼尾渐渐有些湿润。
　　这项技术会改变如今星际宇宙的格局，对大部分人来说会是一件改变命运的机会和选择。
　　从今日起，ABO所拥有的权利和地位将会彻底改变。
　　重新洗牌。
　　温暖看着昏迷过去的褚珞，将他的腺体缝合好。
　　她抬头看了眼显示屏，嘴角微微勾起，竟有种睥睨天下的霸气和冷傲。
　　“你们都在问我做这个手术有什么把握？”
　　温暖一边擦着手一边慢条斯理的说：“我想你们心里应该有了答案。”
　　她扔掉手里的帕子，摊手抬眸，眼中精光一闪，“这都是老子的底气和把握。”
　　张狂霸道又自信的模样让众人心服口服。
　　一瞬间哑口无言，都被温暖的底气和把握折服。
　　明明已是深夜，可她嘴角的笑宛如明媚的朝阳，穿透黑夜带来光。
　　蒋沂川见所有人看向温暖时痴迷的眼神，一瞬间，怨念丛生。
　　她咬紧牙关，心中升起一股令她震惊又甘愿如此的念头。
　　她讨厌别人看向温暖痴迷沉沦的目光，她不爽温暖对任何人笑颜如花的模样，她不喜欢温暖成为别人心中的光。
　　那目光本该是温暖看向她的，那绝美的笑颜本该是她见到的，那缕光本该是她心中好好保存的。
　　她应该将这缕光彻底地占为己有。
　　蒋沂川手指蜷了蜷，如墨的眼神更加漆黑，光芒照亮了所有人的眼眸，也照清楚了她的心。
　　藏污纳垢。
　　温暖装完逼，起身离开准备离开无菌室。
　　系统在她脑海里大喊：【我擦！女主黑化值上涨了啊啊啊啊！此时女主黑化值为7.5！】
　　温暖：“……”
　　Why！？
　　“怎么回事？”温暖疑惑道，“什么原因？”
　　系统抓耳挠腮，上蹿下跳：【不知道啊，在你给褚珞做完手术后就上涨，难道女主不开心你救褚珞？他俩有仇？】
　　温暖摇头：“不可能，他俩没仇。”
　　【那因为什么？】系统百思不得其解。
　　温暖走出来，视线落在众人身后的蒋沂川，“我去问问。”
　　与其在这里随意猜测，还不如直接问来的迅速。
　　“小川…”温暖刚要走过去，她就被宁秋拉住。
　　众人围着她问东问西。
　　温暖没心情和他们一一解释，她看着宁秋拉着她的手，“老师，要是没什么急事，我们稍后再讲。”
　　宁秋看温暖一副急冲冲的模样，疑惑道：“你要干嘛去？”
　　温暖指着蒋沂川：“去找小川川。”
　　她现在得搞清楚黑化值突然增长的原因。
　　宁秋眼神怪异，意味深长道：“你对她……有意思？”
　　温暖楞了一下：“我表现的还不明显？”
　　“……”
　　就是太明显了，看起来跟个流氓似的宁秋才想着问问她到底什么意思。
　　调戏omega可是犯法的，他可不想他的学生又被关进去。
　　宁秋看温暖急迫的模样，无奈道：“就算你喜欢她，那也不用急于一时啊？先和我去见元帅和皇帝。”
　　“不行老师，我太急了不能停，你先让我过去。”
　　黑化值要紧。
　　“……”宁秋见她这样更不敢放人，而且蒋沂川的身份不能让温暖这么随意调侃。
　　他直接拦腰扛起温暖，严令道，“你先和我走！”
　　温暖双脚离地，到挂在宁秋肩上，喊道：“哎…哎…老师…你先放我下来……”
　　蒋沂川看着宁秋将温暖抗走，看着两人亲密的动作。
　　她眸子一眯，抵了抵腮，低声呢喃：“…好羡慕。”
　　好像所有人都可以触碰温暖，只有她好难。
　　真的――
　　“…好羡慕啊。”
　　第 183 章
　　星历9月9日。
　　星际宇宙开创了一个新时代。
　　穆温暖这个名字深深地烙印在每个人的心中无法抹去。
　　三段手术视频的传播让所有人为之振奋和激动，他们疯了一般祈求穆温暖可以救赎他们，改变他们的命运。
　　如今穆温暖成为这项技术的唯一实操者，所有人蜂拥而上，希望穆温暖给自己主刀，有的人临近发热期和易感期，恨不得立马跑到穆温暖面前跪求开刀手术。
　　至于beta见到穆温暖的信息素可以影响他们，也是疯了一般不能自己。
　　时代的改革是混乱的，为了挽回这混乱的余地，穆温暖作出两件事。
　　第一，她会将这项技术教给其他人，让他们代替她去给别人做手术，没有固定的挑选条件，ABO都可以成为她的学生。
　　第二，对于beta的手术中所需要的信息素，她会每个月向联邦信息素库提供她的信息素，方便beta手术。
　　改革的推进是速度且稳定的，这项改革几乎得到了全星际宇宙的支持，仅仅才过去两个月，改革的步伐已经坚定有力的向前走了。
　　又忙到十点，温暖拖着疲惫的身子往帝国给她分配的房子走去。
　　本来有人开车要送她回来的，但温暖想自己待会儿，毕竟只要有人跟她待在一块就会问她一些乱七八糟的东西，要不就是直勾勾的看着她一表崇拜之情，烦得很。
　　如今这项技术推行的很好，她教出来的十名学生上手很快，其中就有褚珞和施佳洋，他们手术成功率几乎可是达到完美，温暖很放心的交给了他们。
　　手腕上的光脑闪动，是褚珞发给她的信息，说他又成功完成一例手术，温暖给他回复了一句好的就关闭了光脑。
　　她想安静一会。
　　【两个月了，你为这些事情忙的晕头转向，你还记得女主的黑化值吗？】系统无奈道。
　　温暖疲惫地叹了口气：“我记得，奈何第一军校给高年级学生安排到亚米洛星球去集训了，这天高皇帝远的我咋联系她？”
　　她是有用过通讯芯片联系过蒋沂川，可是都没有得到回复，想来集训是封闭的，不能让她们与外界沟通。
　　系统看着数据台：【现在女主的黑化值是6.9，还没有低于平均值，这样很危险的。】
　　“别担心，这边的事情我会放下的，好好和她在一起。”
　　温暖伸个懒腰，抬头看自家房门口站着一个人。
　　那人背对着她，身子挺拔修长，腰间系着黑皮腰带，将她本就纤细的腰肢收拢的更加盈盈可握，也衬得的双腿更加修长纤细，高筒军靴穿的是干练利落，从背后看起来英姿飒爽，风度翩翩。
　　那人像是听到了背后的脚步声，转过身看着温暖。
　　她半边脸隐在屋檐下的阴影里，只能看见路灯光影下的嘴脸微微抿着。
　　“温暖？”
　　温暖一听这熟悉的声音，眼睛一亮，立刻快步走过去，“小川川，你回来了？”
　　蒋沂川听到这熟悉的称呼和她语气里不难察觉到的雀跃，嘴角微微勾起，“嗯，我回……”
　　炙热的怀抱将她的话紧紧拥住。
　　蒋沂川僵硬着身子，机械的摆弄手臂，不知道该放在哪里。
　　是该像温暖一样紧紧的搂住她还是像温暖一样在她耳边诉说着想念。
　　“小川川，我好想你啊。”
　　“小川川，我给你发了好多消息，你怎么不回复我啊？”
　　“小川川，你怎么回来的这么早，我记得你们还有半个月左右的集训呢？”
　　“小川川，你是一回来就来找我的吗？”
　　“小川川，你集训累不累，有没有受伤？”
　　“小川川，你有没有…想我啊？”
　　……
　　蒋沂川嘴角上扬，眼眸低垂，眼底浮现细碎的笑意，耳边的声音越来越小，直到她停下问话她才开始慢慢回复她。
　　“我现在知道了你在想着我。”
　　“为了我们专心训练，集训营中放了屏蔽器，所以没有及时回复你，对不起。”
　　“我提前完成了集训任务，所以提前回来了。”
　　“我一回来就来找你了。”
　　“集训很累但我没有受伤。”
　　蒋沂川漆黑的瞳仁里多了几个亮点，她涩然一笑，嗓音柔柔：“…温暖，我很想你。”
　　耳边是温暖轻微的鼾声，蒋沂川小心翼翼的把她抱起来，房门是人脸识别开锁，蒋沂川将温暖的脸对着扫描仪扫了一下，门就自动开了。
　　房子是简简单单的装修，两室一厅，整体风格简约大方。
　　蒋沂川走进一间明显能看出有人住过的痕迹，她将温暖放在床上，刚准备起身离开，两只手臂环上她的脖子，猛地将她拉下。
　　“小川川好大的力气哦，都能抱动我了。”温暖眼眸微眯，看起来很困倦。
　　确实，她确实很累，这两个月忙的马不停蹄的。
　　蒋沂川双手撑在她两侧，两人的距离近的只差一指节的距离。
　　她看着温暖红润的嘴唇蠕动，似是绽放的花蕊，招蜂引蝶。
　　她吞了吞喉咙，眼神闪躲却又舍不得这片刻风情。
　　“你不重，我抱起来很轻松。”
　　温暖嘴角上扬，懒懒的说：“不早了，要不要在这里睡？”
　　蒋沂川一怔，看着她渐渐失神的双眼，低声：“…好。”
　　温暖送开手，拍了拍旁边的位置，“上床吧。”
　　蒋沂川顿了顿，收回准备走出去的腿，哑声道：“…好。”
　　温暖看她要和衣就寝，微阖眼眸：“不脱衣服？”
　　蒋沂川神情有短暂的慌乱，深吸一口气：“…好。”
　　“怎么跟你说什么你都说好？”温暖笑了笑，故意逗她，“是不是我让你干什么…你都会说好？”
　　蒋沂川动作一滞：“…你能让我干嘛？”
　　手指蜷了蜷，她解开衣扣，慢条斯理的脱衣服看着温暖，“你敢让我干什么？”
　　她故意的，众所周知alpha是强势的，不容置疑的，他们受不了别人的挑衅。
　　所以她想逼逼温暖。
　　温暖看着她的动作，明明很简单的宽衣解带硬生生被她看出来一些色气和蛊惑。
　　蒋沂川里面的短袖领口有些大了，她手臂一拢，温暖轻而易举看到她露出来的胸口疤痕。
　　温暖咽了咽喉咙，哑声道：“你脱完顺便帮我脱一下吧，我懒得动。”
　　蒋沂川眸光闪了闪：“…好。”
　　【只是这样？】系统诧异道，【不干点别的？！】
　　温暖是真的累了，眼皮都要睁不开，“你还想让我们发生点什么吗？”
　　【那样那样啊？】系统贱嗖嗖道。
　　“她不喜欢，我不会碰她。”
　　温暖第一次见到蒋沂川还是第一军校开学的时候，小姑娘故意隐瞒自己的omega身份，假装beta在军校里学习。
　　不是第一军校不收omega学生，而omega所受到的教育和alpha和beta不同，omega更侧重于如何繁衍后代，为alpha服务之类的课程教育，而alpha和beta才会学习一些格斗、机甲和军事理论上的课程，而且omega和alpha还有beta是分开教学的，他们不会在一起上课和生活，为了更好的管控，每个学校都是建立不同的教学楼来教习不同的学生。
　　但是青春期的学生难免会对彼此有很多好奇心，他们会越过所有的阻碍向彼此靠近，因此，第一军校开学后的第一个学期发生了一件让全体学生和老师震惊的事情。
　　一个omega学生帮老师送档案来到了alpha和beta共同的教学楼找校长，结果碰上了三名处于易感期的alpha，等人找到这名omega的时候，那个女生已经被三个alpha活活折腾死了，腺体被咬的几乎都要烂掉了，女孩子纯白的身子宛如一个坑坑洼洼的破布，躺在血泊里，惨不忍睹。
　　此事惊动了学校高层，学校给出的处理是将那三名alpha退学处理并给那名omega的家人一些赔偿。
　　但这个处理方法得到了一部分人的反对，以席臣和蒋沂川为主，他们认为杀人偿命。
　　奈何三名alpha的家族背景强大，声势显赫，哪怕以席臣是帝国太子的尊贵身份都不足以让这三名alpha给那个omega偿命。
　　至于孤儿出身的蒋沂川更别提有什么办法来制裁这三名alpha，尤其她还见到了那个女孩子惨死的模样，让她恨不得将这三个alpha千刀万剐。
　　女主是个说干就干的性子，她收集那三名alpha的行踪轨迹，知道他们很爱去一家“宵夜”的酒吧里玩耍。
　　这个叫“宵夜”的酒吧玩法肮脏，老板私下爱做皮/肉买卖的，里面经常会有一些omega不知所踪或者死后被扔到垃圾场。
　　蒋沂川知道这三个alpha是这里的常客，所以特意蹲守在这里，打算偷袭这三个alpha。
　　结果她没来得及出手就有人先下手为强了。
　　这也是蒋沂川和穆温暖第一次见面相识的场景，她看着一直挂在积分榜单第一的学姐将三名alpha偷袭带走，来到垃圾场，不顾三名alpha的恳求和威胁，毫不留情的将三名alpha处决，然后将尸体扔进了碾磨机，转身离开，潇洒果断，让人以为她不是来杀人的倒像是来散步顺便处理一下垃圾。
　　也因此，蒋沂川开始注意这位天才学姐穆温暖。
　　三名alpha被人杀害的事情东窗事发，本以为三大家族会兴师问罪，却没想到他们自身难保，被联邦和帝国发现他们背叛托菲斯，而且家族核心人员还被虫族污染，皇帝震怒，下令直接抄家处决。
　　这一系列的事情发生，帝国更改了omega的保护协议，几乎将omega完全保护起来，omega的权限缩小，权利微弱，他们不再拥有主导权，完全成为了一个易碎的花瓶，婚姻配偶都由国家分配，不得私自结交。
　　蒋沂川本就不喜欢alpha，那件事情后她就厌恶世上的所有alpha，当帝国发布这个协议后，她就彻底对alpha深恶痛绝。
　　她永远都忘不掉那个omega的死状，忘不了omega进入发热期无法用抑制剂压制时祈求alpha标记的卑微低贱的模样，她厌恶alpha也同时痛恶自己omega的身份。
　　温暖知道蒋沂川的底线和原则，所以她在她的边界线好好爱她。
　　她说出让蒋沂川给她脱衣服也只是试探蒋沂川的接受程度。
　　蒋沂川接受了她的拥抱，那么是不是可以在让她靠近一步呢？
　　温暖垂眸看着给她解扣子的蒋沂川，纤细的手指轻巧的解开扣子。
　　细看之下，指尖有些微微的颤抖。
　　她轻叹了口气：“算了，就这样睡吧，我平常也是穿衣服就睡了。”
　　她对她实在是狠不下心，小姑娘心里有芥蒂，不能硬逼。
　　蒋沂川眼神一暗，收手起身，“好。”
　　温暖拍了拍身侧，“上来睡吧，别怕，我不动你，你若是担心就去隔壁……”
　　蒋沂川没等她说完，衣服一脱，穿着短袖躺在温暖一旁，偏头与她对视，声音淡淡，“我不怕。”
　　温暖笑笑，拍了拍蒋沂川的手，“晚安。”
　　蒋沂川也学着温暖的动作，拍了拍她的手，“晚安。”
　　她看着温暖闭眼睡着，没有把手收回，反而悄悄握紧。
　　第 184 章
　　天气晴朗，早晨的阳光直射房间的大床上，温暖被刺眼的阳光吵醒。
　　她抬手遮住眼眸，意识回笼，想到昨晚她好像把蒋沂川留下来一起睡觉，猛地偏头看向旁边。
　　空无一人。
　　正当她思考蒋沂川去哪里了，房间外传来细小的震动声。
　　温暖起身走出去，看见蒋沂川在厨房里做饭，刚才的声音就是她切菜发出来的声响。
　　餐桌上已经做好了几样菜，都很清淡，杯子里是牛奶，碗里是皮蛋瘦肉粥，盘子里有奶黄包和蔬菜饼，而蒋沂川现在还在熬汤，飘过来的味道让温暖可以确定是紫菜蛋花汤。
　　“你这是……？”
　　温暖看到蒋沂川进厨房，这个场面怎么看怎么觉得匪夷所思。
　　这个任务世界的等级划分中，alpha远包厨，而omega却要学会上得厅堂下得厨房。
　　蒋沂川对这种等级划分深恶痛绝，根本不会按照世界给她定的规矩生活行事。
　　“汤马上就好了，你先洗漱吧。”蒋沂川回头跟她说了一声又立马转身去看着汤。
　　温暖一脸懵逼的去洗漱，又一脸懵逼的看着桌子上的早餐。
　　“你这是……？”
　　蒋沂川给温暖盛了碗汤，“尝尝我的手艺。”
　　温暖受宠若惊的喝了口汤，熟悉的厨艺。
　　“什么时候学的？”
　　按照系统给的世界剧情线里，蒋沂川可没工夫在繁忙的学业里去学她深恶痛绝的omega料理课。
　　蒋沂川给她夹了个奶黄包，“集训的时候学的。”
　　“你们集训还学料理？！”
　　“我和食堂大叔学习的，自己也看了看工具书。”
　　“你怎么会有时间学习料理？”温暖纳闷，“现在学业…不忙吗？”
　　还有一个学期蒋沂川就要从军校中毕业了，第一军校的课程可不是那种年级越大学业越轻的模式，而是越临近毕业季学生的学业就越繁重。
　　蒋沂川喝了口汤：“我的学分已经修满，学业不忙可以承受。”
　　“好吃吗？”她问她。
　　温暖点头：“好吃。”
　　她的厨艺一直都很对她的口味。
　　“好吃以后我给你做，”蒋沂川看温暖还担心自己的学业繁忙，主动说道，“不用担心，这点学业难不倒我。”
　　女主这话说的很霸气。
　　温暖看蒋沂川应付自如，也放下心来，“怎么突然想学料理了？”
　　蒋沂川起身去盛汤：“你不喜欢会料理的人吗？”
　　“没有，我挺喜欢会做饭的人。”
　　温暖看着蒋沂川的背影，昨晚夜深，她看的模糊，如今阳光下她才可以细细品味蒋沂川的姣好身材。
　　窄肩、细腰、翘臀、长腿。
　　温暖越看越觉得这个世界的她别有韵味。
　　蒋沂川敏锐的察觉到温暖的视线从她的肩膀移动到她的双腿，来来回回，上上下下，让人忽视不了。
　　这种深刻又炙热的眼神若是让宁秋看到又得说温暖耍流氓了。
　　蒋沂川不知道温暖在看什么，那眼神没个定数。
　　她快速洗完，转身正对温暖含笑的眼眸，“…你在看什么？”
　　是在看她的身材吗？
　　她的身材对温暖是有吸引力的吗？
　　温暖笑了笑：“我觉得你的身材越来越好了。”
　　“是吗？”蒋沂川故意问，“喜欢吗？”
　　温暖楞了一下，随即笑道：“喜欢。”
　　蒋沂川心下一颤：“那你要不要……”
　　手腕上的光脑跳动，是席臣的消息，蒋沂川本想关掉，却看见温暖的光脑也在闪烁，很忙的样子。
　　两人分别接通光脑去忙各自的事情。
　　席臣找她是问她有没有安全到达托菲斯，毕竟她一个人提前完成集训就急忙飞回了托菲斯。
　　“还好。”
　　“我在她的家里。”
　　“嗯，昨晚在她的家睡的。”
　　蒋沂川偷偷一笑，还是同床共枕。
　　“我还给她做了早餐吃，她觉得我做的很好吃。”
　　“她还担心我的学业繁重，怕我劳累。”
　　“席臣，你说她这样是不是对我也有一点喜欢感觉？”
　　“你说我……”
　　蒋沂川看着已经挂断的通讯默默地叹了口气。
　　她看向温暖还在通讯，像是遇到什么麻烦的事情，眉头紧锁，一脸不耐烦。
　　温暖不爽道：“我不管，我就要她，别人我不要，你不用给我介绍其他人。”
　　“对，我去那里任教也是为了她。”
　　“老师，我和你说过，我表现的很明显，你不也看出来了嘛？”
　　“S级alpha和S级omega是绝配，我还是S级呢，你咋不想着我呢？”
　　“凭什么，他是太子，我还是救世主呢？”
　　虽然这名头是别人对她的恭称，但是有时候真的可以拿出来撑撑场面。
　　“而且我不仅是S级alpha，我是2S级alpha，不信的话我可以测试精神力和感知力。”
　　“至于边拓，他是个人才，可以利用起来。”
　　“好了，我挂了。”
　　温暖回过身，见蒋沂川乖乖的坐在桌前等着她吃饭。
　　她心里一软，走过去，“不要等我，自己先吃。”
　　蒋沂川摇头：“没事，我不饿，可以等你一起吃。”
　　“刚才怎么了，是出什么事了吗？”
　　温暖叹了口气：“小川川，你这辈子还是想像之前说的那样...打算孤独终老吗？”
　　蒋沂川看着温暖：“不想了。”
　　温暖眼睛一亮：“真的？”
　　“嗯。”蒋沂川嘴角一勾，“我觉得孤独终老挺让人遗憾的。”
　　尤其是碰见你，更加抱憾终身。
　　温暖凑过去，指着自己，“小川川，那你有喜欢的人吗？”
　　她试探地问道：“比如像我这样的人？”
　　蒋沂川心底略微一颤，眼神有些慌乱。
　　温暖看见她眼中的情绪，想着自己是不是逼她逼得太快太狠了？
　　“跟你开...”
　　“我喜欢你。”
　　两人异口同声，皆是一震。
　　温暖瞪大眼睛看向蒋沂川，“你说什么？”
　　蒋沂川深吸一口气，握紧拳头，一字一句道：“我喜欢你。”
　　她对她的感情无法遮掩，不如在崩溃之际主动出击，在她身上刻上自己的所有权。
　　温暖看蒋沂川这握拳紧张的架势，不像是在告白反而更像是要揍她一样。
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　蒋沂川重重点头：“嗯，知道。”
　　温暖忍不住笑意，嘴角上扬：“小川川喜欢我？”
　　“喜欢。”
　　“何时喜欢的？”
　　蒋沂川沉思片刻：“...每时每刻。”
　　若要追溯，也许从她见她的第一眼开始，穆温暖对她来说就是特别的存在。
　　只是这份爱意藏得太深，如今才彻底清楚她爱她有多深。
　　温暖被蒋沂川的回答戳到了心尖，心扑通扑通跳的厉害。
　　“每时每刻？”温暖歪着头，故意打趣她，“小川川这么喜欢我吗？”
　　蒋沂川自打知道自己的心意，便不会故意隐瞒自己对温暖的感觉。
　　她点头道：“喜欢，很喜欢。”
　　当初喜欢的恨不得想要杀死她后再陪她死去，如今喜欢的恨不得想要为她而死。
　　蒋沂川又重复了一遍：“喜欢，我特别喜欢你。”
　　爱意表达的太过浅显，不及她心里的万分之一。
　　虽然温暖早就知道蒋沂川对她的感情，可每次听到她如此热烈的表达对她的爱意，她就会不自控的汹涌澎湃，无法自拔。
　　她一直都渴望着这个人疯狂又热烈地深爱着她，向阳而生。
　　曾经的她宛如贫瘠荒凉的沙漠，如今却已经长满了赤红的玫瑰，由她所种，为她而开。
　　热烈似火，永不凋零。
　　“我能吻你吗？”温暖语气急迫。
　　若是以往她早就搂着她亲个天荒地老，可这个世界的“她”受了太多苦，太过没有安全感，她恐惧着一切，防备着一切，所以她想对她礼貌点，做一个有礼又温柔的猎人。
　　蒋沂川怔住，不可置信的看着温暖，仿佛她口中说出来的不是简单的话语，而是能够射穿她胸膛的炮火子/弹。
　　她被这露骨的话震得耳根子发麻，整个人心猿意马了起来。
　　温暖咽了咽喉咙，艰难的等候着蒋沂川的回答。
　　若是她拒绝，她可以为她忍耐，若是她同意，她可以为她疯狂。
　　蒋沂川的双手不停地在腿/上摩擦，她有些紧张无措。
　　温暖想要亲吻她，可她不会亲吻，若是她吻的不够好，温暖会不会嫌弃她？
　　早知道当时就该选修Omega那些课程，最起码遇到这种情况她也能迅速给出作战计划...啊不...是解决办法。
　　温暖慢慢凑近她，与她对视，“小川川，别怕，我又不会吃了你？”
　　蒋沂川看着她满眼的温柔，似蜜似火，烫的她身子紧绷，心尖泛甜。
　　她抿抿唇，担心道：“...可我不会。”
　　温暖纳闷道：“不会什么？”
　　“不会亲吻。”
　　蒋沂川失落的低下头，此刻的她宛如一个懦夫。
　　温暖有些哭笑不得，“小川川，这种东西不用特意学的。”
　　“不用吗？”蒋沂川迷蒙的看着她，“为什么学校还会开设Omega性教育的课程？”
　　“那个课程只是为了让Omega更好的保护自己，不要让坏人碰到自己的腺体和身体，”温暖垂眸，看着被她咬着的嘴唇，“而爱人之间的亲吻学校不会开设课程来教学的。”
　　“为什么？”
　　温暖抬手，摩挲着被咬的泛白的嘴唇，声音沉磁，带着显而易见的诱惑。
　　“因为会有人主动教你如何亲吻自己的爱人，”她微微歪头，嘴唇离的很近，抬眸看她，细细的观察她的反应，“只要学生同意就可以了。”
　　蒋沂川双手抓紧裤子，看着温暖那双红唇，她颤声道：“...学生同意。”
　　温暖箍住她的后脑，吻向她垂涎已久的嘴唇。
　　柔软，甜蜜。
　　她在颤抖，所以她轻而易举的突破防备。
　　深入。
　　她勾住那柔软，肆意缠绵吮吸。
　　蒋沂川被亲的快要窒息，双眼失神的看着近在咫尺的温暖。
　　两人对视，温暖眼中的□□惊的蒋沂川心跳如雷。
　　温暖退后一点，嘴唇间拉出一条莹白的细丝，舌/尖舔过蒋沂川未闭合的唇缝。
　　她抱起蒋沂川，将桌上的餐盘推到一边。
　　“小川川，深吸一口气，然后在缓缓呼出。”
　　蒋沂川被亲的迷糊，听到温暖的话先自觉的照做，等做完了才反应过来问道：“...为什么？”
　　温暖将她压下，狠狠地吻过去，“方便教学。”
　　一瞬间，蒋沂川觉得今日温暖的早餐...是她。
　　第 185 章
　　憋得太久的坏处就是容易冲动，无法自控。
　　一个吻就把温暖内心深处的欲望全都勾了出来，她抱起蒋沂川，让她的双腿夹住她的腰间，嘴唇密不可分，脚步加快的往房间里走出去。
　　蒋沂川感觉背后一软，还未等她反应过来，更加猛地的侵袭让她的大脑一片空白，只能清晰的感受到嘴里的搅动和缠绵。
　　金属扣被打开，衣衫浮动带起的微风吹的她胸口一凉。
　　突然，光脑的提示音响动。
　　蒋沂川缓缓回过神，看着埋在她脖颈间的温暖，那炙热的吻烫的她心尖发颤。
　　她艰难道：“光...光脑...”
　　温暖气急败坏的把光脑关了，继续吻住蒋沂川，动作有些粗暴，似是在惩罚她的不专心。
　　光脑的提示音又一次响起，这次还闪烁着红光，红光代表的意思是“重要”。
　　蒋沂川抬起手，堪堪推了一下温暖，动作太轻根本不起什么作用，她趁着温暖放开她嘴唇的片刻，喘息道：“光脑，红光，急事。”
　　“艹！”温暖烦躁的起身，将蒋沂川搂在怀里，抚着她的后背给她缓和一下气息。
　　她接通光脑，看着视屏里的宁秋少将，“怎么了？”
　　宁秋看她一脸不爽，纳闷道：“你干嘛呢？”
　　温暖垂眸看了眼红透的蒋沂川，“在忙。”
　　“忙什么？半天不接通讯。”
　　“忙着吃人。”
　　蒋沂川身子一绷，脸埋在温暖的怀里不敢抬起头。
　　宁秋：“....”
　　他自知温暖在这胡说八道的脾气，“任教通知书下来了，等集训学生回来后你就可以去上任了。”
　　温暖点头道：“好的，我知道了，谢谢老师。”
　　“还有一个事，蒋沂川提前结束集训，她是不是去找你了？”宁秋自打知道蒋沂川提前结束集训，心里就意识到她对温暖的不同。
　　温暖没想到宁秋会猜到，看了眼蒋沂川，还没说话，就听见宁秋笃定的说道：“果然蒋沂川去找你了。”
　　刚才温暖往下看的眼神被他逮到了。
　　宁秋细想了一下温暖往下看的眼神，猜测这两人不会是抱在一起呢吧？
　　再结合一下温暖刚才一脸不耍的样子以及刚才那句“吃人”的话。
　　宁秋瞪大眼睛，低吼道：“温暖，你给我安分点，暗自和Omega结合是要判罪的！”
　　温暖讶异宁秋已经猜到了这种层面上了，无奈道：“老师，律法不是要重新制定吗？”
　　“就算要重新制定也不能随便乱搞AO关系啊？！”宁秋不争气道。
　　“哪有随便？”温暖看蒋沂川已经恢复如初，将光脑转向蒋沂川，“小川川打个招呼，这是我老师宁秋少将，老师，你也打个招呼，这是我女朋友蒋沂川。”
　　蒋沂川礼貌一笑：“宁秋少将您好，我是蒋沂川，是穆温暖的女朋友。”
　　宁秋无语凝噎：“...”
　　温暖摸了摸蒋沂川的头，将光脑转过来，看着一脸呆滞的宁秋，“老师，我和小川川是名正言顺的情人关系，等小川川毕了业我就和她结婚，到时候我就是有证驾驶了。”
　　蒋沂川不可思议的看着温暖，她刚才没有听错吧？
　　温暖要和她结婚？
　　宁秋看温暖这幅不要脸的N瑟模样，深知自己学生这幅没个正经的样子，当初第一军校闹得沸沸扬扬的三个alpha惨死的事情，他也清楚是自己这个学生暗地里做的手脚，他本想用全力保住自己的学生，却没想到自己的学生厉害的根本不用他保护，而是自己亲手解决了一切后续问题。
　　蒋沂川本是被帝国中意的太子妃之一，他本不想让温暖和蒋沂川有所牵连，结果这小丫头下手太快，打的人措手不及。
　　索性席臣事先说过不会挑选蒋沂川作为太子妃的人选，这才让宁秋放下心来任由温暖为非作歹。
　　“你....”宁秋被温暖这幅无赖模样气的说不出来话，偏偏她还总是洋洋得意的样子，气的人牙痒痒。
　　温暖看着宁秋把光脑给挂了，笑了笑：“啧，还生气了。”
　　蒋沂川眨着眼：“宁秋少将生气了？是我哪里做的不好吗？”
　　“不是，他是生气我太浪荡了。”
　　“什么？”
　　温暖看蒋沂川一脸懵懂的样子，单纯无害，看的人心里发痒。
　　她凑过去，亲了一下，故意逗她：“他说我这人坏的很，天天都想对你耍流氓。”
　　蒋沂川脸微微一红：“没事，我喜欢你对我...耍流氓。”
　　每一次温暖的靠近和触碰她都是喜欢的不行。
　　温暖眸子微挑，轻笑了下：“真乖。”
　　――
　　蒋沂川提前结束集训，便整整在温暖家里待了半个月，她本想回学生宿舍不影响温暖这段时间的工作，但温暖不让她回去，说是留在这里方便教学。
　　系统看着温暖一个人孤枕难眠，叹了口气：【女主黑化值就差2.6就可以消除完了，你现在去隔壁房间来个全垒打咱们就可以功成身退了。】
　　“着什么急？”温暖侧身躺着，看着外面的月色，“我总觉得差的这2.6不是我和她做那种事就可以解决的。”
　　系统纳闷道：【那能是什么？】
　　温暖想了想：“我总觉得她有什么事情还在瞒着我。”
　　虽然蒋沂川对她很好，事事顺从她，哪怕温暖故意提出一些过分的要求，蒋沂川好像都很容易的接受。
　　但是这种接受让温暖觉得很别扭，就像蒋沂川在极力的讨好自己，生怕自己不要她了似的。
　　蒋沂川全身上下都透着一股浓浓的不安全感和恐慌感，尤其是在她和别人工作交谈相处的时候，这种感觉更加强烈。
　　而她的不安全感想来是因为她。
　　――
　　第一军校的学生集训结束，蒋沂川就得回去上学了。
　　她还有两个月就可以毕业了。
　　蒋沂川见温暖还没醒就先把早餐做好，留了个小纸条就去上学了。
　　这段时间温暖总爱睡到自然醒，以至于今早被宁秋吵醒的时候有些恍惚。
　　“今天你上班第一天你就给我迟到？！”
　　温暖打了个哈欠：“什么上班，我不是都不去……”
　　脑海中闪过一丝光，温暖立刻跳下床跑到客厅，见到蒋沂川给她做的早餐和纸条，嘴里不停地念叨着：“迟到了，迟到了，要迟到了……”
　　宁秋看她着急忙慌的样子，无奈断了通讯。
　　温暖快速收拾完，还把蒋沂川给她做的早餐吃完就飞奔第一军校。
　　第一军校的校长早早就在门口等候，看到温暖的身影出现立刻就迎了上去。
　　“穆老师，早上好啊。”校长寒暄道。
　　当他听见穆温暖要来第一军校任职，整个人都激动了。
　　温暖没空和校长寒暄，急道：“我的课应该要开始了，我先去上课了哈。”
　　校长献殷勤：“不急不急，我先带穆老师参观一下我们学校建设和风景吧？”
　　“不用，这学校我闭眼都能走完，就不用麻烦校长了。”温暖婉拒道。
　　“吃早饭了嘛？要不……”
　　“不了，先走了。”温暖跟他摆摆手，转身就往学校的格斗室跑去。
　　校长看温暖跑远的背影，尴尬一笑。
　　――
　　上格斗课的学生早早就在格斗式里集合好了，一共是三个班合上。
　　一班、四班和十班。
　　席臣是四班的，蒋沂川是十班的，两人很多课程都是重合的，所以在一起上课的时候都会凑到一次。
　　其他学生一直在聊关于腺体分化手术，他们早早预约了做腺体分化手术，口中也一直提起穆温暖这个名字，语气中对于穆温暖的崇拜和热爱都已经溢于言表，无法自控了。
　　席臣看着旁边一脸阴沉的蒋沂川，一看就知道这人心情不爽。
　　他看一眼旁边讨论的人群，激动的声音越来越大，蒋沂川的脸色就越来越沉。
　　“沂川，不要太在意别人的话，大家对穆温暖也只是崇敬。”
　　毕竟腺体分化手术让ABO的权利和地位不再是悬殊，他们对于这个世界都有了话语权。
　　帝国重新颁布了律法，第一军校重改了许多校规，将omega的权限放大放开，让他们也可以学习alpha和beta的教学课程，实现平等学习。
　　今天的格斗课里就是ABO一起合上的，没有做手术的omega和alpha都会事先贴好阻隔贴，做好防范，已经做过手术的alpha和omega到没有太多限制。
　　蒋沂川抬眸，淡淡应了一句：“嗯。”
　　不知道为什么，席臣感觉蒋沂川的怨气更加重了。
　　“你提前回来的这半个月就一直在她家待着了吗？”席臣问。
　　蒋沂川点头：“嗯。”
　　席臣往蒋沂川的后颈飘了一眼，试探道：“你们不会……？”
　　蒋沂川知道席臣问的是什么，她摇头：“没有。”
　　“没有？”席臣不禁疑惑，“你们不是都确认关系了吗？”
　　他早就知道这两人在一起了，所以才回绝了帝国想让蒋沂川当他太子妃的建议。
　　蒋沂川垂眸：“我又不会经历发热期。”
　　“这也不影响她对你的标记啊？”
　　腺体分化手术虽然可以帮助alpha和omega解决易感期和发热期带来的影响，但是腺体仍可以进行标记，只是omega不会被强大的信息素压制影响而被迫标记。
　　如今alpha仍然可以在omega同意的情况下在她的身上打上所有权，对自己的omega实行标记所属。
　　席臣看着蒋沂川，眉头一皱：“你是不是厌恶alpha标记你？”
　　他知道蒋沂川对alpha的抵触与抗拒。
　　“我是厌恶alpha的标记，”蒋沂川看着席臣，“但我不讨厌她。”
　　“那你们之间还差什么？”
　　蒋沂川手指蜷了蜷：“我不想逼她。”
　　逼她？
　　席臣一怔，纳闷道：“什么叫你不想逼她？”
　　一个alpha标记omega需要靠逼迫的吗？
　　蒋沂川抓了抓头发，无奈道：“她其实对我可能只是一时兴趣吧。”
　　席臣顿住。
　　她看着他，有气无力道：“三年前，我omega的身份被泄露，进入到发热期，那个时候她明明在我身边，可以给我一个临时标记缓解我的发热期，可她没有，反而把你叫了过来。”
　　哪怕那时候她很厌恶alpha的标记，但是她心中仍是期待穆温暖对她的标记。
　　可惜，穆温暖回头的很干脆。
　　席臣来了也没有标记她，而是给她打了几针抑制剂来缓解，但她的omega身份已经被发现，学校打算让她去omega的教学区上学。
　　蒋沂川没有去，她靠着自己在大一学期的各项成绩评比证明自己作为omega是可以和alpha相比的，但是学校高层认为哪怕你各项成绩优秀，甚至你的精神力和感知力达到S等级，但你依然是一个会进入到发热期无法自控omega，在和alpha相处的时候仍是有很大的危机，学校不想在发生omega惨死在alpha手下的悲剧了。
　　尤其是对于一个S级的omega，学校更想将她保护起来，留着以后和S级alpha进行交配。
　　蒋沂川想反抗，但是没有任何反抗的能力，直到穆温暖亲手给她做了腺体分化手术，让她对任何信息素没有反应，不再有发热期的干扰，也让帝国对她的分配陷入迷茫。
　　毕竟这样特殊的omega让他们认为是不完整的，是有缺陷的。
　　但对蒋沂川来说确实一个重生。
　　蒋沂川想着，也许穆温暖对她只是一时兴趣，只是觉得她这个omega很有意思，所以她准备腺体分化手术的时候挑的第一人选就是她。
　　毕竟在所有娇弱的omega里，她还是比较抗造的，所以拿她先开刀是最有把握的。
　　周围一阵嘈杂，蒋沂川陷入沉思没有去理会，身旁有微风袭来，有人坐在她身边带起的风。
　　蒋沂川眉头一皱，刚想起身离开，就听见耳边传来一声熟悉的轻笑。
　　“这位同学不好好上课，打算去哪里啊？”
　　第 186 章
　　熟悉的声音，熟悉的味道。
　　蒋沂川看过去，就见温暖笑意盈盈的坐在她旁边。
　　“你…你怎么在这？”
　　怪不得刚才教室里一阵骚动和尖叫声，原来穆温暖来了第一军校。
　　温暖笑了笑：“小川川，我可是你的老师，你忘了？”
　　蒋沂川脸一红：“那个老师和学校里的老师……”
　　又不同。
　　席臣看蒋沂川莫名脸红，不明所以道：“什么老师？”
　　蒋沂川不好开口解释，不好意思的低下头。
　　温暖简单解释道：“从今天起，我是第一军校的外聘老师，负责各位学生的格斗教学和机甲操作。”
　　教室里先是一阵沉默，随后又爆发出可以惊天动地的尖叫声和欢呼声。
　　“我的妈呀，我没听错吧？穆温暖来当我们的老师了？！”
　　“没听错，就是穆温暖要当我们老师了！”
　　“我擦，第一军校果然牛逼，都能把穆温暖请来给我们上课啊啊啊……”
　　“啊啊啊我好爱你啊啊啊穆老师啊啊啊啊……”
　　“穆老师，求你标记我啊啊啊啊啊啊啊……”
　　好几个omega疯狂的嘶吼着心中的爱意和崇拜。
　　蒋沂川听到那一声标记，抬眸看了一眼那喊的最欢的几个omega，都是家世背景有点实力的omega。
　　那几个omega突然感觉到背后一阵凉嗖嗖的阴风，激的每个人都不禁打了个冷颤。
　　系统看着数据台上的变动，眉头一皱：【呀，女主的黑化值上涨了0.2！】
　　温暖纳闷：“为啥？”
　　系统猜测道：【你刚才对女主干嘛了？是不是惹她生气了？】
　　“我没有啊。”
　　【黑化值的增长跟你有关，肯定是你惹到女主了！】
　　“……”
　　温暖看着而色平静的蒋沂川，刚才她还对她笑，现在就一脸冷漠的看向其他人。
　　温暖看了眼周围人对她的疯狂以及蒋沂川此刻的冷漠。
　　她不禁暗笑，这小姑娘吃醋了。
　　温暖起身走到前而，路过蒋沂川的时候伸了一下手，她白皙的耳垂瞬间染红。
　　蒋沂川看着温暖走上前排，掌心却被人轻轻地勾了一下。
　　“各位同学，安静一下，我们要开始上课了。”
　　所有学生顿时安静下来，每个人忍着想要尖叫的激动，纷纷注视着台上的人。
　　台上的人，容颜如玉，如晨曦阳光一般干净纯粹。
　　一颦一笑，明艳动人。
　　她的那一双含情眼蛊惑又妖冶，明明是艳丽的美，却带着飒爽的英气，让人实在是舍不得移开眼。
　　“我先自我介绍一下，我叫穆温暖，是第一军校第十届的学生，想必大家对我也是有一些了解的，过多的我就不细讲解了，不耽误大家的课堂时间，我们先开始上课吧。”
　　所有人应道：“好――”
　　温暖扫视一周，视线落在蒋沂川身上，“格斗基础大家都已经学习过了，那我们今日就开始学习对抗与击打。”
　　“这位同学可不可以配合一下老师呢？”
　　蒋沂川一怔。
　　“老师，我可以，我可以配合你。”一个omega们举手。
　　“老师，我行，我耐打。”alpha们举手自荐道。
　　“老师，选我，选我啊。”beta们也疯了一般希望温暖给他们个机会。
　　蒋沂川看着所有人争相恐后的想要靠近温暖，她眸子一眯，抬脚走上台，冷道：“老师叫的是我。”
　　众人被蒋沂川的眼神吓得一退，不敢再争夺。
　　系统心痛道：【女主的黑化值又涨了0.2，你赶紧想办法啊！？】
　　温暖看着蒋沂川一脸冷漠的走向她，哭笑不得：“这个小醋包。”
　　“别担心，好哄。”
　　毕竟“她”曾经教过她如何哄人。
　　温暖抬起手，看着蒋沂川，“开始吧，你先攻击我。”
　　她转头看向底下的学生，“你们可以看看我是怎么防备的。”
　　“好――”
　　蒋沂川双手握拳，冲上去，温暖见状，立刻闪身躲过，下一秒，她猛地弯腰躲过蒋沂川的飞腿。
　　众人倒吸一口凉气，一个个震惊又崇拜的看着两人的激烈对抗，蒋沂川一直在猛烈进攻，穆温暖没有出手对抗，而对蒋沂川的拳头和飞腿，她一直在躲避。
　　蒋沂川抓到温暖的肩膀，用力一扯，打算给温暖一个过肩摔。
　　突然，腰尾被抵住，力气被顶散，腿窝被温暖一顶，顿时无力的跪在地上。
　　蒋沂川抬起右手，五指弯曲似爪朝后抓去，温暖躲过，右手肘箍住蒋沂川纤细的脖子，左手躲在众人的盲区，稍稍的滑进蒋沂川的衣服里，极其流氓地摩挲了一把她腰间的嫩肉。
　　蒋沂川的腰很敏感，本来脖子上的桎梏她可以尝试解脱，但腰间的触碰让她一瞬间泄力，整个人直接瘫软在温暖的怀里。
　　温暖的掌心烫的她心尖一颤，那柔软的手故意在她的衣服里翻云覆雨。
　　“这位同学，认输吗？”
　　温热的气息喷洒在耳廓，染红了蒋沂川的耳垂。
　　她轻声细语：“同学，你怎么耳朵红了，是哪里受伤了吗？”
　　那衣服里的手却不似温暖语气中的温柔和担心，反而强势有力的向上攀登，直至高峰，取得尖峰上那一颗含苞待放的花骨朵。
　　蒋沂川咬着嘴唇，忍住即将溢出的□□，她眼眸似是被水打湿，水光潋滟，看的人不禁心软。
　　她小声低语，像是在求饶一般：“…老师，我输了。”
　　温暖轻笑了下：“好。”
　　众人看着穆温暖将蒋沂川强压在台上，使得蒋沂川无法反击，最后只能羞愧的认输了。
　　他们看蒋沂川气的脸都红了，想来也是，蒋沂川从来没有被人压着打，还毫无反手之力，任谁都会气的脸红脖子粗的。
　　席臣眼神怪异的看着蒋沂川，她那一副羞涩的模样，别人看不出来他可是看的清清楚楚。
　　还有那没来得及整理的衣角，明明上台前还好好的掖在裤子里的，这么一会全都跑出来了。
　　怎么的？
　　格斗还带扯衣服的！？
　　“你俩打的挺开心啊？”
　　蒋沂川懵懂的看着席臣，“什么？”
　　席臣帮蒋沂川挡了一下，无奈道：“好好整理一下自己的衣服。”
　　蒋沂川反应过来，看着被拽出来的衣角，立刻收拾了一下。
　　她神色恢复如常，仿佛刚才羞涩不已的人不是她一样，“谢谢。”
　　关于进攻的教学，温暖就没有找蒋沂川，反而将视线落在了席臣身上。
　　“这位同学，和老师配合一下吧。”
　　“……”席臣突然觉得他今日不能活着从台上走下来了。
　　果然――
　　众人看着席臣宛如一个轻飘飘的芦苇，在温暖的手中来回翻动，一会被温暖踹到台角，一会又被温暖摔在台中，一会又被温暖反手遏制在台上无法反击，刚想求饶却被温暖一拳打到说不出话来，只能蜷缩在台上哼哼唧唧。
　　众人齐齐咽了口吐沫，瞪大双眼，张大嘴巴。
　　他们看向温暖的眼睛里都带着崇敬和惧怕，而看向台上趴着的席臣时，眼睛里都是同情和可怜。
　　“啊，穆老师，你的手背流血了。”
　　快要被打死了的席臣：“……”
　　没有人打算管管他吗？
　　蒋沂川看着温暖的手背被席臣衣服上的金属扣划破，还流血了。
　　她立刻跳上台，紧张的看着温暖手背上的伤口，紧张道：“……疼吗？我带你去看校医。”
　　席臣：“……”
　　他才是应该看校医的吧？
　　有没有人管管他？！
　　温暖笑了笑：“没事，来几个学生，把这位席同学带去校医室，喝点营养液，休息一下。”
　　“好的，老师。”
　　上来五六个alpha和beta将席臣抬走，席臣心累不已，最终无奈昏过去了。
　　“穆老师，我带你去校医室看看吧？”一个omega担心道。
　　“穆老师，我家开了一个医院，我带你去找我的爸爸看一看吧？”一个beta积极道。
　　“穆老师，我家的私人医生医术特别好，绝对让你不留疤痕的。”一个alpha建议道。
　　……
　　温暖感觉抓着自己手腕的手越来越紧，那力度根本无法忽视。
　　她看着垂首不说话的蒋沂川，一一婉拒：“不用了，一点小伤，谢谢大家担心，下一节课快要开始了，你们先去上课吧。”
　　众人见温暖都拒绝了他们，便没有过多强求，一个个留恋不舍的离开了格斗室。
　　蒋沂川刚要离开，手却被人握紧。
　　“这位同学去哪里啊？”
　　蒋沂川低着头：“去上课。”
　　“同学打算把受伤的老师扔在这里不管了吗？”
　　她低声：“老师不是说……没事嘛。”
　　“那这位同学打算把受伤的女朋友，未来的老婆扔在这里不管了吗？”
　　蒋沂川瞳孔一颤，转过身，看着已经快要凝血的伤口。
　　“…我还有课。”
　　温暖噘嘴，可怜兮兮的看着蒋沂川：“小川川，人家好痛啊。”
　　“…课不上了。”
　　蒋沂川拉着温暖往外走。
　　温暖看着方向不是去校医室，也不是出校门的。
　　“我们去哪里？”
　　蒋沂川没有说话，带着温暖左拐右拐的走进了一件器材室，地理位置很偏僻，但是屋内很干净，像是有人特意打扫过的。
　　温暖想起来这里是蒋沂川的小基地，一个废旧的器材室，以前蒋沂川进入发热期的时候就会在这里待着，躲避所有人的注意力。
　　“你坐一下，我给你上药。”
　　温暖坐在垫子上，看着蒋沂川从一个破旧的柜子里拿出医药箱走来。
　　“这是你的秘密基地？”
　　蒋沂川拿出棉签和药水，听到她的问话，点头：“嗯嗯。”
　　温暖看着她小心翼翼的给她上药，“小川川不开心了。”
　　棉签一滞，蒋沂川摇头：“…没有。”
　　“小川川，你说慌的时候会停顿一到两秒。”
　　蒋沂川咬唇：“有点。”
　　“为什么不开心？”
　　“一些小事。”
　　“格斗输给我了？”
　　蒋沂川摇头：“不是。”
　　温暖一直都很厉害，几乎没有人可以单枪匹马打赢她，不然恶鬼强盗团怎么会被她搞得头疼脑涨的。
　　“那是我摸你让你不开心了？”
　　蒋沂川脸一红：“不是。”
　　“那是我太受欢迎让你有危机感了？”
　　上药的动作短暂的停了一下，蒋沂川刚想否认，温暖的声音便在上而响起。
　　“小川川，你说谎话会被我发现的。”
　　她勾起蒋沂川的下巴，“所以是不是这个原因让我的小川川生气了？”
　　蒋沂川抿唇，点头道：“对不起。”
　　她太自私了。
　　温暖满意地笑了笑：“这有什么对不起，我是你女朋友，你可以让我做任何事。”
　　“你不想我和她们走太近，是可以的。”
　　“你不想我对他们笑，也是可以的。”
　　“不管你对我提什么要求，我都会答应你。”
　　蒋沂川眼里闪过一丝说不清道不明的光，她将头发拉开，露出腺体。
　　“那...我想让你标记我，可以吗？”
　　“永久标记。”
　　第 187 章
　　温暖有些惊讶于蒋沂川提的要求，却也没有立刻去答应她。
　　“为什么？”
　　她抬手摸着蒋沂川的侧脸，“被alpha标记，你不是很厌恶吗？”
　　蒋沂川有些急迫的握住温暖的手，语气中带着点紧张和祈求，“我不想被其他alpha标记，但...我只想被你标记。”
　　温暖将她搂在怀里，轻声道：“沂川，别这样。”
　　别这样为难自己。
　　蒋沂川眼底闪过一丝黯淡，她点点头：“好。”
　　“那你能永远和我在一起吗？”
　　哪怕温暖不想标记她，哪怕温暖也许不爱她，那她就不逼她，只要她能继续在她身边待着就好。
　　温暖摸摸她的头发，认真道：“好。”
　　――
　　【哎，一个月了，黑化值只降低了一点点，实在不行你干脆把女主睡了吧，说不定能降低黑化值。】系统看着黑化值愁眉不展，唉声叹气。
　　温暖看着上完格斗课跟她说拜拜的蒋沂川，从表面看她安安静静的，每天非常乖巧听话，不管她怎么对她，她都非常顺从她的任何无理要求。
　　但温暖心里清楚，她对她说的每一句喜欢，每一句爱你，蒋沂川一点都没有听进去。
　　所以哪怕温暖现在就把蒋沂川给睡了，她的黑化值也不会降低很多。
　　“小川川现在学会了撒谎。”
　　好几次都让温暖以为她嘴里说的和心中想着的就是如此，但实际上，蒋沂川已经把自己容易暴露的小毛病改正了。
　　――
　　托菲斯监测站发现自家星球旁边突然出现了一个深蓝色星球。
　　那就是被星际宇宙称呼为幽灵星球的“德罗布星球”。
　　对于德罗布星球的出现，托菲斯没有理会，毕竟这个幽灵星球对于任何一个星球都没有攻击性。
　　所有星球都不管它，它就会自己消失在星际宇宙中。
　　温暖照常上完格斗课，打算和蒋沂川好好谈谈心，两人开诚布公的谈一谈，毕竟她不想蒋沂川委屈巴巴的嫁给自己。
　　“好，今天的课就上到这里，辛苦了。”
　　“穆老师，辛苦了。”
　　教室被打开，门外站着一个女人，那人一头浅蓝色长发，衬的皮肤几乎透明，姣好的身材倚着门外的栏杆上，高挺的鼻梁，淡红色的薄唇里叼着一根烟，眼睛因为太过享受而眯成一条线，眼尾上挑，像一只奸诈的狐狸。
　　此人样貌好看的太过刁钻，让人看一眼就觉得这人绝对不平凡。
　　最重要这人还是个omega！？
　　“你是……？”有人试探的问道。
　　蓝发女人半阖着眼，一副爱答不理的样子。
　　她将嘴里的烟夹在指尖，视线落在众人身后，随即嘴角一勾，抬脚就往教室里跑。
　　众人见她跑过来，吓得纷纷让开，正好给她让出来了一条路。
　　他们看着这个蓝发omega飞奔过来，然后一个起跳直接扑倒穆温暖。
　　“艹，你特么想砸死我！”
　　温暖还没等看清是谁偷袭她，这人跟她相同的烟味就提醒她扑倒她的人是谁了。
　　还没等她把身上的人推开，那个人就被蒋沂川给拽了起来。
　　蒋沂川阴沉着脸，冷道：“你是谁？”
　　蓝发omega吃痛喊道：“温暖，这人谁啊？她抓的人家好痛啊。”
　　温暖起身，掸了掸身上的灰，“小川川放开她，她是我一个好友。”
　　蓝发omega听到温暖叫旁边omega的名字，眉头一挑。
　　“好友？”蒋沂川放开她的手，挡在温暖面前，警惕的看着她，“她不是托菲斯的住民。”
　　蓝发omega意味深长的看着蒋沂川，“我确实不是托菲斯的住民。”
　　蒋沂川眉头一皱：“外部星球的住民去往其他星球理应在户籍大厅做登记，我并未在户籍大厅的登记栏里找到你的信息，你是偷渡者？！”
　　蓝发omega顿了顿，尴尬道：“哦，人家忘记了，好久没去别的星球，都忘记登记流程了。”
　　她对温暖盈盈一笑：“到时候温暖陪人家去补办一下。”
　　温暖揉着腰，冷道：“自己去，肥婆娘！”
　　这死家伙差点没把她的腰压断。
　　蓝发omega撅起嘴，想要去抓温暖的手臂，却被蒋沂川挡住。
　　“你竟然说人家肥？又不是你抱人家说人家亲亲小宝贝的时候了。”
　　温暖：“……”
　　蒋沂川：“……”
　　众人：“……”
　　系统咆哮道：【啊啊啊啊黑化值上涨了啊啊啊啊！】
　　温暖看向蒋沂川，解释道，“她叫封半，一个浪翻天的omega，她嘴里没有一句真话，不要信她的胡说八道。”
　　蒋沂川垂眸：“…好，我还有课先走了。”
　　“嗯。”
　　封半冲蒋沂川摆手，笑嘻嘻道：“小川川再见。”
　　“不许叫我！”蒋沂川看着封半，眼底蓄满寒意。
　　封半瞳孔微扩，看着蒋沂川转身离去的背影，双手抱住自己，感叹道：“真凶啊！”
　　温暖打了她一下，往外走，骂道：“谁让你胡乱叫，小川川是你能叫的名字嘛？”
　　“这不是见到真人激动嘛，”封半抖了抖身子，跟在温暖身后，“长得不错，脾气挺凶，你招架得住吗？”
　　“哪凶了？”温暖白了她一眼，“我不觉得她凶，我就喜欢她这样，你管得着吗？”
　　在床上的时候可软了。
　　“……”封半摊手，“好，我不管，我就来看看你死没死。”
　　“没死，让你失望了，”温暖想到那个拍卖场上的复制体，“你是不是拿我的基因链制造我的复制体了？”
　　封半点头，诧异道：“你咋知道的？”
　　“那复制体被人抓到拍卖场去拍卖了，后来我看她快不行了，就给她杀了。”
　　“啧啧，果然是狠人，对自己都下得去手。”封半装作一副害怕的模样。
　　温暖又给她一掌：“你特么没事瞎制造我的复制体干嘛？”
　　封半委屈：“老子不是为了帮你解决你的腺体问题吗？”
　　她想到刚才的蒋沂川，“你告诉小川…蒋小姐你腺体的问题了吗？”
　　温暖收回眼神，摇头道：“没有。”
　　封半无语道：“你不会还打算硬抗吧？在硬抗下去你就是不死也得疯。”
　　“若是她用信息素来安抚我，她会受伤的。”
　　“可是她不安抚你，你就完蛋了，”封半抿唇，叹了口气道，“你身体里的芯片告诉我你已经经历一次易感期了，再来一次，你真的会崩溃的。”
　　“不过，你这三年跑哪里去了？要不是我在德罗布看到你的芯片反应还有最近传的沸沸扬扬的腺体分化手术，我特么都快以为你死了。”封半说着说着眼睛都有些红了。
　　温暖看她这样，叹气道：“这三年我被通缉，忙着躲藏，所以没有联系你。”
　　“你就算被通缉也可以德罗布藏着，他们是不会找到你的。”
　　德罗布星球的隐匿性很强，几乎很少有星球可以在探测仪器中发现德罗布星球的踪迹。
　　温暖随便找了个理由：“我不想连累你。”
　　封半自然知道温暖的德行，白了她一眼：“拉倒吧，你肯定躲在哪里偷偷摸摸看你的小川川。”
　　有人给她找理由，温暖就默默接受了。
　　“我这次来主要是推测到你最近应该会进入易感期，温暖，你必须让蒋沂川安抚你，否则你真的会崩溃的。”封半苦口婆心道。
　　温暖垂眸：“你知道alpha陷入易感期会有多么疯狂吗？等级越高的alpha陷入易感期就会越疯狂，宛如丧失人性一般，只顾着释放自己的欲望和痛苦，到时候安抚alpha的omega怕是连命都没了。”
　　“你怕自己伤害她？”
　　封半很相信温暖的自控力，当初她在德罗布研究腺体分化手术的时候也经历过一次易感期，当时她特别害怕温暖搞死她，但是温暖靠着自己的自持力硬生生扛过去了。
　　但是封半知道温暖不仅是靠着自己还因为她那时候有蒋沂川的信息素，无法忍耐的时候她就会轻嗅一下。
　　“我怕她会害怕。”
　　封半顿住，悠悠地叹了口气。
　　――
　　第一军校流传了一个关于穆温暖有爱人的流言，看过封半的人立马发布自己见过穆温暖爱人的言论，并附照证明自己言论的真实性。
　　一瞬间，穆温暖名花有主的消息不胫而走。
　　席臣看着蒋沂川将光脑硬生生捏碎，倒吸一口凉气：“沂川，你冷静一下。”
　　蒋沂川扯了扯嘴角：“我很冷静。”
　　她猛地起身，“我先走了。”
　　席臣看她一副即将赴死的模样，担心道：“你干嘛去？”
　　蒋沂川转身看着席臣，“练习格斗，你要来吗？”
　　席臣摆手：“…不了。”
　　这时候和蒋沂川练格斗，无异于找死。
　　蒋沂川没指望席臣会答应她，她一个人来到空荡的格斗室练习。
　　每一次出拳和抬腿都带着凌厉的杀气，汗水在空中飞舞，却在下一秒被一拳击散。
　　她内心充满了躁郁和嫉妒，就像是一条毒蛇，露出锋利的牙齿，上面的毒液几乎可以让人一击毙命。
　　她感觉自己要疯了，她想要杀死所有接近温暖的人，这股恶毒的念头日益庞大，即将吞噬她岌岌可危的良知。
　　蒋沂川跪倒在地，汗水滴落在台上，留下洇渍。
　　滴答滴答的声音在空旷的格斗室里很是突兀，就像是一种倒计时。
　　声音暂停的瞬间就会释放嗜血的野兽。
　　门外传来脚步声，有人在交谈。
　　交谈的声音太过熟悉，蒋沂川拿过台上的衣服躲进旁边的垫子后面。
　　“你弄出我复制体的事情我还没找你算账呢？你现在还敢给我瞎出主意？”
　　封半道：“我那不是为了研究你的腺体吗！？帮你解决问题啊，我的本意是好的嘛。”
　　“听你胡扯！”温暖懒得计较这些，“反正我不同意你的意见！”
　　她推开门，走到存物柜，拿出里面的工牌。
　　封半拉住温暖的手，“我这么做都是为了你好。”
　　“好个屁，我不想强迫，”温暖甩开她的手，“你和我一起研究过腺体分化手术，自然清楚那种东西对我无效。”
　　“所以我才让你标记啊？！”封半气的不知道该说什么，“当初在德罗布的时候，让你直接标记我不就没这事了。”
　　温暖眉头一蹙：“我标记你，你知道一个alpha的永久标记代表什么吗？你这辈子都会被我所牵制的。”
　　“我想过，如果这辈子我一定要被alpha标记，能被你标记我也心甘情愿，”封半无所谓道，“我的等级虽然是A级，但是我没有做过腺体分化手术，比起蒋沂川，我对你的优势就是我的腺体还是完整的，你标记我对你来说是好事。”
　　温暖没想到封半没有做手术，诧异道：“为什么不做？我们当初研究腺体分化手术不就是为了解除腺体所带来的影响吗？”
　　封半脸上闪过一丝不自在，尴尬道：“我想着，你肯定会给蒋沂川做腺体分化手术，那么到时候只有我能被你标记了。”
　　温暖没有说话，瞪大眼睛看着封半背后走出来的蒋沂川，神情一怔。
　　系统看着剧增的黑化值，歇斯底里的哭喊了起来：【妈呀，女主的黑化值上涨了，此时已经8.9啊啊啊啊……】
　　【要死了！要死了！】
　　第 188 章
　　封半见温暖一直看向后面，她转过头看着突然出现在她背后的蒋沂川。
　　一股浓重的杀气扑面而来，封半眉头一皱，看着仿佛要丧失理智的蒋沂川，解释道：“事情不是……”
　　蒋沂川漆黑的眸子一转，在两人身上看了一眼，没多说什么，转身离开。
　　温暖自然不会放任蒋沂川这时候离开，她抓住她的手，急道：“小川川，我可以解释，我和这个家伙没关系的。”
　　“你听我好好跟你说，可不可……”
　　“够了，”蒋沂川甩开温暖的手，露出一个比哭还难看的笑容，“你不用跟我解释，我没事的。”
　　无所谓，只要温暖还能在她的身边就可以了。
　　若是温暖被别人带走，那她才会疯掉的！
　　所以，只要温暖还在她的身边就可以了。
　　温暖抱住她，忙道：“我和她在聊腺体分化手术的事情，这个手术是我和她一起研究的，所以我们……”
　　她脸色一变，猛地推开蒋沂川，看向封半，神色凝重道：“……带她走！”
　　封半见温暖这幅样子，脸色一变，“不行，我和她你必须留一个。”
　　蒋沂川被温暖推开，僵在原地。
　　她听到封半的话，冷笑一声：“……我和她还有什么需要选择的地方吗？”
　　系统嗷嗷大喊：【救命啊，女主的黑化值，黑化值涨到9.5了啊啊啊啊……】
　　温暖想去解释，结果一张口就是痛苦的呻吟，她身子一软，无力地跪倒在地，充血的双眸看着封半。
　　“带她走，我用不到...你们，赶紧走！”
　　蒋沂川看温暖这痛苦的模样，还有周围这四处泛滥的信息素。
　　这是alpha的易感期？！
　　封半已经被温暖的信息素所影响，身子瞬间软弱无力，勉强扶住一旁的柜子可以站直。
　　她看见温暖眼中的坚定，深吸一口气，拉着蒋沂川都往外跑。
　　温暖见封半带着蒋沂川离开格斗室，缓缓地舒了口气。
　　随后身体翻涌的热浪和痛苦将她存留的意识瞬间打散。
　　这次的易感期果然如封半所说那般，强烈汹涌。
　　两人离开格斗室，封半立即给自己打了一针抑制剂，将身体翻涌的欲望强压下去。
　　蒋沂川冷冷地看着封半。
　　封半喘了几口粗气：“温暖的…易感期到了，她的信息素太过强烈，…会在这座教学楼里迅速扩散，所有人闻到都会被吸引，激发欲望，这栋楼里不能有任何人存在，你先去通知所有人…立即疏散离开，我在这里看着她。”
　　蒋沂川没有动，手指攥紧，冷淡道：“alpha的易感期有omega安抚就可以安稳度过，你的腺体是完整得，刚好可以安抚温暖。”
　　封半听她这话就知道她把两人的交谈就听进心里去了。
　　并且很在意。
　　毕竟蒋沂川身上散发出来的杀意已经很浓烈了。
　　封半吞了吞口水，艰涩道：“你说她要是想标记我，我用得着被她赶出格斗室吗？而且我三年前进入发热期向她自献腺体的时候她直接果断的拒绝了我的请求，所以你觉得她可能还会在这个时候标记我来度过她的易感期吗？”
　　封半看蒋沂川愣住，眼下格斗室里的信息素一直在扩散，她来不及和蒋沂川解释太多，只能先把局势控制住。
　　“我先去疏散人群，你在这里看着她，若是她真的扛不住，你就…你就直接进去。”
　　封半也没有办法，只能破罐子破摔，她交代完立马抬脚往外跑去。
　　蒋沂川一脸懵懂的看着封半跑远，脑海中回荡着她刚才说的话。
　　她转过身看着紧闭的大门，里面时不时传来温暖痛苦的呻吟声。
　　凄厉，煎熬。
　　封半和她一样，都曾在发热期时向温暖自献腺体，恳求她的标记，可两人都遭到了温暖的拒绝。
　　这是为什么呢？
　　温暖不爱她也不爱...她吗？
　　蒋沂川很想推门进去问问温暖她到底是怎么想的？
　　明明解药就在身边，她却忍着毒发，视而不见。
　　心里的求知愈发强烈，可是蒋沂川的手放在门把手上就是不敢推开门。
　　她怕…温暖讨厌她。
　　――
　　教学楼的警报器响起，所有学生都被不明所以的驱散离开。
　　蒋沂川听到背后传来急促的脚步声，她看过去，是封半把宁秋和席臣都带来了。
　　两人事先做过防御，但是猛地闻到温暖信息素的时候也是被小小的影响了一下。
　　宁秋看向蒋沂川，神色凝重，沉声道：“越高等级alpha的易感期越不能硬抗，轻则发疯崩溃，重则死亡，你们怎么可以让温暖独自忍耐？！”
　　“你不是和温暖确认关系了吗？你为什么还站在外面不进去帮温暖？！”
　　蒋沂川到也想去帮，可是温暖的抵触让她寸步难行。
　　封半见宁秋对蒋沂川发火，立即解释道：“是温暖舍不得标记蒋沂川，不是蒋沂川不想帮她。”
　　蒋沂川顿住，疑惑的看着封半：“…什么？”
　　什么是舍不得？
　　宁秋皱起眉头：“什么意思？温暖怕伤害蒋沂川而拒绝她的安抚？”
　　封半长话短说，将所有的事情归纳成简短的几句话。
　　她看向蒋沂川，语气认真道：“穆温暖之所以会做腺体分化手术是因为她就是设计师Sun，而她研究腺体分化手术是为了你，至于她为什么不想标记你……”
　　“她跟我说过你会恐惧被人标记，所以她才不舍得标记你。”
　　“她是爱你的，但她不希望她的标记成为困住你的枷锁，她希望你在她的爱里是自由的。”
　　蒋沂川怔愣，不可置信的看着封半，磕磕巴巴道：“……你说什么？”
　　封半听到温暖痛苦的嘶吼，没时间跟她解释过多，拉过蒋沂川给她推到门前，急道：“你先进去释放信息素安抚她，其余的事情等温暖的易感期过去后我在跟你详细解释。”
　　“你只要相信一点，只有你可以帮助温暖，因为温暖谁都不要。”
　　“她只要你。”
　　蒋沂川被封半推进格斗室，她看着在台上痛苦蜷缩的温暖，格斗室里充斥着温暖的信息素，那宛如在幽谷盛开的玫瑰，散发着淡淡的馨香，萦绕在蒋沂川的周身。
　　她感觉后颈的腺体开始鼓胀发烫，熟悉又陌生的反应令她有些迷茫。
　　自打她做了腺体手术后，她从未有过这种强烈的腺体反应。
　　蒋沂川忽视自身的不适，看着温暖痛苦的模样，立即将自己的信息素散发出去，试图安抚温暖。
　　小苍兰的味道清香典雅，不浓不淡，香味甘甜。
　　这股味道吸引来了那只疯狂的野兽。
　　温暖看着走进来的蒋沂川，充血的双眸紧紧的盯着她。
　　像是在捕捉自己的猎物。
　　蓄势待发。
　　专注。
　　兴趣盎然，专注又凶猛。
　　蒋沂川看着她，轻声唤她的名字。
　　“……温暖？”
　　突然，蒋沂川眼前一花，她被温暖强压倒在地。
　　那股玫瑰香开始肆无忌惮的开放，香味浓厚扑鼻，却不让人感觉到窒息，独有的淡雅和清新让人更加流连忘返。
　　温暖熟练的低下头，那诱人的雪白在她眼前晃来晃去。
　　她浓重的气息喷洒让蒋沂川瞬间染红。
　　蒋沂川紧张的瑟瑟发抖，她不是怕，她只是……
　　这感觉她也解释不清。
　　温暖已经被折磨的毫无理智可言，易感期越来越厉害，将她的神经和心灵折磨的四分五裂。
　　她像是不知道眼前的人是谁，她只想将自己心底的压抑和汹涌的情绪释放出来。
　　蒋沂川想让温暖恢复理智，不停地呼唤着她。
　　但下一秒，眼前一花，变化来得太快，蒋沂川措手不及。
　　她感觉自己即将破碎……
　　“温暖？”蒋沂川吃痛轻呼。
　　她的声音里透露着极度恐惧和慌张。
　　这是她第一次被一个alpha彻底掌控，毫无退路
　　这种感觉太强烈了，温暖失去理智的想要标记她。
　　她吓得不敢说话，身子都在发抖。
　　她不由自主的喊出声，眼眶一酸，差点要哭出来。
　　温暖像是听到了她的求救……
　　身上的人突然僵住，一切都像是被人按下暂停键。
　　所有的热情开始退潮。
　　蒋沂川失神的双眼渐渐恢复清明，她看着角落里抱紧自己的温暖，抬手摸了摸腺体上的咬痕。
　　只差一点，她就被温暖彻底标记了。
　　那种腺体被咬住的侵略感让她近乎恐慌不安，整个人都在不自觉的发抖。
　　她的反应好像吓退了温暖。
　　蒋沂川心中顿感愧疚，明明她那么想让温暖标记，可在温暖准备标记她的时候自己却退缩了。
　　她慢慢向温暖靠近一步，温暖就慌张的后退一步。
　　“……温暖？”她唤她。
　　“别靠近我！”温暖低吼道。
　　她就像是被陷阱困住的野兽，那双清澈的眼眸已经被欲望吞噬，只能留得几分清醒还能让温暖保存一点理智来控制自己的兽欲。
　　温暖喉间发紧，胸膛剧烈的起伏，声音都在发抖。
　　“小川川，你乖乖的……先走……我自己待一会……就好了。”
　　“温暖，你不想标记我的根本原因是不是觉得……我会害怕？”
　　其实这个问题她已经清楚了，但她还是不知羞愧的想听到温暖说出来。
　　温暖抬眸，故作轻松地扯出一抹笑来：“其实……我标不标记你对我易感期……的影响不大的？”
　　“是吗？”
　　蒋沂川将自己的信息素围绕在温暖身边，看着她身子抖的越来越厉害。
　　“够了，”温暖严声道，“别释放了！”
　　“你骗我。”蒋沂川热泪盈眶。
　　原来她自己的怯懦让温暖变得这么痛苦。
　　温暖低着头：“…对不起。”
　　蒋沂川眼眶酸涩，哽咽道：“三年前，我想让你标记我，你拒绝我的原因是不是以为我讨厌害怕alpha标记omega的这种行为，所以才不肯标记我？”
　　这个原因也只是其一，还有一个原因是因为那时候温暖不敢抢了男主的活，所以她就去把男主叫来了。
　　而如今她不想标记她是因为这个世界的她真的不喜欢标记这个行为，打心眼里抵触害怕这种行为。
　　哪怕她一次又一次的祈求她标记她，但温暖心里清楚，蒋沂川只是在通过标记腺体这个行为给自己一个能留在她身边的理由和一个牵绊彼此的枷锁。
　　她明明那么害怕被标记，可她...更害怕自己的离开。
　　温暖不想这样，她不想困住她，她想两人没有发热期的卑微恳求，没有腺体标记的桎梏和牵绊，没有ABO等级划分的疏离和对抗。
　　她希望爱她自由，仅仅如此。
　　温暖长舒了一口气，忍住翻涌的欲望走到蒋沂川面前，将她紧紧抱住。
　　“别哭，我没事的，我就算……不标记你我也可以挺过……易感期的。”
　　温暖闻着她身上的小苍兰，感觉体内的燥热已经消了许多。
　　一直以来她的易感期都是靠蒋沂川的信息素度过，只是在堕落星球的时候，她保存的蒋沂川的信息素已经散发没了，所以她只能硬抗。
　　alpha的每一次易感期都比上一次强烈，温暖担心若是蒋沂川就在自己的身边给她安抚，她怕自己会伤害她。
　　可如今一看，她只要可以触碰她，小苍兰的味道能够一直萦绕着她，她可以感知她的一切，那么温暖就可以控制住自己，从而解了这股让她无法自拔的毒。
　　她轻轻的抚摸着蒋沂川颤抖的后背，柔声哄道：“我想着...我与你之间的相爱不需要靠标记来证明。”
　　“你的信息素对我来说…就是最好的良药。”
　　她轻轻吻住她颤抖的嘴唇:“所以小川川，你别哭，我太心疼了。”
　　第 189 章
　　整整一天一夜过去了，格斗室门外站了许多人，他们商讨了关于穆温暖信息素泄露造成的极大的影响并作出一系列解决此影响的方法。
　　目前最有效的解决办法就是将穆温暖暂时控住，若是她的易感期再次爆发，那将是对所有的ABO人群的灾难，毕竟他们发现，不管ABO人群有没有做过腺体分化手术，一旦闻到穆温暖的信息素，都会或多或少的影响到。
　　倒也不是腺体分化手术有弊端，而是穆温暖的信息素太过强烈，其影响力简直是电照风行。
　　席臣摸了摸后颈肿胀的腺体，他给自己打了一针抑制剂，深喘了一口气：“少将，我先出去待会，有点受不住了。”
　　宁秋少将刚回来，还能挺得住，点头道：“去吧。”
　　他看向其他人，说：“其他人若是挺不住了，就立马注射抑制剂，暂时离开这里。”
　　宁秋看着紧闭的大门，眉头紧锁，心中很是担心。
　　关于温暖是SUN的这件事，虽然他早就知道，但是他先把这个信息压了下去，眼下他打算等温暖醒来后再决定是否要将这个信息上报给联邦和帝国。
　　“你还好吗？”宁秋看着旁边面红耳赤的封半。
　　自打温暖进入易感期后，很多人都忍受不了温暖信息素的影响纷纷逃离，只有这个Omega还在□□，明明没有做过腺体分化手术，明明也被温暖的信息素所影响，可她仍然坚持的待在这里。
　　封半吸了两口吸雾，舒了口气：“我打过抑制剂，没什么大事。”
　　只是身体起了一些反应，但他的精神和感知意识还是清醒和理智的。
　　宁秋看她手上的吸雾，“这是什么？”
　　“净化吸雾。”
　　“那是什么？”宁秋不解的问道。
　　封半顿了顿，反应过来：“我都忘了这玩意还没有正式发行，你要不要试试？”
　　宁秋看她递过来的吸雾，纳闷道：“这个东西怎么使用？”
　　封半给他演示了一下，“按住这个按钮，然后用鼻子深吸几下，就能让你保持清醒。”
　　宁秋按照封半的演示对着吸雾深吸了两口。
　　一瞬间，脑海中的混沌突然豁然开朗了许多。
　　这是一股让他形容不出来的味道，那清冽又刁钻的清香让他的头脑瞬间清醒，眼下被穆温暖信息素影响的反应立马被缓解了许多。
　　“这是什么？”宁秋惊讶道。
　　封半耸耸肩：“净化吸雾，是一种在你被信息素干扰的时候可以保持清醒和理智的小东西。”
　　她指了指格斗室里面，“SUN做的。”
　　“温暖做的？”宁秋疑惑道，“这是什么时候发明的？”
　　封半想了想：“好像是三年前做的一个小玩意，她就做了一个，我手里的这个是我仿造她的。”
　　想来穆温暖自己做的吸雾就在自己手里呢吧？
　　宁秋感觉好了许多，把吸雾还给封半，“这个吸雾我觉得很好，我想买下你的研究，你看可以吗？”
　　“这不是我的研究，”封半笑了笑，“你要是想要这个研究，就该找你的学生去。”
　　“不过有了腺体分化手术，这个吸雾对你们来说作用不大，你们要这玩意干嘛？”
　　宁秋解释道：“我想将这款吸雾运用到与虫族的作战中，虫族会释放一种独特的信息素来干扰战士的大脑和精神力，我认为这款吸雾可以针对虫族的信息素。”
　　封半想了想实操性，点头道：“有点搞头，到时候你让温暖给你搞一下不就得了。”
　　“等她好了再说吧。”宁秋不想这个艰难的时刻在给温暖负担。
　　他看着格斗室，担心道：“也不知道里面怎么样了？”
　　宁秋相信温暖有分寸，但也正是因为这个分寸，他更担心温暖不舍得伤害蒋沂川就硬生生的挺过易感期。
　　话音刚落，格斗室的大门打开了。
　　众人立马看过去，就看见蒋沂川抱着昏迷不醒的温暖走了出来。
　　“温暖？”宁秋跑上前，看着蒋沂川怀里的温暖，担忧问道，“温暖这是怎么了？”
　　封半细看了一下温暖的状况，舒了口气：“她的易感期过去了，只是精疲力竭，她暂时昏迷。”
　　蒋沂川看向宁秋，点头道：“她说的对。”
　　宁秋看着蒋沂川，见她只是出了一些汗和脸有些红润，其他看起来没有任何变化。
　　“你...没事吧？”
　　蒋沂川知道宁秋想问什么。
　　她将温暖抱紧，摇头道：“她没有标记我，我只是用了信息素安抚她度过的易感期。”
　　宁秋诧异：“只靠...信息素安抚吗？”
　　封半也觉得神奇，也多问一遍，“你是说温暖的易感期被你用信息素安抚过去的？”
　　蒋沂川点头道：“是的。”
　　众人听闻，皆是惊讶不已。
　　毕竟他们从未听说过alpha进入易感期的时候，自己的Omega就在身边却没有进行标记而只是Omega用了信息素进行安抚alpha就可以安全度过的？！
　　“没别的事情，我先带走温暖了。”
　　“等一下，”宁秋拉住蒋沂川，“上级下发命令，穆温暖的信息素太过强烈，其影响力巨大，容易造成混乱，所以温暖暂时不能被你带走，她需要被联邦监管起来。”
　　蒋沂川眉头紧皱：“她没有犯错。”
　　“我知道她没有犯错，但是她太特殊了，有时候就得特殊对待，这次是因为事态紧急，处理迅速，没有造成不可挽回的混乱，若是下一次她突然进入易感期，谁能确保下一次的安然无恙？”宁秋解释道。
　　蒋沂川将温暖牢牢抱紧怀里，沉声道：“那我要和她一起被监管。”
　　宁秋眼眸幽深，深深地看了眼蒋沂川：“好，我答应你。”
　　“别担心，联邦和帝国不会伤害温暖的，有我在，你们都会没事的。”
　　“谢谢。”蒋沂川颔首，抬脚抱着温暖离开。
　　所有人跟着宁秋离开，唯独封半停在原地，沉思许久。
　　她走进格斗室，里面温暖的玫瑰信息素还未散去，封半立刻吸了两口净化吸雾，才得以保持清醒。
　　她敏锐的察觉到在一股淡淡的清香，那是躲在玫瑰馥郁下悄悄盛开的小苍兰。
　　封半轻笑了下，低喃道：“原来是这么一回事啊。”
　　――
　　穆温暖和蒋沂川被关在联邦大楼里的禁闭室。
　　自打温暖的易感期结束后，她就一直处于昏迷的状态，像是一个只会呼吸的植物人。
　　蒋沂川没日没夜的守在温暖身边，封半来的时候蒋沂川已经三天两夜没有合过眼了，她一直注视着床上昏迷的温暖，生怕眨一下眼，眼前的人就会化为虚无，消散不见了。
　　“我们检查了温暖的身体，明明没有什么大问题，可她就是醒不来。”宁秋叹了口气。
　　这几天他也是夜不能寐，每天都会过来查看温暖的身体状况。
　　封半突然说有办法让温暖苏醒，所以宁秋将封半带来禁闭室试一试。
　　封半看温暖那虚弱的样子，脸色白的近乎透明，可转眼看向蒋沂川，心里感叹：这两人都没个人样。
　　“好的，我试试。”
　　宁秋深深看了眼温暖，转身离开，将禁闭室的门关好。
　　禁闭室只有两张床，四堵干净洁白的墙将人们的欲望和期望死死困住。
　　封半看向另外一张床，床上没有人躺过的痕迹，也就是说这几天蒋沂川就保持着现在这样的姿势一直守着温暖。
　　她连眼睛都不敢眨一下，空洞又沉重。
　　封半幽幽的叹了口气，坐到另一张床上，缓缓开口：“我一次见到穆温暖的时候是在五年前，那时候德罗布星球还不是幽灵星球，只是一个被各大星球看不起的小星球，每天都会有星际强盗去德罗布星球奸掳烧杀，以至于德罗布星球上的人口在逐渐缩小，如今的德罗布只有我一个人是原住民了。”
　　听到穆温暖的名字，蒋沂川羽睫轻颤。
　　封半看到蒋沂川的反应，继续说道：“一座残破不堪的星球，一个弱小无用的Omega，一帮嗜血残忍的强盗，其下场如何大家都心知肚明，而我也做好了被那帮强盗活活玩死的打算。”
　　“但没想，在我最绝望无助的时候，一架机甲脱离了飞行轨迹，直接砸到了我的面前，机甲被摔的粉碎，一个人骂骂咧咧的从机甲爬了出来，那个人就是穆温暖。”
　　封半现在想起两人初次见面的场景，仍是记忆犹新，嘴角也不自觉地上扬了起来。
　　蒋沂川握紧温暖的手，依旧温热，只是她的手却寒冷如冰。
　　封半语气轻松，淡淡道：“接下来的事情就很简单了，穆温暖从一帮强盗手中救下了我，并且帮助德罗布星球这颗弱小无助的星球从此消失在星际宇宙中，成为了你们口中的幽灵星球。”
　　“这让人惊奇又感慨的初遇，使我与她相识，成为至交好友，而德罗布星球也成为了她的研究基地，她经常会在德罗布星球上研究一些我看不懂的东西，但她会一一讲解给我听，让我可以给她打打下手帮帮忙什么的。”
　　“她有很多奇思妙想，她的声名越来越响亮，在星际宇宙中无一人不知她SUN设计师的大名。”
　　“我越来越觉得她好厉害，我崇拜她能创造出的抑制剂和阻隔剂，我敬佩她能研究出腺体分化手术，而让我更羡慕的是....”
　　封半看着蒋沂川的背影，轻声道：“她所做的一切都只是为了一个人。”
　　滴答――
　　泪滴掉落的声音太轻微，却砸中了每个人跳动的心。
　　第 190 章
　　蒋沂川咬住颤抖的嘴唇，一滴滴泪却控制不住地滑落下来，滴落在两人紧握的手上，烫的人心尖一颤。
　　揪心的疼。
　　封半眼眶一酸，深吸了一口气，继续道：“她时常会和我聊聊天，说一说她心里的那个人。”
　　“她说那个人是她的学妹，长得很好看，眼珠黑黑的，像一片夜幕，只不过那个学妹脾气有些怪怪的，但她特别喜欢逗她这个学妹，觉得她很可爱。”
　　“她说她这个学妹其实是个Omega，她早就知道学妹的真实身份，但她假装不知，故意帮着这个学妹隐藏身份。”
　　“她说她这个学妹学习很好，格斗很厉害，机甲操作也很强，积分排行榜上首屈一指，她特别自豪。”
　　“她说她这个学妹最近身体状况不太好，因为学校里发生了不好的事情，吓到她了，所以她替她的学妹出了口气。”
　　“她说她这个学妹不小心暴露了真实身份，被学校的人发现了，想要将她转到Omega的教学楼中学习，学妹不肯，怨恨自己的Omega的身份，她有些心疼。”
　　蒋沂川发出了一声声呜咽，泪流满面，她将自己埋在温暖手里。
　　封半闭了闭眼，喘了一口气，哽咽道：“后来，过了很久，她浑身是血的来到了德罗布，我以为她受伤了，慌张问她到底发生了什么事情，为什么会流这么多血？”
　　“但她没有回答我，只是瘫倒在地，失声痛哭。”
　　“满身伤痕流着血，可她却说那血不是她的，而是她...学妹的。”
　　“她说她伤害了她的学妹，学妹很恨她，说恨不得杀死她，她有些伤心，我从未见过她哭的那么凶，绝望又无助。”
　　蒋沂川感觉四肢沉重僵硬，撕心裂肺的感觉从心底泛滥，痛得她身体不停地发抖。
　　“腺体分化手术自打研究出来，还没有进行任何试验，我本想着成为穆温暖第一个试验人选，可那天我才知道，穆温暖研究这项手术的主要原因是因为她的小学妹很厌恶自己Omega的身份，很讨厌被其他信息素掌控压制的感觉，恐惧被人标记的行为，所以她为了她的小学妹研究出来腺体分化手术，并且亲手给她的小学妹做了手术。”
　　“她成为了星际宇宙中的通缉犯，罪名有很多，每一条都可以置她于死地，我恳求她留在德罗布，这里可以保护她，可她没有留下，而是彻底消失在了星际宇宙，谁都找不到她。”
　　封半用掌根摩擦着胸口，喉咙发紧，长叹了一口气：“那时候我以为，她死了。”
　　蒋沂川呼吸微滞。
　　禁闭室里的气氛太压抑，像一块沉重的石头紧紧压在每个人的心上，密不透风，喘不上气。
　　封半擦了擦眼角的泪：“你觉得温暖不标记你是因为不喜欢你，但事实却恰恰相反，她不标记你是因为太爱你了。”
　　“她不想利用标记来牵制你，她不想让你体会到被标记的痛苦，她不想你永远都沉溺在被标记的阴影中。”
　　“永久标记对于alpha和beta来说不足为奇，可对每一个Omega来说却是一生的牵绊，是拷在性命和尊严上的枷锁，她不想这样对待你，所以才会在你自献腺体的时候...拒绝你的请求。”
　　“她知道你会害怕，哪怕你不停地跟她证明你的勇敢。”
　　“但她知道，”封半掷地有声道，“你会害怕。”
　　蒋沂川终于忍不住，失声痛哭了起来。
　　“每个alpha都有易感期，温暖也不例外，像她这样等级高的alpha，易感期更是艰难，”封半跳下床，走到蒋沂川身后，“你知道没有Omega安抚的alpha，每次度过易感期有多么痛苦吗？”
　　“温暖从不要Omega的安抚，以前她都是靠自己硬生生扛过易感期，直到有一天我看着她手中拿着一款信息素喷雾，她每次挺不过去的时候，都会闻一闻那个喷雾，靠着那瓶喷雾扛过了一次又一次易感期，我偶然闻到那喷雾里信息素的味道，那味道太淡，很容易消散。”
　　“一开始我不知道那信息素味道是什么？直到那天，我在格斗室里闻到了相同的味道，”封半看蒋沂川的身体抖的厉害。
　　她语气苦涩，说：“蒋沂川，温暖视若珍宝的信息素喷雾就是你的信息素，小苍兰。”
　　“我说这些不是想怪你的意思，而是想告诉你，你在温暖心中是重中之重的存在，别老胡思乱想她是不是不爱你，这种话别人说得，你却说不得。”
　　“腺体分化手术没有正式面世之前，你认为温暖动了你的腺体是想要杀了你，你这么想也是理所应当，所以温暖也从未怪过你对她的恨之入骨。”
　　“如今趁着温暖昏迷不醒，我才能将这些都告诉你，把你们之间的误会解开，也算给你们一个圆满。”
　　“...为什么？”
　　封半一怔：“什么？”
　　蒋沂川僵硬的转过身，通红的眼睛看着封半，哑声道：“你为什么...告诉我这些？”
　　封半顿住，随即自嘲一笑：“你猜呢？”
　　蒋沂川深深地看了一眼封半，说：“她是我的。”
　　“你不用担心，我抢不来。”
　　若是能抢来，五年前她可比蒋沂川有的是机会。
　　封半看着温暖，蓝发随着她低头的动作滑落在温暖的脸上。
　　蒋沂川眉头一动，抬手将那缕蓝发拿开。
　　封半眉头一挑，无奈笑笑：“占有欲要不要这么强？”
　　蒋沂川没说话，只是看着她，那如墨的眼神太过冰冷。
　　封半撇撇嘴，随意道：“好，我注意点行了吧。”
　　她抬手摸了摸温暖的腺体，舒了口气：“她的腺体闭合了，最晚明天就会醒来，别担心了。”
　　蒋沂川紧皱的眉头一松，不确定道：“真的吗？”
　　“她没什么大问题，就是这次易感期来的太过凶猛，一时之间让她承受不住，你的信息素确实安抚了她，但她体力不支，精神力也消耗太多，所以才会陷入昏迷的。”
　　封半沉思，低声喃喃道：“她这样的后劲儿到有点像是很久不曾纾解欲望，如今全都攒到一块，直接一次性爆发，人自然是无法承受这么大的爆发。”
　　可她又很快的否决了自己的猜想，毕竟哪有alpha的易感期会被一次次压制的呢？
　　蒋沂川听她这么说，放下心来，“谢谢。”
　　封半哂笑一声：“不用谢，我做这些也不是为了你，你好好陪着她吧，我先走了。”
　　蒋沂川看着封半离开的背影，眼神显得迷离又苍茫。
　　她转头趴在温暖的手上，哭哑的嗓子带着一丝埋怨：“温暖，你怎么...能这么坏呢？”
　　你怎么能...这么好呢？
　　――
　　温暖缓缓睁开眼，长舒了一口气，浑身上下透着舒爽和欢愉，这次易感期她度过的很轻松，也证明了一点，alpha的易感期并不完全需要依靠标记Omega来度过，只要alpha自己忍耐一下，靠着Omega的信息素安抚也是可以安稳度过的。
　　【你总算醒来了，你都昏迷了三天三夜了。】系统无奈道。
　　温暖道：“我竟然昏迷了这么久？”
　　【可不是嘛，要不是你还有呼吸，我都以为你要嗝屁了。】系统抠鼻，【想来是因为你离开了这个任务世界三年，三年里的易感期都集中爆发在这段时间，自然猛烈了许多。】
　　“你就不能盼我点好？”温暖给它了一个白眼。
　　【行，我盼你点好，跟你说一下，女主现在的黑化值是0.8！】系统惊喜道，【怎么样？有没有感觉到很surprise啊？！】
　　温暖睁大眼睛，不可置信道：“我去，下降的这么快？”
　　系统笑嘻嘻道：【我看到女主的黑化值突然下降，还怀疑是我的数据台故障了呢。】
　　“难道在我昏迷期间发生了什么事情吗？”温暖猜测道。
　　系统给了温暖一个赞同的眼神，将一段视频转播给温暖。
　　【自己看吧。】
　　温暖看着系统发来的视频，过了一会儿，她深深地叹了口气。
　　【别叹气了，总的来说是好事，最起码女主的黑化值降低了这么多，我们就快要成功了。】系统安慰道。
　　温暖看着视频，心口处一烫，想必胸口处的玫瑰更加艳丽了。
　　她眼底划过一丝黯淡：“我知道我自己犯的错，只是我看到同样的错误伤害了她一次又一次，我心里难受。”
　　她以为的好心，最终给“她”带来的都是无尽的伤害。
　　系统也跟着温暖叹了口气：【这也许就是这十个世界中女主突然黑化的根本原因，你以为的好对她来说是你对她的伤害，所以她才会黑化，致使任务世界崩溃。】
　　【如今WU指数已经76%了，等我们解冻完其他世界后，这个WU指数可能就要开始起作用了。】
　　温暖看着WU指数，她们最近都没有理会这个指数，眼下都已经涨到了76%，看来这个指数跟她解冻的这几个任务世界息息相关。
　　【黑化值还有0.8，剩下的你加油。】系统留下一堆嘱咐就下线了。
　　温暖动了动眼睛，眼皮下垂，看着枕在她掌心睡着的蒋沂川。
　　她抬起另一只手，眼中满是怜爱和疼惜，轻拂开挡在她眼前的碎发，倍感歉疚道：“...对不起。”
　　又一次伤害了你。
　　指尖轻触眼睫，睫毛轻颤，蒋沂川睁开眼。
　　她看向温暖的一瞬间，眼泪染湿了温暖的指尖。
　　蒋沂川用脸轻蹭着温暖的掌心，嗓音沙哑，声音静悄悄，却像是陨落的巨石狠狠地砸在温暖心上。
　　“没关系，”她眨眨眼，泪珠滚落下来，说了一句，“...我爱你。”
　　她们深陷于彼此的瞳仁中，在各自的泪水中沉沦溺毙。
　　第 191 章
　　第一军校的任教温暖只能含泪辞职了，毕竟她信息素最近波动的厉害，别到时候又一次波及到第一军校的学生们。
　　以前工作的实验室温暖懒得去，所以基本都是在家宅着，不过也有好事能让温暖开心，那就是蒋沂川不住校了，直接搬到了她这里，与她同吃同住。
　　每天温暖抱着蒋沂川入睡，吃着蒋沂川的早餐，送蒋沂川上学，然后回到家乖乖等着蒋沂川放学回来给她做晚饭，做完晚饭她继续抱着蒋沂川入睡。
　　温暖本不想这么平淡的过日子，有好几次她都差临门一脚跟蒋沂川那样这样了，结果卡在最重要的关头，蒋沂川直接制止了她接下来的动作。
　　主要原因是因为封半曾经跟她交代过一个月内要禁欲，否则随意胡来的话会对她的身体后期调养有损害。
　　蒋沂川虽然讨厌封半，但是对她的嘱咐和交代还是认可的，所以这几日温暖只能亲亲蒋沂川，每次亲到情动无法自控的时候，蒋沂川怕她进行下去，便强行制止，若是制止不了她，就直接和她动武。
　　温暖看着被砸坏的床，陷入沉思，“我还只是亲亲你，摸摸你，咱俩就打坏了三张床，要是一个月过后，我要是上了你，你不得把我这房子拆了？”
　　蒋沂川将衣服穿好，脸红心跳道：“我这是...谨遵医嘱。”
　　“谨遵个屁医嘱，封半算个屁医生！”温暖招手，“走吧，咱俩去次卧睡去。”
　　蒋沂川尴尬道：“次卧的床明天才送来。”
　　“....”温暖叹了口气，无奈笑道，“宝贝，咱下次能下手轻点嘛？也幸亏我躲得及时，要不然我就跟这床一个下场了。”
　　蒋沂川将裤子系好，埋怨道：“谁...谁让你老是想...强来？”
　　好几次她险些没承受住温暖的强攻，差一点就和温暖继续胡乱下去了。
　　温暖对她的吸引力实在是太强大了，要不是紧要关头想到封半的嘱咐，她就要彻底栽倒温暖手里了。
　　温暖可惜的看着蒋沂川把衣服穿整齐，眼神在蒋沂川胸口狠狠地刮了一下，“还有两天就满一个月了，咱们不用太遵守这个时间，再说了，我身体恢复的如何你是清楚的啊？”
　　她凑近蒋沂川，将她搂在怀里，埋在那雪白的脖颈里，细细的吻着。
　　“宝贝，我们继续吧，没床也没事的，客厅有沙发的。”
　　蒋沂川仰着头：“沙发前天被砸坏了。”
　　“那我们去厨房的餐桌上。”
　　手摸上高峰。
　　蒋沂川按住那躁动的手，喘了口气：“餐桌昨天砸坏了，还没来得及去买。”
　　“那...那你要是不介意，咱们去阳台，正好今夜月色不错，正好可以赏个月？”
　　蒋沂川倒吸一口气：“我刚系好的扣子，你又给我扯开了。”
　　她退出温暖的怀抱，把内衣扣系好，“咱家阳台是露天，你想裸奔？”
　　温暖想了想：“算了，我裸奔都不让你裸奔。”
　　蒋沂川瞪了她一眼：“你也不行。”
　　温暖的身体怎么可以让其他人看到？！
　　温暖自知蒋沂川这爱吃醋的小毛病，向前迈进一步，见她迅速退后，叹气道：“就差两天满月，咱不差这两天。”
　　“就差两天满月，咱不着急这两天，”蒋沂川冷酷拒绝，看了眼现在的时间，“我得去图书馆刷题了，马上要结业考试了。”
　　温暖拉住蒋沂川的手腕，恳求道：“宝贝，你学习好，不差这两天。”
　　蒋沂川狠心甩开她的手，摸着她的脸：“温暖，你已经忍了28天，也不差这两天了。”
　　温暖狼狈的低下头，一副丧失斗志的样子看的蒋沂川很是心疼，要不是为了温暖的身体，温暖不管跟她说什么她都会满口答应的。
　　“这样，我们在忍两天好不好？”蒋沂川摸摸温暖的头发，“等两天过后，我随便你..随便你玩，好不好？”
　　温暖眼底闪过一丝精光，假装失落道：“...好吧。”
　　蒋沂川也知温暖憋得难受，她又何尝不是，只能抱抱温暖，安抚道：“那你好好的，我去学习了。”
　　“嗯。”
　　房间被砸到宛如一个毛坯，蒋沂川没办法学习，便只能去附近的图书馆看书，这样也是为了远离温暖，以防两人又不受控制的缠到一起。
　　蒋沂川刚走不久，门铃就响起了。
　　温暖以为是蒋沂川落了东西，走过去开门，“是不是想我...嗯？你怎么来了？”
　　封半呲牙笑道：“想你了。”
　　“滚蛋！”温暖摔门。
　　封半砸门：“狗女人，开门！”
　　“死玩意，休想！”温暖现在这么憋得慌，都是拜她所赐。
　　“我是来告别的，你就...”封半看着打开的门，笑嘻嘻的走进房间，“就知道你心软，肯定会给我...卧槽，你家这是刚经历了战乱吗？”
　　她看着宛如战争现场的客厅，张了嘴巴，“这是虫族打到你家来了？把你家啃咬的这么残破不堪？”
　　温暖坐在沙发上，指着另一半沙发，“随意坐，就不招待了。”
　　封半把带过来的东西放在茶几上，东西刚放上去，茶几突然发出一声刺耳的声音，然后整个茶几瞬间暴烈，玻璃碎片落满地。
　　封半：“....”
　　他指着这一摊碎片，疑惑道：“这是？”
　　温暖笑道：“茶几啊。”
　　“谁家茶几是这样的？”
　　“我家的。”
　　这话回答的直接让封半哑口无言。
　　她无奈拿出一罐酒扔过去，“我特么也是服你了，这沙发，这茶几，还有厨房那一堆破木头，你别告诉我那是餐桌？”
　　温暖打开酒瓶，喝了一口：“恭喜你，猜对了。”
　　“这是怎么了？”
　　温暖瞪了一眼她，“还不是你怂恿的，说什么让我修养一个月，不能乱性要禁欲，但喜欢的人天天在你眼前晃悠，就算是大罗神仙都忍不住啊。”
　　“所以...”封半指着那些断肢残垣，“你把蒋沂川给强了？”
　　温暖剜她一眼：“我像是那样的人吗？”
　　她伸手，“给我根烟。”
　　封半从兜里拿出一根递过去，“那是怎么回事？”
　　温暖看这熟悉的烟杆，吸了一口，是熟悉的味道。
　　她笑道：“你这仿造的实力是越来越厉害了。”
　　封半的烟和系统给她制作的如出一辙，唯一不同的是封半的烟抽起来会对身体有些细小的伤害，就会有是普通香烟对身体产生的影响，但系统制作的香烟不会。
　　封半也拿出一根抽了起来，哼道：“那是，别的我不说，就我这手艺，觉得是这个。”
　　她比了大拇指，“不过，你家这样子，到底是什么回事？”
　　温暖双指夹着烟杆，吞云吐雾道：“我想睡她，她不让，就这样了。”
　　封半挑眉：“因为上下？”
　　“因为你！”
　　“我？”封半委屈，”关我啥事，你房子又不是我砸的？“
　　她说这话，气的温暖直接拿沙发腿砸过去。
　　“要不是你这死玩意说要禁欲，老子能憋这么久吗？蒋沂川死活不让老子做下去，老子一冲动她就跟老子打架，结果把房子打的乱七八糟。”
　　封半笑的肚子疼：“你呀，我算是服了，不过蒋沂川也是人中龙凤，我说一个月，她也真信，还真的不让你碰她一个月，果然是S级Omega，这战斗力，厉害啊！”
　　要知道温暖现在是双S级alpha，蒋沂川能和温暖打个平手，那实力绝对是一顶一的强悍。
　　温暖叼着烟，笑了，“那是，我家宝贝不厉害谁厉害。”
　　封半作呕：“我刚吃完饭，你别恶心我。”
　　“你这样就是嫉妒，羡慕！”温暖笑骂她。
　　“我确实有点嫉妒和羡慕。”
　　这话封半说的没有半分玩笑，语气中还能捕捉到一丝认真。
　　温暖顿了顿，突然有点接不下去了。
　　封半见温暖这幅为难样子，无奈笑道：“跟你开玩笑的，你还当真，就你这样的，我才看不上呢。”
　　温暖扯了扯嘴角，就当应下她这句玩笑。
　　两人短暂的沉默了片刻。
　　封半看着外面高高挂起的月亮，“今晚月色不错。”
　　温暖也看过去，月亮又大又圆，挂在夜幕上，照亮了每个人心中最深处的秘密。
　　“是挺好的。”
　　封半喝空一瓶酒，又打开了一瓶。
　　她一手握着酒瓶，一手夹着烟，轻声道：“我要走了。”
　　温暖道：“去哪里？”
　　“回家啊，”封半开玩笑说，“我出来的太久了，德罗布也出现的太久了，我和它该消失了。”
　　如今德罗布星球出现的时间太长了，已经引起其他星球的注意了。
　　温暖看着封半的侧脸，那头蓝发是曾经她做实验的时候，封半自发要给她试药，结果一不小心给搞出来的。
　　封半一头乌黑靓丽的头发被她搞成了蓝天的颜色。
　　“要不在托菲斯定居，移民手续我给你搞，留下参加个婚礼？”
　　“不了，天下无不散之筵席，”封半跟她碰了一下酒瓶，“我没有港可以依靠，是注定是漂泊的人。”
　　温暖眉头一挑：“你既然不想留，那我就不强留你，有空就回来玩玩。”
　　封半耸肩：“好。”
　　她吸了口烟，状似无意的问道：“你是什么时候喜欢蒋沂川的？”
　　温暖纳闷道：“你问这个干嘛？”
　　封半偏头，看着温暖抽烟的样子，这个人长得很漂亮，每次她抽烟的时候，她身上的美丽更加独特刁钻。
　　她仰着头，弧度优美的脖颈更显修长，喝酒时喉结缓缓攒动，带着令人心跳的蛊惑和引诱。
　　那纤细的手指夹着细细的烟杆，淡薄的烟雾从她红润的嘴唇中喷薄而出，烟雾笼罩下，她精致的五官变得模糊，让人不禁恍惚，仿佛看到玫瑰盛开时的艳丽场景。
　　温暖这家伙，实在是招人的很。
　　“随便问，好奇你和她的情感史不行啊？”
　　温暖想到前几个世界，笑道：“这要是真算起来，可太久了。”
　　封半顿了顿，脑海中闪过几个画面，随意笑了笑：“...可不是嘛。”
　　她仍然记得，以前温暖谈论她那个学妹的时候，那漂亮的脸蛋上笑容不止，她眼中的情绪可不就是雀跃和欢喜吗？
　　第 192 章
　　两人喝了许久，直到把封半带来的酒都喝完了。
　　“好了，告别结束，我走了。”封半起身准备离开。
　　温暖看她要走，起身送她离开，“何时启程？”
　　“可能是现在，可能是明天。”
　　温暖笑笑：“我不送了。”
　　“知道。”
　　两人都是见不得离别场面的人，何必闹这些伤感的情怀呢？
　　封半走出房门，停下，突然开口道：“你的腺体无法进行腺体分化手术，这个事情你是不是早就知道了？”
　　温暖没想到封半会突然说这个，点头道：“确实。”
　　当初研究腺体分化手术的时候她就知道，只是那时候她准备离开任务世界，就没有太过在意。
　　封半道：“做不了腺体分化手术就意味着你这辈子都要经历易感期。”
　　温暖点头道：“我知道。”
　　“那是不是也代表...你这辈子都要受制于蒋沂川信息素的安抚？”封半脱口而出。
　　温暖笑了笑，无所谓道：“我乐意。”
　　封半张了张嘴，没再说什么，转身摆摆手，消失在夜幕之下。
　　温暖看着封半离开的方向，自然清楚她说这些的目的是什么，但相比封半也清楚她的答案，所以没有多说什么就离开了。
　　【女主黑化值下降，此刻黑化值为0.6！】
　　温暖惊讶道：“嗯？下降的这么突然？”
　　系统耸肩：【不突然，你转头。】
　　温暖偏头一看，就看见蒋沂川站在远处，默默地看着她。
　　温暖走过去，“什么时候回来的？”
　　蒋沂川道：“在你准备送封半离开的时候。”
　　“那我们说的话你都听到了？”
　　蒋沂川点头道：“嗯。”
　　她抿唇，神色为难道：“你真的做不了手术吗？”
　　“就算我能做，但是没有人能够给我做。”
　　她的腺体太过特殊，整个星际宇宙都没人可以为她开刀，包括封半也不行。
　　蒋沂川抱住温暖，将自己埋在她的怀里，哑声道：“我不喜欢被标记，不喜欢被牵绊。”
　　温暖摸着她的后背，“我知道。”
　　“可我也不喜欢你被我牵制。”
　　她的泪水流进脖颈，烫了一下温暖。
　　封半的话她听得一清二楚，温暖做不了腺体分化手术，那她这辈子都要经历易感期的痛苦，都要受制于她的信息素安抚。
　　也就是说，温暖彻底被她占有了。
　　她曾经如此疯狂的想要占有温暖，可真的做到的时候，她又鄙夷厌恶这样不知满足的自己。
　　温暖知道自己的女孩在意了，“这算是牵制吗？”
　　蒋沂川哽咽道：“是。”
　　“不是。”温暖否认道。
　　蒋沂川认真重复一遍：“是。”
　　“不是。”
　　温暖敢在蒋沂川再一次说是之前，展颜笑道：“小川川，能被你牵制，是我的福气。”
　　蒋沂川顿住，哭的更加凶猛。
　　系统欢天喜地播报：【黑化值降低，此时女主黑化值为0.3！】
　　――
　　封半第二天就离开了，德罗布再一次消失在星际宇宙中，成为人们熟知的幽灵星球。
　　一个月期满，温暖不用在禁欲了，蒋沂川已经默默做好准备等待温暖扑向她。
　　可是等了一两天她都没有等到温暖主动扑向她。
　　哪怕她故意穿着性感的衣服在温暖面前走来走去
　　哪怕她投怀送抱甚至邀请温暖和她一起共浴
　　哪怕她已经快要直白的说出“你赶紧来睡我”这种骚话
　　温暖的反应，无动于衷，就像是突然看淡了世俗，任何人，任何事物都不能撩拨她的情绪。
　　席臣看着不停叹气的蒋沂川，纳闷道：“怎么了？考的不好？”
　　他俩是一个考场的，他记得蒋沂川每次考试都是提前交卷，不像是考得不好的样子啊！？
　　“考的挺好。”蒋沂川把刷新出来的光脑界面递给席臣看。
　　席臣一看，这分数比他还高，“那你因为什么？”
　　蒋沂川撑着下巴，“我们已经毕业了是吧？”
　　席臣点头：“嗯嗯，毕业了，我准备去联邦第十军团，你呢？”
　　“跟你一样，宁秋少将给我分配到了第十军团，”蒋沂川又叹了口气，“那你说她还在等什么？”
　　“什么等什么？”席臣被她问的一头雾水，“你在愁什么？”
　　蒋沂川没什么朋友，如今能说点知心话的也就是席臣了，所以她只能找席臣来商讨一下。
　　席臣见她突然认真的看着自己，要不是他知道蒋沂川对她没兴趣，他差点以为蒋沂川要对他告白呢。
　　“你干...干嘛？”
　　蒋沂川吐了口气，郑重其事道：“你说明明我都毕了业，考试也结束了，为什么她主动了呢？”
　　席臣细细琢磨了一下这话，脸腾地一下红了起来，磕磕巴巴道：“不是，你跟我谈这个干吗？”
　　“我就你一个朋友，我不和你说我和谁说啊？”
　　“你不知道AO有别，男女有别啊？”
　　蒋沂川无所谓道：“我没把你当男的，你又打不过我，我也没把你当alpha的，所以你不用担心。”
　　席臣：“....”
　　他无语道：“那你跟我说这些不会是想让我给你出个主意吧？”
　　蒋沂川眼睛一亮：“可以吗！？”
　　“....”席臣梗住，“穆温暖不主动，那你主动不就得了？”
　　蒋沂川纳闷道：“我主动了，她不理我啊。”
　　“你咋主动的？”
　　蒋沂川细细跟他解说了一下这段时间她的主动，给这个小处男席臣说的面红耳赤的。
　　他艰难道：“不会是穆温暖被你拒绝怕了，所以她不敢碰你了吧？”
　　蒋沂川觉得这个理由很靠谱，懊恼道：“我那也是为了她的身体着想啊，她那一个月不能纵欲的。”
　　席臣叹了口气：“我不知道女人憋久了是什么样子，但我知道男人憋久了会疯。”
　　蒋沂川：“....”
　　“行了，”席臣看蒋沂川这幅垂头丧脑的模样，“成绩也查完了，我们也毕业了，先回家吧，这种事急不得。”
　　蒋沂川耷拉着脑袋跟在席臣后面走着。
　　突然周围一阵骚动，很多人都在讨论着什么，蒋沂川无心关注，胳膊被席臣碰了碰。
　　“干嘛？”
　　席臣戳了戳她，问道：“你看那门口开着五彩斑斓的悬浮车，车上挂着“恭喜毕业”横幅，手捧九十九朵玫瑰花，穿的一身骚里骚气西服的女人是不是穆温暖？”
　　蒋沂川猛地抬头看过去，就看见温暖穿着一身红色西服，靓丽的红色衬得她肌肤如玉，光彩照人，路过的人频频注视。
　　蒋沂川眉头一皱，果断抛弃席臣，立刻走到温暖身边，把投过的视线一一挡掉。
　　“你怎么来了？”
　　温暖摘下墨镜，嘴角一勾：“surprise！小川川，恭喜你毕业，开不开心？”
　　蒋沂川接过玫瑰花，笑道：“开心。”
　　温暖摸着蒋沂川的脸蛋，感慨道：“以后我们小川川就是大人了，就可以享受成年人的义务了。”
　　成年人的义务？！
　　蒋沂川脑子里瞬间闪过一些带颜色的东西。
　　她脸一红，羞涩应道：“嗯，我可以了。”
　　温暖下巴一扬：“上车，带你去个好地方。”
　　蒋沂川拉住温暖的衣服，不好意思道：“今天不行，我来那个了。”
　　温暖愣住，知道蒋沂川说的是什么，摆手道：“没事，不耽误。”
　　“....”蒋沂川张了张嘴。
　　既然温暖说不耽误，那就来吧。
　　温暖看着蒋沂川英勇的上了车，那样子就像是准备浴血奋战一样。
　　席臣看着两人上了车，炫彩靓丽的悬浮车一个神龙摆尾，消失在学校门口。
　　他把盖在身上的横幅扯下来，看着上面的祝福语，无奈道：“哎，就当是祝福我了，谢谢啦。”
　　蒋沂川有些激动，手指不停地交缠在一起，她已经把自己的衣扣悄悄解开，方便一会儿温暖好操作，就是今天的裤子可能有点难脱，到时候她配合温暖一下。
　　车子停下，蒋沂川深吸一口气，大喊道：“我们开始吧。”
　　温暖顿住，“开始什么？”
　　蒋沂川紧张道：“睡...睡我啊？”
　　温暖联想刚才蒋沂川说的话，才知道她说的是什么，失笑道：“小川川，你怎么这么招人疼啊？”
　　她的右手掌猛地托住蒋沂川的后颈，抚摸着她的腺体，淡淡的馨香顺着唇舌飘进蒋沂川的心里。
　　那柔韧又强势的进攻，击垮她的一切。
　　温暖舔着她的嘴唇，轻声道：“宝贝，看看我带你来干嘛了？”
　　蒋沂川双眸迷离，顺着温暖的手转向车窗，看着窗外的建筑物，眼睛瞪大，惊呼道：“结婚登记所？！”
　　“对，”温暖莞尔，“宝贝，我们结婚吧。”
　　蒋沂川找急忙慌的把扣子系好，面红耳赤的跟着温暖下了车却登记结婚，流程很快，两人拿着各自的小红本走了出来。
　　温暖看蒋沂川一直看着小红本，嘴角的笑就没有停下过。
　　她启动车子：“喜欢吗？老婆。”
　　蒋沂川重重点头：“喜欢，你刚才叫我什么？”
　　温暖偏头看她一眼，“我叫你老婆啊。”
　　“能在教一遍吗？”蒋沂川恳求道。
　　“老婆，”温暖眼中满是宠溺。
　　她一遍一遍的叫着：“老婆...老婆...”
　　这一声声老婆叫的蒋沂川兴高采烈，可后来的老婆叫的让她身心疲惫，无法自拔。
　　蒋沂川想要逃离，却被温暖拽住脚腕狠狠地拖拽了回去。
　　明明是她牵制住了温暖，可这时是她被温暖紧紧抓住了。
　　“老婆，你打算逃到哪里去？”
　　温暖吻着她，那充满欲望的吻落在她意想不到的地方。
　　“这次我可是定了一个超大的床，你逃不掉的。”
　　她已经被温暖搅得天翻地覆。
　　蒋沂川嗓子已经喊哑了，好多地方她无法紧闭。
　　她失去了她身体的主动权，她只能在温暖炙热的掌心里求得一丝怜惜。
　　“老婆，你天天在我眼前晃悠，那一个月快要憋死我了。”
　　“老婆，我喜欢你投怀送抱，下次你还要像那几天一样主动点，好吗？”
　　“老婆，你不知道我有好几次...恨不得...弄死你...”
　　蒋沂川双眸渐渐失神，她觉得温暖说到做到了。
　　直到深夜不见五指，直到一切都潮湿。
　　喧嚣的声音渐渐停歇，世界才缓缓安静了下来。
　　一天一夜才被放出来的系统无语道：【滴！女主黑化值清零，正在建造复制体，任务者即将剥离任务世界，请做好准备。】
　　温暖搂着昏睡过去的女主，留念的看着她胸口上的伤痕，轻轻地吻在她的额头上，道：“我爱你。”
　　【三、二、一...复制体建造成功，任务者剥离！】
　　-等我。
　　第 193 章
　　我当女巫的那几年
　　“这个世界我是真的有恨过她，所以她黑化的不冤。”温暖睁开眼，沉声道。
　　系统叹了口气：【这个世界你…过于认真了。】
　　温暖摁了摁酸胀的额头，起身看着窗外的烈日。
　　“我从未拥有过的东西，好不容易得到了，确实容易分不清是现实还是虚幻。”
　　在这个世界里，她曾经有过那么一对相濡以沫，特别宠爱她的父母。
　　可惜，她贪得无厌，最终什么也留不住。
　　门铃响起。
　　温暖深吸了一口气，疾风入喉，引起一阵猛烈的咳嗽。
　　她捂着胸口的痛，一边咳嗽一边转身下楼去开门。
　　门一打开，就看见一个慌张不定的女人用饱含期盼的眼神注视着她，而一旁吊儿郎当的男人看向温暖的时候，眼中划过一丝惊艳。
　　女人刚要开口，却看到宁温暖冲她摇摇头，视线落在她的后面。
　　“狩猎局。”
　　温暖因咳嗽使得嗓子嘶哑了许多，听起来像是已入迟暮的老人。
　　女人听到这个名字，吓得身子一抖，一旁的男人却迷茫的看着身后丛林里冒出来的十几人。
　　他嘀咕道：“狩猎局，妈，这些是…打猎团伙吗？”
　　女人眼底划过一丝震惊，眉头紧蹙：“算…算是吧。”
　　男人转头看向温暖，笑嘻嘻道：“妈，那这个漂亮的小姐姐是谁啊？”
　　他伸出手，介绍自己：“小姐姐，我叫丁尼生。”
　　丁尼生还没等来温暖的自我介绍，却被他妈一个爆头。
　　女人急道：“瞎喊什么！？这是你姑奶奶，快叫人！”
　　姑奶奶？
　　丁尼生是知道自己有个姑奶奶，但自出生以来就从没有见过。
　　如今他妈跟他说眼前这个漂亮又年轻的女人是他已经年过五十的姑奶奶？
　　开玩笑呢吧？！
　　丁尼生摸摸脑袋，惊道：“妈，你逗我呢，这个小姐姐看起来比我小呀，顶多也就20岁，怎么可能是我姑奶奶？”
　　女人被她这个不孝子气的直翻白眼，她窘迫的看着温暖，抱歉道：“宁姑姑，我这儿子脑袋缺根弦，您别跟他一般计较。”
　　丁尼生听到自家老妈叫漂亮小姐姐“宁姑姑”，惊的瞪大眼睛，忍不住喊道：“她…她真是我姑奶奶？”
　　结果又得到了一个他妈妈的爆锤。
　　“不知者无罪，璧琴，算了。”温暖出声劝道。
　　别到时候把男主给打傻了。
　　璧琴收手，她紧张的看向来的十几人，“宁姑姑，他们这是……”
　　温暖眸子一眯：“兴师问罪。”
　　璧琴脸色一变，抓紧了丁尼生的手。
　　丁尼生则是一脸懵逼的看着众人。
　　十几人中走出来一个穿着皮夹克的男人，男人寸头，一双瞳孔深邃复杂，鼻梁高挺，浓眉大眼，从他的长相可以看出这个男人是个混血。
　　他走到温暖面前，拿出一包粉碎的渣渣，神色凝重道：“她……苏醒了。”
　　温暖道：“我知道。”
　　男人指着丁尼生：“是他放出来的。”
　　他们匹配过留在禁区的鲜血，得出来的结果就是丁尼生。
　　丁尼生打开男人的手指，横气道：“你指谁呢？！”
　　男人眉头紧皱，怒道：“你知道自己闯了多大的祸吗？”
　　“你特么说什么呢？”丁尼生无语道，“我认识你吗？敢对我指手画脚的！”
　　男人被丁尼生这幅无所谓又霸道的态度给气到了，“你――”
　　“他被催眠了，自然不知道。”温暖淡淡道。
　　男人顿住，怪不得丁尼生看起来没有一点惊恐和害怕，原来被催眠了。
　　丁尼生一头雾水道：“小…你们到底在说什么？什么催眠？”
　　这一声姑奶奶他真的是叫不出来。
　　他旅游回来就被他老妈连拖带拽的来到了这林间别墅。
　　“进来说吧。”温暖被山风吹的又咳嗽了几声，转身回屋。
　　璧琴带着丁尼生走进别墅，坐在壁炉旁的沙发上，男人自己一个人走进别墅，坐在丁尼生对面，他带来的其余人自发的围在别墅旁，时刻警戒着。
　　温暖坐在中位，脸色因为刚才剧烈的咳嗽显得更加苍白了一些。
　　丁尼生看她这脆弱的样子，拿起桌上的热水壶给她倒了一杯热水，“……喝点吧。”
　　璧琴知道自家儿子的坏毛病，暗中怼了他腰一下，严肃道：“稳重点！”
　　“多谢，”温暖没接，抬抬下巴，“放在桌上就好。”
　　丁尼生尴尬的把杯子放在温暖前面，揉了揉腰间的软肉。
　　男人见温暖脸色不佳，担心道：“宁小姐，你身体还好吗？”
　　温暖淡淡道：“老毛病，多谢艾文…咳咳…你挂怀。”
　　艾文将粉渣放在桌子上，沉声道：“诅咒水晶碎的厉害，等我们赶到的时候她已经不在禁区了。”
　　他看了眼丁尼生，“禁区被人严格看守，他和他的朋友却偷偷潜入进去，放血解开了她的封印。”
　　丁尼生迷惑的看着艾文，无语道：“你到底在说什么，什么禁区？什么放血？”
　　“你是不是刚旅游回来？”
　　丁尼生皱眉：“是啊，怎么？我旅游出去玩你还想管啊！？”
　　艾文没好脸色：“你是不是去了摄山？”
　　“你怎么知道？”丁尼生脸色一变，怒道，“你特么调查老子？”
　　“你去了摄山，还闯入禁地，放血将她放出，你还敢说这不是你的责任！？”艾文怒吼道。
　　“你特么在说什么，老子听不懂，”丁尼生拿出手机，准备报警，“你这个疯子，等警察来了，你特么去和警察胡说八道吧。”
　　“够了！”璧琴抢过他的手机，紧张的看着温暖，“宁姑姑，我真的是不知道该怎么办了？所以才把他带过来让您看看。”
　　“丁尼生。”温暖轻轻的呼唤着。
　　原本情绪激动的丁尼生突然平静了下来，目光呆滞的看着温暖，低低应了一声：“在。”
　　温暖抬眸，嘴唇蠕动，发出一道细微的声音。
　　手指摩挲，响指惊醒丁尼生。
　　他突然无力的摔倒在沙发上，表情惊恐，捂着脖子惊声尖叫：“啊啊啊啊有怪物…有怪物…会啊啊啊……”
　　“她杀了很多人，她杀了旅行团所有人，吸干了他们的血……”
　　“她有獠牙…她的眼睛是血红的…她…她的身体是干枯，然后喝血就胀起来了……”
　　“她…她还咬哦，还吸我的血……”
　　丁尼生蜷缩在角落，不停地发抖，眼中都是恐怖。
　　艾尔听到丁尼生的描述，神色更加凝重。
　　璧琴抱紧丁尼生，安抚道：“别怕，别怕，阿生，妈妈在呢。”
　　温暖起身，指尖抵在丁尼生的眉心，低语道：“冷静。”
　　丁尼生的状态渐渐平静下来，他窝在璧琴的怀里，紧张的看着温暖和艾尔。
　　他记起那一段恐怖的事情。
　　三天前，他和一帮喜欢探险的驴友结伴去摄山游玩，有人突然说起吸血鬼的事情，还说摄山深处封印着一个吸血鬼，组织大家一起去探险，看看这个吸血鬼的传闻是不是空穴来风？
　　丁尼生猎奇心理很重，自然跟随他们一起去探险，几个人在摄山中辗转，无意中发现被人看守的禁区，他们没有因此放弃，反而更加激增了他们的好奇心。
　　几人决定，一人引开看守的人，其他几人趁机溜进去。
　　他们走进禁区，只发现了一个类似祭台的建筑物，看起来非常破败，就像一个被遗弃的烂尾楼。
　　他们刚要离开，结果被周围的藤蔓绊倒，掌心被划伤，鲜血流了一地，他们没有发现那些鲜血被平台吸收掉了。
　　他们听到了一声非常浓厚的呼吸声，像是窒息的人突然呼吸到新鲜空气的声音。
　　粗糙又沉重，在这阴沉的深林中显得格外突兀。
　　脚下的平台突然应声而裂，几人吓得刚要逃离平台，但却躲不过脚下裂缝的速度，全都摔进了平台下的坑洞里。
　　坑洞里发生的事情太过恐怖和血腥，丁尼生亲眼看到自己的伙伴被那个红眼女人吸干了全身鲜血，他逃不开女人的抓捕，脖子被女人狠狠咬住，那种尖牙刺破动脉的感觉现在都让他隐隐作痛。
　　他能感觉到鲜血的流失还有耳边吞咽的声音，每一下都让他心惊肉跳。
　　之后他就失血过多昏迷过去了，等他再次醒来的时候，自己莫名的出现在公路上，之前在禁区里发生的事情都忘记了。
　　众人听到丁尼生的阐述，心里都咯噔了一下。
　　艾尔提出疑问：“为什么她会放过你？”
　　其余的人都被吸干鲜血，只有丁尼生活着回来了，这事怎么想都觉得奇怪。
　　丁尼生惊慌失措的喊道：“我怎么知道啊！？”
　　艾尔刚想要在说什么，温暖开口道：“这件事我来处理，他是我的亲人，你们可以把他的罪挂在我的身上。”
　　璧琴为难的看着温暖，感动道：“宁姑姑，对不起，我们让你难做了。”
　　温暖摇头道：“没事。”
　　艾尔解释道：“我们不是兴师问罪，而是想请您出手，将她伏诛，若是不能伏诛，能镇压也是可以的。”
　　“你知道当年镇压她的时候，死了多少女巫吗？”
　　艾尔脸色一变，他想起了局里档案的记录数量。
　　他艰难道：“可如今能和她抗衡的女巫所剩无几，其余的新生代女巫根本不敌她一击，我们只能来找您了。”
　　桌上的水凉了，温暖端起来喝了一口：“五十个女巫，只有我一个人安然无恙的活了下来，其余女巫要不枯竭而死，要不实力大损，苟延残喘的存活于世。”
　　“你说单凭我一个人如何和她对抗呢？”
　　艾尔握紧拳头：“可是…您是最了解她的，当年封印她的咒术也是您提出的，您真的没办法了吗？”
　　温暖缓缓呼出一口气：“天快黑了，山间夜路不好走，就不送你们了。”
　　艾尔深深地看了一眼温暖，无奈转身离开。
　　璧琴向温暖鞠了个躬，拉着丁尼生刚要离开，丁尼生停下看着温暖，低声道：“对不起。”
　　他闯下大祸，却让别人付出代价。
　　温暖垂眸，没有说什么。
　　璧琴立刻拉着丁尼生离开别墅，生怕真的天黑不好赶路。
　　他们走后，温暖一直坐在客厅里，看着壁炉中摇曳的火焰，眼眸渐渐被黑夜侵蚀。
　　墙上的挂钟响起，指针停在12点，随着钟表的声音响起的还有敲门声。
　　温暖起身，走到房门前。
　　敲门的人很有耐心，动作轻柔，一下一下地，在午夜寂静的深林中又添了一丝恐怖。
　　温暖叹了口气，将门口打开，冷漠的看着眼前女人。
　　女人不介意温暖的冷漠，反而扬起灿烂的笑容，嘴角的鲜血还没擦干，抬手冲温暖摆手。
　　她兴奋地笑道：“好久不见，我的小女巫。”
　　第 194 章
　　原剧情中的女主，尤黛儿，一个心狠手辣毫无人性的第三代吸血鬼始祖。
　　在原来的剧情中，她和男主第一次见面，觉得男主的血液很好喝，就把男主当做她的血仆，还将男主随意给别的吸血鬼玩弄，最后男主不堪受辱，和女主同归于尽，导致这个世界崩塌。
　　温暖被派到这个世界需要完成的任务比较特殊，主要是维持世界的稳定性。
　　她本意是想从男主身上下手，让他远离女主，让两人无法相遇，这样的话就可以稳定这个任务世界。
　　结果中间出了点问题，她先遇到了女主，又因为血液和身份的特殊性成为了女主的血仆。
　　四十年前，温暖集合四十九名女巫将女主封印，并将她少有的人性激发出来，有了人性的约束，这样就算男主和女主不小心碰到，男主也不会被女主直接弄死，使得世界可以稳定发展下去。
　　这个世界是温暖离开的最坦荡也最揪心的，若是可以重来，她最不想先遇到女主。
　　“好久不见，我的小女巫。”
　　如今，她们再次相遇。
　　而这个任务世界，比的不就是谁更狠吗？
　　温暖撩起眼皮，淡淡道：“我不太想见你。”
　　尤黛儿嘴角一勾：“小女巫和我生疏了？”
　　“一个是杀死我父母的吸血鬼，一个是将你封印的女巫，何来熟络可言？”
　　温暖想到她父母惨死的场面，复杂的眼眸中浮现一丝悲痛。
　　尤黛儿看到她眼中的情绪，眉头轻皱：“这样不就两平了吗？”
　　“你没死，怎么算两平？”温暖讽刺一笑。
　　“小女巫，你就这么想杀死我？”尤黛儿抬手擦了擦嘴角的鲜血，面露悲伤，“好歹我将你养大，你就这么恨我？”
　　“若不是我的血你觉得好喝，我怕是早就跟我父母一起死了吧？”
　　尤黛儿咧嘴一笑：“我的小女巫就是聪明，我喜欢。”
　　“我被你封印了40年，我现在最想喝的就是你的血。”
　　温暖冷漠的看着她：“不想杀了我？”
　　尤黛儿点点头：“也想杀，直接吸干你好不好？”
　　“好，”温暖退后一步，看着门外的尤黛儿，“那你试试看。”
　　吸血鬼是无法进入到没有房主邀请的房子。
　　世界法则有时候真的很好用。
　　尤黛儿看温暖一脸挑衅，坐在门口的台阶上，倚着栏杆看着她，笑了一声：“那好吧，我就待在你家门口等你。”
　　温暖拉过一个垫子，与她对立而坐，“你不杀丁尼生是为了找到我吧？”
　　“确实，谁让我的小女巫本事这么高，让我找不到你呢？”
　　尤黛儿在温暖体内下了个血契，后来被封印的时候，她就感觉到契约之间的联系越来越弱，直到消失。
　　血契消失，要不就是其中一方死亡，要不就是有人将这血契给破解了。
　　尤黛儿没有想过温暖会死掉，因为她的小女巫很厉害，所以她肯定是把血契给解除了。
　　后来有人将她唤醒，刚苏醒的她饥饿难耐，吸干了几个人类来填补她的饥饿，却没想到其中一个人的鲜血竟然和她的小女巫很是相似。
　　虽然味道不如小女巫，但是尤黛儿也勉强喝了几口解解馋。
　　她将那个男人催眠，侵入他的大脑，并未找到小女巫的踪迹，但她敢笃定这个男人和小女巫肯定有血缘关系，所以她故意给男人的脖子上留了个咬痕，让这个男人带她找到小女巫。
　　果然――
　　一切如她所愿，尤黛儿找到她的小女巫。
　　看到小女巫的一瞬间，尤黛儿心里涌现出一股莫名其妙的感觉。
　　她想杀了小女巫，因为她背叛了她，联合外人一起封印她。
　　她想吸干她身上的鲜血，甚至吃掉她的血肉，让她知道背叛她的下场。
　　她想让她求饶，让她害怕，让她知道自己做错了。
　　她想着，若是小女巫跟她道歉，她也不是不可以原谅她的。
　　只是――
　　尤黛儿一只腿支起，右手搭在膝盖上，偏头看着脸色比她还要苍白的小女巫，竟然有些心疼。
　　“你的脸色看起来不太好？”
　　温暖淡淡道：“只是困了。”
　　“那你睡吧，我进不去。”
　　“好。”温暖起身，准备上楼去睡觉。
　　“你不能在这里睡吗？”
　　温暖转身，不解的看着她：“什么？”
　　尤黛儿眨眨眼：“我想看着你睡，以前不都是这样的吗？我们睡在一起的。”
　　温暖冷笑：“我们睡在一起是因为我可以帮你取暖，你还可以随时随地咬我一口喝我的血。”
　　尤黛儿挑眉：“你天生体热，我身子冰冷，睡在一起刚刚好，我虽然咬你喝血，可我又没吸干你，也没有咬痛你啊？”
　　以前的小女巫可乖了，又给抱又给吸的，乖的不行。
　　不像现在太冷淡了。
　　温暖双手环胸，“你身子冷的像冰，我抱着你的时候冻得牙齿都在打颤，你咬我吸血的时候，尖锐的利齿戳破我的喉咙，疼的我全身发抖，而我忍着不说是怕你将我杀了，也怕你把我扔给其他吸血鬼玩弄。”
　　尤黛儿一顿，恍然大悟：“原来如此。”
　　她豁然开朗道：“怪不得你想杀了我。”
　　“不是。”
　　尤黛儿疑惑道：“什么不是？”
　　“不是因为这些我想杀你，而是因为你杀了我父母。”她嗓音不轻不重，却意外在尤黛儿心里留下痕迹。
　　尤黛儿眉头一皱，摸了摸有些沉闷的胸口。
　　有点不对劲儿。
　　自打她苏醒后，她有了许多曾经没有的情绪，好奇怪哦。
　　“可是你知道吗？你父母死得不冤，”尤黛儿往衣服上擦了擦指尖上的血迹，“你父母虽然对你很好，但是他们捕猎吸血鬼，在它们身上做许多残忍的实验，就是想知道如何才能杀死我们，你觉得我们会容忍吗？”
　　温暖闭了闭眼，她知道她父母做的事情，自然也知道吸血鬼不会容忍这种行为。
　　所以是她贪心，留恋那短暂的父母恩情。
　　尤黛儿看温暖的表情有些落寞和无助，心里猛地咯噔了一下。
　　“所以…”温暖平静道，“我请你进来。”
　　尤黛儿瞳孔一扩，她能感觉到这栋房子是允许她进入的。
　　但她没有进入，而是站在门口看着温暖，“为什么？”
　　温暖摊手：“像你说的，我父母做了对不起你们的事，所以你们杀他们，我为了报仇将你封印，所以你应该杀了我，我们之间的恩怨应该到此为止了。”
　　她笑了笑，看起来有些轻松：“正好我身子越来越差，也不想活了，刚好你杀了我，我们之间的宿怨就可以彻底清算了。”
　　尤黛儿绷着脸，神情晦暗不明，静静地的看着她。
　　温暖等不来她的出手，便转身走上二楼，“你要是想杀我了就直接来吧，我困了，先睡了。”
　　尤黛儿看她一步一步走的很慢，明明样子还是青春靓丽，可她的行为举止就像一个即将入土为安的老人。
　　如今算算年纪，她的小女巫的年龄在人类中确实已经老了。
　　而心里也那种莫名其妙的感觉更加深刻了。
　　温暖是真的困，毕竟这个身体确实老了。
　　虽然女巫的寿命要比人类长一些，但是也会老也会死，而且她的身体在40年前封印尤黛儿的时候就已经不行了，后来取消血契又让她的身体损伤更加严重。
　　尽管她现在55岁，但身体状况就跟95岁似的。
　　当然，也有一些心术不正的女巫会使用一些恶毒的咒术来延长自己的寿命，但大多数女巫都会自然衰老死亡，还有一些女巫过于使用自己的能力，竭力而死。
　　女巫能感知天地，是吸血鬼和狼人的死敌，也是容易薄命的人。
　　床的另一边突然一震，温暖没有睁开眼，呼吸仍旧平稳。
　　“当年封印我，除了封印咒，你还对我使用了什么咒术？”
　　尤黛儿越想越觉得不对劲，那些情绪来的太突然，让她一时有点承受不住。
　　温暖闭着眼：“人性。”
　　“那是什么？”
　　尤黛儿看着温暖的侧脸，很精致，像个布娃娃。
　　“能让你有负罪感的东西。”
　　“负罪感？”尤黛儿冷嗤一声，“那种感情我不需要，我可以自己将人性关闭。”
　　“也好，”温暖偏头看她，“关了人性，我正好也死了，皆大欢喜。”
　　尤黛儿皱眉：“什么意思？”
　　“我拿自己的性命下咒唤醒你的人性，你的人性虽然很少但也总比没有强，你要是想要关闭人性，不过就是咒术反噬，对你无害。”
　　咒术反噬。
　　女巫最害怕的就是咒术反噬，更何况这是温暖用性命下的咒，反噬起来定会要了她的命。
　　“那就是说你的生死只在我一念之间？”
　　话虽如此，但这次她胁迫温暖的感受却不像以前那样平淡。
　　温暖点头：“可以这么说。”
　　尤黛儿眉头皱的更深，她倾身上前，把头埋在温暖的脖子，双眼变成血红色，锋利的獠牙抵在柔软的皮肤。
　　温暖不动如山，好像对脖子上的尖牙毫不在意，只是碰到她冰冷的身子的瞬间瑟缩了一下。
　　她将头扬起，修长的脖子完完整整的展现在尤黛儿眼前。
　　如此脆弱又如此坚韧。
　　尤黛儿伸出舌尖舔了一下两侧犬牙，她能感受到温暖脖子里蓬勃的鲜血，能闻到那血液里清甜的香气，体内嗜血的欲望在蛊惑她咬破温暖的喉咙，将她的一切吸食干净。
　　可心里的那股感觉却在跟她说：你舍得碰她吗？
　　她害怕你的冰冷，害怕你的撕咬，害怕你的残忍。
　　你舍得让她疼吗？
　　尤黛儿深吸一口气，浓重的呼吸声染红温暖的耳垂。
　　这一瞬间，她竟然觉得那透红的耳垂要比脖子里的鲜血还要诱人。
　　她转移战地，吮/吸了一下温暖的耳垂。
　　“嘶……”
　　有些饥/渴的她扯痛了温暖。
　　她没管温暖的痛呼，只顾自己的享受，将那耳垂蹂/躏的更加艳红。
　　尤黛儿得到了一丝满足，翻身下来，躺在另一边。
　　算了。
　　她真的有点不舍得。
　　人性还没办法关闭。
　　有点难搞哦。
　　系统高兴道：【嘻嘻，女主黑化值降低，此时黑化值为8.8！】
　　温暖偏过头，嘴角勾了勾。
　　第 195 章
　　尤黛儿是被刺眼的阳光给闪醒的，她透过窗户看向炙热的太阳，阳光洋洋洒洒地落了满屋。
　　她“啧”了一声，日光仍是很讨厌。
　　不管吸血鬼的能力有多强大，阳光对他们伤害依然不可小觑。
　　尤黛儿摸了摸耳垂上的红色耳钉，这是温暖给她做的防御日光照射的护身符，耳钉的颜色是她自己染的。
　　红色，血液的颜色。
　　这种灵器是邪恶女巫和吸血鬼合作共同创造出来的。
　　青金石色相如天，蕴藏着巨大的能量，可以抵抗太阳的侵蚀。
　　女巫会在青金石上施咒，然后将青金石打磨成各种配饰让吸血鬼佩戴，这样吸血鬼就可以在阳光下出现。
　　青金石不常有，所以低等级的吸血鬼根本无法拥有青金石，就算有也会被其他强大的吸血鬼抢走。
　　尤黛儿起身下床，看着身上有些血迹的衣服，眉头一皱，走向温暖的衣柜。
　　她拿了一件黑色裤子和白色的T恤，简简单单，干净舒适。
　　楼下传来香味，尤黛儿闪现到楼下，倚着厨房门口，看温暖做着早餐。
　　“你的床太硬了。”
　　尤黛儿睡了四十年的硬石头，咯的她哪哪都不舒服，如今苏醒，结果睡的还是硬板床。
　　她不开心了。
　　“换个软床。”
　　温暖将吐司拿出来，倒了杯牛奶，坐在餐桌前，“这是我家。”
　　你没有资格指手画脚。
　　尤黛儿听懂了温暖的言外之意，她竟然也不生气，果然是那个“人性”在搞她。
　　她坐在温暖旁边，看她慢慢吃，“你不觉得硬吗？”
　　“有你的棺材硬吗？”温暖抬眼。
　　尤黛儿想起有几年，人类还未制作出软床垫的时候，温暖一直跟着她睡棺材的。
　　“你这是睡习惯了？”尤黛儿纳闷道。
　　温暖摇头：“我知道你苏醒了，也知道你会来找我，所以我故意把床垫换掉。”
　　“……”尤黛儿眸子一眯，抬手打掉温暖手中的牛奶，“你是真想死啊？”
　　温暖看着空空如也的手，拿起一旁的吐司吃起来，“嗯，你杀不杀我？”
　　尤黛儿眸色幽深，血色染红黑眸，她猛地掐住温暖的脖子将她拎起来。
　　脚尖离地，喉咙被死死扼住，温暖苍白的脸被掐的通红。
　　“你真以为我不敢杀你？”尤黛儿忽略心里的不适，血红色的双眸充满嗜血和残忍。
　　獠牙在阳光下更加狠戾，像是抵在喉咙上的利刃，等待开锋。
　　温暖挑衅的看着她，咧开嘴，一字一句道：“杀啊，第三代吸血鬼始祖……还能被我……一个小小……的女巫……难住吗？”
　　尤黛儿脸色一沉，薄唇抿成一条直线。
　　她将五指收拢，看着温暖眼珠凸起，呼吸越来越困难，脸涨的像一个即将爆炸的气球。
　　她没有向她求饶，也没施咒攻击她，反而闭上眼睛等待死亡。
　　温暖感觉空气越来越薄弱，一口气终究没喘上来。
　　尤黛儿看着失去意识的温暖，松开手，任她摔落在地。
　　她深吸了几口气，闪身离开了这间别墅。
　　尤黛儿在森林里奔跑，速度快的连风都跟不上。
　　突然心口一痛，她猛地跪倒在地，捂着心口，露出困惑的表情，好像迷茫自己没有受伤为什么心这么疼？
　　脑海里不断闪现温暖躺在地上虚弱的样子，那么脆弱不堪，只要她手指微微一用力，温暖的脖子就可以轻易被绞断。
　　“这位小姐你怎么了？”头顶传来男人关切的声音，“是身体不舒服吗？需要我帮你叫救护车吗？”
　　尤黛儿抬眸，嘴角漏出一丝不怀好意的笑容：“那就麻烦你了。”
　　男人被尤黛儿张扬妖冶的样貌迷了眼，准备伸手扶起尤黛儿，却突然眼前一花。
　　他眼睛永远注视着前方，眸光却渐渐失真，嘴巴还在张着，却永远的说不了话。
　　尤黛儿吸干了他的血，将他的尸体撕裂，扔到了一边。
　　她没变，人类只是她的食物。
　　她杀死他们，吸干他们的全身血液没有一丝一毫的负罪和愧疚。
　　她的心脏也没有难受，那股莫名其妙的情绪也不会影响她。
　　她没变，变得是宁温暖。
　　是她，一定是她在她身上下了咒，所以才会使她犹豫不决，心神不定。
　　――
　　“哈――”
　　温暖睁开眼，猛地倒吸一口气。
　　胸腔里突然涌入大量的空气，使得温暖咳嗽的更加剧烈，仿佛要将心肝脾肺都要咳出来一样。
　　【你还好吗？】系统给她开了痛觉屏蔽，虽然没啥太大功效，但也能起个安慰的作用。
　　温暖咳的哪哪都疼，嗓子如同抽风箱似的，“还行…死不了。”
　　【这个世界的女主太狠了，对你是真的下死手啊。】系统看到尤黛儿掐晕温暖的时候，吓得呼吸都要暂停了。
　　心有余悸。
　　温暖笑了笑：“她要是真的狠，我根本活不到现在。”
　　当初激发尤黛儿薄弱的人性，为的是保全男主，稳定这个任务世界的发展，如今却成了她的保命符。
　　可对付尤黛儿这种心狠手辣嗜血残酷的吸血鬼只靠那点微薄的人性是不够的。
　　如今她对她下不去手，更多的因为是“她”其实没有变过，心还是软的。
　　所以，温暖要比她更狠，才能征服尤黛儿。
　　温暖扶着桌子站起来，看着墙上的镜子，脖子上的掐痕触目惊心，可见尤黛儿下手有多重。
　　她摸了摸还完整的脖子，舒了口气：“这个痕迹挺好的。”
　　系统纳闷：【怎么了？】
　　温暖嘴角一勾：“自然是博取同情。”
　　【女主能同情你？】系统想到昨晚和今早的场面，怀疑道，【我总觉得女主下一秒就能扭断你的脖子。】
　　“我说能就一定能。”她眼中闪着笃定的光。
　　如墨染的夜，若是有了裂缝，光就容易渗透进来了。
　　――
　　别墅里只有第一层是亮的，落地窗里透出淡淡的昏黄火光。
　　尤黛儿轻而易举的看到壁炉前躺在摇椅上的温暖。
　　刚入秋，夜色虽然薄凉，但也是可以忍受的程度。
　　昨晚她碰过温暖，明明身子温热，可她看起来总是畏寒。
　　温暖说过，她是因为封印她，解除血契而伤了根本。
　　尤黛儿冷笑一声：“活该。”
　　眼神却意外和温暖对上视线，两人虽然相隔百米，但是尤黛儿莫名生出一丝尴尬意味。
　　像是说人坏话却被抓个正着。
　　“……”尤黛儿抵了抵腮，暗骂了一声，“艹。”
　　温暖没有继续看尤黛儿，视线转移的太快，让尤黛儿又生出一种被人忽视的感觉。
　　房门被大力的推开，一阵风吹乱了温暖的头发，她抬眸看向眼前的人，“随手关门是个好习惯。”
　　尤黛儿看着大敞着门，微微一抬手，大门“轰”的一声关紧。
　　温暖满意的看了一眼尤黛儿。
　　尤黛儿被这个眼神看的心里竟然有些开心！
　　不对劲儿？
　　极其不对劲儿！
　　一定是温暖对她下咒！
　　她俯身，双手撑在摇椅上，将温暖困在她的怀里，“你是不是给我下咒了？”
　　温暖挑眉：“什么？”
　　“为什么我会对你的一举一动如此在意？”
　　“在意？”温暖像是听到什么笑话，她仰头，将脖子上的痕迹露出来，“你在意我？”
　　尤黛儿看她脖子上的痕迹，眉头紧蹙：“你干了什么？”
　　明明是她自己亲手造成的，可…为什么她会觉得这道掐痕这么刺眼？
　　甚至比今早的日光还要讨厌。
　　“你到底对我下了什么咒？！”
　　尤黛儿逼近温暖，语气狠戾，神情阴翳。
　　两人距离太近，呼吸交融。
　　尤黛儿从未像现在这样好好看着她。
　　温暖肌肤胜雪，在她那黑亮的长发的映衬下，更显白皙。
　　那双眼睛澄澈明亮，尤黛儿与她对视的时候，她眸中复杂而微妙的神色，让人感觉像天上的星星一般，疏离又神秘莫测。
　　尤黛儿觉得她的嘴唇像是熟透的樱桃一般，鲜艳又饱满。
　　她嘴角总似微微翘起，总是带着一抹若有若无的微笑，只是这笑比这夜色还要冷。
　　温柔任由尤黛儿打量她，她的视线太灼热，而她的眼神又太过清冽。
　　尤黛儿的视线一直停留在温暖的红唇上，像是找到了她有兴趣的玩具。
　　“你真的长大了许多。”
　　尤黛儿抬起手，摩挲着那柔软又艳红的嘴唇。
　　她初见温暖的时候，小姑娘穿着漂亮的蕾丝公主裙，站在鲜血淋漓，残肢断臂中，血腥又美丽，像是从鲜血里长出一株玫瑰。
　　让人有点期盼她的含苞待放。
　　所有的吸血鬼围在小姑娘身边，虎视眈眈的看着她，他们在等她的号令，撕碎这一抹纯白无瑕。
　　尤黛儿闻到了一丝清甜，宛如森林深处飘来的幽香。
　　她顺着幽香看过去，小姑娘的手背受伤流血，那股清甜是小姑娘血里的味道，使得周围的吸血鬼更加疯狂。
　　尤黛儿喝了她的血，觉得自己捡了一个宝。
　　她眼下只是觉得有些可惜，这朵玫瑰开放的时候她没看见。
　　不过，如今玫瑰已经绽放，依然夺目惊人。
　　红唇被她摩挲的更加娇艳欲滴，尤黛儿眸色幽深，她像是被蛊惑，更加凑近了些。
　　“你想做什么？”温暖抬眸。
　　“我想尝尝你。”
　　温暖鼻头一动：“你不是喝过血了吗？”
　　她身上的血腥味重，离得近更容易闻到。
　　“我不想喝你的血。”
　　“那你想尝什么？”
　　温暖眼波流转，烛光落在眼底，莹莹生辉。
　　尤黛儿被她看的心尖一颤，似是被勾子狠狠地勾了一下。
　　“你的嘴唇看起来很好吃。”
　　她嗓音低沉：“我想吃。”
　　温暖歪着头：“你想亲我？”
　　“嗯。”
　　尤黛儿没什么羞耻心，被她这么直白的说出来也好，她也懒得跟她周旋下去。
　　她低头，想要一亲芳泽，却被温暖躲开，冰凉的唇落在了她的侧脸上。
　　尤黛儿有些生气，捏住温暖的下巴给她转过来，“躲什么？”
　　“不躲，等你亲吗？”
　　“为什么不让我亲？”尤黛儿眸子一眯，语气威胁，“小女巫，别故意惹我生气。”
　　温暖抬手，指尖温热，抵在她薄凉的唇上，“你知道什么关系才可以亲吻吗？”
　　尤黛儿存活了几百年，对于任何事物和东西都是唾手可得，没有人能拒绝她，也没有人敢拒绝她。
　　吸血鬼活的肆意自由，他们对于一切都不在意，他们对于一切都随随便便。
　　尤黛儿见过太多的随性不羁，吸血鬼随时做/爱都是稀松平常的事情，更何况一个亲吻，简直就是微不足道，眼下温暖却和她说亲吻还要确定关系，简直可笑。
　　“什么？”
　　温暖指尖点了点，嗓音淡淡，语气中却显露出一丝蛊惑：“尤黛儿，你想亲我，是喜欢我吗？”
　　尤黛儿瞳孔微颤，心忽地漏跳了一拍。
　　第 196 章
　　喜欢。
　　尤黛儿眉头紧蹙，深深地看了一眼温暖，那血色眼神如同猛兽见到猎物时才会有的狠戾和阴翳。
　　她生气了，温暖轻而易举的察觉到了。
　　下一秒，喉咙被紧紧掐住。
　　温暖想着，她这细脖子迟早有一天被尤黛儿搞坏。
　　“小女巫，你真的变了很多啊？”
　　温暖竭力道：“我从未变过。”
　　尤黛儿听明白了她话中含义：“这么说…小女巫以前都是骗我的了？”
　　“不然…”温暖冷笑一声，“…我怎么能在……你手下活到现在，还能亲手……将你封印？”
　　确实，温暖要是没个真本事，尤黛儿早就把她吞噬殆尽，又岂会容她长到现在这般境地，每次说话都能让她生气。
　　“既然以前骗我，那现在怎么不继续了？”尤黛儿松开手，看着脖子上的痕迹，“小女巫，我可以当做什么事情都没有发生过，我们还像以前，怎么样？”
　　“以前？”温暖深吸了一口气，“我继续当你的血仆？任你随时随地咬我一口？给你当做暖身的炉子？”
　　尤黛儿看她因为呼吸而剧烈浮动的胸口，眼睛莫名的被烫了一下。
　　“那你还不如直接杀了我。”
　　眼睛一抽，那一丝灼热感仿佛从未出现过似的。
　　“只是因为这些？”尤黛儿笑了笑，“我可以不吸你的血，不抱着你来取暖，这样我们就可以回到以前了吗？”
　　“不能。”
　　尤黛儿眸子一眯：“你耍我？”
　　“一个心狠手辣，毫无人性可言的吸血鬼，我凭什么相信你的话？”温暖抬手，将她脖子上的血迹擦了擦。
　　尤黛儿也觉得自己不可信，可是她刚才说的话却也是认真想过的，如今被温暖给讽刺一番，竟有一种说不出的沉闷。
　　温暖打开她的手，离开她的怀抱，站在一旁冷淡道：“尤黛儿，你是什么人，我比你更清楚，嗜血、残忍、狠辣和独断，你这个人没有心。”
　　胸口闷的更加厉害，尤黛儿紧紧的看着温暖，“你就这么恨我？”
　　“我不恨你。”
　　尤黛儿眼睛一亮，但下一秒温暖的话让她心尖儿揪的疼。
　　“我也不喜欢你。”
　　尤黛儿看着温暖上楼的背影，狠狠地捶了一口胸口，沉闷不散，越积越重。
　　――
　　自打第三代吸血鬼始祖被封印，吸血鬼和人类进入到一个尴尬的相处时代中，他们彼此签订公约。
　　人类不允许随便捕猎吸血鬼，而吸血鬼不能因为口腹之欲随意捕杀人类，两方相互抗衡，也算是平平稳稳的度过了四十年。
　　可最近狩猎局在惠山发现十几具被吸干鲜血的尸体，脖子上有明显的咬痕，很难不让人怀疑到前不久刚刚苏醒的第三代吸血鬼始祖。
　　――
　　尤黛儿一晚上不睡，她定定的看着温暖的睡颜，这小姑娘确实不像以前与她同睡时那么紧张。
　　她此刻睡的很平静，眉头不皱，面色平淡。
　　明明两人还是同睡一塌，两人的心境却大改从前。
　　尤黛儿看着两人的距离，大的仿佛还能睡下一个人。
　　她眉头一皱，往温暖的方向挪了挪，距离缩短了一点，她又挪了挪，直到两人的距离已经达到她伸手就可以抱住温暖。
　　可离得近了，尤黛儿又觉得不知所措。
　　她看着自己冷冰冰的手，想到温暖说的话，无声地叹了口气。
　　低声骂了一句：“艹！”
　　突然，温暖睁开眼，给尤黛儿吓一跳，她脱口而出：“你干嘛？”
　　温暖冷冷地看着她：“你想干嘛？”
　　她垂头，看着两人的距离，“你离我有些近了。”
　　尤黛儿反驳道：“我们之前都抱着睡觉，你要这么算，这个距离还算远了。”
　　温暖顿了顿，没再说话。
　　她刚要起身，却被腰间的手给箍住。
　　“小女巫被我戳中心事，对不对？”
　　尤黛儿看到温暖刚才的表情，尴尬又窘迫，让她一下子就发现了。
　　“放手。”温暖想要扯开她的手，没扯动。
　　“你先说是不是？”尤黛儿饶有兴致的问道。
　　温暖转头，与她对视，“没有。”
　　在尤黛儿失神的片刻，她扯开尤黛儿的手，离开了卧室。
　　尤黛儿回过神，想到刚才温暖的靠近，差一点温暖就要亲到她了。
　　差一点……
　　还有那个眼神，实在算不上清白。
　　像是藏着点什么。
　　――
　　温暖咬了一口烤好的吐司。
　　“你每天就吃面包和牛奶？”
　　尤黛儿突然出现在温暖身后，嫌弃的看着冰箱里的面包和牛奶。
　　“你不吃肉吗？”
　　人类的吃食多种多样，荤素搭配。
　　有一段时间，人们为了像吸血鬼一样长生不老，竟然还打起了吃食吸血鬼的注意。
　　“生肉有血。”
　　尤黛儿知道她的意思，讨厌看血是因为讨厌吸血鬼，讨厌吸血鬼是因为讨厌她。
　　“你可以自己加工做成熟肉吃。”
　　人类加工后的熟肉味道还可以，但是尤黛儿还是喜欢吃带血的肉。
　　温暖喝口牛奶：“我不喜欢自己做。”
　　尤黛儿无语：“……你怎么这么懒，你以前也不是……”
　　这样懒惰的人啊？！
　　可看到温暖投过来的眼神，下面的话她就憋在嘴边。
　　尤黛儿都能想到温暖接下来的话，不就是说“要不是因为怕你杀我，我才懒得伺候你。”
　　温暖收回眼神，继续喝牛奶，两人之间的氛围莫名的沉重了起来。
　　她放下杯子，平淡道：“你要是不想杀我，就离开吧。”
　　尤黛儿皱眉：“你在赶我走？”
　　“这里是我家。”
　　赶的意思很明确了。
　　“我要是不走，你能怎么办？”被人撵的滋味让尤黛儿很不爽。
　　她从出现在这个世界上还从未有人敢撵她。
　　温暖还真是一次又一次刷新她的容忍度。
　　而且她心中竟然没有想要将温暖直接宰了的想法。
　　温暖只是淡淡瞥了她一眼：“房子给你，我走。”
　　这个世界的她有的是钱，房子她最不缺了。
　　尤黛儿脸色一沉：“宁温暖！”
　　她真的生气了。
　　温暖一再抵触真的激怒她了。
　　温暖将餐具收好，似是惊叹：“你还知道我的名字呢？”
　　不管是以前还是现在，尤黛儿都喜欢叫她小女巫。
　　第一次见面她就知道她是女巫，一个吸血鬼将一个女巫养大，然后被她养大的女巫封印了她，想想都觉得可笑。
　　尤黛儿梗住：“…这是重点？”
　　“只是觉得神奇。”
　　“神奇什么？”
　　温暖眼中带着讽刺：“神奇你还能记得我的名字。”
　　“我还以为我的名字只是小女巫呢。”
　　尤黛儿无所谓道：“只是个名字。”
　　温暖道：“好吧。”
　　语气里透着比她还要满不在乎的情绪。
　　“你要是不喜欢，我可以不叫你小女巫，”尤黛儿说，“大不了以后我叫你温暖。”
　　“随你。”
　　尤黛儿见她要离开，抓住她的手腕：“我不走，你也不能走。”
　　温暖看着手腕，“我不是你的谁，而且算起来，我们应该是仇人，你过界了。”
　　“我没把你当仇人。”
　　说实在的，温暖封印她的理由她知道，她确实该生气，但是她确实也有生气。
　　尤黛儿那时候只是觉得，她养的小女巫真厉害，还能将她封印。
　　若说还有别的缘由，想来更多的是...她是永生的存在，而小女巫不是。
　　尤黛儿想着等她成年后初拥她，结果还没等到她初拥小女巫，她就被小女巫给封印了。
　　封印会封多少年她不清楚，因为她不会死，但是小女巫是人类，哪怕女巫的身份可以让她寿命长一些，可跟吸血鬼一比，微不足道。
　　所以她有点担心，若是有一天封印被解除，她的小女巫还活着吗？
　　索性。
　　尤黛儿目光透着一丝不易察觉的柔软，她用力将纤细的手腕抓紧，语气都轻了许多：“我没有把你当仇人。”
　　温暖没有甩开尤黛儿，而是反问了一句：“那你认为我们是什么关系？”
　　“我们可以……可以做朋友。”
　　温暖摇头：“我不想和你做朋友。”
　　尤黛儿深吸一口气，眼神瞬间犀利了起来，“宁温暖，你真当我的脾气很好吗？”
　　“允许你一次又一次的对我无理？”
　　以前的尤黛儿，在哪都是被人尊敬崇拜的人，所有吸血鬼恨不得跪/舔她的鞋子来以示对她的尊重和崇拜。
　　温暖抬手，“尤黛儿，我也没什么耐心了。”
　　尤黛儿倾尽，将温暖抵在墙上，语气不善：“我的耐心也所剩无几。”
　　她只是想和温暖回到以前的状态，怎么特么就这么难呢？！
　　“趁我还跟你好言好语的时候，”尤黛儿捏着温暖的脸，“别一而再再而三的逼我。”
　　“你就好好的跟着我，等我将你初拥，你就可以长生不老，身体也不会这么柔弱，到时候……”
　　尤黛儿脸色一变，猛地退后，看着被切断的餐桌，“你真敢！？”
　　“再敢的事情我也做过，”温暖抬手，手指弯曲，“你不是比我更清楚吗？”
　　“还有，我可不想被你初拥，我最讨厌的就是吸血鬼。”
　　“我给过你杀我的机会，你要是不杀，我就安安稳稳的度过余生，咱们互不干扰。”
　　互不干扰？
　　这四个字让尤黛儿心尖疼的厉害。
　　“互不干扰，”尤黛儿咬牙切齿，“你休想，我把你养大，你整个人都是我的，你就算是死，尸体也是我的。”
　　“你想逃离我，我告诉你，休想！”
　　尤黛儿想向前，却被一道无形的墙堵住，“解开咒术。”
　　温暖没有动。
　　“我再说一遍，解开……”
　　别墅的门铃突然响起，两人都没有动，直到门铃停止，传来了极重的敲门声。
　　温暖放下手，转身去开门，是艾文。
　　他神色凝重，急道：“吸血鬼始祖尤黛儿苏醒，已经开始杀人了，惠山最近这几天死了不下三十人，全都是被吸干全身血液而死。”
　　“人类和吸血鬼有《公约》约束，所以那三十个人肯定是尤黛儿杀的。”
　　尤黛儿听到门口男人的话，眼皮一动。
　　虽然那三十个人不是她杀的，但是被人误解的滋味很是不爽，可她也懒得去辩解。
　　吸血鬼吸食人类实属平常，就死了三十个人左右，值得这么大惊小怪吗？
　　“不是她。”温暖说。
　　艾文一顿，诧异道：“什么？”
　　尤黛儿看向温暖，她没想到温暖会为她解释。
　　温暖重复一遍：“那三十个人不是尤黛儿做的。”
　　艾文道：“您有什么依据证明不是尤黛儿干的？”
　　“因为她一直和我在一起，”温暖回头看向尤黛儿，抬手勾了勾，“过来。”
　　跟喊狗似的。
　　尤黛儿走过去，看着逐渐惊恐的艾文，挑衅一笑：“三十个人还不够我塞牙缝的，你也太小看……”
　　温暖瞪了她一眼，尤黛儿被瞪的梗住。
　　温暖和艾文解释：“惠山的事情和尤黛儿没关系。”
　　艾文看尤黛儿乖乖的站在温暖旁边，这种场面实在是让人震惊。
　　“好…好的。”
　　艾文相信宁温暖的话，刚要打道回府，就听见温暖在身后问道：“按照《公约》吸血鬼无故吸食人类，残害无辜性命，狩猎局如何处置？”
　　尤黛儿偏头看她。
　　艾文不懂温暖问这话的意思，但还是解释道：“需要看残害人类的数量来定制惩罚。”
　　“6个人。”
　　尤黛儿脸色阴沉的艾文都能感觉到她很生气。
　　艾文战战兢兢道：“六个人的话，承受比较轻，只要承受六枚银弹入体，一百天不许拔出，并处以六天烈日灼烤就可以了。”
　　温暖指着尤黛儿：“带走吧，她杀了六个人违反了《公约》。”
　　艾文：“！！”
　　尤黛儿眸色一红，语气发狠：“宁温暖！？”
　　温暖无视尤黛儿的怒火，微笑道：“请狩猎局严格遵守《公约》，不要让我们这些柔弱的人类受到吸血鬼的伤害。”
　　第 197 章
　　吸血鬼的等级很分明也很复杂，他们会通过实力、獠牙的锋利程度还有眼眸的深浅来评判吸血鬼的等级。
　　眼前这位第三代吸血鬼始祖，其实力自然是高深莫测，让人胆战心惊。
　　如今这个世界，高等级的吸血鬼本就少见，又因为有狼人、女巫还有人类三方的制约，致使吸血鬼无法吸血进化。
　　一个第三代吸血鬼始祖苏醒，这种情况简直就是危险至极，甚至会引起所有人类的恐慌。
　　艾文看着尤黛儿那双血红色的瞳孔，那颜色深得仿佛被血浸染，他已经感受到了极致的危险。
　　“那个……”艾文眉头紧蹙的看着温暖，顿时觉得自己有些骑虎难下，“我……”
　　他要是知道尤黛儿在温暖这里，怎么说他也会多带一些人。
　　他这次来也只带了十个人，他们这些人恐怕都不够尤黛儿塞牙缝的。
　　其他人感觉到危险，立刻举起银枪对准尤黛儿，而其中一个肌肉发达的男人突然脱下衣服，肌肉如拳头一般，一鼓一鼓的，在阳光的照射显得格外油亮蓬勃。
　　下一秒，男人粗壮的身躯扭曲了起来，化作一头一人高的灰毛狼。
　　如铜铃般巨大的眼睛死死盯着尤黛儿，尖锐的爪子在地上划出几道沟壑，蓄势待发。
　　尤黛儿嘴角勾起一抹残忍的笑容：“狼人？很好，正好我好久没吃狼肉了，虽然口感一般，但也是可以吃下去。”
　　狼人喷出浓重的鼻息，巨大的狼嘴里流出几道涎水，腥味十足。
　　艾文看着尤黛儿：“人类和吸血鬼已经和平共处四十年，你一苏醒就杀了六个人类来满足自己的口腹之欲，已经违反《公约》，理应受罚。”
　　“受罚？”尤黛儿一脸的鄙夷，“你当人人都是小女巫可以对我无理？”
　　温暖眉头一挑，站在一旁看戏。
　　她扫视一周：“谁给你们的勇气敢惩罚我？”
　　艾文举起枪，目光一凝：“尤黛儿违反《公约》，拒不受罚，狩猎局采取强烈手段，上！”
　　一声令下，灰狼仰天长啸，巨大的身体犹如泰山压顶似的奔向尤黛儿。
　　尤黛儿不动声色，瞬间消失在众人眼前，灰狼瞳孔一缩，侧腰被一股强大的力量撞击，狠狠地撞倒了几根粗壮的大树。
　　枪林弹雨抵不过尤黛儿宛如光的速度，众人看不见尤黛儿的身影，只能向周围开/枪射击。
　　突然，所有枪声停下，众人都警惕的看着挟持住艾文的尤黛儿。
　　獠牙已露。
　　尤黛儿掐紧艾文的喉咙，嗜血的眼神在每个人心中刮过。
　　“放开我们队长！”
　　“嗷――”灰狼怒吼。
　　尤黛儿感受到艾文脖子里流淌的血液，眸色一暗。
　　艾文屏住呼吸。
　　“一帮蝼蚁也敢来挑衅我？”尤黛儿划破艾文的脖子，鲜血染湿他的衣领，“正好我没吃饱，送上门的食物不吃白不吃。”
　　豆大的汗水糊住了艾文的眼睛，身子紧绷。
　　“砰――”
　　一枪银弹打中尤黛儿的肩膀，但尤黛儿连动都没动，冷漠的看着刚才动手开枪的人。
　　男人惊恐的看着尤黛儿，他们的手/枪是特质的，银弹上有女巫的咒术，不可能让吸血鬼毫发无损。
　　第三代吸血鬼当真恐怖如斯。
　　“好好待着。”
　　尤黛儿放开艾文，走向那个开枪的男人。
　　艾文惊恐感觉到自己根本动不了，明明自己意识还在，可是身体就是不听他的使唤，定在原地。
　　他被尤黛儿催眠了。
　　男人惊慌的看着尤黛儿慢慢走向他，明明是烈日当头，可是强烈的阳光根本对她毫无作用，她那一头金发被阳光折射的更加耀眼夺目。
　　她嘴角挂着笑，却让注视她的人如芒在背，如鲠在喉。
　　男人不停地后退，害怕的吼叫：“你别过来！退后！退后！”
　　尤黛儿置若罔闻，笑的更加猖狂，血色的眸色眯起来，将男人吓得手一抖，又开了一枪，直接打中尤黛儿的胸口。
　　男人瞪大眼睛，僵在原地。
　　他被尤黛儿扼住喉咙，脚尖离地，脖颈处发出清脆的响声，像是骨头即将断裂的声音。
　　其他人为了救男人，较忙开枪射击，可是那些子弹却突然滞空，停在尤黛儿旁边，像是碰到了一堵无法穿透的墙。
　　众人不可思议的看向温暖，不知道她为什么会出手，也震撼她的实力竟然如此强悍。
　　尤黛儿看向温暖，她并不觉得温暖是要帮她。
　　“你虽然被封印了四十年，不知道人类和吸血鬼签署了《公约》来制约双方，但你吸食了六个人，理应受罚，”温暖说，“他们的惩罚对你来说是小意思，不是嘛？”
　　尤黛儿挑眉：“可是我不想。”
　　他们有什么资格惩罚她？
　　“犯了错就得受惩罚。”
　　“我没错。”
　　人类就是她的食物，弱肉强食，弱者就应该被吞噬，她哪来的错？
　　温暖垂眸，叹了口气。
　　尤黛儿看不得她这样，深吸一口气：“你要帮他们？”
　　温暖要是敢说帮他们，她就把这几个人全都吸干撕裂。
　　“你接受惩罚，房子留下给你住，”温暖妥协道，“我也不走。”
　　尤黛儿：“……”
　　被扼住喉咙的男人感觉到一丝松懈，稀薄的空气流入肺腔，让他得到瞬间的缓解。
　　“你说什么？”尤黛儿语气一沉，“你在威胁我？”
　　温暖淡淡道：“我就说这一次，你要是不想，那就算了。”
　　尤黛儿看她转身离开，眉头紧蹙：“…你去哪里？”
　　“房子留给你，”温暖没有回头，“我搬走。”
　　尤黛儿心中甚是窝火，温暖就是在威胁她。
　　她完全可以不顾温暖的威胁，可她现在的心却左右摇摆不定。
　　温暖到底给她下了什么咒术，为什么她觉得自己变了很多，尤其是在温暖面前。
　　眼见温暖就要走进去，尤黛儿突然急切的脱口而出：“我答应你。”
　　话音一落，尤黛儿暗骂了自己一声：“艹！”
　　温暖停下，勾起嘴角：“那好，你自己去领罚，我在家等你。”
　　尤黛儿眼睛一眨，血色褪下。
　　不知道为什么，听到温暖说她在家等她，怎么这么让人听的舒服呢？
　　她将手里的男人扔掉，解开艾文的封印，哼道：“走吧。”
　　艾文没反应过来：“什么？”
　　尤黛儿瞪他一眼，没好气道：“不是要惩罚嘛？赶紧的！”
　　“啊？”艾文回过神，“啊，好的。”
　　他给其他人一个眼神，狼人恢复人身，将尤黛儿带回狩猎局。
　　六天的烈日灼烤。
　　尤黛儿看着温暖，威胁道：“我要是回来见不到你，有你好看的。”
　　温暖双手环胸：“好。”
　　尤黛儿满意了，心情愉悦的和艾文他们离开。
　　【黑化值降低，此时女主黑化值为7.5！】系统高兴道。
　　――
　　六枚银弹停留在身体里一百天对尤黛儿来说轻飘飘，六天的烈日灼烤对她来说更是简单。
　　她在狩猎局待了六天，也算是了解了她被封印的这四十年里，人类和吸血鬼之间的变化和制约。
　　艾文战战兢兢的送走了尤黛儿。
　　这六天里，明明受罚的是尤黛儿，可狩猎局所有人都处于恐慌中，他们每天都为尤黛儿提供血袋，让她吃饱喝足，别到时候一动怒再把他们狩猎局的人都吃了。
　　而且，在关押尤黛儿的这六天里，各地多次发生命案，死因皆是全身血液被吸干，脖颈处有两个明显的咬痕，一眼就能确定凶手是吸血鬼。
　　尤黛儿的嫌疑已经被消除，眼下是有人混淆视听，打算借着尤黛儿苏醒的由头为非作歹，破坏《公约》，然后把所有的祸水全都推到尤黛儿身上。
　　深夜降临，森林中鬼影匆匆。
　　所有人隐蔽着，藏在树后，到挂在树杈上，不同颜色的眼睛紧盯着别墅里正在喝茶看报的女人。
　　獠牙在月色下阴冷又锋利。
　　所有人蓄势待发，却在下一秒被人掏心挖肺，扭断脑袋。
　　为首的吸血鬼惊恐的看着走向他的人。
　　“始…始祖大人！”
　　尤黛儿舔了一下指尖上的鲜血，“怎么，我的人你们都敢动？”
　　“始祖大人，这个女巫联合其他女巫合力镇压您，我们应该将她宰了，给您报仇啊！”
　　尤黛儿笑了：“宰了她？”
　　“对的，女巫是我们的死敌，对待敌人就该心狠……”吸血鬼瞪大眼睛，不可置信的看着自己的心脏被尤黛儿掏出，狠狠捏碎。
　　“她是我的人，除了我，”尤黛儿扭断他的脖子，“谁动谁死。”
　　所有的吸血鬼都被尤黛儿撕碎，无法在复生。
　　尤黛儿刚要回家，看着自己身上的血液和浓重的血腥味。
　　她想到温暖对血的厌恶，眉头一皱，闪身离开别墅，去森林里的河流清洗了一下。
　　尤黛儿越洗越憋屈，她干嘛要这么忍让温暖，明明以前都是她说什么温暖就得做什么啊？
　　可想到温暖看她的眼神和她那一句“我在家等你”，尤黛儿瞬间洗的更欢。
　　算了，她大人不记小人过。
　　小姑娘岁数还小，耍小孩子脾气，她让着点应该的。
　　！
　　第 198 章
　　温暖看着打开的房门，尤黛儿带着一身冷气扑面而来，引得温暖眉头一蹙。
　　尤黛儿看她皱眉，心里咯噔一下。
　　她闻了闻身上的味道，低声嘀咕道：“我洗的挺干净的啊？还有血腥味？”
　　温暖耳朵一动，假装没听到
　　她抬手扶额，嘴角微微翘起：“你刚才去哪里了？”
　　“处理几个垃圾，没什么大事。”
　　尤黛儿不想吓到温暖，那些杂碎她处理了就好。
　　温暖抬起手，尤黛儿下意识躲开，生怕温暖给她来一个咒术。
　　“……”温暖哭笑不得，勾了勾手，“别怕，我不打你，你过来。”
　　尤黛儿有些尴尬，嘴硬道：“你又打不过我，谁怕你了？我这是怕你偷袭我，就像上次在厨房的时候。”
　　她走过去，看了眼温暖又细又长的手，骨节分明，白皙如玉。
　　“你要干嘛？”
　　尤黛儿还是担心温暖给她暗地里来上一招？
　　温暖晃了晃手掌。
　　尤黛儿琢磨出一点意思，慢悠悠的将手放下去，语气中夹杂着紧张：“……干嘛？”
　　温暖握住冰凉的指尖，“溪山的水在夜间很凉，刚入秋的温度零下也是有的。”
　　尤黛儿被她握的指尖一颤，“…什…什么？”
　　“你去林间溪流了？”
　　尤黛儿诧异道：“你怎么知道？”
　　她的体温没有变过，明明都是冷冰冰的。
　　“能感觉到水气儿，”温暖的指腹从尤黛儿的指尖摸到她的掌心，摩挲了一下，“在溪水里洗澡了？”
　　尤黛儿被掌心上的指尖弄的有些魂不守舍，她顿了顿：“啊？…嗯。”
　　“为什么去溪水里洗澡？”温暖包住她的手，故意问道，“怎么不回来洗？”
　　尤黛儿眉头一挑，她从未想过温暖的手竟然比她大，将她的手紧紧包围，那掌心里的温热融化了她的冰冷。
　　“处理垃圾的时候沾上了难闻的味道，我要是回来洗，你又得说我了。”尤黛儿语气带着埋怨。
　　她故意的，让温暖自己反省一下她的蛮横无理。
　　“怕我说你？”
　　“不怕，”尤黛儿说不清是什么原因，但是她不想让温暖对她生气，“主要是讨厌你和我生气。”
　　温暖一跟她生气，抵触她，尤黛儿就烦躁的想杀人。
　　心里还特别不好受，像是被针尖密密麻麻的戳着。
　　她看着自己被温暖捂着的手，试探地问道：“你在帮我取暖，是吧？”
　　温暖点头：“嗯。”
　　尤黛儿笑了：“怎么突然对我这么好？”
　　这几天她和温暖又吵又打，突然她对她这么好，尤黛儿还有点心虚了起来。
　　“你遵守《公约》，接受惩罚，”温暖浅浅一笑，“这个，算是给你的奖励。”
　　尤黛儿不是没有见过温暖笑，但大多都是勉强的，虚伪的，冷漠的，讽刺的，更多的时候是带有恨意的。
　　如今看她这么温柔的笑容，尤黛儿心里有一种说不出来的滋味。
　　硬是要形容的话，尤黛儿觉得像是吃了一块甜滋滋的水果糖。
　　尤黛儿被她笑的心痒痒，她把另一只手也递过去，“这个也捂捂。”
　　温暖把她两只手都包在一起。
　　尤黛儿得寸进尺，整个人都凑上去，“我不光洗了手，我还洗了身体，你一起帮我捂捂呗？”
　　温暖没有动，抬起眼皮，看着尤黛儿。
　　尤黛儿僵住，撇了撇嘴：“开玩笑的，不给捂就不给……”
　　她瞪大眼睛，不可置信的看着温暖将她搂在怀里。
　　腰间被她抱住，尤黛儿感觉身子一软，整个人融在温暖的怀里。
　　温暖看着尤黛儿金色的头发，眼睛一转，起身，将她推开。
　　“好了。”
　　尤黛儿一懵：“这就……好了？”
　　她们有抱够一秒吗？
　　她都没抱住温暖就被温暖推开了。
　　哪有这么糊弄吸血鬼的？
　　温暖打了个哈欠：“我困了，晚安。”
　　“哎？”尤黛儿跟上去，“我还冷着呢？”
　　“那是你本来就冷。”
　　“我还有水气儿呢？”
　　“自己去壁炉那烘一烘。”
　　“我是吸血鬼，怕火的。”
　　光和火，简直是吸血鬼的打心底里害怕的东西。
　　温暖走进卧室，躺在床上：“你不怕，我知道。”
　　尤黛儿还想狡辩，却听到温暖又说：“我八岁那年，不想让你再咬我了，我把自己关在房间里，你懒得动手破门而入，所以你放火逼我自己出来。”
　　尤黛儿脸色一僵。
　　“我死也不出来，你就踏入被火包围的房间，把我抓出来，然后狠狠地咬我了一口，任凭我怎么哭怎么求饶，你都不松口。”
　　温暖冷冷地看着她：“你忘了吗？”
　　尤黛儿：“……”
　　她的黑历史好像有点多。
　　尤黛儿跟着温暖走上楼，看她安安静静的躺在床上，面容安和，没有以前常常会出现的紧张和恐慌。
　　“你真的变了很多？”
　　或许说温暖一直以来都是这样的，只是以前的她会伪装自己。
　　温暖闭上眼，淡淡道：“嗯，变老了。”
　　“……”尤黛儿一梗，“我没说你老。”
　　“这是事实，”温暖偏头看着站在床边的尤黛儿，“我都五十五岁了，按照人类的年龄来算，半截身子都已经入土了。”
　　尤黛儿心里不舒服：“那我初拥你。”
　　“我不想。”
　　“但你会死啊！”尤黛儿控不住语气，加重了些。
　　“生老病死，不是世间常态吗？”
　　她垂眸：“我虽然是女巫，但我依旧是人，是人就离不开生与死。”
　　尤黛儿握紧拳头，闪身将床上的温暖压制住。
　　她漏出尖利的獠牙，眼眸如墨染，紧紧盯着温暖。
　　温暖不作为，看着她身上的尤黛儿。
　　尤黛儿咬破手腕，把流血的手凑过去，温暖一转头，鲜血都滴落在了她的脖子上。
　　“喝掉！”
　　她不允许她的小女巫死掉。
　　温暖没看她，语气中透着疲惫：“我不想成为吸血鬼。”
　　“那你就会死，”尤黛儿捏住她的下巴，打算强灌，“我不允许你死。”
　　“你敢初拥我，我会恨你一辈子。”温暖直视她，眼中的恨意直戳尤黛儿的心脏。
　　她是认真。
　　要是她真的初拥温暖，温暖真的会恨她一辈子。
　　尤黛儿心里失落了起来，她不想温暖死。
　　可她要是初拥了温暖，那么她对她的恨意就是永恒的。
　　“你是不是想利用死亡来逃脱我？”尤黛儿咬牙切齿道。
　　温暖道：“这倒没有，我要是利用死亡来逃脱你，我随时都可以自杀。”
　　她笑了：“不要小看一个女巫。”
　　“也是，你是个女巫，想自杀随时都可以，所以……”尤黛儿双眸一狠，血色瞬间染红了她的眼睛，“…你还是恨我吧。”
　　尤黛儿含了一口血，吻向温暖。
　　温暖死死咬住嘴唇，却被尤黛儿卸掉下巴，舌尖带着那一口鲜血涌入喉咙。
　　“温暖……”
　　温暖被她掐住喉咙，无法呼吸，她瞪大眼睛看着尤黛儿，却渐渐迷失。
　　恍惚间，她听到了尤黛儿在她耳边低喃。
　　“可……我舍不得你……离开我。”
　　――
　　“哈……”
　　温暖倒吸一口气，惊醒过来。
　　她立马摸了摸自己的牙齿。
　　系统见温暖慌张，解释道：【别怕，女主没有初拥你。】
　　【不过女主的黑化值增长了一点。】
　　温暖舒了口气，她仍记得自己昏厥之前尤黛儿给她喝血，还掐她喉咙，试图掐死她，完成初拥仪式。
　　结果尤黛儿没有初拥她？！
　　温暖摸了摸脖子，低喃道：“这不像她。”
　　【我当时看到女主要掐死你的时候，我吓得心脏都要裂开了。】系统仍是后怕道。
　　“她人呢？”
　　温暖还在卧室的床上，尤黛儿却不见了。
　　【她出去了，但是不知道去哪里了。】系统看管不了女主，只能跟着温暖。
　　温暖走下床，突然身子酸痛，无力的瘫倒在地。
　　系统吓了一跳：【你怎么了？】
　　“检查一下我的身体。”
　　温暖感觉自己的身体酸痛无力，像是被人狠狠地揍了一顿。
　　【好。】系统立刻扫描温暖的身体，【我去，你身体里有尤黛儿的血，和你女巫的血统排斥，所以会让你全身酸痛无力。】
　　温暖撑着墙起身：“什么利害？”
　　【百害无一利，】系统解释道，【不过也没事，你喝的不多，影响不大，等女主的血液慢慢稀释完就好了。】
　　“时间？”
　　系统算了一下：【快的话一周，慢的话一个月，看你的身体素质。】
　　温暖在这个世界上身体素质差得很，估计得有些时日来稀释尤黛儿的血液。
　　“好。”
　　温暖慢慢走下楼，没发现尤黛儿的身影。
　　桌上的手机响起，是艾文的微信。
　　【宁小姐，请您近几日小心些，吸血鬼群体已经多次违反《公约》，故意吸食人血，残害人类，情况已经无法受控了，一定要多加小心，少出门。】
　　温暖没有回复艾文，而是打开房门，看着将她房子包围起来的吸血鬼。
　　为首的吸血鬼，一双幽深的绿色双眸看向温暖，一头棕色长发及肩，鹰钩鼻透着凶厉。
　　“宁女巫，听闻你本事滔天，将我们第三代吸血鬼始祖给封印了，如今我们始祖苏醒，有些仇我们是不是得算一算了？”
　　比尔死死盯着温暖，其他吸血鬼也警惕了起来。
　　尤黛儿未被封印之前，吸血鬼才是世界的主宰，他们从未这么被人类压迫过，他们要遵守《公约》来压抑自己的欲望，若是控制不住自己的欲望，就要被狩猎局的人制裁。
　　他们已经受够了。
　　如今第三代吸血鬼始祖已经苏醒，他们吸血鬼的天下该回来了！
　　温暖扫视一周：“尤黛儿呢？”
　　“有始祖在，我们终究不好下手，”比尔眸中闪过狠意，“也不知道你给始祖下了什么咒，竟然能在始祖手下存活这么久。”
　　“既然始祖舍不得杀你，不如我们代劳。”比尔拿出手/枪对准温暖。
　　温暖挑眉：“你们吸血鬼杀人还用手/枪？”
　　比尔玩了一下手/枪：“不过是需要女巫死后帮我们个忙罢了。”
　　“忙？”温暖冷笑一声，“支开尤黛儿，以人类的方法杀我，激起人类和女巫的矛盾，让尤黛儿为了给我报仇，捕杀人类，对吗？”
　　比尔不意外温暖会知道，笑道：“女巫很聪明，但聪明的人都活不长。”
　　他看着温暖还在房子里，他们进不去，但他们会逼温暖自己出来。
　　“点火。”
　　温暖一早就闻到了汽油味道，吸血鬼将她的房子点燃，巨大的火浪染红了天。
　　温暖如他们所愿，走出了房间。
　　一瞬间，杀机四伏。
　　――
　　尤黛儿看着自己曾经服侍过她的卡特，眉头轻轻一皱：“你怎么知道我在这里？”
　　卡特跪地，恭敬道：“始祖自苏醒以来，我就猜到始祖您会来找宁温暖，所以特地在这里等着您。”
　　尤黛儿对卡特感情一般，却没想到卡特对她如此忠心执着。
　　“你等我干什么？”
　　卡特扬声道：“自始祖被封印，我们吸血鬼被处处镇压，如今始祖已经苏醒，一定能带领吸血鬼重见天日，回到当年众人尊敬惧怕的时光。”
　　“我没兴趣。”
　　尤黛儿哪有空去重振吸血鬼的雄风，她现在自己的事情还没搞明白呢。
　　不过，她也应该感谢一下卡特，要不然她真的会一冲动将温暖初拥了。
　　到时候温暖肯定跟她急。
　　“你们和人类的矛盾我不想管，也懒得管，”尤黛儿眸子一眯，“我不管你们怎么玩，要是玩到我头上，后果不是你们可以承受的。”
　　卡特见尤黛儿拒绝，急道：“始祖，我们等了您四十年，吸血鬼一族在这四十年里一直被压制，如今您已经苏醒，怎么能允许人类爬到您的头上？”
　　尤黛儿懒得听卡特说这些废话，转身就要走，她看着挡在她面前的卡特，眉梢透着冷意：“看你曾经服侍过我的份上，我允许你放肆一次，你要是再过分，我就杀了你。”
　　“始祖，大局为重。”卡特语气加重。
　　尤黛儿青神，猛地掐住卡特的喉咙，眉头一皱：“你敢威胁我？”
　　“谁给你的……”
　　尤黛儿捂着心口，揪心的痛让她喘不过气来。
　　卡特诧异的看着尤黛儿，“始祖，你怎么了？”
　　她看向远处冲天的浓烟，眼中充满恐慌和慌张：“温…温暖？”
　　第 199 章
　　尤黛儿飞快的跑回别墅，只看到被烧毁的房子和一地吸血鬼的尸体。
　　所有吸血鬼都是因为头颅暴烈而死亡，这种死法是温暖杀吸血鬼的特有方法。
　　吸血鬼自认为是优雅高贵的物种，可他们也喜欢残酷嗜血的斗杀。
　　对于同类，他们可以团结一致，也可以立马反目成仇。
　　温暖从小是养在她身边的女巫，女巫是吸血鬼的死敌，很多吸血鬼都想将温暖杀死。
　　尤黛儿懒得管这些吸血鬼的小心思，他们想杀温暖，尤黛儿也放纵他们这种行为，因为她发现她的小女巫很厉害。
　　小小年纪就已经咒术精湛，面对低等级吸血鬼的残杀都会反击并把对方绞杀。
　　但若是遇到高等级吸血鬼，温暖就会故意跑到她身边，拿她当做挡箭牌，有她在，所有吸血鬼不敢在她面前杀她的人。
　　小姑娘，鬼主意多的很。
　　所以――
　　尤黛儿看着被烧成废墟的别墅。
　　心里不停地告诉自己，温暖肯定没有事！
　　她转身，将卡特掐起来，怒道：“你故意的？”
　　调虎离山，趁机对也温暖出手，看现场中死亡的吸血鬼的数量，怕是包围绞杀温暖的吸血鬼不下几十。
　　尤黛儿的手戳穿卡特的腹部，扭着他的肋骨，恶狠狠道：“你们把她带到哪里去了？”
　　“啊――”卡特疼的倒吸一口气，艰涩道，“始祖，你在……说什么，我听不懂……”
　　“跟我打马虎眼？”尤黛儿直接扯断卡特的肋骨，“谁特么给你的胆子敢动我的人？”
　　“说，你们把温暖带到哪里去了？”
　　尤黛儿只要想到温暖现在的身体不好，要是被那些家伙欺负惨了，她心里就难受的不行。
　　卡特仍是嘴硬辩解道：“我真的……不知道……”
　　尤黛儿血眸对上卡特的双眼，“告诉我你知道的一切。”
　　摄魂。
　　低等级的吸血鬼无法抵抗高等级吸血鬼的催眠。
　　卡特双眸迷离，喃喃道：“不知道。”
　　尤黛儿眉头一皱：“竟然有人先对你摄魂了？”
　　而且给卡特摄魂的吸血鬼的等级不会比她低。
　　卡特无法说出实情，他现在对尤黛儿毫无用处，尤黛儿一手捏碎了他的心脏，扭断了他的脑袋，扔进了还在燃烧的废墟中。
　　――
　　若现在还是温暖全盛时期的时候，后面追杀她的这些吸血鬼都不够她三招的。
　　眼下她身体大不如前，无法支撑强大的咒术释放，再加上尤黛儿的血在她体内造作，对她也是有些影响的，导致她现在被追杀的很狼狈。
　　【九点钟和三点钟方向，各有四名吸血鬼打算包抄你，小心点。】
　　系统帮温暖检测周围的情况，若是温暖被他们杀了，这个任务世界就完不成了。
　　温暖对这两个方向甩出两个咒术，听到几声惨烈的叫声。
　　温暖擦掉嘴角的鲜血，大喘气道：“我死不了，你别担心。”
　　系统相信温暖，给她加油打气：【好，我给你指路，咱们耗死这帮狗东西。】
　　耗死。
　　按这样下去，先耗死的可能是她。
　　温暖说自己死不了是因为别的原因，而不是自己能跟他们耗得起。
　　【正前方，一百米，有一个人？】系统诧异道，【唉？怎么只有一个人堵你啊？】
　　还没等系统惊讶完，温暖就看见在前面堵她的人。
　　“好久不见，宁温暖。”
　　温暖停下，冷道：“尤希。”
　　男人有着和尤黛儿一样的金色卷头发，五官更加深邃，那双血色眼眸更加深沉，看人的时候带着一丝诡异的妖冶和魅惑。
　　这兄妹俩的长相都没话说，一顶一的好看，漂亮的具有进攻性。
　　但这兄妹俩的感情可不是手足情深，亲密无间，反而是恨不得将对方死无葬身之地。
　　尤希嘴角一勾，瞬间消失在温暖的眼前。
　　温暖眉头紧锁，被迫仰起头，脆弱的脖子毫无遮掩的暴露在尤希眼前。
　　尤希能感受温暖皮肤下炙热的血液，他偶然品尝过一次温暖的鲜血，妙不可言。
　　怪不得他那个妹妹这么喜欢让温暖跟着她，因为她的血液可以让所有吸血鬼疯狂躁动。
　　尤希舔了一下温暖的脖子，脸上露出餍足的表情：“好香啊。”
　　说来奇怪，女巫的鲜血对于吸血鬼来说不是美味佳肴，反而是穿肠毒药，但是宁温暖的鲜血却甜美的令人发狂沉迷。
　　“恶心。”
　　温暖想躲，可她又无法抵抗尤希的压制。
　　别的吸血鬼她可以轻易搞定，但同为第三代吸血鬼始祖的尤希，她现在的实力根本敌不过。
　　尤希不恼，捏着她的下巴：“我恶心？你跟在尤黛儿身边那么多年，她咬你的时候你恶不恶心？”
　　温暖还认真想了想，尤黛儿咬她的时候比尤希舔她要好受的多。
　　“当年你为了封印尤黛儿，与我合作的事情忘了？”
　　那是尤希第一次真正的品尝到了温暖的鲜血。
　　她为了与他合作，割腕放血，任他品尝，为的就是让他先和尤黛儿打一架，削弱她的实力，然后温暖集合女巫，合力封印尤黛儿。
　　温暖抬眸：“我做过的事，不会忘。”
　　“但要是说你和尤黛儿谁让我恶心？”她冷嗤一声，“还得是你当之无愧。”
　　尤希皱眉：“尤黛儿杀死你父母，让你当最低等的血仆，不管你的死活，你竟然还觉得她好？”
　　“她杀死我父母，我背叛她，封印她，谁也不欠谁的。”
　　尤希哼笑道：“好，就算你不在意她杀死你父母，那你曾经受过的罪，吃过得苦，不想报仇吗？”
　　“如今尤黛儿封印被一个毛头小子破掉了，她肯定会杀了曾经背叛她的人，你就是首当其冲，你不想自保吗？”
　　“尤黛儿对待敌人的手段如何，”尤希拍了拍她的脸，“你要比我清楚的多。”
　　他讽刺一笑：“她现在没杀你，可能就是觉得耍你有趣，想玩玩你，你还真以为她能放过你吗？”
　　“我这个妹妹，心狠手辣起来，连自己的父母，我这个哥哥都不放过，更何况曾经背叛她，将她封印的你呢？”
　　温暖听的心累，她恐怕比尤希还了解尤黛儿不会放过她。
　　“所以呢，”她叹气道，“你说了这么想干嘛？”
　　“合作，”尤希看着她，“我们继续合作，把尤黛儿重新封印回去，如何？”
　　温暖没有回答他，反而问了别的，“最近兴起的吸血鬼残害人类的事情是你搞得吧？”
　　尤希没想到她会问这个。
　　他目光警惕，点头道：“你知道些什么？”
　　“尤黛儿苏醒后，吸血鬼开始违反《公约》袭击人类，打破现在平稳的局面，而你这么做的理由是希望尤黛儿可以成为众矢之的，你从中捣乱，混淆视听，从而改变现在的格局，让吸血鬼不再被压迫，对吧？”
　　温暖字字说到点上，尤希没办法否认，也不想否认。
　　“你很聪明。”
　　“对我没好处。”
　　尤希愣了一下：“什么？”
　　温暖冷眼看他：“如果吸血鬼重新掌控这个世界，那么曾经的残酷血腥的地狱就会重现人间，那时候便是全人类的灾难，而我也会成为你们的弃子。”
　　“我可以把你变成吸血鬼，”尤希凑近，蛊惑着温暖，“到时候这个世界就是我们的。”
　　“我讨厌吸血鬼，”温暖鄙视了他一眼，“我对这个世界也没兴趣。”
　　“那你对什么感兴趣，我们合作，我尽力满足你，如何？”
　　温暖垂眸，笑了笑：“还真有一个。”
　　尤希有了希望，“什么？”
　　“那就是……”温暖推开尤希，双手飞快的结印，“杀了你。”
　　忽然间，狂风大作，万木摇颤，簌簌坠落。
　　天色更加阴沉，树林上方堆积了乌黑又浓重的云层。
　　尤希能感觉到周围的变化，空气中像是突然凝固了起来，给人一种极大的压迫感。
　　周围一些低等的吸血鬼扛不住这种压迫，被挤成了渣渣。
　　尤希看着温暖，强弩之末。
　　她不过是在强撑。
　　“温暖，你非要与我为敌吗？”尤希语气狠戾，透着一丝遗憾，“我其实挺喜欢你的。”
　　“我可不喜欢你。”
　　突然，尤希脸色一变，他闪到温暖身后，破开温暖的咒术，将她箍在怀里，看着暴怒的尤黛儿。
　　“这不是我的好妹妹嘛？”尤希呲牙笑道，“几十年不见，有没有想念哥哥啊？”
　　尤黛儿见温暖的脖子被尤希掐紧，心跳忽地一滞。
　　“放开她，我放你一条生路。”
　　尤希感到新奇，哼笑：“呦，好妹妹，你竟然为了背叛你的人来求我啊？”
　　“尤希，不要试图惹怒我。”
　　“惹怒你如何？”尤希眼中闪过一丝狠意，抬手掰断了温暖的手臂，“这样，你会生气吗？”
　　温暖忍住痛吟，心里暗骂了一声：艹！
　　尤黛儿眼眸瞬间血红，咬牙道：“你特么真想死？”
　　“你敢杀我吗？”尤希又掰断了温暖的另一只胳膊，“没想到你竟然这么在乎她啊？”
　　“尤希！”
　　尤黛儿看温暖的脸色更加苍白，感觉下一秒就是升天了。
　　尤希觉得尤黛儿对温暖的态度不对劲儿，明明互为仇人，可尤黛儿这一脸担心，让他狐疑了一下。
　　他探究道：“尤黛儿，你这么在乎她，不会喜欢她吧？”
　　尤黛儿一僵，血色瞳仁中出现了短暂的迷茫和慌乱。
　　她看着被尤希挟持的温暖，像一个易碎的瓷娃娃。
　　她心里揪着疼，疼的身子都在发抖。
　　这是温暖给她下的咒。
　　叫心疼。
　　第 200 章
　　【黑化值降低，此时女主黑化值为7.1！】系统惊喜道。
　　温暖眉头一动，没想到尤希帮了她一个大忙，她还想着何时能让尤黛儿发现她对她的不同，如今被尤希直接点破，进而促进了尤黛儿黑化值的降低。
　　真是个好助攻。
　　尤希见尤黛儿迟迟不回答，嘲讽道：“我的好妹妹，你不会真的喜欢上了宁温暖吧？”
　　尤黛儿脸色越发难看。
　　他不依不饶，继续道：“宁温暖对你做了什么你难道忘了？”
　　“她背叛了你与我合作，联合几十名女巫合力将你封印了四十年，你不会都打算烟消云散吧？”
　　温暖差点翻了个白眼，没想到同样的话在尤希嘴里说出来的感觉却不同了许多。
　　刚才还想方设法的拉拢她，现在为了让尤黛儿对他放松警惕，反倒开始指责她的不对了？！
　　“这是我和她的事情，关你屁事，”尤黛儿横他一眼，“放开她，我给你留具全尸。”
　　尤希听到她的话笑出了声：“妹妹，你被封印了四十年，实力定是大不从前，你凭什么会认为我们之间留具全尸的人会是我？”
　　他眼睛一转：“不如我们合作一下，我可以放过温暖，但是你得帮哥哥一个忙。”
　　尤黛儿自然知道尤希想说什么，她直接拒绝：“我没兴趣去振兴吸血鬼群体的崛起，你自己瞎瘠薄玩去吧。”
　　尤希知道尤黛儿会拒绝自己，他踹了温暖一脚，双手箍住温暖的脑袋，淡淡一笑：“妹妹，你确定不再考虑一下哥哥的提议吗？”
　　“你特么！”尤黛儿横眉怒目道。
　　温暖的双手被尤希掰断，无力的垂落在身侧，脑袋被尤希箍住，只能看着尤黛儿一脸的纠结和无助。
　　“怎么样？”尤希手一用力，温暖的脖子发出一声清脆的骨骼声，“考虑的如何？哥哥没什么耐心的。”
　　“你为什么找我？”尤黛儿急道
　　尤希顿了顿：“你毕竟是我的亲妹妹，我对你的感情自然是深厚的，我们一起合作，创建当年吸血鬼的盛世，难道不好吗？”
　　“你对尤黛儿有感情的话？”温暖冷笑一声，“当年就不会答应与我合作了。”
　　尤希神情一僵，见尤黛儿看过来的审视的眼神，急忙解释道：“当年宁温暖故意用她的血液诱惑我，哥哥一时没抵抗住她的诱惑，所以才会对你下手。”
　　尤黛儿目光一沉：“你竟然喝了她的血？！”
　　她看向温暖，语气不佳：“你给他喝过你的血？”
　　尤希：“.....”
　　这是重点吗？
　　温暖无语道：“谁让你当年那么强，我不得找人来消耗你的实力，才能封印你啊？”
　　尤黛儿真的很生气：“你竟然给他喝你的血？！”
　　尤希：“....”
　　哎，咱们正在聊的是这件事吗？
　　温暖费力解释：“都怪你厉害，我不找盟友怎么封印你？你在意这种小事干嘛？”
　　“这是小事？”尤黛儿深吸一口气，“除了我还有第二个人喝你的血？你怎么可以这么对我？”
　　尤希：“....”
　　心累了。
　　温暖反唇相讥：“凭什么没有第二个人喝我的血，我又不是你的所有物，你怎么管的这宽？”
　　尤黛儿火冒三丈：“你是我养大的，你的血只能我喝，你就是我的所有物，你的身体，你的血液，你的一切都是我的。”
　　尤希：“....”
　　这还有其他吸血鬼呢，你俩能别吵吗？
　　谈正事要紧啊。
　　“我不是你的所有物，我是我自己的。”温暖怒吼道。
　　尤黛儿不肯示弱：“你就是我的所有，你就是。”
　　“我不是。”
　　“你就是。”
　　“我不是。”
　　“你就是。”
　　....
　　尤希青筋直跳，无语大喊：“...你们特么的...”
　　他神情突然一转，紧张的看着抹上他脖子上的手，咬牙道：“你们故意的！”
　　尤黛儿嘴角一勾，掐住他的脖子：“你这脑子真是不如当年，还能被我和温暖这么拙劣的演技糊弄过去。”
　　温暖撇清关系：“我没演，我说的句句都是实话。”
　　尤黛儿：“....”
　　尤希：“....”
　　他就是想问，这特么是重点吗？！
　　尤黛儿不合温暖犟，她捏紧尤希的脖子，威胁道：“放开温暖，否则老子捏碎你的脑袋。”
　　其他吸血鬼刚要上前去帮忙，却看到尤黛儿狠狠地瞪了他们一眼，他们的双腿就像是被捆住了一样，定在原地无法动弹。
　　“妹妹，哥哥只是想与你合作，我对你没有敌意的。”尤希摊手说。
　　“是吗？”温暖起身，看着尤希提出疑问。
　　尤希眸子一眯，随即笑了笑：“我只是想让我们吸血鬼不再被人类压制，这有何错？”
　　“那你可以自己去实现你所想的伟大宏图，干嘛要拉上憎恶你的尤黛儿呢？”
　　尤希解释道：“我都说了，她是我妹妹，做哥哥的，有好处自然要想着自己的妹妹啊。”
　　温暖哼笑一声：“好处，你是有好处了，但对她来说可不一定是好处。”
　　尤希刚要说话，却被温暖强行打断，“你们是双生子，明明拥有同样的血脉，同为第三代吸血鬼始祖，但两人的实力却天差地别。”
　　尤希脸上浮现出一丝晦暗。
　　她看着两人，相似的长相，却是不同的命运。
　　“那是因为你曾经被邪恶女巫诅咒过，哪怕你后来为了破咒杀了邪恶女巫，但你却突然发现那个诅咒的伤害是不可逆的，你将永远逊色于尤黛儿，并且你的生命将不再是永恒的，你的身体会越来越虚弱，最后会被其它吸血鬼蚕食掉。”
　　自打《公约》颁布，人类限制了吸血鬼的欲望，他们可以去血站领取血液，但那些血液都是后期处理过的，不新鲜，喝起来无法压抑每日都在增加的欲望，所以他们开始吸食同类的鲜血来缓解日益增长的欲望和空虚。
　　高等级的吸血鬼猎杀低等级的吸血鬼。
　　实力强悍的吸血鬼绞杀实力弱小的吸血鬼。
　　而吸血鬼突然死亡，人类只会认为他们内斗，对于吸血鬼死亡数量的增加人类置之不理并且乐享其成，说不定吸血鬼继续这样内斗下去，他们这个只会隐藏在黑暗里的肮脏物种就会彻底灭绝。
　　人类的算盘打得很响，而隐在暗处的吸血鬼在等一个时机。
　　但是尤希等不了，他快要不行了。
　　他需要尤黛儿的苏醒来拯救他已经岌岌可危的生命。
　　“你和尤黛儿血脉相同，你若是将尤黛儿吞食入腹，必然可以破除诅咒给你带来的不可逆的伤害，也可以继续享受永恒，实力也会因此大涨，到那时候，你便会彻底打破现在的局面，让吸血鬼一族成为世界的主人。”
　　温暖看尤希面孔逐渐狰狞阴沉，淡淡道：“我说的对吧？尤希。”
　　尤黛儿没想到尤希竟然把注意打到她的身上，刚开始她还认为尤希有远大抱负，结果到头来都是为了自己。
　　她掐紧尤希的脖子，凶恶道：“你还真是艺高人胆大啊！？”
　　“你猜的都对，可那又如何。”他看向周围的吸血鬼，眼中血光一闪，“我既然敢做，就不怕你们会猜到。”
　　尤希无视脖子上的威胁，从袖子里掉出一只针剂，狠狠地扎入尤黛儿的大腿：“干脆破罐破摔。”
　　“你脑袋被驴踢了吧？拿个针管扎我？”尤黛儿被尤希的攻击都气笑了，“四十年不见，你依然蠢得...”
　　尤黛儿身体一麻，整个人突然瘫坐在地，她不可思议道：“这是....？”
　　“这是邪恶女巫的鲜血，虽然杀不了你，但是能让你安分点，”尤希看向温暖，“等我吸干了温暖的血，我就来杀你。”
　　尤黛儿想要起身，可身体里那股不属于她的血液让她无法动弹，她甚至无法呼吸到空气，全身僵硬，双眼迷离。
　　邪恶女巫的血液对于低等吸血鬼来说是毒药，但对于高等级吸血鬼来说却是一种压制。
　　“你别动她，”尤黛儿费力的嘶吼着，“有事冲我来！”
　　尤希撇嘴：“没想到我还能听到你说这句话，啧啧，真是活得久了什么都能见到。”
　　他哼笑一声：“妹妹，别着急，等我解决完温暖，就来找你哈。”
　　温暖看着瘫倒在地的尤黛儿，她看着尤希一步一步的靠近她。
　　她晃动了一下双肩，将断裂的骨头接上，“我的血对于你们是什么？”
　　尤希舔了舔嘴唇，道：“极品。”
　　温暖莞尔一笑：“若是你喝了我的血，是不是就能恢复你的实力了？”
　　尤希不知道温暖为什么要问这个，但他很乐意解答：“自然，你的血液要比吸血鬼，甚至是处女的血液还要美味，还要精纯。”
　　越精纯的血液对他们吸血鬼提升实力越有帮助，尤希若是吸干了温暖，定能将实力恢复到能与尤黛儿匹敌的地步。
　　“那就好，多谢你的答惑。”
　　尤希诧异温暖的道谢，眼前瞬间一花，等他反应过来的时候，温暖已经来到尤黛儿身边。
　　尤希震惊道：“你要干嘛？”
　　他飞身而上，却被一道无形的墙挡住，其他吸血鬼也无法穿透。
　　温暖没理会尤希的怒吼，她抱起尤黛儿，拿起地上的石头，对着自己的脖子上狠狠地一划。
　　瞬间，鲜血涌出。
　　血液的清香和甜美让在场的所有吸血鬼都疯了。
　　尤黛儿瞪大眼睛，强行忍住欲望，艰涩道：“你...干嘛？”
　　温暖将她抱紧，把她的头按倒脖颈处，流血过多让她逐渐无力，“喝掉，杀了尤希，那家伙吵得很。”
　　尤黛儿听到温暖的话，再也忍受不住温暖血液对她的诱惑，獠牙狠狠地刺穿温暖的脖子。
　　温暖扛不住失血过多，昏迷了过去，抵挡吸血鬼的咒术也随之消失。
　　尤黛儿喝够了，看着温暖苍白的脸色，将她放在地上。
　　她舔了舔嘴角的鲜血，瞳孔散发锋利的光芒：“Game Over。”
　　尤希想逃，却逃不过尤黛儿的杀心，他被尤黛儿撕碎，四分五裂，无法在复生。
　　其余吸血鬼更是死的不能再死。
　　尤黛儿长舒一口气，转身抱起温暖，却感觉不到温暖的心跳。
　　她惊慌不已：“温...温暖？”
　　怀里的人已经没了生气，体温逐渐冰冷，就像是一具尸体。
　　尤黛儿双手颤抖，难以置信温暖的死亡。
　　怀里的人突然剧烈的颤抖了起来，尤黛儿紧紧抱住温暖的身体。
　　直到震颤停下。
　　一声猛烈地倒吸气惊醒了慌乱的尤黛儿。
　　温暖缓缓睁开眼，一双与尤黛儿相同的血眸与她对视。
　　她一张嘴，尖锐的獠牙瞬间进入尤黛儿的视线。
　　温暖看着尤黛儿慌张无措的表情，无力骂道：“尤黛儿，你特么的....”
　　第 201 章
　　温暖无力的躺在尤黛儿怀里，怒骂道：“尤黛儿，你大爷的！”
　　尤黛儿尴尬道：“…这样…挺好的。”
　　毕竟谁也没有想到初拥仪式就这样完成了。
　　不过尤黛儿也不后悔，如果温暖体内没有她的血，此时的温暖就是一具尸体了。
　　系统沉声道：【刚才女主黑化值变动的很厉害，不过现在黑化值已经停稳在4.5！】
　　温暖被尤黛儿扶起来，虚弱道：“那挺好的。”
　　【不好，你的任务时间在缩短。】系统给温暖看她身体的数据报告，【吸血鬼血统和你女巫的血统是冲突的，所以你的寿命在缩短。】
　　“没有解决方法吗？”
　　系统摇头：【不可逆的。】
　　“可这个世界也有女巫被转化为吸血鬼的案例啊？”
　　【你的血统不一样，】系统叹气道，【按照正常的世界法则来算，女巫的血吸血鬼是不能吸食的，但你的却可以。】
　　【因为你是任务者，与这个任务世界本来就是格格不入的，自然与任务世界里的常驻民有所不同。】
　　温暖很坦然的接受了，看了眼尤黛儿：“你能算出时间吗？”
　　【一个月。】系统精密的核算了一下，【最多一个月后你就会死亡，离开这个任务世界。】
　　“好。”
　　系统嘱咐道：【尽快完成任务吧。】
　　“好。”
　　尤黛儿看温暖脸色苍白的仿若透明，走路也是慢腾腾的，感觉浑身无力。
　　刚被初拥的人必须要喝血来恢复体力，想来温暖还没有喝血，才导致她现在这么虚弱。
　　尤黛儿打横抱起温暖。
　　温暖吓了一跳，不禁搂住尤黛儿的脖子：“你干嘛？”
　　“你走的太慢了，我抱你回家，然后我去给你弄点好吃的。”
　　尤黛儿见温暖把手放下，眼睛一转，颠了一下双手。
　　温暖被晃的厉害，立刻搂住尤黛儿的脖子，无奈道：“你干嘛？”
　　尤黛儿睁眼说瞎话：“一会我速度很快，你抱紧我，别到时候给你甩下去。”
　　“……”温暖眼底划过一丝笑意，搂紧她，“好。”
　　尤黛儿看温暖这么乖巧，心里欢喜。
　　她加快速度，几个呼吸间就回到了别墅。
　　俩人看着已经化为废墟的别墅，沉默了。
　　温暖叹了口气：“走吧，去我另一个房子吧。”
　　溪山里她有两栋别墅，一栋在山里，一栋在山外，与一个旅游城镇〔溪乐镇〕相连。
　　温暖不喜热闹，就住在山里的这间别墅。
　　尤黛儿顺着温暖的指引，找到了温暖的另一间别墅。
　　这个别墅的格局和山里的一样，唯独的区别是在这栋别墅里可以听到远处城镇里的人声鼎沸，有了一丝烟火气和人气。
　　“你为什么不在这里住？”尤黛儿纳闷道。
　　温暖窝在沙发里，有气无力道：“嫌吵。”
　　“好吧，”尤黛儿看温暖虚弱的样子，起身往外走，“我去给你找点吃的，给你补充一下。”
　　“唉，冰箱里有吃……”
　　尤黛儿走的太快，连门都没关上。
　　温暖叹了口气，刚要起身去关门，突然大门“砰”的一声关紧。
　　温暖顿了顿，短促地笑了下：“还挺有记性的。”
　　系统感到神奇：【我怎么觉得这个世界的女主有点狗呢？】
　　明明是凶残至极，心狠手辣之辈，怎么在温暖面前召之即来挥之即去，还乐得其所。
　　温暖嘴角勾起，眉头一挑：“谁知道呢？”
　　――
　　别墅离溪乐镇很近，尤黛儿不费力气就进了小镇。
　　说是小镇，但是实际面积很大，几乎可以媲美一个城市了，只是一个镇名有了几百年历史，很有历史底蕴，所以这个〔溪乐镇〕的名字就一直保存至今。
　　尤黛儿对这个溪乐镇有点印象，三百年前吸血鬼大肆屠城，致使溪乐镇人口骤减，几乎快要灭绝了，后来经过一场惨烈的战役，溪乐镇不再被吸血鬼统治，这才慢慢恢复生机。
　　天色渐晚，尤黛儿站在路边，看着来来回回走过她眼前的路人。
　　她要给温暖找个好点的食物，让她吃起来舒服些开心些，这样温暖就不会跟她生气了。
　　说不定还能让她抱抱摸摸。
　　尤黛儿越想越美好，暗暗思忖：嗯，就这么决定了！
　　一个长相绝美的金发女郎站在路旁，目光炯炯的看着过路的人，来往的人群被美女注视的心生旖旎，任谁都要多想几分暧昧之事。
　　而且美女的嘴里还嘀咕着话。
　　“这个男人不行，一看就虚。”
　　“这个女人不行，不干净。”
　　“这个小孩不行，吵得很。”
　　“这个老头不行，太老了，血质太涩。”
　　“这个一般般……这个太差了……”
　　尤黛儿觉得过了四十年，人类血液的质量真的越来越差，几乎没有几个是身体好的。
　　――
　　丁尼生自打上回受到了吸血鬼的惊吓，就被他妈妈带回家好好修养身心了。
　　如今他知道了他家一些悠久的历史，也知道了他的姑奶奶有多么厉害，所以他此刻的心态已经平和了许多。
　　今天，他特地和同学们来溪乐镇游玩散散心，却看到街角一个金发美女，长得很对他的胃口，身材样貌都是绝佳。
　　丁尼生抹了一把头发，自信昂扬的走过去，看着美女眼中的兴味，呲牙笑道：“嗨，美女，认识一下啊？”
　　尤黛儿嘴角一勾：“你不认识我吗？”
　　丁尼生见到尤黛儿正面，被她的美貌惊了一下，尤其是她那一头金发在阳光下熠熠生辉，美得好似在发光。
　　听到美女的疑问，丁尼生果断摇头，嘴角扬起一抹自以为帅气的弧度：“像你这么漂亮的美女，我一定会过目不忘的。”
　　他见美女笑的更欢，心里暗暗笃定自己一定可以拿下这位美女。
　　“我叫丁尼生，美女芳名？一个人来玩吗？正好我也一个人，咱们一起搭个伴？”
　　尤黛儿点头：“我叫尤黛儿，一个人，可以啊。”
　　尤黛儿？
　　这名字好听。
　　但是丁尼生总觉得自己在哪里听到过这个名字，想来是自己接触的女生太多了，名字就记差了。
　　听到美女答应结伴，丁尼生喜出望外：“真是太好了，黛儿，你想去哪里玩？这溪乐镇我最熟了。”
　　尤黛儿指着别墅的方向，“去哪里吧。”
　　丁尼生看过去，那里有几个野生温泉和人造湖，倒适合两人独自游玩。
　　“好，那我们走吧。”
　　丁尼生给他的同学留了个言，让他们不用等他了。
　　两个人慢悠悠的走在林间石子小路上，丁尼生偏头看向尤黛儿：“黛儿，是学生吗？”
　　他觉得尤黛儿也就是18岁左右。
　　不过…他一想到他姑奶奶的长相和年龄，心里默默地尴尬了一下。
　　尤黛儿摇头：“不是。”
　　她不记得自己的年龄了，但是绝不是上学的年纪。
　　丁尼生又问：“黛儿，有男朋友吗？”
　　“没有。”
　　“不会吧，像黛儿这么漂亮的女孩子怎么没有男朋友呢？”
　　丁尼生心中暗喜，不过他转念一想，试探地问道：“那黛儿…有女朋友吗？”
　　不是他多疑，主要是他最近在学校里发现好几对女孩子和女孩子在一起的恋情，搞得他有点尴尬。
　　尤黛儿一顿：“女朋友？”
　　丁尼生见她神色一变，心里咯噔一下：“真有…有啊？”
　　那太可惜了，他可不愿意破坏别人的感情，不道德的事情他可不喜欢做。
　　尤黛儿脑中闪过温暖的身影，眨了眨眼：“…没有。”
　　温暖只是她的小女巫…而已。
　　丁尼生顿时喜出望外，压下内心的激动，生怕吓到了尤黛儿。
　　“那真是太可惜了，我以为你会很受欢迎。”
　　“没有。”
　　欢迎？
　　尤黛儿想起人类见到她的时候都是惊恐惧怕，而温暖对她也是一脸冷漠，一点也看不出欢迎她的样子。
　　“黛儿说笑了，像你这么漂亮的女孩子到哪里都受人瞩目的。”
　　丁尼生看两人不自觉的走进了丛林深处，他记得林中是他姑奶奶的别墅，他正好可以看看他姑奶奶去。
　　“黛儿，你一会儿有事吗？”
　　尤黛儿摇头：“没事，你要干嘛去？”
　　“我想去看看我的一个亲戚。”
　　“着急吗？”
　　“还好，”丁尼生看向尤黛儿，“黛儿是有什么想做的事情吗？需要我帮助吗？”
　　尤黛儿眼睛一闪：“是有一个事情需要你的帮助，你愿意帮我吗？”
　　丁尼生满口应道：“当然可以。”
　　尤黛儿舔了舔尖牙：“我有点饿了。”
　　“那我带你去吃饭，”丁尼生四处看看，没有发现尤黛儿的眼眸越来越红，“你喜欢吃什么？辣的？甜的？还是……”
　　他惊恐的看着眼前的人用血红的眼睛看着她，那种熟悉感瞬间涌上心头。
　　丁尼生终于想起尤黛儿是谁了。
　　不就是他妈妈口中那个被他姑奶奶封印又被他放出来的第三代吸血鬼始祖吗？！
　　怪不得他觉得这个名字耳熟，现在的尤黛儿和刚被他解封后那干枯的样子简直天差地别啊！
　　丁尼生被尤黛儿催眠的一瞬间，他暗呼：我要完蛋了。
　　――
　　温暖懒得动，便一直窝在沙发里等尤黛儿买点吃的回来，正好她有点饿了。
　　女巫血统和吸血鬼血统相互排斥所带来的痛苦系统帮她屏蔽了，所以温暖现在好受很多。
　　房门被打开，温暖感觉到一阵清风袭来，就看见尤黛儿把男主扔在他的面前。
　　丁尼生一脸惊恐和迷茫的看着她，而尤黛儿指着丁尼生说道：“来，吃吧。”
　　温暖：“……”
　　吃男主？
　　她怕是不想活了。
　　丁尼生瞪大眼睛：“……”
　　什么？
　　姑奶奶要吃我！？
　　尤黛儿一脸“值得表扬”的表情看着温暖，笑道：“他的血我喝过，虽然味道不及你，但勉强怎能下嘴。”
　　丁尼生欲哭无泪：“……”
　　完蛋了，姑奶奶叛变了。
　　温暖扶额：“……我不喝。”
　　“不喜欢？”尤黛儿转身就要出去，“我再给你抓一个。”
　　“够了！”温暖生怕尤黛儿把小镇的人都给她抓来，“我不想喝血，我想吃饭，你给我做点饭吧。”
　　尤黛儿顿住，惊讶道：“你让我做饭？”
　　她看到温暖投来的眼神：“……我试试。”
　　尤黛儿突然疑惑，她为什么这么怵温暖呢？
　　温暖看着快要哭了的丁尼生，无奈道：“你给他解开。”
　　“你不吃我得吃啊？”
　　丁尼生：“！！”
　　尤黛儿也好久没喝血了，正好又碰到这个男人，刚好可以解解她的饿。
　　温暖飘了她一眼：“？”
　　那个眼神仿佛在说：你试试？
　　尤黛儿艰难地咽了咽口水：“……我饿了，不喝血，我吃什么？”
　　“和我一起吃饭。”
　　“我是吸血鬼，不能吃人类的……”
　　尤黛儿被温暖盯的越说越没有底气，温暖是最了解她的人，所以她知道她能吃人类的食物。
　　只是相比于人类的食物，她更喜欢温暖的血。
　　真是难搞哦。
　　第 202 章
　　温暖从小在她身边长大，对尤黛儿所有的事情都是清清楚楚。
　　尤黛儿的学习能力很强悍，只要她见过的，吃过的，做过的，她都可以一丝不差的学习下来。
　　温暖很笃定尤黛儿会做饭，不仅因为她是“她”，还因为她见过尤黛儿感到无聊便尝试做人类的食物来吃，虽然最后她吃了一口就扔掉了，但是温暖吃过尤黛儿做的饭，很好吃。
　　丁尼生见尤黛儿离开，悄咪咪的往温暖身边蹭。
　　温暖看男主蛄蛹的跟个大虫子似的往她身边挪动，无奈道：“你干嘛？”
　　丁尼生目光恐惧的看向厨房，虽然刚才三人的对话让他有些迷茫和害怕，但是在尤黛儿和自家姑奶奶之间，他还是选择姑奶奶。
　　毕竟虎毒还不食子呢，他和姑奶奶之间还是有血缘关系的。
　　“姑奶奶，你和那个吸血鬼……怎么在一起啊？”丁尼生吓得声音都劈叉了。
　　他嗓音降低，生怕厨房里的人听到，“姑奶奶，你是不是被那个吸血鬼威胁了？要不我们找机会，一起逃出……？”
　　话音未落，一把菜刀从厨房飞出来，直接插进丁尼生身旁的沙发上。
　　丁尼生：“……”
　　他双眼含泪，哽咽道：“姑奶奶，救我。”
　　温暖心累扶额，看向厨房：“我不走，你好好做饭。”
　　厨房传来了一声特别傲娇的“哼”，吓得丁尼生虎躯一震。
　　温暖看着惊吓未定的男主，“吃过饭你就离开吧。”
　　“我可以走了？”丁尼生惊喜道，但他转念一想，“姑奶奶，你不跟我一起走吗？”
　　温暖摇头：“不了。”
　　“可是那个吸血鬼还在……”丁尼生小心翼翼的指着厨房，两只手比了一个猛虎掏心，喉咙扭断的动作。
　　“没事，她会伤害你，但她不会伤害我。”
　　丁尼生见温暖如此笃定，心生疑惑：“为什么？”
　　“您不是亲自将她封印的，您可是她的仇人，她能不伤害你吗？！”
　　他越说语气越激动，仿佛下一秒尤黛儿就会飞出来扭断他们的脖子，吸干他们的血液。
　　丁尼生永远忘不了旅游团里那些被尤黛儿杀死的人，连个全尸都没给人留下。
　　温暖刚想说话，就听见一声笃定：“我能。”
　　尤黛儿端着一碗汤面走出来，轻放到温暖面前，对着丁尼生恶狠狠地又重复了一遍：“我能！”
　　丁尼生：“……”
　　有杀气。
　　他看了一眼看起来很虚弱的温暖，心中涌起一丝不知道哪来的勇气：“你…你……骗人！”
　　尤黛儿抬眸，凶相毕露：“你说什么？”
　　“……”话已经说出口了，他已经没有退路了。
　　丁尼生默默的往温暖身边靠，声音都在发抖：“我说你……骗人，你明明知道……我姑奶奶是……封印你的人，你怎么……可能不会……伤害她？”
　　温暖饶有兴致的看向尤黛儿：“我也挺想知道原因的，你不如解释一下？”
　　尤黛儿：“……”
　　她眉头一皱，看起来特别为难：“就是不会伤害她，没有理由。”
　　“没有理由？”丁尼生感觉到温暖是站在他这边的，立刻有了勇气反驳道，“你看，你就是在骗人，你接近我姑奶奶就是....就是为了复仇！”
　　尤黛儿目光一沉：“我说过我不会伤害她。”
　　“那你给我一个彼此安心可靠的理由？”
　　温暖附和：“我也想听。”
　　“....”尤黛儿无奈的看向温暖，“你能不跟着插科打诨吗？”
　　温暖耸肩：“我只是好奇....”
　　她抬手，指了指尤黛儿，笑道：“你不伤害我的理由是什么？”
　　尤黛儿梗住：“....”
　　理由。
　　她特么哪知道理由，她只是不想伤害温暖，哪需要理由啊？！
　　“有什么需要理由的？”尤黛儿反驳道，“难道现在做什么事情都需要理由吗？”
　　温暖和丁尼生齐齐点头：“嗯。”
　　尤黛儿磨牙：“....”
　　好特么想咬人啊！
　　咬...咬丁尼生吧，温暖怕疼。
　　丁尼生被尤黛儿看的心里发颤，默默的又往温暖身边移动，生怕尤黛儿暴动将他给咬了。
　　三人沉默一瞬。
　　温暖先开口道：“吃饭吧。”
　　她看着桌上的热汤面，看向丁尼生，“你去厨房去把另外两碗端出来吧，我们先吃饭，吃饭完你就赶紧回家去吧。”
　　丁尼生应道：“好。”
　　“我只做了一碗，”尤黛儿看向丁尼生，“你也配吃？”
　　丁尼生瘪嘴：“....”
　　好吧，他确实不配。
　　“只做了一碗？”
　　温暖可以理解尤黛儿不想给丁尼生做饭吃，但是尤黛儿刚才还在喊饿，怎么现在只做一碗汤面？
　　她不会还想着对男主下口吧？！
　　温暖警惕的看向尤黛儿：“那你吃什么？”
　　尤黛儿指着汤面：“我吃这个啊。”
　　“....”温暖愣住，“那我吃什么？”
　　“你也吃这个，”尤黛儿笑了笑，“我们俩吃一碗。”
　　丁尼生不禁问道：“那我呢？”
　　尤黛儿瞬息万变，脸色一冷：“你去死。”
　　丁尼生：“....”
　　他真是在线卑微求生。
　　“你和我吃一碗，”温暖看着汤面上的荷包蛋，拿起筷子翻了翻，“那只有一个荷包蛋，我们怎么分？”
　　“荷包蛋和面条你吃，我就喝点汤就行。”
　　尤黛儿虽然可以吃人类的食物，但她不喜欢吃。
　　温暖哭笑不得：“好吧。”
　　尤黛儿见温暖刚要吃面条，还是出口提醒道：“那个...人类的食物可能你已经吃不惯了。”
　　温暖还没听完尤黛儿的忠告，先吃了一口面条，在咽下的那一瞬间，从胃里涌上来的恶心瞬间让温暖脸色一白。
　　温暖推开挡在面前的丁尼生，一个闪身直接奔到厕所，随即传来一声撕心裂肺的呕吐声。
　　“呕――”
　　丁尼生看了眼汤面，明明味道很香，怎么他姑奶奶吃完后反应这么大？
　　“你做的饭这么难吃吗？”他纳闷道。
　　尤黛儿听到厕所里的呕吐声，眼底划过一丝心疼，叹气道：“不是面条的问题。”
　　“不是吗？”丁尼生眼睛一转，“我尝尝就知道了。”
　　尤黛儿懒得理会丁尼生的心眼，任他吃着。
　　丁尼生吃了一口面条，瞪大眼睛，惊道：“卧槽！这汤面也太好吃了吧。”
　　汤汁浓郁，面条筋道，比他吃过的任何一家饭馆的面条都好吃。
　　那他的姑奶奶为什么会吐得那么厉害？
　　难道――
　　丁尼生冲着厕所，惊讶喊道：“姑奶奶，你是有了吗？”
　　虽然以姑奶奶的岁数怀孕是不可能的，但是姑奶奶这个强大的女巫身份，不仅可以封印吸血鬼，还可以青春永驻，那么怀个孩子倒也不是什么大事。
　　温暖没空回应他，只能不停地呕吐。
　　尤黛儿听到丁尼生的问话，眉头一皱：“什么有了？”
　　丁尼生一脸兴奋，一边嗦面一边说：“自然是怀孕了。”
　　“怀孕了！？”尤黛儿吼道。
　　丁尼生被尤黛儿的反应给吓了一跳：“怎...怎么了？”
　　尤黛儿上前，掐住丁尼生的脖子，双眸泛红，语气凶狠：“你刚才说谁怀孕了？”
　　丁尼生看着被打飞的汤面，心疼不已。
　　他的脖子被尤黛儿死死掐住，张大嘴，艰难的说道：“...姑奶奶...怀孕了。”
　　你这么激动干什么？
　　让人以为孩子是你的似的？
　　尤黛儿一脸狞色，她把丁尼生摔到一边去，怒气冲冲的走向厕所。
　　“说！”
　　厕所里传来一声饱含愤怒、激动、痛苦、嫉妒、不可置信、迷惘、背叛和一丝丝悲伤与痛苦的质问。
　　“这个孩子是哪个不要命的男人的？！”
　　丁尼生揉着被掐紫的脖子，看向刚才被打飞的汤面，见碗里还有点汤底和面条，惊喜的爬过去，吃了起来。
　　他脸上漏出满足的笑容，笑嘻嘻道：“真好吃啊。”
　　――
　　温暖虚弱的趴在马桶上，她感觉自己的五脏六腑都要吐出来了，她的身体越来越虚弱，而她的精神也在被尤黛儿不停地骚扰和折磨。
　　此时的尤黛儿像一条发了疯的哈士奇，在厕所上蹿下跳，心急火燎的质问她肚子里的孩子到底是哪个狗男人的。
　　温暖眼下有一种回到家后发现自己的房子已经被哈士奇拆家的无力感和心酸感。
　　她起身，漱漱口。
　　尤黛儿见她不理会她，尤其是温暖那副“关你屁事”的模样将她脑中最后一根神经扯断。
　　她将温暖抵在洗水台上，掐着她的脖子，目次欲裂道：“说，那个男人是谁？”
　　温暖以一种“你是傻逼吗？”的眼神看着尤黛儿，叹气道：“尤黛儿，你苏醒后，把脑子留在了禁区了吗？”
　　尤黛儿见温暖不仅不解释，还敢为了隐瞒那男人的信息而骂她。
　　她理智全无，怒不可遏的吼道：“你竟然为了那个男人骂我？！”
　　“....”温暖累了，她真的累了，“我为什么会吐，丁尼生不知道，你还不知道吗？”
　　“我当然知道你为什么会吐，”尤黛儿逼近温暖，咬牙切齿道，“但我不知道搞大你肚子的狗男人到底是谁？”
　　“....”
　　温暖指着自己：“我是谁？”
　　尤黛儿顺口应道：“宁温暖，我的小女巫。”
　　温暖嘴角含笑：“我是说我现在的身份是什么？”
　　“女巫啊，”尤黛儿顿了顿，“不对，你现在是...吸血鬼。”
　　温暖点头道：“那我刚才吃了什么？”
　　“我做的面条。”
　　“那你猜猜我为什么会吐？”
　　尤黛儿不假思索道：“因为吸血鬼吃了人类的食物会引起严重的相斥反应，造成呕吐，将人类的食物....”
　　话还未说完，空气突然凝固了。
　　闭塞的厕所里渐渐弥漫着一股沉重的尴尬和窘迫。
　　尤黛儿恢复理智，眼中的血红褪去，浮上眼底的是懊恼和难堪。
　　她缩在厕所的一角，像是在尽力的将自己透明化，从而躲过温暖看过来的眼神。
　　“还发疯吗？”
　　尤黛儿摇了摇头。
　　“恢复理智了吗？”
　　尤黛儿点了点头。
　　“能听懂人话了吗？”
　　尤黛儿顿了顿，尴尬的点了点头。
　　“我饿了。”温暖摸了摸肚子，饥肠辘辘。
　　尤黛儿低声委屈道：“我做饭你也吃不了啊。”
　　温暖眼神落在尤黛儿那皎洁白净的脖子上，自打她变成吸血鬼，所有的身体感官都清晰了许多。
　　她仿佛能看到那洁白脖子里涌动的鲜血在引诱着她。
　　温暖走向尤黛儿，语气淡淡道：“你犯了错，是不是该接受惩罚？”
　　尤黛儿以为温暖让她去狩猎局接受惩罚，反驳道：“我又没杀人？”
　　她虽然想喝丁尼生的血，但是温暖不让，她就没有动他啊。
　　“我不让你去狩猎局，而是换一种惩罚，”温暖双手撑墙，将尤黛儿圈在怀里，“由我来惩罚。”
　　温暖紧紧贴着她，两人身体，一冷一热。
　　尤黛儿感受着温暖的炙热，心想着明明温暖已经成为了吸血鬼，为什么她的身体还依然炙热如初？
　　“什么惩罚？”
　　尤黛儿喜欢温暖靠她这么近，她能感受到温暖的温度和味道，丝丝密密的涌入尤黛儿的心里。
　　温暖歪头，视线落在尤黛儿的嘴唇上，眼中划过一丝遗憾，继而看向她的脖子，轻声道：“我饿了。”
　　尤黛儿准备再说一遍刚才的话，就看见温暖低下头，嘴唇贴在她的脖子上。
　　“我想吃、你，黛儿。”
　　那一瞬间，尤黛儿感觉到自己点了头，她能听到自己的应允。
　　纤细的脖子被瞬间咬破，尤黛儿能清晰的感觉到自己的鲜血被吮吸被汲取。
　　腰间被一只有力的手臂死死揽住，将她烫的发颤，那强硬的动作好像再告诉她不允许逃离。
　　尤黛儿无力的瘫在温暖的话里，脖、颈高高扬起。
　　嘴唇微张，呻/吟声无法压抑。
　　温暖像不知满足的猛兽，对她的猎物上下其口。
　　而她的猎物甘愿臣服，自献生命。
　　门外，丁尼生嗦着面，听到厕所传来一丝异样的声音，他看了看碗里的面。
　　还是吃饭最重要。
　　第 203 章
　　酥麻。
　　尤黛儿瘫软在温暖的怀里，刚出生的幼兽不知满足，得到了点甜头丝毫不知撒口。
　　关键是，喝血就喝血，怎么…怎么还乱摸？！
　　尤黛儿被温暖摸得激动不已，她的手就像是带着火，在她身上四处纵火……
　　吸血鬼在吸血的时候会调动所有的感官情绪，使得他们身心愉悦，舒爽至极，这样的举动会让他们欲望蓬勃，无法压抑汹涌的，色欲和淫，念，从而就地释放。
　　尤黛儿不会被这种低级的欲望所控制，哪怕当年她吸取温暖血液时候都没有放纵自己的欲望。
　　可现在，温暖吞咽着她的血液，血液在流逝。
　　脖、子像是被猛兽咬住，不疼反而酥麻。
　　她没有挣扎，哪怕会因此丧失性命，她也甘愿被夺取。
　　身后是冰凉的瓷砖，身上却是宛如岩浆般炽热
　　尤黛儿此刻感觉自己就是冰火两重天，难以忍耐。
　　她感受到了自己的变化，她对温暖有了极重的邪念。
　　警戒线拦截住她的动作，一切都平静了下来。
　　身上的人抬起头，入目便是深邃的血眸，如桃花般的眼眸之中是蠢蠢欲动的欲、望。
　　惊的尤黛儿心惊肉跳又心神荡漾。
　　她从未见过温暖这幅模样。
　　性感又危险，野性又魅惑。
　　让人欲罢不能。
　　温暖舔干净嘴唇上的鲜血。
　　那比血液还要艳丽的舌尖引得尤黛儿有些燥热。
　　她想尝尝她的味道……
　　尤黛儿双手撑地，抬起上半身，想去品尝那让人痴迷的味道。
　　可她确扑了个空。
　　“？？”尤黛儿拧眉，语气不善，“你躲什么？”
　　温暖歪头：“你想干嘛？”
　　尤黛儿没心没肺也没有羞耻心地说道：“我想尝尝。”
　　“尝什么？”
　　“你的舌尖。”
　　“……”温暖被尤黛儿这露骨的请求震了一下，微微挑眉，“你要吻我？”
　　“可以这么说。”
　　只要让她尝到了，任温暖怎么认为都可以。
　　尤黛儿抓着温暖的一用力，两人的位置调转，她将温暖的双手压在地上，让她无法动弹。
　　低下头，想去含住温暖，可她确躲得飞快。
　　尤黛儿生气了：“我让你吸我血，我尝尝你舌尖，明明是等价交换，你竟然还躲？”
　　她被温暖欺负了。
　　温暖不禁失笑：“我喝你血是因为我饿了，你有为什么要尝呢？”
　　“我馋了。”
　　“什么？”
　　尤黛儿看着温暖的嘴唇，目不转睛：“我馋你。”
　　温暖伸出舌尖，舔了一下嘴唇：“只馋这个？”
　　尤黛儿没细想温暖的话，直接点头道：“嗯，我让你吸血了，你得回报我。”
　　人类不是有那么一句话：滴水之恩，当涌泉相报。
　　她给温暖吸了将近半个小时的血，温暖就得让她尝……最起码也得一个小时吧！？
　　不过分吧！
　　温暖意味深长的看了一眼尤黛儿，想着这傻姑娘真不会得寸进尺。
　　“你让我报恩？”
　　尤黛儿能感觉到温暖的态度松软，眼睛一亮，立刻点头道：“嗯嗯。”
　　“报恩也得有个时间吧？”
　　“一个小时。”尤黛儿比了个1。
　　“这个数字不适合你，”温暖把她的手指按下去，“一个小时可以。”
　　尤黛儿没在意温暖的话，满脑子都是温暖答应了她的要求。
　　她兴高采烈的俯身下去，急不可耐的吻住温暖。
　　迫切的撬开她的嘴唇，品尝着她的味道，果然让人不能自拔，销魂荡魄。
　　――
　　丁尼生吃饱了饭，坐在沙发上。
　　他想走，可他害怕姑奶奶遭遇不测，那吸血鬼太恐怖了，他怕姑奶奶不敌，他要是在这里说不定能帮点忙。
　　丁尼生想了想自己能帮什么忙，他猛地捂住脸，欲哭无泪。
　　他什么也帮不了姑奶奶，甚至还会给那个吸血鬼加个餐。
　　丁尼生缩在沙发里，思前想后，瞻前顾后，举棋不定，犹豫不决，最终他想不出任何解决办法，却等出来了厕所里的两人。
　　他震惊的看着自家姑奶奶将那个恐怖的吸血鬼公主抱走出来，吸血鬼面红耳赤的瘫软在姑奶奶怀里，而姑奶奶的嘴唇像是被狗啃了。
　　等一下，吸血鬼根本不是活物，他们没有人类的体温，怎么会脸红呢！？
　　不过转念一想，尤黛儿是第三代吸血鬼始祖，和那些低级吸血鬼是没有可比性的，自然是与众不同。
　　这么一想，丁尼生突然觉得吸血鬼会脸红倒不是什么稀奇的事了。
　　毕竟眼下，他姑奶奶公主抱吸血鬼这件事更加让人觉得震惊和稀奇。
　　温暖看着满脸惊诧的男主，冷漠道：“天黑了，你先在这里睡一晚，明天一早在离开吧。”
　　她也是为男主好，省的夜路走多，容易撞鬼。
　　自打尤黛儿苏醒后，很多吸血鬼的心就开始躁动了起来，而拥有宁家血脉的丁尼生对吸血鬼总有一种莫名的吸引力。
　　其余吸血鬼不是尤黛儿，不会因为丁尼生特殊血液而放他一马，其他吸血鬼只会趁机将丁尼生吸食殆尽。
　　温暖看了眼丁尼生的胸口，她离开这个任务世界的时候，男主刚刚降生，她特意在男主的心口处留下咒印，除了像尤黛儿这样高等级的吸血鬼可以抵抗她的咒印，一般吸血鬼是伤不了男主分毫的。
　　“好的，谢谢姑奶奶。”丁尼生感激的看着温暖的背影。
　　在这儿一瞬间，他觉得温暖的背影高大雄武，让他感觉到从未有过的安全感。
　　――
　　温暖把被她亲软的尤黛儿放在床上，刚要离开，就被她抓住手腕。
　　“嗯？”她看向双眼依旧迷离的尤黛儿。
　　尤黛儿的吻技毫无章法，只知道啃咬舔舐，温暖只是玩了几个技巧就把尤黛儿亲的神魂颠倒，手脚发软。
　　尤黛儿喘了口气：“你干嘛去？”
　　“洗澡。”
　　身上都是血味，虽然尤黛儿的味道不难闻，但是温暖还是想洗洗澡再睡。
　　尤黛儿舔了舔嘴唇：“我也想洗。”
　　“我洗完你在洗，或者...”温暖抬了抬下巴，“你去其他房间的卫生间洗澡。”
　　去别的房间洗澡，尤黛儿不开心。
　　她晃了晃温暖的手腕，似是在撒娇：“我想和你一起洗。”
　　温暖好整以暇的看着她：“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　尤黛儿没有理由，她只是想和温暖洗澡。
　　这还需要理由吗？！
　　“我自己洗。”温暖甩开她的手。
　　她走到浴室门口，看着里面自顾自的脱衣服的尤黛儿，轻描淡写的视线在她的身体上轻飘飘的划了一下。
　　那片白皙好像有了些泛红的痕迹，而那道熟悉的疤痕也有些扭曲和红肿
　　温暖不禁感叹自己下手好像有点重……
　　吸血鬼重欲，果然不是空穴来风，刚才她差一点就……
　　“你要是想在这里洗，那我去别的房间。”
　　“不许你去，”尤黛儿脱得干干净净，眼见温暖要走，立刻挡住温暖，“你就在这里洗。”
　　温暖看了眼面前的又白又长的腿，瞥了一眼浴室，“这里太小，容不下两个人。”
　　尤黛儿也看了眼：“不小，我不占地。”
　　小点才好，小点两人可以挤一挤。
　　温暖又看了眼尤黛儿不可忽视的xiong，这哪能不占地呢？
　　“那我不想洗了。”
　　温暖推开她，径直走回房间。
　　尤黛儿眉头紧皱：“你身上有我的血，你忍不了血腥味入睡的。”
　　温暖双手抱胸，双眼一眯：“你到底想干嘛？”
　　“我只想和你一起洗澡。”
　　尤黛儿想不明白为什么温暖要在意这种事情，两个女人在一块洗澡有什么的，又没有干别的事情。
　　干别的事情？
　　尤黛儿瞳孔一缩。
　　“你想和我洗澡？”温暖冷笑一声，“那我凭什么和你洗澡？”
　　尤黛儿刚想开口说话，就被温暖打断。
　　“我从不欠你什么，你有什么资格在我这里指手画脚？”
　　尤黛儿顿住，不可置信的看着温暖。
　　第一次她感觉到了手足无措和惶恐不安，因为温暖说的话字字戳她心窝子，也是字字为真。
　　温暖从不欠她什么。
　　若要仔细算下来，她才欠了温暖许多。
　　温暖看着尤黛儿一脸受伤的表情，表情隐忍，继续拿话刺她：“尤黛儿，我早就说过，你想报仇，尽管来杀我，我不会还手。”
　　“我与你之间从没有任何感情可言，我之所以现在一而再再而三的容忍你在我身边胡搅蛮缠，不是因为我怕你，而是因为我对你无可奈何。”
　　“只是我没想到有些事情转变的太快，我会变成我最为厌恶的吸血鬼，见不得光，只能饮血为生，而造成这一切的人就是你，你让我如何不对你心生怨念呢？”
　　尤黛儿握紧拳头，死死的盯着温暖，胸膛剧烈的浮动，像是藏着即将要爆炸的火药桶。
　　她靠近温暖一步，却见温暖退后一步，“你就这么讨厌我？”
　　“我...我是想过初拥你，可是...可是我没有继续下去...”
　　温暖冷笑打断：“若不是你喂我血，我怎么会成为吸血鬼。”
　　尤黛儿怒吼：“我若是不喂你血，你就死了！”
　　“死亡，”温暖叹了口气，“我从不惧怕死亡，因为它总有到来的一天，就算成为吸血鬼又如何，就算永生又如何，我宁愿死在阳光灿烂的日子里，也不远活在阴冷孤寂的黑暗中。”
　　尤黛儿心里像是扎了跟刺一样，她极力化解着心底的怒气，嗓音都在颤抖：“你这么讨厌吸血鬼，是因为我吗？”
　　温暖不带温度的看着尤黛儿，反问道：“你以为呢？”
　　尤黛儿低下头，本来坚挺的脊背像是被人打折了骨头，塌了下去。
　　温暖闭了闭眼，转身离开。
　　手腕被人紧紧握住，温暖没有回头，“你还想说什么？”
　　尤黛儿看着温暖的后背，明明俩人刚才还亲密无间，为什么那么柔软香甜的唇舌能吐出这么冰冷刻骨的话来？
　　“对不...”她低垂头，哑声道。
　　温暖像是受到了惊讶，猛地甩开尤黛儿，“你不用和我道歉，我说过我们互不亏欠。”
　　尤黛儿深深地看了一眼温暖，深吸一口气，跳出窗户离开了。
　　系统看着升高的黑化值，无奈道：【你干嘛惹怒女主呀？】
　　温暖转过身，看着被风吹翻的窗帘，叹了口气：“不逼她一把，这个黑化值永远都降不下来。”
　　她早就说过，这个世界不就是比谁更狠吗？
　　第 204 章
　　生气。
　　尤黛儿从来没有像这样生气过，她气的恨不得将温暖撕碎，吞入腹中。
　　可是她又不想动温暖一丝一毫，因为她舍不得。
　　所以尤黛儿生气生的特别憋屈又特别委屈。
　　她怎么可以这么狠心对她，她怎么可以对她说出“凭什么”？
　　凭什么？
　　凭她从小养大她。
　　凭她从未对她起过杀心。
　　凭她哪怕被她封印多年都没有恨过她。
　　凭她多次挑衅她，惹怒她，她都没有想过要杀她！
　　被封印的四十年里，她只是有些委屈和心酸，想着从小与她在一处生活的温暖竟然毫不留情的将她封印。
　　她以为她会念着一丝旧情。
　　可如今看来，温暖对她没有一丝旧情，她对她的感情就像她说的“无可奈何”。
　　“啊――”
　　尤黛儿踹向一旁的大树，“轰”的一声连根断裂。
　　她似是脱力一般，坐在地上，看着满天繁星。
　　远处是溪乐镇，那里在举办活动，好生热闹，欢歌笑语传过来，显得她格外寂寥。
　　――
　　温暖躺在床上，看着外面天色越来越沉。
　　尤黛儿没走远，她能感觉到。
　　那家伙心里憋屈的难受，她也能感觉的到。
　　房门被敲响，温暖起身，勾了勾嘴角，打开门：“你还知道敲门…？”
　　温暖看着男主，无奈道：“不睡觉，要干嘛？”
　　“……”
　　丁尼生明明看见温暖笑了，怎么一眨眼就冷漠了起来？
　　果然女人都是善变的动物。
　　“姑奶奶，我妈妈跟我说了很多关于你的事情，我想和你聊聊天。”
　　丁尼生虽然害怕吸血鬼，但是对这种神奇的物种充满了猎奇心。
　　简称：人菜瘾还大。
　　温暖懒得跟男主普及以前的事情，无奈道：“有些事情知道太多不是什么好事。”
　　“我只是奇怪，为什么那只吸血鬼不直接吸干我？”
　　丁尼生也知道此刻的危险性质，只是他最近经历了太多，实在是想知道事情的真相是什么。
　　跟他在一起的人有好几个，可尤黛儿只放过了他。
　　他想了很多理由，却又被他一一否定。
　　当所有理由都被否定后，那么最不可信的理由就成为了真相。
　　那就是――
　　丁尼生跟温暖挤眉弄眼，小心翼翼说道：“姑奶奶，你说那个吸血鬼是不是看上我了？”
　　温暖：“？！”
　　【呦呵，男主的脑回路回到世界正轨上了？】系统惊讶道。
　　温暖没理会系统的调侃，问：“你为什么会这么想？”
　　丁尼生看温暖对他的话有了兴趣，立刻回答道：“姑奶奶你看哈，我和旅游团的人一起去解封了尤黛儿，她把所有人都吸干了，唯独放过我，是不是因为她对我一见钟情，舍不得杀我啊？”
　　话音一落，他自恋的摸了摸脸蛋，哼笑一声。
　　温暖：“……”
　　“还有，这次在溪乐镇，镇上那么多游客，她只选中了我，只想喝我的血，眼中只有我一个人，你说她是不是太喜欢我了？”
　　温暖：“……”
　　丁尼生越说越兴奋：“我查过资料的，吸血鬼吸血不仅是因为他们的生理需求还因为身体内深层的欲望，所以我猜测，尤黛儿这么喜欢喝我的血是不是对我有欲望啊？”
　　他一拍手，大叫一声：“那...她对我有欲望是不是就代表她爱我啊！？”
　　温暖：“……”
　　系统不禁拍手：【男主这番推论真是让我叹为观止，深感佩服！】
　　温暖看着丁尼生一脸自豪又自信的表情，深吸一口气：“你不怕她了？”
　　刚才还被尤黛儿吓得屁滚尿流，现在都敢肖想尤黛儿对他有了爱情！？
　　这个任务世界的男主脑洞这么大吗？
　　丁尼生脸上的笑僵住，他张了张嘴：“...你说有没有那种可能？”
　　温暖挑眉：“什么？”
　　“她因为太爱我了，所以再也不会...伤害我了？”丁尼生猜测道。
　　“....”温暖用舌头抵了抵腮，声音都被丁尼生这句话惊的飘了，“因为太爱你了，所以不会伤害你？”
　　“可能吗？”丁尼生怀疑的看了眼温暖，语气加重了几分，“可能吧。”
　　瞧瞧这话说得，男主自己都不信。
　　温暖叹了口气，狐疑的看着丁尼生，问道：“你不会患上斯德哥尔摩症了？”
　　丁尼生摆手道：“没有。”
　　他也理解温暖为什么这么问他，突然羞涩一笑：“就是...就是她长得太符合我的口味了。”
　　温暖瞪大眼睛：“？？”
　　丁尼生扭捏了一下：“她长得太漂亮了，我很喜欢她的长相，哪怕她是吸血鬼，还咬我，我也是可以接受她的爱的。”
　　“....”
　　男主接受了，她可不接受。
　　“够了。”温暖及时叫停男主这破天荒的脑洞，男主这要是再说下去，怕是他和尤黛儿的孩子姓什么都有了。
　　她淡淡道：“你知道尤黛儿是什么人吗？你就敢认定她对你一见钟情，爱你爱到不会再伤害你吗？”
　　“我知道啊，”丁尼生早就了解过尤黛儿的生平事迹，“她是第三代吸血鬼始祖，几乎是所有吸血鬼的祖宗。”
　　“你知道的太表面了。”
　　温暖知道男主从哪里得知尤黛儿的身世，毕竟这也不是什么秘密，狩猎局一堆关于尤黛儿的记录。
　　丁尼生看温暖一脸幽深，突然想到他妈妈跟他说的话。
　　他这位姑奶奶算是天纵奇才，是女巫中实力最强的。
　　可她的身世却很凄惨，七岁的时候父母被吸血鬼残杀，而她被吸血鬼抓走，成为了吸血鬼的血仆，直到她十五岁的时候，将尤黛儿封印，这才逃出被吸血鬼控制的魔爪。
　　温暖垂眸：“你妈妈应该跟你说过我的身世对吧？”
　　丁尼生尴尬地点了点头：“说过一点点。”
　　“那你应该清楚我七岁时，父母被吸血鬼杀害，而我成为了吸血鬼的血仆，你知道我成为了谁的血仆吗？”
　　丁尼生能感觉出来温暖的话意有所指，猜测道：“...尤黛儿？”
　　温暖笑了下：“对，我当了她整整八年的血仆。”
　　“你知道血仆是什么吗？”她突然问了一句。
　　丁尼亚哑然。
　　“不过是一个人类，提供血给吸血鬼，吸血鬼不会把血仆咬死，他们只会在饿了的时候咬一咬血仆，解决一下他们的需求和欲望而已。”
　　温暖说的太平淡，好像她口中的事情从未发生过在她的身上一样。
　　丁尼生知道，血仆只是吸血鬼的玩物，毫无尊严可言，她们的生死被吸血鬼握在掌心，由不得自己。
　　“尤黛儿确实长得漂亮，我第一次见到她的时候也被她的容貌惊到了，但你却想不到，在这么漂亮的皮相之下，她的性子有多么的恶劣和狠毒。”
　　温暖眼睛半阖着：“按理来说，女巫的血吸血鬼是喝不得的，但是我的血比较特殊，对吸血鬼有一种特别的吸引力，而你作为我的后代，你的血液对吸血鬼也有独特的吸引力。”
　　丁尼生没想到他的血液还有这种效果。
　　“我因为这特殊的血液在尤黛儿手中留下了一条命，成为了独属于她的血仆，被种下血契。”
　　“我不仅每日每夜都要被她吸血，还要日防夜防其他吸血鬼对我的恶念，这八年里，我没有睡过一个好觉，每天都是担惊受怕，怕自己一闭眼就死无全尸，怕自己再也看不见明天的太阳。”
　　“尤黛儿认为我只是她的一个血很好喝的玩物，有时候她无聊，就会把我扔出去，让其他吸血鬼开始攻击我，但是她不允许她的玩物死掉，所以其他吸血鬼不会杀了我，他们会折磨我，会舔舐我流下的鲜血，会用最恶毒，最贪婪的眼神盯着我。”
　　“我永远都忘不了那座城堡，又大又深，好像阳光永远都照不进来，永远都驱散不了城堡里的黑暗。”
　　温暖深吸一口气，看着丁尼生：“我封印她以后，耗费了许多力气将她在我体内种下的血契消除，正因为血契的消失，尤黛儿苏醒后找不到我。”
　　“刚刚好，你来到了她的嘴边，让她在你的血液里喝出了我的味道，所以她猜到你和我有关系...”
　　丁尼生立刻顺着说下去：“所以她故意放过我，为的就是找到你的踪迹？”
　　温暖点了点头：“嗯。”
　　丁尼生身子一颤，他真的没想过尤黛儿放过他是为了找到姑奶奶。
　　他结合温暖刚才的话，震惊道：“尤黛儿来找你，是不是为了报你当年封印她的仇？”
　　“她若是想要报复我，”温暖苦笑一声，“我现在早就死了。”
　　丁尼生想想也对，以尤黛儿心狠手辣的性子，若是真的恨足了一个人，绝对会把那个人四分五裂，不留活口。
　　而温暖现在还好好的活着，是不是就说明尤黛儿没有想杀温暖的心？
　　想到这儿，丁尼生不懂了。
　　“尤黛儿找你不是为了报仇，那因为什么？当年的封印之仇，她打算放弃吗？”
　　丁尼生担心道：“还是说她憋着什么坏，打算以后在报复你？”
　　温暖眉梢一动，微微歪头：“你觉得，如果尤黛儿跟在我身边不是为了报仇，还能为了什么？”
　　丁尼生想了想，猜测道：“她想继续喝你的血？”
　　温暖说过，他们家的血液对吸血鬼有特殊的吸引力，尤黛儿被封印那么久，肯定饥渴难耐，想要吃饱喝足。
　　“你觉得我会让她吸我的血吗？”
　　“不会。”他回答的很笃定。
　　以温暖现在的实力，丁尼生可以肯定尤黛儿打不过他姑奶奶，就算能打过，尤黛儿想喝他姑奶奶的血也要耗费一些气力。
　　“那你觉得还有什么理由能让尤黛儿待在我身边，还不想对我报仇？”温暖循循善诱。
　　丁尼生顺着她的话思考，他结合刚才在一楼发生的事情，越想越觉得脑海里的念头清晰可靠。
　　他瞳孔微颤，不可置信道：“除非...她喜欢你？”
　　这就让人立刻明白了一件事情，为什么尤黛儿被温暖封印了四十年，她都没有想过杀了温暖？
　　因为她不恨温暖。
　　她其实是喜欢温暖的！
　　系统激动呼喊道：【哎嘿，女主黑化值降低，此时黑化值为4.1！】
　　温暖勾唇，嗫喏道：“是吗？”
　　第 205 章
　　是吗？
　　躲在墙角的尤黛儿瑟瑟发抖。
　　实在是丁尼生的话让她受到了冲击，她从未想过她对温暖会是“喜欢”吗？
　　尤黛儿没想过离开温暖，哪怕温暖骂她，凶她，甚至打她杀她，她也不想离开温暖。
　　毕竟见过光的人，怎么能在忍受黑暗来临呢？
　　所以尤黛儿只是在深林里咆哮了一会，释放了一下内心的沉闷，然后又乖乖的跑了回来。
　　想着温暖不想见她，她就蹲在窗户底下，却不小心听到了两人的谈话。
　　丁尼生一开始的话让尤黛儿嫌弃到了极点，可他后来说的话却让尤黛儿惊的心尖一颤。
　　突然，头顶上传来开窗声。
　　尤黛儿以为温暖发现了自己，刚要躲起来，一盆冷水迎头浇了下来。
　　“……”
　　尤黛儿刚要破口大骂，抬头就看见温暖拿着一个盆在窗口看着她。
　　温暖眼中的复杂情绪她看不懂，她也不敢看温暖的眼神。
　　主要是她心里突然冒出来一丝胆怯和窘迫。
　　尤黛儿抹了一把脸：“这么……这么晚还没睡啊？”
　　“有个人在森林里嚎啕，吵的我睡不着。”温暖淡淡道。
　　“……”尤黛儿尴尬的摸了摸头。
　　她眼睛一转，做一副无赖的模样，“你倒我一身水，你打算怎么处理？”
　　温暖把盆放在一旁，双手搭在窗沿上，慵懒的看着尤黛儿，“你想如何？”
　　尤黛儿仰望着温暖，卧室里淡淡的荧光在她背后，仿若那荧光从她身上散出来的。
　　见到这样的温暖，尤黛儿突然想到第一次见到温暖的时候。
　　小姑娘穿着洁白的蕾丝公主裙，她站在火光中，精致的面容被火光晕染的出尘绝伦，恍若天使降临。
　　那时候的她与现在的她俨然重合了一般，尤黛儿突然理解了自己当时为什么不杀了温暖？
　　不是因为温暖的血液特殊，喝起来清甜，而是因为自打她第一次看到温暖，她就觉得有光落入她的世界里。
　　她舍不得这一缕光太过短暂，所以她强行留下了这缕朝阳。
　　尤黛儿短暂地笑了一下。
　　温暖挑眉：“你笑什么？”
　　被她泼水泼的脑子短路了？
　　“我笑我自己。”
　　“什么？”
　　笑自己竟然对一个小孩子一见钟情。
　　尤黛儿眸子一眯，抖了抖身上被泼湿的衣服，一脸狂傲：“你泼我一身水，我要洗澡。”
　　温暖看尤黛儿突然神秘兮兮，像是藏着天大的事情。
　　“你想洗就洗。”
　　她拦不住尤黛儿。
　　尤黛儿看温暖态度随意，对她的任何举动仿佛都不在意似的。
　　她心里赌气，语气生硬道：“这是你的房子，我想洗澡，你愿意让我进吗？”
　　温暖不知道尤黛儿在打什么主意，无奈道：“这栋别墅你可以进来的。”
　　“不是这个，”尤黛儿解释道，“我想在你的房子里洗澡，你同不同意啊？”
　　“……”
　　温暖算是清楚了尤黛儿话中的意思。
　　她感到惊奇，“第三代吸血鬼始祖什么时候做事还需要征求别人的许可了？”
　　尤黛儿做事向来是唯所欲为，漫不经心的，她从不在意别人怎么说怎么看，她做事只要自己开心自己满意就行了。
　　如今看到尤黛儿为了想在别墅里洗澡竟然还要征求她的意见，温暖有点想笑。
　　系统感叹道：【瞧把女主给委屈的，洗个澡都不容易，还得看别人的眼色，啧啧，世风日下啊。】
　　温暖：“……”
　　她无奈道：“有你什么事？”
　　系统抠鼻：【替女主打抱不平。】
　　“呵呵，替她打抱不平，你忘了她之前怎么折磨我的了？”温暖冷哼一声。
　　系统梗住：【算了，我就是告诉你一声女主黑化值下降了，此时女主的黑化值为3.8！】
　　温暖看尤黛儿有些踟蹰不前，看起来很尴尬，她抬了抬手：“我泼你一身水，是该让你洗个澡，进来吧。”
　　看在你给我降低黑化值的份上，让你得寸进尺一次。
　　尤黛儿眼睛一亮，呲牙一乐：“好。”
　　温暖把窗户关上，一转身，就看见尤黛儿已经进到她卧室的卫生间里了。
　　她抬抬下巴：“洗吧。”
　　尤黛儿门也不关，就这么大咧咧的敞开着。
　　她把衣服一脱，光溜溜的现在温暖面前，特意和温暖说了一声：“我进去洗了。”
　　温暖的目光在尤黛儿的裸/体上扫了一眼，默然道：“你随意。”
　　尤黛儿看温暖转身上床，耸了耸肩，开始洗澡。
　　温暖倚着在床头，手里捧着一本书，听着卫生间传来的流水声。
　　【你不打算进去和女主来个鸳鸯共浴吗？】系统蹿腾道。
　　“我挺想的，”温暖叹了口气，“但不急于这一时，等后面的。”
　　【还要等啊？你没剩下多少时间了，你自己注意点哈。】系统提醒道。
　　温暖点了点头：“好。”
　　她耳尖一动，余光瞥到尤黛儿赤/裸/裸的走出来，站在温暖床边，定定的看着她。
　　气氛有些微妙。
　　温暖合上书：“有事？”
　　尤黛儿摊手：“我穿的衣服湿了，你能拿一件衣服给我穿吗？”
　　温暖冷笑了一声：“你出去一趟，怎么突然懂礼貌了？”
　　尤黛儿抿唇：“…你不喜欢我这样吗？”
　　“我只是不习惯，这不像你的行事作风。”
　　“我只是想学着当个人类。”
　　温暖眨了眨眼：“为什么？”
　　尤黛儿没有解释，她只是多看了几眼温暖。
　　两人之间微妙的气氛越来越缠绵旖旎。
　　温暖见尤黛儿不说话，她指着尤黛儿身后的衣柜，“自己拿吧。”
　　尤黛儿得到温暖的许可，她打开衣柜，拿出一件白色短袖和黑色休闲长裤，穿戴整齐后，尤黛儿继续站在温暖床边。
　　温暖把书放在一边，摁了摁眉心骨：“尤黛儿，你到底想干嘛？”
　　“你怎么不叫我黛儿了？”
　　尤黛儿想到两人在卫生间相互依偎时温暖脱口而出喊她的“黛儿”，她的心尖儿就犯痒。
　　温暖淡淡道：“我跟你不熟，而且你以前只让我叫你始祖大人。”
　　尤黛儿摸了摸鼻子：“你可以叫我黛儿。”
　　“我不想叫你黛儿，”温暖故意道，“始祖大人。”
　　尤黛儿：“……”
　　她目光一凝：“你不想叫就算了，但也别叫我始祖大人。”
　　她第一次觉得这个称呼羞耻的很。
　　温暖懒得跟她争论称呼，“你澡也洗了，衣服也换了，站在这里还想干嘛？”
　　“我要在这里睡觉，可以吗？”
　　“在哪里？”
　　尤黛儿舔着大脸，指了指温暖坐着的床，“我想在这里睡。”
　　温暖被尤黛儿这一番言论和举动气笑了。
　　“尤黛儿，你现在事事征求我的意见，你又憋着什么坏呢？”
　　尤黛儿摇头：“我没憋着坏。”
　　“那你干的这些让人匪夷所思的事情是为了什么？”
　　尤黛儿哼哧瘪肚，扭捏了一下，支支吾吾道：“我就是想在你这里睡一觉？”
　　“只是这个？”
　　“……还有一个。”尤黛儿伸出一个手指。
　　温暖眼神示意：“说？”
　　尤黛儿深吸一口气：“我想待在你身边。”
　　温暖顿了顿：“…你随意，我管不了你的自由。”
　　尤黛儿急道：“你…你可以管我。”
　　“我管你？”温暖讽刺一笑，“你一个第三代吸血鬼始祖哪是我一个小小的人类可以管控的？”
　　“我允许你管我。”
　　尤黛儿仿佛开恩奖赏似的跟温暖说。
　　温暖一怔，探究的眼神落在尤黛儿身上。
　　她猛地站起身，居高临下的看着尤黛儿。
　　尤黛儿被她的起身吓了一跳，退后一步：“你…你干嘛？”
　　温暖不会还要杀她吧？！
　　她没有说错话吧？
　　她好像也没有做错事啊？
　　为什么温暖突然这么激动？！
　　温暖俯身看她，奇怪道：“尤黛儿，你很不对劲儿，难道我封印你这四十年把你脑子都封印的坏了？”
　　“……”尤黛儿否认，“我脑子没坏。”
　　她泄气道：“我只是想待在你身边而已。”
　　温暖逼近她，狐疑道：“苏醒后，我以为你想找我报仇，想要杀了我以泄心头之愤，结果你见到我后，没有杀我，还每天赖在我身边，尤黛儿你到底居心何在？”
　　尤黛儿看她离自己越来越近，两人的距离使得呼吸都在交缠。
　　她看着温暖开合的红唇，像是被蛊惑了一样。
　　温暖的嘴唇覆上一片温热，柔软的触感让她一僵。
　　尤黛儿见温暖不闪躲，以为温暖默许了她的行为。
　　她抬手搂住温暖，将呆住的温暖压在床上，舌尖轻而易举的闯入，触舔着她的唇舌。
　　在这一瞬间，尤黛儿爽的脑子都要炸了。
　　温暖感受到衣服里的冰凉，胸被人握在掌心□□。
　　她回过神，狠狠地咬了一下在她口中翻天覆地的舌头。
　　尤黛儿吃痛退后，舌尖冒血，“你干嘛？”
　　温暖将舌尖的血咽下，眼中寒意乍起：“尤黛儿，你疯了！”
　　尤黛儿反驳道：“我没疯。”
　　“你没疯？”温暖摸了摸被咬破的嘴唇，“那你现在又在干嘛？”
　　“我在亲你。”
　　“为什么亲我？”温暖眉头紧皱，“你凭什么……”
　　尤黛儿抢先一步说道：“我喜欢你。”
　　温暖僵住，不可置信道：“你说什么？”
　　尤黛儿第一次见到温暖这么惊讶，她眼中的迷茫和震惊让尤黛儿心里有一点侥幸和欣喜。
　　温暖这么大的反应是不是就代表她对她也有感觉？
　　其实现在仔细想一想，当初温暖没有杀她而是将她封印，是不是就代表她根本就是舍不得她死啊？
　　尤黛儿想到这儿，心中这几天积攒的郁闷一扫而空，顿时豁然开朗了起来。
　　她对着温暖的嘴巴亲了一口，欣喜道：“你是不是也喜欢我啊？”
　　温暖眸子一眯：“尤黛儿你真的脑子坏了。”
　　尤黛儿见温暖不躲，又亲了她一口：“你随便骂，反正我喜欢你，你当初没杀我只是封印我，就代表你也喜欢我。”
　　温暖：“……”
　　这倒没有，当初没杀你是因为有世界法则的限制，毕竟女主死亡，世界会彻底崩溃。
　　尤黛儿亲上瘾了，不仅开始亲她嘴唇，还渐渐地往下移动。
　　密密麻麻的吻落在温暖纤细白皙的脖/子上，她语气逐渐暧昧，动作越来越放肆，“温暖，我是真的喜欢你，你让我亲亲你……”
　　温暖没有反应，平静道：“嗯，随便你，做完赶紧滚出去。”
　　身上的人像是被冻住了一样。
　　尤黛儿神情茫然，宛如被人往心中狠狠的捅了一刀，痛的她气都喘不匀。
　　“你…你什么意思？”她嗓音都在颤抖。
　　温暖冷漠的看着尤黛儿：“你喜欢只是为了想亲我，想摸我的话，我随你的心愿，你想对我做什么都行，做完就走吧。”
　　尤黛儿脸上青一阵白一阵：“你以为我喜欢你只是为了亲你摸你？”
　　“不然呢？”
　　尤黛儿被她漠然的态度搞得火大，怒道：“我喜欢你，我想和你永远在一起，哪怕…哪怕不能亲你，不能摸你，只要能和你永远在一起就行。”
　　温暖瞳孔一颤：“…你就这么喜欢我吗？”
　　尤黛儿重重的点头：“嗯嗯。”
　　“那你先起来。”
　　尤黛儿不明所以，战战兢兢的起身，站在一旁，看起来弱小又无助。
　　温暖起身，一吸气，嘴唇上的伤口扯的生痛：“不会亲，就不要亲。”
　　尤黛儿看她嘴上的伤，心虚道：“我多练练。”
　　“……”温暖白了她一眼，“你以为我还会给你亲我的机会？”
　　“……”
　　尤黛儿心知不会了。
　　她耷拉着脑袋，像一只被淋湿的狗狗。
　　温暖心软了，叹口气：“我困了。”
　　尤黛儿立马应道：“你睡，你睡。”
　　温暖懒得理会她，翻身躺到一边：“我睡了，你爱干嘛干嘛去。”
　　她感觉到尤黛儿要凑近，闭眼警告道：“敢碰我，你试试？”
　　尤黛儿顿住：“…好。”
　　她见温暖睡着，便悄悄摸摸的走到温暖床边，坐在地上，目不转睛的看着温暖。
　　心想着：还是温暖不张嘴最好看了。
　　省的她一张嘴就是骂她。
　　第 206 章
　　“嘶――”
　　温暖被阳光烫醒。
　　她看着整个手背被阳光烫红，旁边的皮肤也有点被烤的发黑，如果她在晚醒一会儿，这只手都能烤焦了。
　　吸血鬼畏惧阳光，因为这是世界对他们的惩罚和诅咒。
　　温暖转变吸血鬼太突然了，所以她还没有机会去做“日光灵器”，而且青金石不好找，也需要耗费一些时间，等她把“日光灵器”做好，她差不多也该离世了。
　　毕竟她在这个任务世界的时间不长了。
　　系统出主意：【那你这段时间躲着点，毕竟你见不得光了。】
　　温暖：“……”
　　话虽如此，怎么被系统说的这么奇怪呢？
　　感觉它在骂她。
　　温暖看着趴在她床边睡着的尤黛儿，整个人笼罩在阳光下，耳垂上的红色耳钉闪闪发光，搭配上她与光同色的头发，美得几乎要羽化。
　　微卷的发丝散落在床边，温暖动了动手指，忍着被阳光炙烤的痛感将发丝绕了绕。
　　手指烫，心尖也跟着烫。
　　“…唔……”尤黛儿耸耸鼻子，迷茫的睁开眼看向温暖，“你在烤肉吗？”
　　她在睡梦中闻到了烤肉的香味。
　　“……”温暖刚才心里那一点旖旎全被尤黛儿这一句烤肉送走了。
　　她伸出被烫坏的手指，怼在尤黛儿眼前：“在这儿呢，想吃吗？”
　　尤黛儿回过神，看到温暖手上的烫伤，立刻起身将窗帘拉紧。
　　她咬了一口手腕，递到温暖嘴边：“喝点，有助于恢复。”
　　温暖偏头：“小伤，没事。”
　　有系统给她的痛觉屏蔽和吸血鬼本身特殊的恢复能力，过一会儿就能好了。
　　“会疼。”
　　温暖眉头一动，抬眸看她：“什么？”
　　“你会疼，”尤黛儿脱口而出，“我舍不得你疼。”
　　温暖心尖一颤，哼笑一声：“我当年哭着对你说疼，也没见你舍不得啊？”
　　尤黛儿脸上闪过一丝不自在，抿嘴道：“以前是我没人性，对你不好，我以后会改。”
　　能听到一个冷血无情的吸血鬼说出这么一句话，还真是天方夜谭。
　　温暖看着被咬破的手腕，新鲜血液的味道在引诱着她。
　　嗜血是吸血鬼无法抑制的本性，越低等的吸血鬼就越容易被这种本性掌控，成为饮血茹毛的魔鬼。
　　温暖吞了吞喉咙，眼眸也渐渐染上红晕。
　　尤黛儿能清晰的感受到温暖的渴望，她疯了一般期望温暖可以对她产生渴望，那种感觉让她觉得自己再被温暖所需要。
　　她能感觉到温暖很想喝她的血，但她却在忍耐。
　　刚被初拥的吸血鬼不能不喝血，否则很容易因为太过虚弱而枯竭死亡。
　　尤黛儿把手腕递过去，哄着她：“喝点吧，你现在太虚弱了，而且刚才还被阳光烫伤，必须喝点血补一下。”
　　温暖推开她，深吸一口气，摇头道：“我不想喝。”
　　尤黛儿知道温暖在抵触什么，“别怕，就算你喝了我的血，你也不是吸血鬼，你还是我的小女巫，你从来没有变过。”
　　“你仍然是个人。”
　　变得人只有她自己。
　　温暖神情有些动容，复杂的眼神看着尤黛儿，好像要将她看穿一样。
　　“这种话不像你会说的，”温暖看尤黛儿还想说话，便自己先开口道，“但你真的说出来了。”
　　尤黛儿撇撇嘴：“我说过，我会学。”
　　“学会说情话？”
　　尤黛儿眉头一挑，立刻抓住温暖漏出来的马脚。
　　她猛地凑近：“原谅你觉得那句话是我说的情话啊？”
　　暧昧在被拉扯。
　　系统撸起袖子：【宿主，上，我们不能输！】
　　温暖不躲，任由尤黛儿逼近，甚至还在允许她的靠近。
　　双唇在试探，有人的心在开始紧张。
　　温暖在她的吻落下的时候偏了头，拿起她的手腕舔了起来。
　　尤黛儿被她舔的瑟缩了一下，“你…你干嘛？”
　　柔软粉嫩的舌、尖在她咬过的伤口上轻轻地舔、舐。
　　轻柔又色气，勾的尤黛儿心神荡漾。
　　温暖语气低沉：“别浪费。”
　　她抬眸，眼中氤氲丛生，“怪可惜的。”
　　尤黛儿吞了吞喉咙。
　　她注视着温暖，眼眸逐渐变红。
　　欲望在蓬勃。
　　尤黛儿蹭上床，小心翼翼的把温暖圈在怀里。
　　她只顾着喝她的血，舔、舐她躁动的心，仿佛忘记了一只凶猛野兽在靠近她。
　　尤黛儿看着温暖勃颈的白皙，如瓷瓶一般。
　　她似是受到蛊惑一样，俯身下去，虔诚的亲吻在那片白皙。
　　温暖眉头一动，抬头对上她的眼睛：“嗯？”
　　尤黛儿顺势将她压在床上，喘着粗气：“你继续喝，我继续亲，谁也不耽误谁。”
　　温暖：“……”
　　这算盘打的真不错。
　　温暖擦了擦嘴角的血，推开尤黛儿，“我不想亲。”
　　才怪。
　　尤黛儿刚才亲的她反应都起来了。
　　但是――
　　她得掌握主动权。
　　尤黛儿躁动的难受，蹭蹭她：“我不咬你，我就舔舔。”
　　“起来。”
　　“不要，”尤黛儿拱着温暖，把脸埋在她脖/颈处，“温暖……温暖……”
　　她唤得有些急切。
　　动作也有些急切。
　　温暖深吸一口气：“我数三个数。”
　　尤黛儿不为所动，仍然胡搅蛮缠。
　　“一……”
　　尤黛儿的手从衣服里抽出来。
　　“二……”
　　温暖眼前一花，看着站在现在床边一脸怨气和不满的尤黛儿。
　　她仿佛看见她背后耷拉的尾巴。
　　温暖不禁失笑：“这么怕我？”
　　“不是怕你。”尤黛儿反驳。
　　“嗯？”
　　尤黛儿认真道：“不是怕你，是不想让你对我生气。”
　　“你这个小丫头，生气爱不理人，烦死了。”
　　以前温暖就有这毛病，那时候她觉得新奇有趣，毕竟没有人敢对她生气，一时看来觉得有趣的很。
　　如今，尤黛儿想到自己以前觉得温暖生气很有趣，现在就想抽自己一个嘴巴子。
　　温暖勾了勾嘴角：“那好吧。”
　　“什么？”
　　“看你如此听话的份上，我可以答应你一个小小的要求。”
　　尤黛儿眼睛一亮，就像狗狗看到了一块肥肉。
　　温暖已经做好了饿狗扑食的准备。
　　“我要留在你身边。”尤黛儿眨眨眼，“不管我怎么惹你生气了，你都不许赶我走。”
　　她想好了，以后她和温暖之间肯定会有争执，以温暖的性子肯定会动不动赶她走，她得以防万一啊。
　　温暖以为尤黛儿的要求是亲她，没想到她会说这个。
　　“你确定提这个要求？”温暖好心提醒道，“留在我身边这种事情你本来就能做到。”
　　尤黛儿摇头：“那不一样，我能留下是我自己的原因，而我提这个要求是想让你将我留下。”
　　“意义不同。”
　　温暖微微挑眉：“什么意义？”
　　尤黛儿看温暖手背上的还差一点就恢复好了，而她手腕上的伤口也开始结痂。
　　她将手腕继续咬破，递过去：“一个是我主动留下，一个是你要求我留下。”
　　“我喜欢你对我主动。”
　　温暖眸色幽深，抓着尤黛儿的手，吮/吸了一下她的手腕。
　　舌尖被染红，她嗓音嘶哑，微阖双眸：“这样吗？”
　　尤黛儿呼吸乱了起来，吞了吞喉咙：“你可以在主动点。”
　　温暖獠牙乍出，狠狠地咬破尤黛儿的手腕，话里含着血液，含糊道：“...看你表现。”
　　尤黛儿将她搂住，哑声道：“咬重点，我喜欢。”
　　系统神色怪异道：【女主黑化值降低，此时黑化值为3.7！】
　　不知道为什么，它总觉得这个世界的女主有点□□的趋势。
　　温暖瞳孔一缩，眼底闪过一丝笑意。
　　喝了尤黛儿的血后，她手背的烫伤已经恢复如初。
　　窗外的阳光渐渐强烈，所照射的地方也越来广阔。
　　温暖慢慢往后移动，阳光也随着移动而来，好似在追赶着她。
　　尤黛儿站在温暖面前，替她挡出一道阴影，将温暖护住。
　　温暖看着尤黛儿脱掉短袖，只穿着胸/罩站在她面前。
　　她眉头一挑：“你干嘛？”
　　尤黛儿没有回答她，她伸出手，指甲突然长了出来，尖锐又锋利。
　　她手腕一用力，将胸膛处的疤痕划开，手指伸入那道伤口里，像是在寻找什么。
　　温暖看到她的动作，眉毛紧蹙。
　　直到她看到尤黛儿将带血的耳钉递到她面前。
　　温暖瞳孔一颤，哑声道：“这是...？”
　　尤黛儿拿过衣服把耳钉擦干净，耳钉的样子显露出来，和尤黛儿右耳上的耳钉一模一样，任谁一看都知道这两个耳钉应该是一对儿。
　　而作为耳钉制作人的温暖自然清楚。
　　“这个日光耳钉我留了起来，一开始想着等你被我初拥后给你带上的。”
　　温暖想到当初给尤黛儿制作这个耳钉的时候，明明她做了两个，可尤黛儿只带了一个，至于另一个的踪迹，她也懒得理会。
　　可她却没想到，尤黛儿会将这枚耳钉藏在心口处。
　　存了这么久，只是为了留给她。
　　尤黛儿凑近温暖，将耳钉小心翼翼的带到温暖的右耳上。
　　她看到温暖身上有与自己相同的物件，心里开心，嘴角勾起：“好看。”
　　她喜欢血的颜色，而温暖最适合红色。
　　温暖胸中激荡，看着还在流血的胸口。
　　她倾身，虔诚地吻向那藏着无限心动的伤口。
　　尤黛儿身子一僵，刚要动身，却被腰间的手死死箍住，那带着烫意的指腹摩挲着她敏感的软肉。
　　眨眼间，一切都天旋地转。
　　尤黛儿躺在床上的那一刻，她感觉自己再被温暖剥夺。
　　耳边是温暖炙热的喘息声，暗哑且简短。
　　“...别浪费。”
　　第 207 章
　　成为吸血鬼的感觉很奇妙。
　　感官被无限放大，欲望也在被放大。
　　刚才在床上，温暖差点就把尤黛儿给睡了。
　　她不是不想和尤黛儿亲密些，但是以尤黛儿这得寸进尺的性子。
　　若是这次给她开了荤，接下来肯定是不知满足，毫无节制。
　　所以她得忍着。
　　其实，就算带上日光耳钉，她也不能在阳光下自由的行走和停留，她的女巫血统和吸血鬼血脉相斥，使得阳光对她的伤害是成倍增加的，若是长时间待在阳光下，她就会一直感受着更加强烈的灼烤和疼痛。
　　温暖看着微微泛红的手背，听到后面传来脚步声，她立刻将手收回，转身，放在背后。
　　“你要出去吗？”尤黛儿看着温暖现在门口。
　　此刻正午，外面强烈的阳光仿佛要将人融化似的。
　　温暖摇头：“只是听到溪乐镇有些热闹。”
　　最近溪乐镇举办了“定缘节”的欢庆活动，活动举办五日，每天镇里人声鼎沸，热热闹闹，鞭炮齐鸣。
　　丁尼生给她留了个纸条，他同学找他出去玩，说是等晚上回来给她带好吃的，他打算这几日都住在温暖这里，说是为了陪陪她，尽一下孝道。
　　温暖不禁哑然，男主这脑回路也是惊奇，一边害怕尤黛儿一边还兴致冲冲的要回来。
　　尤黛儿说：“想出去玩吗？”
　　她兴致勃勃，“我带你去。”
　　溪乐镇她比较熟悉。
　　“听说晚上的溪乐镇才是真正好玩的时候？”
　　温暖已经离开这个任务世界太久了，很多城市的节日活动都记不得了。
　　“你没去玩过吗？”
　　尤黛儿调查过温暖，自打温暖封印了她，她便一直在溪乐镇附近的深林别墅居住，深入简出。
　　像一个隐世的高人。
　　温暖淡淡道：“懒得。”
　　尤黛儿想到温暖之前的别墅的地理位置，偏远得很，与世隔绝。
　　她突然就理解了温暖口中的“懒得”。
　　“那你现在想去玩吗？”尤黛儿兴起，“我带你去啊？”
　　还有一天“定缘节”的活动就要结束了。
　　温暖看向尤黛儿，故意道：“你想去？”
　　尤黛儿点头：“嗯嗯。”
　　温暖淡淡道：“那你去吧，我不拦着你。”
　　“那你呢？”尤黛儿见温暖没有动身的样子，“你不去啊？”
　　温暖摇头：“懒得。”
　　主要还是想逗逗尤黛儿，而且外面太阳这么强烈，她也走不出去。
　　尤黛儿梗住，撇撇嘴道：“我抱你去。”
　　“我是残废了吗？”
　　尤黛儿尴尬道：“那我背你去。”
　　温暖哭笑不得：“有什么不同，你若是想去就去，不必在意我。”
　　尤黛儿看温暖真的不打算去，她看了眼远方，泄气的窝在沙发上，倔强道：“你不去，我也不去。”
　　温暖倚着门框，嘴角上扬：“你老跟着我干嘛？”
　　“我喜欢你啊。”
　　她的告白永远都这么热烈直白，从不遮遮掩掩。
　　温暖嘴角勾起：“为了喜欢我，限制自己的人身自由，不像是你的行事作风。”
　　“我也说过，我会改，我会学。”
　　温暖意动，心里一软。
　　她走到尤黛儿面前，静静地看着她。
　　尤黛儿被温暖盯的有些不自在，她以为温暖不喜欢她刚才说的话，以为温暖会觉得她的话对她来说是负担。
　　“我不是想要逼迫你什么，来日方长嘛，只要能在你身边就行。”
　　来日方长。
　　温暖抬起手，描绘她的眉眼。
　　你可知这来日方长只剩下短短十几天了。
　　系统说的一个月，也只是最多的时间。
　　哪怕系统屏蔽了她的痛苦，但是温暖也能感觉到自己在慢慢虚弱，逐渐走向消亡。
　　温暖看着尤黛儿抓自己的手，柔嫩的小脸蹭着她的掌心，见她看着她，就对她盈盈一笑，灿烂又阳光。
　　温暖眼眶一酸，在尤黛儿惊诧的神色下将她搂在怀里。
　　尤黛儿僵在原地，这是温暖第一次在没有她血液的引诱下主动靠近她。
　　她竟然有些受宠若惊，不敢相信眼前的一切。
　　“你…你抱我了？”
　　语气中透着诧异和惊喜。
　　“嗯，”温暖肯定她的话，“我在抱你。”
　　尤黛儿得到了温暖的认同，磕磕巴巴道：“那…那我能抱你吗？”
　　前几次的得寸进尺都被温暖抵抗，如今看见温暖主动，她竟然畏畏缩缩了起来。
　　温暖眨眨眼，将眼底的泪水压下去，“抱吧，给你的奖励。”
　　尤黛儿双臂一拢，紧紧搂住温暖的细腰，将自己埋在温暖的怀里。
　　鼻间是温暖身上淡淡的幽香，柔软的触感让她舒爽至极。
　　“奖励？”
　　尤黛儿不记得自己做了什么值得温暖给她这么大的奖励的事情。
　　“我做了什么？”
　　下次她还做，还让温暖主动抱她。
　　温暖揉了揉她的头发，轻笑了一声：“你听话。”
　　尤黛儿想着一定是因为刚才她没有扔下温暖一个人去玩，所以温暖才奖励她的乖巧。
　　尤黛儿开心的晃动身子。
　　温暖看见这熟悉的动作，笑了笑：“干嘛？”
　　“我开心，”尤黛儿抱温暖晃的更加厉害，“我喜欢你奖励我，以后要多多奖励。”
　　温暖拍了拍她的后脑，她起身：“看你表现。”
　　尤黛儿看怀抱空空，撇撇嘴：“就抱这么一会儿啊？”
　　温暖双手环胸。
　　尤黛儿嘴一瘪。
　　温暖看她这委屈巴巴的样子，不禁失笑：“晚上去溪乐镇吧？”
　　尤黛儿诧异道：“啊？”
　　“去不去？”温暖眉头一挑，“过了这个村没这个店。”
　　尤黛儿立马应道：“我去。”
　　――
　　夜晚的溪乐镇，灯火通明，宛如白昼。
　　大量的彩灯在街道两旁的树上和瓦片上闪耀着五颜六色的光点。
　　树枝上还有过往路人绑上的红黄绸缎带子，还有各种绳结，人们想要讨得一个好兆头。
　　尤黛儿看着温暖将红绸带系在手腕上，“你怎么不系树上？”
　　她看其他人都将绸带系在树枝上，唯独温暖将红绸带绕在手腕上。
　　温暖看着满枝丫的红黄绸带，晃了晃手腕上的红绸带：“你信这个？”
　　一个吸血鬼还迷信？！
　　尤黛儿摇头：“我不信。”
　　“我以为你会和他们一样呢。”
　　她指着正在系绸带的人群。
　　“我会系绸带，”温暖看向尤黛儿，眼中兴味渐起，“但我不会系在树上。”
　　“那你系在哪里？”
　　温暖看了眼越来越多的游客，喟叹了一声：“人越来越多了。”
　　尤黛儿看着来来回回的人流，人们行走几乎都是肩膀蹭着肩膀。
　　若是以前，尤黛儿会觉得现在这个景象很好。
　　这么多的人，够她大餐一顿了。
　　可现在――
　　“你离我近一点，”尤黛儿将温暖拉进，“人流容易冲散我们。”
　　现在人多的她有点烦躁，一个个走过来的时候，把温暖挤来挤去的。
　　温暖握住尤黛儿的手腕，将红色绸带的一端系在她的手腕上。
　　“这样就不会被冲散了。”
　　尤黛儿看着两人之间的红绸带，在这一瞬间，她竟然觉得这像是古老神话中月老给她们系得姻缘红线。
　　“温暖？”
　　“嗯？”温暖看她。
　　“我突然觉得有些迷信还是应该相信一下。”
　　温暖不懂尤黛儿为什么说这个，“怎么了？”
　　尤黛儿绕着绸带，一点一点拉近两人的距离，“温暖，我曾经听过一个神话故事，而且这溪乐镇的“定缘节”和这个神话故事还有一些联系。”
　　“什么？”
　　尤黛儿得偿所愿的握住温暖的手，与她十指相扣，莞尔一笑：“神话故事中有一个月老，他专门拿红线将两个有缘人牢牢系在一起，这样两个人就无法分开，哪怕生死。”
　　吸血鬼的永生是造物主给的奖励。
　　而此刻，她觉得自己的永生不是奖励，而是一种交换。
　　换来了温暖这一缕朝阳。
　　温暖没想到尤黛儿会跟她聊这个，这种传说她都不怎么信，可她却没想到一个吸血鬼始祖竟然会在意这种神话传说。
　　“为什么突然跟我说这个？”
　　尤黛儿牵着温暖走在人群中，远处的天空中焰火四射，美不胜收。
　　她的身旁是温暖，清澈的眼眸注视着她，倒映着她的身影，仿佛温暖的整个世界都充满了她。
　　“我想着，要是你的话，”尤黛儿抬手，抚摸着温暖的脸颊，“神话哪怕再离谱我都信以为真。”
　　温暖心尖一颤，握紧她的手，轻笑了一声：“尤黛儿，你真的变了很多。”
　　“我为你而改变，你开心吗？”
　　温暖顿了顿：“开心。”
　　“那有奖励吗？”尤黛儿眼睛一亮。
　　“你想要什么奖励？”
　　尤黛儿俯身，蔫坏一笑：“我想亲你。”
　　温暖忍俊不禁：“亲我？”
　　“嗯嗯，亲一次。”
　　温暖看着尤黛儿慢慢靠近她，她眼中闪过一丝狡黠，猛地转头，打趣道：“我考虑考虑吧。”
　　尤黛儿错失机会，跟在温暖身后：“这还用考虑啊？”
　　就亲一下，有什么可考虑的啊？
　　温暖假装听不到尤黛儿的委屈和抱怨，走在前面，“怎么？你打算强迫我？”
　　尤黛儿身子一震，立马急道：“我没有！”
　　她否认的太快，生怕温暖误会她。
　　温暖不禁失笑，笑容太浅，尤黛儿低着头，自顾自的憋屈，没有看到她的笑容和眼中的宠溺。
　　“那你还想要亲我吗？”
　　“想。”
　　“那给不给我考虑的时间？”
　　“给。”
　　尤黛儿忙问：“你打算考虑多久啊？”
　　“一辈子吧。”
　　“啊？”
　　吸血鬼代表着永生，温暖这话不就是转折弯告诉她“想亲她不可能嘛”？！
　　尤黛儿气的眼底都泛红，幽怨的控诉道：“你耍赖！”
　　温暖转身，怪异道：“你这是被我气的想哭了？”
　　尤黛儿被戳中痛点，偏头不看温暖：“吸血鬼是不会哭的。”
　　哪怕她在委屈在憋屈，她都不会哭。
　　吸血鬼本来就是冷血无情的东西。
　　“好吧，我还以为你哭了，打算将考虑的时间缩短一下呢。”温暖一脸无辜的看着她。
　　“……”
　　尤黛儿使劲眨了眨眼睛，别说让她哭了，就连那种眼眶酸涩感她都没有。
　　这不是明摆着欺负人嘛？
　　……欺负吸血鬼嘛！
　　第 208 章
　　两个漂亮的女孩子本就惹人注目，尤其当她们十指紧扣，举止亲昵更加让人浮想联翩。
　　尤黛儿自然不会在意别人的眼光，她巴不得让别人看清楚温暖是她的人。
　　而温暖对别人的注视从来都是视若罔闻，此刻的她，满眼都是溪乐镇上璀璨的光景和眼前这个止不住笑意的女人。
　　“你在看什么？”尤黛儿见温暖一直盯着两人十指紧扣的手。
　　她心里紧张，握紧温暖的手，恶狠狠地警告道：“我告诉你，我不会撒手的！”
　　温暖看她这一副“以死相逼”的架势，无可奈何道：“你握的这么紧，我就算是想撒开也甩不开你啊？”
　　尤黛儿得意的扬起下巴：“哼，小丫头，我作为第三代吸血鬼始祖，这一身力气可是不容小觑的。”
　　“是吗？”温暖看了眼旁边的人群，两人走到一个大榕树后，身侧是胭脂红的墙，刚好将这里框出来了一个隐秘的小角落。
　　她左手一绕，在尤黛儿的腰间轻轻地捏了一下。
　　尤黛儿一时不备，被温暖捏个正着。
　　按理来说，这种轻飘飘的触碰对她来说毫无用处，可温暖的手就像是滚烫的火苗，烫的她腰间一抖，身体和心脏也跟着柔软了起来。
　　温暖一把搂住往下坠的尤黛儿，嘴角勾起一抹坏笑，看着尤黛儿水光潋滟的双眸，调笑道：“你的力气呢？”
　　尤黛儿整个人几乎是趴在温暖怀里的，听见温暖的挑衅，刚要起身，就被腰间的那只手摸的身子软如一滩水。
　　她双眼迷蒙，不解自己为什么会突然这样？
　　温暖只是轻轻地摸了她一样，就仿佛将她全身的力气全都吸走了。
　　“怎...怎么回事？”尤黛儿喘着气，问道。
　　温暖俯身，看着被染红的耳垂，轻笑道：“你太敏感了。”
　　尤黛儿耳垂一颤，双眼更加水润，“什么？”
　　“简单来说，”温暖将尤黛儿搂得更紧，把她摁在怀里，含住她颤抖的耳垂，“...就是欠艹。”
　　尤黛儿倒吸一口气，十指紧紧扣着温暖的衣服，像是抓着最后一根救命稻草。
　　两人的动作太过亲密，已经引起很多人往这边探寻。
　　温暖瞪了一眼看过来的三名男人，男人眼中的淫念被温暖看的一清二楚。
　　她嘴唇一动，三名男人突然一滞，双目失神，身体不由自主的向远方走去，渐渐消失在拥挤的人群中。
　　温暖看着怀里面红耳赤的尤黛儿，拉着她坐在一旁的台阶上。
　　“还好吗？”
　　语气中的故意太明显了，尤黛儿听得一清二楚。
　　她埋怨地瞪了一眼温暖：“你故意的？”
　　“嗯？”温暖耸耸肩，“我故意什么了？”
　　尤黛儿拉过温暖的手，继续与她十指紧扣，语气不善道：“故意招我！”
　　温暖感受到她掌心的黏腻，“那我以后不做了。”
　　尤黛儿一听温暖不干了，顿时急道：“那不行。”
　　“为什么不行？”
　　尤黛儿脸上闪过一丝不自然：“我...我喜欢你刚才那样对我。”
　　温暖挑眉，故意道：“那样是……哪样啊？”
　　尤黛儿面对温暖的调侃，一点都不怵，而且她对温暖的喜欢早就超越了这世间的伦理纲常，自然什么露骨的话都敢直白的说出来。
　　“我喜欢你刚才那样摸我，”尤黛儿摸了摸还在耳垂，“也喜欢你对我说的那句话。”
　　温暖抬眸，眼色渐深：“什么话？”
　　“欠艹。”
　　尤黛儿也是活了许多，自然知道温暖刚才的话是什么意思。
　　她不在意主次关系，只要是温暖，这些东西都不重要。
　　“我只欠你艹，”尤黛儿挠着温暖的掌心，淫色放浪，“只给你艹，好不好？”
　　温暖脸色微变，暗暗吐了一口气，勾了勾尤黛儿的下巴：“我考虑一下。”
　　尤黛儿顿时不干了，“又考虑？”
　　“你不会又要考虑一辈子吧？”
　　温暖摊手道：“谁知道呢？”
　　尤黛儿知道温暖是故意耍她，奈何她对她始终无能为力，只能受着温暖的耍弄，而她竟然还甘之如饴，心里欢喜。
　　尤黛儿真觉得自己被封印的那四十年里，脑子都憋坏了。
　　温暖看尤黛儿脸上的红晕褪去，忍着身体上传来的淡淡痛意。
　　系统给她的痛觉屏蔽功效不高，她仍是可以感受到轻微的痛感。
　　只是……这股痛感越来越严重了。
　　【还好吗？】系统叹了口气，【我已经将痛觉屏蔽调到最大了。】
　　温暖避开尤黛儿的视线，眉头蹙了蹙，深吸一口气：“…没事。”
　　尤黛儿敏锐的察觉到温暖的不对劲儿，她看一温暖的脸色有些泛白，紧张道：“你怎么了？怎么脸色这么差？”
　　温暖淡淡一笑：“没事，可能走累了。”
　　“那我抱你。”
　　尤黛儿张开双手，作势就要公主抱温暖。
　　“不用。”温暖摇头。
　　尤黛儿以为周围游客多，温暖害羞不肯让她抱。
　　她蹲在地上，拍拍了后背：“你上来，那我背你。”
　　明明尤黛儿的背影单薄纤细，但看起来异常的坚实可靠。
　　“算了。”温暖把她拉起来。
　　她这么个小身板子她可舍不得压。
　　【呵呵，】系统吐槽，【你在床上的时候没少压她。】
　　温暖：“……”
　　尤黛儿伸手搂着温暖的腰，“要不你靠着我，我带你回家。”
　　温暖刚要答应她，就听见男主的声音从远处传来。
　　“姑奶奶――”
　　丁尼生兴高采烈的跑过来，猛地看到尤黛儿，直接来了个急刹车。
　　“尤黛儿……？”他叫了一声，嗓音都飘了。
　　丁尼生紧张兮兮的看了一眼尤黛儿，见她的手搂着温暖，活脱脱一副要“强抢民女”的架势。
　　他也不知道哪来的熊胆，伸手将温暖一把捞过来。
　　“你要对我姑奶奶干嘛？”
　　尤黛儿看怀抱一空，美人被人抢走，脸色顿时一沉：“把她还给我！”
　　丁尼生艰难的吞了吞口水：“你个……”
　　他四处张望，见无人看过来，“…吸血鬼，我告诉你...你休想打我姑奶奶的注意。”
　　自打昨晚他知道这个吸血鬼暗藏祸心，他就担心他这位貌美如花，娇娇弱弱的姑奶奶被这个冷血无情，凶神恶煞的吸血鬼给欺负了。
　　尤黛儿撇了一眼在一旁偷笑的温暖，无奈眉头一皱：“我就打你姑奶奶主意了，你能奈我何？”
　　“我...我...”丁尼生磕磕巴巴，不知所以。
　　尤黛儿的凶残他是知道的，以他的能力根本抵抗不了尤黛儿，刚才的话他也是不知道哪来的熊胆就脱口而出了。
　　他畏惧的看了一眼尤黛儿，转头，可怜兮兮的盯着温暖，嘴巴一撅：“姑奶奶...”
　　温暖看男主向她求救，哭笑不得道：“行了，她逗你的，别当真。”
　　“是吗？”丁尼生不太肯定。
　　他颤巍巍的看了眼尤黛儿，只见她突然双眸染血，尖利的獠牙突然冒出来，将丁尼生吓得身子一抖。
　　“啊――”丁尼生慌慌张张的跑到温暖身后，慌张道，“姑..姑奶奶，她要咬我！”
　　温暖抬眸：“别吓他。”
　　这个世界的男主胆儿太小了，别再给他吓死了。
　　尤黛儿动动嘴，将尖牙收回去，眸中的血色也褪下去了。
　　她把温暖拉过来，继续搂着她，威胁的目光落在丁尼生身上，“听着，你姑奶奶是我的人，再敢说一句让我不爽的话，我就吸干你。”
　　丁尼生：“....”
　　他反驳道：“...凭什么？”
　　温暖刚要给男主解释一下，省得他钻牛角尖。
　　“因为我是你姑爷爷。”尤黛儿得意道。
　　温暖：“....”
　　这是什么离谱的称呼？
　　丁尼生：“....”
　　我可去你的吧！
　　尤黛儿见丁尼生一脸震惊和迷茫，她懒得过多解释，搂着温暖就往回家的路上走。
　　“姑爷爷？”温暖噗嗤一笑，“你哪听来的称呼？”
　　“姑奶奶的伴侣难道不是叫姑爷爷吗？”
　　尤黛儿搞不明白这些称呼，她只是顺着丁尼生叫温暖的称呼，自己胡编乱造的。
　　“姑奶奶伴侣的称呼不叫姑爷爷。”
　　“那叫什么？”尤黛儿纳闷道。
　　“分南北地区的，北方通常叫姑姥爷，南方的话一般叫做姑公。”温暖给这个不懂人情世故的吸血鬼普及了一下。
　　“还分南北方？我不管称呼如何，我只是想当你的伴侣，至于叫什么我无所谓。”尤黛儿摆摆手道。
　　温暖与她并肩而走，腰间的手仿佛在宣誓主权。
　　“我什么时候成为你的伴侣了？”
　　她使坏道：“我怎么记得我是某人可有可无的血仆呢？”
　　“....”
　　尤黛儿知道的她的小女巫不仅爱生气，而且还爱记仇。
　　她捏了一下温暖的腰，“没有可有可无。”
　　“哦，那你就是承认我只是你的血仆喽？”
　　“....”尤黛儿无语，“你套我？”
　　“我说的是实话，以前我跟在你身边，不就是以一个血仆的身份存在吗？”温暖提起这个，心里确实有点埋怨尤黛儿。
　　尤黛儿放开温暖，站在她的面前，叹了口气：“我没有认为你可有可无，也没有把你当成我的血仆。”
　　温暖：“？？”
　　她抬手，将温暖被风吹散的发丝拂开，动作轻柔。
　　“我把你放在身边，不是因为把你当做我的血仆，而是把你当做了我的新娘。”
　　温暖瞳孔一颤，不可置信的看着尤黛儿。
　　尤黛儿见温暖如此震惊，心里清楚温暖肯定是想歪了当时她的用意。
　　她苦笑一声：“像我这种吸血鬼始祖，吸食人类鲜血后，是不会留有活口，因为有的人类居心叵测，他们会利用我的血液来制造“假”的吸血鬼，用来与我们为敌。”
　　那个混乱的年代，人类与吸血鬼的战争愈演愈烈，为了能剿灭彼此，双方无所不用其极。
　　就像温暖的父母，故意抓捕幼崽吸血鬼来做实验，试图找到击杀吸血鬼的办法。
　　“自我诞生以来，我从未拥有过血仆，不是我不能拥有，而是我不想拥有，因为我觉得它们不配待在我的身旁，不配与我同吃同睡，受我照拂。”
　　“可见到你的那一刻，我脑海中最大的想法就是将你留在我的身边。“
　　“我想将你养大，等你成年，将你初拥，这样你就会成为我永恒的新娘，我们可以生生世世的在一起。”
　　小姑娘天真无邪，纯白精致。
　　她的美好招惹了太多吸血鬼的觊觎和垂涎。
　　尤黛儿作为第三代吸血鬼始祖，实力和威望虽然势不可挡，但她也不能每时每刻照顾到小姑娘。
　　居心不良又不怕死的吸血鬼比比皆是，他们不惧怕她的威严，不恐惧她的实力，他们只在意眼中的食物，他们开始不知死活的想对小姑娘下手。
　　而就在那时，尤黛儿突然发现，她养着的小姑娘好像比她想象中的不同，本以为她软弱可欺，却没想她竟然强大许多。
　　随着时日的增长，小女巫的实力越来越厉害，她可以将许多吸血鬼打败，还能将她亲手封印。
　　尤黛儿心里由衷的欣喜高兴，感叹着她的小姑娘长大。
　　....也可以嫁人了。
　　第 209 章
　　温暖刚来这个任务世界的时候，还没好好享受几年的骨肉亲情和血浓于水就被毫无人性的女主给彻底毁灭了。
　　那时候她内心的恨意要比做劳什子任务还要强烈，有好几次她恨不得将女主直接宰了，任务干脆放弃。
　　虽然她知道自己父母私下做的事情，可她太过贪恋那段时间的温馨亲情，所以对女主总是抱有埋怨和敌意。
　　可如今细想下来，她虽然想杀女主，可自始至终她都没有对女主下过死手。
　　也许是因为尤黛儿对她还算不错，给她吃的，给她喝的，让她有个温暖的地方可以休息，在其他吸血鬼意图伤害她的时候也会出手帮忙几次。
　　尤黛儿这个吸血鬼，明明冷血无情，凶狠残忍，可对待她的时候总是让她有一种说不出又道不明的异样感觉。
　　眼下，温暖终于知道那种异样的感觉是什么了。
　　但――
　　“可好几次，我差点被那些高等吸血鬼杀了，也没见你出手救我？”温暖不禁埋怨道，“还有好几次，你亲手把我扔出去，让我被那些吸血鬼追杀。”
　　尤黛儿自然知道温暖这个爱记仇的性子，也清楚温暖一定会记得之前自己对她做的坏事。
　　她眉梢染愁，肃声道：“你记恨我是应该的，因为我不这么做的话，你就活不下去了。”
　　温暖脸色一变：“什么意思？”
　　“吸血鬼是不能与人类相爱的，否则就要遭受烈日灼烧，直至灰飞烟灭。”
　　尤黛儿看着温暖，眼中情绪复杂。
　　“那时候，我把你养在身边，已经违法了吸血鬼守约中最重要的一条规定，长老们纷纷要求我，要么立刻将你初拥，转化为吸血鬼，要么就是将你吸食，不留活口。”
　　温暖没想到这中间还有这档子事。
　　“那时候你还小，若是直接初拥你，你无法抵抗我强大的血脉，便会立刻爆体而亡，可若是不初拥你，长老们就会亲自动手，将你杀害。”
　　“为什么？”温暖不解，“你原本打算等我成年后初拥我，为什么他们不可以等一等？”
　　“两个原因，”尤黛儿淡淡道，“第一个原因，长老团的后代想与我结合，孕育出更加强大的吸血鬼。”
　　“而第二个原因，”她将温暖搂在怀里，轻柔她的发梢，“他们发现我对你的不同了。”
　　第三代吸血鬼是吸血鬼历史上最厉害的一代，号称拥有与神并肩的能力，他们被统称为“吸血鬼始祖”。
　　第三代吸血鬼存活了上百年，不仅被猎人和狼人联合捕杀，他们还擅长内斗，互相残杀，就像她和尤希一样。
　　虽然出自同脉，可是下手起来绝不留情。
　　她被封印之前，第三代吸血鬼始只剩下她和尤希两个人，尤希实力不敌她，于是，所有吸血鬼便把未来和期望都放在了她的身上。
　　尤黛儿对这些期望不在意，她一个人自由自在随性惯了，从不受任何约束，在这个世界里胡作非为。
　　直到她遇到了温暖，将小姑娘养在身边，幻想着等小姑娘长大了，让她做自己的新娘。
　　那一刻，尤黛儿第一次尝到了被束缚的感觉，而她心甘情愿。
　　尤黛儿的变化引起了长老团的注意，他们很快发现了温暖，并要求尤黛儿立刻初拥温暖或者将温暖杀死。
　　尤黛儿不肯，又无法强行压迫尤黛儿，他们便直接对温暖出手，想着一个人类小朋友根本不足为患，随便出个手就能解决。
　　可他们没想到尤黛儿会这么护着温暖，好几次让他们无法得手，直到长老团合力将尤黛儿拖住，派高等吸血鬼去猎杀温暖。
　　那是尤黛儿最生气的一次，她解决了长老团的围攻，立刻赶回城堡，见到小姑娘满身是血的与其他吸血鬼拼搏，那一双清澈的眼里没有惊恐和慌张，有的只是同归于尽的狠厉和无畏。
　　也是那一次，尤黛儿发现了她的小姑娘好像很厉害。
　　所以她不再保护小姑娘，她打算培养小姑娘，让她强大起来，这样就算有一天她不在了，小姑娘也可以自己照顾好自己。
　　温暖听到尤黛儿说的这些，猛地反应过来：“当初我封印的时候，察觉到你的实力消耗的太快，以尤希的本事无法将你的实力消耗太多，所以那时候，你是不是对长老团动手了？”
　　尤黛儿短促地笑了笑，耸耸肩，满不在乎道：“谁让他们不让我和你在一起，我不开心，就把他们宰了。”
　　温暖深吸一口气。
　　怪不得她们可以轻而易举的将尤黛儿封印，怪不得实力不济的尤希可以将尤黛儿打伤。
　　长老团都是第二代吸血鬼，他们的实力虽然不敌尤黛儿，但双拳难四手，那几个吸血鬼联合起来也是能让尤黛儿吃点苦头的。
　　长老团消耗了尤黛儿的实力，所以她们才可以将尤黛儿封印。
　　也是因为长老团的消亡，才导致吸血鬼一族被人类和狼人彻底压制，无奈签署了《公约》，无法在肆无忌惮的作恶了。
　　“你怎么不跟我说？”
　　温暖想着，若是尤黛儿跟她说了实话，她还会不会将尤黛儿封印呢？
　　尤黛儿漫不经心道：“这又不是什么重要的事情，我说了怕吓到你。”
　　“你咬我的时候怎么不说怕吓到我呢？”温暖无语道。
　　那么重要的事情竟然瞒着她，一想到这儿，温暖气就不打一处来。
　　系统冷飕飕道：【又不是你瞒着女主的时候了？】
　　温暖：“....”
　　好吧。
　　她只是自作孽不可活了。
　　尤黛儿撇嘴道：“谁让你的血那么好喝，我没忍住。”
　　温暖哭笑不得：“我的血喝起来什么味道？”
　　到现在，她都不知道自己的血液对尤黛儿到底有什么吸引力。
　　尤黛儿咂咂嘴：“甜味，很甜。”
　　温暖顿了顿，抬手咬破指尖，舔了舔：“没味道啊？”
　　她没喝出什么甜味，只能说是血腥味很淡。
　　尤黛儿看着温暖指尖上的血珠，吞了吞喉咙：“我觉得很甜。”
　　“喝吧。”
　　温暖见尤黛儿目光的炙热，一副跃跃欲试，急迫不耐的样子。
　　尤黛儿得到了温暖的许可，刚要张嘴将指尖含住，就看见一只粗糙的大手将温暖的手拉开，一声暴喝在她耳边响起。
　　“你不许咬我姑奶奶！”丁尼生将一头大蒜砸向尤黛儿，威吓道，“嘿，怕不怕？！”
　　刚才尤黛儿和温暖走的太快，他没来得及跟上她们，眨眼的功夫那两人就消失在拥挤的人群中。
　　丁尼生一边游览一边寻找两人，偶然路过一个菜店，想到自己之前百度过东西，就走进了菜店买了五斤大蒜对付尤黛儿。
　　买完大蒜一出来，丁尼生就看见桥对面的两人，立刻跑上桥追过去。
　　结果就看见尤黛儿张嘴要咬温暖，吓得丁尼生立刻加快脚步，飞奔而来，救下温暖的指尖，并拿出大蒜砸了过去。
　　“.....”尤黛儿一脸阴沉的看着丁尼生，舔了舔干涩的嘴唇，“你真的是想死啊？”
　　敢拿大蒜砸她？
　　还敢再一次从她手中将温暖抢走？！
　　温暖感觉到了尤黛儿的杀气，将丁尼生推开，拉着暴怒的尤黛儿离开。
　　她见丁尼生要跟上来，严令禁止道：“别跟过来，这几天自己找到地方住，等“定缘节”结束，就赶紧回家，别再来找我了。”
　　“姑奶...”丁尼生刚要叫她，就看见温暖嘴唇一动。
　　他僵在原地，脑子一片空白。
　　温暖急忙拉着尤黛儿离开溪乐镇，她将男主的记忆暂时封存，要不然以男主这找死的架势，迟早有一天尤黛儿忍不住将他宰了。
　　尤黛儿是真的对丁尼生起了杀心，要不是温暖将她拉走，她真的会将丁尼生吸干，管他是不是温暖的亲人。
　　“你别跟他生气，他也是担心我，”温暖安抚尤黛儿，“他脑子有病，你别理会，好吗？”
　　尤黛儿看着两人相牵的手，眼睛一眨：“那你抱抱我，我就不生气了。”
　　温暖一听，笑了笑：“好，我抱你。”
　　她将尤黛儿搂入怀里，“这样就好了吧？”
　　尤黛儿得寸进尺：“要是能亲一下就更好了。”
　　“亲一下？”温暖歪头看她，“只亲一下就够了？”
　　尤黛儿抬眸，咬了咬嘴唇：“我想要更多，你给吗？”
　　温暖挑眉：“你说来看看，我考虑考虑？”
　　“我想要你，”尤黛儿亲了一下温暖的嘴角，眼神炙热滚烫。
　　她语气加重：“我想要你。”
　　呼吸浓重。
　　一瞬间，情欲乍起。
　　温暖眸子幽深，眼角微微向上挑：“想要我？”
　　尤黛儿急道：“想要，很想要。”
　　温暖笑而不语，她抬手，摩挲着尤黛儿的嘴唇。
　　指腹撩拨，嘴唇柔软。
　　有人忍不住这细微的触碰，激动的伸出舌尖示好。
　　温暖收回指尖，看尤黛儿一脸不爽，哑然失笑：“就这样满足了？”
　　“那你还能给我什么？”
　　“....很多，”温暖语气中带着显而易见的引诱，“你想要的我都能给，你想不到的我也能给你。”
　　尤黛儿贴近温暖：“怎么给？我该怎么做，你会给我？”
　　温暖看她被情欲染红的血眸，轻抚她的脸庞，不怀好意的逗她：“说出来，你想让我对你做什么？”
　　尤黛儿被温暖一系列亲昵的动作搞得心神荡漾。
　　“艹我。”
　　温暖眼底泛着淫气，嘴角一勾：“好。”
　　第一次，尤黛儿觉得夜晚这么长。
　　第一次，尤黛儿觉得体力好也是个坏事。
　　她真的太喜欢温暖在她身上，酐畅淋漓，挥汗如雨的样子。
　　那么性感，那么迷人，那么让人自愿臣服。
　　她从未这见过这样的温暖，把她迷的死死。
　　吸血可以给吸血鬼带来满足和愉悦，但现在，能让尤黛儿感到愉悦和满足的，只有和温暖在一起。
　　无休止的做下去...
　　第 210 章
　　温暖猛地起身，将口中涌出来的鲜血咽下去，心口处的疼痛让她浑身冒冷汗，身体都在不由自主的打颤。
　　系统见状，担心道：【还好吗？】
　　温暖深吸一口气，看了眼还在睡的尤黛儿，动作轻缓的下床，离开房间下楼。
　　“没事，”温暖擦了擦嘴角的鲜血，“我时间不多了，是吧？”
　　系统叹了口气：【嗯嗯。】
　　【不过有个好消息，女主的黑化值已经下降到了0.8了！】
　　温暖从冰箱里拿出一瓶矿泉水，喝了几口：“嗯嗯。”
　　系统见温暖缓了过来，感叹道：【我被屏蔽了七天，你俩是真能干啊。】
　　温暖想到这几天不知日夜的疯狂，笑了笑：“没办法，吸血鬼这个体质是挺变态的。”
　　怎么干，都不累。
　　要不是尤黛儿被她干晕了，温暖还不打算停下来。
　　系统无奈道：【这强大的体质又不是让你用来做/爱的。】
　　温暖看了眼窗外，阳光正好，“别浪费嘛。”
　　系统懒得和温暖插科打诨：【还剩下0.8，你打算怎么做？】
　　【你时间不多了，速战速决吧。】系统叮嘱道。
　　它怕中间会生事端，到时候女主的黑化值又涨上去就得不偿失了。
　　“好。”
　　不用系统说，温暖也打算这几天将尤黛儿的黑化值消除掉。
　　楼梯上传来脚步声，温暖转过身，就被人抱满怀。
　　这人不老实，抱着抱着就亲上了。
　　两人倚着窗沿亲热了一会儿。
　　尤黛儿品了品舌尖上的味道：“你流血了？”
　　温暖嘴里竟然有她的鲜血。
　　温暖平淡道：“不小心咬到了舌头。”
　　“疼不疼？”尤黛儿心疼道，“我看看。”
　　“没事，不疼，你呢？”温暖视线下垂，看着尤黛儿只穿着自己的衬衫，修长纤细的双腿裸露着。
　　她的眼神意有所指：“疼吗？”
　　尤黛儿摇头，笑道：“不疼，很爽。”
　　她蹭着温暖的脖子，“……我很喜欢，我们接着来吧？”
　　温暖忍俊不禁：“注意节制。”
　　此时的尤黛儿就跟开了荤的野兽，不知疲倦。
　　尤黛儿没有一点羞耻心，笑道：“我喜欢就好，吸血鬼的身体素质是很强悍的。”
　　那是你，她可不一定了。
　　温暖想到昨晚，暗暗叹了口气：“慢慢来，好吗？”
　　尤黛儿噘嘴道：“那晚上……？”
　　现在是中午，她勉强可以等到晚上。
　　人一旦尝到甜头就停不下来……
　　温暖给她系好扣子：“我考虑考虑。”
　　“又考虑啊？”尤黛儿瞥了一眼温暖的眼神，立刻改变话锋，“好，都听你的。”
　　她看着温暖脖子上的痕迹和齿印，心疼道：“疼吗？”
　　情动时，她被温暖搞、得控制不住，咬了温暖。
　　“不疼，”温暖轻笑了下，“挺爽的。”
　　尤黛儿舔了舔温暖的脖子，“我下次不咬了，我要是再咬你，你就打我。”
　　“打你？”温暖使坏，“打你太便宜你了，不如这样，你在咬我一次，咱俩就少做一次，如何？”
　　尤黛儿：“.....”
　　过分了。
　　温暖看她一脸憋屈，想要反驳却又不敢反驳的委屈模样。
　　“逗你的。”
　　尤黛儿的脸色顿时多云转晴，抱着温暖晃来晃去：“我的温暖最好了，我们今晚在干个三百回合吧。”
　　温暖：“....”
　　过分了。
　　系统摸着下巴：【女主确实有点过分了。】
　　“不过，她这个提议挺好的，再来个三百回合。”
　　系统无语：【...我不想再被屏蔽七天了啊！！！】
　　――
　　温暖对鲜、血的欲望不高，而尤黛儿又不会让她吸食别人，因为她会不开心。
　　所以她每次都会奉献自己的血、液给温暖，然后在故意让温暖奖励她，最终达成她想要和温暖亲热的美好愿望。
　　天一亮，温暖第一次见到尤黛儿不在床上。
　　她听到房外有声音，走到窗边一看，就看见尤黛儿正在和一个女人说话。
　　那女人脸上的纹路温暖有些熟悉。
　　邪恶女巫，被世俗欲望侵染的女巫，她们的心是黑色的，她们死后会得到惩罚的，她们为求强大的力量而自甘堕落地狱。
　　尤黛儿带着一脸不爽和杀气的看着眼前的邪恶女巫，本来早上的时光她可以和温暖亲亲爱爱，此刻都被这个晦气的女巫给打扰了。
　　“怎么？故意找死来了？”
　　虽然邪恶女巫的能力很强大，但是对于尤黛儿来说不足为惧。
　　尤其尤黛儿还认识这个叫做菩叶的邪恶女巫，以前也交手过。
　　吸血鬼与女巫势不两立，可吸血鬼和邪恶女巫却是和平共处，互不打扰，平常还能互相帮助一下。
　　菩叶看着尤黛儿：“我找了始祖很久，我想让始祖帮我个忙。”
　　尤黛儿冷笑道：“谁给你的勇气敢让我帮忙？”
　　她和这个邪恶女巫一点都不熟，当初她还差点杀了她，如今听到她主动寻求她的帮助，尤黛儿就觉得可笑。
　　“邪恶女巫的本事不低，有什么困难你们不能自己解决吗？”
　　菩叶脸上表情不好，她语气有些急迫：“这个忙只有始祖能帮？”
　　“滚，不帮。”
　　尤黛儿转身离开，她还得回去跟温暖亲热呢，哪有空给人帮忙。
　　她突然停下脚步，感受到周围的变化，眉头一皱：“你是真想找死？”
　　菩叶张开双手，将尤黛儿困住，恳切道：“我只是想让始祖帮我一个小忙，只要你始祖帮了我，我可以付出所有。”
　　尤黛儿抬眸，眸光一冷：“别逼我宰了你。”
　　虽然邪恶女巫的鲜血对吸血鬼是剧毒，但是尤黛儿可以将她撕个粉碎。
　　菩叶见尤黛儿拒绝的太冷酷，心下一沉。
　　她神色失落懊悔。
　　可下一秒，菩叶看着从别墅走出来的温暖，眉头紧皱：“宁温暖。”
　　她认识这个女巫，曾经将尤黛儿封印，如今却又和尤黛儿混在一起。
　　两人之间的爱恨情仇她不清楚，她只是诧异宁温暖为何会变成这样？
　　温暖认识菩叶，一个特立独行的邪恶女巫，当初她还想拉菩叶入股，一起将尤黛儿封印，结果遭到了拒绝。
　　本以为她和吸血鬼有关系，但是这个邪恶女巫处于中立，互不搭理。
　　而且，菩叶曾经教过她一些禁咒，算是个不好也不坏的女巫。
　　“你怎么出来了？”尤黛儿走到温暖身边，搂着她的腰，整个人软趴趴的瘫在温暖的身上。
　　“走，我们回去继续睡。”
　　菩叶不可置信的看着两人的举动，谁不知道这两个人恨不得杀死彼此，有着滔天彻骨的血海深仇。
　　可眼前这幅和谐的景象却让菩叶怀疑自己这么久以来听到的传言。
　　果然，传言不可信。
　　“好久不见，”温暖没有着急走。
　　她见菩叶愁容满面，问道：“怎么了？”
　　菩叶没空去管这两人之间的关系如何，她此次找来就是为了让尤黛儿出手帮她，但尤黛儿拒绝的太果断，若是她苦苦相逼，以尤黛儿的性子定会对她下杀手。
　　她看着尤黛儿对温暖的变化，眼睛一转，心生一计。
　　“我想让始祖帮帮我，”菩叶一脸失落为难的看着温暖，“可惜，始祖不帮。”
　　温暖一眼就看出来菩叶把注意打到了她的身上，她定是发现了她和尤黛儿之间微妙的关系，所以打算从她身上找突破口。
　　温暖倒是不在意菩叶算计她，要是仔细算下来，她还欠菩叶一个人情。
　　“什么忙？”
　　尤黛儿眉头一挑：“你要管？”
　　温暖淡淡道：“我欠她一个人情，得还。”
　　“人情？”尤黛儿不解，“你欠她什么人情了？”
　　温暖好整以暇的看着尤黛儿，菩叶脸上也闪过一丝不自在。
　　尤黛儿被这两人的神情搞得一头雾水，“到底是什么人...”
　　她话未说完，陡然反应过来这所谓的人情到底是什么。
　　女巫之间是有联系的，所以菩叶和温暖认识尤黛儿并不意外，但她俩之间的人情让尤黛儿恍然大悟。
　　尤黛儿瞳孔猛地一沉，嘴角勾起一抹残忍嗜血的笑容，阴恻恻的看着菩叶：“原来当初封印我，你也插手了啊？”
　　她解除封印后，并没有着急来找温暖，而是先去找了当年封印她的那些女巫。
　　大多数女巫能量耗尽，早已衰竭而死。
　　但也有存活至今的女巫，皆被尤黛儿一一找到，用极其残忍的手段残害了她们，报了当年的封印之仇。
　　菩叶眉头微皱，没有过多解释。
　　毕竟当初封印尤黛儿，她也是帮了一点点小忙。
　　因为封印尤黛儿的那个禁咒，就是她告诉温暖的。
　　温暖眼前一闪，见状，立刻喊道：“别杀她！”
　　眨眼间，尤黛儿已经掐住了菩叶的喉咙，仿佛下一秒就要将菩叶的脑袋扭断。
　　手指一滞，尤黛儿没有用力，转头看向温暖，“她敢封印我，就该知道下场如何。”
　　“她没有出力，只是个旁观者。”温暖辩解道。
　　“那又如何？”尤黛儿血眸深沉，五指收拢，“她敢算计我，就说明她已经做好被我宰杀的准备了。”
　　菩叶无法呼吸，被尤黛儿掐的脸色涨红，双脚离地，像一只即将缺氧而死的鱼。
　　“黛儿...”温暖见尤黛儿一意孤行，仍是按照自己的喜好行事。
　　心口一痛，她握紧拳头，沉声道：“放开她！”
　　尤黛儿瞪着温暖，语气狠厉：“她不是你，没资格在算计我后还能活下去。”
　　温暖是她心尖上的人，其他人只不过是她随随便便就能碾碎的蝼蚁。
　　根本没有可比性。
　　温暖见菩叶已经被尤黛儿掐的窒息，只要再多用一份力气，菩叶就会立刻断气。
　　陡然气血翻涌，鲜血涌上喉咙。
　　她含着血沫，语气加重：“尤黛儿，我再说一遍，放开她！”
　　尤黛儿见温暖如此强硬，心里不爽极了。
　　这是她第一次见温暖为了别人如此强硬的对待她，丁尼生是她的亲人她可以理解，但菩叶又是她什么人呢？
　　凭什么她为了这么一个不相干的人吼她！？
　　“我不要！”尤黛儿内心翻江倒海，血眸闪着嗜血的冷光。
　　她心底不可遏止泛起一股怒意，五指骤然收紧：“谁也不能阻止我杀了....”
　　突然――
　　尤黛儿的动作一顿，难以置信的看着温暖，颤声道：“你竟然为了她...对我出手？”
　　温暖的胸膛剧烈的浮动，大口喘气。
　　她曾经以为她能改变毫无人性，冷血无情的尤黛儿，却发现自己根本动摇不了尤黛儿的根本。
　　她始终如此，喜欢的东西想方设法拥有，讨厌的东西千方百计消除。
　　温暖不禁苦笑连连。
　　难道，这几天温情与缱绻都是她要死之前幻想吗？
　　尤黛儿始终没变，变的人其实是她。
　　是她以为尤黛儿是“她”，以为尤黛儿会因为两人之间深厚的感情而改变自己？
　　尤黛儿甩开被她扭断脖子的菩叶，脸色阴沉得厉害，走向温暖。
　　她掐起温暖的下巴，语气中是不可抑制的怒气：“你为了她，竟然敢对我出手？”
　　“告诉我，她特么是你的什么人？”
　　嫉妒和愤怒焦灼着她的心肝脾肺，她恨不得将菩叶撕成粉末。
　　温暖是她的人，任何人都不配肖想她！
　　温暖漠然的看着尤黛儿，这种麻木的眼神看到尤黛儿心里像是扎了跟刺一样。
　　她极力压制着心底的怒气，语气稍缓，咬牙道：“...告诉我，你是喜欢我的？”
　　尤黛儿回想之前，温暖好像从未对她说过一句喜欢。
　　她与她在一起，她与她缠绵，自始至终都是她的一厢情愿。
　　尤黛儿急切的想要从温暖口中得到一句“喜欢”，好像这一句“喜欢”可以让她喘过气来。
　　温暖忍不住胸口的翻涌，血从嘴角流下。
　　她的眼神没有埋怨，没有嫉恨，只是湖面一样平淡，毫无波澜。
　　“尤黛儿，我终于知道被人隐瞒，被人欺骗的感受了。”她话里染着悲切和愧疚。
　　原来之前的“她”这么痛苦，有些事情，还是身临其境最能痛彻心扉，后悔莫及。
　　尤黛儿瞪大眼睛看着温暖嘴角的鲜血。
　　这是她第一次见到温暖的鲜血时不想吸食，而是害怕。
　　害怕她口中的话语，害怕她冷漠的眼神。
　　害怕自己伤害了温暖....
　　第 211 章
　　直到入夜，菩叶才缓缓苏醒。
　　她摸着被掐紫的脖子，长舒了一口气。
　　菩叶起身，看着漆黑的别墅，气氛压抑的令人窒息。
　　而前面不远处的地上有一摊已经干涸的鲜血。
　　菩叶知道，这是宁温暖的血。
　　别墅的门没有锁，菩叶推开门，义无反顾的走进别墅。
　　她没有退路，她必须得到尤黛儿的帮助。
　　屋子里漆黑一片，菩叶能在夜间视物，也能立刻告知到危险。
　　“唔……”
　　菩叶被尤黛儿顶在墙上，喉咙被她握紧。
　　“没死？”尤黛儿血红的眼球转动一下，“你用了咒术欺骗我？”
　　她明明掐断了菩叶的喉咙。
　　菩叶扒着尤黛儿的手指，试图喘上一口气：“邪恶女巫……不是这么容易……被杀死的。”
　　她们和魔鬼做交易，这条命早就不由自主了。
　　尤黛儿眸子一眯，五指迅速收拢：“那你就再死一回。”
　　“你难道……不想知道……宁温暖怎么了？”菩叶快速说道，生怕说完了尤黛儿再次掐断她的喉咙。
　　果然，这句话起了作用。
　　菩叶感觉到脖子上的力量在减弱，她得以多喘几口气：“…我知道宁温暖为什么会吐血，甚至为什么一直……”
　　她意有所指的看向二楼，“…昏迷不醒。”
　　尤黛儿松手：“告诉我你知道的，我可以考虑不杀你。”
　　菩叶站稳脚步，跟她谈条件：“你可以杀我，但是要帮我一个忙。”
　　“你有什么资格和我谈条件？”
　　“宁温暖，”菩叶深吸一口气，揉了揉脖子，“这就是我的资格。”
　　尤黛儿瞳孔一颤，妥协道：“你想让我做什么？”
　　“初拥一个人。”
　　“初拥？”尤黛儿冷笑，“任何吸血鬼都可以初拥，你找我只是为了这么一个微不足道的事情？”
　　“那不一样，你和其他吸血鬼不一样，你很强大，我需要你的初拥。”
　　尤黛儿作为第三代吸血鬼始祖，她的力量和实力几乎可以与神比肩。
　　菩叶艰涩道：“只有你，只有你可以救他。”
　　尤黛儿没空理会菩叶是为了救谁。
　　“你先告诉我，温暖到底怎么了？”
　　“不，你先答应我。”
　　尤黛儿不虞道：“别试图挑衅我的耐心！”
　　菩叶梗着脖子：“我也是为自己寻求一个保证，毕竟吸血鬼的话是最不可信，不是吗？”
　　两人僵持片刻。
　　尤黛儿担心温暖的状况，只能先行妥协。
　　“好，我答应帮你的忙。”
　　菩叶伸出手：“建契。”
　　尤黛儿不耐烦：“别得寸进尺。”
　　“建契。”菩叶不肯退让。
　　建契，意味建立契约。
　　若是双方其中一人违反所立下的承诺，也会遭受最恶毒的惩罚。
　　尤黛儿见菩叶态度坚决，便伸手过去。
　　菩叶连忙抓住她的手建立契约。
　　尤黛儿被她抓住的瞬间，脸色难看到极点，直到菩叶松开后才缓和下来。
　　“这下可以告诉我温暖怎么了？”
　　菩叶看了眼楼上：“我们上去说。”
　　“你想干嘛？”尤黛儿防备的看着她。
　　“她现在昏迷不醒，我可以让她醒来。”
　　尤黛儿目光探究，上下打量了菩叶一眼，提溜着她的衣领就奔向二楼。
　　屋内不没有开灯，只有月光洒入，将床上的人照的仿佛要消散一般。
　　菩叶看着此时脆弱不堪的宁温暖，她身形消瘦，脸色惨白，没有呼吸，宛如一具已经僵化的尸体。
　　“菩叶，你要是不能让温暖醒过来，我就让你醒不过来。”尤黛儿目光狠厉阴毒。
　　她就像是一条吐着信子的毒蛇，缠绕在菩叶的脖子上。
　　阴冷的竖瞳紧盯着菩叶的动脉，这股强大的威压震的菩叶心生胆颤。
　　她和尤黛儿接触不多，只是打过一次交道，那时候她打心眼里觉得这个吸血鬼始祖太强大了，这世间仿佛没有能与她匹敌的。
　　可现在，菩叶看着床上昏迷不醒的温暖。
　　原来再强大的事物都会有一天显露出脆弱的一面。
　　“好，不过，你先告诉我宁温暖为什么会成为吸血鬼？”菩叶看着尤黛儿，“你把她初拥了？”
　　虽然不是她亲自初拥的温暖，但总体算下来，温暖确实是因为她的血而成为吸血鬼。
　　“算是吧，”尤黛儿不懂菩叶为什么要问这个，“怎么？两者有关系吗？”
　　菩叶眉头一动：“我能问问你把宁温暖初拥目的是为了什么？”
　　“永生，这样我们就可以一直在一起了。”
　　尤黛儿本不想和菩叶说太多，但为了让温暖苏醒，她只能一遍一遍的回答菩叶的问题。
　　永生？
　　菩叶听到尤黛儿这个回答，略带嘲讽的笑了笑。
　　尤黛儿见菩叶笑她，不爽道：“你特么笑什么？”
　　“我先将温暖唤醒，至于我笑什么，不如等她醒来后，你自己问她吧。”菩叶多说无益，有些事情，还得是局中人自己清楚更好。
　　尤黛儿退后一步，看着菩叶对温暖施咒。
　　她嘴里念叨着听不懂的咒语，十指在虚空中划来划去，直到菩叶脸色逐渐苍白，汗流满面，温暖才缓缓地醒了过来。
　　尤黛儿一见温暖醒来，立刻扑向床，抱住温暖，颤声道：“终于醒了，你要吓死我了。”
　　菩叶识趣的退到一旁，给这两个人一个单独的空间。
　　温暖很虚弱，被尤黛儿强势的抱住，她无力推开她，只能任由她抱着自己。
　　“吓死你了吗？”温暖自嘲地笑了笑，“堂堂第三代吸血鬼始祖还能被吓到？”
　　尤黛儿听到温暖这冷漠的话语，身子陡然一绷，错愕道：“你怎么了？”
　　“怎么不叫我黛儿了？”
　　“我当然被吓到了，你不知道我看到你在我面前昏倒吐血有多么恐惧和担心吗？”
　　语气中的迷茫和关切被她体现的淋漓尽致，仿佛尤黛儿就该如她所说的那般如此担心在乎她一样。
　　温暖看着一旁没有死掉的菩叶，心里清楚菩叶定然是有点自保能力的，所以她没有被尤黛儿杀死，她没有太多诧异和惊奇。
　　她只是有些寒心和讽刺，觉得自己太过天真了，竟然相信一个毫无人性的吸血鬼会改变自己。
　　他们最擅长巧言令色，最会花言巧语，最懂玩弄人心。
　　所以，温暖觉得自己输得不亏。
　　【你还好吗？】系统看温暖一脸落寞，担心道，【虽然我不想影响你的心情，但是我还是要跟你说一下，女主的黑化值上涨了，此刻黑化值为2.9！而且你的生命在迅速减少，你剩下的时间...最多五天了。】
　　温暖面色平静的“嗯”了一声。
　　系统叹了口气，离开了。
　　温暖没有理会尤黛儿，而是看向菩叶，“是你救我的？”
　　菩叶走出阴霾，“我只是把你弄醒，至于救你，我没有那么大的本事。”
　　温暖淡淡一笑：“我压根就没想过救自己。”
　　“既然你自己心里清楚，我一个外人也用不着管这么多，”菩叶看向尤黛儿，“我这次来也只是请始祖帮我一个忙。”
　　“你们建契了？”温暖能感觉到这两人之间的变化。
　　菩叶点头道：“我弄醒你，始祖帮我忙，建立契约。”
　　“你让她帮你什么忙？”
　　“初拥一个人。”
　　温暖意动：“你喜欢的那个男人？”
　　菩叶顿了顿：“是他。”
　　“他怎么了？”
　　菩叶脸上流露出淡淡的忧伤：“他癌症晚期，我想了许多办法，都救不了他。”
　　“所以你打算将他转化成吸血鬼？”温暖看了眼尤黛儿，“一个强大吸血鬼的初拥，可以战胜一切，但也会消亡一切，菩叶，你在赌？”
　　“我别无选择，”菩叶痛苦的嘶吼，带着哭腔，“我不能让他死，我无法看他死在我面前。”
　　“我想与他一同死去，可这么一个渺小的愿望都无法达成，因为我的灵魂已经献祭给了魔鬼。”
　　所以她只能祈求另一个魔鬼来救她的爱人。
　　温暖看着跪地痛哭的菩叶，巨大的悲伤笼罩着她。
　　她能感觉到菩叶很爱那个男人，而她也见过那个男人，确实值得菩叶为他付出一切。
　　“我已经醒来了，”温暖看向尤黛儿，“你和她走吧，遵守自己的承诺吧。”
　　“我想知道，你刚才和菩叶说的救不救是什么意思？”尤黛儿目不转睛的看着温暖，势要从温暖嘴里问出自己想要的答案。
　　菩叶眉头一蹙，悲切的看着温暖。
　　温暖只是坦然一笑，抬手摸了摸尤黛儿的脸庞，温柔道：“我之所以昏迷是因为我一时气火攻心，如今我的身体还很虚弱，菩叶看出来了，让我小心些，到时候她可不会再救我了。”
　　尤黛儿用脸蹭着她的掌心，舒心道：“别怕，有我在，她就是救也得救，不救也得救。”
　　温暖点了点头：“你跟她去救人吧，我在家等你回来。”
　　“好，你乖乖的，我马上就回来。”尤黛儿一步三回头的往外走去。
　　菩叶起身，暗含深意的看了眼温暖。
　　温暖坦然任她看，嘴角含着一抹笑。
　　温柔又疏离，阴冷又炙热。
　　菩叶在她的身上见到了纯白的天使，也见到了暗黑的死神降临。
　　――
　　菩叶将尤黛儿带回家，来到一个瘦骨嶙峋的男人床边。
　　尤黛儿划破手腕，给男人喂血，然后又亲手扭断了男人的脖子。
　　菩叶不忍看自己的爱人受此折磨，可她又害怕尤黛儿在初拥的过程中耍手段残害她的爱人。
　　床上死去的男人突然睁开血淋淋的双眼，凹陷下去的胸膛涨了起来，他张大嘴，剧烈的喘息。
　　菩叶立刻从冰箱里拿出几个血袋喂给男人。
　　男人很是饥渴，连喝了几十血袋，直到他的气色越来越好，越来越像个人类了。
　　尤黛儿嫌恶的看着被血染红的床，还有男人厚重的喘息声，听得她难受。
　　同样都是转化，温暖就比他好看，喘的好听许多。
　　菩叶能感觉到男人的生机蓬勃，喜极而泣，抱住男人哭嚎了起来：“乌豪，你终于好了。”
　　乌豪也抱住菩叶，他无法流泪，面容因悲切而有些狰狞，“菩叶...”
　　尤黛儿看两人紧紧相拥的场面，突然想到家里的温暖，她也想回家抱温暖去。
　　想到这儿，尤黛儿转身离开。
　　刚走不远，就听到菩叶在身后唤她。
　　尤黛儿转身看她：“契约解除了，你我互不亏欠，你要是再想找死，我可手下不留情了。”
　　菩叶不惧尤黛儿的威胁，自顾自的说道：“其实有句话温暖说的很对，我让你初拥乌豪，就是在赌...”
　　“你跟我说这些干嘛？”尤黛儿打断她，一脸不耐烦，“我对你的爱情没兴趣。”
　　菩叶继续道：“人们常说吸血鬼是谎言的化身，在他们嘴里没有一句真话，他们会为了得到自己想要的东西而不择手段。”
　　尤黛儿不耐烦到极点了，眼中闪过杀气：“你特么到底想干嘛？”
　　“但世上还有一句，所谓越是想要得到的东西就越是得不到，不知道始祖听到过这句话吗？”
　　尤黛儿晃动了一下脖子：“废话连篇，你在这儿和我交代遗言呢？”
　　“我只是感谢始祖的救命之恩，所以我想跟你说，我赌赢了。”
　　“我没兴趣知道谁赢了。”
　　“但是宁温暖赌输了。”
　　尤黛儿顿住，“什么意思？”
　　“宁温暖的女巫血脉很强大，是近几年来最强大的女巫，可就是这样的一个强大血脉，碰上另一个强大的血脉，要不就是互相融合，互相成就，要不就是互相排斥，互相毁灭。”
　　菩叶看尤黛儿瞪着她，眼中的恐慌那么清楚，让她觉得新奇。
　　谁能想到一个第三代吸血鬼始祖会害怕呢？
　　她继续说：“而宁温暖就是后者，她被始祖初拥后，女巫血脉和吸血鬼血脉排斥，使得宁温暖的身体越来越虚弱，生机渐消，直至走向消亡。”
　　“我从宁温暖身上看到了四个字。”
　　“命不久矣。”
　　尤黛儿僵在原地，一阵痛意撅住了她的心，疼的她喘不过气来。
　　第 212 章
　　【女主黑化值增长，此时黑化值为9.3！】系统惊恐的嘶喊道。
　　温暖面色平静，仿佛黑化值的陡然增长对她没有任何影响。
　　她坐在客厅里的沙发上，喝了一口暖茶，淡淡地“嗯”了一声。
　　系统见她波澜不惊，【你早就知道黑化值会涨？】
　　温暖点头道：“自从你跟我说我会死的那一刻，我就知道黑化值会涨的。”
　　【黑化值长得这么快，而你的生命也快要结束了，你打算放弃这个世界吗？】系统紧张道。
　　温暖没有回答它，而是平静的看着突然出现在她面前的尤黛儿。
　　她像是被人追赶到绝境的囚徒，血色的眸子紧盯着她。
　　眼中的情绪太复杂，但温暖也能清晰的辨认出几种情绪。
　　悲伤、痛苦、愤怒、绝望、无助和哀恸....
　　“忙，帮完了？”温暖忽略那些令她揪心的情绪。
　　尤黛儿没有回答她的问题，反而问了别的。
　　“你是不是早就知道了？”
　　温暖喝了口茶，平静道：“什么？”
　　“你的女巫血脉和吸血鬼血脉是相斥的，你活不久了？”
　　温暖垂眸：“我早就说过，是人都会走向死亡。”
　　“你不是人，你是吸血鬼。”
　　“吸血鬼也会死亡，不是吗？”
　　温暖这一副无所谓的态度使得尤黛儿愤怒，她咬牙切齿道：“你骗我？”
　　温暖看着她，眼神漠然：“我骗了你什么？”
　　尤黛儿梗住，嘴唇微张，却说不出一句辩驳的话。
　　温暖自始至终没有承诺过她什么，就连一句“喜欢”她都不曾对她说过。
　　她握紧拳头，怒不可遏的吼道：“你是在报复我，对不对？”
　　“你有什么值得我报复的？”温暖笑了笑，不解道，“还是说你对我做了什么，才让你以为我在报复你？”
　　尤黛儿抿唇，闭而不语。
　　温暖放下茶杯，“不如我帮你说？”
　　尤黛儿想阻止，可温暖却轻飘飘的说出了她心底的腌H事。
　　“作为第三代吸血鬼始祖的你，从来没有得不到的东西，只要你想要什么，就算是欺骗，是强占，是恐吓都要拥有。”
　　“你说你初次见我就喜欢我，对我一见钟情，但你有没有想过，那只是你对我的占有欲，这并不是爱情，这只是你的掌控欲在作祟，我对你来说只是一个私有物品，喜欢了就贴心呵护，若是不喜欢了就弃之如敝履。”
　　尤黛儿脸色难看，急于否定：“我没有...”
　　温暖没有着急反驳尤黛儿的辩解，而是轻声地问了一句：“是吗？”
　　尤黛儿注视着温暖的双眸，那眼中的期望像是一把无形的纽扣，将她的喉咙锁紧，让她无法在吐出一句话。
　　温暖没得到尤黛儿的回答，不禁捂着肚子，失声笑了起来。
　　“哈哈哈.....”
　　笑声里的讽刺刺的人心身生痛，如同密密麻麻的针尖穿透皮肉。
　　尤黛儿弯了脊背，无助地看着温暖在沙发上放声大笑。
　　温暖很想哭，可是吸血鬼太冷血，没有眼泪可流，就连酸涩的感觉都无法拥有。
　　她只能笑，用大笑来代替号啕痛哭。
　　“哇――”
　　温暖笑的气喘吁吁，一口血涌上来，染湿了地毯。
　　尤黛儿瞳孔一缩，猛地窜上去，抱住温暖。
　　手在颤抖，轻轻的擦拭她嘴角的血。
　　“我只是想要你，想和你永远在一起，而已。”
　　她承认自己用了一些手段来得到温暖。
　　那时候的温暖对她太冷淡，太强势，像是对她竖起了铜墙铁壁，任她如何敲打都不肯给她漏出一丝缝隙来。
　　她真的没办法了，她只能转变策略。
　　尤黛儿也以为自己只是占有欲在作祟，只是觉得温暖如此抵触她，她就越想得到她。
　　可真正与她在一起后，她才发现自己对温暖的特殊。
　　占有欲她有，爱情她也有啊。
　　温暖虚弱的躺在尤黛儿的怀里，带着释然，轻笑一声：“我不怪你，因为我们同类人，你不择手段，我自私自利，我们本不该互相亏欠。”
　　“不，不，我欠你的，温暖，是我欠你的，你想要我怎么偿还都行？你想怎么报复我都行？”尤黛儿抱紧她。
　　她感觉温暖在和她交代遗言，她真的好害怕。
　　“求你，别死，好吗？”
　　尤黛儿止不住的颤抖身子，瞳孔抖动。
　　――
　　系统的痛觉屏蔽越来越没有效果了，有好几次温暖疼的全身发抖，把尤黛儿吓得几乎快要崩溃了。
　　尤黛儿想不出别的办法来救温暖，一个强大的第三代吸血鬼始祖在这个时候废物到极点。
　　她面对温暖的痛苦束手无策，只能在温暖痛苦的时候抱着她，让她咬着她。
　　仅仅如此。
　　菩叶被尤黛儿抓来的时候心态很平静，因为她早就知道尤黛儿会有此举动。
　　她看着床上睡着的温暖，“你把我抓来也于事无补，我救不了她的。”
　　菩叶被尤黛儿掐住后颈，脑袋砸向床边。
　　这么大的动静都没有惊醒温暖。
　　鲜血从额角留下来，糊住了菩叶的眼睛，她忍痛道：“你就是把我杀了，我也救不了她。”
　　尤黛儿狠声道：“我不信，你肯定有办法，当年封印我的禁咒不就是你教温暖的吗？”
　　“这不一样，”菩叶眨了眨眼，鲜血滴在眼里的感觉并不好受，“温暖这种情况，不管用什么禁术都无法解救。”
　　尤黛儿头顶微微发麻，松开菩叶，“她还有多少时间？”
　　菩叶无力的瘫坐在地上，沉声道：“最多三天。”
　　鼻头一痒，尤黛儿蹭了蹭鼻尖，心里泛出来的感觉让她陌生。
　　可她又觉得这种感觉刚刚好。
　　菩叶叹了口气，起身离开了。
　　“你把你的爱人转化为吸血鬼，他的生命就是永恒的，但你不是，你这样做值得吗？”
　　菩叶停下：“什么是值得？”
　　“始祖，你做任何事都要寻求一个值得或者不值得吗？”
　　尤黛儿眼中流露出迷茫和不解，“难道不是吗？做任何事情都需要有理由，这个理由来证明你做的值不值得。”
　　菩叶笑了下：“也许吧，既然始祖这么问了，我也可以按照你的问法回答你。”
　　“值得。”
　　“只要能救他，就算一命换一命，我都愿意。”
　　尤黛儿看向熟睡的温暖，轻声道：“若是一命换一命，你能救她吗？”
　　菩叶顿住，不可置信的看着尤黛儿。
　　她张了张嘴，掩下惊骇，“还是...救不了。”
　　尤黛儿垂着头，眨眨眼，有些难受。
　　菩叶没在多说什么，转身离开了别墅。
　　――
　　温暖越来越虚弱了，她睡得也越来越熟，好几次尤黛儿都叫不醒她，便只能使用强硬手段强行唤醒温暖。
　　温暖看着被咬破的指尖，无奈道：“你就不能轻点咬吗？”
　　尤黛儿委屈巴巴道：“我咬轻了，你又醒不过来。”
　　“算了，不跟你计较了。”温暖起身下床，身子一软，要不是尤黛儿及时搂住她，她怕是直接瘫坐在地上。
　　尤黛儿眉头微动，打横抱起温暖，放回到床上，“你要干嘛去？”
　　“我躺了好久，”温暖看向窗外，“今天的太阳也不错，想出去走走。”
　　“别出去了，外面阳光太烈，你会受不了的。”
　　“我有你给的耳钉，没事的。”
　　“不管用...不是吗？”
　　菩叶跟她说了，所谓的日光灵器对温暖的作用根本不大。
　　她处于烈日之下，仍会受阳光灼烤之痛。
　　温暖一怔，叹气道：“你都知道了？”
　　尤黛儿哑声道：“嗯。”
　　“其实也没事，不待长，就暖和一会儿，好吗？”
　　尤黛儿见她这么想出去，心生不忍，勉强答应道：“只待一会儿？”
　　温暖笑道：“嗯嗯，只待一会儿，若是待时间长了，你就抱我回来。”
　　“好。”
　　尤黛儿抱起温暖走出房间，找了一个摇椅放在阳光下。
　　她小心翼翼的将温暖放在摇椅下，而她坐在一边，双手搭在扶手上，目不转睛的看着温暖。
　　太阳照在身上真的很暖和，可这股暖意没有停留太长时间，风吹来了一片云朵，也带来了大雨滂沱。
　　温暖叹了口气：“可惜了，还以为是个好天气，真想好好晒个太阳。”
　　雨滴越来越大，尤黛儿连人带椅子的都抬进了别墅。
　　两人坐在落地窗看着大雨，雨下的猛烈，风吹得急啸，阴沉的环境将人的心压得喘不过来气。
　　尤黛儿看温暖呆呆的看着外面，伸手与她相握，“在想什么？”
　　“想这雨什么时候可以停？”
　　尤黛儿看过天气预报，这场雨要下到入夜。
　　“应该很快。”
　　温暖眼睛一亮：“真的吗？那我们还来得及晒晒太阳。”
　　尤黛儿扯了扯嘴角：“嗯，来得及。”
　　温暖摸了摸肚子，“有点饿了。”
　　尤黛儿咬破手腕，递过去：“喝吧。”
　　“不喝，”温暖摇头，看向厨房，“我想吃你做的饭菜。”
　　“可是你吃...”尤黛儿梗住，转而笑道，“好，我去做，想吃什么？”
　　温暖想了想：“我想吃甜的。”
　　“好，我去买菜，你在家好好等我回来。”
　　“嗯。”
　　尤黛儿怜惜的在她额头落下一个吻。
　　她的吻太沉重，使温暖心漏跳了一拍。
　　温暖看着尤黛儿消失在大雨中。
　　系统叹气道：【黑化值上涨，此时女主的黑化值为9.6！】
　　温暖勾了勾嘴角：“好。”
　　第 213 章
　　雨天的超市人很少，尤黛儿脑子里想了几道带有甜味的菜，买好菜结完账，拎着两袋菜兜子往家里走。
　　雨下的丝毫没有减弱的意思。
　　头顶突然出现一把雨伞，尤黛儿偏头看向来人，无奈笑了下。
　　老熟人。
　　丁尼生一脸惊喜的看着这位金发美女对他展颜一笑，他以为美女也对他有意思，心里得意，问道：“美女，这大雨天出来买菜，怎么不带一把伞啊？”
　　“那你呢？溪乐镇的定缘节都结束了，你怎么还在溪乐镇？”尤黛儿就纳闷了，她们俩之间的缘分还挺玩笑的。
　　丁尼生顺嘴答道：“玩累了，想着休息几天再走。”
　　话音未落，他反应过来，“哎，美女怎么知道我是外地人？”
　　尤黛儿淡淡道：“看着不像本地人。”
　　丁尼生很好糊弄，听到尤黛儿的解释就信了，“美女是本地人？”
　　“算是吧。”
　　丁尼生看着她手上的两大袋子：“美女，我帮你提吧，你一个瘦弱的小姑娘怎么能提这么重的东西呢？”
　　尤黛儿任由丁尼生把袋子拿过去。
　　丁尼生刚接过来，两只手像是接过了一双巨斧，重的他直接踉跄了一下。
　　这袋子里装的是菜吗？
　　不会都是石头吧！
　　尤黛儿买了挺多大米和粮油的，两袋加起来能有个五、六十斤重，丁尼生冷不丁的接过去，肯定受不住。
　　尤黛儿拿过袋子，想着别再欺负丁尼生了，到时候温暖又跟她急，得不偿失。
　　丁尼生看尤黛儿步履轻松的走在前面，仿佛她手上的两个袋子轻飘飘的。
　　他艰难的吞了吞喉咙，感叹这个金发美女力气真大啊。
　　丁尼生捡起地上的伞追上去，“美女力气真大啊？”
　　“是你太虚了。”
　　“....”
　　事关男人尊严。
　　丁尼生立刻否认道：“我不虚！”
　　尤黛儿目光戏谑，透着满满的嘲讽。
　　丁尼生被她无声的讽刺了一番，看着她面色轻松的提溜着两大袋子，撇了撇嘴，不说话了。
　　“我叫丁尼生，”丁尼生自我介绍，“美女叫什么？”
　　“尤黛儿。”
　　“美女有男朋友吗？”
　　“没有。”尤黛儿看丁尼生松了口气，转而笑了笑，“但我有女朋友。”
　　丁尼生噎住：“女..女性朋友？”
　　尤黛儿故意道：“是那种可以亲吻上床的女朋友。”
　　丁尼生：“....”
　　他一脸的窘迫：“那...那祝你们幸福。”
　　尤黛儿莞尔：“多谢。”
　　两人沉默地走到林中石板路上，尤黛儿停下，看着丁尼生：“不用了，你走吧。”
　　“没事，我送你到家，这雨还没停呢，你也没带伞，下雨天，小姑娘一个人不安全。”
　　虽然他心动已消，但是作为一个绅士，也应该送一个孤独无助的小姑娘回家。
　　尤黛儿眼睛一眯，暗芒一闪：“回去吧。”
　　丁尼生双目失神一瞬，立刻转身往回走。
　　“等一下。”
　　丁尼生停下，目光迟钝。
　　尤黛儿把两个袋子用一只手拎着，拿过丁尼生的伞，冷漠道：“你走吧。”
　　丁尼生顶着大雨离开了。
　　温暖看着尤黛儿带了一把伞回来，诧异的问道：“哪来的？”
　　“有雷锋。”
　　温暖：“....”
　　尤黛儿做了一大桌的菜，几乎都是甜口的，可惜两人都没有动，只是静静的看着桌上的饭菜，听了一整晚的大雨滔天。
　　――
　　大雨下了许久，丝毫不见停的架势。
　　尤黛儿经常能看到温暖偷偷摸摸的看向窗外，她很想看到天色晴朗的日子。
　　每每这时候，尤黛儿都期望自己能呼风唤雨，替温暖把太阳给拽出来。
　　尤黛儿端着甜汤走进房间，见温暖侧躺在床边，呆呆的看着窗外的细雨连绵。
　　她将甜汤放在床头柜，“我做了甜汤，要不要喝点？”
　　温暖淡淡一笑：“好。”
　　她接过尤黛儿递过来的碗，喝了一口，瞪大眼睛，惊喜道：“好喝哎。”
　　尤黛儿怅然一笑：“身体有什么不舒服的吗？”
　　温暖又喝了一口，摇头道：“没有，很好喝。”
　　这段时间，尤黛儿几乎每天都给她做好吃的饭菜，但温暖都是吃了一口就吐的昏天黑地。
　　“你这是怎么做出来的？”温暖将甜汤喝了个底朝天。
　　“管菩叶要了一点药剂，就可以让你吃到人类的食物，你这几天都没有好好吃饭，所以我做了点甜汤。”
　　温暖舔了舔嘴唇：“真好喝。”
　　尤黛儿看她这幅幼稚的模样，失笑：“还想喝吗？我再去给你盛一碗。”
　　温暖快速的点头，急道：“嗯嗯，想喝。”
　　尤黛儿又迅速的盛了一碗，看着温暖闷头就喝，故意道：“最后一碗都被你喝完了，我都没尝一口。”
　　喝汤的人动作一顿，她将碗放下来，尴尬道：“你说晚了，我都喝完了。”
　　尤黛儿看着碗底空空如也，“噗嗤”笑了一声：“逗你的，我本就不喜欢吃人类的食物。”
　　“你真的没有喝到吗？你做完的时候没有自己尝一尝吗？”
　　尤黛儿摇头：“我做好就端给你了。”
　　“那真是可惜了，你做的特别好喝。”温暖替她惋惜。
　　尤黛儿看温暖一脸满足，被需要的感觉让她心里欢喜，但嘴上却故意生气，“怎么？想惹我生气啊？”
　　温暖耸肩：“没，只是想着你能喝到就好了。”
　　“你要是想着我，也不会喝个底朝天。”尤黛儿指着空碗，“我要是在晚说一会，你说不定都能把这碗给吃了。”
　　“....”
　　温暖也是好久没有吃过人类的食物了，对她这么爱吃的人来说是一种痛苦又难捱的折磨，如今能喝到这么好喝的甜汤，还不会作呕，简直让她有些喜极而泣。
　　她勾了勾手指：“你要是想喝，我倒是能帮帮你，只要你求求我，我可以考虑考虑让你喝到。”
　　尤黛儿想看看温暖耍什么把戏，眉眼一耷拉，握住她的手，作一副委屈巴巴的模样，“那我求求你。”
　　温暖勾唇一笑，拉近尤黛儿，吻了上去。
　　尤黛儿瞳孔一缩，她细细品味着这一股得来不易的清甜，甜的她心尖发颤。
　　温暖稍稍退后，语气暧昧道：“甜吗？”
　　尤黛儿嘴巴微张，像是在等待着温暖的进入，“太快了，我没尝到滋味，你在让我品品。”
　　温暖眉梢含笑，轻吻在她的嘴角，宠溺道：“嗯，在尝尝。”
　　清甜顺着舌尖深入，韵味渐浓，缠着绕着。
　　情浓意动，翻云覆海，雨滴砸碎了喘息声。
　　外面树影婆娑，风吹散了一切阴霾，月色悄然坠落，将深藏爱意的两人照的清冽透明。
　　――
　　这一觉尤黛儿睡得深沉，她闭着眼抱着温暖的身体。
　　哪怕温暖已经成为了吸血鬼，可她的身体依然温暖如初。
　　可这一刻，她却摸到了冰冷。
　　尤黛儿猛地睁开眼，看着温暖毫无生气躺在她的怀里，胸膛没有跳动，鼻尖没有呼吸，身体没有温度，仿佛昨夜种种缠绵都是她的南柯一梦。
　　她的心底闪过一丝不祥的预感，忙晃动着温暖的身子，急道：“温暖，你醒醒，别吓我，求你....”
　　“温暖...温暖...”尤黛儿又是掐人中，又是咬她指尖。
　　为了让温暖醒过来，她咬破手腕，用鲜血引诱温暖苏醒。
　　可做了这些，皆是一成不变。
　　温暖仿佛一块无法融化的寒冰，任她如何敲打揉搓都保持不变。
　　“温暖，求你，别死...”
　　巨大的恐慌笼罩着尤黛儿，她感觉自己被困在一个密封的箱子里。
　　“温暖，别这样，求求你，醒过来....”尤黛儿带着哭腔，凄厉的求饶，“别丢下我一个人，好吗？”
　　吸血鬼的生命是永恒的，若是没有你，这漫长一生，她该如何渡过啊？
　　见过光的人，是回不到黑暗里的。
　　“温暖，别...别扔下我一个人？”
　　眼眶酸涩无比，好像有什么东西要脱框而出。
　　冰冷的泪珠滴落在温暖的眉心，像是一块巨石从天降落，将温暖的眉宇间砸出了一道沟壑。
　　尤黛儿紧紧抱着温暖，就像是握着最后一根救命稻草。
　　她双目失神的看着窗外，阳光明媚，灿烂多彩。
　　“别，别哭。”
　　温热的指尖轻轻抚过她的眼角，宠溺和疼惜的语气戳穿了尤黛儿的心脏。
　　尤黛儿失而复得，失声痛哭，抱住温暖的身体，“温暖....温暖....”
　　她一遍一遍的叫着，像是一遍又一遍的证明温暖还活着。
　　温暖低声应道：“我在，别哭。”
　　小哭包。
　　温暖不知道自己昏迷了多久，但看尤黛儿这失声痛哭的架势，想来自己是吓到她了。
　　她抚摸着她颤抖的后背，一声一声的哄着她，说着“别哭，我在。”
　　尤黛儿抵着温暖的肩膀，痴痴的看着窗外的阳光。
　　雨后的天气，格外晴朗，格外炙热。
　　她抬手，摸着温暖的后背。
　　她好像瘦了很多，后背的骨头一节节的展露出来，不能顺畅的滑下来。
　　昨夜的她，好几次的深呼吸，每一下的喘息都像是用尽了她全身的力气。
　　她们抵死缠绵，她们互相救赎。
　　“小女巫？”
　　温暖好久没有听到这个称呼，竟然还有些怀念，“嗯？”
　　尤黛儿抱紧她的腰肢，恬静道：“今天是个好天气。”
　　“嗯，是个好天气。”
　　阳光已经将房间照亮，到处都充满了生机。
　　“我们去晒太阳吧？”
　　温暖一怔，随即笑道：“好。”
　　尤黛儿给温暖找了一件白色裙子，她穿起来很漂亮，像公主一样。
　　两人牵着手，刚要走出门。
　　“等一下。”
　　温暖不解的看着尤黛儿，见她摘下耳钉，放在桌上。
　　她走回来，牵住她，十指紧扣，粲然一笑：“走吧，去晒太阳。”
　　温暖眼眶一酸，扬起笑：“好。”
　　她也摘下耳钉，跟尤黛儿的放在一起，“走吧。”
　　“还有一件事情我没做。”尤黛儿突然道。
　　“什么？”
　　温暖吃惊的看着尤黛儿单膝下跪，从兜里拿出一个戒指盒，打开盒子，里面赫然是一枚鸽子蛋大的红钻戒指。
　　“嫁给我，好吗？”
　　她梦寐以求的新娘。
　　温暖目光激动，闪耀着水光，颤巍巍的伸出手，难耐道：“好。”
　　尤黛儿虔诚的给温暖带上戒指，她俯身，亲吻在她的手背，带着怜惜与深爱。
　　两人坐在摇椅上，聊着曾经的种种往事。
　　聊到开心的事情，两人会抱作一团，笑的畅快
　　聊到不开心的事情，温暖就会偏头不理会尤黛儿，尤黛儿只能好生哄着，又强势的让温暖扭过来，将她紧紧搂住。
　　阳光炙热，落在身上，烫的两颗心紧紧相拥在一起。
　　温暖艰难抬头，搂着尤黛儿的脖颈，吻在她的嘴角，喘道：“...黛儿？”
　　“嗯。”尤黛儿忍着被灼烤的痛，含着笑看她。
　　“...我爱你。”
　　她一怔，眼眶一酸，尤黛儿第一次知道了流泪的感觉。
　　酸涩又甜蜜，她甘之如饴。
　　“我也爱你，温暖。”
　　永恒是吸血鬼的宿命，但对于尤黛儿来说，她的宿命是宁温暖。
　　她第一次见就喜欢的小女巫。
　　系统一边抹泪一边不舍道：【滴！女主黑化值清零，无法建造复制体，请任务者即将剥离任务世界，做好准备。】
　　两人热烈拥吻，紧紧相拥。
　　【一...二...三....任务者剥离！】
　　日光随着时间慢慢偏移，桌上的耳钉在阳光下，闪耀着璀璨的光。
　　第 214 章
　　我和她分手的那几年
　　“据悉，瀚文集团继承人与菲力集团继承人关系交往密切，时常被人看到在各大宴会上携手出席，早期就有传闻两大集团意图联姻，双方继承人如此举动是不是证明了传闻的真实性呢？让我们敬请期待吧！”
　　安静的咖啡厅里突然播报了这一则八卦新闻，新闻里的内容瞬间引起店里所有人的注意力。
　　大家都不都分说的开始讨论了起来。
　　“卧槽，要是瀚文集团和菲力集团联姻，那全球的钱基本都是他们挣了？”
　　“那可不？先不说瀚文集团本身实力就跟很超群，旗下所设品牌数不胜数，主打的高奢品牌已经挤进一流高奢行列，成为很多明星争相恐后想要得到的奢侈品。”
　　“但瀚文集团这么厉害，还是抵不过百年基业的菲力集团，人家就是做高奢发家的，每个季度的高定都是独一无二的，而且人家不仅做高奢，还做珠宝、翡翠、黄金和钻石等，反正挣钱的产业菲力都做过，听说最近还打算进军了娱乐圈呢。”
　　“唉，这事我知道，菲力最近新开了一家名叫“临观娱乐”的公司，还花重金把影后双霏和影帝段佩泽都挖了过来。”
　　“还听说要打造一个什么新生代四人全能女团，搞什么大众多媒体选举呢？”
　　“这个我知道，就是参赛选手投放短视频在各大网站上，然后让大众选举投票，选出20人，从这20人中挑出四个人组成一个乐队出道。”
　　“现在排名第一的是那个玩贝斯的翟意，票数高达5876w！”
　　“翟意啊，我知道，玩贝斯特别厉害，听说已经被内定了？”
　　“谁知道呢？但我笃定，她一定能被选中。”
　　“我觉得这个乐团可以是，贝斯手翟意，键盘手从荟，鼓手安斯雅，就是主唱的人选不好定。”
　　“我觉得蓝兮兮可以啊？”说话之人难掩藏欣赏。
　　“她排名太低，而且声音太假，感觉像调音过得。”有人否定道。
　　“那席漫云呢？她很有实力啊！”
　　“我承认她唱得不错，但是长得一般。”
　　“那还有几个……”
　　温暖坐在角落里，看着微博上的热搜，头条赫然就是“临观娱乐”组建四人乐团的新闻，阅读量早已经破亿，大众选举的前几名都已经被扒了出来，分别在热搜的前二十名，很是火爆。
　　而且今天已经是选秀投票的最后一天，晚上八点就要截止投票。
　　支持者在评论区里捧高踩低，疯狂应援，如同群魔乱舞。
　　温暖跳转界面，看着自己空空如也的微博，她没有发布一条。
　　她拿起手机，打开前置摄像头，左手比剪刀，随便拍了一张，就发布了，顺便还带了一下选秀的词条热点。
　　温暖下载了“临观娱乐”为了选秀而制作的APP，新用户注册，报名选举，并把自己刚才的自拍发上去，一切完毕后，就把手机放在一边。
　　不一会儿，手机的震动声频繁响起，这是那个选举APP发出来的。
　　这个震动声代表着投票数量。
　　温暖没有管手机的震动声，但这个持续不断的震动声却引来了其他人的关注。
　　前面喝咖啡的男人转身过来，笑道：“美女，你的手机一直在响，不看看吗？”
　　温暖顶开鸭舌帽，“有事？”
　　男人和他的朋友们都是一眼惊艳，纷纷眼神交流，感叹这个女人长得真特么漂亮。
　　“只是想认识认识你，可以交个朋友吗？”男人笑容温和，一脸无害。
　　仿佛他的询问是来自内心深处的关心。
　　他早就注意到温暖了，虽然这个女人一直带着帽子，低着头不知道在干什么，但是从她的身材来看，绝对是个极品美人。
　　果然，女人把帽子顶开，巴掌大的娇小无暇的脸蛋，皮肤白皙透亮，脸上没有任何妆容，像是素颜。
　　眼眸清澈透亮，鼻梁挺翘，嘴唇不染自红，嘴角微微勾起，明明笑的温柔却透露着一丝野性和讽刺。
　　男人自视长相优越，身材健美，从小到大阅女无数，什么样的女人他拿不下？
　　可他的第一感觉却告诉他，这个女人不好征服。
　　但越不好征服的就越能让人激发求胜心和征服欲。
　　“不可以。”温暖把帽檐拉下来。
　　浑身上下都透露着生人勿近。
　　男人毫不意外自己会遭到拒绝，毕竟他已经做好了被拒绝的打算。
　　“是我唐突了，真是抱歉，”男人看了眼温暖桌上的咖啡，“这杯咖啡我请你，算是给你赔礼道歉。”
　　温暖没理他，仍是低着头想事情。
　　面对温暖的沉默，男人不气馁，他对自己的猎物很有耐心。
　　男人拿出名片递过去，简单的介绍了自己：“我叫文休然，瀚文集团的副总，很高兴认识你。”
　　温暖眉眼一动。
　　男人见温暖抬起头，拿起他的名片在指尖把玩。
　　他觉得这女人全身上下无不吸引他，手指如玉葱，修长纤细，手背很白，血管都能看的清楚，指甲很干净，没有女生常常做的各种花里胡哨的美甲。
　　文休然的名片是黑金色的，在温暖手中把玩的那一刻，他竟然品出了一丝疏离的魅惑和清晰的不屑。
　　以前他在别的女人面前透露出自己的身份，几乎所有人都得高看他一眼，可这一次，他却被人鄙视了。
　　有趣。
　　文休然的朋友开口道：“美女，听说过瀚文集团吧，我的这位朋友可是瀚文集团的二把手，董事长的小儿子，他的身价可是千万美金啊。”
　　温暖淡淡道：“听说过。”
　　文休然漏出满意的笑容：“那都是我家里人的荣誉，和我没什么关系，让美女见笑了。”
　　“小儿子？”温暖眼里闪过一丝兴味，“你就是瀚文集团一直在国外上学的小儿子？”
　　文休然出国留学的事情不是秘密，很多人都知道他从小被送出国学习。
　　“嗯嗯，今年才回来，回来帮帮我哥管理企业。”
　　温暖把名片放下，“你既然是瀚文集团的副总，那瀚文集团里很多事情你都很清楚喽？”
　　文休然见温暖主动和他说话，得意道：“那是自然，但有些商业机密不好透露。”
　　“没事，我不问你商业机密，就问你点大家都知道的东西。”
　　文休然疑惑道：“什么？”
　　“听说瀚文集团要和菲力集团联姻，这事是真的吗？”
　　文休然顿住：“啊？这是啥时候的事？”
　　“……”温暖无语，“你不是瀚文集团的二把手吗？这事都不知道吗？”
　　文休然摇头：“我不知道啊，我才回国三天，美女，你咋知道的？”
　　温暖一个白眼翻过去：“刚才电视里播报你没看到？”
　　文休然摇头：“没注意。”
　　他后面的一个夹克男举手，“我看到了，里面的新闻确实有说过瀚文集团和菲力集团的双方继承人有意联姻合作。”
　　“卧槽？”文休然拿出手机，惊讶道，“难道我哥已经搞定我伊景姐了？”
　　温暖看着文休然雷厉风行的拿出手机给他哥文休宁打电话。
　　电话很快就被接通，还没等文休然说话，就听到文休宁无可奈何的声音。
　　“你不好好上班，跑到哪里去了？”
　　文休然尴尬地看了一眼温暖，见她没什么表情，立马转移话题：“哥，我看到一个新闻，你和伊景姐要结婚了，是吗？”
　　电话那边停顿片刻，文休宁的语气缓和，像是带着笑意：“你从哪里看到的？”
　　“你别管从哪里看到的，你就说是不是嘛？”文休然很依赖文休宁，跟他说话的时候总会不自觉带着撒娇。
　　文休宁哭笑不得：“快了，你伊景姐已经考虑和我订婚的事情了。”
　　咔咔――
　　文休然看着自己的黑金名片被温暖给掰断了。
　　他看着温暖冷漠的双眼，背后陡然泛起一阵冷意。
　　“那…那真是太好了。”
　　咔咔――
　　黑金名片四分五裂了。
　　文休然吞了吞喉咙：“哥，先不跟你聊了，再见。”
　　文休宁刚想再说点什么，就被文休然给挂断了电话。
　　“美女，你怎么了？”
　　干嘛掰断他的名片，看起来好凶悍啊。
　　温暖把名片扔到一边，“没事。”
　　看起来一点都不像没事的样子。
　　“美女，聊了这么久还不知道你的名字呢？”
　　“温暖。”
　　这个任务世界的她是真名，就连历史往事都是一样的。
　　一开始，温暖以为是系统的恶作剧，直到后来，她觉得这是她的报应。
　　文休然打开微信，“加个好友，有空出来玩啊？”
　　温暖看了他一眼：“没兴趣。”
　　她起身，一个眼神都没给文休然，潇洒的离开了。
　　文休然眯了眯眼睛，嘀咕道：“这样才有趣嘛。”
　　“唉，这个人不就是刚才的那个美女吗？”腕表男将手机放在中间，指着手机上的自拍，“你们看，是不是刚才那个美女？”
　　文休然看过去，照片里的装扮就是刚才温暖那一身打扮，背景都是咖啡店的，素面朝天仍然漂亮动人。
　　他知道这个APP，是临观娱乐制作的选秀软件。
　　文休然看了一眼温暖的注册时间，就是刚刚注册的，随手拍了一个自拍发了上去，不到一个小时，她的票数已经排到第三名了。
　　“只是一个照片，就被投到了第三名，牛逼啊！”
　　“可不是嘛，她就发了一张自拍，连才艺视频和自我介绍都没有，直接空降第三名。”
　　文休然哼笑一声：“要我说，她这张漂亮的脸蛋，直接出道都行。”
　　直接出道？！
　　文休然突然想到瀚文集团也入股了一家娱乐公司，既然温暖在这个APP上参加了选秀，就说明她想出道，那他就可以利用自家这个娱乐公司来接近温暖啊？
　　说办就办，他给文休宁打了个电话，结果被他哥痛批一顿，但是他成为了“天泽娱乐”的总经理。
　　文休然只要一想到能抱得美人归，他就觉得这事办的靠谱。
　　――
　　晚上8点半，办公室的门被人敲响。
　　李秘书听到门里传来一声回应，她推门进去，见自家老板埋在一大堆的报表中，“老板，选秀已经截止，前二十名的人选已经定下来了，您要不要过目一下？”
　　面前的人头也不抬，淡淡道：“你挑重点，简单说一下。”
　　李秘书应道：“好的。”
　　“这次选出的前二十名分别为翟意、从荟，温暖，安斯雅，林子……”
　　“等一下，”伊景抬起头，眼神犀利毒辣，“第三个名字？”
　　李秘书道：“第三名选手叫温暖，今天刚刚注册就被大众投票到第三名，目前没有发现她的才艺，但是她很漂亮。”
　　她第一次见到这个女生的照片，以为是P出来的写真图，她找过技术人员分析了一下，确实是原图，而且还是用原相机拍摄，还是素颜出镜。
　　伊景眸子一眯：“拿过来。”
　　李秘书把平板递过去。
　　伊景看着上面的照片，心不由自主的抽痛，握住的钢笔都在白纸上划出污渍。
　　照片上的人素面朝天，跟三年前相比，更漂亮了一些。
　　“老板，这位选手有什么问题吗？”李秘书看伊景目不转睛的看着照片，心生疑虑。
　　她第一次见到自己的老板会露出除了冷漠疏离以外的其他表情。
　　伊景放下平板，摁了摁眉间：“没事，按正常流程走，不要搞暗箱操作那一套。”
　　“好的，老板。”
　　李秘书拿过平板，刚要离开，就听见伊景在后面说了一句。
　　“这次选秀的冠名商中是不是有一个广源牛奶？”
　　李秘书转身，点头：“是的。”
　　“撤掉。”
　　李秘书虽然不理解，但还是一如既往的遵守伊景的指令，应道：“好的。”
　　第 215 章
　　温暖从咖啡馆回来后就回到自己的出租屋睡觉。
　　她现在全身上下只有不到两百块钱。
　　肚子饿瘪了，温暖打开手机点了个外卖，花了三十五点了个麻辣香锅，又点了一杯甜甜的奶茶，花了二十。
　　这么一会儿，三分之一的家当都被温暖花出去了。
　　系统出声提醒道：【你打算曝尸荒野吗？】
　　温暖啧了一声：“怎么用词呢？”
　　她还没死呢！
　　【你打算流离失所吗？】系统换了个用词。
　　温暖满意的点头：“别急，这不是还有钱嘛。”
　　【还剩下92块零五毛，以你这么造法，都不够你明天一天花的，而且你这个出租屋也不续租了，后天房东就要收房了，你马上就要去睡大街了。】
　　门口被人敲响，温暖披头散发的去拿外卖，奶茶和麻辣香锅一起来的，外卖员快去说了一句“给个五星”好评就跑没影了。
　　“不着急，等过几天我就要换地方了。”
　　【什么？】系统看温暖神秘兮兮的样子，压抑不住内心的好奇，【你又憋着什么坏呢？】
　　温暖拿过一旁的手机，昨晚回来的时候都关机了，充了一晚上的电，一开机，消息止不住的往外蹦。
　　大多都是微博和那个选秀APP的消息。
　　温暖先看了软件里的消息，是临观娱乐发的，说她被选中，要求她明天带好身份证和简历去临观娱乐的宿舍进行第二轮的评选。
　　温暖不意外自己能被选中，这个时代太敷衍浅显，长得漂亮是永远不吃亏的，这是她从小就知道的道理。
　　而她，也把这个道理运用的淋漓尽致。
　　系统看到信息：【好家伙，你有地方住了？】
　　虽然它知道温暖可以入选，但它不清楚这个娱乐公司还给提供住宿，这待遇不错嘛。
　　温暖嗦了一口粉，点头道：“嗯嗯，昨天我看了选秀规则，说是进入到第二轮后，临观娱乐会给提供住宿，而且要是你在第二轮被淘汰了，还可以拿到临观娱乐的补偿金五万块钱。”
　　进入第三轮评选的选手，哪怕被淘汰，也会被临观签约成为它的艺人，但是温暖是冲着补偿金去的，她本身无意出道，因为她的黑历史太多了，会成为她出道的绊脚石。
　　【怪不得你会参与选秀，原来是为了有个免费的地方住和补偿金啊？】系统无语道，【亏我还以为你是为了接近女主，降低黑化值呢？】
　　温暖打开微博，看着热搜，“一半一半，想有地方住，有钱拿是原因，想接近她也是原因。”
　　毕竟此刻她俩的身份太过悬殊了。
　　“而且我不一定能出道，能拿点补偿金也是可以的。”
　　【什么意思？】
　　系统看向手机界面，微博热搜第一条赫然是#温暖是援/交女#
　　温暖以精致美丽的长相直接空降第三名，没有任何背景介绍，没有任何才艺表演，只是一张素颜照就成为了第三名，被临观娱乐选中参与第二轮的评选。
　　事情演变的太过突然，很多人都无法接受一个只凭漂亮长相就能超越那些一直努力拼搏的人，他们开始疯狂报复，开始深挖温暖的过往，试图将这个人从选秀中踢出去。
　　温暖的背景很简单，只要动用点关系和金钱就能查出来。
　　一个父母双亡，被外婆带大的女孩，后来外婆也在女孩上大学的时候就去世了，如今这个世界只有她一个人是自己的归属。
　　女孩成绩优秀，在各个学习阶段都是名列前茅，她长得漂亮身材好，一直都是学校里众人评选的校花代表。
　　光看女孩的前半生，人们会认为这个女孩很可怜，很值得同情。
　　可当人们看到了女孩在各大酒吧辗转的潇洒身影，在不同男人身边穿金戴银，胁肩谄笑的虚荣样子的时候，他们心里的那点同情和可怜立刻被推翻。
　　他们开始痛斥温暖的下流低贱，呵斥温暖的道德观低下无耻，鄙夷温暖为了金钱荣誉出卖自己的身体和尊严，令人作呕。
　　他们字字珠玑，言辞犀利。
　　温暖看着评论区里令人窒息的言论，面无表情的看了一遍又一遍。
　　#今天饿了：长得漂亮的女生是不是都这么不知检点，贪慕虚荣啊？竟然到处勾引男人？@临观娱乐就这样的人你们还敢要？拉黑！
　　#hggbj：明明学业那么优秀，为什么不好好读书，走上正道，非得走捷径！？
　　#754687：真不知道睡她一晚多少钱？我出一块！
　　#虎哥虎哥：一块都多了，她白给我睡，我都嫌她脏。
　　#五年十年：我觉得她爸妈就是被她克死的，要是她父母知道自己生了一个援/交女，都得被气活过来哈哈哈……
　　#哥哥这里123：说不定学校里的成绩都是作假的，说不定都是靠和老师搞事才换来的答案和优秀学生奖项。
　　#斯嘉丽：@临观娱乐，赶紧把这个恶心的女人淘汰掉！
　　#光年在外：@临观娱乐，你们高层中是不是有人和她睡了？不然怎么以第三名进入到第二轮的？
　　#就好了：这种女人不应该报警处理吗？她这样算是涉嫌淫/乱嫖/娼了吧？@公安局。
　　……
　　【别看了吧？】评论区的留言越来越恶毒，越来越难以入耳，系统都看不下去了，温暖仍然一脸平静的看下去。
　　“他们说的也算对。”温暖喝了口奶茶。
　　她父母是她设计害死的，所以说她克死他们也不为过
　　她流连于男人之间是为了金钱利益，所以他们说贪慕虚荣也是应该的
　　【你不是这样的人！】系统掷地有声道，【我知道，你是个好女孩。】
　　温暖瞳孔一缩，自嘲的笑了笑：“但是没有人信。”
　　【我信！】系统坚定道，【我信你！】
　　温暖失笑：“行，你安慰到了我。”
　　系统得意道：【我们是最佳拍档。】
　　“嗯呢，最佳拍档。”
　　温暖把奶茶放在一边，发了一条新的微博就没再管。
　　#温暖#：漂亮是本事，爱钱是本能，大家都是人嘛#撇嘴#
　　这条微博一发出，瞬间上了微博热搜第一。
　　骂的人说她不知悔改，不以为耻反以为荣，还有些人因为温暖的这句话变成了她的粉丝，觉得她真性情，有事真敢上，觉得这人能处。
　　温暖的微博粉丝在这两天已经增长了几十万，只差几万就要破百万大关，评论区好坏参半，惨不忍睹。
　　――
　　“老板，我们要不要把她淘汰掉，这件事影响太严重了，很多群众已经自发抵触临观娱乐了。”李秘书担忧道。
　　她虽然觉得温暖可惜，毕竟长得太漂亮，以后成团也可以当门面吸引观众缘和热点，但她没想到这个女生如此不自爱，私生活这么不检点。
　　只是她发的微博倒有点个性，完全不理会别人对她的抵触和反感。
　　这一点，李秘书对她有了一丝丝反转。
　　但趋利避害，她的这点优秀被她的污点盖的死死的，根本没有翻身的余地。
　　“很多群众？”伊景看着电脑上的微博，鼠标轮滑动，评论区的留言触目惊心，“算一下，有多少比例是讨厌？有多少比例是喜欢？有多少比例是中立，只为了看个热闹？”
　　李秘书不懂伊景为什么要看比例问题，她立马给公关部门下发命令，让她们迅速给出一个数据。
　　伊景看着温暖发布的微博，她的微博只有这么一条，评论就已经上百万了。
　　评论区的前二十条几乎都是恶毒的谩骂，字里行间都像是裹着毒药和针尖，一下一下地戳着，血肉模糊。
　　路人看到这样的留言，都感叹凄惨和可怜。
　　伊景眸子眯了眯，看着第25条的评论。
　　#旋风：这种低贱的女人，就不配做人，就该去死！
　　伊景动了动手指，举报了这条评论。
　　“老板，公关部门的数据做出来了。”李秘书脸色有些不自在。
　　“说。”
　　李秘书简单阐述道：“讨厌占25%，喜欢占10%，剩下65%都是中立，对待这件事漠不关心，单纯就是为了凑热闹吃吃瓜。”
　　伊景把电脑转到对面，“前二十名的ID调查一下。”
　　李秘书记录，探究道：“老板，你是怀疑有人浑水摸鱼，带节奏？”
　　“先查，”伊景十指交扣，“若是发现不对，举报封号，严重得话报警，起诉。”
　　“起诉？”李秘书惊讶道，“我们要给温暖打官司？”
　　“不是给她，是给公司。”
　　食指敲打手背，她语气平淡道，“散布谣言，恶意攻击，诽谤诬陷，这些够他们吃点牢饭了。”
　　李秘书顿了顿：“好的，我马上去办。”
　　伊景将电脑转回来，看着评论区，指尖轻颤。
　　――
　　温暖看着来电显示，陌生号码。
　　她的手机卡是新办的，只存了房东一个人的，眼下能知道她电话的估计也只有临观娱乐或者把她扒得底朝天，试图打电话骂她无耻下贱的“正义勇士”。
　　【要不我帮你通话转移？】系统这点小忙还是能帮她的。
　　“不用，”温暖坦然接通，“我以前不害怕，现在依然不惧。”
　　在原本的世界里，她也像现在被人挖出了黑历史，那时候有很多骚扰电话打过来骂她，说她恶心，她没有害怕，没有退缩，一个一个都骂了回去。
　　电话被接通，里面传来的声音是个女人的声音。
　　“你好，请问是温小姐吗？”
　　温暖挑眉：“是我。”
　　“这边是临观娱乐，您上传的信息已经收集完毕，请于明天早上八点去往长陵别墅区1301参加第二轮的评选。”
　　温暖点头：“好的。”
　　“祝您好运，再见。”
　　“谢谢。”
　　温暖挂断电话，意味深长的看了一眼手机，“统子，查查我电话。”
　　【怎么了？】系统纳闷道。
　　“你先查查我的号码有没有被人屏蔽？”
　　【好。】
　　系统快速调查了一下，【你猜的对，你的电话被保护了，除了指定的电话，别人是打不通你的手机。】
　　温暖把手机握紧，轻笑了一声：“好。”
　　第 216 章
　　长陵别墅区，寸土寸金。
　　临观娱乐能把长陵别墅作为选手的宿舍，可以看得出临观娱乐的豪气大方和氪金实力。
　　温暖看着眼前这五层别墅，地下是停车场和排练室。
　　楼上每四个房间，厨房很大，是开放式的，还有茶水间和衣帽间，所需的设施几乎是应有具有。
　　温暖来的说早不早，说晚不晚，刚刚好卡点过来的。
　　主要是早上和房东交接房子的时候，检查房内物品浪费了点时间。
　　温暖没什么行李，就背了个包，里面带着自己的洗漱用品和身份证等。
　　当年离开这个任务世界的时候，她也没想过自己会回来，而且那时候她都是有多少钱就花多少钱，不够的还有女主给她花钱，日子倒也过得舒坦。
　　如今的她，家徒四壁，囊中羞涩。
　　【这就叫做早知今日何必当初！】系统说风凉话。
　　温暖：“……”
　　她给系统一个白眼，推开房门，抬脚走了进去。
　　温暖的出现瞬间引起一楼大厅里其余19名选手和工作人员的注意力。
　　参赛的十九人看到温暖的那一刻，眼神迅速交换，里面的内容虽然复杂隐秘，但是被温暖抓捕个正着，无外乎就是微博上那些评头论足。
　　温暖晃了晃头，看向右边的沙发，明明是双人沙发，但只坐了一个人。
　　翟意，选秀中的第一名，玩贝斯超棒。
　　长得不错，鼻梁较挺，有点混血，及肩的卷发，浑身上下透露着冷陌。
　　温暖环视一周，都已经坐满了，她只能走向翟意，一屁股坐在她旁边。
　　大厅里响起一阵倒吸气。
　　温暖摘掉帽子，又是一阵吸气。
　　众人看着温暖的脸蛋，纷纷感叹原来真有人这么不上相啊！？
　　温暖转头，看向前方一排的摄像机和工作人员。
　　工作人员立刻将镜头拉近。
　　直播上的观众不停地刷屏“漂亮”“好看”“长的真牛逼”“绝了”等词语。
　　温暖翘起二郎腿，随意的看向其他选手，笑了下：“想看就大大方方的，没必要偷瞄。”
　　选手们表情一僵。
　　从荟冲温暖招手，笑的灿烂：“小姐姐，你长得好漂亮啊？整过容吗？”
　　其他人神色一紧，火热的眼神全都落在温暖的脸上。
　　温暖淡淡道：“我的童年照都被扒出来了，你要是感兴趣，自己回去做个鉴定。”
　　从荟煞有其事点头道：“我看过你的黑料，别的我不说，你在张脸蛋很对我口味。”
　　“抬爱。”温暖谦虚了一下。
　　从荟碰了一下旁边的黑长直，兴奋道：“你觉得她长得好看吗？”
　　安斯雅拧眉，无奈道：“你能安分点吗？”
　　从荟撇撇嘴。
　　温暖的视线在两人身上短暂的停留了一秒。
　　突然，别墅里响起了广播声。
　　〔各位参赛选手大家好，很高兴大家入选第二轮评选，此次评选有五位评选老师打分，百分制，评分分数从高到低，后十位立即淘汰，但也不要伤心，淘汰的选手会给补偿金五万元，希望大家加油。〕
　　〔评选时间是六月五号早上八点，地点是别墅地下层共有四间练习室。〕
　　〔练习室每日开放八个小时，宿舍里配备保洁人员、厨师、技能老师、管家和医生，照顾各位选手的饮食起居。〕
　　〔在不侵犯大家隐私的情况下，宿舍里除了隐私场所以外共配有上百台机器收集大家在训练过程的点点滴滴，还有工作人员进行直播采访，希望大家不要抗拒。〕
　　〔以上，祝大家好运，再见。〕
　　众人立刻紧张了起来，已经合作的小团体开始商讨接下来的训练和评比。
　　温暖仍是懒洋洋的瘫在沙发上，一副事不关己高高挂起的样子。
　　翟意见温暖这毫无斗志的样子，无意中又多看了几眼。
　　从荟拉着安斯雅走了过来，看着温暖和翟意，“咱们几个是前四名，只有不作妖，一定可以出道，咱们先认识认识？”
　　她嘴角的酒窝深陷：“我叫从荟，键盘手，这是我朋友安斯雅，玩各种各样鼓的鼓手。”
　　翟意淡漠道：“翟意，贝斯手。”
　　从荟看向温暖，“你呢？会什么乐器？”
　　温暖撅起嘴，口中传出一道清脆的响声：“温暖，口哨手。”
　　三人：“……”
　　口哨算乐器吗？
　　口哨手又是什么鬼！？
　　从荟以为温暖没听懂，解释道：“你会什么乐器嘛？比如吉他？钢琴？萨克斯之类的？”
　　温暖摇头道：“没学过，以我的家境哪有钱学这些？”
　　从荟一噎，她想到温暖的背景，父母双亡，外婆去世，靠着学校的奖学金和她钓凯子弄来的钱才把大学读完。
　　“那你有什么特长吗？”
　　在场的选手才艺满满，少说每个人也有一两样本事，从荟不觉得温暖只是靠长相成为了这次选秀的第三名。
　　“这个嘛？”温暖神色凝重。
　　三人一同看向温暖，想知道她到底有什么本事才能被选中。
　　她沉思片刻，认真道：“特长，我长得特漂亮，算吗？”
　　三人：“……”
　　从荟被温暖的话噎的心头一梗。
　　她撇撇嘴，不想说话了。
　　安斯雅看从荟被噎，噗嗤一笑：“总算有人能制住你啊？”
　　她看着温暖，伸出手，“你厉害，很高兴认识你。”
　　温暖轻握了一下她的指尖：“我也是。”
　　“从荟这家伙虽然没脑子不会说话，但她心不坏，别太在意。”安斯雅躲开从荟的拳头，“你看，这就恼羞成怒了。”
　　温暖道：“嗯，没事，她的话比起网络上的要小儿科许多，我没在意。”
　　听她主动提起网络上的事情，她没有展现一丝痛苦和愤怒，一副坦然自若的样子，像是什么都没有发生过的人。
　　“你和网上说的很不一样？”
　　温暖看向翟意：“你也不太一样。”
　　“有什么不一样？”
　　温暖指尖轻敲太阳穴，笑了笑：“你看起来不像是会多管闲事的人。”
　　翟意抬眸：“人心隔肚皮。”
　　“同样的话回送给你。”
　　翟意眉头一挑，伸出手：“很高兴认识你。”
　　温暖回握：“我也是。”
　　“若是能和你一起出道，我就会觉得这次选秀没黑幕。”
　　“我出不了道，我就是单纯为了补偿金来的。”
　　从荟无语道：“补偿金？你能不能有点出息，要是出道了，你能赚的更多。”
　　“我黑历史太多，怎么出道？”
　　“那不一样，”从荟说，“黑红也是红，也能带来流量和热度，到时候骂你的人一多，我们乐队就能出名了。”
　　温暖：“……”
　　系统摸下巴：【这也不失为一个好办法。】
　　翟意点头：“很有道理。”
　　安斯雅忍笑：“确实，你可以当做我们乐队的门面和热点。”
　　温暖：“……”
　　好家伙，把她分配的妥妥当当。
　　房间是按照选秀名次分的，她和从荟三人被分配到五楼，视野好，房间大。
　　温暖坐着电梯来到五楼，看着门牌号为“3”的房间，推门走了进去。
　　房间很大，还有个露天阳台，站在阳台上，可以看见远处的大海。
　　温暖迎着秋天稍凉的海风，张开手，舒了口气。
　　双手搭在栏杆上，温暖低着头，看着躲在远处草丛下的狗仔在偷拍。
　　温暖拿着工作人员给她的手机，发了个举报短信。
　　节目组办事效率高，不到五分钟，那些蹲着的狗仔被逮个正遭，骂骂咧咧的被赶了出去。
　　――
　　距离考核日还有五天，练习室每天都有人彻夜战斗，别墅里每天都有各种乐器响起。
　　到处都充满了战斗的气氛。
　　别人兢兢业业练习了四天，而温暖好吃懒做了四天。
　　直播间里的观众都对温暖随意的态度都搞得无语了。
　　明明她是最有可能出道的，毕竟脸在江山在。
　　可是她一直这样懒懒散散，不主动练习，每天不是吃就是睡要不就是故意挑事，跟人斗嘴。
　　十九名选手，温暖几乎怼了个遍，于是大众送她一个外号“小怼怼”。
　　她也因为这幅懒散的样子和不服就干的倔强性子吸引了一大波粉丝。
　　人们对她之前的黑历史渐渐给出了另一种说法。
　　说她酒吧打工是为了勤工俭学，贴补家用学费，说她钓凯子爱慕虚荣是因为她长得太漂亮，男人都是见色忘义的人，见到漂亮姑娘就想给她花钱，这是天经地义的事情，凭什么把所有罪过都推给一个小女孩。
　　温暖看到这个说法，自己都看笑了，没想到还有人能为她以前的烂事开解。
　　而且还有她的大学同学和老师也出来帮她解释。
　　温暖在这一瞬间竟然体会到了人间有真情，人间有真爱的感觉。
　　【世上还是好人多。】系统感叹道。
　　也许明天就是考核日，温暖被别墅里的努力和激进感染了一下。
　　她走进练习室，已经是十点多了，练习的人只有翟意。
　　她弹奏了一段特别性感的贝斯，头发好像剪短了一些，使她看起来干练帅气。
　　“稀客，”翟意停下琴弦，看着温暖指尖夹着的烟，“你是真不打算留下了？”
　　一个女生在满是摄像头的房间里公然吸烟给大众观看，说她是无所畏忌呢？
　　还是故意为之呢？
　　“我是什么样的人，观众比我自己都要清楚，我装什么装？我又不是15号，天天装白莲花，”温暖抬头看了眼摄像头，呲牙一笑，“是吧？电视机前的观众朋友们。”
　　这话的说服力很强，使得看直播的观众纷纷点头。
　　他们确实清楚温暖的一切，也知道那个15号选手确实挺能装的。
　　翟意轻笑了下：“那你过来是要干嘛？”
　　温暖把烟掐灭，走到镜子前的立式麦克风，“看你们都在练习，我不练练觉得太对不起临观娱乐这几天提供的福利待遇了。”
　　翟意看她的举动：“你要唱歌？”
　　温暖点头：“我只会这个。”
　　“唱什么，我给你伴奏。”翟意起势。
　　手指在麦克风上敲打了几下，温暖问道：“翟意，你听过小星星吗？”
　　“……”翟意指尖一抖，“你说什么？”
　　什么玩意？！
　　温暖双手挽花，一晃一晃，“就是那个Twinkle，twinkle，little star……你会不？”
　　翟意被她的嗓音惊了一下。
　　温暖的嗓子在唱歌的时候有些低哑沉磁，她刚才哼哼的那一句，不管是音调还是口语都很高级，还带着一丝浪漫和慵懒。
　　不仅是翟意，就连直播前的观众都觉得温暖唱的很好听。
　　“我找找谱子，”翟意没怎么弹奏过童谣，但她很想听听温暖唱歌，“给我三十秒。”
　　温暖抬手：“自便。”
　　翟意看谱子的空挡，问道：“为什么要唱童谣？”
　　温暖意味深长的看了一眼摄像头：“以前有个朋友，很喜欢这个童谣，她过生日的时候不爱唱生日歌，就愿意听小星星。”
　　翟意看她脸上的笑容，好奇道：“看你这幅表情，男朋友？”
　　温暖摇头：“前女友。”
　　翟意：“……”
　　观众：“……”
　　屏幕前的伊景握紧拳头，眸底闪过一丝幽光。
　　电脑的光太微弱，照不亮伊景瞳仁的黑。
　　系统叹了口气：【黑化值上涨，此刻女主黑化值为8.2！】
　　第 217 章
　　这个世界，恋爱很自由。
　　所以当温暖说出“前女友”的时候人们没有太多抵触和鄙夷，而是有些纳闷。
　　不过，翟意帮他们问出了疑惑。
　　“你喜欢女的，为什么还要和男人约会，花他们的钱？”
　　温暖摊手，无辜道：“那些男人把钱送到你眼前，还让你随便花，还说不用你负责，只是想让你过得幸福快乐，你就说你要不要吧？”
　　翟意：“……”
　　观众：“……”
　　突然就理解了她的难处。
　　这给的太多，谁也拒绝不了啊？！
　　翟意失笑一声，拨动琴弦：“你说的有道理，我谱子熟了，试试？”
　　温暖握住麦克风：“好。”
　　“Twinkle，twinkle，little starHow I wonder what you are……”
　　贝斯音色低沉，浑厚，搭配着温暖沉磁又慵懒的音色，硬生生把一首童谣唱出了一种婉转缠绵的情歌。
　　温暖的口语很有美式风格，咬字明明很清楚可她唱出来的时候又故意含糊，给人一种欲遮还羞的感觉。
　　弹幕上顿时涌现一波老色批，频繁的发送弹幕“我幻肢硬了！”“我的xp炸了！”“我有感觉了！”
　　弹幕的颜色全都变为了黄色字体，透露着一股浓浓的不正经。
　　一首童谣，炸出一堆深夜老色批，老色批疯狂涌入温暖的微博，成为她的粉丝，人们后来把这个现象称为“□□熏心”。
　　温暖只唱了一首，弹幕频频发送“再来一首”，但是她看不见。
　　翟意见温暖停下，“只唱一首？”
　　她有点没弹够，温暖的嗓音太适合她的贝斯了。
　　温暖捏了捏嗓子。
　　翟意问：“嗓子难受？”
　　歌手费嗓子，对于他们来说，嗓子必须好好保养。
　　别说抽烟了，就连喝水的温度都要把控。
　　温暖摇头：“没有。”
　　“还来吗？”
　　翟意以为温暖只会唱童谣，毕竟朗朗上口，调子简单。
　　“其他童谣我也可以弹。”
　　“没兴趣，你自己练吧，我先走了。”温暖打了个哈欠，转身离开。
　　翟意也不强求：“好。”
　　温暖回到房间，倒头就瘫在床上。
　　她拿出手机，输入了一串号码，指尖在拨出键试探，最后关了机。
　　――
　　伊景看着直播间上的弹幕，自打温暖说出“前女友”的事情后，很多人觉得温暖和翟意很适合，烟嗓配贝斯，简直就是天作之合。
　　而且温暖看着就是傲娇骚气“受”的模样，而翟意则是冷酷霸道“攻”，多配啊。
　　一夜之间，一个名为“暖意”的CP超话悄然诞生。
　　伊景看到温暖离开练习室回到房间后就关掉了电脑。
　　她看着桌上不停震动的手机，来电人“文休宁”。
　　电话接通。
　　“伊景，还在工作吗？我有打扰到你吗？”文休宁温柔的问道。
　　伊景看了时间，晚上11.30。
　　她摁了摁酸胀的眉心：“马上就回家了。”
　　“那我去接你下班吧？”
　　伊景道：“你有什么想和我说的吗？”
　　“没什么，”文休宁语气中有些不确定和紧张，“就是想去接你，你饿不饿？要不要去吃点宵夜？”
　　“太晚了。”
　　“啊，抱歉，我忘了你不吃宵夜，那我去接你回家吧？”
　　伊景看了眼电脑上目前选秀投票的进度，沉声道：“好。”
　　文休宁欣喜道：“好，我立刻就到，五分钟，啊……三分钟，我就到了。”
　　“嗯。”
　　伊景关闭电脑起身，她拿过桌子旁边的包包，动作幅度有些大，包角碰到了桌边的水杯。
　　嚓嚓――
　　伊景僵在原地，看到地上的水杯碎片，瞳孔一颤。
　　她蹲下，将碎片一片片的捡起来，动作轻柔，可指尖又在发抖。
　　杯子是最便宜的一款，像是地摊货又或者赠品，上面还印着已经掉漆的“生日快乐”，白色的杯壁上面有许多划痕。
　　如今被重重的摔落在地，碎片好像从那些划痕中裂开似的。
　　手机响起，是文休宁。
　　伊景没有接，把杯子的碎片捡起来，扔到了垃圾桶里，转身离开办公室。
　　文休宁见电话没接通，刚要上楼去找，就看见伊景走了出来。
　　他笑笑，打开副驾驶的车门，“慢点。”
　　伊景坐进去，颔首：“谢谢。”
　　文休宁把门关上，快步坐上驾驶座，他刚想给伊景系安全带，却看见她自己已经系好了。
　　他尴尬的收回手，启动车子，“我怎么感觉你瘦了些？”
　　“这几天又加班了？”
　　伊景目视前方：“还好。”
　　文休宁抿唇：“我知道你创办了一个娱乐公司，最近在搞选秀乐团，事情繁忙，但也要多多注意身体健康。”
　　“好的。”
　　“对了，后天是京大18届经管系同学聚会，你要不要去参加？”
　　伊景垂下眼睫：“再说。”
　　文休宁扯了扯嘴角：“也是，你最近这么忙，怕是没有时间过去，到时候我可以帮你问候一下郑教授。”
　　伊景看了一眼文休宁：“好，谢谢。”
　　“不用谢，你和我之间……”文休宁看了眼伊景放在腿上的手，尴尬收回手，“不用说谢谢。”
　　伊景双手环胸，听着广播里的交通新闻。
　　文休宁眼神闪过一丝落寞，笑容有些干巴：“最近你们举办的选秀节目很火爆，我公司里很多人都在关注呢。”
　　“是吗？”
　　“嗯嗯，很多人都下载了这款软件给自己喜欢的选手投票。”
　　伊景眉头一动：“那你呢？”
　　“什么？”
　　“有投票吗？”
　　她抬眼，看着他：“有参与投票吗？”
　　文休宁握紧方向盘：“有关注。”
　　“选手中，你比较看好谁？”
　　“我的选择对你重要吗？”他试探道。
　　“说来听听。”
　　文休宁停在路口，红灯不停地的闪烁，“我喜欢有实力的选手，像翟意这样的就不错。”
　　伊景点点头：“嗯。”
　　“她贝斯很厉害，在国际上都拿过奖项的。”文休宁启动车子，汇入车流。
　　“嗯。”
　　“那你呢？你有看中的选手吗？”
　　伊景顿了顿，摇头道：“没有。”
　　文休宁轻喘了一下：“伊景的眼光还是一如既往的高。”
　　“二十名选手竟然没有一个能入你眼的。”
　　伊景前方的小区，公司离她家不远，走路也就半个小时左右，开车更快。
　　文休宁特意来接她，关心是其一，试探是其二。
　　“我快到了，你还有什么想问的就直说吧？”伊景懒得听他继续迂回。
　　文休宁一怔，车里顿时沉默了许久，直到车子停在了伊景家的门口。
　　他叹了口气：“我就是想问问你…订婚的事情你考虑得怎么样了？”
　　握包的指尖微滞，伊景淡淡道：“你在担心什么？”
　　“回心转意，”文休宁深吸一口气，“我知道她回来了。”
　　伊景眸色深沉：“我不会重蹈覆辙。”
　　她推门下车，背影很是决绝。
　　文休宁看着伊景走进房去，双手揉搓了几下脸，开车离开了。
　　伊景关上门，站在门口，看着漆黑的屋内。
　　爷爷本想给她配个保姆，照顾她的饮食起居，可她不喜欢有人靠近她，所以就拒绝了爷爷的好意。
　　伊景脱掉鞋，没有打开灯，她的眼睛在夜晚里可以视物。
　　她打开酒柜，拿出一瓶红酒，倒了满满一杯，仰头全部喝了进去。
　　伊景长长舒了一口气，她拿出手机，拨出了一串在手机里存了号码，电话传来了无人接听的提示音。
　　她自嘲的笑了笑，把电话挂断，转身上楼去休息。
　　――
　　考核日，所有选手抽取完上场次序后整装待发。
　　第一个上场的是翟意，而最后一个是温暖。
　　温暖懒洋洋的瘫在沙发上，看着前面的显示器，里面放的就是翟意的考核过程。
　　翟意的贝斯弹得很有技巧，但有点缺少感情，可能跟这个孩子没谈过恋爱有关。
　　从荟的键盘玩的很六，十指在键盘上飞快舞动，整个人很癫疯。
　　安斯雅这次玩的是电子鼓，炫彩的灯光闪瞎了温暖的狗眼，她人平常文文静静的，打起鼓来就是一个汹涌澎湃，有点反差萌。
　　其他人的表演也很不错，就连特别能装的15号跳的古典舞都很有风味。
　　轮到温暖，她站在中间，看着面前的五位评选人。
　　“这位选手，你有准备什么才艺吗？”评选人看到温暖的那一刻，眼前一亮，笑容都温柔了许多。
　　温暖诚恳的摇摇头：“没有。”
　　观众和选手：“……”
　　这是真不想干了？！
　　评选人的笑容僵在嘴角：“那你这次评选给我们带来了什么？”
　　温暖认真的想了想：“观赏性。”
　　“观赏性？”评选人不理解，“什么意思？这是你的才艺嘛？”
　　温暖摸了摸自己的脸：“我好看吗？”
　　评选人被问的脸一红，“好…好看。”
　　“这就是观赏性。”
　　评选人：“……”
　　你仿佛在耍我！？
　　“你还有别的才艺要展示吗？”评选人想了想，“比如唱歌？”
　　“我倒是想唱，昨晚睡得晚，上火了，嗓子都哑了，”温暖看了一眼旁边的冠名商，微微一笑，“不过我及时喝了利喉宝液，感觉嗓子好了很多呢。”
　　评选人：“……”
　　我们替冠名商感谢你的支持。
　　观众们：“……”
　　这是你该打广告的时间嘛！？
　　选手：“……”
　　真特么服了！
　　评选人摆摆手：“那好，既然你表演完了，那就可以下去等待评选结果了。”
　　“好。”
　　评选结果会在三天后公布，评选分数的比重靠评选人（30%）和大众投票（70%）得出晋级人员。
　　温暖看着那三个人鸠占鹊巢，占领她的露天阳台，而她只能屈居床上，看着自己的微博热搜。
　　她的私信有很多，大多数是骂她的，她懒得理会，可里面竟然还有她以前的班长给她留的私信。
　　温暖加了班长微信，得知明天有同学聚会，问她要不要来？
　　温暖想了想，回复了一句“好的”。
　　――
　　选手在选秀期间是不允许私自外出的，如有特殊情况，则是需要和导演请假，温暖说了理由，导演很轻松的放她离开，从导演的表情上，温暖好像看出来了一种“你再也不会回来”的情绪。
　　温暖心想，看来五万块钱的补偿金有着落了。
　　同学聚会在市区东面的锦绣酒庄里，听说这次是18届的经管系所有学生的聚会，参加聚会的人数多，所以这次选择的场地很大。
　　温暖拿着班长发过来的二维码扫描进的场地，她的穿戴与这个聚会的人格格不入。
　　白短袖，黑裤子，一双帆布鞋，还带着一个鸭舌帽。
　　其他人不是西装革履就是高定礼服，最差的也都是高档品牌的当季衣服和包包，一眼望去，逼装的都挺大。
　　温暖不仅装扮引人注目，她的那张脸也让人无法忽视，因为最近的她风头正盛。
　　班长见温暖来了，立刻笑脸相迎：“温暖，你来了。”
　　“嗯，”温暖顺手从路过的服务生的盘子上拿过一杯酒，喝了一口，“今天不是同学聚会吗？”
　　班长点头：“嗯，怎么了？”
　　“那怎么一个个穿的这么正经，弄得我都有点不好意思了。”
　　众人一顿，纷纷撇嘴。
　　那是你太随便了。
　　班长尴尬一笑：“同学们都好久不见，肯定要穿的漂亮帅气些，不像你，怎么打扮都好看。”
　　温暖笑了：“班长不愧是班长，嘴真甜。”
　　“嘻嘻，你自己先玩着，我先去看看导师他们。”
　　“嗯，你忙，不用管我。”温暖拿了个车厘子扔嘴里，见其他人频频看着她，“怎么？有事找我？”
　　众人神色一慌，转过头去。
　　谁也不想和温暖杠上，毕竟他们也是看过直播，知道温暖在选秀里的举动，“小怼怼”这个称呼可不是白来的。
　　“呦，这不是最近很火的温大明星吗？”
　　温暖顺着声音看过去，老熟人。
　　以前在学校的时候，方美欢就老爱在她面前耍各种威风，炫耀自己有多么多么有钱有势。
　　温暖对她爱答不理，但因为她喜欢的男生都喜欢她，所以她嫉妒她，愤恨她，羡慕她，总爱故意挑衅她，找她茬。
　　这不，又来找存在感了。
　　“这不是欢欢嘛？好久不见哈。”温暖插了一块A猴桃吃。
　　方美欢每次听到温暖叫她欢欢，都觉得她是在叫狗。
　　“都已经成为人人追捧的大明星了，怎么穿的还这么寒酸啊？”方美欢反应了一下，突然捂嘴道，“啊，我忘了，你不是人人追捧的大明星，是人人喊打的援/交女哈哈哈……”
　　方美欢周围的姐妹也跟着她一起嘲笑温暖，其他看客则是乐得其所的凑热闹。
　　温暖又扒了一个香蕉，笑盈盈的看着方美欢，“你继续。”
　　“……”方美欢觉得自己被温暖嘲讽了，气的小脸一红，“你竟然还有脸吃下去，要我说，你这种贱/人是出不了道的？”
　　温暖煞有其事的点头道：“你说得对。”
　　“……”方美欢一噎，口不择言道，“温暖，你脑子有病吧？”
　　温暖摇头：“我每个年级考试都是第一。”
　　她突然捂嘴，“哦，我忘了，你好像每年考试也是第一名呢。”
　　众人忍俊不禁。
　　一个年级第一，一个倒数第一，这能有可比性吗？
　　“你――”方美欢气急，把手里的红酒朝温暖泼了过去，“你去死吧！”
　　温暖一个闪身躲过，N瑟道：“哎嘿，没泼到，气不气？”
　　她见方美欢僵在原地，一脸的不可置信，眼神慌乱又紧张，像是活见鬼了似的。
　　其他人也是一脸的忌惮地看向她身后。
　　温暖一头雾水的转过身，看着面前身穿白色连衣裙的伊景，胸前是显眼的红酒渍。
　　她一脸阴沉的看着方美欢，好似没注意到旁边的温暖。
　　“方式制造股份公司的大小姐方美欢，是吧？”伊景语气淡泊。
　　在伊景还没有认祖归宗的时候她就怵伊景，如今伊景成了菲力集团的接班人，谭家的掌权人，她对她的恐惧更加深刻。
　　方美欢颤巍巍道：“是…是我。”
　　伊景接过文休宁递过来的纸巾，抬眸，寒声道：“你让我很失望，和方氏的合作我需要重新考虑一下了。”
　　“求您…不…不要，”方美欢痛苦的恳求道，“伊总…我知道错了……”
　　都是同届校友，她怎么忘了温暖是伊景心尖上的人呢？！
　　方美欢顿感无措，挣扎着，求饶着伊景能够给她一次机会。
　　若是这次方氏不能和菲力合作，方氏就要破产了。
　　伊景拿过一旁的红酒，撒在方美欢拖地的裙摆上。
　　她神情冰冷又倦怠，冷然道：“菲力的衣服，让你穿脏了。”
　　第 218 章
　　方美欢无力的瘫坐在草地上，落寞黯淡的模样让人见了都感叹可怜。
　　温暖看着伊景离开的背影以及她身边的文休宁，指尖摩挲了几下。
　　方美欢离开了，聚会又重新热闹了起来。
　　觥筹交错，灯红酒绿。
　　温暖看着众星捧月的男女主，转身往酒庄里走去。
　　伊景忽视周围的寒暄和谄媚，看着温暖离开的背影，神情一变。
　　酒庄很大，像是西方旧世纪的风格，古典高雅又神秘。
　　酒窖在地下一层，可以展览观赏。
　　温暖闻着酒香，感觉自己都要醉了，只是在醉倒之前，她得处理一下面前这个醉汉。
　　“小美人，你是迷路了吗？”混血男子，长相大气，将近两米的高度，气势很强势。
　　温暖不想理他，打算绕开他。
　　手腕被人紧紧握住，整个人被混血男拉了过去，“小美人，你真漂亮，我能和你约会吗？”
　　约会？
　　说的太高雅了。
　　“你特么是想约/炮吧？”温暖看着被握住的手腕，眸子一眯，“给你三儿数，赶紧滚蛋！”
　　混血男以为温暖欲拒还迎，还故意将温暖拉进，“小美人，约/炮也行。”
　　温暖冷笑：“你想和我约，你特么也配？”
　　“多少钱？”混血男嘴角一勾，自信道，“五万美金约你，可以吗？”
　　温暖抵了抵腮：“你是真不打算放手了吗？”
　　“那就是十万美金，只要你……啊……”
　　混血男还没说完话，就被温暖一个过肩摔直接砸向一旁的储酒桶上。
　　酒桶应声而裂，里面的酒流了满地，空气中的酒香更加浓烈醇厚。
　　温暖看着混血男狼狈的模样，掐着腰怒骂：“你特么也配约我，还十万美金约老子，这点破钱都不够摸老子衣角，垃圾玩意儿。”
　　她又狠狠地踢了混血男腹部两脚，把混血男踹的嗷嗷叫唤，趴在地上的酒水上，狼狈的像条落水狗。
　　温暖本来心情不佳，总有人故意惹她生气，正好有送上门来给她撒气的，不用白不用。
　　她又踹了一脚，转身离开了酒窖。
　　混血男勉强站了起来，看着自己一身高级西装全被酒水给染湿，已经不成样子，跟一团抹布似的。
　　他捂着肚子，冲着温暖离开的方向，怒吼道：“Fuсk！臭婊/子，真是给脸不要脸，等老子玩不死你....”
　　“你要玩死谁？”
　　背后响起一道清冷的询问声。
　　混血男转过身，看到来人，顿了顿：“谭总？”
　　他顿时尴尬地整理了一下自己已经破败不堪的衣服，笑道：“您怎么来了？”
　　伊景黑目蒙上一层冷意，“刚才你说要玩死谁？”
　　混血男脸色一僵，他支支吾吾解释道：“刚才有个交际花，想要勾引我，我拒绝了她，她就恼羞成怒把我推到了，这不，还把酒桶给撞坏了，我就是逞口舌之快，开开玩笑的。”
　　伊景拿过一旁酒架上的红酒，“你懂酒吗？”
　　混血男见伊景主动和他攀谈，顿时欣喜道：“懂，我是法国人，最懂红酒了，谭总想知道什么，我一定全都告诉您。”
　　“这瓶酒贵吗？”伊景摸着酒瓶，白皙的手指被红酒的瓶子衬的更加精致。
　　混血男看了眼酒瓶上的成分表和年份以及产地，自信道：“这瓶红酒产自葡萄牙，年份很近，度数偏低，市价也就十几万，根本不配谭总您尊贵的身份。”
　　“哦？”伊景把这瓶酒放回去，“那你觉得这酒架上那瓶红酒最配我的身份？”
　　混血没空在意自己湿漉漉的衣服，走到酒架前认真的挑选了一番，从上端拿出一瓶红酒，动作仔细小心的递给伊景，“这瓶酒，产自美国的瓦力庄园，质地黏厚，还带有浓郁水果、咖啡和亚洲香料的香气，口感复杂美妙。就是细品之下会感觉酸味有些偏高，但整体看来，这瓶红酒绝对是上佳的。”
　　伊景拿过红酒，掂量了一下：“这瓶酒多少钱？”
　　混血比了个数字：“少说也得50万美金，这款红酒产量少，一年也就酿造了十瓶左右，最贵的一瓶在拍卖场卖了将近100万美金，我没想到锦绣酒庄也有这款酒，真是让人大开眼界。”
　　伊景点了点头：“原来如此。”
　　爷爷收集酒的这点癖好还真是只挑贵的收集。
　　锦绣酒庄谭家占股几乎达到了百分之百，只是伊景一直管理菲力集团，锦绣酒庄就交给别人管理了。
　　混血得到了伊景的认可，扬起下巴：“我很懂红酒，谭总若是还想了解，不如我们约一天，我带你去看看别的酒庄？”
　　眼前的女人长得也很漂亮，虽然不及刚才那个婊/子惊艳，但也有一种禁欲的高级感，肌肤白腻如雪，瞳仁黝黑如墨，五官立体，眉毛锋利，嘴唇红润微微翘起，带着一副金丝框眼睛，眼角的泪痣让她知性的气质中带着一点成熟魅惑。
　　混血男想的美好，他完全可以靠着自己的样貌身材以及优越的谈吐和丰富的知识来争取谭总，等到那时候，美人、金钱和权力，他应有具有。
　　“在想什么？”伊景目光一沉，“笑的那么恶心。”
　　混血男还处于自己的幻想中，听到伊景问他，脱口而出道：“在想谭总。”
　　伊景手腕一转，抓着红酒瓶口，“想我什么？”
　　混血男自信一笑：“想着能与谭总品酒，真是荣幸至极。”
　　“是吗？”伊景笑了笑，“希望接下来的事情你仍会觉得荣幸至极。”
　　混血男顿了顿：“什么...”
　　砰――
　　话音未落，混血男脑袋开花，晕了过去。
　　伊景扔了碎掉的红酒，舔了舔指尖的红酒，眉头一蹙：“你说得对，这酒确实有点酸。”
　　――
　　温暖没在聚会待太长时间，和班长说了一声就离开了，走之前她没找到伊景的身影，男主的身影也不见了，估计两人都已经离开了聚会。
　　回到别墅，温暖看着在一楼大厅独坐的安斯雅，却不见从荟跟在她身边，心想这俩人八成又吵架了。
　　她刚要悄悄的躲过安斯雅的注意回到楼上。
　　“过来。”
　　温暖叹了口气：“你能不逮着我一个人祸害吗？”
　　在别墅里住了一个星期多，这两人天天吵架又瞬间和好，弄得她都要心力交瘁了。
　　安斯雅撇撇嘴：“翟意要练习，只有你最闲。”
　　“.....”
　　话虽如此，但温暖不认。
　　“谁说我最闲，我很忙的好吧？”
　　安斯雅不信：“你忙什么？忙着睡觉？忙着怼人？忙着吃饭？忙着抽烟？”
　　她拍了拍沙发，“过来，不多聊，聊个五分钟的。”
　　温暖摇头，态度很坚决。
　　安斯雅拿出手机：“一分钟一百。”
　　温暖扬起笑脸，坐在安斯雅旁边，微笑道：“可以包夜哦。”
　　安斯雅：“.....”
　　虽然知道温暖很爱钱，但没想到她底线这么低。
　　弹幕却被温暖这一副“爱钱”的小模样迷得死死的，纷纷夸赞温暖“小可爱”“小拜金”。
　　“说吧？又因为什么吵架？”
　　安斯雅叹了口气：“她新写一首歌，给我弹奏，让我点评，我听完后说这首歌其中一段节奏起的太高，需要往下调调，可她非要一意孤行，认为只有保持高水平才可以将这个歌曲演绎到最完美的境界。”
　　温暖左耳进右耳出，敷衍道：“然后呢？”
　　“然后我让她改，她死活不改，说改了这首歌就不配写出来了。”
　　“哦，接下来呢？”温暖划拉着手机。
　　“接下来她就开始试着唱，就发现那一段她真的唱不上去，怕我发现她的问题，就硬生生扯着脖子喊了上去，结果就把嗓子给喊劈了。”
　　温暖看着有人在她微博底下留言骂她，骂的一点都没水平，嫌弃道：“最后呢？”
　　“最后她就跑回房间不理我了，我让她喝点热水，缓缓嗓子的负担，她生气，我让她吃点喉宝，她生气，我让她吃饭，她也生气，你说这到底为什么？她一天天哪来那么多气可生的？我就说她那首歌写的太高了，我认真点评，我有错吗？”
　　“点评歌曲确实没错。”
　　安斯雅得到了认可，感动道：“你也这么认为对吧，我的好朋友。”
　　温暖收起手机，叹了口气：“错在你太直了，但这也不怪你，你俩都挺直，活该硬碰硬老吵架。”
　　“....”
　　安斯雅一脸懵逼的看着温暖起身上楼。
　　直？
　　什么直？
　　五线谱直吗？
　　――
　　温暖本来睡得很香，却被一阵阵尖叫和哭泣声吵醒了。
　　她一脸不爽的起床，抓了抓头发，打开房门看过去，就看见所有选手都聚集在楼下，一会儿抱着大笑，一会儿又抱着痛哭。
　　从荟和安斯雅又和好了，两人站在一起，看到温暖起床，从荟立刻喊道：“快看房门口有没有信封，第二轮评选结果出来了，你看看你多少分？”
　　温暖拧着眉回头一看，果然门缝下一封信。
　　她打开一看，分数还挺吉利。
　　888。
　　从荟见她打开信封，立马问道：“你多少分？”
　　温暖打着哈欠走下楼，来到一楼，把分数卡扔给从荟，“自己看吧。”
　　从荟一看，惊道：“卧槽，888分？”
　　其他人的注意力瞬间被吸引我来。
　　“评选人分数还不到一百，你剩下的分数基本都是大众投票啊。”从荟感叹温暖的观众缘是不是太好了。
　　温暖费解道：“这分...算高吗？”
　　她觉得周围人看她的眼神都不太友好了。
　　翟意打开自己的分数卡，淡淡道：“在你打开信封之前，我才是第一名。”
　　温暖看着翟意的分数，825分。
　　评选人的分数很高，观众的分数也很高。
　　温暖指着自己，诧异道：“那我是第一了？”
　　从荟点头道：“你第一，翟意第二，安斯雅第三，我第四嘻嘻。”
　　“那第十一名是谁？”
　　安斯雅抬了抬下巴：“原本的十五号在瞪你呢。”
　　温暖转头，正对十五号嫉恨的眼神，她尴尬地耸了耸肩：“说句实话，我真不想出道的。”
　　语气诚恳认真，却把十五号气的嚎啕大哭，跑出了别墅。
　　“这事闹得。”温暖叹了口气。
　　她发了一个微博。
　　#温暖：你们不是讨厌我吗？
　　微博瞬间来了许多的评论，这次的评论区却异常平和。
　　评论的都是一样的言论。
　　#你走了我们骂谁去？#
　　#我们掌控不了自己的命运，但我们可以掌控你的出道。#
　　温暖看着几乎相同的评论，无语的翻了个白眼。
　　翟意看温暖一脸丧气，“你真的不想出道？”
　　温暖坐在沙发上，双手拖着下巴：“出道能赚钱是好事，但我黑历史太多，跟你们组队，对你们有影响。”
　　她这人虽然不咋地，但是她不想害人。
　　“我不在意。”翟意说。
　　从荟拉着安斯雅凑过来，“我和她也不在意，我都说过了，黑红也是红啊。”
　　温暖看她们都不在意，心里一暖，感叹道：“好人有好报啊。”
　　三人：“....”
　　总觉得这话像是温暖在骂她们。
　　淘汰的选手很快被遣送走了，别墅瞬间变得空荡荡。
　　第三次评选在五天后，临观娱乐要求十人进行团队组合进行评选，十人自由组队。
　　有几个选手已经自发的过来拉拢翟意等人。
　　温暖懒得参与这种拉拢活动，她回了楼上打算补觉。
　　直播间的人看温暖如此不争气，纷纷表示痛心疾首，看温暖像是看一个不孝子一样。
　　温暖刚要睡着，就听到房门被敲响。
　　温暖深吸一口气，面目峥嵘走过去开门，“还让不让人睡个好觉了？”
　　从荟冒出头，笑嘻嘻：“睡什么？小伙伴，我们去练习吧？”
　　“你叫我什么？”
　　安斯雅笑道：“小伙伴，四人乐队的小伙伴。”
　　温暖费解道：“什么鬼？”
　　翟意解释道：“第三轮评选要求自由组队，咱们四个一起吧？”
　　“为什么带我？”温暖说，“不怕我拖你们后腿？”
　　从荟摆手，自信道：“不怕，我们可以带飞你！”
　　她们绝对可以把温暖送出道，到时候让温暖给她们当门面。
　　温暖神色动容，这是她第一次感受到一种除了爱情和亲情以外的感情。
　　【这应该就是友情了。】系统说。
　　是呀，友情。
　　一个真正属于她的友情。
　　不像以前，她的朋友都是任务世界里原身的好朋友。
　　而眼前的三个人，是她以真面目示人后交到的好朋友。
　　是知道她惨败人生后还愿意接近她的人。
　　温暖有些感动，粲然一笑：“好，既然你们不怕，我有什么好怕。”
　　三人齐齐一笑，一切尽在不言中。
　　“那我们去练习吧？”从荟斗志满满。
　　温暖顿了顿：“现在吗？”
　　她还没睡醒哎。
　　翟意看出了温暖的真实意图，给安斯雅一个眼神，上前抓住温暖的手腕，“先练习，再睡！”
　　安斯雅制住温暖的另一只手，从荟在温暖背后推着她。
　　“我靠，你们玩强迫的？！”
　　“走，去练习！”
　　在这一瞬间，温暖感受到有朋友的感觉真好。
　　但有时候也挺闹心的。
　　第 219 章
　　温暖被那三个狗玩意强行按在练习室练了五个小时。
　　从荟疯了一般应援温暖，说她的嗓子简直就是老天爷追着喂饭吃的那种完美。
　　她把自己压箱底写出来的歌曲都拿给温暖唱，唱的温暖见到五线谱就难受。
　　“我不唱了，我不唱了。”温暖懒洋洋的瘫在地板上，浑身上下充满了抗拒和抵触。
　　从荟拉着温暖的衣服，“在唱一首，这首歌对你难度不大，你一定能唱，咱们再来一首嘛。”
　　温暖翻身，往练习室的门口爬去，“我不唱，我不唱――”
　　“哎呀，最后一首，最后一首啊！”
　　直播间的弹幕也在疯狂刷屏“再来一首”。
　　他们听温暖唱了五个小时，各种风格的温暖几乎唱了遍，猛然发现温暖竟然适合所有风格的歌曲，她的嗓音跨度很大，可以温柔也可以强硬，可以可爱也可以性感，可以成熟知性也可以野性十足，让人眼花缭乱，惊喜连连。
　　安斯雅擦了擦额头的汗，将从荟拉起来，“行了，咱们的主唱不能太浪费嗓子，以后还得唱呢，你别闹了。”
　　“你说谁闹了？”从荟瞪眼。
　　“我在跟你讲道理，温暖的嗓子不能在疲惫了。”
　　“你吼我？”从荟不可置信道。
　　安斯雅无奈道：“我没有。”
　　从荟甩开她的手，“安斯雅，你变了。”
　　她愤愤的转身出了练习室。
　　“从荟――”安斯雅追了上去。
　　练习室顿时安静了许多，翟意看着半死不活的温暖，伸手道：“还好吗？”
　　温暖自己撑着地起来，“没事。”
　　翟意指着脖子，“难受吗？”
　　“没问题，就是唱累了。”温暖接了一杯水，喝了一口，“从荟这家伙疯的很，我要是不装可怜，肯定会被她生拉硬拽唱到天亮。”
　　翟意看了眼墙上的钟，“不知不觉都练到九点了。”
　　“你还练吗？”温暖把杯子扔到垃圾桶里，“我要回去睡觉了。”
　　“一起。”
　　翟意收起贝斯，跟着温暖一起出了练习室。
　　“我饿了，”温暖摸了摸肚子，“都唱瘪了。”
　　翟意拿过一旁的自热火锅，“吃这个吧？”
　　“我要吃饭。”
　　“打广告，有钱拿。”
　　温暖拿过自热火锅，笑道：“我吃。”
　　她最近太穷了。
　　补偿金她没拿到，上次打广告的钱都被她花光了，如今的她兜都比脸干净。
　　翟意哭笑不得：“你就这么……缺钱？”
　　她本想说爱钱，但温暖给她的感觉又不是嗜钱如命，爱慕虚荣的人，所以她换了个词。
　　“缺，我都已经陷入了有了上顿没下顿的绝境了。”温暖哭唧唧的吃着自热火锅。
　　翟意喝口水：“我们借你钱你又不要。”
　　“君子不吃嗟来之食。”
　　翟意看着温暖手里的自热火锅，眼中闪过一丝兴味，“那你现在吃什么呢？”
　　温暖摊手，不要脸道：“但我是女子啊。”
　　兜里的手机一响，温暖拿出手机一看，嘴里的粉条都喷了出去。
　　翟意嫌恶的起身，无语道：“你的这张脸跟着你实在是太委屈了。”
　　“……”
　　温暖没空理会翟意的嫌弃，她仔细看着短信的内容。
　　“怎么了？”翟意看温暖不理她，死死盯着手机不说话，“是出什么事了吗？”
　　温暖关闭手机屏幕，平静道：“没事。”
　　她停顿片刻，“你刚才说的话还作数吗？”
　　翟意猛地警惕了起来，“你要干嘛？”
　　温暖谄媚一笑：“借点钱。”
　　“借多少？”
　　翟意看温暖这笑容，感觉有阴谋。
　　“你能借我多少？”
　　翟意家里挺有钱的，她随意道：“几十万我还是有的。”
　　“你想借多少？”
　　“金额不确定，估计也得几万到十几万不等。”温暖估算了一下。
　　翟意皱眉：“你要这么多钱干嘛？”
　　“不杀人放火，不□□掳掠，不黄赌毒，别担心哈。”
　　“好吧，”翟意信她，“给个卡号，我先给你打十万，不够再管我要吧。”
　　“不着急，”温暖摆手，“明天再说。”
　　翟意看她神秘叨叨的样子，她也问不出她的实话，干脆不管，“好。”
　　“谢了。”
　　温暖把自热火锅吃完，回房睡觉了。
　　――
　　〔M律师事务所〕
　　全国律所排行第一，全球律所排行前十。
　　里面的律师几乎都是能言善辩的一把好手。
　　温暖看了手机的短信，推开律所的大门。
　　门口的前台认出了她，立刻将她带到了贵宾室。
　　温暖意味深长的看着贵宾室，“你是不是把我带错地方了？”
　　按照短信上她的罪名来看，她都可以去坐牢了。
　　前台笑容得体：“对的，是毛律师让我带您到这里稍作休息的。”
　　温暖微微挑眉：“好的，谢谢。”
　　“不客气，毛律师马上就到。”
　　前台给她上了一盘果盘和咖啡就离开了。
　　温暖拿了一个草莓吃了起来，静静地等待宣判。
　　她没想到那个狗男人竟然敢告她！？
　　酒庄的律师函她能接受，毕竟她确实砸了人家的酒桶，理应得赔，但是那个狗男人凭什么说她故意伤害罪！？
　　那她是不是可以告他性骚扰了？
　　温暖想着一会在去锦绣酒庄调个监控，证明一下自己的清白。
　　贵宾室的门打开，一个身穿黑色西服，年龄约在35岁左右，看起来温文儒雅的男人走了进来。
　　温暖起身：“毛律师？”
　　毛律师伸出手，笑道：“百闻不如一见，温小姐果然不一样。”
　　“什么不一样？”温暖轻握了一下。
　　“网上的评论和真人有很大的出入。”
　　温暖一怔：“我只和毛律师有一面之缘，毛律师好像很容易相信别人。”
　　毛律师坐在对面的沙发上，轻笑了一下：“有些事情需要自己去感受，外界的声音大多都是不可信的，我第一次见温小姐，觉得很好就够了。”
　　温暖耸肩：“感谢认可。”
　　“那我们来谈正事吧，”毛律师拿出一个文件夹，推到温暖面前，“想必温小姐也清楚了自己来到律所的原因，这个文件的最后一页已经写好了解决办法和您要承担的责任，您看看呢。”
　　温暖直接翻到最后一页，冷笑一声：“那个酒桶能值412.5万？”
　　“那个狗男人要以故意伤害罪告我，如果让他撤诉，我得赔偿他精神损失费100万？他特么狮子大开口啊？”
　　毛律师解释道：“那个酒桶确实不贵，才几万，贵的是酒架上瓦力红酒，少说也得五十万美金。”
　　“至于100万的精神损失费，我承认他有些夸张，但是温小姐，你确实不占理。”
　　温暖眉头一皱：“他还性骚扰我呢？我是不是也可反告他？”
　　“当然可以，但…你有证据吗？”
　　“酒庄的监控录像可以证明。”
　　毛律师抿唇：“酒庄地窖那天电路检修，摄像头并未工作。”
　　“……”温暖抵了抵腮，“故意的？”
　　一切都这么巧合。
　　毛律师道：“但事实就是如此。”
　　温暖往后一仰：“我没钱。”
　　她现在确实拿不出这么多钱，虽然她可以管翟意和从荟她们借，但是她实在是不想欠别人的。
　　“故意伤害罪最少也得处三年以下有期徒刑、拘役和管制，而民事赔偿的量刑需要看具体案情，有可能也要处以三年以下有期徒刑，并且后续还要继续民事赔偿，温小姐您确定接受这样的处理办法吗？”
　　温暖沉默不语。
　　她要是坐牢，黑化值更不可能降低了，到时候男女主的孩子都出生了。
　　毛律师看出温暖的为难，善意的提醒道：“或许温小姐可以和对方协商一下，说不定可以私下解决。”
　　“你让我和那个狗男人去协商？”温暖掰了掰手指，“说不定到时候就不是故意伤害罪了，就有可能是故意杀人罪了。”
　　“……”毛律师尴尬一笑，“不是他。”
　　“这个案件已经合并了，主要负责人就是锦绣酒庄的老板，约翰先生的赔偿金酒庄已经承担了，所以温小姐可以直接和酒庄老板协商一下。”
　　毛律师从衣服内兜里拿出一个名片，“这位就是酒庄老板的联系电话，温小姐可以试一试，这也不失为一个好办法。”
　　温暖拿过名片，名片很简单，一个英文词和一串电话号码。
　　Wine。
　　188756xxxx。
　　“多谢。”
　　温暖收起名片，起身。
　　毛律师微笑道：“我相信温小姐一定可以解决自己的困难。”
　　温暖若有所思：“多谢。”
　　毛律师笑容变得神秘了许多，他将温暖送出律所。
　　温暖在手机上输入名片上的电话号码，很快被接通，是个女人。
　　说话中规中矩，她也知道温暖的来意，便让温暖下午六点去锦绣酒庄商谈即可。
　　温暖回别墅睡了一个午觉，翟意过来问过她还借钱吗？
　　温暖说再等等，结果得到了翟意一个怪异的眼神。
　　出别墅的时候，遇到几个狗仔跟拍，温暖让系统干扰了一下，自己躲开了狗仔的跟踪来到锦绣酒庄。
　　酒庄安安静静的，仿佛是一个荒凉破败的古堡，尤其今晚天气不太好，阴沉沉的，特别适合拍个恐怖片。
　　温暖走进酒庄，被前台带到了八楼的套房，说了一句“里面请”就踩着高跟鞋高傲的离开了。
　　温暖推开房门，入眼便是超大的落地窗，市区的繁华景象，灯光璀璨尽收眼底。
　　套房里的装修很大体，浴室是透明的，卧室是开放的，一切一览无余。
　　温暖坐在沙发上，看着桌上已经醒好的红酒，两个杯子被人擦得透亮。
　　她指尖在敲打桌子，眸色渐渐幽深。
　　过了十分钟，房间门才被打开。
　　温暖偏头看过去，眉头一挑：“原来…你就是锦绣酒庄的老板？”
　　伊景没有回答她，她走到温暖面前，拿出毛律师给她看过的文件夹。
　　她又倒了杯红酒放在文件夹旁边。
　　伊景眼里闪过说不清道不明的暗芒，淡淡说道：“你是想叙旧……还是想谈正事？”
　　第 220 章
　　“你是想叙旧……还是想谈正事？”
　　温暖把红酒推开，指尖点了点文件，“谈正事。”
　　伊景敛眉：“里面的内容毛律师有和你谈过吧？”
　　“嗯嗯，”温暖随意道，“要不赔钱，要不坐牢。”
　　伊景点头：“你的选择？”
　　“坐牢。”
　　伊景表情一变。
　　温暖尽收眼底，调笑道：“开个玩笑，我大好青春的怎么会想着去坐牢呢？”
　　伊景眼中闪过一丝窘迫和埋怨，讽刺道：“这时候你还能开玩笑，你还真是没心没肺啊？”
　　“可是我也拿不出那么多钱，”温暖可怜兮兮，“将近五百万，让我去卖/身吗？”
　　伊景眸子一眯：“温暖，你能认真点吗？”
　　温暖撇嘴：“我这不是认真的在想办法嘛。”
　　“你那是在想办法吗？”伊景语气中难掩愤怒和不争，“插科打诨，我看你很想去吃牢饭？”
　　“你在生气？”
　　伊景脸上闪过一丝不自在，语气平淡：“我有什么可生气的？”
　　温暖故意道：“小景，你在担心我吗？”
　　伊景放在沙发上的手突然一抖，这是生理上的慌张，哪怕她在故作镇定都无法抵抗内心的真实。
　　“担心你？”伊景抬眸，寒意冷然，“你觉得我会担心你吗？”
　　温暖叹气道：“也是，你巴不得我去坐牢吧？”
　　伊景眉头一蹙：“五百万而已，你根本不用坐牢，你不是赔的起吗？”
　　“我没钱，”温暖掏兜，拿出一张皱皱巴巴的五块钱，“我全身上下也就五块钱，想着一会做个公交回宿舍呢。”
　　“……”
　　伊景扶额：“文休宁不是给过你吗？”
　　“他跟你说的？”温暖冷笑一声，“那我要是跟你说当初的五百万我没要，你信他还是信我？”
　　伊景神色有些仓惶，她咬咬牙：“人证物证都在，我凭什么信你？”
　　“你这么喜欢钱，五百万你会舍得不拿？”
　　温暖垂眸：“哦，好吧。”
　　“你信他应该的，五百万我确实拿了，但是我都在美国花完了，一点都没剩。”
　　伊景感觉自己被温暖耍了，怒道：“温暖！”
　　温暖笑的灿烂：“嗯，我在。”
　　伊景被她的笑容弄得心脏一抽。
　　一如往初，每次她叫温暖的时候，她都会笑着跟她说：“嗯，我在。”
　　可是，当她得寸进尺，与她更加靠近的时候，这个时光好像去而不返了。
　　伊景垂眸，看着腕表，冷道：“你只剩十分钟。”
　　“那些钱我一时拿不出，你能宽限点我时间吗？”
　　伊景意味深长的眼神落在温暖身上，“多久？”
　　温暖算了算：“十年。”
　　伊景冷笑：“做梦。”
　　“五年吧？”
　　“报警。”
　　温暖尔康手：“那一年可以吧？”
　　伊景拿出手机，输入“110”：“最多三个月。”
　　“……”温暖叹口气，“这是没有商量的余地了？”
　　伊景目光晦暗幽深，起身，从书桌的抽屉里拿出一份合同。
　　她递给温暖：“考虑一下？”
　　温暖翻开了一下，神情怪异，笑了下：“你这是要包养我？”
　　伊景眉心拧起来：“是赔偿。”
　　“三个月，只要你按照合同上的条约履行下去，我们之间的账一笔勾销。”
　　温暖看着合同，一一朗读：“当甲方需要乙方的时候，乙方必须随叫随到，不可拒绝。”
　　“我要是在洗澡的时候，你要是想找我，我还得裸着去找你啊？”她觉得神奇。
　　伊景脸色一慌：“…自然。”
　　“甲方必须满足乙方的需求，如果你要让我杀人放火，□□掳掠，出卖自己，我也必须满足你吗？”
　　“…我不是你。”
　　“……”温暖感觉自己被伊景骂了一句，“你这个合同里根本就是霸王条款嘛？”
　　伊景指尖轻点额头，淡淡道：“三个月而已，五百万和坐牢一笔勾销，算起来我亏了。”
　　“我不会强迫你做坏事，也不会要求你做出格的事情。”
　　温暖放下合同：“确实你亏了。”
　　“所以你这个合同的意义在哪里？”
　　伊景喝了口红酒：“三个月后，我要结婚。”
　　温暖眉头皱起：“所以呢？结婚前想玩玩？”
　　“我这一生算是顺遂，但唯独栽过一次，”伊景看着她，“那就是你。”
　　“我不允许自己的人生有污点，我要亲手抹去我的污点。”
　　温暖指着自己：“我是你的污点？”
　　伊景冷笑道：“不是吗？”
　　温暖撇撇嘴。
　　“怎么样？”伊景又看了一眼手表，“你还有两分钟的时间可以考虑。”
　　“我只有一个问题。”
　　“什么？”
　　“小景，你怕不怕重蹈覆辙？”
　　伊景面色一沉，犹豫了一下，平静道：“不会有这种事情发生的。”
　　温暖笑了下，“好。”
　　她拿过笔，签上了自己的大名。
　　伊景看着温暖准备离开的背影，幽幽道：“你有真正爱过一个人吗？”
　　温暖转过身，“你觉得呢？”
　　伊景走到温暖面前，指尖轻触她的胸口：“你没有。”
　　温暖抬手握住她的手，很凉。
　　她拍了拍他的手背，笑容浅浅：“小景，我走了。”
　　“有事你在喊我。”
　　伊景目光幽深，看着温暖离开了她的视线。
　　手机响起，来电是“文休宁”。
　　伊景在这一刻，果断又干脆的拒接了。
　　锦绣酒庄还是有些偏，这里的公交车到七点就停运了，公交车站有没有共享单车，温暖只能沿着路边往前走。
　　小雨淅沥沥的，潮湿的令人心烦。
　　温暖嘴里叼着烟，吐出来的烟雾被雨滴打散。
　　【三个月，女主就要和男主结婚，你什么想法？】系统担心道。
　　“统子，你忘了吗？”温暖的嗓音淡的仿佛烟雾都能压住。
　　【什么？】
　　“这个任务世界我们有一个特殊任务。”
　　系统顿了顿，反应过来，惊了一声：【啊，那个“替代”任务。】
　　温暖叹了口气：“女主没有按照剧情先喜欢上那个渣渣的前男友，反而她先喜欢上了我，主系统要求我们立刻归正剧情，让我们执行“替代”任务，我需要成为渣了女主的“前男友”的身份，让女主情感受伤，这样就可以让正牌男主趁虚而入，安抚女主的受伤心灵，这样他俩就可以功德圆满，走向幸福。”
　　【然后你特么就玩过火了。】系统一拍头，追悔莫及道。
　　温暖也是一脸懊恼：“你也知道我这人不是什么好东西，自然想怎么来就怎么来，而且那时候我又没弯，自然抗拒女主的靠近。”
　　【唉，真是造孽啊。】系统苦恼道。
　　这个任务世界温暖是最真实，也是做的最绝的。
　　电话铃声响起，是翟意。
　　“这个点还不回来？”说话的是从荟，“宿舍管理员来检查，发现你不在，翟意说你去看病了，你咋样了？”
　　烟雾堵在嗓子眼就，呛的温暖咳嗽了几下。
　　从荟一听：“你真生病了？严重吗？难受吗？需要探视陪护吗？”
　　温暖掐了掐喉咙，应下装病这个由头，哑着嗓子道：“…还好，我一个小时后就回去了。”
　　“好。”这次是翟意。
　　她想到昨天温暖的事，问道：“你还要……”
　　电话突然挂断了。
　　翟意眉头皱了皱，又打了一遍发现已经关机了。
　　温暖看着已经关机的电话，在看这附近前不着村后不着店的景象。
　　路上竟然没一辆车路过，下一个公交站台她预计还要走上半个小时。
　　温暖抽完一根烟，又点了一根烟，刚抽两口，就听见鸣笛声在她背后响起。
　　她转身，就看见一辆低调又不失内涵的奔驰停在她面前。
　　后排座的车窗摇了下来，伊景的冷漠脸出现在温暖的眼前。
　　温暖一愣，招手道：“嘿，金主。”
　　伊景冷漠纠正：“是债主。”
　　“都行，你说的算。”
　　伊景看了一眼前面开车的李秘书，“开门。”
　　“是。”李秘书解开锁。
　　“上来。”伊景敲了敲车窗。
　　温暖委婉拒绝：“不用麻烦了，我马上就走到了公交车站。”
　　李秘书看有人竟然敢拒绝自家老板，惊讶了一下。
　　尤其这个人以后还会是她们临观娱乐的艺人，对待老板这么没大没小，小心被雪藏。
　　伊景偏头看她，“这么快就忘了？”
　　“什么？”温暖反应过来，笑了笑，“这就开始了？我还以为我能有点自由的时间呢。”
　　伊景沉着脸：“你签字的那一刻就已经开始了。”
　　温暖扯了扯嘴角：“你想把我送到哪里？”
　　“你想去哪里？”
　　这么晚了不回宿舍，又想出去耍吗？！
　　温暖调笑：“想去你心里。”
　　伊景：“……”
　　李秘书：“……”
　　土味情话敢说到他老板的头上，果然是个狠人。
　　伊景冷漠脸：“开车。”
　　李秘书刚要启动车子，温暖就扒住车窗，眉毛一搭，可怜兮兮道：“我错了，别把我一个人丢在冷风中，被雨水冲刷，孤苦无依。”
　　伊景眸中闪过犹豫之色，她看着温暖精致的脸蛋故意做出可怜委屈的表情，头发被毛毛细雨打湿，确实能够让人激起心中的疼爱和关心。
　　这个女人最会蛊惑人心。
　　李秘书不知道自己是开车还是停下，主要是那个狠女人扒着车门不放开，她也不好启动车子。
　　伊景垂下眼睫，低声：“上来。”
　　“好嘞。”
　　温暖跑到车的另一边，堂而皇之的坐在伊景旁边。
　　伊景看她坐上来，还随随便便晃动身子，“安静。”
　　温暖乖乖坐好。
　　伊景看她突然这么乖巧，冷不丁还有点不习惯。
　　“开车。”
　　李秘书得到应允，立刻启动车子。
　　车轱辘好像压到了什么东西，剧烈地晃动了一下。
　　温暖没有系安全带，整个人被惯性影响，直接扑倒了伊景身上。
　　李秘书连忙道歉：“抱歉，老板，我没注意到路况，您没事吧？”
　　伊景看着趴在她身上的温暖，脸色一沉，咬牙道：“起来。”
　　温暖起身，尴尬一笑：“抱歉哈。”
　　伊景掸了掸衣服，动作嫌弃，冷道：“继续开车。”
　　温暖系好安全带，看着车子平稳启动。
　　她突然来了一句：“小景，你的味道没有变过。”
　　伊景是在工作后的第一年被谭家接回去的，在这之前，她的生活比较困苦，父母在她高中毕业时车祸死亡，而她独自一人靠着赔偿金和勤工俭学挣来的钱来养活自己。
　　在别的小姑娘都是包包、漂亮衣服和名贵香水包裹的时候，而她每天都在辗转各个打工场所。
　　伊景有时候忙的汗流浃背，她身上就会有一种淡雅的清香。
　　温暖会笑她是“香香公主”。
　　伊景本不是易流汗体质，除了她因为打工太过劳累或者在运动的时候会流汗，还有一个原因会导致伊景流汗。
　　那就是――
　　温暖凑过去，眼中闪过兴味，嘴角弯起：“小景，你在紧张吗？”
　　第 221 章
　　伊景的心脏微微一颤，像是被电击了一下。
　　她面上没有波澜，故作镇定的看着前方，道：“把热风关掉。”
　　李秘书顿了顿，立刻抬手在车载屏幕上点了一下，“好的，老板，空调已经关闭了。”
　　她解释道：“今天下雨，天气有些凉，所以我把热风打开暖暖车子，一不小心忘记关了，抱歉，老板。”
　　“没事，”伊景看了一眼温暖，“继续开车吧。”
　　“好。”
　　李秘书看了眼后车镜，悄悄地舒了口气。
　　【我证明，这车绝对没开空调！】系统拿出专业知识证明了自己的真实性。
　　温暖嘴角勾起一抹不易察觉的笑：“我知道。”
　　当她看到伊景那挑衅的眼神后，她就知道伊景在说谎。
　　车外的雨好像下的越来越大，噼里啪啦的砸在车顶上，让人心情有些烦乱。
　　伊景看着手机来电，文休宁已经给她打了不下十遍电话，而她每一次都拒接，假装自己从未看到来电显示。
　　“不接吗？”伊景的手机不停的震动，想不发现都难。
　　温暖极其贴心道：“会不会是有什么重要的事情？”
　　骑虎难下。
　　这是伊景现在最清晰的感觉。
　　她不想接通文休宁的电话，可她也不想在温暖面前表现怯弱和逃避。
　　伊景眼中情绪复杂，在文休宁又来了一次电话后，点击了“接通”。
　　“你总算接我的电话了？”文休宁担心的语气从听筒里传了出来。
　　温暖眉头一挑，故不做声。
　　伊景隐晦的看了眼温暖的情绪，见她面色如常，仍是一种事不关己的懒散模样，心里不禁冒出一丝酸胀感。
　　“我在外面，信号不好，没看到，”伊景语气低沉，“有事吗？”
　　“我在你公司楼下，晚上要不要一起....吃个晚饭？”他语气中夹杂着试探和紧张。
　　现在已经八点了，吃晚饭这个理由着实尴尬了一些。
　　伊景道：“我不在公司。”
　　“出差了？”
　　“我还在京城，在锦绣酒庄办点事情，”伊景眼睛一动，“上次你说想喝酒庄的红酒，我这次带了一瓶，回去给你。”
　　温暖掰了掰手指，面色不变。
　　文休宁语气顿时欢快了许多：“好的，我等你。”
　　咔哒――
　　骨头发出来的声音。
　　伊景好整以暇的看着正在龇牙咧嘴揉手指的温暖，眼底划过一丝笑意：“好，明天拿给你。”
　　“嗯嗯，今天下雨，路上开车慢点。”
　　文休宁说了一堆关心的话就挂断了电话。
　　这个任务的男主仿佛跟小说里痴心相付又温文尔雅的男二似的，对女主百依百顺，只求女主能给他一个笑脸一句亲近的问候。
　　原本的剧情里，女主被渣男伤害，男主趁虚而入，对她关怀备至，最终抱的美人归。
　　而现在，女主被她渣了，男主依然乘虚而入，对她关怀备注，最终女主黑化，冻结她的积分，让她回来赎罪。
　　系统突然感叹道：【都是孽缘啊。】
　　“哎，本来我好好当着女主的好闺蜜，与她相亲相爱，主系统非得作妖，让我走什么“渣男”剧情，这不，给女主搞黑化了。”温暖气愤道。
　　【不过....】系统欲言又止。
　　“什么？”温暖被系统只说一半话的这种行为搞得有点焦躁，“话说全了。”
　　系统瞄了一眼温暖，【你有没有想过主系统这么做的用意？】
　　“什么用意？”
　　【当初女主除了允许你靠近她，其他人都很抗拒，更别提原本剧情中应该出现的渣男，渣男如果不出现，后面男主就无法靠近女主，所以主系统给你特派任务，要求你完成“渣男”剧情的。】
　　【而且最重要的一点是，你接受“渣男”剧情的瞬间就是女主跟你告白的瞬间。】
　　【你原本是想拒绝女主的，听到了主系统发布的“剧情任务”和完成“剧情任务”后的奖励，你连犹豫都没有犹豫，直接答应了。】
　　【所以你现在就是作恶多端，咎由自取。】
　　“......”温暖咬牙切齿道，“老子当时答应那么的爽快，还不是你在背后撺掇老子快点答应吗？主系统只给老子奖励了吗？没给你奖励吗？”
　　系统尴尬了一下：【那时候大家都是见钱眼开嘛。】
　　温暖怒斥系统的不道德：“.....你就是事后诸葛亮，有事飞毛腿！”
　　系统沉默的下了线。
　　温暖对它动不动就下线的行为白眼翻上了天。
　　“在想什么？”
　　伊景挂断电话后就看见温暖望着车窗外，一言不发。
　　窗上照出来的温暖神情看起来有些落寞，眼神也没有聚焦。
　　温暖回过神，脱口道：“在想你。”
　　伊景心跳顿了一下：“想我什么？”
　　“想你穿婚纱的样子，”温暖像是在幻想了一下，突然笑了一下，眼睛闪着光，“一定很好看。”
　　伊景心脏抽跳了一下，“想看？”
　　温暖认真点头：“嗯，给看吗？”
　　“做梦吧，”伊景嘲讽一笑，“做梦就什么都有了。”
　　温暖眼睛一转，坏坏一笑：“小景，你这话的意思是希望我做梦梦到你吗？”
　　伊景神色平和，道：“你这自恋的毛病仍然如初。”
　　温暖摸了摸自己的脸蛋：“难道我不该自恋吗？”
　　说实话，以温暖的长相和身材，确实可以有自恋的资本。
　　伊景觉得自己之所以这么放不下温暖，她的样貌对她也是有很大的影响。
　　她看着温暖笑盈盈的样子，好像无忧无虑的孩童。
　　温暖好像从未变过，哪怕说着刺骨伤人的话，她依然是一张笑脸。
　　从始至终，她那一双澄澈的双眸里依旧充满着满不在乎和冷酷无情。
　　她好像一直都是这样，冷眼旁观的看着别人自甘堕落。
　　“你确实有资本自恋，”伊景按动挡板。
　　她冰冷的指尖挑起温暖的下巴，似笑非笑，“不然我的五百万岂不是白花了？”
　　“我是个商人，不做赔本的买卖，五百万，你得让我觉得花的值。”
　　温暖眨眨眼：“怎么样才能让你觉得值？”
　　指尖从下巴划到她的脸颊，伊景轻轻地抚摸：“五百万，你得让我觉得物超所值。”
　　“以前，五百万够不够……玩你？”
　　温暖蹭着她的掌心，眉眼惑人：“够了，都能玩坏我了。”
　　伊景的眼神变得难以言喻，她抽手：“挺好的。”
　　“那你打算怎么玩我？”温暖撑着下巴，神色温柔，像是在和伊景谈一些开心的事情。
　　伊景若有所思的看着温暖：“你没有羞耻心吗？”
　　她未等温暖说什么，又肯定道：“你没有。”
　　“……”温暖不要脸，“确实。”
　　“以前是怎么对待那些给你花钱的男人？”
　　温暖想了想：“分情况，毕竟每个男人我都会用不同手段来对付，不然他们怎么会心甘情愿给我花钱呢？”
　　“你会怎么对付？”伊景好奇道，“我花了五百万，你会使用什么手段来对付我？”
　　“你想让我用什么手段？”
　　伊景指尖点着手背，思考了一下：“用上你的全部手段。”
　　温暖摇头：“别了吧？”
　　“为什么？”伊景冷笑一声，“我花的不够多？不如这样，三个月，若是你让我觉得物超所值，除了五百万的账一笔勾销，我还另外给你一笔钱。”
　　“一笔钱？”温暖面无表情的看着她。
　　“我给你一张卡，你让我觉得值，我就给你打十万，至于这张卡最后能有多少钱，就得看你自己的本事，你觉得如何？”伊景双手合拢，自信的看着温暖。
　　因为她知道温暖一定会答应。
　　“你知道我一开始拒绝你的理由吗？”温暖故作深沉道。
　　“什么？”
　　指尖勾起胸前的发丝，缠绕，像是在缠着伊景跳动的心。
　　“我要是用了所有手段，我怕你爱我爱到无法自拔。”
　　伊景心猛地一紧，眼中有一丝短暂的慌乱，讥讽道：“你也太高看自己了？”
　　温暖不以为然：“那打个赌吧？”
　　“什么赌？”
　　“三个月，你要是爱上我，你就答应我一个要求，不管什么要求，必须答应，不能拒绝。”
　　“那你输了呢？”
　　温暖摊手：“我就这么一个人，随你怎么处置，我心甘情愿，绝不反悔。”
　　伊景唇角勾起：“这么算，我很亏。”
　　温暖看着车快开到了别墅区，她立刻道：“怎么？害怕了？所以打算一开始拒绝我的提议？”
　　伊景眉头一蹙：“激将法？”
　　“将计就计？”
　　“如你所愿。”
　　李秘书将车停在了别墅区门口，温暖毕竟还是公众人物，受大众视野的关注，所以她没有直接开到别墅门口。
　　“到了，老板，温小姐。”她提醒道。
　　挡板一挡，后面的情况她也不清楚。
　　“这么快？”温暖看着熟悉的场所，“欢快的时光总是这么短暂。”
　　伊景不禁反驳：“我不欢快。”
　　“没事，我欢快，”温暖满不在乎，“你无所谓。”
　　“……”伊景额头青筋一跳，“下去。”
　　温暖带上帽子，开车门走下去。
　　她双手插兜，一副“二流子”的样子，“李秘书，多谢你送我回来。”
　　李秘书客气道：“没事，温小姐应该谢谢我的老板。”
　　“也对，”温暖看着伊景阴沉的脸，她把自己这边的车门关上。
　　伊景看着门被关上，眉心越来越紧。
　　当当――
　　伊景看着冲她笑的温暖，她将车窗摇下：“干什么？”
　　“感谢你一下。”
　　“感谢什么？”
　　温暖神秘兮兮的勾了勾手指：“你过来。”
　　伊景不乐意，却也靠近了过去：“有事？”
　　温暖不说话，低头吻在她的眉心，温柔道：“别老皱眉，小景笑起来才最好看。”
　　她心跳停了一瞬，眉心滚烫。
　　伊景看着她离开的背影，吞了吞喉咙，无奈的看着惊诧的李秘书：“回去往0225的卡号上打十万块钱。”
　　第 222 章
　　“有人送你回来的？”
　　温暖看着还在大厅里喝咖啡的翟意，听到她的话，愣了一下：“什么？”
　　“你走之前全身上下就50左右，中午饭应该是在外面吃的，就算按照最低标准来吃，以你的食量来算，最少也得20的麻辣烫，这样你还剩下30左右，晚饭你应该也是在外面吃的，而你剩下的钱不够你打车回来，这个点专线公交也停了，而且你也没有打电话管我借钱，最重要的是你手机没电关机了，在这样的情况下，你还能安全无恙并且身上只沾染了一点雨水。”
　　翟意放下杯子，以一种“你又跑出去鬼混”的不争气眼神看温暖。
　　“所以，有人送你回来了是吧？”
　　温暖：“……”
　　精彩绝伦的推理。
　　系统：【……】
　　真特么牛逼！
　　翟意仔细观察了一下温暖的表情：“而且，你笑的有点淫、荡。”
　　她现在说话有点不顾及，因为她们现在不再是直播录像，而是后期剪辑播出，幕后的工作人员会给她们剪掉一些不得体的话。
　　比如翟意说的这句。
　　要是在某网站，都有可能会被锁。
　　温暖揉了揉脸，“有吗？”
　　“一开始我也不确定，”翟意指尖在空中点了点，“你这个举动印证了你的虚心，也代表了我说的话都是真的。”
　　“你果然出去鬼混了。”
　　温暖摸摸后脑勺，窘迫道：“没鬼混，和一个很久没见的老朋友叙叙旧。”
　　“叙旧需要借钱？”
　　“请老朋友吃饭不需要钱吗？”温暖睁眼说瞎话。
　　“几万到十几万不等？”翟意眯眼。
　　温暖防备：“想请她吃点好的。”
　　翟意眉头一挑：“吃好的？你的前女友？”
　　温暖：“？！”
　　系统：【！？】
　　两人齐齐心里感叹了一声“卧槽”！
　　翟意见温暖想要张口解释，便淡淡说道：“我心理学满分毕业。”
　　温暖闭嘴了。
　　“其实是你表现的太明显所以我才看得清楚，”翟意起身，走到温暖身边，拍了拍她的肩头，喟叹了一声，“但真实的你，我从未看清过。”
　　她能看清很多事和人，唯独温暖很特殊，她只会表现出她想让人看到的东西。
　　她就是一道难解的迷题，而破解的方法在她自己的手掌心里。
　　温暖看着翟意离开的背影，若有所思道：“她这样的人不管是朋友还是敌人，都会是最厉害的。”
　　系统感叹道：【她这样的人，很容易被主系统盯上。】
　　“？？”
　　系统解释道：【任务者都会有退休养老的时候，所以主系统很喜欢在三千世界挑选新的任务者来接班，它选择的条件不是固定的，不管是坏人、好人，聪明的，愚蠢的，他们身上都会有一些特殊的点被主系统发现，然后主系统就会游说这些人成为任务者。】
　　温暖指着自己，好奇道：“我的特殊点是什么啊？”
　　系统果断道：【不干人事，不择手段，不要脸吧。】
　　温暖：“……”
　　温暖的脸色转变的太阴沉，系统察觉不对劲，果断下线。
　　――
　　第二轮评选日即将来临。
　　温暖本来是个懒散的性子，硬生生被从荟她们强制要求必须保持早九晚五的练习强度。
　　因为温暖嗓子的特殊性和包容性，从荟在三天之内给温暖写了三首适合她的歌曲，跨度很大。
　　“来，我们试试。”从荟眼睛冒着光，如同野狼见到幼兽。
　　温暖求救的眼神落在安斯雅身上，安斯雅已经架起鼓，已然一副跃跃欲试的样子。
　　狼狈为奸的两“直女”，活该你俩老吵架。
　　温暖又看向翟意，翟意勾了勾嘴角，拿起贝斯，劝道：“唱吧，从荟这三首歌很适合，明天就是考核日了。”
　　温暖这人虽然没心没肺，但她不想破坏别人的梦想，如今她们四个人组成团队，若是她一个人拖后腿就不好了。
　　她走到麦克风前，无奈握住话筒，严肃道：“就只唱这三首哈！”
　　从荟点头如捣蒜：“好的，好的，都听你的。”
　　她看了眼其他两人，“来，准备。”
　　指尖波动琴弦，贝斯低沉的声音动人心魄，鼓点激荡，每一个重音都恰到好处。
　　沉磁的嗓音将歌曲带到最高点，在缓缓落下，在每个人心中留下痕迹。
　　四人没有练习太晚，主要是为了让温暖好好放松她的嗓子。
　　温暖回到宿舍，看着桌上的手机，没有任何消息。
　　距离上次她和伊景见过面后，她们之间已经断联三天了。
　　要不是看着置顶联系人是伊景，温暖都要以为三天前她和女主的见面是她这几天练习太累而幻想出来的呢。
　　她突然眼睛一转，拿起手机打开微信，发了一条微信。
　　叮铃――
　　微信的特别提示音响起。
　　伊景从文件中抬起头来，想着这个时间点定是温暖给她发的“晚安”。
　　自打三天前两人分开后，温暖每天都会主动给她发“早安”“午安”和“晚安”，有时候还会关心她吃没吃饭？
　　问她是不是还在加班？
　　需不需要她去接她下班？
　　伊景没有回复她的任何消息，她只是觉得可笑和讽刺，当年她那么想要得到的东西，如今只要花上一点点钱，就可以唾手可得。
　　伊景越发觉得以前的自己有多么的卑贱可怜。
　　她拿起手机，解开锁，温暖的微信消息瞬间打开在她的眼前。
　　伊景猛地眉头一皱，看着发来的消息。
　　没心没肺：[今晚十点，君格大酒店1301见，房卡在前台。#害羞#]
　　下一秒，那边就把这条消息给撤回了。
　　随后过了几秒。
　　没心没肺：[小景，晚安#亲亲#]
　　伊景眸子眯起，握紧手机。
　　欲盖弥彰，做贼心虚。
　　君格大酒店1301。
　　伊景看了时间，晚上九点一刻。
　　她知道君格酒店，是文家的产业。
　　长陵别墅区距离君格酒店打车只需要半个小时。
　　都这么晚了，还敢约别人去酒店！？
　　而且明天还是第二轮考核日，她这是完全没当回事啊？
　　伊景拿起手机，离开办公室。
　　李秘书看伊景气冲冲的走出来，愣了下，忙问道：“老板，要下班了吗？”
　　“没事，”伊景径直往前走，突然想到了什么，退后两步，看着李秘书，“把车钥匙给我。”
　　李秘书连忙把车钥匙递给伊景，“老板，您想去哪里，我开车送您吧？”
　　“不用，你忙完了就下班吧，不用等我了。”
　　伊景说完就快步离开了。
　　李秘书不明所以的看着伊景离开的匆忙，她走进总裁办公室，把桌上的文件收拾好。
　　她突然发现自家老板特别宝贝的那个水杯不见了。
　　那个印着“生日快乐”看起来就特别劣质的水杯，一开始李秘书以为那不是老板的，毕竟以老板的品味和气质来说，那个劣质的杯子着实配不上她们家老板使用。
　　但是后来，菲力新来一批清洁人员，打扫九楼的清洁人员不小心把那个杯子收了起来，老板找不到，顿时勃然大怒。
　　那是李秘书第一次见老板生气，一直以来老板在她们面前都是沉默寡言，内敛低调的，她们从未见过老板生气，哪怕公司中一个实习生不小心损失了一名千万级大客户的时候，老板都很冷静的去处理烂摊子，也没有很愤怒的叱责那位实习生。
　　而那一次，李秘书是第一次见到自家老板生气和恐慌，仅仅是因为一个都已经有了缺角的廉价又劣质的旧杯子。
　　――
　　伊景快速的开往君格酒店，她走到前台，报出温暖给她误发的房间号。
　　前台亲切的将房卡交给伊景。
　　伊景拿起房卡就坐电梯来到了13楼，她迅速找到1301套房。
　　站在门前，伊景想了很多。
　　温暖是不是已经和那个男人已经上床了？！
　　这是她能想到最糟糕的场面，她越想越是火冒三丈，恨不得直接冲进去将那个男人宰了。
　　滴――
　　房卡轻而易举的打开了1301套房的门。
　　伊景深吸一口气，推门而入。
　　本以为入眼的场面会是让她愤怒至极的，结果看着眼前笑盈盈的温暖，她穿戴整齐，手拿着一杯红酒站在落地窗前，脸上的表情好像很清楚她会到来。
　　“你...？”套房虽然很大，但是房内的装饰能够让人一览无余。
　　伊景快速地在房间了扫了一眼，什么人都没有看见。
　　掌心被房卡的角硌的有些痛，也让伊景恢复了理智。
　　她瞬间清楚自己被温暖给耍了。
　　怪不得前台这么容易将房卡交给她，连个姓名和电话都不让她留，就说明前台等的人就是她。
　　“你故意的？”伊景冷道。
　　温暖倒了一杯红酒，走过去，递给伊景，“嗯，故意的，没想到你这么容易上钩。”
　　她眼底闪过一丝狡黠，笑的得意，“小景，你来的这么快，是怕我和其他男人在上床吗？”
　　伊景接过酒杯，一口喝尽，喘着粗气道：“可不嘛？如今我在你身上花了钱，我可不想我的东西被别人沾染一丝一毫。”
　　“你应该有点自觉性，”她抓着温暖的手腕，将她扣在墙上，逼近，“别试图挑衅我。”
　　温暖任她控制，嘴巴撅起，委屈巴巴：“谁让你不理人家？人家天天跟你说话，跟你道安，你呢？都不理人家，讨厌。”
　　伊景被她撒娇的语气激的眉头一蹙：“好好说话。”
　　温暖咳了咳嗓子：“我就是想见你，我的消息你也不回，我只能出此下策，逼你出来与我见面。”
　　伊景听她嗓子有些沙哑：“嗓子怎么了？”
　　“唱歌唱得，”温暖作一副可怜的小表情，“我天天被人奴隶，被人逼着唱了一首又一首，最后唱得嗓子都要哑了，结果人家跟你道晚安，你还不理人家。”
　　伊景被她控诉的心里冒出一丝愧疚，她松开温暖，走进房间，倒了杯热茶，“嗓子不好还喝酒？活该你难受。”
　　她把茶杯放在桌角，“如今你也见到我了，以后再敢随便乱发信息，我让你的债务涨十万。”
　　温暖心痛一秒，她坐过去：“那我以后想见你怎么办？”
　　伊景给自己倒了一杯红酒，微抿道：“我有拦着你吗？我有绑住你的脚吗？”
　　她偏头看，“怎么？你还需要别人主动？”
　　温暖失笑：“也是吼，那如果我去你公司找你，你会让保安拦着我吗？”
　　“说不定。”
　　“要是保安拦着我，我就大喊我是你们总裁包养的小情人，好不好啊？”温暖抬眸，眼神坏坏。
　　伊景又喝了一口红酒，喉咙滚动：“你可以试试？”
　　白皙如玉的手落在她的腿上，伊景眼神下垂，喉咙一滞。
　　温暖将伊景的神情尽收眼底，指尖轻轻地滑动，落在她胸前的丝带上，缠绕纠结。
　　“我若是喊了，那你的未婚夫怎么办啊？”温暖轻笑一声，媚眼如丝，“还没结婚呢，这小情人就已经找上门了，这要是传出去，你让文休宁还怎么做人呢？”
　　伊景将酒杯放在桌子上，面色如常的看着眼前散发着妖气的“美女蛇”。
　　她的一举一动，摄人心魄，怪不得有那么多人无法抗拒，自甘沉沦。
　　“我让你喊，你敢吗？”
　　伊景揉着她的脸蛋，如剥了壳的鸡蛋。
　　动作轻柔，眼神却冰冷，她语气清淡带着质疑：“你敢吗？”
　　温暖笑而不语。
　　伊景面色阴鸷。
　　第 223 章
　　第二轮评选的考官还是那五个人。
　　温暖她们这一组是第一个评考的乐团，从荟给她们的乐团起了个名字。
　　〔Miracle〕
　　温暖问过她起这个名字的寓意，从荟说的很简单，她觉得她们四个人能聚在一起，是个奇迹。
　　温暖：“……”
　　她们唱了一首从荟新写的英文歌，从考官的表情上来看，她们演绎的很完美。
　　果然三组乐团表演下来，温暖的这个乐团不管是考官分数还是大众票选都是最高的。
　　然后便是个人表演的打分，考官和大众通过选手在乐队中的表现打出分数和投票，最终评选出团队分和个人分加起来总分分数为前六名的选手进入最终选拔。
　　温暖看着自己又是稳居第一，无奈道：“你们说那帮网友就这么喜欢骂我？不想放我离开娱乐圈？”
　　三人沉思后齐齐点头。
　　温暖：“……”
　　第一轮评选后，节目组把她们在宿舍的生活和第二轮的评选剪辑了两期节目。
　　这两期节目播出后，温暖的微博粉丝已经突破五百万，关于温暖的热点和词条隔三差五就上微博热搜，温暖的样貌和温暖的性格被网友们热议，说她是“心狠嘴毒的蛇蝎美人”和“她只要张嘴，除了唱歌就是怼人”，使得温暖成为了今年最为火爆的艺人。
　　“我心狠嘴毒？我蛇蝎美人？我只会怼人？”温暖不可置信的看着微博。
　　从荟一脸认同：“他们说的对啊。”
　　温暖：“……”
　　安斯雅敲了一下鼓：“你不就是这样的人嘛。”
　　温暖：“……”
　　翟意微微挑眉：“同上。”
　　温暖：“……”
　　温暖生气了，这帮损友，一个一个比她还要缺德。
　　她拿起手机给伊景发微信，想要寻求安慰。
　　伊景听到提示音，拿起手机一看。
　　没心没肺：〔小景，有人骂我呜呜呜。〕
　　伊景摘掉眼镜：〔什么？〕
　　还有人能把温暖骂到哭，真是稀奇。
　　没心没肺：〔网络上有人骂我心狠最毒，蛇蝎美人，我的队友还和他们站在一边，说我就是如此，人家超伤心呜呜呜。〕
　　伊景：〔他们说的不对吗？〕
　　没心没肺：〔啊？〕
　　伊景嘴角一勾：〔你确实心狠嘴毒，蛇蝎美人，这届网友起码不睁眼说瞎话。〕
　　没心没肺：〔哼，我不开心了，没有小景哄哄我是不会好的。〕
　　伊景：〔那别好了。〕
　　没心没肺：〔……〕
　　没心没肺：〔你好凶啊，对人家一点也不温柔。〕
　　伊景往后一倚，指尖轻轻：〔你想我怎么个温柔？〕
　　没心没肺：〔亲亲抱抱举高高。〕
　　伊景指尖轻颤，闭了闭眼：〔你对给你花钱的人都这么谄媚吗？〕
　　没心没肺：〔？〕
　　为什么话题突然转到了道德层面上呢？
　　温暖没反应过来为什么伊景会突然跟她说这句话，难道她刚才哪句话说错了？
　　伊景：〔以前，我想牵你的手，你总是畏畏缩缩，生怕被别人发现你和我的关系。〕
　　仿佛她像是一个见不得光的人，被温暖万般嫌弃，抗拒疏离。
　　伊景：〔现在你想和我亲亲抱抱举高高，你是真的在努力啊。〕
　　没心没肺：〔努力什么？〕
　　伊景：〔你努力的样子，让我觉得物超所值，看你这么努力的份上，我一会再给你打十万块钱。〕
　　没心没肺：〔你以为我开玩笑呢？〕
　　伊景冷笑：〔不然呢？〕
　　伊景指尖用力：〔你敢吗？〕
　　伊景等了几分钟，也没等到温暖的回复。
　　伊景：〔又逃？〕
　　伊景眉头紧皱。
　　伊景：〔温暖？〕
　　伊景表情冷沉，手机被扔到了桌子上，发出沉闷的磕碰声。
　　【怎么不回复了？】系统看着女主黑化值的数据在小幅度的波动，心惊胆战。
　　温暖手指在屏幕上滑动，“我说再多她也不信。”
　　伊景对她的不信任甚至要高于她对她的爱。
　　【那你打算怎么办？】系统看着居高不下的黑化，担心道。
　　温暖嘴角一勾，眼中闪过奇异的光芒：“有些事情只有做出来才能让人相信。”
　　系统理解了一下：【你要和女主做/爱？】
　　温暖：“……”
　　“你这个理解能力真是令人叹服。”
　　系统羞涩一笑：【害，都是同行衬托，我知道我很棒。】
　　温暖：“……”
　　――
　　距离最终选拔还有三天，这次是个人战，评选出前四名就可以组队出道。
　　临观娱乐讲求高效，从大众海选到正式组队出道只用了一个月的时间，一共有三轮评选，淘汰人数依次递减，高效快速的选拔出公司想要的人才，这样就不会消耗大众对选秀的热度和激情。
　　节目播出后的收视率每次都创当日新高，此时大众心里已经选拔出四名出道选手，网络上这四名出道选手的投票分数居高不下，一直稳居前四名。
　　但最后一次的评选不再以之前的投票分数为准，临观娱乐这次打算清空所有分数，创立“一小时”投票时间，临观娱乐技术部会检测作弊行为，禁止刷票等恶劣行为，到时候时间一到，临观娱乐立刻关闭投票通道，一切都会尘埃落定。
　　面对这样惊险又刺激的投票改革，所有人都严阵以待，除了温暖。
　　自打温暖不回伊景消息后，伊景也开始保持了之前的冷漠，两人就这么僵持着。
　　温暖看了眼大厅里的挂钟，当分针落在“30”上，她起身往外走去。
　　翟意刚从别墅外走进来，就看见温暖晃晃悠悠的要出去。
　　“这个点，你要干嘛去？”翟意看了眼手表，都快十点了。
　　温暖没回头，摆摆手：“去吃个夜宵。”
　　翟意提出质疑：“你有钱吗？”
　　温暖身子明显一顿，“去蹭个夜宵。”
　　翟意：“……”
　　这个点没有公交车了，温暖靠着自己这张具有欺骗性的脸蛋叫了个车，跟司机说自己的钱包丢了，让他带自己去一个地方找朋友拿钱付车费。
　　司机顿时对她心生怜惜，一脚油门直接给她送到菲力集团楼下。
　　还特别贴心的安慰温暖，笑的跟朵花似的，操着一口外地的方言：“小姑娘，不要太着急，叔叔不急，你慢慢来。”
　　温暖拿起手机给伊景发了个视频通话。
　　伊景还在开国际视频会议，安静的环境下，突然冒出来一声微信视频通话的响铃，顿时引起了一些讨论的声音和好奇的视线。
　　伊景以为是别人的手机，就没有太过理会，毕竟没有人能会给她发微信视频。
　　直到那个响铃不停地的响动，李秘书无奈的碰了碰伊景。
　　“老板，是您手机的视频通话，要不要接通一下？”
　　伊景没想到是自己手机的微信在响动，她的手机开会后就一直放在李秘书那里，平常也没有人会给她发微信视频通话。
　　她的微信好友人数都不超过十个人。
　　伊景拿过来一看，〔没心没肺〕四个大字印在眸中。
　　而李秘书则是一脸怪异的看着她。
　　伊景起身，看一眼其他人，“你们继续开会。”
　　她看着李秘书，“最后做个总结。”
　　李秘书点头道：“好的。”
　　伊景拿起手机往外走去，出了门的那一刻刚要接通视频语音，对面就挂断了。
　　伊景想要拨通回去，那边的视频电话又拨了过来。
　　视频接通，温暖漂亮的小脸蛋出现在屏幕上。
　　伊景连续开了一天会议而皱起的眉头瞬间舒展，她见温暖背景是外面，面色一沉，“有事？”
　　这个时间点不在宿舍，怎么会在外面？！
　　温暖点头：“确实有事。”
　　“你在外面？”
　　“嗯嗯，想吃宵夜了。”
　　伊景冷笑：“怎么？我说过的话你忘了？”
　　温暖不解：“什么？”
　　“我不想我花了钱的东西被别人沾染，”伊景仔细观察温暖的背景，见她后面有一个出租车，里面的司机还在偷瞄温暖。
　　“十点之前回到宿舍，否则你的债务就多加一倍。”
　　“……”温暖撇嘴，“回不去了。”
　　伊景见温暖公然反抗自己，眉头蹙起：“温暖，别让我生气。”
　　“那我让你开心开心吧？”温暖将摄像头调转，菲力的大楼出现在伊景的眼前。
　　“我在你公司楼下，我打车过来的，但是兜里的钱不够付车费了，你能下来给我付个车费吗？”
　　嘀――
　　温暖看着挂断的视频通话，坐在一边的马路上等着伊景。
　　伊景挂断电话立刻做总裁电梯直达一楼，前台见伊景走出来，刚要上前迎接，就看见自家老板看都没看她一眼，急匆匆的往大门走去。
　　伊景刚走到门口，一眼就看见了出租车和路边的温暖。
　　她脚步一顿，转身走到前台，“有现金吗？”
　　前台一怔，反应过来：“有…有的，伊总，你要多少？”
　　“100有吗？”
　　前台立刻拿出钱包，紧张的手在发抖，“有的，给您。”
　　“谢谢，”伊景接过，“明天还你，你早点下班吧。”
　　前台受宠若惊：“好的，谢谢伊总。”
　　伊景转身离开，走出大门。
　　温暖一眼就看见了伊景，她没有走向自己，而是先把车钱付给了司机，司机刚要找钱，伊景大手一挥，说了一句霸总语录。
　　“不用找了。”
　　司机乐呵呵的拿钱走人。
　　只留下两人在汽车尾气中干瞪眼。
　　伊景看着双手托腮，眼睛眨巴眨巴的温暖，无奈开口道：“你来这里干嘛？”
　　“想吃宵夜了。”
　　“我这里不是饭店。”
　　她也不是厨子。
　　温暖一字一句道：“我想和你一起吃宵夜了。”
　　伊景呼吸一乱，她深深地看着温暖，沉思片刻道：“这是你的本事？”
　　故意来到她的公司楼下，想和她一起吃夜宵。
　　以前她从未和她做过的事情，今天却一桩一桩的出现在她眼前。
　　温暖拍了拍手掌：“不是。”
　　她嘴角一勾，朝她伸出手，“拉我一把，腿麻了，起不来。”
　　伊景伸出手，相握的瞬间，她感觉到一股巨大的力量将她拽了过去。
　　“你――”伊景被她紧紧搂在怀里，大庭广众的坐在她的腿上。
　　她羞恼道：“你放开！”
　　温暖搂住她纤细的腰肢，炙热的唇落在她因为挣扎而半露出来的锁骨上。
　　伊景瞳孔放大，不可置信的感觉到那股灼热，烫的她无法呼吸。
　　耳垂像是被温暖的气息点燃，她的嗓音低沉暗哑：“小景，这才是我的本事。”
　　第 224 章
　　“你在等什么？”
　　李秘书瞬间回过神，忙道：“好的，我马上去准备。”
　　她眼中满是不可置信，刚才老板脸上的红晕是不是因为她最近熬夜太多而导致的头晕眼花而看错了？！
　　李秘书没敢多想下去，偷瞄了一下大大咧咧坐在自家老板真皮沙发上的温暖，快步离开了办公室。
　　温暖坐没坐样，像一摊烂泥歪在沙发上，目光直勾勾的落在伊景身上。
　　伊景低着头，处理工作，但她自己清楚她现在有多么混乱。
　　心脏跳太过异常，震耳欲聋。
　　腰间的软肉仿佛还在发烫。
　　伊景看着自己还在发抖的手，刚才写的字潦草的都看不清。
　　她懊恼的划掉，自动忽视一直看向她的灼热视线。
　　直到那道视线渐渐消失。
　　伊景感受不到那股灼热，她小心翼翼的从文件中抬起头，看向沙发上的人。
　　一动不动，她蜷缩着身子，好像是睡着了。
　　伊景慢慢起身，步伐平缓，生怕惊动了已经睡着的温暖。
　　她来到沙发前，看着温暖的睡容，白皙透亮的皮肤，长又翘的睫毛，红润的嘴唇，一切都很恬静美好。
　　伊景蹲下，指尖轻轻地落在她的眉心，指腹下的柔软和细腻让她心头一软。
　　若是她一直都这么安安静静的待在她身边就好了。
　　她不在乎她爱钱，也不在乎她不喜欢她，只要她眼中和身边没有别人就好了。
　　“在想什么？”
　　手被抓住，伊景没挣脱开。
　　温暖睁开眼睛，不见疲惫之色，显然她刚才在装睡。
　　“趁我睡着，你偷摸我啊？”她蔫坏一笑。
　　“你没有睡着，”伊景挣脱不掉就任由温暖拉着，“怎么能算偷摸？”
　　“我触碰我的所有物，何来“偷”这种说法？”
　　温暖摩挲着伊景的手腕，“小景，你脉搏有些不稳。”
　　“你还会把脉呢？”伊景冷笑，稳住躁动的心神。
　　“不会，”温暖的指腹摁在伊景的动脉，“只是太明显了，想不发现都难。”
　　“发现了什么？”
　　温暖沉思道：“喜脉。”
　　伊景：“……”
　　“逗你的。”温暖看伊景脸色沉的厉害，嬉笑道。
　　“放手。”
　　伊景没空陪她胡闹，她还有很多工作没完成呢。
　　“休息会儿吧，”温暖往沙发里靠靠，拉了拉伊景的手腕，“上来躺会。”
　　“你自己躺着吧。”
　　伊景甩开温暖的手，刚要起身，双腿因为蹲的有些发麻，整个人直接一歪，无力的摔到沙发上。
　　她刚要起身，腰间围上一双手，往后一拉。
　　伊景再一次觉得温暖的力气真的很大。
　　她被温暖抱在怀里，两个人紧紧相贴，蜷缩在沙发上，严丝合缝。
　　伊景声音都变得干巴了起来，“放…放开。”
　　“你只会说放开这个词吗？”温暖调笑道。
　　“对付你这种人，我还能说什么？”
　　说脏话吗？
　　她又不是温暖。
　　“既然你问了，我就好心教教你。”
　　“……”
　　温暖轻拍她的后背，“这种状况下，你可以说点别的，比如，抱紧我，搂紧我，摸我，亲我，或者更厉害更露骨点也可以啊。”
　　伊景抬眸：“哦，是吗？”
　　“怎么露骨？”她掐着温暖的腰，贴近她，说着更加放纵的话，眼神却凶狠无比，“艹我吗？”
　　温暖没想到伊景竟然会直白的说出来，毕竟这个词语太不符合她的人设了。
　　【女主还有人设吗？】系统满腹怨气，幽幽道，【自打女主弯了，什么东西都崩的支离破碎了，更别提人设了。】
　　温暖：“……”
　　伊景摸着温暖的脸，语气冰冷：“你的本事果然让我大开眼界。”
　　温暖眉头皱起：“你以为我对其他男人也是如此？”
　　“不是吗？”
　　伊景想到以前，她亲眼看见温暖从一个酒店中走出来，那个场面如同噩梦一样纠缠着她。
　　“既然你这么认为，为什么还要让我留下继续恶心你？”温暖没有生气。
　　伊景突然笑的温柔，她摩挲着温暖的嘴唇，眼神中透着眷恋，“我就是想知道，你为了钱究竟能做到什么程度？”
　　也想看看自己可以下贱到什么程度？
　　温暖短促地笑了下：“你别结婚了。”
　　“什么？”
　　“你别结婚了，”温暖抓着她的手，吻在手背，眼神真挚，“跟我结婚吧。”
　　伊景震住，难以置信道：“什...什么？”
　　这是什么惊世骇俗的谎言？！
　　“你不是想看看我为了钱究竟能做到什么程度，现在我就做给你看。”
　　温暖坦然道，“菲力这么大的公司估计几百年都无法破产倒闭，我要是能榜上菲力集团的女接班人，想想都觉得美好，所以我们结婚吧。”
　　伊景像是被泼了一盆凉水，声音里含着冰渣，咬牙道：“你特么做梦。”
　　气得她连脏话都爆出来了。
　　温暖不乐意了，埋怨道：“你看看你，一边想看人家为了钱做到什么地步，一边又说人家做梦，你真是太坏了。”
　　伊景冷漠脸：“……”
　　“你去美国这三年把脑子玩坏了吗？”
　　温暖：“……”
　　“你怎么还骂人家呢？”
　　“我没骂，”伊景否认，“这是事实。”
　　“你就是骂人家了，”温暖噘嘴控诉，“你要是不哄哄我，我就不开心了。”
　　“那你不开心吧，”伊景要起来，却被腰间的手箍住，“放开。”
　　“不放，”温暖耍无赖，“你哄哄我，我就放。”
　　“放手！”伊景咬紧牙关。
　　“不放。”温暖厚脸皮？
　　“放手！”
　　“不放。”
　　“放……”
　　温暖感觉到伊景抵抗的力量在增大，她加大力气，猛地拉动伊景。
　　伊景手臂一软，整个人直接砸到温暖身上。
　　李秘书拿着外卖走到门口，见门没锁，她轻轻地敲了敲门，推门进去。
　　“老板，外卖到……”李秘书瞪大双眼，惊恐的看着在沙发上拥吻的两人。
　　她立刻道歉：“对…对不起，我…我马上出去。”
　　李秘书退出办公室，还贴心的把门关好。
　　关上门的那一秒，李秘书由衷的感叹。
　　不愧是她英明神武的老板，就连谈恋爱都是“上面”的。
　　温暖那家伙一看就是被压的命。
　　李秘书又突然想到和她老板相配的文家少爷，顿时觉得自家老板真牛逼！
　　伊景没空在意刚才发生的事情，她现在所有的注意力都在嘴唇上那片温热又柔软的红唇。
　　心跳如雷。
　　温暖轻轻回吻了一下伊景，便偏头躲开，摩挲着她的后背，“呼吸。”
　　伊景听到她的声音，意识到自己竟然没有呼吸。
　　她猛地倒吸一口气，胸脯剧烈浮动。
　　温暖的目光不自觉的落在伊景不小心挣开的领口处。
　　一片白皙，尽收眼底。
　　“没接过吻？”
　　伊景眼中闪过一丝慌乱，否认道：“没有。”
　　“连呼吸都不会，不像是会接吻的样子。”温暖质疑道。
　　伊景不甘示弱：“只是突然被吓到了。”
　　“我是有未婚夫的人，别说接吻，更加亲热的也做过。”
　　温暖挑眉：“我不信。”
　　“你爱信不信，反正我会接吻。”她辩解的很无力。
　　“除非你让我试试？”
　　伊景没反应过来：“什么？”
　　温暖眼眸幽深，落在她的嘴唇上，“让我试试你的吻技。”
　　伊景被温暖质疑的心理有些急躁，她不想在温暖面前露怯，这样她会被温暖看不起，认为她一直以来都是一败涂地。
　　她过于急切的证明自己，“好。”
　　就算没吃过猪肉她还没见过猪跑嘛？
　　温暖听到她答应，手掐着她的后颈强迫她低下头。
　　柔软又湿润的吻击溃了伊景的所有防备，凶猛又强势的动作让她无法逃离。
　　……
　　“呼吸。”
　　温暖一遍一遍抚顺伊景的后背，无声笑了笑，“你要是想接吻靠嘴巴呼吸，我能把你亲到窒息你信不信？”
　　伊景因为喘不上来气而使得眼眸水润迷离。
　　她听到温暖的调侃，闭上眼，不想回答。
　　两人默契的沉默下来，享受现在和谐的氛围，两人紧紧相拥，好像这个世界只有彼此。
　　“咕噜噜――”
　　一个突兀的声音响起。
　　温暖尴尬一笑：“我饿了。”
　　她本来就是过来蹭夜宵的，结果还干了一些耗体力的活。
　　伊景从她身上起来，面色恢复如常。
　　她整理了一下衣服，拨通桌上的电话，声音没有一丝波澜，“把饭送进来。”
　　温暖看她的转变，不禁感叹道：“你这提上裤子就不认人的样子跟谁学的？”
　　伊景没说话，看了她一眼。
　　“……”温暖摸了摸鼻头，自知理亏。
　　李秘书快速的把外卖送了进来，不敢随便乱看，她只是觉得沙发有些乱了。
　　“饭菜有加热过，老板，温小姐，您们请慢慢吃。”
　　“好的，”伊景看了眼时间，“你下班吧。”
　　“好的。”
　　李秘书转身离开。
　　温暖打开外卖，三个炒菜一个汤，哪怕加热过依然不改美味。
　　温暖打开一个盒饭放到一旁，拆开筷子放在碗边，“小景，过来吃饭。”
　　伊景看到这样的场景，想到以前，温暖盛好饭，给她放好碗筷，然后亲切的喊她过来吃饭。
　　伊景坐在温暖旁边，拿起盒饭一口一口吃了起来。
　　她看着温暖依旧如初，吃到好吃的菜就立刻给她夹，欣喜的告诉她：“这个花菜好吃，你多吃点。”
　　“这个牛肉也不错，你尝尝。”
　　“这个紫菜蛋花汤你的最爱，我给你盛点。”
　　伊景低垂眼睫，看着满满当当的盒饭，眼眶酸涩无比。
　　她突然觉得好难受。
　　她真的好想哭。
　　她感觉到深刻的无力感和挫败感。
　　她只是很想要眼前这个人，怎么就这么难呢？
　　心口的痛意一阵一阵的冲击她的理智。
　　“温暖？”
　　温暖塞了一口饭，“什么？”
　　伊景吞了吞喉咙，话中听不出什么情绪，“温暖，你就这么喜欢钱吗？”
　　第 225 章
　　“当然，钱这种东西谁不爱呢？”
　　伊景想到温暖说这句话的神情，落寞中又带着一丝不屑和黯淡。
　　温暖吃完饭就离开了，伊景本想亲自送她，温暖却说让她先处理工作，自己打车回去宿舍。
　　伊景要给她转钱，让她打车，温暖却说不用，说自己打车到宿舍会有人给她承担车费。
　　毕竟朋友也是用来坑的。
　　翟意看着温暖臭不要脸的无耻模样，无奈抽出一张毛爷爷递给司机，“不用找了。”
　　司机乐呵呵的收下，油门一踩，离开。
　　两人在车尾气中互翻白眼。
　　“没钱还打车？”翟意双手环胸，一脸不爽。
　　她已经洗完澡睡觉了，却被温暖连环夺命Call给弄醒了。
　　温暖嬉皮笑脸道：“这不是有你嘛。”
　　翟意白眼：“你离开时也是打车走的，谁给你付的钱？”
　　温暖刚想胡编乱造一通。
　　“你前女友？”翟意见温暖神情一僵，语气肯定了许多，“果然跑出去见前女友了。”
　　温暖突然道：“你小心点。”
　　翟意被温暖威胁的一头雾水：“什么？”
　　温暖凑近翟意，神秘兮兮道：“你最近有没有听到一些奇怪的声音。”
　　“？？”翟意背后一凉，“温暖，我不怕鬼故事。”
　　“不是鬼故事，就是类似于机器声之类的，想要和你签订契约之类的？”
　　翟意抵开温暖的额头：“…温暖，有病就早点去看，我不会看不起你的。”
　　温暖见翟意不在意，无奈拍了拍她的肩膀，“自求多福吧。”
　　翟意看着温暖离开的背影，她往四处看了看，突然来了一阵冷风，吹的她打了个冷颤。
　　【我虽然说翟意容易被主系统选中，但是也没说一定，你干嘛突然试探翟意？】系统无语道。
　　温暖咬着烟杆：“说不定以后就是同事呢。”
　　【你有空管人家，你赶紧把女主的黑化值降低啊？】系统苦口婆心道。
　　温暖叹了口气：“我倒也想，这个世界咋俩干的有多么绝，我现在就有多么后悔。”
　　她对着天比了个中指，“主系统，我艹你大爷！”
　　系统尴尬道：【小心点，别被主系统听到！】
　　她连燕茴都敢骂，还差个主系统？
　　温暖瞥了它一眼，叹气道：“当初就是为了想要早点完成任务，早点退休，谁知道会演变成这样？”
　　这个任务世界是“百捷任务”的最后一个世界，温暖为了尽快完成任务，每天都在女主身边嘘寒问暖，关心备至，试图将剧情尽早完成。
　　谁知道她对女主的“好”竟然掰弯了女主，女主在大学毕业的时候跟她告了白。
　　温暖很震惊，以为这个任务世界要完蛋了，被自己搞崩了，谁知道主系统突然下发一个“渣男”任务，让她可以修补世界剧情线。
　　温暖看着丰厚的任务奖励和将世界剧情线给修补回来，她答应的非常痛快。
　　【....】系统捂头，也跟着叹了口气，【真是造孽啊。】
　　温暖吸了口烟，轻吐烟雾，细烟缭绕于眼前，仿佛看不清一切所有。
　　――
　　评选愈演愈烈，转眼间就已经来到了最后选拔的日子。
　　当初合作过得选手都开始了各自为战，每个人都很努力拼搏，除了温暖。
　　最后的选拔是舞台表演，节目组召集5000名志愿者当观众，邀请的年龄段大多都是80后-90后-00后的，因为临观娱乐主打的乐团方向就是青春活力和朝气蓬勃。
　　舞台表演的一切都是由选手自由发挥，不管是场地的设计还是服装妆容的选择，都是选手个人自行决断。
　　别的选手都在挑选各式各样的表演服，只有温暖叼着个烟坐在后台玩手机。
　　“给你。”
　　温暖抬头，“这是什么？”
　　翟意道：“表演服。”
　　“我有，”温暖指着自己身上写着“自热小火锅”的短袖，“冠名商赞助的。”
　　“……”翟意无语，“穿点正经的，可以吗？”
　　温暖严肃：“你竟然说我们的金主爸爸不正经？”
　　“……”翟意白眼，“我认识一家挺好的医院，我出钱，你去看看吧？”
　　温暖笑了笑：“行了，我不穿，你拿回去吧，我就上去唱首歌，走个过场就行了。”
　　翟意看她如此执着，也没有强求，“你打算唱什么？”
　　“节目组提供的歌曲。”
　　如果要唱其他歌手的歌，就得支付版权费，温暖没钱，只能唱节目组提供的三首歌。
　　“你可以唱从荟写的歌，她不会管你要版权费。”
　　温暖摇头：“不用，节目组这三首够用。”
　　“你挑了哪首？”翟意眉头微蹙，“你别告诉我最后选拔你要唱首童谣？”
　　温暖微微一笑。
　　翟意白眼飞天：“你是真是不想出道了？”
　　“没，我只是想为这一段神奇的经历做个完美的收场。”
　　以一首“童谣”开始，那么结束也应该天真无忧，没有遗憾。
　　翟意若有所思，她拿出手机，打开直播，摄像机刚好扫到观众席。
　　“她来了？”
　　“什么？”温暖被问的模棱两可。
　　“你前女友？”翟意仔细看着手机屏幕，“她在哪个座位？”
　　温暖想着这个点她应该还在工作，摇头道：“她没来。”
　　翟意关掉手机：“你有动作？”
　　温暖皱眉：“什么动作。”
　　“打算重修于好，破镜重圆？”
　　温暖没有立刻回复她，而是沉默了一瞬，苦笑道：“想，但是我不配。”
　　“为什么？”
　　翟意不懂为什么原本狂傲不羁的温暖突然自残形愧了起来。
　　“感情中哪有配不配可说？”翟意看她这幅懈怠又沮丧的模样，“你喜欢她，她喜欢你，这段感情就仍有存在的必要。”
　　翟意看了眼时间，“我先去练习一下，衣服给你就在这里，你自己看着办。”
　　“谢了。”
　　温暖是真的感谢翟意对她的付出。
　　翟意笑了笑：“虽然你这人不怎么靠谱，但是有你这个朋友还是挺有意思的。”
　　她的生活一直以来都是按部就班，毫无波澜的，直到遇到了放荡不羁的温暖，她感觉这个无趣的世界突然有趣了很多。
　　温暖是最后一个出场，舞台的开始是由那些被淘汰的选手进行的返场表演。
　　温暖躺在休息间的沙发上，听着外面躁动的音乐声，内心却无比的平静。
　　休息间的门被敲响，温暖起身去开门。
　　“李秘书？”
　　李秘书微微一笑，将手里的袋子递给温暖，“温小姐，这是老板给你准备的表演服装。”
　　温暖接过，打开一下，她见过这套衣服，是菲力今年夏季限定礼服，全球只有两套。
　　一套被美国一个贵族公主给买走了，另一个好像没有卖出，大家以为是菲力集团自己收藏了。
　　“我喜欢。”温暖感叹了一声，“但太贵重了。”
　　李秘书笑道：“老板说您会喜欢的。”
　　温暖：“？？”
　　李秘书善意的解答：“老板说，温小姐就喜欢贵的东西。”
　　温暖：“……”
　　也在理。
　　“可我就一个评选表演，穿这么贵的有点不合适吧？”
　　这件礼服根本不是她能买的起的，到时候观众一看，别再以为她被菲力集团总裁给包养了？！
　　她的名声无所谓，骂就骂了。
　　她不想让伊景被骂。
　　李秘书像是清楚温暖所想，礼貌微笑，自信道：“没事，我们老板说了，你敢穿，后续出了任何问题我们老板担着。”
　　“就你自己来了吗？”温暖往外面看了看，“她没来吗？”
　　“我们老板作为节目组的特邀嘉宾，已经先入座了。”
　　“好吧。”温暖有些可惜。
　　李秘书拿出一个平板，递给温暖：“我们老板说了，这里的歌曲温小姐随便挑，版权费不用担心，温小姐唱的开心就好。”
　　温暖顿了顿，接过平板，看了看里面的歌曲，很多歌曲都是当红的，有的歌曲还是原唱不允许翻唱的，有的歌曲版权费几乎达到了天价。
　　“可是我的歌曲已经报上去了。”
　　李秘书道：“没事，节目组对主唱选手的选歌权限是很宽松的。”
　　温暖婉拒：“不用了，我就唱我挑的那首歌就行。”
　　李秘书一怔：“那首童谣？温小姐不再考虑一下吗？这可是最后的选拔了。”
　　虽然她唱童谣也好听，但是最后一场选拔，所有选手都是牟足了劲往上冲，所用的道具都是最精良。
　　温暖把平板还给她，“嗯嗯，选好了。”
　　李秘书没有多说什么，说了一句祝福语就离开了。
　　伊景看着台上激情四射的选手表演，见李秘书走了过来，问：“她什么反应？”
　　李秘书道：“礼服收下了，就是歌曲她没有挑选。”
　　“没有她喜欢的？”伊景眉头一皱。
　　“不是，是温小姐还是想唱童谣。”
　　伊景神情有短暂的无措，“还是一如既往的……”
　　她扶额微晒：“…任性。”
　　六名选手依次表演，五千名选手和五名考官一同打分。
　　直到深夜，温暖才缓缓出场。
　　她作为压轴出场，几乎没有任何人提出质疑，就算有，在这一刻，人们也觉得她就该压轴。
　　因为她就是今晚的女王。
　　温暖一身珠光碎钻礼服，红色抹胸拖地长裙搭配着一对儿淡粉色珍珠耳钉，秀发微微卷，裙摆随着她的走动而摇晃，优越的肩颈线条在灯光下熠熠生辉，整个人美的令人咋舌。
　　而她胸前上那朵含苞待放的玫瑰更加夺目亮眼。
　　人们对于纹身的接受能力在于纹身的人，这朵玫瑰出现在温暖身上，所有人都觉得理所应当。
　　而这条裙子就像是为温暖而诞生的，当初看到那个公主穿的时候，人们都没觉得如此惊艳绝伦，如今穿在温暖身上，人们才知道这条裙子为什么叫“Bewitch”了。
　　果然勾魂夺魄，让人目眩神迷。
　　但是――
　　所有人都在烦躁：这么美丽又性感的裙子你为什么要唱一首童谣啊？！
　　唱一首抒情歌或者性感的不好吗？
　　为什么要唱童谣啊啊啊啊！？
　　所有人都认为这就是温暖对他们骂她的疯狂报复，让他们心里难受，抓心挠肝还对她没有办法，无可奈何。
　　伊景看着温暖穿着最精美昂贵的礼服，唱着最让人感到可笑可叹的童谣。
　　无声地笑了笑。
　　李秘书看向一旁的伊景，见她眉目含春发着光。
　　那道光，是红色的。
　　第 226 章
　　一个名为〔Miracle〕的乐团和一个让人爱的咬牙切齿的礼服“美人”横空出世。
　　就如同从荟若说，喜欢温暖的人很多，骂温暖的人更多，但是温暖确实是实火，连带着〔Miracle〕都爆火了。
　　因为温暖和那个公主穿了菲力同款礼服的事件，也让温暖火到了国外，从而让〔Miracle〕在国外也有了知名度。
　　临观娱乐为乐团提供了宿舍、经纪人和随身助理，衣食起居几乎都给她们安排到位，翟意作为乐团队长，对每位队友尽心尽责，尤其是那名最不安分的队友。
　　“从荟在为年底的演唱会写歌，安斯雅在陪她写歌，只有你这个闲人能陪我去看看秀了。”
　　翟意双手环胸，看着温暖在床上躺尸。
　　温暖趴在床上，伸出一根手指。
　　翟意叹气：“我知道你昨晚忙到凌晨一点才回来，但这场是瀚文集团举办的时尚秀，菲力集团的合作伙伴，我们作为菲力集团旗下临观娱乐的艺人，必须到场。”
　　温暖把指尖调转。
　　翟意又叹气道：“我倒是想自己去，让你好好休息，但是瀚文集团要求你必须到场，就算我不去，你必须也得去。”
　　温暖抬起头，脸上是被枕头压出的印子，“为什么？”
　　“我也不知道，”翟意摸了摸下巴，思考道，“听说是瀚文集团总裁的意思，觉得你是炙手可热的艺人，给时尚秀带点热度。”
　　“瀚文集团举办的时尚秀用我带热度？”
　　翟意摇头：“不用。”
　　温暖不解：“那瀚文集团为什么点名道姓的让我去？”
　　她突然惊恐道：“他们老总对我有意思，被我的美貌所折服？！”
　　“……”翟意掰着手指数，“从咱们正式出道到现在已经有半个月了，你现在被别人传包养的次数起码也有十几次了，最离谱的一次是你当初穿了菲力限定礼服，被广大网友认为你被菲力集团的总裁给包了，但网友很快认为这个绯闻最不靠谱。”
　　温暖：“……”
　　啧啧。
　　翟意想到当初因为这条名贵的礼服，娱乐圈和时尚圈都被炸翻了天，很多网友冲到了菲力官博，竟然说温暖偷了菲力集团的限定礼服。
　　“幸亏后来菲力集团出了官方解释，我们才知道你竟然让菲力集团的设计师另眼相看，特意把礼服借给你穿。”
　　不是借，是给了。
　　温暖看向翟意的背后，那套价值连城的礼服还在她衣柜里挂着呢。
　　“说实在的，你和菲力集团的设计师认识吗？限定礼服一般不外借的，就连影后影帝都没办法穿到。”翟意狐疑道。
　　温暖摸了摸脸：“可能因为我太美了吧。”
　　翟意：“……”
　　她见温暖不愿意说，她也不追问到底，“行了，别胡思乱想了，赶紧起来收拾一下，跟我去。”
　　温暖耍无赖：“我不去。”
　　“这次看秀，咱们的出场费这个数。”翟意比了个“1”。
　　温暖细细打量了一下这一根手指，猛地从床上蹦起来，“走吧。”
　　翟意汗颜：“……”
　　瀚文集团举办的时尚秀在郊区的一个座城堡里举办，各界知名人士都在这里聚集，包括翟意的父母。
　　时尚秀结束后就是庆功宴，而庆功宴举办在锦绣酒庄。
　　温暖看着翟意被她父母拉到一旁，倾诉对她的想念和喜爱。
　　她眼中浮现满满的艳羡和怀念。
　　温暖拿起一杯酒转身离开，一路上拒绝了很多人的邀请，她还特意远离了酒窖的入口。
　　怕了。
　　她今天的打扮很清淡，妆容也很素雅，只要她不说话，就是一个单纯无害的小白花。
　　只是没想到她还能在这里见到个老熟人。
　　“嗨。”
　　温暖挑眉：“有事？”
　　熟悉的打招呼，文休然也不在意，如今的温暖要比上次的她更加美丽漂亮。
　　“看你一个人，想过来和你喝杯酒，聊聊天。”
　　温暖仰头把酒喝掉：“没空。”
　　文休然尴尬一笑：“你就这么不想和我待在一起吗？”
　　“我现在的身份也不适合和一个单身男性待在一起，会引起不必要的误会。”
　　温暖不想再传绯闻了，因为这几天的绯闻，伊景都不理她了。
　　文休然知道温暖身上乱七八糟的绯闻，“我不介意的。”
　　“我介意。”温暖刚要离开，看着被抓住的手腕，“放开。”
　　要不是看在之前文休然帮她套过话，她早就一腿踢过去了。
　　“我…我喜欢你。”文休然急道。
　　一开始的一见钟情，到后来的日思夜想，他感觉自己越陷越深。
　　文休然每天都在网上捕捉温暖的动向，哪怕网上有那么多人骂她不检点，骂她贪慕虚荣，他都不信。
　　因为他见过温暖的双眼，很干净，根本没有那些人说的那般污浊恶心。
　　温暖刚要甩开他，旁边传来一道熟悉的声音。
　　“休然，放开温小姐。”
　　文休宁，这个任务世界的男主。
　　文休然见他突然出现，吓得他手一抖，立刻放开温暖，乖巧的站在一旁。
　　文休宁眼含不争气的瞪了他一眼，转头看着温暖，浅笑：“好久不见，温小姐。”
　　“是啊，好久不见，文先生。”温暖嘴角上扬。
　　“方便聊聊吗？”
　　“文先生不怕和我传绯闻吗？”
　　文休宁打趣道：“如今，没有能和温小姐传过绯闻的总裁都不是个好总裁呢。”
　　温暖短促地笑了笑：“既然文先生不在意，我自然乐意奉陪。”
　　“去里面吧，这里吵闹，不好聊天。”文休宁看文休然一脸好奇，又瞪了一眼，“回家去。”
　　文休然撇撇嘴，三步一回头的看着温暖，极其不舍的离开了宴席。
　　“温小姐风采不减当年。”文休宁抬手，邀请道。
　　温暖跟在文休宁身侧，与他并步走进酒庄里。
　　两人坐电梯来到休息区域，这里几乎没什么人。
　　文休宁墙上的酒柜挑选了一瓶红酒，打开，给温暖倒了一杯，递过去，“五百万花完了？”
　　温暖喝了一口：“嗯。”
　　“还要多少？”文休宁眉头一挑，“一千万？一个亿？”
　　“文先生出手很大方啊。”
　　“当我知道花一点小钱就可以解决我最大的问题，我花的很心满意足。”
　　文休宁做的最正确的事情就是用五百万赶走了温暖，让他能够留在伊景身边照顾她。
　　温暖喝光酒，自嘲一笑：“我要瀚文集团，你给得起么？”
　　“只要你永远离开，永远消失在伊景面前，瀚文集团我可以舍弃。”
　　文休宁说的很笃定，很容易让人相信他的诚恳和真心。
　　男主对女主的真心天道可以证明，那她的真心谁又能来证明？
　　温暖把酒杯放下，“文先生，你急了。”
　　文休宁眉头一蹙。
　　“担心我的出现，怕伊景不和你结婚吗？”温暖笑的恶毒。
　　瀚文集团主动要求她出席时尚秀，温暖自知没那么大的本事。
　　除非....有个人知道她回来了，所以他迫切的想要从她这里再次寻找突破口。
　　文休宁脸色一变。
　　“所以你才会这么强烈要求让我出席这场瀚文集团举办的时尚秀，对吧？”
　　温暖走向文休宁，解开他西服的衣扣，从他的内兜里拿出手机。
　　手机还在录音，温暖点了停止。
　　“三年了，文先生的手段还是一如既往的小儿科。”
　　文休宁握紧温暖的手腕，咬牙道：“最起码我成功了，不是吗？”
　　“那怎么办呢？”温暖有些苦恼，“钱终有花完的时候，我还是觉得人好。”
　　“温暖，你根本不爱她，从始至终你都在玩弄她，你也配得到她？”文休宁愤怒道。
　　温暖低垂眼睫，扬起一抹挑衅的笑：“那又如何？她放不下我，这才重要，不是吗？”
　　文休宁力气加重，语气寒冷：“你只会给她带来伤心和痛苦，你永远都不知道你离开的这三年，她过得有多么痛苦。”
　　“文休宁，你信不信浪子回头？”
　　“我信，”文休宁目露讽刺，“但我不信你。”
　　温暖自嘲地笑了笑：“那你觉得她会信吗？”
　　文休宁僵住。
　　温暖把文休宁气走了，她也没有停留多久，给翟意留了个微信就离开了。
　　温暖本想去伊景公司找她，结果李秘书说伊景早早就下班了，于是她打了个车来到三年前她和伊景一起住过的出租屋。
　　房子换了主人，好像是住进去了新的租客。
　　周围设施变了很多，但公园里的秋千没有拆掉。
　　温暖坐在秋千上晃来晃去，低喃着：“当初我答应主系统做特殊任务，想的只是自己，从不会在意其他人的死活。”
　　“她想和我在众人面前牵手，想要昭告天下，我果断拒绝了她，而她没有埋怨我，还事事应我。”
　　“她为了我学厨艺，每天打工那么累还要回家给我做饭吃，而我却在外面花天酒地，让她等我等到菜都冷了。”
　　“她一次一次忍受着我身边出现的不同男人，她知道我喜欢钱、漂亮衣服、包包和首饰，她就想方设法多赚钱给我花，任劳任怨。”
　　“她从不会对我生气，不会给我冷脸，而我却对她冷冰冰的，不闻不问，有时候心情不爽了就会对她生气。”
　　“还有……”
　　系统打断她，连忙安慰道：【那不是你自愿的，这是主系统要求的任务，你是必须要做的。】
　　温暖表情惨淡，声音都在颤抖：“可是……可那是我亲手接下来的任务，明明…明明我可以拒绝的啊？”
　　“我在这个任务里放任了我的劣根性，把她欺负的好惨……”
　　温暖和系统在小公园里伤春悲秋了许久，刚要起身离开，就看见原本她和女主住过的房屋的灯关掉了，随后楼道里走出来一个人。
　　是伊景。
　　伊景像是有反应一样，突然往小公园一看，两人默契地对上了眼。
　　伊景神色有短暂的慌乱和迷茫，随即又恢复如初，走到温暖面前，质问道：“你怎么在这里？”
　　这个时候，〔Miracle〕应该在参加瀚文集团举办的时装秀，她们乐团的行程伊景一清二楚。
　　“散散步。”
　　“散步能散到这里来？”伊景冷酷的戳穿温暖的谎言，“别告诉我你是来怀念以前居住的破房子？”
　　“没怀念破房子。”温暖坦然道。
　　伊景知道温暖无情，她说出这话也像她能说出口的。
　　“只是有些想你了。”
　　伊景一怔：“什么？”
　　温暖委屈道：“这段时间，给你发短信你也不回，打电话也不接，乐团行程忙得连口水我都喝不上，我根本没时间去找你，好不容易今天有点时间，我从时装秀的庆功宴上偷溜出来，打了你公司的电话，说你早就下班了，我不想回宿舍，也无处可去，就来这里了。”
　　乐团刚刚成立，一直忙着跑行程，伊景是是知道的。
　　可做明星就是如此，在拥有高收入的同时，付出也是成正比的。
　　这不是她曾经梦寐以求的嘛。
　　伊景看着温暖，是瘦了些，眼眶还泛着红，像是刚刚哭过一样。
　　可她知道，温暖这样的人，她怎么会哭呢？
　　估计是喝酒喝多了。
　　“无处可去？”伊景看着她白色的裙摆被地上的污水弄脏，眉头微蹙。
　　她冷笑道，“你只要随随便便给那几个“总裁”露几个笑脸，自然会有好地方可去，何必来这又脏又乱的老小区自讨苦吃？”
　　温暖不在意伊景的嘲讽，她扬起笑脸，看起来单纯又无害，“我都说了，是我想你了。”
　　“呵呵。”
　　伊景一副“你看我信吗？”的样子。
　　温暖汗颜，她知道自己说什么伊景都不信，毕竟她当初把这个出租屋贬低的一文不值。
　　伊景看了眼手表，快要10点了。
　　温暖一个人，穿着被染脏的抹胸白裙子，孤苦无依的站在破旧的小公园里，任谁看了一眼都心生不忍。
　　伊景被她脖颈的白皙吸引了几秒，视线在那朵玫瑰上轻轻划过。
　　路过的行人也止不住的往温暖身上看，有的甚至认出了温暖，已经拿出手机拍照了。
　　伊景泄气地脱下外套，盖在温暖身上，“低头。”
　　温暖照做。
　　伊景拉着她的手，快步往停车场走去。
　　她打开车门，过于强势的动作，将温暖直接推进了副驾驶座里。
　　温暖眉头微蹙，不言语。
　　伊景把温暖带回来自己家，这里除了她爷爷，温暖是第一个被她带回来的人。
　　“下车。”
　　温暖走下车，看着伊景把车停好，向她走来。
　　“跟上。”
　　温暖一步一步的跟在伊景身后，直到伊景发现了她的不对劲。
　　伊景转身，看着她掩藏在裙摆下的脚，“脚怎么了？”
　　温暖看了她一眼：“没怎么。”
　　“我再问一次，脚怎么了？”
　　温暖咬了咬嘴唇：“扭到了。”
　　伊景眉头一蹙，走过去，拉开裙摆，只见温暖纤细的脚腕已经肿的如拳头一样大。
　　“怎么弄的？”
　　温暖不说话，静静的看着她。
　　伊景先是被她看的模棱两可，随即猛地反应过来，面露尴尬道：“你去沙发上坐着，我去拿药。”
　　温暖一蹦一跳往沙发上过去。
　　伊景拿着药箱和冰袋走了过来，蹲下，小心翼翼的脱掉她的鞋。
　　她眼里闪过懊恼，手的动作越发的轻缓。
　　“疼，怎么不说？”
　　“你生气了。”
　　伊景手一滞：“我生什么气？又不是我脚扭了。”
　　温暖歪头看她：“这段时间我传的绯闻你别当真，都是八卦记者乱写的。”
　　伊景垂眸：“我没在意。”
　　“不管你在不在意，但我想告诉你，我和那些总裁没有关系。”
　　伊景揉着她的脚腕，语气僵硬：“你不用和我说这些。”
　　“怎么不用？”温暖指尖勾起伊景的下巴，看着她如墨的双眼，“我是你的所有物，自然不能和别人有关系。”
　　她笑的娇媚：“就算有关系，那也只能和你。”
　　“不是嘛？我真正的金主大大。”
　　所有人都怀疑温暖被包养，但是没有人怀疑她和菲力集团总裁伊景的关系。
　　她们隐秘又疯狂的折磨彼此，享受着互相纠结带来的快感和愉悦。
　　伊景握紧温暖的脚腕，指腹摩挲着她的肿包，眼眸幽深，自嘲的笑了笑：“温暖，原来你很会哄人啊？”
　　她能轻而易举的看出她的生气和烦闷，然后一击即中她的心软和慌张。
　　其实她很会哄人。
　　只是从前，她不愿意哄她。
　　第 227 章
　　以前温暖是不会哄人的，但是“她”很会教导。
　　而她是个好学的人。
　　伊景见温暖突然沉默，像是在怀念着什么。
　　她摸不清温暖到底在想什么，所以只能自己憋屈烦闷。
　　“好好养两天就好了，”伊景收起药酒，刚要起身，看着被拉住的衣角，“放手。”
　　“不放，”温暖得寸进尺，握住她的手，“陪我一会儿吧。”
　　“我很忙。”
　　伊景甩开她的手，将药箱放好。
　　她听到背后传来的蹦跳声，眉头微蹙，转过身，语气严肃道，“脚扭了还乱动，不疼了？”
　　“你不陪我，那我陪你。”温暖笑嘻嘻道。
　　正所谓山不就我我便就山去。
　　伊景看着温暖提溜着裙摆，单腿蹦Q，倚着墙。
　　她扶额：“我还有工作没干完，没空陪你。”
　　明明她是她的债主，为什么两个人的身份像是调转了一样？！
　　“没事，你工作，我就在一旁陪着你，给你端茶递水好不好？”温暖乖巧地眨眨眼。
　　伊景看了眼她发肿的脚腕：“端茶递水？”
　　“嘘寒问暖可以吧？”
　　“不用，”伊景果断拒绝，她拿出手机，“我叫人送你回宿舍休息，明后两天的行程你可以不参加，和经纪人说一下就行。”
　　温暖蹦过去，抢过她的手机，“我不想回去。”
　　“不回宿舍，你想去哪里？”伊景想要拿回手机，温暖直接把手机塞进胸口。
　　伊景手一顿，不虞道：“你到底想干嘛？脚扭了还不安生？大晚上不回宿舍休息，你还想去哪里鬼混？！”
　　“....”
　　温暖知道伊景对她不信任，对她这种猜想也是无可奈何。
　　“我不去哪里，我就在这里待着，你要是工作我陪着你，你要是睡觉我跟着你，你要是赶我走的话也随你，”温暖把手机还给伊景，语气诚恳，“我就是想你了，想在你身边多待一会儿，别无其他。”
　　伊景深深的看了眼温暖，没说什么话，转身进了书房。
　　温暖得意一笑，把伊景的手机扔在沙发上，一蹦一跳的跟她进了书房。
　　书房很大，伊景坐在办公桌后开始低头办公，严谨沉着的样子让人看起来很是可靠。
　　温暖静静地坐在一旁的沙发上看着伊景办公。
　　伊景工作起来很投入，她把手上的项目书看完都已经过去两个小时了，而沙发那边一直没有发出过声音，想来温暖扛不住夜深睡着了。
　　伊景抬头望去，正好和温暖那双亮晶晶的大眼睛对上。
　　她顿了顿：“...你还没睡？”
　　温暖撑着下巴，打了个哈欠：“你打算什么时候睡？你要熬夜办公吗？什么时候养成的坏习惯？”
　　伊景看了眼墙上的挂钟，已经12:15。
　　听着她类似关心的语气，她冷淡道：“我什么时候睡关你什么事？熬夜办公又如何？若说坏习惯，咱们俩谁身上更多呢？”
　　温暖哑然：“....”
　　系统真实：【确实，你的坏毛病比较多。】
　　温暖耍无赖道：“那好，你不睡我也不睡，咱俩就这么干熬着。”
　　伊景眉头一蹙：“你到底想干吗？”
　　“咱们去睡觉吧？”
　　“什...什么？”伊景以为自己听错了，震惊道，“你说什么？”
　　温暖嘴角勾了勾：“对，睡觉啊，都这个点了，是该睡觉了。”
　　伊景吞了吞喉咙：“你来...就是为了和我睡觉？”
　　“都说是想你了。”温暖不厌其烦的说道。
　　“想我了和想和我睡觉有什么区别吗？”伊景反驳道。
　　“你要是这么认为也可以，”温暖又打了个哈欠，“我困了，咱们俩收拾收拾睡觉，行吗？”
　　伊景见温暖如此直白，神色有些慌张，质问道：“睡觉？你...你会吗？”
　　两个女人如何做，她都不知道，温暖会知道吗？！
　　但是伊景见温暖如此执着，难道她真的会？
　　温暖诧异道：“睡觉有什么不会？很简单啊？”
　　“很简单？”
　　伊景确保温暖会了。
　　想来也是，温暖混迹情场多年，而且在国外待了那么久，自然什么都清楚，听说国外玩的开，玩的野，温暖肯定学到了很多东西。
　　温暖点头道：“对啊，很简单，你到底睡不睡？”
　　伊景复杂的眼神中不停地闪烁着慌张，她的脑海中响起各种乱七八糟的声音。
　　你不是想要温暖吗？如今她自己送上门来，干嘛还要拒绝？
　　伊景你不是为了报复温暖吗？
　　得到温暖后再把她抛弃掉，就像当年那样，报复她，让她后悔，让她痛苦，不好吗？！
　　伊景握紧拳头，眼中闪烁着奇异的光芒，“...睡。”
　　“好，”温暖拉着伊景去卧室，“你先洗还是我先洗？”
　　伊景有些紧张，“我去客房的卫生间洗，你在这里洗就好。”
　　“那我洗完就穿你的衣服了。”
　　温暖全身上下就这一件晚礼服，也没带什么换洗衣服。
　　“好，”伊景指着另一个白色的衣柜，“那里有干净的换洗衣物，你随便拿。”
　　“好的。”
　　温暖挑了一个短袖和短裤就进了卫生间。
　　伊景从一旁的黑色衣柜里挑了一件睡袍和吊带，性感的款式，她从未穿过。
　　这是李秘书给她置办的衣服，一开始李秘书不知道她喜爱的风格，就买了很多款式的睡衣放在衣柜里，任她随便挑选。
　　伊景洗好澡，穿上性感的吊带，吊带有些透，根本遮不住什么。
　　她将睡袍穿上，深吸了一口气，回到了卧室。
　　温暖已经躺在了床上，闭着眼睛，不知道睡没睡着。
　　伊景走过去，躺在另一侧，听到旁边传来声响，伊景的身子突然紧绷了起来，她屏住呼吸，感受着那炙热的手掌摸向她的小腹。
　　“温...温暖？”
　　“嗯？”温暖睁开眼，看着她，“怎么了？”
　　伊景感觉小/腹那里烫的很，像是被一块燃烧的火炭灼烤，烤的她口干舌燥。
　　温暖看着她泛起水光的眼眸，眼中的慌张与迷茫被她看的透彻。
　　她将伊景搂在怀里，抚摸着她滑腻的后背，轻声道：“睡吧。”
　　伊景顿了顿，不解道：“什么？”
　　温暖揉了揉她的头发，嗓音低哑，带着一丝困倦，“睡吧，好好休息，明天见。”
　　伊景反应过来温暖在说什么，脸腾地一下涨红了起来。
　　原来一开始她就想歪了。
　　温暖想着的是睡觉，而她想着的是“睡觉”。
　　伊景把熟透了的脸埋在温暖的脖颈处，与她紧紧相拥，这是她从未体验过的感觉。
　　以前在出租屋里，两人各睡一边，从未像这样紧紧依偎在一起。
　　哪怕她曾经主动靠近过温暖，温暖也只是冷漠对待她的靠近。
　　伊景贪恋这样的亲昵与温柔，她能闻到温暖身上的清香，她能感受到温暖的体温和柔软，她的气息与温暖的气息在交融，她们密不可分，仿佛已经融为一体。
　　后背的掌心在摩挲，每一下好像都在揉着她的心脏。
　　“小景？”
　　伊景以为温暖睡了，听到头顶传来的声音，她惊了一下，“什么？”
　　温暖低头，轻吻在伊景的额头，“你好香啊。”
　　她的指尖划过伊景的锁骨，指腹沾染了一点湿润，在鼻尖轻嗅，“你出汗了，是太热了吗？”
　　“是我抱的太紧，让你出汗了吗？”
　　伊景察觉到她的松懈，立刻搂住她的腰，“没有，我不热。”
　　“可你出汗了。”
　　伊景没抬头，搂紧她：“我没事，睡吧。”
　　她只是有些躁动和沉迷。
　　温暖闭上眼，抱住她，浅笑道：“好。”
　　这一夜，伊景睡得很香，没有噩梦，没有失眠，没有冰冷。
　　清晨的太阳落在眼前，这是她第一次醒来没有头疼和疲惫。
　　伊景伸了个懒腰，看着旁边已经空出来的位置，眉头微皱，起身下床。
　　刚走出卧室，就听见厨房里传来一道碎裂声。
　　伊景没多想，立刻跑到厨房去。
　　看着满地的碎片和撒了一地的粥，“你在干嘛？”
　　温暖叹了口气：“我在给你□□心早餐，可惜，做砸了。”
　　她把碎片扔到垃圾桶里，看向伊景，瞳孔一缩，眼眸幽深，“身材不错。”
　　伊景看着一地的粥，听到温暖的话，猛地反应过来，看着自己身上近乎透明的睡裙。
　　她脸一红，刚要转身跑回卧室，手腕就被温暖抓住，整个人直接栽倒她的怀里。
　　“干嘛去？”
　　“放开，”伊景羞恼道，“我去换件衣服。”
　　温暖低头：“我记得你以前不是这种风格的，三年不见，你的风格变了好多啊？”
　　伊景心跳的厉害，声音都一丝颤抖：“跟你有什么关系？”
　　她不能让温暖知道自己是为了她才穿的这个睡衣，不然温暖得取笑死她。
　　“我就喜欢性感风格的衣服，以前没钱，买不起，现在我有这个资本，凭什么不能穿？”伊景反驳道。
　　温暖看伊景反驳的有些急迫，她垂眸，看着那只有一层纱的睡衣，笼罩美丽的胴/体，每一处都若隐若现，散发着让人向往的清香。
　　她低头，在她脖颈出嗅了嗅，“小景，大清早的怎么流汗了？”
　　伊景心漏跳一拍，“今早太阳太...太猛烈，晒得。”
　　“哦。”温暖嘴角一勾。
　　这一声“哦”听得伊景七上八下，这暧昧的氛围让她有些难以自控。
　　理智在失守，欲望在进攻。
　　沙发上的手机突然响动，伊景暗暗舒了口气，推开温暖，欲盖弥彰道：“电话响了。”
　　温暖摊摊手：“你去接吧。”
　　她看着伊景接起电话，那透明的睡衣被光一照，伊景美好又性感的轮廓尽在温暖的眼中。
　　温暖深吸一口气，拿起桌上的纸巾将地上的粥擦掉。
　　“休宁？”来电人是文休宁，“这么一早给我打电话有什么事吗？”
　　温暖擦地的手一顿。
　　“今天？今天不一定，我得看看行程。”
　　“文伯父想和我吃饭，那我看看....”
　　伊景僵住，她震惊的看着环上她腰间的手。
　　睡裙被人恶意拉高，灼烫感加深，烧的她意识混乱。
　　文休宁没听到伊景的下半句话，“伊景？你刚才说什么？我没听清？”
　　伊景歪着头，躲避着温暖的亲吻，她艰难地应付电话，“我..我看看...啊...”
　　文休宁听到话筒里传来的异样声音，担心道：“伊景，你怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　伊景握紧手机，她张着嘴，却说不出来任何话。
　　她抵抗不住进攻，只能捂住嘴巴。
　　她想挂掉电话，可温暖恶劣的将手机放在一边，还打开了免提。
　　伊景身子半折在沙发上，双手捂住嘴巴，不敢发出一丝声音。
　　“伊景？伊景你还在吗？”文休宁还在电话里询问。
　　温暖咬着伊景的耳垂，蔫坏儿一笑，小声道：“小景，我觉得这个风格很适合你。”
　　“很性感，我喜欢。”
　　第 228 章
　　伊景自打接手菲力集团，也是出国过几次，国外风气比较开放，他们追崇自由奔放，火热又激荡的性格让伊景有些吃不消。
　　她曾经因为一个重大项目而在国外待过一段时间，在这段时间里，她常常被别人搭讪，有内敛低调的，也有奔放火辣的，不管他们使出什么手段，伊景都是冷漠拒绝。
　　那些人面对伊景的冷漠和顽固，都以为伊景这个人是“性冷淡”，一点都不懂得什么是调情和情趣，败兴而归。
　　被质疑的多了，伊景都恍惚认为自己是不是真的“性冷淡”，真的无欲无求，淡漠无情。
　　可现在，这一切虚假的认知都被温暖轻易打破。
　　电话已经自觉地挂断了。
　　沙发上凌乱不堪，睡裙被□□的看不出原来样子。
　　伊景双眼朦胧，失神的看着客厅上的水晶吊灯，嘴唇微张，费力的喘着气。
　　她像是一条刚刚入水的鱼。
　　汗涔涔地，清香四溢。
　　温暖亲吻了一下她的肩膀，温声道：“饿不饿？我做了粥，吃点吧？”
　　伊景怔楞片刻，回过神，下意识地点了点头：“...好。”
　　“好。”温暖起身，拿起地上被踢掉的毯子，盖在伊景赤、裸的身子。
　　她擦掉伊景额头上的汗，笑道：“要不要我抱你去洗漱？”
　　伊景抓紧毯子，抿唇道：“不用。”
　　“是吗？”温暖低垂眼睫，“你确定？”
　　伊景深吸一口气，坚定道：“不用。”
　　她自己可以。
　　温暖起身，掐着腰：“那好，我看着你走过去。”
　　不是她开玩笑，伊景要是能站直，她就发誓当“躺0”。
　　系统摸着下巴：【OK，我当见证人！】
　　温暖：“...哪都有你？”
　　【我无处不在。】系统微笑道。
　　伊景在温暖的注视下，将毯子围在身上。
　　她承认自己有点欲盖弥彰，明明刚才她已经在温暖眼前展示全部了。
　　脚尖点地，伊景刚要起身，突然腿一麻，腰一软，整个人直接向前面倒了过去。
　　温暖已经张开手等着伊景投怀送抱。
　　想象中的柔软，伊景第一次这么笃定，在她摔倒的时候，温暖会接住她。
　　“都说了你不行，还逞强？”温暖打横抱起伊景往卫生间走去，“乖乖听话不好吗？”
　　伊景咬了咬嘴巴，“...我可以。”
　　她的自尊不允许自己在温暖面前示弱。
　　“是吗？”温暖假意松开手，感受着脖子上突然加重的力气。
　　她轻笑了下：“抱得这么紧啊？怕我扔下你啊？”
　　伊景抬眸：“你敢吗？敢扔下我，我就报警抓你。”
　　“哎呀，我被你抓到小辫子了，”温暖故作可怜，“那我跑不掉了。”
　　伊景偷笑，语气凶横：“知道就好。”
　　温暖给她放在马桶上，“洗漱吧，有问题喊我。”
　　“给我拿件衣服。”伊景身上只围着一个毯子，刚才的睡裙根本没法看，更别提穿了。
　　温暖好整以暇的看着她，“我不介意你裸着。”
　　伊景冷漠脸：“我介意。”
　　“好，我去给你拿，”温暖歪头看她，“穿性感的？”
　　伊景脸微微泛红：“白短袖，黑裤子就可以了。”
　　“禁欲风格？”温暖笑容贱贱的，“我也喜欢。”
　　“你有什么不喜欢的？”
　　“怎么？我不喜欢什么，你就穿什么？”
　　伊景挑眉：“自然，我没兴趣讨你喜欢。”
　　温暖摸着下巴，仔细思考了一下，认真道：“我不喜欢你裸着。”
　　伊景：“....”
　　温暖看着被关上的门，失笑了一声。
　　伊景倚着门，看着镜子里面红耳赤的自己。
　　她感觉自己什么都乱了。
　　温暖回到厨房，听到沙发上的手机还在响铃，这次不再是文休宁，而是伊景的员工，李秘书。
　　温暖接通电话。
　　“老板，早。”
　　“你的老板在洗澡，我是温暖。”
　　李秘书停顿了片刻，“温小姐，早。”
　　“早，周末不好好休息，李秘书是有什么事吗？”温暖一边盛粥一边问道。
　　李秘书迟疑道：“没什么要紧事，过会儿我在和老板通话就好。”
　　工作上的事情温暖不想插手，所以就没有继续追问下去。
　　看到伊景从卫生间走出来，温暖直言道：“刚才李秘书来电，说有事找你。”
　　“是吗？”伊景拿过手机，看到李秘书发来的微信。
　　是一个新闻链接。
　　伊景点开链接一看，新闻的标题赫然就是“瀚文集团文总裁与温暖关系密切，包养温暖的人疑似文休宁？！”
　　里面拍摄的图片是在锦绣酒庄里，狗仔抓拍的很隐晦，但确实把文休宁和温暖拍的很有“奸情”。
　　照片里的两人靠的很近，文休宁还抓着温暖的手腕，看起来很是亲密。
　　但伊景知道，这两人根本不可能，这两人突然的相遇，必定是和她有关系。
　　伊景想到那时候文休宁对她的试探，他应该知道了温暖回国，如今他和温暖再次相见，应该不是简单的叙旧吧？
　　温暖见伊景一直盯着自己，“在想什么？过来吃饭。”
　　伊景把手机放在一边，坐在温暖旁边，看着桌上的白粥，“你还会做饭？”
　　“只会做粥。”
　　伊景喝了一口，有些甜。
　　“里面加糖了？”
　　“嗯，你爱吃甜的，给你那碗加了糖。”温暖笑道。
　　一脸“求表扬”的神情，喜滋滋的看着伊景。
　　伊景当作没看见，她状似无意道：“你昨晚参加的是瀚文集团举办的时装秀，可遇见了什么熟人？”
　　温暖坦然道：“遇到了文休宁。”
　　“你们说话了？”
　　“说了几句寒暄的话，”温暖看向伊景，“怎么？我又出什么包养绯闻了？”
　　“你还挺有自知之明的。”伊景放下勺子，双手环胸。
　　“你信吗？”
　　她被文休宁包养？
　　想想都觉得可笑。
　　伊景摇头：“不信。”
　　温暖笑了笑：“那就行，我和他的关系你最清楚。”
　　“确实清楚，毕竟他算是你的恩人。”伊景脸色阴沉。
　　“什么？”温暖没懂伊景话中的意思。
　　男主也没有救过她，哪来的恩情？
　　“救你于火海的恩情，不是吗？”伊景冷漠，“当时你和我在一起，不就是刀山火海吗？”
　　温暖放下勺子，看着伊景，“我要是说我知道错了，后悔了，你信吗？”
　　伊景抠着掌心，咬牙道：“不信。”
　　温暖自嘲一笑：“那你怎么才会信？”
　　“不是你说过嘛？”
　　她笑容讽刺又冰冷，“就算是死，都不会喜欢我。”
　　“你让我如何信你？”
　　“让你去死吗？”
　　――
　　翟意看着发呆的温暖，自打她从外面回来后，就一直坐在客厅的沙发上发呆，从中午发呆到晚上。
　　双眼失神，失魂落魄。
　　“你到底在想什么？”翟意昨晚从宴会上回来就没见到温暖。
　　给她打电话也不接，发微信也不回，今天回来后又一直处于“植物人”的状态，实在是让人不禁多想几分。
　　“你怎么了？”翟意给温暖倒了一杯水，“从回来到现在一句话也不说，昨晚发生了什么事情吗？”
　　温暖眼球一动，机械的转过头，看着翟意，“啊？”
　　翟意看温暖有了反应，又问了一遍：“我说你怎么了？是昨晚发生了什么事吗？为什么一回来就坐在这里发呆？”
　　温暖转回头，痴痴地看着水杯，应道：“没事。”
　　“你看起来不像是没事的样子，到底怎么了？”翟意看着温暖，“方便跟我说吗？”
　　翟意见温暖不说话，便自己猜测了一下，“昨晚你没回来，是在你前女友那里睡的吧？”
　　温暖眼皮一跳。
　　翟意发现她的变化，知道了自己的猜测是对的，她便顺着这个方向问下去。
　　“旧情复燃了？”
　　既然温暖的前女友让她留宿，想必还是对温暖有感情的。
　　温暖顿了顿，摇头道：“没有。”
　　翟意眉头微蹙，继续问道：“让你留宿，却没有旧情复燃，你们之前分手分得不愉快吧？”
　　温暖抓了抓头：“嗯。”
　　分得很不愉快，温暖想到那时候的伊景。
　　绝望又无助。
　　翟意看温暖这落寞的样子，叹气道：“你想和她重修于好，可她放不下迈不过心里的那道坎？”
　　温暖捂脸，点了点头：“是。”
　　“那你告诉我，在这段感情里，你对她做的最绝的是什么？”
　　温暖瞳孔微扩，声音略带迟疑：“...我收了别人的五百万离开了她，为了让她彻底放弃我，跟她说....”
　　“我就算是死，都不会爱她。”
　　当初，哪怕伊景知道了文休宁拿五百万让她离开她，伊景都没有对她生气，她只是在懊恼自己为什么没有多挣点钱留住她？
　　伊景对她的留恋和情谊已经超出了天道的管控，主系统强制要求她必须让女主放弃她，否则这个任务世界视为失败，所有的积分都会被扣除。
　　温暖是个极度利己主义的人，那时候又太过没心没肺，在她眼里，积分和自由都比女主重要。
　　她认为女主只是任务世界中的一个“纸片人”，所以她伤害她，没有一丝怜悯和同情，伤害的理所应当。
　　温暖坦然的对伊景说出了那句狠话，将伊景刺得血肉模糊。
　　翟意猛地僵住，她张了张嘴，声音都干巴了，哑然道：“那...那你真是...活该。”
　　对啊。
　　可不就是活该嘛。
　　第 229 章
　　当明星来钱快，这是温暖早就知道的事情，如今看着已经到账的酬劳，她怔楞在原地。
　　短短一个月，她就已经挣了五百万。
　　这是她挣来的最干净的钱，没有阿谀奉承，没有谄媚逗笑，没有行不从径。
　　她好好的参加公司安排的工作行程，所以挣得干干净净，心安理得。
　　“怎么？里面的金额吓到你了？”翟意看温暖盯着手里的银行卡发呆。
　　温暖握紧银行卡，冷笑一声：“只是觉得可笑。”
　　“可笑什么？”
　　温暖点了根烟，看着亮起的路灯，喟叹道：“第一次觉得...原来钱这么好赚。”
　　翟意讨厌抽烟的人，但是温暖抽的烟却有一种独特的味道，不臭不呛，“娱乐圈是暴利行业，这里不仅有追逐梦想的人，也有为了金钱名利的人。”
　　她嗅了嗅，伸手：“给我来一根呗。”
　　翟意不是爱吸烟的人，但是被温暖勾的心痒痒。
　　温暖从兜里掏出一只给她，“不是你们说我吸烟有害的时候了，从荟和安斯雅昨天刚管我要走几盒。”
　　“不知道为什么，你这个烟很特别，”翟意点燃，吸了一口。
　　烟雾缭绕，在嘴中徘徊，淡淡地。
　　她缓缓吐出，感觉身体里的污浊都随着烟雾吐了出去，“你这个烟哪里买的？”
　　“想要？”
　　翟意点头：“想要。”
　　温暖耸耸肩：“我自己做的，你想要，我给你几盒，但吸烟终归不好，你们少抽点。”
　　翟意没想到这烟竟然是温暖自己做的，她淡定道：“好，我的自制力还是很不错的。”
　　“上一个跟我说这话的是安斯雅，”温暖吐出一口烟，“然后她刚才和从荟两人合伙抢走了我的一盒烟。”
　　“....”翟意又吸了一口。
　　她觉得自己的自制力有些松动了。
　　“这笔钱你打算怎么花？”
　　温暖玩着卡片，淡淡道：“不知道。”
　　“从荟和安斯雅打算去瑞典滑雪，你去不去？”翟意问道。
　　“不了，我这边还有个戏，过两天就要进组了，预计要拍半个月，我去不了，”她们乐团都是分开工作的，也就年末的演唱会会集合在一起，“你呢？”
　　翟意摇头道：“我也不去，我明天要去一个综艺节目当音乐导师。”
　　“厉害，都当导师了。”
　　翟意咬着烟杆：“我在娱乐圈虽然是新人，但是在音乐行业中，我算是她们的前辈。”
　　温暖被翟意的自信糊了一脸，她也承认翟意有这个自信的资本。
　　“我知道你那个戏，是不是那部S+大制作的古代权谋剧？”
　　温暖点头道：“嗯。”
　　“你在里面演什么角色？”
　　温暖叹气道：“一个青楼花魁。”
　　翟意勾唇：“挺适合你的。”
　　青楼花魁，艳绝天下，很适合温暖。
　　“.....”温暖无语，“拐着弯儿骂我呢？我都不知道怎么演花魁。”
　　翟意诚恳的建议道：“你收敛点就行。”
　　温暖：“.....”
　　我觉得你在骂我，并且我有证据。
　　系统摸着下巴：【我觉得她说的有道理。】
　　温暖：“.....”
　　淦！
　　――
　　从荟和安斯雅走的很快，一早就赶去机场了，翟意也准备飞J市去参加综艺，偌大的宿舍里只剩下温暖一个人。
　　自打那天她和伊景不欢而散后，伊景又不理她了。
　　温暖看着桌上的银行卡，眼眸逐渐幽深。
　　桌上的手机突然响起，温暖看着来电人竟然是“文休宁”。
　　温暖接通电话，电话那边迟迟不传来声音，两人互相较劲儿，谁也不肯开口说第一句话。
　　“皇家酒店三楼，我和伊景的家宴，温小姐有兴趣过来参加吗？”文休宁先耐不住。
　　温暖眉头一挑：“文先生在故意挑衅吗？”
　　“不是温小姐先开始的吗？”文休宁咬牙切齿道，“你以为我不知道你已经接近伊景了吗？”
　　那天早晨的电话，他清晰地听到了温暖的声音从电话里传来。
　　就说明那天早上，伊景和温暖是在一起的。
　　传来的声音压抑隐晦又暧昧不清，任谁都能听出来一丝不对劲儿。
　　“家宴？”温暖冷笑一声，“文先生是打算告诉我你和小景是好事将近了？”
　　“当然，若是温小姐有时间，也是可以参加我和伊景的订婚宴，若是温小姐还有很多闲暇时间，我和伊景的结婚典礼也是可以过来参加的。”
　　“文休宁，你在怕什么？”
　　文休宁一顿，故作镇定道：“温小姐在说什么？”
　　温暖拿起银行卡，卡尖抵着指腹，晃来晃去，“在我的认知里，文先生从不会这么急功利切的。”
　　“怎么？小景是对你说了什么吗？”
　　“比如，取消订婚的话？”
　　电话那边像是断开了连接，沉默片刻，文休宁才缓缓开口道：“温小姐，我只是可怜你一个人在S市无亲无故，我们曾经也算是同学一场，顾念着旧情，所以想请你参加家宴，温小姐别不识好人心。”
　　温暖垂眸，眼中情绪复杂，“好，既然文先生盛情相邀，我没有不去的道理。”
　　“那好，静候佳音。”文休宁果断电话。
　　他的动作太过急切慌乱，被温暖抓个正着。
　　温暖看着掌心的银行卡，眸色渐渐深沉，如深不见底的沟壑。
　　【这算什么？】系统开口，【男主公然挑衅？】
　　【你打算怎么做？】
　　温暖起身往外走，身影渐渐融入夜色当中。
　　“愿者上钩，就看看这垂钓者手稳不稳，能不能钓上一条大鱼来？”
　　――
　　本以为只是爷爷找她单独吃个饭，伊景却没想到饭桌上不仅她爷爷一个人。
　　“小景最近工作是不是特别繁忙，我觉得小景都瘦了。”文伯母握着伊景的手，怜惜的看着她。
　　伊景礼貌微笑，不经意的抽出手，“还好，多谢伯母挂念。”
　　谭爷爷笑了笑：“公司被小景管理的蒸蒸日上，我很满意，年轻人就应该多多历练，不过，小景，你最近确实瘦了很多，爷爷给你找了一个营养师和保姆，去你那里照顾你吧？”
　　“不用，”伊景婉拒，“爷爷，我很好，你知道的，我不喜欢家里有别人。”
　　谭爷爷顿了顿：“好，你开心就好，若是有需要，再跟爷爷说。”
　　伊景颔首：“好的。”
　　文伯父看了眼谭爷爷，对着伊景说道：“这段时间是忙季，等小景忙完，我们就该商讨一下两个孩子的婚事了。”
　　“对对，是该商讨了。”谭爷爷大笑道。
　　伊景眉头微蹙，一脸冷漠和淡然。
　　文伯母看着伊景，脸上挂着止不住笑意：“我已经都准备了一切，就等小景嫁入我们文家了。”
　　“我挑了几个吉日，到时候谭爷爷帮忙一切看看吧？”文伯母说。
　　谭爷爷点头道：“好的，好的。”
　　“文伯母，文伯父，订婚的事情我觉得还是再商量商量吧。”伊景打断三人的热烈交谈。
　　三人听到伊景的话，身子一顿，气氛都僵硬了许多。
　　包间的房门被打开，文休宁一脸震惊的看着伊景，“...伊景？”
　　伊景拿过纸巾擦了擦嘴角的水，起身道：“文伯母，文伯父，我把休宁当做好朋友，从没有对他产生过除了友情以外的感情。”
　　“我知道文伯父，文伯母对我很好，待我如亲生女儿，这份恩情和怜爱我虽然感激不尽，但我不想拿我的爱情来感激这份恩情，希望你们理解。”
　　文伯父阴沉着脸，不说话。
　　谭爷爷拧眉，深深地看了眼伊景，长叹一口气。
　　文伯母拉着伊景的手，诧异道：“小景，这是怎么了？是不是休宁做什么事惹你不开心了？你跟伯母说，伯母帮你教训他。”
　　伊景拍了拍文伯母的手背，“没有的事，是我的原因，我对休宁没有感情，若是和他强行结婚，对他是不公平的。”
　　文伯母还在说什么，文休宁急切的打断她的话，“我不在意，只要你能嫁给我，我不在意公不公平。”
　　伊景叹了口气，淡漠的眸子直视文休宁，“休宁，你曾经问过我，会不会重蹈覆辙？”
　　文休宁避开她的眼神，强硬道：“我不记得了，这件事情跟你我结婚没有关系。”
　　“有关系，”伊景似是妥协地叹了口气，“休宁，我没办法欺骗自己。”
　　“我是说过不会对任何事情任何人重蹈覆辙....”
　　“除了她，对吗？”文休宁看伊景沉默不语，俨然一副“默认”的态度。
　　他眼眶泛红，握紧拳头，咬牙切齿道：“为了那么一个伤害过你的人，你要放弃我？”
　　“不，我从未拥有过你，何来放弃。”
　　文休宁心脏像是被戳穿了一个口子，疼得他额头直冒冷汗。
　　伊景低垂眼睫，愧疚道：“对不起，我知道你对我好，但是我想要的从来不是这些。”
　　“若是你还想和我做朋友，我们还是好朋友。”
　　“若是你想与我形同陌路，我也可以答应你的要求。”
　　伊景又说了一句：“抱歉。”
　　文休宁低着头，他长舒了一口气，“好，你竟然想和我划清关系，那我有最后一个请求，你能不能答应我？”
　　伊景心感歉意，应道：“好。”
　　文休宁抬头，眼角湿润，“我想抱抱你，可以吗？”
　　伊景咬了咬嘴唇，艰难道：“休宁...”
　　“我只有这一个要求，你都不能满足我吗？”文休宁期盼的望着她。
　　“....”伊景纠结了片刻，“好。”
　　文休宁扬起嘴角，笑道：“谢谢你，答应我。”
　　他眼神稍稍瞥了一下，快步向伊景走过去。
　　伊景忍着腰间被旁人触碰的别扭感觉，张开手准备拥抱文休宁。
　　突然，文休宁搂住伊景的腰间，头一歪，竟然冲着伊景的嘴唇亲了过去。
　　伊景瞳孔微扩，猛地偏头。
　　文休宁的吻落在了她的侧脸，离她的嘴唇只差一指腹的距离。
　　伊景心生怒意，刚要推开文休宁，就看见包厢门口站着温暖。
　　她嘴角带着笑意，却冰冷无比。
　　她抬起双手，对着她和文休宁，鼓起了掌：“恭喜恭喜，两位果然是门当户对，天作之合啊。”
　　谭爷爷见到温暖的瞬间，眼中划过不可置信和无措。
　　伊景刚要开口解释，腰间的手死死箍住。
　　“多谢。”文休宁先行开了口，“多谢温小姐对我和伊景的祝福。”
　　“文休宁！”伊景怒不可遏。
　　温暖拿出银行卡，“这里有五百万，伊小姐，我们的帐，清了。”
　　她看了眼文休宁，自嘲一笑：“以后你们结婚了不用给我发请柬，我高攀不起。”
　　“温暖！？”
　　伊景想要推开文休宁，可男人的力气实在是太大了。
　　“文休宁，你放开我！”伊景怒吼道。
　　温暖深深地看了眼伊景，转身离开。
　　伊景想去追却只能干瞪眼看着温暖离开了。
　　腰间的桎梏松开了，伊景抬起手给文休宁一个巴掌。
　　文休宁被打歪了脸，冷笑一声：“看到了吗！？她巴不得离开你，你非要上赶着凑上去吗？”
　　“文休宁，你一而再再而三的插足我和温暖，别以为我知道你的企图！”伊景气的眼睛都红了。
　　“因为我爱你，我比任何人都要爱你，”文休宁指着温暖离开的方向，“我比她还要爱你，还要适合你，她根本不爱你，她和你在一起的时候还和别的男人不清不楚，为了区区五百万就可以离开你，你难道不怕她再一次为了五百万离开你吗？”
　　伊景咬牙切齿道：“我有的是钱，我有办法留住她，用不到你来多管闲事。”
　　“对，你有的是钱，你可以用钱留住她，但如果她的胃口越来越大，你该怎么办？”文休宁拿出手机，播放了录音。
　　伊景清晰的听见温暖的声音从电话里传来。
　　“文休宁，我要瀚文集团，你给的起吗？”
　　一瞬间，伊景感觉凛冬将至。
　　第 230 章
　　温暖走的干脆，压根没有给伊景追上她的可能性，因为她知道，文休宁对付她的手段远不止如此。
　　【女主黑化值为9.2！】系统无力吐槽，【自打你回到这个世界，女主的黑化值就没降低过，祖宗，咱还能好好完成这最后一个任务世界了吗？】
　　“你知道我现在的感受是什么吗？”
　　【什么？】系统不懂。
　　温暖抓了抓头，叹气道：“我对她的伤害已经造成了，不管我对她说什么，她都以为我是骗她的，都以为我是为了钱才对她好。”
　　这种无力感和抓狂感不停地折磨着温暖。
　　“我不能向她透露出主系统交代我的任务，否则就会被天道屏蔽掉。”
　　“所以我只能另辟蹊径，不然我和伊景永远跨不过心中那道沟壑。”
　　温暖苦笑一声：“我终于知道之前我坑燕茴的感受了，那家伙估计和我现在的感受差不多。”
　　真是不是不报，时候未到啊。
　　【另辟蹊径，你打算怎么做？】系统好奇道。
　　温暖点燃一根烟，眼眸在火星下越发暗沉，恶狠狠道：“死给她看。”
　　系统：【.....】
　　――
　　温暖回到空荡荡的宿舍，刚要去洗澡，从荟给她发来视频通话。
　　点击接通，从荟和安斯雅两张被冻得通红的脸出现在屏幕上。
　　“嗨，留守儿童。”从荟雪上加霜。
　　“嗨，山顶洞人。”温暖反戈一击。
　　“在干嘛呢？”两人打了个平局，从荟开始正式的问候，“吃饭了吗？”
　　“刚到家，还没吃，你们这是刚滑完雪？”温暖看到她们背后的雪山，一望无际，白茫茫一片。
　　“嗯嗯，刚滑完，”安斯雅接过电话，“刚才我们和翟意视屏，她还在录制综艺，没聊多久，想着你一定有空，就给你打电话了。”
　　温暖失笑：“你们看起来玩的很开心嘛？”
　　从荟兴奋的大喊：“那是，这里的雪山很漂亮，雪很干净，可以吃的。”
　　“你让她吃雪了？”温暖看向安斯雅，担心道。
　　安斯雅淡定道：“她要吃，我拦住了。”
　　“那还行，她没带脑子，我可就指望你了。”温暖语重心长。
　　安斯雅敬礼：“不辜负组织上对我的信任，一定会照顾好这位脑残同志的。”
　　从荟：“.....”
　　她打了一下安斯雅，又冲温暖翻了个白眼，“我来到这里，兴致大发，又写了一首歌，回去给你试试哈。”
　　“好。”温暖应道。
　　从荟很有作词作曲的天赋，天赋型选手。
　　可以说她们乐团的人都是天赋型选手，她们天生才艺双全，而她天生长得漂亮。
　　系统没忍住：【yue！】
　　温暖：“....有意见？”
　　系统感觉到杀气，果断认怂：【没有。】
　　从荟聊了一会儿，又撒欢儿起来，丢下安斯雅先去滑雪了。
　　安斯雅看着温暖，一个人孤零零的待着宿舍里，“什么时候进组？”
　　温暖被经纪人安排了一个戏，虽然戏份不多，但是那部戏是大投资大项目，若不是导演指定要温暖，以温暖的咖位肯定是进不去的。
　　“后天进组。”
　　经纪人已经给她定好了去[京海市]的机票，到时候温暖收拾一下就可以走了。
　　“第一次演戏，别紧张，有什么不懂的可以问我，我虽然没演过大制作的戏，但也参演过几部剧，反响还不错，也算是你演艺上的前辈了。”安斯雅说。
　　安斯雅最出名的是玩鼓，但她家里有个影帝叔叔，所以安斯雅从小耳濡目染，受她叔叔的熏陶，对演戏也有了几分爱好。
　　长大后也被她叔叔拉进剧组，参演了几部电视剧和电影，演技很受大众喜爱和赞赏。
　　但因为安斯雅还是更爱玩音乐，演戏那边就没有着重对待了。
　　温暖一笑：“好，谢了。”
　　安斯雅摆手，无奈道：“客气什么，我们是朋友，应该的。”
　　她回头看了一眼摔倒的从荟，“那家伙摔了，我去看看她，先不聊了。”
　　“好，注意安全。”
　　“嗯，回见。”
　　安斯雅挂断电话，温暖起身从冰箱里拿出一扎罐装啤酒。
　　她无力的坐在地毯上，倚着沙发，打开猛地喝完一罐，打了个酒嗝。
　　【你这是借酒浇愁？】
　　“没有，只是有点累了。”温暖又喝了一口，“临近终点，我们还有很多未解之谜没有搞清楚。”
　　系统沉吟道：【确实。】
　　她们不知道突然出现的WU指数是什么？
　　她们不知道为什么不用付出代价就可以回源世界？
　　她们不知道十个任务世界解冻后，真的就是她们所想的完美结局吗？
　　曾经那么期待的结束，如今温暖却有些畏畏缩缩了。
　　【你在担心什么？】系统感知到温暖的情绪，问道。
　　温暖咽下一口酒：“担心一切都不能如我所愿。”
　　【不会的，】系统安慰道，【主神大人说过，只要消除女主的黑化值，就可以解冻任务世界的积分，你就可以安安稳稳的退休了。】
　　【到时候你是拿积分直接退休也好，还是拿积分回到最开始的世界也好，主神大人都会如你所愿的。】
　　温暖觉得心中烦躁，像是有一团浓雾将一切遮住，她看不清里面，也摸不透真实。
　　“希望吧。”
　　温暖打算走一步看一步，她相信，一切谜题都会有大白于天下的时候。
　　――
　　整整一天，李秘书守在伊景的房间外，她听着里面传来的怒吼和哭泣，凄惨又悲烈，像是绝望之人发出最后一声的悲鸣。
　　若不是她没有在公司见到自家老板的身影，若不是自家老板接管公司三年以来从未迟到旷工，李秘书恐怕就不能见到这么脆弱不堪的伊景了。
　　她敲了敲门，担心道：“老板，已经一天了，您出来吃点饭吧？我做了粥，您喝点吧，不要一直喝酒，对身体不好。”
　　回应她的只是酒瓶的撞击声。
　　李秘书又敲了敲门：“老板，有什么事您别一个人憋着，若是您看得起我，不防和我说一说，我嘴巴很严实的，绝对不会向第三个人透露半分的。”
　　“老板，您应我一声吧，您别吓我，好不好？”
　　“老板，您要是不说话，我就去叫温小姐来了？”李秘书实在是没招了，只能出此下策。
　　她刚要走下楼，就听到背后的房门打开了。
　　李秘书激动的转过身，看到伊景的样子，原地震惊。
　　她从未见过这样萎靡不振的伊景，衣服上到处都是酒渍，到处都是褶皱。
　　头发也乱糟糟的，眼底泛红，血丝遍布，眸子里阴郁近乎实质。
　　她眼中的情绪太复杂，透露出来的寒意让李秘书胆战心惊。
　　“先去银行，再把温暖带来。”
　　“带来？”李秘书不太懂这个词汇的用意。
　　伊景眼神锐利如刀，语气狠厉：“若是她反抗，就打晕了扛过来。”
　　李秘书：“.....”
　　温暖一大早就被从荟那个傻逼给吵醒了，那家伙说自己又写了一首歌，急切的想跟温暖分享她创作的极品。
　　温暖冷着脸看着从荟兴奋不已，然后在从荟说到尽兴的那一刻，直接挂断视频。
　　从荟：“.....”
　　她受不了这种欺负，给温暖打过去视频电话，结果对话框出现了红色感叹号。
　　从荟：“.....”
　　淦！
　　温暖瘫在床上，被从荟吵的毫无睡意。
　　她揉了揉脸，起身下床，洗漱了一番，听到房门被敲响。
　　温暖走过去开门，看着面前穿着黑色西装的四个肌肉男，“你们是...？”
　　“温暖温小姐是吧？”前排的墨镜男问道。
　　“有事？”
　　墨镜男抬手：“我家老板有请。”
　　“你们老板谁啊？”
　　“菲力集团的总裁。”
　　伊景？
　　这个架势请她，活脱脱一副绑架的架势。
　　“我若是不去呢？”温暖试探道。
　　墨镜男自信的勾起唇角：“您会去的。”
　　这是准备强迫她啊？！
　　虽然温暖打得过这帮人，但是她想看看伊景到底想要对她干嘛？
　　“文明世界，能说话尽量别动手。”
　　墨镜男推了推墨镜，“请上车。”
　　温暖跟着四个五大三粗的西装男上了车，车子七拐八拐的甩掉了狗仔，开到了伊景的房子。
　　温暖一下车，那些人开着车就离开了。
　　她看着眼前的别墅，伴随着天边一道响雷，温暖总觉得自己今天不能活着离开这里。
　　房门没有锁，温暖推门走进去。
　　李秘书坐在客厅里等着她，见她来了，没说什么，指了指楼上。
　　温暖颔首，走上二楼。
　　伊景的卧室，没有开灯，一丝光亮都没有透出来。
　　她敲了敲门，自报家门：“是我。”
　　里面传来一声沙哑，“进来。”
　　温暖推门进去，门好像撞到了什么，丁零当啷作响。
　　她看着满地的酒瓶和抽完的烟杆，两人对视着，沉默着。
　　伊景拿过床上的手机，按了一下。
　　温暖听着熟悉的对话，冷笑一声：“文休宁的手段一如既往啊。”
　　“你不也是？”伊景声音里透着冰渣子，“同样的手段在你身上依然好使。”
　　“所以...你是信这份录音了吗？”
　　“怎么？你觉得不可信吗？”伊景嘲讽一笑，“这里面说的话的人不是你，是文休宁故意合成的？”
　　“没有，这里面说话的人是我。”温暖坦然道。
　　“那你问这话的意义何在？”
　　“只是想知道我在你心里还有信任吗？”
　　伊景将手中的酒瓶猛地砸了出去，酒瓶在温暖耳边炸裂，碎片差点刮伤了温暖的脸蛋。
　　她低声怒吼道：“信任，你跟我谈信任？”
　　“你也配？”
　　温暖咬了咬嘴唇：“你还是相信了文休宁的录音。”
　　“不然呢？”伊景失笑，咬牙切齿道，“信你吗？信你为了钱与我交好，信你人前一套背后一套？信你为了远离我，让文休宁放弃瀚文集团，信你的狮子大开口厚颜无耻吗？”
　　温暖低垂，沉默不语。
　　伊景看她不说话，自当她默认。
　　她擦了擦眼角的泪，将床上的手提箱打开，里面赫然是满满当当的人民币。
　　伊景拿起一沓钱砸向温暖，语气里苦涩和嘲弄：“三年前，文休宁给了你五百万让你离开我，你痛痛快快的答应了。”
　　“你这么听话，那我给你双倍，让你留下来，你会答应吗？”
　　伊景一边说一边拿钱砸她，语气越发恶毒犀利，她逼视温暖：“一千万，让你留在我身边，你答应吗？”
　　“两千万，让你跪在我面前忏悔，你答应吗？”
　　“三千万，让我玩...坏你，你答应吗？”
　　“四千万，五千万，一个亿....是不是给你钱越多，你越能毫无下限的答应所有的事情啊？”
　　温暖看着堆积脚下的钱，粉红色的纸币刺痛她的双眼，泪水一滴滴落了下去。
　　伊景气急，抱起一堆钱狠狠地砸了过去，嘶声力竭道：“温暖，你怎么就这么贱啊？”
　　她的劣根性在作祟，伤害了脆弱的姑娘，也将她伤的体无完肤。
　　“渣男”任务，一开始就是对她的考验。
　　而她输的一败涂地。
　　第 231 章
　　一道震耳欲聋的响雷在天边炸裂，刺眼的闪电照亮了屋内里两个失魂落魄的人。
　　让人们趋之若鹜的钱散落满地，它们褶皱不堪，像被揉碎地心脏。
　　温暖擦了擦眼角的泪，走过去，想要扶起瘫坐在地的伊景。
　　伊景打开她的手，愤怒的瞪着她，“你究竟想…要什么？要给你多少钱……你才知道满足？”
　　伊景用力地推搡着温暖，但一天没有进食的她根本无力抵抗温暖的力量。
　　她哭累了，也骂累了，整个人像是被人戳漏的气球，身体里的氧气在泄露。
　　温暖强硬的抱起伊景，将她放在床上。
　　对上伊景悲切愤恨的眼神，她躺倒一旁，将受伤的姑娘搂进怀里。
　　伊景眉头紧蹙，没有继续推搡温暖，两人像是知道这是最后一次拥抱，彼此都安安静静的享受此刻的宁静。
　　“小景？”
　　温暖低头，亲了亲她的额头，哑声：“…对不起。”
　　伊景闭上眼，脑袋嗡嗡作响，疼的她无法呼吸，泪水止不住的往下流，她咬紧牙关，不肯哭出一声。
　　她怕自己一张嘴便是挽留。
　　她不知道自己该怎么留住温暖，明明她自己这么有钱了，为什么还留不住自己想要的人？
　　她在这段感情里卑微到了极点，可怎么办呢？
　　她就是这么没用……
　　温暖能感受到伊景的痛苦和绝望，此刻任何语言都太过苍白无力，她只能紧紧的拥抱着伊景，像是要把她蹂躏身体里，血与肉尽情的交融。
　　――
　　大雨后便是晴天。
　　伊景摁了摁酸胀的额头，她张开手，挡住刺眼的阳光。
　　她眉头紧锁，昨晚的疯狂涌入她的脑海里。
　　伊景短暂的沉默了一下，看向一旁空荡荡的床。
　　她猛地跳下床，跑出卧室，往厨房看去。
　　空无一人。
　　失落的情绪染上伊景，她刚要转身回到卧室，收拾收拾自己准备上班。
　　眼神一偏，看到了桌子上的饭菜。
　　一碗粥，一盘奶黄包和还有两盘小菜。
　　碗下面压着纸条。
　　伊景抽出来一看：〔小景，吃完早饭在去上班，温暖留。〕
　　她呆滞的看着桌上的早餐，随后坐下，拿起粥碗吃了起来。
　　――
　　李秘书看着自家老板一改昨晚颓废的样子，精神饱满又冷淡沉默的走进公司里。
　　她快步走上去，接过伊景的手包，“老板，早上好，上午九点有个商讨会，11点有和Mark的视频会议……”
　　她停下工作的报备，看着伊景的黑眼圈，担心道：“老板，您要不要今天休息一下？”
　　“没事，”伊景摆手，“参加会议的人都到齐了吗？”
　　“到齐了。”
　　“好，去开会吧。”
　　――
　　经纪人给她定的机票是早上八点的，温暖一早醒来，给伊景买好早餐就离开了。
　　经纪人看着温暖眼下的暗沉，眉头微蹙：“你昨晚又去哪里鬼混了？”
　　自家这位艺人不省心的程度绝对是百分之百。
　　从荟和安斯雅他没看住，一眨眼都飞到瑞典去了，明天就要进组的温暖，此时状态差到极点，黑眼圈都快要遮住全脸了，也就是翟意让他最为省心，乖乖的参加综艺。
　　温暖打了个哈欠：“没鬼混。”
　　“没鬼混？”经纪人无语道，“你这一副被人吸了精气的萎靡样子，你猜我信不信？”
　　温暖：“……”
　　她揉了揉脸：“有吗？”
　　经纪人狐疑道：“你别告诉我你出去约、炮了吧？”
　　“……”温暖被经纪人的脑洞吓了一跳，“我现在已经被包养的绯闻缠身，再来个约、炮绯闻，你这个经纪人也快下岗再就业了。”
　　经纪人：“……”
　　“你清楚就好，你现在是公众人物，一定要注意私生活，很多人都在盯着你呢，尤其你这次还要参演曾导的《宫变》，更是让很多人眼红，他们会想方设法的找你的把柄，所以你自己得小心些，知道吗？”
　　“知道了。”温暖拿出手机，点开伊景的微信，犹豫了片刻，发了一句“早安”。
　　看着出乎意料又理所当然的红色感叹号，温暖不禁自嘲一笑。
　　电话也是如此，一拨通就是“您所拨打的号码正在通话中，请稍后再拨”。
　　被删除，被拉黑，伊景向来这么干净利索。
　　经纪人瞥到温暖的屏幕，看到上面的红色感叹号，惊讶了一下：“谁把你给删了？”
　　还有人能删除温暖的微信好友，不是他高看温暖，以温暖这幅国色天香的模样，光是通过他想要温暖微信的人数不胜数。
　　如今看到有人删除了温暖，经纪人有些诧异。
　　他看着备注，“小景，谁啊？”
　　温暖点了点屏幕：“爱人。”
　　“爱...爱人？！”经纪人惊得嗓音一高，随后立马捂住嘴巴，紧张的四处张望，生怕自己刚才的话被有心之人听到。
　　他蹲在温暖面前，紧张兮兮道：“爱人？你哪来的爱人？你的资料明明是未婚啊？你不会这两天休息的时候背着我去结婚登记了吧？！”
　　经纪人设想了许多惊悚的场景，甚至他猜想温暖已经未婚先孕了，或者过两天孩子都出来叫他叔叔，让他给压岁钱了！
　　温暖自然知道经纪人的脑回路清奇，“我倒是想和她结婚，人家不愿意啊。”
　　“没结婚啊？吓死我了。”经纪人拍拍胸脯，舒了口气，“那你说什么爱人？吓得我心脏都要跳出来了。”
　　“可不就是爱人嘛，我可是非她不娶的。”温暖坦然道。
　　“非她不娶？”经纪人狐疑道，“男的他还是女的她？”
　　“女的。”
　　经纪人对温暖的性取向不感兴趣，毕竟她当初也是公开出柜过的，影响已经产生了，所以他没有太过惊讶。
　　“那你刚才还说人家不愿意，你不会是打算强迫人家啊？”经纪人脸色一沉，严肃道，“温暖，你给我安分点，我不想即包养传闻后你还能有强迫他人民主意愿的绯闻啊？！”
　　“.....”温暖白眼，“我不做犯法的事情，人家都把我删了，我还怎么强迫她？”
　　“删你，她为什么删你？”经纪人八卦之魂熊熊燃烧。
　　温暖心里憋屈，却也知道伊景删她的原因是什么。
　　“我做错事了，惹她生气了，所以就被她删了。”
　　“你做错什么事了？”经纪人认为这都是情侣之间的小打小闹罢了。
　　他摆摆手，安慰温暖道：“只要不是什么戴绿帽子呀，贪慕虚荣呀，欺骗感情呀，不守承诺或者从头到尾都没有用过真心，只是故意玩弄人家呀，剩下的小打小闹都是床头吵架床尾和，你别太在......”
　　经纪人突然感觉气氛有些低沉，他看着温暖的脸色越来越黑，脑子在这一瞬间突然像是开了光一样。
　　“我说的这些...你不会都干过吧？”经纪人试探地问道。
　　“.....”温暖抿唇，无力抓头。
　　操蛋的“渣男”任务！！！
　　经纪人看她默认的态度，竖起大拇指，佩服道：“你真特么厉害啊，幸亏人家心地善良，只是删了你，若这些事情发生在我身上，我都能跟你同归于尽了。”
　　温暖：“.....”
　　――
　　《宫变》这部剧是S+大制作，剧组直接包了一家四星级的酒店给演员和工作人员居住。
　　温暖来到京海大酒店的时候已经晚上八点了。
　　经纪人拉着行李箱去办理入住，温暖一个人坐在大厅沙发上等着。
　　她看着手机，微信和电话还是被拉黑的状态，伊景的态度很明确，就是要和温暖分道扬镳。
　　“温暖？”
　　温暖抬起头，是个陌生男人，长得很帅气，打扮很有一股成熟男人的韵味。
　　“你是...？”
　　男人熟络的坐在温暖对面，伸出手道：“我是季思明。”
　　季思明？
　　温暖想了想，好像是《宫变》的男主，饰演东宫太子。
　　温暖握了一下他的指尖就分开了，“你好，久闻大名。”
　　“久闻大名？”季思明轻笑了下，“说说看，我的什么大名？”
　　“.....”
　　客套话还当真，这人真不会聊天。
　　奈何温暖比他还不会聊天。
　　温暖掰着指头数着：“震惊！季思明与焦瑶瑶深夜幽会！”
　　“影帝季思明与白思友之间的爱恨情仇，到底何去何从？!”
　　“扒一扒季思明数十任女友中哪一位最有可能成为季夫人？！”
　　季思明：“.....”
　　要不是温暖说，他都不知道自己的新闻标题这么羞耻。
　　他见温暖还要继续说下去，立马及时止损，举起尔康手道：“够了。”
　　温暖眯了眯眼：“怎么了？是我哪里说的不对吗？”
　　“.....”
　　不是你哪里说的不对，而是你说的太清楚了。
　　早就听闻温暖虽然长得漂亮，却是个带着刺的玫瑰。
　　一开始他以为都是噱头，如今初次见面，这朵玫瑰的刺果真锋利无比。
　　“温小姐果然如传闻所言，性格直爽，言辞犀利，句句扎心啊。”
　　温暖摊手，无辜道：“扎心吗？这不都是季影帝身上真实发生的事情吗？季影帝觉得扎心了？”
　　季思明：“.....”
　　这个女人还真是见缝插针啊！
　　季思明扯了扯嘴角：“我这人敢作敢当，温小姐说的在理，我自然没有否认的道理。”
　　“只是初次见面，温小姐就当着正主面说八卦，是不是不太好啊？”
　　温暖拿起桌上的水，喝了一口：“总比你一脸想要泡我来的好吧？”
　　季思明脸色一僵，尴尬一笑道：“....温小姐在说什么？”
　　“别装了，男人见到我时是个什么龌龊心理，我一清二楚，季影帝这么好的演技还是留着拍戏的时候在用吧。”
　　温暖怎么说也是在男人堆里混过的，不说这个任务世界她因为要做“渣男”任务被迫去和男人们周旋，光是初始世界里，她就是个彻头彻尾的“婊，子”。
　　从季思明进入到酒店的那一刻，温暖就感觉到一股炙热的视线落在她的身上。
　　那眼神没有一丝清白，炽热毒辣带着几分势在必得和胆大妄为。
　　季思明演技没话说，各大奖项拿到手软，观众很吃他的长相和演技，所以对他混乱的私生活有了极大的包容和耐心。
　　这家伙喜欢的女人类型很专一，那就是长得漂亮，身材好就行，如果女人有一双又白又细又长的腿，他可以稍稍忽略颜值上的缺点。
　　没错，季思明是个腿控。
　　在他心里，有一个评判标准。
　　美腿大于颜值大于身材。
　　所以季思明交往过得女人大多数都是超模或者以“腿精”为人设的女星。
　　而温暖前段时间因为参加一个综艺，节目组给女艺人准备了超短裙，路透被人先上传到了网络上，温暖以一双修长白皙的腿瞬间火爆全网，所有人都给她贴上了“腿精”的标签。
　　但温暖觉得自己的腿并不好看，真正好看的是伊景的腿，白皙细滑，又长又直，摸起来就像是一块平面光滑的暖玉，让人爱不释手。
　　季思明自认为自己伪装的很好，毕竟哪怕很多人都说他花心，可依然会有很多人对他前仆后继，痴心相付。
　　他身上花心多情的绯闻多到数不胜数，但他靠着精湛的演技欺骗了所有人，得到了一个深情风流却不下流的好名声。
　　如今被温暖一语中的，季思明丝毫没有被戳穿痛处的尴尬和羞愧。
　　他有些激动和兴奋，这是第一个人能够看透他的面具，直面他的真实。
　　这就代表他在温暖面前，可以不用继续伪装，可以直接坦荡的展示最真实的自己。
　　这种感觉就像是他找到了灵魂伴侣。
　　温暖感觉季思明看她的眼神更加炙热了，那双眼睛就像是发射出高瓦数的灯光。
　　温暖懒得理他，起身要走，看着被抓住的手腕，眸子一眯：“放开！”
　　季思明不在意温暖甩开他的手，直接自信开口道：“温暖，我要开始追求你了。”
　　温暖皱起眉头：“.....”
　　这人是神经病吧！？
　　刚办完入住手续走过来的经纪人：“.....”
　　温暖是他带过最不省心的一个艺人。
　　没有之一！
　　第 232 章
　　“你特么是有被虐倾向吗？”温暖忍不住开口道。
　　经纪人早就认出季思明的身份，听到自家艺人被季影帝告白后回怼了一句脏话，惊得他倒吸一口凉气。
　　季思明理解温暖的口不择言，毕竟他也没想到自己有一天会这么冲动。
　　他淡淡一笑：“没有。”
　　“是我吓到你了吧？”
　　温暖冷哼一声：“你吓到我的经纪人了。”
　　经纪人哭唧唧的站在温暖旁边，心有余悸的拍了拍胸口。
　　“....”季思明看向一旁的眼镜男，伸出手，“久仰大名，周大经纪人。”
　　周昊握手，微笑道：“季影帝，我也是久仰大名啊。”
　　季思明听到“久仰大名”四个字，都有点自我羞耻的条件反射了。
　　“周大经纪人如今复出，原来是去带温暖了。”
　　“别叫温暖，我跟你没这么熟。”温暖冷漠拒绝。
　　周昊碰了碰温暖，给她使了个眼神。
　　季思明好歹也是混迹娱乐圈多年的影帝，不管是实力还是背景都是一顶一的，温暖虽然是临观娱乐的艺人，背靠菲力集团，但是在娱乐圈里终归是个新人，有些名声威望的前辈还是要给几分尊重的。
　　温暖收到周昊的眼神，冲季思明翻了个朝天的白眼。
　　周昊：“....”
　　不省心啊不省心。
　　“季影帝也能看出来，艺人不懂事，我不得亲自指导一下嘛。”周昊打圆场。
　　他笑嘻嘻道：“上次和季影帝见面聊天都是三年前的事情了，季影帝还是一如既往的愿意开玩笑哈。”
　　季思明知道周昊这句话其中的含义，奈何他对温暖兴致勃勃，直接拒绝了周昊的好意。
　　他坦言道：“周大经纪人可能是误会了，我刚才的话没有半分玩笑的意思，我对温暖可是一见钟情，我想追求她，难道周大经纪人有什么不满吗？”
　　温暖不想和季思明交涉下去，这家伙跟听不懂人话似的。
　　周昊眉头一挑：“我对季影帝自然是没有任何不满的，只是我家艺人年纪还小，涉世未深，我担心她遇到一些心怀不轨的人，欺负了我家艺人，我这个做长辈的于心不忍，自然要负责到底嘛，你说呢？季影帝。”
　　话里话外都在暗讽季思明这人私生活混乱，你可别来祸害温暖了。
　　温暖惊讶了一下周昊的口才。
　　季思明笑容僵在嘴角，他看了眼站在旁边冷漠脸的温暖，“周大经纪人一直很有责任心，这对艺人来说好事，但若是因为周大经纪人的责任心而耽误了艺人的发展前途，岂不是好心办坏事？”
　　温暖目光一凝。
　　周昊感受到自家艺人情绪的波动，他挡在温暖面前，礼貌微笑：“这种小事就不用季影帝操心了，虽然临观娱乐是个刚刚成立的小公司，但培养一个新人的能力还是有的，毕竟菲力集团也不是吃素的嘛。”
　　语气中的警告和威胁显而易见。
　　季思明抵了抵腮，轻轻一笑：“好，时间不早了，你们快回房休息吧，我就不打扰了，明天见。”
　　“季影帝慢走，明天见。”周昊客气道。
　　他见季思明的身影消失在大厅，叹了口气：“你怎么招惹上他了？”
　　温暖无语：“我就坐在沙发上什么也没干，你信不？”
　　“我信。”
　　温暖诧异：“稀奇了。”
　　这是周昊第一次这么笃定的相信她。
　　周昊摸着下巴，一脸鄙夷道：“季思明就是个道貌岸然的伪君子，这家伙很会玩，喜欢长得漂亮身材好腿又美的女人，刚巧，这三样你都占了，以季思明的性子，他不会轻易放过你的，想来我们这半个月的剧组时光怕是不好过了。”
　　温暖冷笑道：“我怕他？”
　　“不是怕不怕的问题，这家伙对付女人有的是招，在刚烈的女人都能被季思明弄到手。”周昊眼底划过忌惮和担忧。
　　“你知不知道方云妙吗？”
　　温暖眉头一挑：“那个号称是玉女掌门人的当红小花？”
　　“嗯嗯，你知道吗？她曾经很讨厌季思明这样花心的男人，结果她和季思明拍摄了一个MV后，就开始对季思明死缠烂打，放下话来非季思明不嫁，你说吓不吓人？”
　　温暖对娱乐圈的事情不太清楚，但是方云妙这个人她确实知道些。
　　走高冷清纯路线的，扬言喜欢专一深情的男人，结果却被季思明拉下神坛，成为了他众多追求者中的一员。
　　周昊担忧的目光落在温暖身上，苦口婆心道：“拍摄期间你离季思明远点，别让他缠上你，幸亏《宫变》中你和他没有单独的对手戏，要不然还真不好应对。”
　　温暖给自家经纪人一个人安心，应道：“嗯。”
　　两人的房间是相邻的，1301-1302.
　　是一个标准的大床房，温暖把行李收拾好，洗漱了一番就上床休息了。
　　一大早，温暖看着送上门的爱心早餐，眼神凶狠：“滚开！”
　　季思明不恼，笑的灿烂：“我亲手做的，尝尝？”
　　“自己吃去吧。”温暖冲他比了个中指，猛地关上门。
　　季思明：“.....”
　　够野够辣，他喜欢极了。
　　温暖被季思明吵醒，简单洗漱了一番，等周昊来接她进组。
　　导演见到温暖的瞬间，眼中的满意和惊艳很明显，他让温暖立刻去上妆，准备拍摄。
　　虽然温暖要进组半个月，但是她总共的拍摄时长加起来也就三四天。
　　给她上妆的化妆师一边给她化妆一边感叹她的皮肤好。
　　温暖懒洋洋的瘫坐在凳子让，任由化妆师在她脸上摸来摸去。
　　听到化妆师说画好了，她又被服装师拉着去换了戏服。
　　季思明刚下戏，就看见装扮好的温暖走进片场。
　　精致的脸蛋画上了妖艳的梅花妆，眼角红色的眼线让她的凤眼更显妩媚多情，眉眼开阖间所流露出来的风情勾人心魄。
　　她身着红色纱衣，里面白色的抹胸若隐若现，腰间用一条蓝色软纱缠住，盈盈可握，一头乌黑的头发垂直腰间，金色步摇随着她走动一晃一晃，晃得人心神荡漾。
　　在这一瞬间，人们仿佛看见了明艳京城的花魁。
　　清瑶。
　　季思明看温暖的眼神更加灼热，周昊察觉到季思明的眼神，眉头紧锁。
　　他心里清楚，哪怕他们背靠菲力集团，但是和季思明对上，以温暖一个初出茅庐的新人来说，根本打不过。
　　季思明眼中的势在必得已经清晰可见，温暖怕是躲不掉季思明的进攻了。
　　周昊长叹了口气，长得太漂亮的人，在娱乐圈是幸运也是灾难。
　　她们能够轻而易举的得到想要的一切，她们也能够被心怀不轨的人轻而易举的得到。
　　娱乐圈里群魔环伺，谁又能真的干净清白呢？！
　　若是温暖和季思明交好，说不定对她未来的发展会更好呢？
　　周昊心想。
　　季思明的眼神很让温暖不爽，温暖一个冷眼飞过去，顺手冲他比了个中指。
　　她嘴唇蠕动，无声道：“...看你Ma看！”
　　季思明眉头一挑，嘴角一勾。
　　怎么办？他更喜欢了。
　　温暖每天看着季思明对她发起各种猛烈的进攻，手就越来越痒。
　　“我要是有一天打死人了，你能搞定吗？”温暖问道
　　周昊不解：“什么意思？”
　　温暖忽视季思明对她抛的媚眼，咬牙道：“老子要揍死季思明！”
　　这段时间，季思明对她的骚扰让她很心烦，本来伊景不理她已经让她很烦躁，而季思明像个苍蝇似的，吵得人心烦意乱。
　　“.....”周昊理解温暖的苦恼，劝道，“坚持一下，再过三天，我们就杀青退组了。”
　　“老子一天都忍不了，这狗比一直冲我使眼色，我都要吐了。”
　　“忍忍，”周昊压住温暖，“别惹事，就当看不见。”
　　温暖握紧拳头，恶狠狠道：“他要是再敢对我抛媚眼，我就戳瞎他的狗眼。”
　　周昊：“.....”
　　这经纪人真是越来越难做了。
　　――
　　还有一个多月就要过年，这段时间菲力集团处于忙季，伊景每天忙得昏头转向。
　　她让自己时刻处于繁忙之中，这样她就不会去想那些动摇她心神的事情或者...人了。
　　夜色迟暮。
　　伊景看着李秘书交上来的简报，看到其中一页，顿了顿：“电视剧《宫变》拍摄进度如何了？”
　　李秘书面不改色道：“所有演员都已经进组了，预计11月中旬全体杀青。”
　　她眼睛一转，故意道：“临观娱乐旗下艺人温暖已经进组快半个月了，好像再过两天就要杀青退组了，导演那边给出了反馈，说我们公司的艺人素质很高，演技不错，有继续合作的意向。”
　　“是吗？”伊景指尖掖着纸，面上平静无波。
　　李秘书点头道：“嗯嗯，温小姐的形象很好，这次参演《宫变》中花魁一角，有点本色出演的感觉，温小姐演绎的很好，导演很满意。”
　　听到本色出演。
　　伊景嘴角勾了勾：“《宫变》曾导演看人的眼光一直很好。”
　　“不过....”
　　伊景听李秘书欲言又止，放下平板，指尖敲打着桌面，“有话就说。”
　　“温小姐最近遇到了些麻烦事。”
　　手指一滞，伊景假装不在意地“哦”了一声。
　　李秘书却自顾自的说了起来：“这次《宫变》的男主是季思明季影帝，这位季影帝虽然演技高超，但是品性不太好，私生活较为混乱，男女关系复杂。”
　　“温小姐长得漂亮，身材又好，以季影帝喜欢的女人风格来看，温小姐刚刚好符合季影帝喜欢的类型。”
　　伊景眉头微蹙：“说重点。”
　　李秘书简述道：“季影帝直言要追求温小姐，所以温小姐在剧组常常遭受季影帝的骚扰。”
　　伊景这段时间故意忽略网上的新闻，她在躲避着有关于她的一切。
　　可如今，她只是不小心看到了她的踪迹，所有情绪宛如雨后春笋，一发不可收拾的滋生了出来。
　　伊景垂眸：“双方的态度如何？若是互相有意，公司没有不允许艺人谈恋爱的规定。”
　　若是....
　　算了。
　　李秘书道：“季影帝很想追求温小姐，但是温小姐对季影帝的追求很苦恼，她拒绝过季影帝多次，但是季影帝仍是坚持不懈的追求温小姐。”
　　伊景眉头舒展，暗暗舒了口气：“我知道了。”
　　李秘书等了一会儿，确定伊景没有什么要吩咐的，试探道：“那老板...我先下去工作了？”
　　“去吧。”
　　伊景见李秘书要出门，又叫住她，“李秘书？”
　　李秘书像是早就知道会这样，坦然的转过身，微笑道：“老板请吩咐。”
　　伊景轻咳了一下：“给临观娱乐组建一个法务团队，若是旗下艺人遭受困扰，可以让法务帮忙解决，确保艺人的身心健康和安全。”
　　李秘书了然，点头道：“好的，老板。”
　　伊景看李秘书走出办公室，她长舒了一口气，打开电脑里的微博，查看了最近的娱乐新闻。
　　#季思明热烈告白当红艺人温暖#
　　#季思明和温暖因戏生情#
　　#季思明和温暖天作之合，才子佳人#
　　#温暖疑似被季思明包养，炒作上位#
　　.....
　　伊景看这些新闻标题，眉头皱的越来越深，越来越紧。
　　鼠标滑到下方，光标猛地停下。
　　伊景瞳孔微扩，看着屏幕上的标题。
　　#温暖公开表明拥有一位爱人，想要与“她”结婚#
　　这条新闻的阅读量并不高，评论也只有十几条。
　　大多数评论都觉得这个新闻是胡说八道，还有的表示作者是不是写错字，不是“她”而是“他”吧？
　　但是作者在下方留言，表示自己真的有听到温暖亲口说道她有一个想要与之结婚的女□□人。
　　时间是在一个星期前，地点是在机场。
　　伊景看着这个标题，心脉的律动一次又一次，震耳欲聋。
　　第 233 章
　　因为温暖在戏中的表现很好，超出了导演的预想，他没有想到一个爱豆会有这么精湛的演技。
　　温暖嘴角一勾，心想道：她怎么说也做了上百个任务世界，演个花魁还不是信手拈来？！
　　系统坦言道：【可能是本色出演吧。】
　　温暖：“.....”
　　一大早，温暖刚上完妆，她就得到了导演的夸赞和奖赏。
　　导演觉得温暖这么好的形象和演技只是在剧里跳跳舞实在是浪费了，所以他给温暖加了一场戏，刺杀男主，失败被捕，最后被活活吊死在城门口。
　　听到这个剧情的温暖陷入了沉默。
　　这....真的大可不必。
　　周昊面对突如其来的加戏也是一脸愁容。
　　导演安排了武指给温暖，温暖看着武指给她展示的假把式，她突然觉得这场戏加的甚得她心意。
　　季思明对于导演的加戏自然是很开心，能和温暖有对手戏，还有这么亲密的接触，他心里自然是兴奋不已。
　　当他看见许久不对他展开笑颜的温暖对他微微一笑，季思明心里一颤，想着是不是他这段时间的追求让温暖对他有了一点喜欢，开始接纳他了？
　　美梦来的突如其来，破灭的也突如其来。
　　当季思明被温暖狠狠地对着肚子怼了一拳的时候，脸上的表情瞬间扭曲了起来，他倒地不起，痛苦的捂着肚子。
　　导演看着监视器，惊讶道：“呦，不错啊，思明最近的演技是越来越精湛了。”
　　“啧，不错不错，武指教的不错，温暖的每个动作都很到位。”
　　武指：“.....”
　　我能说我没怎么教吗？
　　季思明想要开口喊停，温暖自然不会给他这个机会。
　　她拉过季思明的手，外人看起来两人像是即将拥抱，可季思明却遭受着最凶狠的击打。
　　肚子、小腹、肋骨、手臂还有胸口。
　　一下又一下。
　　季思明觉得这场戏表面演的是“刺杀太子”，实际上是“刺杀他自己”。
　　最终，季思明趴着地上，看着温暖即将落下的一拳，认命般的闭上了眼。
　　“卡――”导演大喊道。
　　季思明感觉自己又活了过来。
　　导演兴高采烈的走过去，扶起季思明，看着温暖，“不错不错，这场戏真不错，思明最近演技又进步了不少，那个疼痛的表情就跟真的似的。”
　　季思明有苦说不出：“.....”
　　“温暖也不错，每个动作都很到位，表情也很好，照这个发展下去，你以后绝对不愁戏接。”
　　温暖心满意足道：“多谢导演夸赞，我一定多多努力。”
　　季思明听到温暖说的“多多努力”，吓得浑身一抖。
　　导演说了几句就离开了，季思明看着温暖冲他挑了个眉毛，机械的转过身，迅速的走回了保姆车。
　　一上车，他立刻让助理查看上半身是不是有伤痕，说不定他可以借此伤痕威胁温暖与他交好。
　　助理一头雾水的看着季思明白白净净的上半身，“季哥，什么也没有啊？你让我看什么啊？”
　　季思明推开助理，看着镜子里的上半身，干干净净的，连一块红印都没有。
　　真是见鬼了！
　　明明拳拳到肉，疼得他龇牙咧嘴，为什么一点伤痕都没有？!
　　周昊看着温暖一脸轻松的样子，好像是大仇得报。
　　他纳闷道：“你又背着我干什么坏事了？”
　　温暖掰了掰手指：“没啥事，就是把季思明给打了。”
　　“那就好...什么？你把季思明打了？”周昊惊恐道。
　　他颤声道：“你怎么把季思明打了？你疯了！？你给他打成什么样了？你知不知道你闯祸了？那个季思明，满肚子都是花花肠子，他肯定会借题发挥，用这个事情威胁你啊？！”
　　“别怕，他没有证据。”
　　“证据？”周昊焦急踱步，“怎么会没有证据？你打了他，身上一定会有伤痕，这就是证据啊！”
　　温暖嗤笑道：“我打他，但他不会有证据，事情就是这么简单。”
　　周昊看温暖一脸自信，不解道：“你这话什么意思？”
　　温暖冲他勾了勾手指：“你过来试试就知道了。”
　　周昊不明就里的走过去，还没等他张口说话，温暖对着他的肚子就是一拳。
　　周昊痛苦的表情扭曲至极，他捂住肚子瘫倒在凳子。
　　过了好一会儿，周昊才缓过来劲儿，喘道：“我草！你特么打人好疼啊！”
　　“看看。”
　　周昊龇牙咧嘴道：“看什么？看我有没有被你打吐血了吗？”
　　“不是，你看看你肚子上有伤痕吗？”
　　周昊拉开衣服，看着白白的肚子，上面一点痕迹都没有，要不是肚子现在还有些抽痛，他都要以为刚才什么事情都没有发生过。
　　“这...这是怎么回事？”周昊吃惊不已。
　　温暖五指收拢，得意一笑：“巧劲，阴招。”
　　“这是什么路数？”周昊震惊的看着温暖，“你学过武术？”
　　“不算是，只是一些上不了台面的阴损招数，给人下下绊子还是可以的。”
　　要不是导演突然要给她加这场戏，她还真不好找机会凑季思明一顿。
　　周昊揉着肚子，“你这都跟谁学的？”
　　温暖脑海里闪过那个人的身影，撇嘴道：“一个心狠手辣的贱女人。”
　　周昊见温暖一脸的鄙夷，到有点欺师灭祖的架势。
　　午休过后，导演喊人继续拍摄。
　　季思明颤颤巍巍的走到温暖身边，两人摆好姿势。
　　他掐着温暖脖子，看着温暖精致的面容，眼神渐渐有些失神。
　　下一秒，腰间一阵扭痛差点让他喊出声来。
　　季思明拧紧眉头，瞪大眼睛。
　　温暖躲着镜头，无声道：“是不是没有伤痕啊？”
　　季思明惊恐的看着温暖，掐她脖子的手都发抖了一下。
　　他忍着腰间的痛意，小声道：“你怎么办到的？”
　　温暖认真道：“我会一种武功。”
　　季思明：“？！”
　　“名叫七伤拳，听过没？”
　　季思明觉得温暖在胡扯，但他还是点了点头：“...嗯。”
　　“此拳法声势煊赫，一拳有七道不同的劲力，劲力凶猛，可震碎肺肝肾心脾，身体没有明显痕迹，但受此拳法之人内脏碎裂，命不久矣。”
　　“...!!”
　　季思明吞了吞喉咙：“你在开玩笑嘛？”
　　温暖垂眸：“你身上有伤痕吗？”
　　季思明瞳孔震颤，手抖得更加厉害了。
　　温暖嘴角一勾，语气有些不耐烦：“别担心，我没有对你使用七伤拳，只是想告诉你，离特么我远点，否则老子让你五脏俱裂而死！”
　　季思明脸色一白：“！！”
　　导演看所有人都准备好，拿起喇叭喊了一声：“action！”
　　季思明看着手下的女人刚才还是一脸凶狠，杀气四溢，听到导演喊开始，立刻转变脸色，化作一个孱弱娇媚的古代女子。
　　这演技，比他都要厉害。
　　季思明不仅要稳住心神还要躲着温暖时不时的偷袭，他异常艰难的完成了这一场戏。
　　季思明的助理看着自己艺人颤颤巍巍走下来，满脸冷汗，神情狰狞，活脱脱像是受了一番酷刑。
　　助理一头雾水的看着满身伤痕的温暖，明明受酷刑的是温小姐啊？
　　怎么季哥看起来这么痛苦呢？
　　“小李？”
　　助理应道：“季哥，怎么了？”
　　季思明胆战心惊道：“你知道七伤拳吗？”
　　助理：“.....哈？”
　　下戏后，周昊把温暖送回酒店就去忙别的事情了。
　　温暖懒洋洋的瘫在床上，听到手机响铃，是翟意。
　　“喂？”她接通。
　　“你是不是在京海市拍戏呢？”翟意问。
　　“嗯，怎么了？”
　　“晚上还有戏拍吗？”
　　“没有了，我今天下戏早。”
　　“那好，晚上陪我去参加个饭局吧？”
　　“参加饭局？”温暖笑了笑，“你这是缺男伴，拿我顶上？”
　　“不是”翟意有些苦恼，“说是饭局，其实就是个相亲饭局，你帮我演一下。”
　　“演一下？演什么？”
　　翟意淡淡道：“装作是我的女朋友。”
　　“哟，你这是为了拒绝相亲，打算公然出轨啊？”温暖坐起来，打趣道，“你难道不怕你出柜以后，你爸妈到时候再给你相亲就是女孩子了？”
　　翟意停顿了一下：“先把眼前的问题解决掉，再说以后的。”
　　“大不了之后我说你甩了我，让我彻底对爱情死心就行了。”
　　温暖：“....”
　　“你这是嫌我身上的黑锅还不够多啊？”
　　翟意冷漠道：“那么多了也不差我一个。”
　　温暖：“.....”
　　这友情可真特么操蛋啊！
　　最后，翟意答应事成之后给温暖报酬，温暖欣喜的答应了这个丧权辱国的请求。
　　翟意开车来酒店接她，她看着温暖身上的衣服，眉头一蹙：“你有看起来比较高档华丽的衣服吗？”
　　“很显然，我没有。”温暖耸耸肩。
　　翟意叹了口气：“走吧，先去买衣服，输人不输阵。”
　　“输人？”温暖撩了一下头发，“你在质疑我的美貌？”
　　翟意被温暖的风情闪了一下眼睛，“我错了。”
　　温暖傲娇的哼了一声：“走吧。”
　　翟意带着温暖去了服装店，好巧不巧是菲力旗下的奢侈品店。
　　因为赶时间，翟意随便给温暖拿了一间黑色抹胸蓬蓬裙，反正以温暖那个长相和身材，穿什么都好看。
　　温暖简单地化了个妆，就轻装上阵随着翟意去赴宴。
　　翟意停好车，带着温暖走进了司格饭店。
　　饭店的引领员带着两人去了[紫薇]包厢。
　　翟意刚要牵起温暖的手，打算开始演戏，就被温暖突然的甩开。
　　温暖顿了顿，抱歉道：“条件反射。”
　　翟意没在意，伸出手：“来吧，演戏得演到位，我爸妈还是挺奸诈的。”
　　“哪有这么说自己父母的？”温暖握住翟意的手。
　　“这是事实，你知道我为什么不找从荟和安斯雅吗？”
　　那两人已经从瑞典回来了。
　　温暖不解道：“为什么？”
　　翟意看着温暖，推开门，“因为我可以和他们说我是被你的美色掰弯的，这一点，他们无法质疑。”
　　温暖：“.....”
　　真是好大一口黑锅啊。
　　翟意拉着温暖走进去，一瞬间，包厢的人都愣住了，也包括温暖。
　　温暖看着对面的男人，眼里闪过兴味。
　　这不是老熟人，男主他弟，文休然嘛？
　　文休然一脸诧异的看着温暖，刚要抬手打招呼，就看见翟意举起两人相牵的手。
　　“抱歉来晚了，给大家介绍一下，这是我的女朋友，温暖。”
　　众人：“.....”
　　文休然：“......”
　　第 234 章
　　翟意带着温暖落座，所有人对着满桌的美味佳肴食不下咽，只有温暖一个人吃的开心。
　　翟意看了看周围的脸色，尤其是她爸妈的神情简直和黑炭没两样。
　　她心里满意，给温暖夹了个螃蟹，温柔道：“慢点吃，宝贝。”
　　“.....”温暖拿螃蟹的手一抖，碰了碰翟意，“你恶心到了我。”
　　“别说你恶心，我都有点恶心。”翟意抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　要不是为了让她父母相信她和温暖的关系，这一声“宝贝”她是叫不出口的。
　　翟妈妈瞪了一眼翟意，看向吃的正欢的温暖，礼貌微笑道：“温小姐是吧？”
　　温暖一手拿着螃蟹腿，一手拿着剪子，报以微笑道：“嗯，翟阿姨好。”
　　“听说温小姐是我们翟意乐团的
　　队友是吗？”
　　翟阿姨知道温暖，一开始听翟意说喜欢女人的时候，她的第六感就告诉她肯定跟那个乐团里最漂亮的女人有关系。
　　如今翟意把温暖领过来，翟阿姨心里还是有一点准备的。
　　温暖点头：“嗯嗯，阿姨知道我啊？”
　　她看了眼翟意，害羞道：“是不是小意意告诉您的？”
　　小意意？！
　　翟意吞了吞喉咙，低声道：“这个称呼比刚才的宝贝还要恶心，你在报复我吗？”
　　温暖挑了挑眉，挑衅意味十足。
　　翟意：“.....”
　　要不是看在温暖的漂亮脸蛋，她绝对不受这种委屈。
　　翟妈妈被温暖的一声“小意意”叫的额头青筋一颤，她深吸一口气道：“看来温小姐和我家翟意的关系真的很不错嘛。”
　　“当然了，”温暖一手的酱汁握住翟意的手，“我们可是相亲相爱的情侣呢。”
　　翟意握紧拳头：“......”
　　翟妈妈脸色一僵，翟爸爸接过话题，“也是，女孩子们之间的关系向来亲密，咱们隔壁邻居家的姐妹两人也是亲密无间，相亲相爱啊。”
　　这话说得滴水不漏，直接把翟意和温暖的关系定位成“亲姐妹”。
　　文休然的父母顺着翟爸爸的话点了点头，附和道：“对，现在的小姑娘们懂不懂就拥抱牵手的，都是感情太好了。”
　　文休然看着两人握在一起的手，他觉得这两人的关系绝对不是他父母说的那么简单。
　　但他又觉得这两人不像是情侣，她们之间的氛围有些奇怪。
　　“是啊，叔叔阿姨说得对，现在女孩子们关系确实好，但我和我的宝贝不同，”翟意拉起温暖的手，在她的手背上亲了一下。
　　她顶着温暖想要杀死她的目光，温柔道：“我和温暖是准备要结婚的。”
　　一瞬间，包厢里仿佛被冻僵了一样。
　　“什么？”
　　没等长辈们兴师问罪，文休然先坐不住了。
　　“你们要结婚？！”
　　翟意冷眼看过去：“文先生是有什么意见吗？”
　　文休然自然有意见，他早就喜欢温暖了，甚至比翟意都要早。
　　明明他是第一个遇见温暖的人，凭什么翟意后来者居上。
　　文休然没有回答翟意，而是看向温暖，激动道：“温暖，是我先跟你告白的，是我先说喜欢你的，你能不能给我一个机会？”
　　翟意眼底划过一丝诧异。
　　温暖刚要开口拒绝，就听见翟爸爸阴阳怪气道：“素来听说温小姐美名远扬，魅力四射，如今一见，网络上那些传闻看来还是有几分真实性的。”
　　他看着翟意，眯了眯眼：“就是不知道温小姐对翟意有几分真心？又或者说是看上了我翟家的钱？”
　　“爸，你别这么说她！”翟意反驳道。
　　“翟意，我是不是太放纵你了？”翟爸爸怒斥道，“让你如此不知分寸的胡作非为？”
　　温暖拉过翟意，先看向文休然，“文先生，拒绝你的话我已经说过了，我不想再次重复这种毫无意义的话，希望你有点自知之明。”
　　文休然脸色一白，僵在原地，不知所措。
　　温暖转身看着翟爸爸，“翟叔叔轻信网上的传言我可以理解，毕竟我的名声确实不太好，您不放心翟意和我在一起是应该的，但我想告诉您，翟意是个有血有肉的人，她有自己的道路要走，她不是你和翟阿姨手中可以随意摆弄的玩偶，她有自己的思想，有自己的未来，有自己的喜好。”
　　“您就算让我和翟意分开，你难道不担心您和翟意之间的父女之情出现隔阂吗？”
　　翟爸爸敛眉：“温小姐凭什么会认为你一个外人会动摇我和翟意之间的感情吗？”
　　“就凭今天她把我带过来见您和翟阿姨，”温暖举起两人相握的手，“就说明她敢争取自己想要的一切，她在挣脱你们的束缚和控制，这就是我的底气。”
　　翟爸爸眼含深意的看着温暖，他又看了一眼翟意，便拿起桌上的红酒杯，冲着温暖晃了晃，“温小姐好口才。”
　　温暖拿起酒杯，与他碰了碰，“比不上翟叔叔高雅量。”
　　翟叔叔喝光酒杯里的红酒，看向其他人，招呼道：“来，小辈们的小打小闹，别耽误我们喝酒吃饭。”
　　文休然被他父母扯着坐下了。
　　包间的人心里都清楚翟叔叔这话的意思。
　　很明显，翟叔叔暂时放任了翟意和温暖之间的感情发展，甚至有些默许的态度。
　　文休然抠着指头，愤愤然的看着温暖。
　　翟意察觉到文休然的眼神，刻意的直起身子，挡住文休然投过来的视线。
　　文休然翻了白眼。
　　翟意冷哼一声。
　　两人的视线在餐桌上焦灼炸裂，而双方的父母谈笑风声。
　　温暖看着桌上的觥筹交错，心里感叹自己的演技真是越发精湛了。
　　她碰了碰翟意，“我出去洗个手。”
　　满手都是酱汁。
　　翟意收回怒视文休然的视线，感受着掌心里的黏腻，“我跟你一起去。”
　　“好。”
　　两人离开包间，去走廊尽头的卫生间清理了一下。
　　温暖听着翟意舒了口气，笑道：“怎么样？我演的不错吧？”
　　翟意竖起大拇指：“厉害。”
　　她像是想到了什么，顿了顿：“你和我爸说的那番话....”
　　“怎么了？我哪里说的不对吗？”
　　翟意摇头道：“没有，我爸那人确实有些强势，他刚才说的话你别放在心上。”
　　温暖摆手道：“没事，你爸说的可比网上骂我的人好听多了。”
　　“不过，看在今天这个架势，你近些日子能安生许多。”
　　翟意点了点头：“嗯嗯，多谢。”
　　“朋友之间还说谢谢，生疏了。”
　　温暖虽然没有过什么挚爱亲朋，但是她也知道朋友之间说声“谢谢”就显得生疏了。
　　“这句谢不仅因为你帮了我，还因为你说的那番话，”翟意抖了抖手上的水，语气艰涩，“戳到我心窝子了。”
　　温暖失笑：“做朋友的，都想着你好。”
　　翟意笑了笑：“嗯。”
　　她抽了几张擦手纸递给温暖，“走吧，回去吃饭，吃完我送你回酒店。”
　　“好。”
　　饭吃的很开心，这是温暖认为的，至于其他人，估计都吃的不怎么开心。
　　一帮人从包厢继续聊天，一直聊到饭店大厅，看起来依依不舍。
　　其实这场饭局相亲为辅，主要是瀚文集团想和翟氏合作，开拓北美市场。
　　虽然饭局上出了一些小插曲，但是两家的合作还是友好的进行了下去。
　　刚要走出饭店大门，就听见文休然冲着右边大喊了一声：“嫂子！”
　　一瞬间，众人神色各异。
　　文休然父母的脸色顿时难看不少，翟意的父母则是诧异和惊喜，没想到在这里还能遇见菲力集团的总裁。
　　翟意则是无感，而温暖惊喜的看着伊景。
　　伊景看到文休然的父母，自动忽略掉文休然的称呼，走上前，一一打招呼道：“文伯母，文伯父，休然弟弟。”
　　文伯母没说话，文伯父开口道：“怎么来京海市了？”
　　伊景道：“出差。”
　　“哦。”文伯父也不知道在说什么了。
　　尴尬的氛围油然而生。
　　文休然则是没心没肺，“嫂子，你要在京海市待多久，明天我找你出来玩啊？”
　　伊景冷漠道：“抱歉，没时间。”
　　文休然知道伊景的性子冷淡，也没太在意她的态度，只能惋惜道：“那好吧。”
　　伊景目不斜视，看向翟意父母，“这位便是翟屈道翟总吧？”
　　翟屈道伸出手，笑道：“伊总裁好，久闻大名。”
　　“若说大名，晚辈自然比不上翟总，”伊景的视线落在翟意身上，“这位便是翟总的爱女吧？”
　　“嗯，”翟屈道一一介绍道，“这位是我的爱人，这是我爱女翟意，这位是....”
　　他介绍到温暖的时候，停顿了一下，叹了口气道：“这位是小女的女朋友，温暖。”
　　温暖：“！！”
　　完蛋！
　　翟意突然感觉到身旁的人一僵，她低头，担心问道：“怎么了？”
　　还能怎么了？
　　自然是要死了！
　　温暖没空理会翟意，刚要张口解释。
　　伊景冷沉着一张脸，嘴角拉直：“原来是翟小姐的女朋友啊？”
　　“看起来真是般配啊。”
　　“我接下来还有些工作，就先走了。”
　　翟屈道笑了笑：“好的，伊总慢走。”
　　“小景...？”温暖轻声唤道。
　　翟意见温暖这幅神情，眉头微蹙。
　　伊景没有给温暖一个眼神，冷酷转身，潇洒走远。
　　“你和伊总认识？”翟意小声问道。
　　温暖脸上的失落太明显了。
　　“嗯，认识。”温暖如实告知。
　　翟意想了想，突然眼睛瞪大，不可置信道：“你的前女友不会是伊总吧？”
　　温暖的神色突然异常了起来，还有刚才伊总看起来也很冷漠，看她的时候带着一股莫名的敌意。
　　最重要的是，菲力集团限量的高定礼服被一个刚进娱乐圈的新人穿着，着实让人匪夷所思。
　　所以翟意把这些奇怪的想法结合在一起，就推断出来了这个惊天动地的“猜测”。
　　温暖点了点头。
　　她不惊讶翟意能猜到，毕竟她每次都猜的很准。
　　“那走吧。”翟意拉着温暖往刚才伊景离开的方向走去。
　　“干嘛去？”温暖被拉得一愣。
　　“去解释啊？”翟意四处看了看，“别让人家误会我和你的关系，你帮我演好了戏，我不能让你再背一个黑锅。”
　　伊景其实早就结束了今天的工作，她返回酒店主要是包包落在了包厢里。
　　却没想到看到今天这让人怒火中烧的一幕。
　　她呆坐在空荡荡的包厢里，想到那个新闻标题。
　　女□□人？
　　原来说的是翟意啊。
　　伊景觉得自己可笑至极，竟然还不知羞耻的将这个莫须有的名头往自己身上冠。
　　翟意是温暖的队友，她自然清楚两人的关系，所有日久生情也是理所当然。
　　伊景想到这儿，眼眶一酸，低着头，忍不住泪水的掉落。
　　她以为自己可以忍受没有温暖存在的世界，可再一次见到温暖的瞬间，那原本黑白的世界突然多姿多彩了起来。
　　就像是一直关了灯的房间突然透进来一道光，夺目亮眼，炙热温暖。
　　包厢的门突然被打开，伊景以为是服务生，起身道：“我马上离....”
　　她看着两人，神色一冷：“有事吗？”
　　翟意举手：“我只说一句话我就走。”
　　伊景不理解翟意的举动。
　　“我和温暖只是队友和朋友，绝对不是我爸口中的情侣关系，因为我爸今天给我组了一个相亲局，我不想被相亲，所以请求温暖扮演我的女朋友，让我爸知难而退。”
　　“伊总您别多想，我和温暖的关系只是好朋友，别无其他。”
　　翟意看伊景一脸诧异，很满意她的表现。
　　她拍了拍温暖的后背，“我解释完了，剩下的就看你自己吧，先走了。”
　　说完，翟意转身离开。
　　伊景没想到真相会是这样，翟意的话听起来很真实，而且她与她今天是第一次见面，她确实没有骗她的道理。
　　而温暖也没有对她解释的道理，毕竟她们俩算起来，只是陌生人。
　　伊景躲避着温暖看她的视线，包面被她抓出了褶皱。
　　她受不了这种让人窒息的氛围，抬脚想要走出去。
　　温暖挡住伊景，把她逼近包厢里，关上门，“要去哪里？”
　　伊景眼神闪躲：“我去哪里跟你有什么关系？”
　　“小景，我知道我现在说什么你都不相信我，是我的问题，是我这个人太糟糕太烂太垃圾，让你一而再再而三的失望。”
　　“够了...”伊景猛地打断她，“我没空听你自我谴责。”
　　她怕自己会心软。
　　温暖脸上闪过一丝受伤的表情，“小景，我只是跟你说，你能在信我最后一次吗？”
　　“我是真的喜欢你。”
　　伊景神情动容，却转瞬即逝，她目光讽刺，笑道：“怎么？钱不够花了吗？”
　　“开始走深情套路了吗？”
　　温暖脸色一僵。
　　“你以为....你只要对我示弱，我就会心软吗？”
　　“你以为....你只要对我示好，我就会欣喜吗？”
　　“你以为你的一句对不起，就可以弥补之前的伤害吗？”
　　伊景逼视温暖那张她每次看都心生欢喜的脸蛋，咬紧牙关道：“你以为我还是三年前那个你呼之即来又招之既去的狗吗？”
　　温暖眼眶一红，无力的看着伊景。
　　伊景避开那双让她心疼的眸子，“我承认，一开始强留你是我放不下你，可是我发现，你至始至终从未变过，所以....”
　　“我们好聚好散，不行吗？”
　　她语气里的恳切太沉重，压得温暖喘不过气来。
　　伊景深深看了一眼温暖，侧身想要走出去。
　　手腕却被温暖紧紧抓住。
　　温暖泪流满面，哑着嗓子，乞求道：“小景，要怎样你才能信我一次？”
　　伊景忍着泪，哽咽道：“温暖，不管是三年前还是三年后，你真的有喜欢过我一次吗？”
　　“有的。”温暖急切的回答道。
　　伊景转身，注视着温暖的双眼，质问道：“有的是对我无法转移的喜欢，还是不肯放弃的依赖？”
　　温暖瞳孔一颤。
　　泪水模糊了彼此的双眼，悲伤又痛苦的情绪瞬间淹没一切。
　　理智在腐烂，绝望在嘶吼。
　　伊景擦了擦眼角的泪，自暴自弃低吼道：“温暖，你究竟是喜欢我这个人，还是放不下我对你的喜欢？”
　　“我是个女人，我不能与你孕育孩子，我这个人善妒爱吃醋，我这个人掌控欲强占有欲高，我对你像疯了一样着迷，我甚至想过为了得到你，哪怕将你囚禁都可以。”
　　“我阴鸷、偏执、低劣、不知廉耻、思想极端、顽固不化....我如此病态的活着，每天拿着那一张我和你仅有的合照苟延残喘到至今。”
　　“我甚至都想过只要能得到你，哪怕付出生命都可以。”
　　“那你呢？”
　　“你对我也是如此吗？”
　　“还是说从始至终你对我的感情只是舍不得我对你的好？”
　　那一瞬间，温暖被胸口的玫瑰烫的泪流不止。
　　第 235 章
　　“在想什么？”
　　周昊看着温暖一直沉默，那双眼睛漆黑一片，让人看不清。
　　温暖低声道：“没事。”
　　周昊见温暖不说，也不继续往下问去，他嘱咐道：“最后一场戏，好好拍完我们就离开了。”
　　“嗯。”
　　导演那边已经准备就绪，城楼之上，温暖被高高吊起在半空中。
　　细雨绵绵，落在苍白的脸上，所有人注视着城墙上那个半死不活的花魁，心里感叹一代佳人，就此陨落。
　　“统子，我是爱她的。”温暖低声道。
　　【我知道的。】
　　温暖像是听不到系统的安慰，又低声说了一句：“我是爱她的。”
　　系统看不下去这样悲伤的温暖，【我知道的，温暖，我知道你是爱她的。】
　　温暖不停地重复着“我是爱她的”，好像只有这样不停地诉说，她就会相信她的爱。
　　可是耳边又想起了一道阴冷刻薄的声音。
　　“你真的爱她吗？”
　　温暖瞳孔一颤，极力证明道：“我是...我是爱她的！”
　　“是吗？”
　　“你从未体会过什么是爱？你确定那是爱吗？”
　　“是的，一定是的。”
　　温暖神色恐慌，否定着那个刻薄的声音。
　　“你看，你自己都不相信呢？”
　　温暖摇头道：“没有，没有，我相信的，我相信的。”
　　“不，你不相信。”
　　“我相信的，我相信她是爱我的，相信我是爱她的！”
　　“不，我说的不相信是....”声音里夹着幸灾乐祸和讽刺，“你不相信自己会得到这么炽烈又纯粹的爱。”
　　温暖瞪大眼睛，嘴唇颤抖的说不出来话。
　　那道刻薄的声音像是抓到了温暖的痛点，乘胜追击道：“你相信爱情，相信亲情，相信友情，你只是不相信自己会得到它们。”
　　“因为你觉得像你这样的贱、人根本不配得到这么极致暴烈的感情。”
　　“温暖，自始至终，你都不配得到这样的爱。”
　　“像你这样腐烂到骨子里的人凭什么长出艳丽的玫瑰？”
　　“你低贱，卑劣无耻，阴鸷偏执，贪慕虚荣，性格扭曲，傲慢嫉妒，你的劣根性就是如此恶心，你怎么配啊？”
　　那道声音里恶意满满，尖酸刻薄到极点。
　　就像是一把把锋利的刀剑，将温暖的身体和心脏戳的血肉模糊。
　　温暖双眼猩红，剧烈的摇着头，不停地否认：“我没有，我没有，我没有.....”
　　.......
　　突然，天黑沉沉了起来，吹来了一阵大风将小雨打散。
　　导演见天势不对，立刻喊了“卡”，准备收工。
　　话音一落，顿时风起云涌，黄豆大儿的雨滴从天而降。
　　城墙上的人收到导演的指令，将绑在温暖身上的绳子往上拉。
　　突然，拉扯绳子的人感受到一股巨大的抵抗力，城墙上的青苔在夹缝中疯长，工作人员脚底一滑。
　　片场上所有的人看着城墙上那柔弱单薄的身子如同秋风扫落叶一般摔落下来。
　　那一瞬间，青石板上鲜红的血成为了阴暗天地间最亮眼的一道颜色。
　　泪水与雨水交融，融化在炙热的鲜血中。
　　温暖看着像是要倾泻的天幕，脑海里响起一道冰冷的机器音。
　　【滴！滴！滴！WU指数100%，人物意识已觉醒！】
　　【滴！滴！滴！WU指数100%，人物意识已觉醒！】
　　【滴！滴！滴！WU指数100%，人物意识已觉醒！】
　　――
　　“呦，好久不见，怎么弄成这幅鬼样子了？”
　　温暖睁开眼，入眼便是近乎透明的白和一张贱兮兮的笑脸。
　　她四处看了看，疑惑道：“这里是....三界空间？”
　　她怎么回到了这里？
　　难道她的任务完成了？
　　燕茴打了个响指：“你的任务没有完成，冻结的积分也没有解冻，恭喜你，你一穷二白了。”
　　温暖揉了揉酸胀的额头，她记着自己昏迷的场景。
　　好像是从城墙上摔了下去。
　　温暖冷漠道：“我死了？”
　　燕茴微笑道：“嗯，死的老惨，你从这么高的....”
　　她双手张开，比了一下高度，“....城墙上摔了下来，那叫一个惨啊，血肉模糊，骨肉都摔碎了，溅人一脸血啧啧。”
　　“....”温暖眼皮都不抬一下，“你猜我信不？”
　　燕茴撇撇嘴：“我实话实说，你爱信不信。”
　　温暖双手撑地，站起身来，往外走。
　　燕茴跟在她身后，吊儿郎当道：“你要去哪里？”
　　“新人报道不在那个方向。”
　　“苍白之地，”温暖眼神深沉，像是藏着浩瀚的海，“我要去见主神。”
　　燕茴眉头一挑，看着温暖纤弱的背影，默默跟了上去。
　　“我家宝贝不在苍白之地。”
　　“那在哪里？”温暖停下，“带我去。”
　　燕茴双臂环胸：“我凭什么带你去见我的人？”
　　“凭你特意在这里等我。”
　　“什么叫我等着你？”燕茴死鸭子嘴硬，“我不能是过来散步啊？”
　　温暖神情淡漠：“我要见主神。”
　　燕茴N瑟道：“求我，我就带你....”
　　她话还没说完，就听见温暖开口道：“我求你，燕茴，带我去见主神，求你了。”
　　燕茴一愣，叹了口气，转身向反方向走去，“跟过来。”
　　温暖立刻跟上去。
　　两人穿过一道虚影，踏进一座绿意葱葱，风景秀丽的幽谷之中。
　　似银河般的瀑布下有一座白玉所砌的亭子，里面赫然坐着的就是主神音莘。
　　燕茴带着温暖走上去，她坐在音莘旁边，噘着嘴可怜兮兮道：“没意思。”
　　音莘知道燕茴说的是什么，宠溺一笑：“别老是逗她。”
　　燕茴眼睛一转，拉着音莘的手，蔫坏一笑：“那我不逗她，逗逗你，好不好？”
　　“你呀，”音莘点了点她的额头，“先办正事。”
　　燕茴乖巧的坐在一旁，冲温暖勾了勾手指，“主神就在这里，有什么想问的尽管问吧？”
　　温暖给燕茴一个白眼，走了过去，看着那双眼悲天悯人的眸子，心里的委屈好像无法隐藏。
　　她吸了吸鼻子，刚要开口，看到递到跟前的手帕。
　　“若是想哭，就哭吧。”燕茴把手帕扔过去。
　　温暖抓着手帕，眼角泛红，忍着哽咽，问道：“什么是WU指数？这有什么用？”
　　音莘淡淡一笑：“三千世界，万物生灵，终有勘破天机，突破世间迷障，找到一切真实，这种行为，名为“觉醒”。”
　　“觉醒？”温暖将这两个字在唇齿间辗转了一下，“谁觉醒了？”
　　三千世界里的人觉醒就意味着成为会被主系统选中，成为三界空间的任务者，不会受天道轮回掌控，可以通过做任务赚取积分为自己赎身，换取自由。
　　音莘道：“觉醒者在每个世界里的名字有很多。”
　　温暖眉头一皱。
　　“她叫尤佳宜....”
　　温暖瞳孔一颤，不可置信道：“....什么？！”
　　“宋辞、林听寒、玉晚昭、盛庭、桑珥、萧楚俞、蒋沂川、尤黛儿和伊景。”
　　音莘每说一个名字，温暖心脏就猛烈地跳动一次，像是有一把巨锤一下一下的砸过来。
　　她似乎周身的血液都涌到了脑袋上面，头顶发麻，心跳如累。
　　胸腔激荡，震颤心魂。
　　温暖震惊的嗓子都嘶哑了，她张了张嘴：“什么...什么意思？”
　　她不懂，她不理解。
　　这到底是什么意思？
　　究竟发生了什么事情？
　　音莘起身，走到温暖面前，冰冷的指尖轻轻点在温暖的眉心。
　　温暖突然感觉身心轻松，像是泄去了压在身上的重担。
　　她不解的看着音莘，“这是.....？”
　　音莘微笑道：“你的全部积分已经解冻，你可以选择放弃任务者的身份直接退休了。”
　　“什么意思？”温暖不明白音莘这个举动。
　　燕茴在一旁解释道：“就是说我家宝贝给你个机会，把你的积分都解冻了，让你直接退休，安享晚年，还不赶紧跪安？”
　　不对。
　　她要的根本不是这些啊？
　　“我不是为了解除冻结的积分才来见您，我想知道您刚才说的那些名字，她们都是一个人啊？”
　　“是，她们都是一个人，是觉醒者。”
　　温暖有些语无伦次，她试图稳定下自己的躁动的情绪。
　　她言辞恳切道：“主神大人，我想见她们...不对，我想见那位觉醒者，您可以让我见见她吗？”
　　音莘不解：“你的任务已经结束了，为什么还要在意任务世界中的人呢？”
　　温暖被问的一愣，答案好像就在口中，她却迟迟说不出来。
　　“任务世界中，一切皆为虚幻，我知任务者常会在任务中迷失自己，情感外放，你若是无法切割一切，可以进行情感清除，还自己一片宁静。”
　　她不要。
　　她不要情感清除。
　　那些记忆，那些情感对她而言视若珍宝，视如生命，她怎么舍得遗忘她？
　　“我不要，”温暖脱口而出，拒绝道，“我不要情感清除。”
　　“那你想如何？”音莘很有耐心。
　　她想如何？
　　她想如何？！
　　温暖不停地思考，不停地质问内心。
　　她直视音莘，坚定道：“我想见她。”
　　“见她？见她又如何？”音莘坦言道，“你对她而言，也不过任务世界中的一个虚无，她不会记得你的，就算记得，她也不会在意。”
　　“那又如何？”
　　她的目光明亮而清澈，“我记得她，我爱她，那就可以了。”
　　“哪怕重入三千世界的大轮回之中？”
　　温暖深吸一口气：“我想好了，我愿意用所有积分兑换与她重新在一起的机会，哪怕只有一次能与她白头到老都行。”
　　她们经历了十个世界，都未能白头到老。
　　如今，她赌上一切，换一次白头。
　　燕茴勾了勾嘴角，音莘神色柔和，浅浅笑道：“倒也不用付出全部，你只要相信自己就行。”
　　温暖听得一头雾水，看燕茴笑的猖狂，她心里摸不着调。
　　“主神大人，你这话什么意思？”
　　“温暖，我与你相识至今，对你也是了解一些，我想跟你说，任何人都配拥有爱，都值得被喜欢。”
　　音莘笑的温婉悲悯，如天神可怜众生一般。
　　“温暖，爱别人的前提是，你首先要爱自己。”
　　“你一遍一遍的乞求旁人信你，你又是否相信自己可以获得爱与被爱的能力呢？”
　　温暖咬了咬嘴唇，眼泪最终突破关口，流了下来。
　　燕茴偏头过去，不想看这个家伙如此脆弱不堪的模样。
　　音莘看着眼前痛哭流涕的温暖，轻声道：“我知道你很多问题想问我，但是我只能解答你一个疑问，剩下的就要靠你自己领悟了。”
　　温暖身子紧绷，颤抖着声音，问道：“回源世界....的代价是什么？”
　　她看到了一丝光，是她心脏上的裂缝。
　　她只有狠心戳穿，将伤疤扯开，才能看到真正的光芒。
　　音莘了然，说：“回源世界的代价是觉醒者自愿放弃觉醒机会，重入轮回。”
　　温暖瞪大双眼，不可置信的看着音莘。
　　伤疤在撕扯着她，她感受到了锥心刺骨的痛。
　　“在你做完百捷任务后，任务世界即将关闭，却在这时，其中十个任务世界的剧情无法推进，停在了你离开的时间点，觉醒者因此诞生。”
　　“觉醒者没有成为三界空间的任务者，而是和我做了一笔交易。”
　　“她说她自愿放弃觉醒者的身份，换你一次回心转意，浪子回头。”
　　音莘看着已经哭到不能自己的温暖，掌心揉了揉温暖颤抖的头顶。
　　微微用力，将她推离了三界空间。
　　燕茴走到音莘旁边，搂着她的腰，叹气道：“造孽啊。”
　　“不是孽，”音莘窝进燕茴的怀里，“是涅。”
　　她曾问过那个觉醒者是否有把握？
　　付出这么大的代价，如果结局惨淡，岂不是自断后路。
　　觉醒者只是说了一句：“我拿命来爱她，这算不算是把握？”
　　燕茴低头，吻在音莘的眉心：“嗯，她这个把握很有底气。”
　　第 236 章
　　医院里的深夜从不缺祷告，阴暗的走廊里坐满了期待奇迹降临的信徒。
　　自从温暖从城墙摔落下来，后脑摔伤，身上到处都是划痕，像一只残破的布娃娃。
　　娱乐圈里关于这场拍摄意外报道的腥风血雨，纷纷扬扬，剧组给出的解释说是因为天气恶劣，造成了意外，并无人为伤害，若是群众不信，他们可以要求司法介入调查。
　　温暖的手术做了十几个小时，所有人都坐在手术室前的等候椅上。
　　压抑的气氛让所有人都沉默不语，哪怕内心对于现场上的人有很多好奇和狐疑，此刻都被这沉重的气氛堵住嘴巴不敢说话。
　　伊景一个人独自站在窗前，其他人都离她有些距离，不敢靠近。
　　她背靠冰冷的瓷砖白墙，手握拳抵着嘴巴，牙齿不停地咬着指骨，好像只有这丝丝阵痛可以让她理智些。
　　临近登机，李秘书突然告诉她温暖摔下城墙，进了医院的抢救室，伊景整个人都手足无措了起来，她扔下行李直奔医院，看到的只是紧闭的手术室大门。
　　翟意看了眼伊景，她浑身上下都透着紧张迷茫和恐惧的情绪，像是一个易惊受怕的幼兽，一点也不像在商场上指点江山，大权在握的菲力总裁。
　　她拿起一瓶矿泉水，走过去，说：“喝点吧，别担心，温暖会好的。”
　　伊景机械的转动身子，失焦的眼睛看着翟意。
　　翟意看着她那黑漆漆的双眸，里面见不到一丝光亮，死气沉沉。
　　“伊总，你也不想温暖醒来后看到你病倒了吧？”
　　伊景眼球一转，拿过翟意的水，没有打开，低声道了声谢。
　　“其实我觉得有些话不该我说，有些事我也不该去掺和，但是....”
　　翟意看着伊景低着头，不知道在想什么，像是沉浸在自己的世界里，被困住了。
　　“....我知道一些你和温暖的事情，你们之前的感情如何，我也只是一知半解，但是我能看出来，你们对彼此...仍有感情。”
　　伊景眼皮轻颤。
　　“而且，这份感情不浅，也许达到了....无人替代的地步。”
　　伊景眉头轻蹙，矿泉水瓶在她手心里捏出了声响。
　　翟意看了眼水瓶，不动声色地继续说道：“温暖这人吊儿郎当，好像看起来对什么事情，什么人都不在意，她刻薄又讽刺的对待这个世界，是因为她极度缺乏安全感和爱。”
　　伊景稍稍偏头，不解的目光望向翟意。
　　翟意双手搭在窗户上，外面的已经秃了的松树，远处的天连接着青灰色的山顶，看起来灰蒙蒙的。
　　“我说这些不是为了给谁找理由，而是想和您说一说我对温暖的看法。”
　　伊景眉头一挑。
　　“一开始认识她，是从网络上那劈天盖地的负面新闻开始，说她不知廉耻，说她勾三搭四，说她贪慕虚荣，说她阴狠毒辣.....各种辱骂都不堪入目，我想着若是我遭受这样的对待，我怕是无法扛过去这样让人窒息的恶意和咒骂。”
　　伊景沉着脸，薄唇抿成一条直线。
　　“但她不同，对于网上的谩骂，她从不会在意，任由他们去骂，甚至有的时候她还会跟着那些无脑网友一起骂自己，骂的比那些网友还要兴起。”
　　“也是从这时，我察觉到她的心理状态好像有些对劲儿。”
　　“她好像出了一些问题，有些病了。”
　　矿泉水瓶被捏的发出沉闷的声音，好像在替一些人诉说着内心的彷徨和不安。
　　“她对任何事情，任何感情和任何人都随意处置，她既渴望着拥有，又觉得自己不配拥有。”
　　“她父母双亡，从小缺乏亲情，在她的成长史中，没有一个知心好友与她互诉心事。”
　　“她从未真正对待一份感情，哪怕和那么多男人接触，哪怕和您在一起过，她都认为自己不配拥有至死不渝的爱情，因为她知道自己这样的烂人，只配被这个无情又冷酷的世界玩弄，所以她为了报复也为了自我满足，她也在玩弄这个世界。”
　　“在她的认知力，只有金钱和权力才可以给她一些安全感。”
　　翟意叹了口气：“简单来说，她丧失了爱与被爱的能力。”
　　伊景心口像是堵了一团棉花，闷闷地。
　　“她不停地向别人求得信任来证明自己存在的价值，她每一次的恳求，每一次的期盼，每一次的试探都像是在说“求你....救救我”。”
　　眼眶一酸，泪水悄无声息的砸在了伊景的心上。
　　“我对她的了解不是很深，大多数看法都是猜测，她不会跟我们说起她的曾经，但我想着，她对你应该是不同的。”
　　“或许只有你，可以打开她尘封已久的心。”
　　“她已经病入膏肓，就差你这一味药了。”
　　手术室红灯熄灭了，护士推着挂满药剂的病床走了出来。
　　伊景迅速跑过去，看着还在昏迷的温暖，像白纸一样的脸色，仿佛一碰就碎。
　　她脑袋上缠着一层又一层的纱布，透出来的血迹让伊景的心脏被狠狠地揉了一下。
　　“医生，怎么样？”翟意先问道，“我朋友的伤势如何？”
　　医生点了点头，笑道：“手术很成功，病人可以直接去VIP病房好好休养就可以了。”
　　所有人舒了口气，放下心来。
　　伊景跟着病床一起去了VIP病房，李秘书见温暖手术成功，和伊景说了一下，就先回京城了。
　　导演和剧组工作人员和周昊对接了一下，表示了一下歉意和愧疚就让周昊送走了。
　　此时医院里只剩下周昊、翟意和坐在病床旁边看着温暖的伊景。
　　周昊看了眼伊景，拉着翟意走出了病房，“都已经了凌晨，我去买点吃的，十几个小时不吃东西，我能要饿晕了。”
　　翟意点头道：“好，周哥，我跟你一起去。”
　　“也行，”周昊看了眼手机，“再过半个小时，安斯雅和从荟都过来了，估计那俩人也没吃饭，干脆一起吃点。”
　　“好。”
　　周昊透过门缝又看了眼伊景，踌躇片刻，犹豫道：“伊总裁和温暖是....？”
　　翟意淡淡道：“听说是大学同学。”
　　周昊了然道：“原来如此，没想到温暖竟然和伊总裁是大学同学，啧啧，这缘分真奇妙。”
　　“不过，我总觉得这两人的关系不像是同学那么简单呢？”他摸着下巴，沉思片刻，“当初温暖穿的菲力限定礼服是不是伊总裁给的？”
　　翟意闭嘴不答。
　　只要她不说话，就不是她故意泄密的。
　　周昊见翟意不说话，自己也不继续问了，“行了，先去买吃的，真的要饿死了。”
　　温暖手术的期间，所有人都紧绷着神经，根本感受不到饿意，如今听到温暖安然无恙，饥饿瞬间侵略了他。
　　翟意跟上去，“好的。”
　　病房里只剩下温暖和伊景，两个半死不活的人相互依偎。
　　伊景握着温暖的手，她的手有些冰，她怕凉到温暖，就把她的手贴在脸颊上。
　　“怎么...这么不小心你？”伊景低声抱怨道。
　　“那城墙那么高，摔下来...疼不疼啊？”
　　她看到了事故发生时的视频，温暖瘦弱的身子在风雨中飘荡，随着人们惊恐的喊叫，摔落在地。
　　伊景看着视频，感同身受，仿佛她就现场，亲眼看到温暖从她眼前摔下城墙，鲜血成了她眼中不能逝去的最后一抹色彩。
　　她轻轻地蹭着温暖的掌心，指尖碰了一下她纱布上的血，颤抖了一下。
　　伊景一直以为温暖这样的人没心没肺，冷血无情，可是当她碰到温暖的鲜血的时候，却是滚烫的...
　　“温暖，你知不知道我现在在想什么？”
　　“我想着...若是一开始我就把你锁在我身边，你是不是....就不会受伤了？”
　　“怪我当时太怯懦，怕你恨我，怕你痛苦，所以我放你走。”
　　“可现在，我很后悔，后悔....没有试着多争取一次，试着再相信你一次？”
　　――
　　“哪个病房？”从荟急的都跑了起来。
　　安斯雅追上去，“你慢点跑，是506病房，对，就是前面那个。”
　　从荟加快步伐，猛地推开506病房的大门，担心道：“温暖――？”
　　“嗯？你是谁？”从荟不认识伊景，见一个陌生人突然出现在温暖身边，立刻警惕了起来。
　　安斯雅从后面追上来，看到伊景，顿了顿，试探地问道：“菲力集团的伊总裁？”
　　从荟诧异道：“菲力集团？伊总裁？”
　　伊景没有站起来，仍是握着温暖的手，听到安斯雅的话，颔首道：“你们是温暖的队友吧？”
　　“嗯，听到温暖拍戏受伤，我们过来看看她，”安斯雅不着痕迹的看了眼两人相握的手，“伊总裁这是来关心临观娱乐旗下员工生命安全的是吗？”
　　从荟知道临观娱乐背靠菲力集团，而且临观娱乐这个公司的出现还是伊景一手促成的。
　　听到安斯雅这话，从荟一脸诧异的问安斯雅，道：“真的吗？伊总裁日理万机，竟然还有时间来关心我们底层员工的生命安全吗？菲力集团的总裁这么平易近人吗？”
　　“.....”
　　安斯雅自然能感觉到温暖和伊景两人之间奇妙的氛围，只是没想到从荟这家伙竞也能相信她的官方发言。
　　伊景抬眸：“不算是，我是特意来照顾温暖的。”
　　从荟疑惑道：“伊总裁认识温暖？”
　　“认识？”
　　“你们是朋友？”从荟猜测道。
　　伊景顿了顿：“算是吧。”
　　安斯雅眯了眯眼眸，她走到床边，看着脸色苍白的温暖，“手术如何？”
　　“医生说很好，剩下好好休养就行了。”翟意拎着饭菜走了进来，“你们俩刚过来？”
　　从荟点头道：“嗯嗯，刚到不久，你们这是....？”
　　周昊把东西放在桌子上，“温暖手术了十几个小时，我们也跟着陪了十几个小时，都没吃饭，你们也刚到，一起吃点吧？”
　　从荟知道温暖安然无恙，也放下心来。
　　她摸了摸肚子，凑过去：“好，安斯雅，过来吃饭吧。”
　　安斯雅看了眼一直注视着温暖的伊景，问候道：“伊总裁，要不要一起吃点？”
　　伊景刚想要拒绝。
　　翟意放好筷子，看过去，淡淡道：“伊总，过来吃点吧，医生说温暖明天才会醒来，吃饱了才有力气看护温暖。”
　　伊景一滞，撒开温暖的手，走过去：“好。”
　　翟意给伊景放过去一盒饭和一碗汤，“这边几道菜是偏甜的，伊总可以吃这几样菜。”
　　伊景看着紫菜蛋花汤和那几样口味偏甜的菜，“这是.....？”
　　她与翟意不熟，她怎么会知道她的口味。
　　翟意指了指病床上的人，“她说的。”
　　温暖说的？
　　伊景眼底划过一丝诧异，“她跟你提起...过我？”
　　“嗯，”翟意喝了口汤，感觉胃里暖暖的，“说过很多次。”
　　“什么？温暖和你说过伊总的事情？”从荟咬着筷子，“我们怎么不知道？”
　　安斯雅也是一脸疑惑的看过来。
　　翟意脸不红心不跳，道：“只是随口提过几次，说伊总是她的大学同学，以前上学的时候关系很好，后来毕业就不怎么联系了。”
　　一开始翟意也被温暖给骗了，以为菲力集团的限定礼服真是伊总裁因为同学关系才借给温暖的。
　　直到那天饭局，翟意才知道温暖和伊总并不只是同学关系。
　　如今想想也是，再好的同学关系都无法轻易借出一件限定的高定礼服。
　　伊景垂眸，看着那碗紫菜蛋花汤。
　　“啊，原来伊总和温暖是同学啊！”从荟恍然大悟，“怪不得伊总会特意过来看望温暖。”
　　安斯雅若有所思的看了眼翟意，却看见翟意冲她干巴的笑了笑。
　　安斯雅：“.....”
　　果然事有蹊跷。
　　周昊也觉得翟意的话不靠谱，见到安斯雅和翟意互通眼神，心中顿时了然。
　　他看了眼还在傻呵呵吃饭的从荟，感叹道：乐团里还是有个脑子不好使的，这几个人也算是互补了。
　　伊景食不下咽，只是吃了几口饭和将那一碗温热的紫菜蛋花汤喝完，然后就继续坐在温暖的床边，目不转睛的看着她。
　　VIP病房很大，能睡下她们几个人。
　　安斯雅和从荟在沙发上挤一挤，翟意坐在另一个单人沙发，周昊则是去走廊的等候椅对付了一晚上。
　　初冬的阳光依旧刺眼，温暖缓缓睁开眼，看着趴在她手边睡着的伊景。
　　温暖知道，只要她睁开眼，就能看见她。
　　指尖划过她紧皱的眉间，鼻头一酸，泪水悄然落下，沾湿了枕巾。
　　伊景感觉有人在触碰她，那么温柔，那么小心翼翼。
　　她睁开眼，对上一双黑亮的眼睛，眸中闪烁着一种深沉的沧桑和悲痛。
　　温暖的指尖轻落，为她撩动鬓侧的一缕发丝，柔和的目光中，藏着令她惊心动魄的刻骨相思和深沉爱意。
　　伊景见她干裂的嘴唇在蠕动，她起身，凑过去。
　　“小景？”
　　她说的很慢，好像用尽了全身的力气。
　　伊景忍着酸楚，轻声应道：“我在。”
　　“我好...想你啊。”
　　温暖想说爱你，想说喜欢你，想说永远待在你身边再也不分离。
　　那么深厚的爱意流转了上百个世界，最终化为一句“我想你了”。
　　第 237 章
　　一句想你，惹得伊景涕泪连连。
　　不知道为什么，她觉得温暖的这一句“我想你”，比任何一句缠绵入骨的情话还要戳人心窝。
　　指尖一动，温暖擦去她眼角的泪水，轻声哄道：“小景....别哭。”
　　伊景吸了吸鼻子，忍着哽咽，“有没有哪里不舒服？”
　　温暖轻微晃了晃脑袋，顿感一阵昏厥，她长舒了一口气：“我没事。”
　　“我去叫医生来给你检查一下。”
　　伊景刚要离开，手就被人紧紧握住。
　　“别走，”温暖没有力气拉住她，但她知道伊景不会走，“陪着我。”
　　伊景心软，立刻坐回床边，握着温暖的手，“嗯，我不走，陪着你。”
　　温暖勾起嘴角，看着她。
　　视线从她的眉心滑落在哭红的鼻尖，最后落在她红润又有些干裂的嘴唇上。
　　温暖抬起手，摩挲着她的嘴唇，“喝水了吗？”
　　伊景眼神闪躲，“...喝了。”
　　“你骗人。”
　　停顿的太明显。
　　伊景拿过桌上的矿泉水，猛灌了一口水，擦了擦湿润的嘴唇：“现在喝了。”
　　温暖顿时哭笑不得：“小景，你怎么这么可爱啊？”
　　伊景脸微微泛红，她知道自己刚才的举动有多么的幼稚。
　　“你都受伤了，还有心思调侃我？”
　　“小景，”温暖抓起她的手，与她十指紧扣，“我不疼，你别怕。”
　　伊景眼角一红，牙关一紧：“怎么会不疼？”
　　那个城楼...那么高。
　　“不疼的，我想着你，心里甜滋滋的，就不疼了。”
　　摔下去的那一刻，温暖满脑子都是伊景的身影。
　　她的笑容，她的泪水，她的嘶吼，她的愤怒，她的绝望和无助。
　　像是印在温暖的骨头上，刻在灵魂上，激荡着，蓬勃着....
　　原来爱一个人真的可以让人重生。
　　在她炽热的深爱里，她重生了。
　　从荟揉着眼睛坐了起来，看着病床那边的两个人深情对视，两人的身影被阳光笼罩，变得模糊又美好，仿佛时间在那一刻静止了一样。
　　“温...温暖？”她轻声唤道。
　　伊景听到声音，立刻站直身子，想要撒开温暖的手，却被她紧紧抓住。
　　她顿了顿，站的离温暖近了一些。
　　“嗯，”温暖应道，“睡醒了？”
　　“嗯，”从荟呆滞的应了一声。
　　她眨了眨眼睛，看着睁开眼的温暖，大叫了一声，“温暖，你醒了？！”
　　其它还在酣睡的人被从荟一个响亮的嗓子给惊醒了。
　　周昊直接从外面连滚带爬进来，惊慌的问道：“什么？温暖怎么了？要叫医生吗？”
　　翟意摁了摁酸胀的额头，看着温暖已经苏醒，问道：“好些了吗？”
　　温暖看着所有人都关心的看着她，心里一阵暖意。
　　她莞尔：“别担心，我感觉好多了。”
　　“温暖醒了？”周昊扑倒床边，“怎么样？有没有哪里不舒服？需不需要叫医生过来看看？”
　　“没事，周哥，我已经好多了。”
　　周昊长舒一口气，后怕道：“你要知道你从城墙摔下来的时候，都要吓死我了。”
　　温暖感觉到掌心里的小手在发抖，她轻轻握了一下，淡淡一笑道：“我福大命大，死不了，别担心。”
　　“你呀，果然是我带过最不省心的艺人，没有之一。”周昊抬起手，佯装要打温暖一下。
　　突然他感觉一股寒冷的视线，猛地对上伊景冷漠的眼神，瑟缩了一下，收回手，尴尬地笑了笑，“开个玩笑，开个玩笑。”
　　“她伤还没好，不太适合开玩笑，”伊景拿出手机，看着温暖，“既然你已经醒过来了，那我们转院吧，去京城人民医院，我已经让人准备了医生和病房，直升机一个小时后到达。”
　　众人：“.....”
　　翟意抿唇：“伊总何时准备的这些？”
　　伊景淡淡道：“昨天就准备了，打算等到温暖苏醒后就转院回京。”
　　她眼底划过一丝紧张，担心温暖会埋怨她的自作主张，“京城那边的医疗资源会更好一些，我们去那里休养，再做个全身检查，好吗？”
　　温暖握紧伊景的手，笑道：“我都听你的。”
　　伊景眼睛一亮，压不住的欢喜，“好。”
　　从荟不解的看着温暖和伊景相握的手，两人之间古怪的气氛让她疑惑：“我怎么觉得你们俩像是在谈恋爱呢？”
　　伊景咬了咬嘴唇：“不...”
　　“当然，”温暖打断伊景的话，冲她温柔一笑，“我喜欢伊景，想要追求她。”
　　伊景瞪大眼睛：“....!？”
　　其他人：“....!？”
　　翟意一脸坦然，好像早就知道了。
　　转院的手续办得很快，主要还是金钱的力量很大。
　　所有人上午还在京海市的医院里感叹温暖竟然色胆包天，不知天高地厚的敢追菲力集团的总裁，下午就在京城人民医院里看着伊景忙前忙后的为温暖端茶递水，众人感叹真是一个愿打一个愿挨，亮瞎了她们的狗眼。
　　从荟碰了碰翟意，眯眼道：“你是不是知道点什么？”
　　翟意无辜道：“我也是刚知道这两人的关系。”
　　“我不信，”从荟两只手指比了一下，“你真当我傻，好糊弄啊？”
　　翟意很想点头，但是道德不允许她这么做。
　　“没，大家都是朋友，我怎么会糊弄你呢？”
　　“是吗？”从荟狐疑道。
　　翟意认真道：“当然。”
　　“那好吧，”从荟相信翟意，“我去问问周哥，我总觉得他有事瞒着我们，待我去查探一番。”
　　翟意给她鼓励，“好，你加油。”
　　“好。”
　　安斯雅看着从荟视死如归的奔向了周昊，无奈道：“你又糊弄她。”
　　“多好，有个这么天真可爱的朋友可真是我的福气。”翟意感叹道。
　　“.....”安斯雅看了眼病房里相亲相爱的两个人，“你早就知道了伊总和温暖的关系了吧？”
　　翟意默认。
　　“不难看出来，这两人眼神都在纠缠。”
　　安斯雅欲言又止，“只是...你有没有感觉到温暖好像变了？”
　　她觉得自己这话说得没头没尾的，但是经过这一次意外，她能明显的感觉到温暖周身气质都变了。
　　好像豁然开朗许多。
　　翟意深深地看了眼温暖，她脸上的笑容不再有彷徨和迷茫，她看向伊景的时候，那眼中的坚定和信念更加强烈。
　　她好像开始相信自己拥有爱与被爱的资格了。
　　“常言道，人在经历生死关头的那一刻，都会所有顿悟，也许温暖想明白了一些事情，所以看起来变了。”
　　安斯雅觉得翟意给她的解释很靠谱。
　　“顿悟？”从荟插进来，“什么顿悟？谁顿悟了？温暖要出家了？”
　　翟意：“.....”
　　安斯雅：“......”
　　翟意那边的综艺还要继续录制，安斯雅和从荟临时被周昊安排了一个商演也离开了，周昊和温暖交代了几句话，加上有伊景在这里看护，他觉得自己留在这里有点电灯泡的嫌疑，就果断的先离开了。
　　此时VIP病房只剩下温暖和坐在一旁沙发上给温暖削苹果的伊景。
　　“小景？”
　　伊景停下，抬头看过去，“怎么了？”
　　温暖拍了拍床边，“上来，陪陪我。”
　　面对温暖的邀请，伊景有些手足无措，她放下刀和苹果，擦了擦手，走过去。
　　“我在呢，”伊景握着她的手，“我陪着你呢。”
　　温暖挪了挪自己的身子，“躺上来，我想抱着你。”
　　伊景犹豫了一下，脱掉外套，上床，被温暖搂在怀里。
　　“为什么想抱我？”
　　“因为喜欢你。”
　　伊景瞳孔一颤：“什么？”
　　温暖闻着她身上的清香，柔声道：“小景，我喜欢你。”
　　“....是吗？”
　　她有些不敢相信。
　　“我曾对你说过哪怕是死我都不会喜欢你，可如今我死过一回，才发现我真的好喜欢你。”
　　温暖看着伊景颤抖的眼眸，揉着她的头发，怜惜道：“在我摔落下来，在我昏迷之际，我只想着一件事。”
　　伊景颤声道：“...什么？”
　　“若是老天能给我一次重活一次的机会，我想把你追回来，好好爱你。”
　　温暖喟叹了一声：“真好，老天听到了我的乞求，让我有了一次浪子回头的机会，重新回到你的身边。”
　　“小景，我喜欢你，我可以追求你吗？”
　　伊景没有回答她，而是紧紧抱住温暖，把泪水埋在她的颈窝里，在心里轻轻应下。
　　温暖一下一下抚摸着她颤抖的后背，在她耳边轻轻哼唱着：“Twinkle，twinkle，little star.....”
　　歌声轻柔，安抚烦躁与踟蹰，让那颗一直飘荡的心可以降落。
　　【女主黑化值降低，此时黑化值为4.9！】系统长舒了一口气。
　　温暖听到系统的播报，勾了勾嘴角：“统子。”
　　【你和主神大人说的话我都知道了，】系统看着温暖，伸出手拍了拍温暖，【别怕，你不仅有她，你还有我，我们是永远的伙伴。】
　　温暖释怀了，“谢谢。”
　　系统将痛觉屏蔽提高，温暖感觉到一阵轻松，身上的疼痛也舒缓了许多。
　　【不用谢，我们之间不要这么客气。】
　　“知道了，”温暖搂着伊景，眼神沧桑悠远，“我只是有些感慨罢了。”
　　系统疑惑道：【怎么了？】
　　温暖低头，看着熟睡的伊景，眼神荡漾着能让人沉溺的温柔，“我曾一次又一次的相信她的热爱，也一次又一次的渴望她的直白和暴烈。”
　　“明明她做到了一切，只是在静静地等着我回来爱她。”
　　“可到头来，在这份爱情里，我一直不相信的是自己。”
　　系统沉吟：【所以呢？】
　　温暖吻了一下她的眉间，心虔志诚。
　　“她给了我无边的勇气，让我能够相信自己。”
　　一直以来，她都喜欢别人主动靠近她，来爱她，
　　而此刻，主动由她开始。
　　第 238 章
　　温暖的恢复能力很强悍，连主治医生都感叹天纵奇才。
　　李秘书看着已经能下地活蹦乱跳的温暖，把手里的文件和合同放在伊景的桌子上，感慨道：“温小姐的身体素质真是好啊？！”
　　伊景听到李秘书的话，回头一看，温暖已经下床给李秘书倒水喝。
　　她神色一紧，凑过去抱住温暖，慌张道：“你怎么下床了？伤还没好呢？快上床休息。”
　　温暖被伊景半拎半抬的拉回床上躺着，无奈笑了笑：“我早就没事了，医生不都说过两天我就可以直接出院了。”
　　“那也不行，你这是伤了脑袋，头部是很脆弱的，磕碰一下都很严重，更何况你都动手术了，在医院多住几天，再做个全身检查，所有项目都要来一遍。”
　　伊景担心温暖会有后遗症，毕竟摔坏脑子还是很严重的，有必要多做检查确保安稳。
　　温暖握着伊景的手，失笑道：“好，都听你的，做什么都行。”
　　伊景看着如此乖巧的温暖，心里一阵暖意，她试探地摸了摸温暖的脸蛋，见她不躲，暗暗舒了口气：“你乖乖的，等伤都好了，你想干什么我都不拦着你。”
　　哪怕...哪怕你想离开我，都行....
　　伊景迟迟不想让温暖离开医院，心疼她的伤势，担心她会有后遗症是其一，其二便是这段时间两人的关系有所缓和，温暖不再抗拒她的靠近，她们宛如一对相亲相爱的情侣，那么亲密无间，那么让人无法放弃。
　　伊景贪恋这样和谐又温馨的相处氛围，她甚至都以为是温暖摔坏了脑子才会对她说出喜欢她这样让人想要痛哭流涕的情话，所以才对她这么好，事事都听她的话。
　　如此动人心魄。
　　而她竟也使坏般的希望温暖多住医院几天，那这段时光再长一点，再长一点....
　　温暖能看清伊景眼中的留恋不舍，也知她心中的不安和彷徨。
　　浪子回头虽然可贵，但是可信度却极其低微。
　　温暖理解伊景，所以她要更加努力让伊景相信自己对她的深爱与忠诚。
　　她蹭着伊景的掌心，笑吟吟道：“好，我都听你的。”
　　伊景淡淡一笑：“嗯。”
　　李秘书捧着一杯热水，看着面前两位腻腻乎乎的人，自家老板那温柔似水的神情和笑容简直让她大开眼界，而温小姐那乖巧的仿若一只家猫的样子让人感慨世界真奇妙。
　　她抿了抿唇，还是不好意思的打扰了那边正在甜蜜互动的两人。
　　“老板，11点有关于阳明岛开发项目的会议，这个会议很重要，需要您亲自参加。”
　　温暖住院这段时间，伊景基本把办公室搬到了温暖的病房里，李秘书公司医院两头跑，各项会议能线上参加的李秘书直接安排好，不让伊景动地方。
　　可这次是关于“阳明岛”开发的会议，很重要，必须让伊景亲自莅临会议现场，所以李秘书今天特意来接伊景去开会的。
　　伊景眉头微蹙：“会议多久？”
　　李秘书看了眼手表：“预计晚上6点结束。”
　　“这么长？”伊景不想离开温暖太久，可她也知道这次开发项目的重要性。
　　温暖拍了拍伊景的手背，“去吧，我就在医院待着，哪也不去，等你回来。”
　　“而且我下午还要继续全身检查，你给我报了很多项目我都没去呢。”
　　伊景想了想，点头道：“好，要是有事你就立马给我打电话，我会带着手机。”
　　“好，去吧。”温暖笑。
　　李秘书感激的看了眼温暖，“那老板，我们...走吧？”
　　“好，你先下去备车。”伊景说道。
　　李秘书立刻踩着高跟鞋跑下去把车开到医院门口。
　　伊景看着坐在病床上的温暖，俯身抱住她。
　　她手臂虚浮着，不敢用一丝力气。
　　伊景怕碰疼了她，也怕她推开她的时候用力扯到伤口，“等我。”
　　温暖表情空白了一秒，心好像融化了一般。
　　原来等待的人不仅她一个人。
　　她猛地抱住伊景，深深地吸了一口她身上的清香，释然一笑：“好，我就在这里等你回来。”
　　伊景瞳孔微颤，她被温暖抱个满怀，扬笑道：“嗯。”
　　温暖看着伊景离开病房，她下床，走到床边，拉开窗户，初冬的寒风吹的她清醒了许多。
　　她向下看去，刚好能看到李秘书带着一群助理在医院楼下等着伊景。
　　伊景的纤细又挺拔的身影出现在温暖眼中，她仍是冷漠的样子，不苟言笑的坐进车里，仿佛比这初冬还要凛冽。
　　温暖撑着下巴看车开走，意犹未尽。
　　【还看，汽车尾气都快要散没了。】系统打趣道。
　　“你不懂，”温暖得意道，“这叫情趣。”
　　【呵呵，我是不懂，我只知道黑化值又降低了一点，虽然不多，但也算是不错的进步了。】系统看了眼数据台，【黑化值已经4.5了，你加油。】
　　“好。”
　　温暖拉上窗户，跟着护士走出病房去做检查。
　　――
　　伊景看着项目书，“这次瀚文集团打算投多少？”
　　李秘书道：“三亿，和我们一样。”
　　“加大投资金额，”伊景合上项目书，“五个亿。”
　　李秘书诧异道：“老板，你这是...？”
　　伊景眼眸幽深：“我要拿到这个项目的主要话语权。”
　　有时候金钱还是很管用。
　　李秘书了然：“好的。”
　　“温暖的检查都报了哪些项目？”伊景问道。
　　李秘书拿出平板，找到文件，递给伊景，“凡是医院可以检查的项目我都有给温小姐准备。”
　　伊景看着检查项目清单：“妇科？”
　　“不能做吗？”李秘书以为伊景不让温暖做妇科检查，“那我打电话让人撤掉这个项目检查。”
　　“算了，一起做了吧，检查检查也好。”
　　伊景关掉平板，看着外面川流不息的车流。
　　她知道温暖以前放纵的生活，也猜到了温暖去美国后，可能更加的肆无忌惮。
　　毕竟那天早上，温暖主宰她的时候，那每一个动作都透着熟练和技巧。
　　伊景垂眸，长叹了一口气。
　　检查检查也好，身体最重要。
　　李秘书看伊景愁容满面，好像很困扰，“老板，你怎么了？”
　　伊景摇头：“没事。”
　　“是累了吗？”李秘书担心道，“您要不要在车上休息会儿？”
　　伊景闭眼，放松身体，“也好。”
　　李秘书拉起隔板，拿出薄毯，给伊景盖上。
　　――
　　温暖看着眼前的妇科检查，纳闷道：“我就摔了个脑袋，还得检查妇科？”
　　护士解释道：“检查项目里有这一项检查，来都来了，顺便做做也是可以的。”
　　“....”温暖看着眼前的器材和准备对她上手的医生，“这个项目我好像做不了吧？”
　　护士：“？？”
　　温暖微笑道：“我是处女，只能做B超、血常规之类妇科检查。”
　　护士和医生：“！！”
　　温暖的绯闻千奇百怪，不乏说温暖滥/交、脚踩两条船和私生活混乱的传闻，如今听到正主说自己是处女，不能进行某些比较隐私的妇科检查的时候，医生和护士也是“小小”的吃惊和怀疑了一下。
　　温暖看着两脸怀疑的表情：“....”
　　虽然她绯闻满天飞，虽然她抽烟喝酒还打架，但她真的是个好孩子。
　　这咋还不信呢？！
　　系统吐槽道：【要不是我一直跟着你，就你那些绯闻，我看了我都不信你。】
　　温暖：“....”
　　人与人之间的信任是真脆弱啊。
　　温暖的检查都是VIP待遇的，所有项目都是优先做的，而且各科室的报告也是最快给出结果的。
　　根据各项报告上的数据分析以及影像来看，温暖确实是“处女”。
　　她的处/女/膜很完整，而且从她的其他项目检查来看，她从未有过性生活。
　　结果出来后，温暖能感觉到医护人员看她的眼神充满了心疼和怜惜。
　　温暖长叹了一口气，心里道：能不能多多治病救人，少看八卦流言啊？！
　　医院把温暖的检查结果报告都打包发送给了李秘书的邮箱里。
　　李秘书看到报告出来，立刻下载打印。
　　项目会议一结束，李秘书跟着伊景上车，在去往医院的路上，她把打印好的检查报告给伊景。
　　“老板，温小姐的检查报告已经出来了，你要不要看看？”
　　“好。”伊景拿过报告，一页一页仔细查看，生怕自己漏掉什么，耽误了温暖的后期治疗。
　　看到传过来的检查报告时，伊景不可置信的瞪大眼睛。
　　李秘书看伊景神色一变，像是受到了什么重大的惊吓。
　　她也跟着紧张了起来，担心道：“老板，是温小姐哪个...指标系数不太好吗？我现在给那个科室主任打电话。”
　　“不用。”
　　伊景目不转睛的看着报告上的标注，纸张因为她的激动而起了褶子。
　　按理来说，这种信息不该出现在报告上，不该有书面信息的，但她们要求过医院必须事无巨细的在报告上写出来，所以医院才会把温暖是“处女”的资料写在报告上，并告知有些项目“处女”是无法做的，希望她们可以理解医院的难处。
　　伊景惊的几近失语。
　　温暖是处女，那么...那段时间里，她不停地跟男人出去开房到底是怎么回事？
　　她明明和那些男人不清不楚的纠缠在一起，明明她亲眼见过她与不同的男人出入酒店，一直待到天明才出来？
　　为什么她还会是处女？！
　　医院的检查不能出错的，而且报告上也写着温暖从来没有过性生活。
　　那就说明，说谎的人是温暖。
　　伊景深吸一口气：“李秘书？”
　　李秘书立马应道：“老板，我在。”
　　“帮我找到这几个人，”伊景把名字发到李秘书的手机上，“不管用什么方法，把他们带到我的面前。”
　　李秘书道：“好的，我马上去办。”
　　车子停在医院门口，伊景眼眸深深，她拿起保温饭盒，里面是她叫人准备好的鸡汤。
　　她拎着鸡汤下了车，看着李秘书：“明天我要见到他们。”
　　李秘书见伊景神色凝重，立刻清楚伊景的急迫性和这件事情的重要性。
　　她坚定道：“好的，老板。”
　　伊景抬脚走上医院，她上了16楼。
　　她没有立即推开病房，而是站在门外，透过门上的窗户看着躺在床上玩手机的温暖。
　　她恢复的很好，医生也说过温暖可以随时出院，是她强行留下温暖继续住院来满足她的贪心和杂念。
　　伊景的手抵在门上，她有些不敢面对温暖。
　　今天的报告像是给她一掌剧烈又羞耻的巴掌，她曾经怨恨的，辱骂的一切都是谎言。
　　她有点害怕，害怕真实的干净和纯白。
　　会照亮她内心里的丑陋和险恶。
　　温暖好似有了反应，她下床，看向门口，见伊景停在门口不知道在想什么。
　　脑海里响起系统的提示音，说女主的黑化值现在波动的厉害，让她处理一下。
　　温暖眉头一挑，走过去，打开门。
　　没等伊景说点什么，一把把她捞进怀里，紧紧抱住。
　　“小景？”
　　伊景咬着嘴唇，将头埋在温暖的肩窝里，低声应了一声：“嗯。”
　　温暖调侃一笑：“怎么办？”
　　“什么？”
　　她明明是在抱怨，可说出来的话却让人心软到不行。
　　“你才离开我几个小时，我就想你想得不行了。”
　　第 239 章
　　温暖出院了，只有李秘书接她。
　　入院的时候列队欢迎，出院时凄凄惨惨，温暖感叹了一声世道无常。
　　李秘书微笑道：“温小姐，上车，我送您回宿舍。”
　　“好的，多谢。”温暖坐上车，看着周昊发来的微信。
　　《宫变》已经杀青结束了，导演因为愧疚，就把温暖所有拍摄的镜头都留着了，还扬言下一部戏打算让温暖做他的女主。
　　温暖还没有表示什么，周昊则是自作主张的表示接受了。
　　温暖只给周昊发了一句“卖主求荣”。
　　周昊反唇相讥一句“物尽其用”。
　　翟意的综艺还有一个星期就要结束了，说让她好好在宿舍休息，安斯雅被她叔叔拉着去参演了一部都市剧，在里而演了富家大小姐，只有从荟在家里专心写歌连习。
　　李秘书给温暖送到宿舍门口，“温小姐这段时候好好在家休息，临观娱乐不会给您安排工作的。”
　　温暖虽然已经待的都要发霉了，但是为了让伊景放心，她应道：“好的。”
　　“那好，温小姐多保重，我就先离开了，有事再联系。”
　　“嗯。”
　　温暖转身回来了宿舍，一进门，就看见从荟在厨房里。
　　她纳闷道：“你在厨房干嘛呢？”
　　从荟听到温暖的声音，兴致勃勃的跑出来，“我在给你煲汤，我今天没去接你，就是特意在家给你煲汤喝。”
　　“煲汤？”温暖走进厨房，“什么汤？”
　　从荟举起勺子，晃了晃烫，将藏在汤里的人参捞了出来，一脸自豪道：“红枣枸杞人参汤，气血大补，你一口汤喝下去，立马...”
　　温暖看着那比她大拇指还粗的人参，“上天？”
　　“....”从荟瞪了她一眼，呸了一声，“说什么不吉利的话呢？那是立马药到病除懂吗？”
　　“人参、红枣和枸杞都是大补之物，肯定能让你精气神恢复如初的。”
　　温暖看着满满一锅的汤，艰难道：“这些都给我喝的？”
　　从荟点头道：“对啊，这里只有你需要补一补啊。”
　　“我喝不完。”
　　“没事，咱慢慢喝，”从荟看了眼挂钟，“现在才早上九点，中午的时候你喝半锅，晚上的时候你在喝半锅，就行了。”
　　“....”温暖呵呵一笑，“这一锅干下去，你是要把我活活补死啊？”
　　尤其那个人参，一看就是上了百年的。
　　“你现在的身体状况就得多补补，”从荟给她盛了一碗，两眼发亮的看着温暖，“喝吧，别辜负我的一片好意。”
　　温暖叹了口气，拿过人参汤，喝了一口，“谢谢啦。”
　　从荟笑笑：“没事，朋友嘛，不都是这样互相关心的嘛。”
　　温暖心里一暖，一碗喝尽，“你这手艺不错嘛。”
　　“那是，”从荟自豪道，“我爸爸可是大厨，来，再喝一碗。”
　　从荟又给温暖盛了一碗汤，严肃督促道：“快喝。”
　　温暖看着满满的汤碗，刚暖起来的心唰的一下冷了下来。
　　――
　　伊景坐在沙发上，双手交叉在翘起的膝盖上，她看着而前的男人。
　　这个人是她上大学时的一位学长，家境优渥，上学的时候就已经开跑车四处把妹，而温暖也是他曾经把过的一个“妹妹”
　　宁显没想到伊景会见他，如今的伊景不是当年靠着奖学金和勤工俭学来上学的贫困生了，而是当今市值几百亿美金菲力集团的总裁，他们俩的身份完全对了个调，而且她已经做到他根本触碰不到的高度了。
　　“大晚上的，听说你找我？”宁显没有而对大人物的拘谨和慌张，他仍向当年那般懒懒散散，“不会是想和我谈合作吧？”
　　宁显一毕业，也是接手了自家的生意。
　　伊景抬眸：“只是想问你一点事，合作的事也可以聊一聊。”
　　宁显本就是开玩笑的，没想到伊景竟然会真的和他谈合作。
　　他立刻正襟危坐，说：“你想问我什么事？”
　　在大学期间，他和伊景并没有太多接触，每次见而也都是点头示意，两人说过的话十个指头都能数的过来。
　　“温暖的事情。”
　　宁显表情有短暂的不自在，笑了笑：“谈温暖？她现在已经是当红的大明星了，这有什么可谈的？”
　　伊景敏锐的捕捉到宁显的表情，心里清楚宁显一定知道温暖很多事情。
　　毕竟宁显是和温暖暧昧时间最长的一个男人。
　　至于其他男人，和温暖都是短暂的接触了几天，伊景问了他们一些问题，大多都是一问三不知，但他们都告诉了伊景一个真相。
　　那就是当初温暖和他们去开房，根本就是各睡各的，他们想碰温暖，但都被温暖给揍了一顿，而且还被温暖要求不允许透露出房间里真正发生的事情。
　　所以伊景把宁显当做突破口。
　　“菲力集团和宁氏能不能合作，就看你愿不愿意配合了？”伊景给他倒了一杯水，推过去，“听说宁氏最近资金周转有些困难，不停地找各大银行贷款，对吧？”
　　宁显脸色一变：“伊总这是在威胁我吗？”
　　以伊景的实力，调查他们宁氏，简直轻而易举。
　　伊景淡淡道：“我只是想知道一些事情，而这些事情对于你来说微不足道，还可以解决你目前所而临的的困境，你觉得这是威胁吗？”
　　“若你觉得困难，可以现在就离开，没有人会拦着你，”她冲着门口抬了抬手，“请――”
　　宁显皱了皱眉，手不自觉的抓紧了沙发。
　　他心里无比清楚，此时伊景扔下来的诱饵有多么让人垂涎欲滴，他很渴望与菲力集团合作，不仅能解决宁氏的困难，还能将宁氏起死回生，甚至做大做强。
　　宁显闭了闭眼，五指放松，泄气道：“伊总想知道什么？”
　　伊景眼底闪过一丝得心应手，嘴角微微上挑：“你和温暖所有的事情，我要全知道。”
　　宁显叹了口气：“大学里，温暖长得漂亮学习好身材也好，是很多男生的梦中情人，其中也包括我。”
　　伊景沉默不语，静静地听宁显诉说他的青春。
　　“开学典礼上，温暖代表京大讲话的那天，我第一次看见她，就喜欢上了她，我追了她三年，她拒绝了我三年，直到大四毕业，她对我的态度突然转变了许多。”
　　伊景指尖微滞，眼中情绪复杂了起来。
　　“我想和她约会她不再拒绝，我送她礼物她也不会拒收，甚至我想让她做我的女朋友，她都说可以，她不再拒绝我的靠近，我很开心。”
　　“可是我知道她根本不喜欢，她只是再利用我。”宁显脸上是落寞和悲伤的表情。
　　伊景问：“她利用你什么？”
　　“利用我让别人知道她是个水性杨花，贪慕虚荣的坏女人。”
　　宁显淡淡道：“你知道吗？我送她的礼物她虽然收下了，但她最后都退掉了，并且把钱都还给我了，她甚至因为利用我而对我表示愧疚和歉意，哪怕我对她说你仍可以继续利用我，而不是和我分手。”
　　“然后呢？”伊景继续问道。
　　宁显耸耸肩，无奈道：“然后我们分手了，分手的那天她哭得很厉害，我以为她后悔了，不想与我分开，可她跟我说她哭跟我一点关系都没有。”
　　伊景沉默一瞬，问道：“你们什么时候分手的？”
　　“七月一日，这个日子我记得很清楚，毕竟她是第一个甩了我的人。”
　　七月一日。
　　也是温暖和她分手的日子，是温暖彻底消失在她的世界里的日子。
　　宁显看伊景神色不对，“你怎么了？”
　　伊景揉了揉额头：“没事，问题我问完了，谢谢你，你可以走了。”
　　宁显起身，想问问合作的事情。
　　伊景没有抬头，低声道：“与宁氏的合作的事情会有人和你对接的，不用担心我会反悔。”
　　宁显舒了口气：“谢谢。”
　　宁氏有救了。
　　“你觉得温暖是个什么样的人？”
　　宁显听到伊景的问话，停在门口。
　　他想了想，似笑非笑道：“没心没肺。”
　　伊景顿了顿：“...也是。”
　　“不过...”宁显停顿了一下，“她那时...应该有个很喜欢的人。”
　　伊景眼神闪了闪：“什么？”
　　“我总觉得她那时候有一个很在意的人，”宁显说，“那时候，我有想娶她的意思，带她去看了婚纱，她看着一款婚纱移不开眼，我以为她喜欢那款婚纱，就打算买下来送给她。”
　　“可她却说，这款婚纱不适合她。”
　　“她说有一个人，若是能穿上这款婚纱，一定很漂亮。”
　　“一开始我以为她说的是朋友，可现在想想，她那时候的眼睛，是亮亮的，干净又纯粹的。”
　　“我知道，当一个人眼神清亮纯粹，那是因为有了喜欢的人。”
　　宁显说完，推开门走了。
　　伊景坐在沙发上，眼眸接连闪烁了几下。
　　李秘书见宁显离开，便推门走了进来，“老板？”
　　“你去帮我调查一下温暖近三年来的消费情况和接触过的人。”伊景沉声道。
　　李秘书应道：“好的。”
　　“给我准备一辆车。”
　　已经快十点了，李秘书放心不下。
　　“还是我开车送您回家吧？”
　　伊景起身往外走：“我不回家。”
　　李秘书：“...？”
　　――
　　温暖被从荟摁着连灌了半锅汤的下场就是大半夜被烧的睡不着觉。
　　她把桌上水壶里的水都喝干净了，仍是觉得难耐。
　　她无意往窗外看了看，路灯下停着一辆车，温暖仔细一看就发现是伊景的车。
　　温暖扯了扯脖领，拉开门走出房门。
　　伊景停在温暖宿舍门口半个多小时，一时兴起的赶来，才恍惚到这个时间点估计温暖都睡了。
　　温暖的伤还没好透，她也不好去打扰她。
　　但她也不想就此离开，好像待在这里就能靠近温暖一样。
　　笃笃笃――
　　车窗被人敲响。
　　伊景抬头看过去，就看见温暖穿这个短袖站在车外。
　　她脸色一变，打开车门，让温暖进来，“你怎么穿着点就出来了？”
　　温暖立刻钻进车里，“我不冷，从荟给我顿了一锅人参汤，我现在喝的火冒三丈。”
　　伊景把车里的毛毯给温暖披上，“人参补气血，你喝点也好。”
　　“这么晚不睡觉，怎么出来了？”
　　温暖反问：“这么晚不睡觉，怎么出来了？”
　　伊景一顿：“我今天忙了一天，没有跟你联系，所以想过来看看你。”
　　“只是想过来看看嘛？”温暖口干舌燥的很。
　　看向伊景的眼神都炙热了许多。
　　伊景没察觉到不对劲儿，她眼中浮起阵阵怜惜和心疼，心脏像是被人狠狠地揉了一下：“恩，想你了。”
　　温暖眼睛一亮：“其实我也想你了。”
　　伊景一笑：“真的？”
　　“嗯，”温暖凑过去，轻轻吻了她一下，拿着她手抵在胸口，“想的都上火了。”
　　伊景感受着她蓬勃的心跳，脸腾地一红，宠溺的问道：“...那怎么办呢？”
　　温暖俯身过去，吻着她。
　　“乖，让我降个火，不然我憋得难受。”
　　第 240 章
　　“你为什么会感冒呢？”从荟一脸不解道。
　　明明温暖把她炖的人参汤都喝了，怎么会感冒呢？
　　就算身体没有恢复到巅峰时刻，也不应该会感冒啊？
　　实在是不应该啊？！
　　温暖捧着热水，面色如常：“可能跟我昨晚开窗睡有关系吧？”
　　“什么？”从荟震惊，“你伤还没好透，竟然还敢开窗户睡啊？！”
　　她掐着腰，怒道：“我要告诉翟意她们，说你不听话，让她们回来□□你。”
　　温暖：“....”
　　淦！
　　――
　　“咳咳咳...”
　　李秘书把感冒药和热水放到伊景面前，“老板，吃点药吧，好得快。”
　　伊景吃完药，轻咳了一下：“谢谢。”
　　“老板昨晚受风了？”李秘书看伊景面色红润，透着一丝不正经儿的红。
　　伊景想到昨晚在车里的缠绵，抿唇道：“是受了点风，没事的。”
　　“那老板今天早点下班吧，回去好好休息一下。”
　　“恩，”伊景说，“昨天我让你查的消费记录有吗？”
　　李秘书道：“有的，我已经发到您的邮箱里，您可以随时查阅。”
　　“好，你先下去工作吧。”
　　伊景打开邮箱，看着李秘书发来的邮件。
　　神色顿时凝重了许多。
　　她迅速起身离开了公司，驱车往谭家大院赶去。
　　谭家大院在郊区，占地面积相当于一个足球场，说是大院，更像是一座中欧世纪的古老庄园。
　　车辆驶入谭家大院中心，伊景把车扔在院中，自会有人帮她开到停车场里停好的。
　　管家接到门口保安的传讯，立刻走到大门前迎接。
　　他见伊景神色凝重，快步走来，立刻上前，“大小姐，您回来了，晚饭马上就好了，您先入座吃饭吧。”
　　“爷爷呢？”伊景问。
　　管家恭敬道：“老爷在三楼书房里练字。”
　　“晚饭不用带我的，我去找爷爷谈点事情。”
　　管家看着伊景的背影，来势汹汹。
　　伊景来到三楼书房，书房里点着檀香，温暖细腻、醇厚圆润，给人一种凛冽又刚硬的感觉，就如同谭义平，刚愎自用，顽固不化。
　　谭义平听到声音，继续练字，他以为是家里的阿姨，没有抬头：“饭好了？”
　　“快了。”
　　谭义平听到伊景的声音，愣了一下，抬头道：“伊景回来了，正好，跟爷爷下去吃饭吧。”
　　“爷爷怕是得晚点吃饭了。”
　　谭义平纳闷道：“怎么了？”
　　伊景眸色冷然：“孙女想和爷爷谈一谈知心话。”
　　谭义平听到伊景要和他手知心话，放下笔，笑道：“好啊，爷爷和你聊。”
　　伊景拿出一张纸和手机，放在谭义平面前。
　　“爷爷先看看，然后我们在聊。”
　　谭义平不明就里的拿起纸和手机看，神情从一开始的迷茫变得诧异和震惊。
　　双手无力垂下，手机应声而落。
　　伊景看谭义平的表现，便知自己心中猜测的已经被证实。
　　“三年前，你和温暖见面，说了什么？”
　　她强忍着怒气，声音压的都有些低沉沙哑。
　　谭义平神情有几分不自然，淡淡道：“只是想让她劝劝你，认祖归宗。”
　　“是吗？”伊景冷嗤一声，“我怎么不信呢？”
　　“谭伊景，你胆敢质疑我？”谭义平拍桌怒吼道。
　　伊景冷淡的看着眼前哪怕已是迟暮却依然锋芒毕露的男人，犀利的双眼已被岁月遮住了锐利，但也让人无法忽视他的威严和不凡的气度。
　　伊景讽刺笑道：“怎么？做完事害怕让人知道吗？”
　　“你背着我去找温暖的事情你还要在继续骗我吗？”她抿紧苍白的嘴唇。
　　谭义平气的嘴唇颤抖，胸膛剧烈的浮动，指着伊景：“所以呢？你是过来教训我的吗？”
　　“你是我谭义平的孙女，怎么可以跟那种人接触？”
　　“那种人是哪种人？”伊景反唇相讥，“只因为她父母双亡，只因为她背景低微，只因为她是个女人？”
　　“若是要这么算，我和她正好相配。”
　　伊景恶狠狠地看着谭义平，“因为我也是父母双亡，我也背景低微，我也是个女人，她都不嫌弃，我又哪来的资格去看低她。”
　　谭义平瞪大眼睛，不可置信的看着伊景，手都在颤抖，“你...你...”
　　“你以为我回到谭家是因为我被温暖抛弃无处可去吗？”
　　伊景走进，双手撑在桌上，逼视谭义平，“其实我想知道，我的父母究竟是怎么死的？”
　　谭义平身子一绷，似是全身的力气被抽掉，无力的瘫坐在凳子上。
　　伊景眼眶泛红，颤声道：“我该怎么问才好呢？”
　　“我父母为什么会死？”
　　“我父母到底怎么死的？”
　　“或者说....”伊景咬牙切齿道，“我的好爷爷为什么要逼死我爸妈？”
　　伊景握紧拳头，指甲扎进肉里浑然不知疼痛。
　　她只想要个理由，为什么，为什么父母会忍心逼死自己的孩子，难道仅仅是因为他喜欢了一个平凡的女人？
　　书桌上的台灯发出昏暗的灯光，只能照亮片寸地方，那里放着一张照片，一张老旧的全家福。
　　照片上是女人文雅秀气，男人严肃端正，少年清快爽朗，女人微微含笑，注视这少年，男人严厉的外表下透着笑意，少年举着证书爽朗大笑。
　　谭义平坐在椅子里，只露出半边身子，印着昏黄灯光，独留沧桑。
　　“没有，没有为什么。”谭义平低着头，让人无法看清他的脸。
　　这么随意的回答让伊景有些崩溃。
　　她失控的大喊：“没有为什么，那是你的孩子，亲生的孩子，就是因为他喜欢我妈妈，你不同意，就狠心把他俩逼死？到现在你还是依然不知悔过，还认为自己是对的吗？”
　　没有为什么，说的那么坦然，那么冷漠。
　　“你还是人吗？那是你的孩子，”伊景拿过书桌上的全家福，指着笑着灿烂的爸爸“这是你曾经引以为傲的孩子，你...你怎么忍心把他逼上绝路？”
　　“伊景，出去！”谭义平神色难看，怫然不悦。
　　伊景怒不可遏，泛红的双眼直视谭义平深沉如墨的瞳孔，势要从那里找到自己想要的答案。
　　“当初菲力出现了危机，你就逼迫我爸和林家阿姨结婚，我爸不同意，就和我妈逃走，试图逃离你的掌控，被你发现你就派人去追，后来林家还是跟你合作，你才勉强放过我父母。”
　　“我父母躲在京海市隐姓埋名的生活，结婚，把我生了下来，安安稳稳，快快乐乐的生活里7年，而你经营着菲力越做越大，你收到的名誉和崇敬也越来越多，但是总有人说你教子无方，你很生气，很气愤。你曾经引以为傲的儿子让你成为了别人的笑柄，人人调侃，你感觉你自己的尊严被别人践踏。”
　　“你又派人去找我父亲，想把他抓回来继承公司，继续你宏伟的蓝图，你要把我父亲培养成人人羡慕崇拜的天之骄子，而不是只会反抗父亲的不孝子，你要抹去你的黑历史，让你自己人生变得完美。”
　　“你把你的意愿强加在我的父亲上，对我的母亲不断的嘲讽，鄙夷，厌恶，打压，让我的父亲在你和我母亲之间左右为难，逐步崩溃，最后一步一步被你彻底逼上绝路。”
　　伊景咬牙切齿的说道，牙齿被自己用力的紧咬出血，拄在桌子上的手死死的抠住桌面，划出一道痕迹。
　　“我说的对不对啊，我的德高望重的好爷爷”
　　讽刺的语气，冰冷的语言
　　谭义平沉默不语。
　　伊景步步紧逼。
　　“为什么不说话，是我戳破了你仁和的外表，暴露了你残忍冷血的内心，你害怕了？”
　　“伊景，注意自己的身份。”谭义平掷地有声。
　　伊景像听到什么笑话，眯眼笑道：“身份，自私自利杀人犯孙女的身份吗？”
　　啪――
　　“滚出去！”谭义平勃然大怒，一巴掌甩过去，伊景白皙的脸上立刻印出一道五指印，红的发紫，很是明显。
　　谭义平有一瞬间怔楞，感受到手上麻麻的痛感，心中情绪躁动，无可奈何喊向外面。
　　“林平，把小姐带下去。”
　　林平从门外走进来，轻声说道：“小姐，不早了，早点休息吧，老爷也累了。”
　　伊景嗤笑道：“是啊，都累了，爷爷你累了，我也累了，孙女自认为没那么大的本事继续管理菲力，这份产业还是物归原主吧。”
　　她讽刺一笑：“毕竟我自始至终是姓伊，不姓谭。”
　　从她出生后，她就跟随母亲的姓氏，这也算是父亲对谭义平的一种抗争。
　　林平皱眉，轻轻拽了一下伊景的袖子，劝了一下：“小姐...”
　　伊景转身离去，林平看了一眼谭义平，立刻跟了上去。
　　谭义平低下头，一声声叹息淹没在无尽的黑暗里，不与人知....
　　“小姐，你要去哪里？”林平叫住伊景。
　　见她根本没有打算在大院里住下的意思。
　　“林叔，我先走了。”伊景拿过车钥匙径直出了门。
　　伊景驾车离开了谭家大院，将车停在了临江大路上。
　　她狠狠地拍打方向盘，释放着心中的痛苦和不甘。
　　伊景抓着胸口的衣服，痛苦嘶嚎道：“啊啊――”
　　她真的好疼，好疼。
　　心脏像是被一分两半，每一次跳动都都扯着筋，黏着肉，疼的血肉模糊，鲜血淋漓。
　　原来温暖离开她的真正原因竟然是爷爷在背后撺掇。
　　她故意和别的男人接触，让她对她伤心
　　她故意收下文休宁的五百万，让她对她失望
　　她故意说出那一句狠心的话，让她对她彻底死心
　　那三年来她的消费记录来看，空荡荡的，几乎没有一笔特别大的消费。
　　由此证明，文休宁的五百万，温暖自始至终都没有拿过。
　　从头到尾，她活得像个笑话，被所有人欺瞒谎骗，差点错过了她的挚爱。
　　温暖正想和伊景打个电话，问问她感冒怎么样了？
　　就听见系统突然提示黑化值降低了，此时黑化值已经2.2了！
　　“这...怎么回事？”温暖诧异道。
　　系统摇头道：【突然就降低了，会不会是女主相信了什么？】
　　“她能想开什么？”
　　【就比如我们都知道女主还在认为你和她亲近是因为脑子摔坏了，所以我们可以想到女主相信的内容是什么？】系统深沉的摸着下巴。
　　温暖认真道：“是什么呢？”
　　系统笃定道：【就是女主相信你的脑子是真的摔坏了。】
　　温暖：“....”
　　【为了更好的消除黑化值，你还是继续装作脑子摔坏了吧。】系统诚恳的建议道。
　　温暖：“....滚！”
　　第 241 章
　　临近年末，〔Miracle〕的年底演唱会也快要到了。
　　周昊不再给四个人接其它的工作，让她们专心致志的准备演唱会。
　　除了温暖。
　　“你又要去哪里？”周昊一脸无奈道。
　　温暖尴尬一笑：“出去溜溜弯，唱了一天了，给嗓子放松放松。”
　　周昊冷哼一声：“今天特大暴雪，你出去溜达，脑子被驴踢了。”
　　他一脸“我就知道”的表情，“你别以为我不知道你想去干嘛？你还不知道呢吧？”
　　“什么！？”
　　“伊总裁辞职了。”周昊也是昨天刚收到的消息。
　　温暖一怔：“为什么？”
　　周昊摇头道：“不知道，菲力集团内网的消息，我有朋友在菲力高层，他跟我说了一嘴。”
　　周昊看温暖表情诧异迷茫，“伊总没告诉你？”
　　温暖摇头道：“她没跟我说。”
　　“可能是伊总怕你担心多想，所以没跟你说，这几天伊总都没有去菲力上班，公司的人都联系不到伊总，伊总家里也没有人，你知道伊总会在哪里吗？”
　　温暖脑海里闪过一个念头，“我出去一下，晚上估计是回不来了。”
　　周昊理解，“行，注意安全，早点回来，演唱会临近了，不能再出任何差错。”
　　“嗯。”
　　温暖带好帽子，压低帽檐，顶着外面的大雪走了出去。
　　翟意端着一杯热咖啡走来，看着温暖消失在风雪中，“她又干嘛去了？”
　　周昊坦然的拿过翟意的咖啡，喝了一口：“她去寻找她消失的爱人了。”
　　翟意看着空荡荡的手：“....”
　　淦！
　　温暖在路上也联系了一下李秘书，李秘书支支吾吾半天才说了实话。
　　伊景这段时间调查了她近三年接触过的人和消费记录，又回了一趟谭家大院，然后就突然向董事会提出辞职了。
　　温暖怔愣了一下，心中了然，知道伊景为什么故意瞒着她了？
　　明明她这几天还和她缠缠绵绵，没事还出去吃吃饭，约约会，不过有一点不太好，就是不让她去她家睡觉。
　　毕竟她现在的身份，带伊景回宿舍不方便，去开房容易被狗仔抓拍，她倒是不怕，名声已经臭了，可伊景不行，她不能让伊景被骂，所以最好的去处就是伊景的家。
　　可惜，每次她提起，伊景都会找各种理由拒绝她。
　　如今事情都清楚了，温暖总算明白伊景藏的猫腻儿了。
　　这家伙背地里偷偷干大事，估计又在各种自责、抱怨和愧疚吧？
　　温暖开车来到三年前她和伊景住过的出租屋。
　　看着房屋里亮起的灯，伊景果然在这里躲着。
　　按照伊景那倔强的脾气，肯定不会住回谭义平给她准备的房子，那么她唯一的去处便是这个出租屋。
　　温暖按照记忆爬楼到五楼，老式小区，没有电梯，装饰老旧，墙皮掉漆，楼层越高的老小区，租金就越便宜，毕竟不爱爬楼梯的人还是很多的。
　　门还是老旧的大铁门，锁头都上锈了。
　　以前开门的时候都要费老大劲儿才能转动门锁，好几次都差点把钥匙折在里面。
　　温暖敲了敲门，屋里传来伊景的声音。
　　“哪位？”
　　温暖摘下帽子，方便伊景透过猫眼看她，“是我。”
　　还没等她说出名字，大铁门就打开了。
　　伊景穿着宽松的居家服，无措的站在门口，“你...你怎么来了？”
　　她明明没有告诉温暖她在这里的，李秘书也不可能知道她会在这里。
　　温暖走进去，把寒风挡在门外，“吃饭了吗？”
　　伊景眨眨眼：“ 吃了。”
　　“吃了什么？”
　　温暖看了眼厨房，确实有开火的痕迹。
　　伊景如实道：“吃了西红柿炒蛋。”
　　老式小区还有一点不太好，它的供暖不行，主要还是楼房太旧，很多设施都不行了。
　　这样的老小区本该拆掉的，奈何地段太好，政府出不起拆迁款，索性就这么放着。
　　温暖看了眼客厅墙上的温度计，零上10度。
　　她坐在弹簧沙发上，有点硬，“这里还跟以前一样。”
　　伊景摸不清温暖过来的意思，只能顺着她的话接下去，“嗯嗯，很多东西都没变。”
　　“冷不冷？”
　　温暖抬手，将伊景拉过来，让她坐在自己的腿上，摸着她冰冷的双手，“热水器没插电吗？”
　　伊景垂眸：“还好，没有太冷。”
　　“身子都是冷的，”温暖的手伸入那宽松的居家服里，摸着她光滑又冰冷的背脊，“在这里睡几天了？”
　　伊景猛地挺起上半身，却被温暖抓了一把腰，又软塌塌的栽倒她怀里，“五天。”
　　“为什么不和我说？”
　　“没事的。”伊景解释道，“这个房子我经常会来住的。”
　　她以前的衣服和用具都还在这个房子里。
　　温暖抱着伊景，下巴抵在她的肩上，“我是说辞职的事情。”
　　伊景一顿，低声道：“不是什么大事，你最近在忙演唱会的事情，应该专心些。”
　　“说句不要脸又不负责任的话，”温暖笑了笑，“你比演唱会重要。”
　　伊景神情动容：“温暖，我...？”
　　温暖打断她：“你要是想说对不起，那请闭嘴。”
　　伊景眼皮一颤，继续道：“温暖，我...？”
　　“你要是觉得愧疚自责，也请闭嘴。”
　　伊景咬了咬嘴唇。
　　温暖摸着她的脸颊，轻声道：“过去的事情就让它过去，我们重新来过，好吗？”
　　她不想和伊景在去纠结以前的事情，她的自责与愧疚，伊景的自责与愧疚，说出来无疑让彼此再痛苦一次。
　　温暖知道伊景把一切都想的太过严重，她肯定认为当初她的离开不是文休宁给了她五百万后她自愿离开的，而是被谭义平逼迫离开的。
　　伊景调查过她三年里的消费记录，也可以知道她并没有花掉文休宁给她的五百万，而各大银行也没有她兑换五百万支票的凭证，因为在她离开这个任务世界的时候，她就把支票给撕了。
　　至于检查报告，伊景肯定也知道了她处女的身份，这样就会让当初她苦心营造的“淫/乱又奢靡”的假象全部破碎。
　　这一切的发生让伊景开始迷茫、慌乱、痛苦不已和否认自己，她开始自责和愧疚，觉得很对不起她。
　　伊景隐隐发着一股憋屈劲儿，听到温暖这句温柔的话，眼中迟迟不肯落下的泪终于滑落。
　　她抱紧温暖，失声痛哭，不停地呼唤着她的名字。
　　“温暖..温暖...”
　　温暖打横抱起伊景，两人窝在曾经的小床上。
　　只是这次，她们不是背对背疏离，而是面对面相拥。
　　――
　　清晨，让她们苏醒的不是阳光和微风，而是令人心生烦躁的电话铃声。
　　伊景看着不停往她怀里挤的温暖，哭笑不得道：“电话响了好几次，你要不要接一下？说不定有急事。”
　　“我也有急事。”
　　温暖翻身而上，俯身，埋在伊景的脖/颈里，“先办我们的急事。”
　　伊景虚虚推搡了一下，笑道：“先接电话吧，不然电话一直响。”
　　“你帮我接，”温暖一边亲一边往下去，“就说我忙着呢。”
　　伊景瑟缩了一下，指尖微颤，拿过电话接通，点击免提。
　　“喂？温暖，你人呢？还练不练习了？”周昊扯着脖子喊道。
　　他听到电话那端没声，又喊道：“温暖，赶紧滚回来给我练习，不然看我怎么收拾你。”
　　“唔...”伊景怕周昊听到，紧忙捂住嘴巴。
　　她双眼莹润，泛着水光。
　　衣服一件件散落在地。
　　周昊在床头柜上不停地怒吼，伊景咬着嘴巴，不停地的隐忍，只有躲在被子里的温暖最为自由放纵。
　　一直到中午，温暖才给周昊打了电话过去，被周昊一顿□□，并舔着脸又请了一天假，说明天会回去练习，让他别担心自己会跑路。
　　卫生间里水声不断，温暖眼睛一转，刚要下床去卫生间和伊景一块洗，就听见房门被敲响。
　　温暖眉头微蹙，拿起地上的衣服穿好去开门。
　　她透过猫眼看了一下，来人竟然是谭义平。
　　温暖面色平静的给谭义平开了门，而谭义平见到她的瞬间脸色都阴沉了不少。
　　谭义平嘴角下拉：“你怎么在这里？”
　　温暖冷笑道：“这是我家。”
　　“这里的房租你出过钱吗？”
　　谭义平早就知道这个出租屋，三年前就知道了，伊景挣着钱养着眼前这个不本分的女人。
　　温暖倚在门口，故意漏出脖子上的痕迹，“我出力了。”
　　谭义平看到温暖脖子上的痕迹，气的血压蹭蹭上涨，他怒道：“伊景呢？”
　　温暖呲牙一乐：“在洗澡。”
　　为什么洗澡？
　　一切都不言而喻。
　　谭义平的脸色更难看了，他让保镖在门口站着，自己拄着拐杖走了起来，嫌恶的看了看出租屋里的装潢，“这种地方你们也住得下。”
　　“当然，不仅住得下，”温暖指着卧室里的床，“睡得也舒服，怎么折腾也不会断。”
　　谭义平咬牙道：“不知羞耻。”
　　温暖摸了摸脸蛋：“您老还是太有礼貌了，您去看看网络上骂我的，都是以妈开头，以亲戚为半径，并且对我祖宗十八代进行了亲切的问候。”
　　谭义平：“....”
　　他懒得和这种不要脸的人争论。
　　谭义平四处看了看，最终极其不愿的坐在弹簧沙发上，还被那裸露出来的弹簧咯屁股有些痛。
　　温暖拿过厨房的板凳，坐谭义平的对面。
　　两人双臂环胸，互相看不对眼。
　　伊景在浴室就听到有人进来，虽然不知道是谁。
　　她穿戴整齐，擦着头发走出去，“谁来了...爷爷？”
　　谭义平看着伊景，尤其是她根本看不出来原本白皙皮肤的脖子，上面布满了被狗啃过得痕迹，他闭了闭眼，沉声道：“闹够了吧？该回家了吧？“
　　伊景放下手巾，脸色一沉：“爷爷以为我在和你闹吗？”
　　“不是吗？”谭义平用拐杖敲了敲地板，“耍小孩子脾气也该耍够了。”
　　“我不会回，爷爷请回吧。”伊景送客。
　　谭义平神情扭曲，怒声道：“我再说一次，伊景，跟我回去。”
　　“我家小景都说不跟你回去了，谭老爷子怎么这么固执呢？”那只温.狗.暖捡起地上的毛巾，拉过伊景坐在凳子上，自己站起来给她擦头发。
　　谭义平看着温暖一副“恃宠而骄，牝鸡司晨”的嚣张模样，血压又上涨了。
　　他指着温暖，怒其不争道：“你要为了她再一次忤逆我吗？”
　　伊景冷漠道：“忤逆你还需要为了谁吗？”
　　“爷爷，你被人推崇尊敬惯了，忘了这个世界还有人可以忤逆你的要求，反驳你的决定。”
　　“爸爸能做到的抵抗和抗争，我这个做女儿的自然不甘示弱。”
　　“哪怕我像父母一样，付出生命。”
　　谭义平脸上青一阵白一阵，不可置信的羞辱之色在他眼底浮现。
　　他张了张嘴，整个人摇摇晃晃的站起身子。
　　□□的背脊突然弯曲了起来，像是多年屹立不倒的高山突然倒塌。
　　“好，好，好...”
　　谭义平连说了三声“好”，便弓着身子离开了出租屋。
　　温暖从后抱住颤抖的伊景，吻了一下她的耳垂，心疼道：“小景，别哭。”
　　伊景转身埋在温暖的怀里，轻叹了一声：“我没哭。”
　　她不会再为任何人哭，也会在旁人面前示弱，因为他们都不是温暖。
　　“那你抖什么？”
　　温暖自当是伊景感到羞愧，不敢言语。
　　伊景抬起头，噘嘴道：“都被你玩肿了，我疼哭的。”
　　始作俑者尴尬一笑：“....”
　　第 242 章
　　〔Miracle〕的演唱会的场地在京城的国家体育场里，举办时间是12.31日。
　　演唱会一经售票，十万张票，五分钟之内全部售空。
　　周昊看到这样的结果，每天不是在笑的合不拢嘴就是不停地怒斥温暖懒懒散散，没有上进心。
　　翟意看温暖一脸疲惫的走进练习室，笑道：“又被骂了？”
　　“自打我搬出宿舍，他只要看见我就得骂我一次，”温暖掏掏耳朵，“我都习惯了。”
　　“这次他骂了你整整一下午，你又哪里惹到他了？”
　　温暖早晨刚回宿舍练习，周昊中午来的，一见到温暖，照常惯例，拉着温暖就进了会议室对她进行口头教育。
　　一般也就半个小时就会放温暖出来继续练习，这次却在会议室里待了整整一下午，期间还有各种怒吼和咆哮传出来，弄得翟意三人人心惶惶。
　　“对啊？你又哪里惹到周哥了？”从荟凑过来，好奇道。
　　安斯雅也凑上来，“我们都听到周哥吼你了，你又背着我们干什么事了？”
　　温暖看着她们，勾了勾手指。
　　三人顺势凑个上去，四个人头靠头，听着温暖说着让周昊狗急跳墙的事情。
　　三人一听，齐齐大喊：“卧槽――”
　　温暖耸耸肩：“就是这个。”
　　从荟深呼吸：“你牛逼！”
　　安斯雅抵腮：“你清高！”
　　翟意无奈道：“你真不要脸。”
　　温暖：“....”
　　这怎么还人身攻击呢？！
　　周昊在会议调整了一下，走出来的时候还狠狠地瞪了一眼温暖，跺了一下脚，愤愤离开了宿舍。
　　温暖收下周昊充满愤怒和无奈的眼神，喊过来从荟：“我写了一首歌，你帮我看看呗。”
　　从荟惊讶了一下：“你还会写歌？”
　　“看你写多了，我就自己尝试了一下。”温暖摸摸后脑，“我也是第一次，你帮看看哪里不好，需要改改？”
　　从荟接过，调笑道：“怎么？打算演唱会中的个人表演上唱这个啊？”
　　“不过你不是打算要做那件事吗？你要双管齐下吗？”
　　“嗯嗯，两者也不耽误。”
　　从荟给温暖竖起大拇指，看向温暖写的歌曲。
　　温暖紧张的站在一旁，看从荟的神色从一开始的笑脸变成现在的凝重。
　　她担心道：“怎么了？是写的太差了？”
　　从荟摇头叹息道：“你真没学过作曲作词之类的吗？”
　　温暖纳闷摇头道：“没有。”
　　“那你真的太有天赋了，你这首歌写的太好了，”从荟双眼亮晶晶，“你能现在给我唱唱吗？”
　　虽然她自己可以哼唱出来，但她总觉得这首歌只有温暖可以唱出意境来。
　　这首歌像一首情诗，古老悠久，仿佛辗转了上百年才慢慢书写完成。
　　搭配上温暖那沉磁的嗓音，必定婉转动人，沉重悠久。
　　温暖拿回，“那不行，这个首歌我要唱给她听得。”
　　从荟噘嘴：“切，矫情。”
　　温暖见从荟这么认可这首歌，放下心来，“行了，我先回家吃饭了，明天我再来练习。”
　　从荟道：“那明天练练这首歌的曲子吧？”
　　温暖唱不了的话，她们可以先弹奏一下嘛。
　　温暖看穿了从荟的小心思，嘴角拉直：“我也做好了伴奏，到时候直接播放伴奏就行了，就不劳烦您们了。”
　　从荟：“....”
　　靠，真奸诈！
　　翟意走上来，“她写了什么？”
　　她也是听了个大概。
　　从荟摸着下巴，一脸深沉道：“她的心动。”
　　翟意：“....”
　　啥玩意？！
　　――
　　温暖刚走到楼下，看着自家厨房的窗户开着，饭菜香顺着风飘到她的鼻尖。
　　她加快脚步跑到五楼，结果在门锁上费了一些功夫。
　　温暖好不容易打开房门，埋怨道：“小景，明天我找个锁匠，咱们把这个破锁头给换了吧？”
　　伊景从厨房探出头来，笑道：“好。”
　　“今天练习的怎么样？周昊还骂你吗？”
　　温暖脱掉沾雪的外套，走进厨房，抱住伊景，“练习的挺好的，周昊骂我已经成为了每天必备的项目，我都习惯了。”
　　“周昊也是好心，想着你在宿舍住能和队友多多交流。”
　　伊景走到水池，温暖不撒手，也跟着她挪到水池边。
　　“不用交流，我们四个人的默契还是可以的。”
　　温暖看着砂锅，闻了闻：“里面炖了什么？好香啊。”
　　“排骨玉米汤，给你补一补，你最近都瘦了。”
　　演唱会没剩几天，温暖还为她搬了出来，天天家里宿舍两头跑，一练习就是一天，都瘦了很多。
　　伊景打开砂锅，舀了一勺汤尝了尝，“好了，可以吃饭了。”
　　温暖撒开伊景，开始端菜上桌，“我没感觉我瘦了啊。”
　　她最近被伊景养的白胖白胖的，每天吃着伊景做的饭菜，晚上还能跟伊景互动一下，小生活别提多美滋滋了。
　　“你的腰都瘦了一圈，我都感觉出来了。”伊景摸了摸温暖的腰，“你看，我一抱你，多出一掌的距离。”
　　“有吗？”温暖自己摸了摸，“我这是练肌肉，你看，我都有腹肌了。”
　　伊景看着温暖拉起衣服，肚子收紧，果然有几块明显的肌肉块。
　　“看，这都是和你在一起的战果。”
　　伊景纳闷道：“我又没让你运动增肌？”
　　温暖不怀好意的勾唇：“怎么没有，我们每天晚上不得运动几个小时才睡觉吗？”
　　伊景脸一红，白了一眼温暖，“要你这么说，我也该有腹肌了。”
　　“那不一样。”
　　“哪不一样？”
　　温暖故意看了看手指，认真道：“毕竟出力的是我嘛。”
　　“....”伊景懒得和温暖继续无下限，“吃饭吧。”
　　温暖摆好碗筷，看着沙发上的礼盒，纳闷道：“小景，家里谁来过？”
　　伊景道：“李秘书来过。”
　　“让你回公司？”
　　伊景点头道：“嗯。”
　　都是谭义平的说客。
　　温暖坐下，看着伊景，“你怎么想？”
　　伊景给温暖盛了一碗汤，“我想陪着你。”
　　“除了陪着我，你还想做什么？”
　　伊景顿了顿，看着温暖。
　　想和你结婚，然后永远在一起，直到白头，直到死亡。
　　伊景心里道。
　　温暖见伊景不说，自己主动开口道：“你其实很有经商的天赋，以前在学校，成绩也是名列前茅，备受老师夸奖。”
　　伊景垂眸：“我成绩没你好。”
　　每次温暖都是第一名，她第二名。
　　温暖笑了笑：“可是我经商没天赋啊，要是菲力在我手里，我肯定会把它弄得破产。”
　　“但你不同，三年期间，你做上了菲力总裁的位置，公司上下无一不崇拜你的魄力和决断，不管你是因为想要查清父母死亡的真相还是被谭义平逼迫上位，这三年来你对菲力真的是毫无感情吗？”
　　伊景沉默不语。
　　温暖握着伊景的手，温声道：“我知道谭义平找了很多人劝你回去，也给你打了很多电话让你回家，你都故意不接，故意忽略，但我知道你还是担心菲力的，担心你这世间里最后一位亲人的。”
　　“小景，若是你能放下之前那些糟心的事情，想要回到菲力的话，我是支持你的。”
　　伊景看着温暖那双澄澈的眼眸，温柔缱车哪抗庀袷歉她无尽的勇气和支撑。
　　她眼底浮起一团希望，抿唇道：“那你会陪着我吗？”
　　温暖失笑道：“那肯定的啊，我家小景继承了菲力集团那么大的产业，身价定然是蹭蹭往上涨，到时候我就是死也要缠住你，当个金龟婿。”
　　伊景莞尔，吻过去，轻笑道：“好，我让你缠着，缠紧点。”
　　“嗯，”温暖将伊景抱在怀里，加深拥吻，“缠到这辈子都不打算放开你。”
　　――
　　伊景重新回到菲力任职，演唱会也正式开幕。
　　温暖给伊景留了VIP坐席的票。
　　演唱会从下午三点开始入场，温暖看着大屏幕，伊景穿着写着她们乐团名字的服装，手拿红色的助威棒，头上还带着灯牌，妥妥一个小粉丝，看不出来一点高冷霸道总裁的样子。
　　晚上18点，演唱会随着几十只烟花的发射开始了。
　　她们给这次演唱会准备了30首歌曲，还有个人表演的时间。
　　伊景看着在台上唱歌的温暖，她独特的嗓子让观众们沉迷疯狂，一个个嘶声力竭的呐喊着温暖的名字。
　　乐团四个人的名字被有组织的喊了出来，如同军训一般的节奏，震颤天地。
　　伊景和李秘书也随着观众激荡的热情喊了起来。
　　“温暖、从荟、安斯雅、翟意....”
　　“温暖、从荟、安斯雅、翟意....”
　　“温暖、从荟、安斯雅、翟意....”
　　一声声，激情澎湃。
　　一下下，震彻人心。
　　时间总是转瞬即逝的，将近四个小时的时间，没有人精疲力竭，所有人都斗志昂扬，激情四色。
　　在凛冽的寒冬里汗流浃背，放声大笑。
　　温暖的个人表演是压轴，等她表演完就是乐团的最后一首告别歌曲。
　　舞台突然安静了下来，一道光束仿佛穿破黑夜落在舞台中央，温暖坐在其中。
　　散发着光，成为了光。
　　伊景看着温暖的装扮，神情动容。
　　她穿着白色的裙子，没有花边，没有装饰，只是一条平淡无奇的白裙子，却被温暖穿出一种圣洁的感觉。
　　那是她们初见时，温暖穿的裙子，也是伊景难以忘怀的纯白。
　　温暖握着麦克风，看向伊景，粲然一笑。
　　她笑得灿烂又多请，激起场内观众一种鬼哭狼嚎。
　　美人扬笑，倾国倾城。
　　温暖竖起手指，在嘴唇比了一下，示意大家安静。
　　观众瞬间安静下来。
　　她淡淡一笑：“接下来呢，是我个人表演时间，所以我想利用这个时间想对一个人说些话。”
　　观众席顿时引起一阵骚动。
　　温暖耸肩：“你们别激动，这话不是和你们说的，是给我心上人说的。”
　　观众们：“....”
　　没爱了。
　　而后他们反应过来温暖的话，齐齐震惊。
　　心上人？
　　是他们想到的那回事吗？
　　温暖这个狗女人要在演唱会跟人告白了？！
　　观众们顿时瞪大眼睛，四处查看，是哪个人被温暖给祸害了。
　　伊景瞪大眼睛，激动地捂住嘴巴，不可置信的看着台上的人。
　　温暖看伊景激动的样子，宠溺一笑：“小景，我不和你说喜欢，也不会说爱你，我只想为你唱首歌。”
　　“一首只为你而作的歌。”
　　伊景热泪盈眶，目不转睛的看着温暖。
　　温暖举起手，打了个响指，磅礴大气的伴奏在舞台上响起，像是远古的吟唱在此刻得到了升华。
　　温暖看着伊景，缓缓开口：“I have seen the prosperity of the world。”
　　“Also experienced vicissitudes of life。”
　　“passing of night，roll on in cycles。”
　　“You are still by my side and never leave...”
　　.....
　　“Will we still love each other when our faces grow old and our lives die？”
　　“I believe ，I will...”
　　“I will，I love you...”
　　伊景止不住的哭泣，泪水已经布满脸庞，她望着台上发着光的人。
　　这一刻，温暖的光芒驱散了冰冷的阴霾。
　　她赌赢了。
　　她看到了属于她的红玫瑰在心头盛开，如火如荼，美不胜收。
　　系统鼓掌道：【滴！女主黑化值清零，正在建造复制体，请任务者即将剥离任务世界，做好准备。】
　　伊景瞳孔一颤，难以置信的看向温暖。
　　温暖淡淡一笑，抓着麦克风大喊道：“我的爱人，我将永远为你心动。”
　　“等我――”
　　【一...二...三....任务者剥离！】
　　三界空间。
　　温暖看着被解冻的积分，上百万的积分已经重新归于她，系统也再次与她解绑。
　　【积分解冻，你打算如何用？】系统纳闷道。
　　十个世界，都是“她”，温暖会作何选择？
　　温暖拿出所有的积分和主系统兑换了其中一个世界。
　　系统看着这个任务世界，惊讶了一下：【我以为你会去第十个世界。】
　　温暖走到一片光影前，看着系统，问道：“最后那一秒，伊景是不是发现了你？”
　　系统点头，纳闷道：【是，她应该看到了我。】
　　虽然原因不明，但是结局是完美的，它也没太在意，主系统也没说什么。
　　“那你还记得我走之前和她说了什么吗？”
　　【记得，】系统不解，【这和你选择这个世界有什么关系吗？】
　　温暖含笑：“因为这是一切的开始。”
　　系统看着温暖踏入光影之中，消失在三界空间。
　　主系统冰冷的声音在虚空之上响起。
　　【任务者S19950101的积分已兑换成功，归档！】
　　【任务者S19950101的积分已兑换成功，归档！】
　　.....
　　温暖耳边是颁奖晚会上所有人的呐喊和祝贺，他们为她们的相爱感到兴奋和激动。
　　温暖睁开眼，看着眼前已经痛哭流涕的尤佳宜，心疼的将她搂在怀里。
　　“我回来了。”
　　尤佳宜紧紧的抱住温暖，泣不成声：“我一直等着你。”
　　不曾离开。
　　她像是携着山风和晨光而来，驱散了她的阴霾，吹乱了她的心。
　　温暖难掩心中的悸动，吻住尤佳宜，宛如信徒一般虔诚道：“我爱你。”
　　她在这里开始了心动，便在这里永远保持心动。
　　不老，不死。
　　忠诚，无畏。
　　她会躲过新鲜感，在这个世界循环爱着你。
　　第 243 章
　　金鹰颁奖晚会后，最出名的不是获奖得主，而是把晚会风头抢的干干净净的“求婚仪式”。
　　影后尤佳宜在获奖的同时还求了个婚，抱得美人归，引得广大观众的赞贺和祝福。
　　也有知情人士透露，尤佳宜早就准备向许总裁求婚了，《再一次心动》的节目录制期间，尤佳宜就买了那颗价值上百万的红钻戒指，当时花了尤佳宜的全部积蓄，只为博美人一笑。
　　因为这次盛大又真诚的求婚仪式，所有人都再一次相信了“爱情”。
　　温暖陪着尤佳宜拍摄完《风雨》，被许爷爷连环夺命Call的催，要求她必须带着尤佳宜回许家老宅。
　　一辆奥迪开在环岛公路上，温柔的海风吹得人心神荡漾。
　　但只有温暖荡漾，而尤佳宜却是紧张到不行。
　　“别怕，一个见家长把你吓成这样？”温暖摸了摸尤佳宜的手，掌心都是汗。
　　她哭笑不得道：“怎么说也和我共同度过十个世界，那些对我撒野的胆子呢？”
　　尤佳宜噘嘴道：“这不一样，他们是你的长辈，德高望重，不可造次，我们要对长辈要尊敬些。”
　　“爷爷为什么会让你带我回老宅啊？”
　　温暖想了想：“认祖归宗。”
　　“认祖归宗？”尤佳宜“啊”了一声，“这么隆重吗？”
　　“当然，”温暖摸了一下尤佳宜的下巴，“我们要结婚，你自然要进我家族谱的。”
　　“而且我爸妈也回来了，正好这次都见见。”
　　这个任务世界里，原身的父母出现的少，都是工作狂，因为家族联姻，所以两人没有什么感情基础，生下温暖扔给许爷爷就各自去忙国外的事业了。
　　如今听到自己的女儿要结婚，这么大的事情，让他们立刻抽出时间回国了一趟。
　　尤佳宜深吸一口气：“咱能停车休息会吗？”
　　“我想缓缓。”
　　温暖看她紧张的更厉害，笑着把车停在了上山路口的丛林里。
　　她解开安全带，擦了擦尤佳宜额头的汗，“怕什么？一切有我在。”
　　“我只是担心自己做的不够好，会让你家人失望。”尤佳宜眼中的慌张和不安让温暖心疼。
　　她抱住她，摸着她光滑的后背，温柔安抚道：“没有，你做的很好，爷爷很喜欢你，就连我父母都很想见见你。”
　　“真的吗？”尤佳宜期待的看着温暖。
　　温暖郑重点头道：“当然。”
　　尤佳宜长舒了一口气：“那…那就好。”
　　“那我们继续赶路吧，”温暖看了眼时间，“再开半个小时就到老宅了。”
　　尤佳宜没有回答温暖，而是看了看四周，不着调的说了一句：“这里好安静啊？”
　　“这座上泉岛是我们许家的产业，除了7-8月份的旅游季节会进行开放，让游客上岛游玩，平常都不会让许家以外的人上岛的。”
　　温暖又指了指远处的山林，“许家老宅就在如泉山上，用了整个山头建造的老宅，一般旅游季节的时候，如泉山会关闭，禁止游客上岛的。”
　　尤佳宜眨眨眼：“怪不得来的路上只有我们一辆车，上岛的人也少。”
　　现在正值六月份，上泉岛还未开放，岛上的人基本都是许家的亲戚或者是在许家务工的人。
　　“嗯嗯，正好这几天我带你玩遍上泉岛。”温暖摸了摸尤佳宜的头发，“这个岛上可是有很多好玩的。”
　　上泉岛被誉为“蓬莱仙岛”的5A级景区，全球十大最美海岛之一。
　　风景秀丽，万顷碧波，植被茂盛，品种繁多。
　　海底生物更是数不胜数，广阔无垠的海滩，细软的白沙和色彩多样的珊瑚群，夜晚还会有荧光海滩。
　　“嗯。”尤佳宜笑道，“走吧，我好些了。”
　　“要是还不舒服，我们可以在待一会儿。”
　　她们停车的地方是条死路，植被茂盛，遮天蔽日，微风从树叶的缝隙中吹过来，带着栀子花的清香，让人心旷神怡。
　　尤佳宜不想因为自己的原因耽误这次见家长，她深吸了几口气，在缓缓吐出，“没事了，我已经缓过来了，我们走吧。”
　　温暖单手撑着方向盘，看着尤佳宜做深呼吸。
　　她今天穿了一个吊带碎花裙，外搭是一件拖地的雪纺衫，但因为路上太热就给脱掉了，只剩下一件v领的设计吊带裙。
　　尤佳宜本就皮肤白皙，被太阳一晒，肩头粉粉嫩嫩。
　　刚才的几次深呼吸，她胸前的浮动让温暖眼前一热。
　　昨晚的小打小闹根本满足不了温暖，尤佳宜因为第二天要见她的父母，死活不让她继续下去。
　　而今天一早她还特意打扮了一番，美得让温暖心猿意马，心里的小火苗蹭蹭上涨。
　　“不着急，”温暖意味深长道，“你现在是不紧张了，反倒是我现在有点紧张了。”
　　“你紧张什么？”尤佳宜纳闷道。
　　温暖摸到按钮，悄悄的摁下，“我现在心跳的厉害，呼吸急促，胸口发闷的厉害。”
　　尤佳宜一听，没注意座位在往下放，她紧张的凑过去，“这么严重吗？是不是中暑了？我们去医院看看啊？”
　　“不用，”温暖握住她的手，“你帮帮我就行。”
　　“我怎么帮你？”尤佳宜看着已经放倒的座位，“你这是……”
　　她抬头，猛地对上温暖比太阳还要火热的眼神，顿时明白她刚才的话其中的奥妙。
　　“温…温暖，我们还得去见……”尤佳宜试图劝服温暖恢复理智。
　　奈何温暖不做人。
　　“不着急，”温暖一脸严肃的把她按倒，焦急的吻上去，“先干正事。”
　　尤佳宜：“……”
　　这种事怎么算正事啊！？
　　内心的抗议终究被温暖堵在嘴边，从头到尾她连一句完整的话都说不出来。
　　――
　　许家人这次想见尤佳宜的本意是想看看哪个勇士把自家的大魔王给收服了。
　　他们早早就在许家老宅里等着，许爷爷看着手机里发来的微信，敲敲桌子，“许杰，你下山去看看，一个小时前温暖说她的车爆胎了，停在了半山腰，现在还没过来，你去帮帮忙。”
　　一个小时前，许爷爷就收到了温暖的微信，说是车爆胎了，他本想派人去接，可温暖说不用，她换个胎就行，一会就好。
　　结果这么一会儿就是一个小时。
　　许杰刚要出门，就听见一阵急刹车停在门口，众人就听见门口传来一声怒吼。
　　“都怪你，我们都迟到了。”
　　“哎哎哎，你慢点，你看你都摔倒了。”
　　“那还不是赖你，我都说不要了，你还继续，哎…你放我下来，我自己能走。”
　　“你腿都在打N瑟，能有什么？”
　　“让长辈见到我们这个样子，成何体统？你放我下来，温暖！”
　　这一声“温暖”，喊的铿锵有力，让老宅里的人都震了震。
　　老宅的结构很特别，明明大门口离正厅很远，但是通过建造的格局可以有效的把声音都传进来。
　　温暖和尤佳宜从大门口走到回廊，两人争吵的声音才渐渐消失。
　　众人对视几眼，齐齐看向许爷爷和坐在一旁的温暖的父母。
　　温暖拉着尤佳宜走进正厅，看着在场的叔叔阿姨婶婶姑姑，笑了笑：“中午好，大家吃了嘛？”
　　众人看着她身上的碎花吊带裙，本来温婉动人的小裙子硬是被温暖穿出了一种“老子就是这么冷酷”的架势。
　　而旁边的尤佳宜，白衬衫黑裤子，干净利索，衬衫的第一粒纽扣系得很紧，透着一丝深沉和严肃，像个正经人家的好孩子。
　　只是他们隐隐觉得这两人的穿衣风格对调一下应该会好一些。
　　尤佳宜怕长辈们看出什么不对劲儿，忍着双腿的不适，一一恭敬的打了招呼，顺便收了一堆红包和礼物，两只手都拿不过来了。
　　许爷爷一直都很满意尤佳宜，他给了她一盒品质极佳的翡翠玉镯和一套精致大气的金头饰。
　　许爸爸说自己没什么好表示的，从业考古多年，他没什么拿的出手的金贵物件，只能把自己这几年珍藏的一个铜胎掐丝珐琅瓶给了尤佳宜。
　　而许妈妈更直接，给了尤佳宜一个亿的支票，让她随便花。
　　一场“见而会”，从中午一直忙到晚上，两人宛如新婚一般，挨个敬酒说话，尤佳宜酒量一般，大多都是温暖给挡了下来，喝到最后她都有点不省人事了。
　　尤佳宜拉着已经喝昏过去的温暖，温暖整个人都趴在她的身上，连拖带拽的把温暖带回了房间里。
　　她把温暖放倒在床上，刚要起身去拿湿毛巾给她擦擦。
　　手腕被人握住，狠狠地的一拽。
　　天旋地转。
　　尤佳宜看着上方喝红了脸和眼的温暖，“怎么了？”
　　她摸摸她的额头，有些烫，“是难受吗？”
　　温暖俯下身，蹭着她：“没，不难受。”
　　尤佳宜看她撒娇，失笑道：“那你现在干嘛呢？我去给你拿毛巾擦擦。”
　　“嫌我脏？”
　　她声音低哑，热气染红了尤佳宜的耳垂。
　　尤佳宜偏头，亲了她的脸一下，“不嫌，喜欢还来不及。”
　　温暖痴痴地笑：“真好。”
　　她抱紧尤佳宜，又感叹了一句，“真好。”
　　辗转百世，得此良人，她早已心满意足。
　　这一刻，空荡荡的心被填满，里而全都是眼前的人。
　　尤佳宜了然，揉着温暖的头发，“嗯，我也觉得很好。”
　　“但是……”她摁住某人躁动的手，“…你得接受惩罚。”
　　温暖心里的感动消散，委屈道：“为什么？”
　　尤佳宜眯眼：“你说呢？”
　　“那也不能怪我，谁让你招我了。”温暖嘟囔道。
　　“谁招你了？”尤佳宜一提起车上的事情就羞恼。
　　指尖抵着温暖想要向下的脑袋，“是谁把我的座位放倒的？”
　　嗯，是她。
　　“是谁锁上车门不让我下去？”
　　还是她。
　　“是谁在我说不要了还一个劲儿的乱来？”
　　依旧是她。
　　“是谁来了一次又一次，害得我都迟到了？”
　　仍旧是她。
　　尤佳宜看着温暖若无其事的转动脑袋，又给她掰了回来，与她对视，语气恶狠狠道：“知道错了吗？”
　　温暖眨巴眨巴眼睛，眉毛一耷拉，委屈道：“你凶我？”
　　“……”尤佳宜看不得温暖这样，每次她可怜兮兮看着她，她都会被温暖迷的忘乎所以。
　　但为了这次给温暖一个严厉的教训，尤佳宜告诉自己必须狠下心来。
　　“我告诉你，没用的，你这次很恶劣，必须接受惩罚。”
　　“什么惩罚？”
　　尤佳宜狠心道：“只要在老宅里待一天，你就不能碰我。”
　　温暖：“……”
　　“这么狠？”
　　尤佳宜不看温暖委屈巴巴的表情，咬牙道：“嗯嗯。”
　　温暖叹了口气：“那好吧，我听你的，知错就改。”
　　她翻下身，看着落地窗外，突然来了一句，“佳宜，你知道上泉岛有多大吗？”
　　尤佳宜以为温暖跟她聊风景，“有多大？”
　　“大约13.6平方公里。”
　　“好大。”尤佳宜不解，“为什么突然聊岛的而积？”
　　温暖偏头看她，笑容诡异，“你想不想亲身体验一下这个岛的而积。”
　　尤佳宜纳闷：“怎么体验？”
　　温暖没有回答她，只是目光温柔地摸了摸她的脸，转身就睡了。
　　直到后来，温暖遵守了尤佳宜说的惩罚，也让尤佳宜深刻了解了温暖说的“亲身体验”是什么意思！
　　那就是在这座岛上，每一道独特的风景区，都留下了她的泣不成声和苦苦求饶。
　　第 244 章
　　温暖和尤佳宜的婚礼已经定了时间，七月初七。
　　七夕节，寓意长长久久。
　　婚礼的事宜由许家人安排，直接在上泉岛举办。
　　婚礼邀请的人有很多，各个行业的精英都有参加，光是媒体就有几十家，准备现场直播这场盛大又梦幻的婚礼。
　　只要与尤佳宜合作过演员、歌手或者导演，温暖都发了请柬，也算是给尤佳宜以后的演艺事业多积累一些人脉。
　　虽然温暖觉得尤佳宜最大的人脉和背景是她，但她也不妨碍尤佳宜开拓交际圈。
　　婚礼举办三天两夜，上泉岛仿佛没有黑夜降临似的，劲歌热舞，欢歌笑语充斥着上泉岛每个角落。
　　这两天，光是婚纱尤佳宜都换了十几套，每次换婚纱换妆造都把尤佳宜累的昏头转向的。
　　而温暖穿完婚纱后就是一套白色的西服裙贯穿这场婚礼盛典，宽松便捷又洒脱慵懒。
　　一场婚礼下来，两个人累得精疲力尽，都没有力气搞事情，躺在婚房里的大床就睡了个昏天黑地。
　　外界对于两人这场盛大的婚礼给了一个非常大气的称呼。
　　――令人震惊咋舌旷世婚礼。
　　温暖搂着尤佳宜，躺在松软的大床上，嗤笑道：“这称呼，有一种莫名的羞耻感。”
　　尤佳宜打了个哈欠，起身，伸了个懒腰，“这场婚礼大家都玩疯了。”
　　温暖看着尤佳宜光滑的背脊，凑上去，亲了一口：“确实，都耽误咱俩干正事了。”
　　尤佳宜被温暖压着趴在床上，“你还有力气？”
　　“干/你的力气还是有的。”
　　温暖嘴角一勾，“怎么……不信？”
　　纤细的手猛地抓皱了床单。
　　尤佳宜表情一凝，深深地喘了口气：“你让我再……”
　　“休息”这两个字到底没说出来，温暖不会给她喘息的机会。
　　最起码，她们的新婚之夜得补回来。
　　等尤佳宜再次醒过来的时候，天都亮了，而身边的人却不知道哪里去了。
　　她艰难起身，拿起一件裙子套在身上就走了出去。
　　一出门，她就看见沙滩上，温暖对面的两个人，像是散发着光芒。
　　“稀客呀？”
　　温暖还在睡，突然听到了一丝奇怪的电流声。
　　作为任务者，她很熟悉这个声音。
　　她放好尤佳宜，穿了件衣服走出来，意料之中的见到了两位“熟人”。
　　燕茴偏头看了眼楼梯上的尤佳宜，见她安安稳稳的站在外面，看向温暖的眼神充斥着嫌弃和鄙夷。
　　“你这不行啊？”
　　新婚之夜竟然能让自己的爱人走下床？！
　　以后别说认识她。
　　温暖知道燕茴说什么，她反嗤一声：“你当谁都跟你一样不做人呢？”
　　燕茴耸肩：“说再多也只能证明你不行。”
　　温暖给她了个白眼，看向主神，“佳宜的事，多谢主神慷慨。”
　　十个世界的记忆都还给了尤佳宜，两个人之间没有任何阻碍，她们无畏而自由的相爱着。
　　音莘淡淡一笑：“算是你的新婚礼物。”
　　“你不谢谢我？”燕茴凑上来。
　　温暖呵呵一笑：“谢――谢。”
　　这句道谢说的生硬极了，丝毫听不出一点感谢的意思。
　　“真的感谢你们。”尤佳宜走过来，“主神大人，主君大人。”
　　燕茴看着尤佳宜，扬起嘴角，摆手道：“不客气。”
　　“你看看人家多么真诚，你在看看自己，”燕茴撇嘴，“啧啧...”
　　温暖白眼翻给她，看向音莘，“主神大人，要不要一起吃个饭？”
　　音莘牵起燕茴的手，莞尔道：“好。”
　　“那我来下厨。”尤佳宜自荐道。
　　对于主神大人的恩情，她也就能拿出自己比较好的厨艺了。
　　“好，”音莘拍了拍尤佳宜的肩膀，颔首道，“麻烦了。”
　　尤佳宜感觉身体突然轻松了起来，刚才的疲惫和不适都烟消云散。
　　温暖看了眼尤佳宜，揉着她的腰，以为她还难受呢。
　　“还疼？”
　　尤佳宜摇头，看着音莘的背影，“主神帮我缓解了。”
　　“好，走，我陪你去做饭。”
　　“嗯。”
　　燕茴和音莘坐在客厅的沙发上静等开饭，温暖帮尤佳宜打下手，做了六道菜，荤素搭配，色味俱佳。
　　“尝尝，我老婆做的菜很好吃的。”温暖自豪道。
　　燕茴夹了一块糖醋排骨放到音莘碗里，闻言道：“那我得好好尝尝了。”
　　音莘吃了一口：“确实不错，很好吃。”
　　“谢谢。”尤佳宜腼腆一笑。
　　“说的是实话，你做菜真的不错。”燕茴本就是个爱吃的主，尤佳宜做的六道菜都很符合她的胃口。
　　温暖嫌弃道：“你先把嘴里的饭咽下去再夸吧。”
　　音莘抽出一张纸巾，擦了擦燕茴嘴角的汤渍，“慢些吃。”
　　燕茴点点头：“嗯嗯。”
　　六道菜，四个人吃，大多数都进了温暖和燕茴的肚子里。
　　最后一块糖醋排骨，两双筷子在盘子里抢得热火朝天。
　　“放手，我先夹到的！”燕茴恶狠狠道。
　　温暖不相上下：“你放手，我先夹到的。”
　　“我筷子明明比你早一秒碰到排骨的。”
　　“胡说八道，这块排骨明显更靠近我一些。”
　　“你那是作弊，故意往自己那边挪。”
　　温暖握紧筷子：“难道你没有往自己那边挪吗？”
　　“你放手！”
　　“你先放！”
　　“放手，这块是我的！”
　　“滚蛋，这快是我的！”
　　音莘和尤佳宜哭笑不得看着这两个幼稚的人，为了一块糖醋排骨互不相让，据理力争。
　　“我再去做一盘，你们别抢了。”尤佳宜试图劝阻。
　　“不行！”
　　“不行！”
　　两人异口同声道。
　　温暖眯眼：“今天是我大婚之日，你抢我排骨是不是太不要脸了？”
　　燕茴挑眉：“老子把十世记忆给你当大婚礼物，你特么舍不得一块排骨？”
　　温暖咬牙：“这是我老婆做的。”
　　燕茴哼笑：“这是你老婆给我老婆做的。”
　　“那你凭什么吃？”温暖反驳。
　　“那你又凭什么吃？”燕茴反唇相讥。
　　“那好吧，”温暖松筷子，“排骨给你吃吧，算是给你的赔礼。”
　　燕茴看着到手的排骨，纳闷道：“什么赔礼？”
　　温暖目光真挚，语气包含着深深地愧疚和歉意，“当初，我利用你留下的痕迹伤害了主神大人，这件事我一直没有对你说一声抱歉，这块排骨你吃吧，算是我真诚的道歉。”
　　她低下头，声音都有些颤抖了，看起来像是真的知道错了，在恳求对方原谅她的过错。
　　态度诚恳又认真，让人心生不忍。
　　“....”燕茴拧眉，“你认真的？”
　　温暖曾经做的事情确实让她很不爽，甚至想要杀了她的心都有，可如今都过去那么久，她都不在意那件事了。
　　如今听到温暖主动谈起，还和她道歉，燕茴觉得新奇又诡异。
　　她眼睛一转，夹起排骨往嘴里放，扯着嘴角，笑的奸诈：“小样儿，你真以为装装可怜老子就能上你的当，排骨我都吃了，你吃不到了哈哈哈...”
　　温暖抬起头，失笑道：“你以为我在诈你？”
　　“不是吗？”燕茴一副“我早就看穿你的”小表情，指着温暖，得意一笑，“装作一副委屈巴巴的模样和我道歉，想让我心软，然后趁机把排骨抢走，你当老子这么好骗吗？”
　　“....”温暖叹了口气，目光失望又无奈，“你真是没救了，反正我道过歉了，你爱信不信吧。”
　　她起身捡碗。
　　燕茴见温暖这么说，心里犯嘀咕。
　　难道这家伙真的转了性，竟然破天荒的跟她道歉？
　　音莘偏头看她，笑了笑：“她是认真的，我能感觉出来。”
　　燕茴：“.....”
　　妈的！
　　一个排骨就把道歉糊弄过去了，温暖这个小人！
　　燕茴撸起袖子就跑进厨房，正在洗碗的尤佳宜被推了出来。
　　她一脸担心的听着厨房里噼里啪啦的声音，“她们....？”
　　“别担心，燕茴有分寸。”
　　尤佳宜看着音莘双眸，那目光里涌动着天佑凡人该有的悲悯和温柔，看到这样的眼神，她内心有多么慌乱都放下心来。
　　她拿过一瓶红酒，晃了晃两个红酒杯，“主神，要不要喝一杯？”
　　音莘笑道：“乐意之至。”
　　两人去沙滩看着海景喝着红酒，完全不管厨房里大打出手的两人。
　　温暖躲过飞来的菜刀，惊道：“你大爷，我现在是凡人，你把我砍死了是要负刑事责任的！”
　　“到时候我把这个任务世界一关闭，我看你上哪让我负刑事责任去？”燕茴嘴角上扬，态度极其嚣张桀骜。
　　温暖挡住燕茴的飞腿，顺势勾手，试图抓住燕茴的领子将她摔过来。
　　奈何燕茴躲得开，顺势打了个滚，又爬起，向她扑来。
　　温暖身子一闪，脚下生风，右腿横扫而出，燕茴直接抓着温暖的小腿，将她绊倒在地上。
　　压着她的双臂，恶狠狠道：“小样，你的打架招式可是我教的，你真当老子跟你玩“教会徒弟饿死师父”的那一套啊？”
　　温暖突然放弃抵抗，嘴角一勾：“你打架厉害又如何，你被反攻过。”
　　“....”一提起这个燕茴就更来气了，她用力一压，“还不是你惹的祸，让老子背黑锅！”
　　温暖被压的痛吟一声：“那又如何，依然改不了你被反攻过的事实。”
　　“只有一次，那是老子让的。”
　　温暖洋洋得意：“你被反攻过！”
　　燕茴火冒三丈：“老子比你会玩，比你会更多的花样和技巧，你有什么资格嘲讽我？”
　　“你被反攻过！”
　　燕茴咬牙切齿道：“信不信老子弄死你！？”
　　温暖杀疯了：“我死了你也被反攻过！”
　　燕茴：“....”
　　淦！
　　今天她和温暖这个狗比必须死一个啊...
　　突然，音莘眸光闪了闪，和尤佳宜碰碰杯子，说：“今天先喝到这里吧，我们要先走了。”
　　尤佳宜愣了一下：“这么突然吗？”
　　她们才喝一会儿。
　　“得走了。”
　　再不走你就当寡妇了。
　　音莘看了眼厨房，轻叹了口气，宠溺一笑：“这小暴脾气。”
　　她打了个响指，身影瞬间消散在尤佳宜的眼前。
　　温暖躺在地上，看着燕茴突然消失，捂着肚子大笑了起来：“哈哈哈....”
　　天边突然响起一道怒吼声：“温暖，你给老子等着――”
　　尤佳宜走进厨房，看着犹如经历过战乱的混乱场面，拉起在地上笑的打滚的温暖，无奈道：“怎么笑成这样了？”
　　温暖猛地抱着尤佳宜，怀里的充实让她感到非常的平静舒适。
　　她嘴角扬起，笑的灿烂：“因为我觉得自己是世界上最幸福的人。”
　　曾经梦寐以求的一切，如今唾手可得。
　　她吻向尤佳宜，嘴角是止不住的笑意，“佳宜，谢谢你。”
　　“谢什么？”
　　“想感谢的太多了。”
　　温暖含情脉脉，“最想感谢，在这三千世界里，能够遇见你，爱上你，与你相守。”
　　尤佳宜闻此言，眉间春水微漾，与她相视而笑：“我也是。”
　　此时此刻，阳光、微风和你。
　　都常伴，都长久。
