　　肖瑾等了会儿，没等到木枕溪的询问，低头摸了摸鼻尖掩饰自己的小心思，往餐厅里边走，自如道：“这会儿人多，不知道还有没有包厢了。”
　　木枕溪：“没有包厢就坐大厅。”
　　肖瑾语气轻快，俏皮地说：“那可不行，我有话想和你说。”
　　木枕溪心里便开始敲起小鼓来，有话说？她想说什么？难不成真打算蹬鼻子上脸？
　　肖瑾似乎猜到了她在想什么，回头安抚她道：“我不做什么，不用紧张。”
　　木枕溪嘴硬道：“你从哪里看出来我紧张？”
　　小奶猫开启戒备模式了，一不小心就要炸毛。肖瑾勾了勾唇，果断把锅扣在了自己头上，笑道：“又说错了，是我紧张。”
　　木枕溪：“……”
　　肖瑾去前台问，天遂人愿，还剩两间包厢，肖瑾要了其中一间，服务员领着二人前往走廊，在一扇门前停下，微微躬身，做了个请的姿势，等二位都入座，她在旁边站着等点菜，另来一个服务员上了壶茶水。
　　肖瑾将菜单递给木枕溪，木枕溪没跟她客气，翻开菜单随便点了两个家常炒菜。
　　她还回菜单的时候看到肖瑾似乎在出神，手指指节微屈，轻轻扣了下桌面：“肖瑾？”
　　肖瑾眨动了一下眼睫，接过来她手里的菜单，望着她挽唇轻笑。
　　木枕溪莫名其妙。
　　等服务员确认好菜品出去，木枕溪才问她：“你刚刚在笑什么？”
　　“我在笑……”肖瑾单手支着下巴，不再刻意压抑自己眼睛的情意，语调轻柔地说，“你对我真好。”
　　木枕溪：“？？？”
　　有病吗？这哪里叫好了，还是近来一连串的事情把她刺激得抖m了？
　　肖瑾看她复杂的眼神就知道她误解了，解释说：“我没病，你还记得我们第一次见面的时候吗？”
　　木枕溪陷入久远的回忆。
　　肖瑾说：“不是高中，是相亲的那次。”
　　木枕溪点头：“记得，怎么了？”
　　肖瑾咬唇笑道：“那时候你对我特别冷淡，连句话都不想和我说，点菜的时候我问一句你答一句，我当时特别怕你摔了碗走人。”
　　木枕溪：“是么？”她亦忍不住笑，明明是去年七月份的时候，好像已经过去很久了。
　　肖瑾不乏哀怨地说：“是啊，还说我是娇生惯养的千金大小姐，连碗汤都要别人给我盛才喝，我明明是看着你发了会儿呆。”
　　木枕溪忆起往昔种种，反驳道：“你本来就是娇生惯养，哪回出去不要我伺候你。”
　　肖瑾笑意愈深，双眼微亮：“那是你自己愿意，又赖到我头上。”
　　木枕溪看着她眼角止不住的笑意，笑意里都是知足，一时有些恍惚，她们错过的这些年，寥寥数语间，仿佛被另一种东西填满了，它的名字叫做――回忆。不在彼此身边的时候，还有回忆常随，是以十年后再重逢，竟也不觉得生疏。
　　木枕溪突然不说话了，轻叹了口气，提起桌上的热水壶烫餐具。
　　肖瑾紧张道：“你生气了吗？”
　　木枕溪抿唇，说：“没有。”
　　肖瑾看着她。
　　木枕溪知道她现在敏感，烫好自己面前的这份餐具后，示意肖瑾将她的递过来，肖瑾说：“我自己来。”
　　木枕溪不悦：“啧。”
　　肖瑾听话地递了过来。
　　木枕溪边倒热水边不带任何情绪地淡淡问道：“你这些年……在国外都做些什么？”
　　“念书。”
　　“除了念书。”
　　“啊？”
　　“有没有更具体一点的。”木枕溪波澜不惊地掀了掀眼皮，正对着肖瑾猜测的神情，“你知道我是什么意思。”
　　这是主动了解她的过往吗？
　　肖瑾狂喜，但不敢确定，谨慎地确认道：“你真的想听？”
　　木枕溪耐心耗尽：“不说算了。”
　　就当是一时冲动吧。
　　肖瑾连忙道：“我说，我说，你别不高兴。”
　　木枕溪将烫好的餐具还了回去。
　　肖瑾斟酌着，要从哪个地方说起，半分钟后，她开了口：“我平时就在学校上课，不上课的时候就在家里做饭、看书、写论文，有朋友约我出去玩的话就会出去玩。”
　　“都玩些什么？”
　　“开party，去酒吧，有时候会结伴旅旅游。”
　　“你喝酒？”木枕溪记得她酒后是个什么德行。
　　“嗯。”肖瑾觉得她看过来的眼神瞬间带上了深意。
　　“喝醉过吗？”木枕溪问她。
　　“醉过几次……吧？”肖瑾很少醉，但酗酒上了头，有时候没办法控制。她印象里似乎有过几次。
　　木枕溪脸上登时浮现一层薄薄的愠色。
　　肖瑾忐忑地问：“怎么了？”
　　木枕溪阴腔怪调道：“你醉酒之前在哪儿，醉酒之后在哪儿，还记得吗？”
　　肖瑾说：“在家里啊。”
　　木枕溪挑眉：“嗯？”
　　肖瑾说：“我不在外面喝醉的，都是一个人的时候才肆无忌惮。”
　　她记起自己高三开学不久，成年那天，为了庆祝，开了瓶酒喝，还哄着木枕溪和她一起，木枕溪比她小一个月，只浅浅地抿了一口，结果肖瑾越喝越开心，直接断片了。醒来以后就看到木枕溪缩在角落里，活像被蹂躏过的小白菜似的，一见她就躲。肖瑾问她，木枕溪红着脸支支吾吾地把她酒后的“暴行”说了，又给她看自己背上被撕开一条口子的t恤。
　　肖瑾目瞪口呆，她的本性就这么因为醉酒暴露了？
　　她确实无时无刻不想亲近木枕溪，想要和她亲密无间，但平时表现得还是非常正派，分寸拿捏得恰到好处，木枕溪禁不起吓，她打算徐徐图之。谁知道不小心下了剂猛药，歪打正着，之后便顺势而为，掰着手指头度日如年般数着木枕溪十八岁生日的到来。
　　肖瑾轻轻地咳了声，说：“放心，没人看到过我醉酒。”
　　木枕溪眼里闪过一丝窃喜，压了下去：“……噢。”
　　顿了顿，她问：“你为什么要把自己喝醉？”借酒消愁吗？
　　肖瑾几秒钟没言语，而后抬眸直视着她，坦白说：“想看见你。”
　　她眼里深情似海，木枕溪心上一沉，不知道怎么接。
　　犹豫间，肖瑾飞快地垂下了眼，用玩笑的语气轻松道：“不过一次也没看见过，就算看见了，我这个喝完就断片的德行，也不记得了。那是出国前几年的事情了，后来再也没醉过。”
　　木枕溪顺着她的话题一带而过，干巴巴地说：“喝酒对身体不好。”
　　肖瑾笑道：“所以我现在已经戒酒啦。”
　　木枕溪又是一句：“……那就好。”
　　气氛微妙地凝固，正当木枕溪不知道怎么另起话题的时候，上菜的服务员如同神兵天降解救了她。三菜一汤，菜是两荤一素，搭配两碗白米饭。
　　服务员走了，肖瑾一看菜的成色，说：“我在国外练了一手好厨艺，有机会的话做给你吃。”
　　木枕溪看看正中央的那钵汤，又看看肖瑾面前的汤碗，心不在焉地说：“上回不是吃过了吗？”
　　“那时候我不是失忆么，都是靠肢体记忆随便做的，比我真正的厨艺差远了。”
　　“王婆卖瓜，自卖自夸。”木枕溪嗤笑。
　　“真的，不信你下回到我家尝尝。”肖瑾趁机发出邀约。
　　“这个汤里还放了什么？颜色看起来很好看。”木枕溪并不高明地转移了话题。
　　正在木枕溪迟疑要不要给大小姐盛汤的时候，大小姐小心地挽了挽袖口，站起来盛了一小碗汤，木枕溪心里松了口气之余，又有点失落。
　　肖瑾把汤碗放在了她面前。
　　木枕溪：“？？？”
　　肖瑾说：“你为我做了那么多次的事情，我也为你做一次，不过分吧？”
　　木枕溪：“可是……”那时候她们还是情侣。
　　肖瑾打断了她的话：“你要是觉得不合适，可以给我也盛一碗，公平。”
　　木枕溪：“……”
　　公平是这样算的吗？这弄得跟交杯酒一样。
　　肖瑾观她表情精彩纷呈，忍不住笑出声，说：“逗你的，你就当是我一时兴起。”
　　“……”木枕溪受下汤，不跟她再纠结这个问题。
　　肖瑾把她空着的那只汤碗拿走了，给自己也盛了一碗，放在一边晾着，才道：“你下午什么时候开始？”
　　木枕溪正对着汤碗轻轻吹气，看起来很想喝的样子，抬眸对上肖瑾了然含笑的眼神，一阵暗恼，旋即坐正了，不去管那碗汤，道：“两点吧。”
　　肖瑾莞尔：“你知道我下午几点上课吗？”
　　木枕溪：“……”
　　这是拿她上午说知道肖瑾的课表打趣她呢。
　　木枕溪揣着明白装糊涂：“不知道啊。”
　　肖瑾说：“我也是两点。”她抬腕看手表，“现在十二点二十，吃完饭差不多一点，你要不要去我办公室午休一下？”
　　木枕溪眉尖微蹙，想去看看肖瑾的工作环境，答应了又显得进展太快。肖瑾办公室有别人没有？万一没有人的话她要亲自己怎么办？是拒绝还是半推半就？
　　肖瑾见她迟迟不答，将试探的触角收了回去：“学校附近有宾馆，要不我待会儿陪你去开个钟点房睡一觉，你不是hr，应该不用那么准时到吧，迟到会儿也没事。”
　　木枕溪只捕捉到前半句重点，陪你开个钟点房睡一觉，心说肖瑾果然对她怀着不健康的心思，自己去了还得了，连忙摇头。
　　此时的肖瑾比她纯洁多了，问：“那你想怎么休息？”这也不行那也不行。
　　木枕溪说：“我校园里逛逛。”
　　肖瑾便道：“我陪你？”
　　料来公共场合她也不会做什么，木枕溪矜持地答应了。
　　饭吃到一半，肖瑾突然福至心灵地懂了木枕溪刚才什么摇头摇得那么干脆，她忍不住上扬的嘴角，只能将头用力低下，不让木枕溪发现。
　　到底是谁在胡思乱想。
　　肖瑾虽说想过这回事，尤其是木枕溪过年去车站接她那后几天，欲望尤其强烈，但她早就习惯了，十年了，有什么不能习惯的。
　　至于木枕溪这里，她揣测不出来是为什么对她总是想入非非，难道这些年她和自己一样？不过……不管是失忆的肖瑾，还是现在的肖瑾，都认为这是件好事。女人和男人不同，尤其是木枕溪这样的女人，她的欲和情是牵连在一起的，欲越浓烈，情便越炽热。
　　肖瑾吃完了饭，取过餐巾擦拭嘴角。
　　木枕溪跟着把筷子放下了。
　　肖瑾道：“你是在这歇会儿还是……”
　　木枕溪：“不歇了，溜达溜达消消食。”说着向后挪开座椅起了身。
　　肖瑾也站了起来，往前赶了几步拉开了包厢门。
　　木枕溪：“谢谢。”
　　肖瑾：“不客气。”
　　肖瑾去前台结账，木枕溪在后面望她的背影。头发比去年长了，再长一点就到了腰，染的浅咖色头发有些褪了色，色泽偏黄，低头看账单的时候发丝挡住了眼睛，她手指微抬，随意夹到了耳后。
　　木枕溪还是比较喜欢她以前黑头发的样子，乖乖巧巧，有种不设防的天真纯粹，光是美目含情，定定望她一眼，木枕溪心都要化了。
　　现在的肖瑾，木枕溪依旧心动，却总觉得她目光流转间藏着什么秘密，摸不到底。
　　肖瑾结完账走了过来。
　　木枕溪收回眼神里的审视，冲她点点头：“走吧。”
　　肖瑾没错过她回眸一瞬间撞见木枕溪的若有所思，她暗自思索了一番，分析不出什么，便暂时作罢，将自己投入到“约会”当中――是的，她把饭后散步消食当作一场美妙的约会。
　　她和木枕溪的肩膀隔了一拳距离，偶尔会碰到一起，属于亲密范围。
　　肖瑾觉得自己现在就像个恋爱新手，什么经验都不管用了。光是这么和木枕溪并肩走着，能闻到她身上的香气，能接触到她的体温，她脑子里便什么都不想了，只想着时间过得慢一点、再慢一点，恩赐她再多一点欢喜。
　　木枕溪突然转过脸看她：“你笑什么？”
　　肖瑾嘴角快咧到耳后根，脚下轻盈，就差飞起来了，说：“我没笑啊。”
　　木枕溪出手如电般举起手机，咔嚓，给她拍了张照片。
　　这照片拍得猝不及防，肖瑾直到她收起手机才啊了一声，伸手便要去抢，木枕溪踮脚抬手，肖瑾够不着，但她趁机蹭到了木枕溪身上，整个人扑到她怀里。
　　木枕溪对于肖瑾温香软玉的投怀送抱，放纵自己沉溺了一秒钟，拆穿了她的小诡计，严肃脸说：“占我便宜？”
　　肖瑾退开两步。
　　木枕溪理了理自己身前被蹭乱的衣襟。
　　肖瑾委屈脸，商量的口吻：“能不能删了？”
　　木枕溪唇角往上勾了勾：“不能。”
　　肖瑾退而求其次道：“能不能不当屏保？”
　　木枕溪哑然。
　　这人怎么能这么自恋？谁说要用她照片当屏保了，傻里傻气，她才不――她还真这么想过。肖瑾是她肚子里的蛔虫吗？
　　肖瑾说：“你要是想要我照片，我可以重新给你拍一张好看的。”
　　木枕溪脸腾地红了：“谁、谁要你照片了？！自恋狂！”接着她在手机上操作一通，给她看自己的相册，“好了，删掉了。”
　　肖瑾假装不知道苹果手机有最近删除还可以恢复，假装没发现她没在最近删除里操作，说：“删了就好，下回拍的时候提前跟我说一声。”
　　木枕溪认真纠正她：“没有下回。”
　　肖瑾故作垂头丧气：“好吧。”
　　心里却是雀跃非常。
　　两个人走着走着到了风雨操场，今天恰好有学生在这里打球，肖瑾看了两眼，说：“那个24号有点帅，你觉得呢？”
　　木枕溪冷冷道：“没有，我不觉得。”
　　肖瑾又说：“9号身材不错，你看他跳起来那个腹肌，最少有六块吧。”
　　木枕溪摸了摸自己平坦的小腹，她有马甲线的，嘴角下撇。
　　肖瑾余光观察到她的动作，忍笑道：“不过我只喜欢漂亮小姐姐。”她在心里补充，像你这样的，最好姓木，最好叫枕溪。
　　肖瑾说：“不好看，我们走吧。”
　　她要走，木枕溪就偏不走了，她继续看，也把这群男生一通夸。不过她对别人向来不放在眼里，连基本的女性审美都没有，以前高中有篮球赛，别的女生在看台对着篮球场挥洒汗水的男生们嗷嗷叫，木枕溪满眼神游，我是谁我在哪儿，偶尔被掌声和欢呼惊醒，懵里懵懂地回神，配合地鼓一下掌。
　　那时候肖瑾就怀疑木枕溪是不是个天生弯，只是自己没有意识到。在一起后肖瑾还问过木枕溪，木枕溪思考了很久说不知道，要不是肖瑾追她追得那么紧，她大概也不会喜欢女生。
　　回到现实，木枕溪将这群男生夸得驴头不对马嘴，终于舒坦了。
　　肖瑾只想笑。
　　上课前一刻钟，肖瑾往办公室的方向走，木枕溪往场馆走，方向相同，还有一小段路可以同行。肖瑾视线往下，落在木枕溪垂在身侧的手上，漂亮纤长。
　　想牵。
　　她眼睛老往下瞟，木枕溪自然发现了她的蠢蠢欲动，默默将手揣进兜里。
　　肖瑾：“……”
　　木枕溪把她送到办公室大楼门口，说：“拜拜。”
　　肖瑾问：“明天你还来吗？”招聘会是两天。
　　她垂手而立，说这话的时候脚尖微微踮起，像刚陷入热恋的少女，眼角眉梢都是满溢的情意，充满了期待。
　　木枕溪非常想说她还会来，但最终还是摇了摇头：“明天没空，我得回公司上班。”项目组本来就忙不过来，她挤出一天来招聘会，不知道要加多久的班才能补回来。
　　珍爱生命，远离熬夜。
　　“……好吧。”肖瑾眼睛里的光芒渐渐暗淡下去。
　　木枕溪心里有一股冲动上涌，忍不住开口：“我明天早上会去咖啡厅。”潜台词是，我在那里等你。
　　不等肖瑾再回答，木枕溪就已经扭头离开了。
　　***
　　“唉。”
　　hr默默地在备忘录里加了一次1。
　　“唉。”
　　hr再次+1。
　　“呼。”这次是较轻的。
　　hr加了0.5，肩膀往一旁轻轻怼了怼木枕溪：“木姐，你这一下午叹了十八点五次气了，我能采访你一下，是为什么吗？”
　　木枕溪手指点了点桌上的简历，一本正经地说：“没看到合适的，我还不能叹叹气？”
　　hr压低声音：“是不是和女朋友闹矛盾了？”
　　木枕溪故作认真地翻简历，淡道：“没有。”
　　她话里竟是默认了和肖瑾的关系，hr心里惊天动地，表面水波不兴：“没事儿，你跟我说一下，我保证不说出去。”
　　木枕溪绝口不提这事，转移话题道：“又来人了。”
　　她和hr不过普通同事关系，对殷笑梨她都没说近来的进展，何况是hr。
　　木枕溪需要自己消化一下现在的局面，一开始是肖瑾想跟她复合吧，自己属于戳一下动一下，慢悠悠的顺其自然状态，现在怎么好像是她主动，肖瑾配合？关键肖瑾还配合得特别自然，就跟自己要追她一样。
　　――我明天早上会去咖啡厅。
　　这是人，不，是她说出来的话吗？
　　木枕溪想穿越回中午捂住自己的嘴。
　　她现在反悔不去了还来得及吗？
　　啊？
　　“唉。”
　　hr打开备忘录，记下：第十九点五次叹气。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　肖瑾：你追不追我？
　　木枕溪：不追！
　　肖瑾穿上情趣内衣。
　　木枕溪（鼻血）：追追追！你说怎么追就怎么追！


第60章 
　　-hr：第二十五点五次叹气
　　-hr：第二十七点五次叹气
　　hr开始在公司内部的小娱乐群里同步直播, 是什么让一向稳重的木女神不顾形象，频频唉声叹气――当然是因为女朋友，每在里面加上一次叹气，便有一位年轻姑娘跟着心碎, 尤其是同事1和同事2，一颗心来回在刀尖上滚着, 难受非常。
　　柯基妹子最是煎熬, 恨不得立马杀到招聘现场，但手里的工作牢牢地扼住她的肩膀, 将她钉在了原位, 埋头赶项目进度。
　　直播结束。
　　-hr：诸位, 要不要来打个赌, 什么时候木姐的女朋友能够送她去公司上班
　　-同事1：心碎, 勿念
　　-同事2：我……吐出嘴里的玻璃渣子, 我还可以挣扎一下, 我猜这个月内
　　-同事3：我猜这个星期, 前台帮着注意一下呗前台
　　-前台：收到
　　-hr：我跟同事2吧，一个星期太快了, 一个月差不多
　　-同事3：你们不知道，什么叫做豪赌, 反正也没赌注，要猜不如猜个近的，还能多存点期待鸭
　　hr想想深以为然，在群里改跟柯基妹子, 偏头又去看木枕溪。
　　木枕溪正在和一位学生聊天，好像挑到了一位有点意向的，讲话和风细雨的。
　　刚开春，还是昼短夜长，夕阳西斜，从窗户照进一束束淡金色光柱，空气中浮着线粒状的尘埃，木枕溪半边脸颊笼进温暖光晕里。
　　连hr这种在公司里见惯木枕溪的同事都失神了片刻，心里啧啧：这是哪里来的极品御姐。
　　再一看那学生，一句话要木枕溪问两遍才能听清并回答，显然为美色所迷。
　　长得好，性格温和，工作能力强，开会时气场全开，怪不得公司里那么多人为她神魂颠倒，就是这个名花有主的消息自今天传了出去，小姑娘们大概要花一段时间去接受了。
　　木枕溪礼貌地送走了那位同学，转头朝hr发出声问询的慵懒鼻音：“嗯？”
　　她已经看自己不短时间了。
　　单身的hr心弦一动，差点儿被她撩了个正着，忙拿过旁边的矿泉水喝了一口：“没事。”
　　木枕溪没作她想，看了眼手机时间，又一只手绕到后颈，转了转酸疼的脖子，道：“是不是快到时间了？是五点结束吗？”
　　hr说：“是的。”
　　木枕溪心想：肖瑾下午只有一堂课，三点多就下课，不知道是已经回家了，还是在办公室里，自己要是去那边绕的话，会不会显得很刻意？
　　从四点半开始就有企业陆续退场了，对于招聘，尤其是对于ag这样的公司来说，它们是卖方市场，春招的学生一般都是错过秋招的，反而会更加着急，所以第一天上午尤其热闹，越往后的便越发冷清。
　　磨蹭到了五点，hr带着公司员工准时收摊，同时出于同事之谊邀请木枕溪一起吃饭，木枕溪随便找了个理由婉拒了，hr笑笑。
　　等出了场馆门口，hr看见暮色四合里站着的女人，立马向木枕溪投去暧昧的目光，怪不得拒绝和他们吃饭，原来是有佳人在侧。
　　没错，本该在办公室里或者早早回家的肖瑾出现在了场馆门口，一眼就能看到的地方。
　　面对着同事们的打趣，木枕溪皆没有反驳，她下午已经不小心默认了，现在多一事不如少一事。
　　打发走了同事，木枕溪才走近肖瑾，声音不自知地温柔下来，问：“你怎么会在这里？”
　　肖瑾两手提着包，眸光晶亮：“想蹭你的车回家。”
　　“你今天没开车？”
　　“没有。”
　　“行，那走吧。”木枕溪下巴微抬，示意她往前走。
　　“我有点饿。”肖瑾暗示。
　　“不堵车的话半小时就到家了，忍一忍。”木枕溪非常“直男”地回答。
　　肖瑾不明显地往下撇了撇嘴，很快复归常态。
　　木枕溪为了避免和肖瑾的目光相撞，一会儿低头一会儿仰头，很无所事事，又很紧张。
　　肖瑾大概能体会到她心里的纠结，目不斜视，气氛不知不觉中调节到了一个让人舒适的境地，木枕溪七上八下的心跟着稳定下来。
　　场馆离停车的地方很远，林城大学又大得很，两人足足走了快二十分钟，木枕溪才停下脚步，掏出车钥匙解了锁。
　　肖瑾轻车熟路地拉开副驾驶坐了进去，系好安全带，木枕溪跟着坐进去，发动了车子。
　　通过校门上了马路，木枕溪打开了车载音乐，是爵士的歌单，曾经被肖瑾调侃过很多都不是真正的爵士乐的那个歌单。
　　肖瑾注意到，木枕溪没有再换歌，眉眼间也没有出现不虞以及任何微妙的神色。
　　木枕溪在试着重新接纳她，连带着和她有关的兴趣和爱好，虽然很慢，但没再出现抵触的心理，与她在一起提起过去也坦然。
　　甚至，已经想主动了解她的过往了。
　　可肖瑾发现她的过往乏善可陈，除了学习就是朋友和酒，一点新意都没有。她的前半生，只有关于木枕溪的那一段才熠熠生辉，没有木枕溪的时光，都只是接近死亡的一天又一天。
　　她没有什么好对木枕溪说的，将来如果有机会，木枕溪愿意见一见她的朋友，去一去她到过的地方，那样就很好了。
　　不是所有时候，距离的靠近都是要靠语言沟通的，两人默契地都没说话，只在木枕溪将肖瑾送到家门口的时候，肖瑾道了一声谢。
　　木枕溪单手插兜，点头：“嗯，回吧。”有点冷淡，又很酷。
　　肖瑾定定地看了她好几秒，眼角眉梢跃上点点笑意。
　　木枕溪：“？？？”
　　肖瑾说：“你以前送我回家的时候，也是这么酷。”那时候木枕溪总是一副慢半拍的样子，肖瑾和她说再见，木枕溪每回都愣一下，才淡淡抿下唇，说：嗯，你回去吧。
　　不常说再见这个词。
　　正当木枕溪判断是哪个以前，肖瑾在自己耳朵上比划了一下：“那时候你还是短发，长得特别好看，雌雄莫辩，小区门口的门卫大叔以为你是我男朋友。”
　　木枕溪挑了下眉，说：“噢。”又问，“那你怎么和他说的？”
　　肖瑾俏皮地说：“我说不是我男朋友，是我老公。”
　　木枕溪：“……”
　　木枕溪后来常常去肖瑾家，和小区的门卫大叔都混熟了。她记得那个大叔只三十多不到四十岁，对现在的木枕溪来说都不能称为大叔了，只能叫大哥。门卫性格非常憨厚淳朴，认真负责，木枕溪在他面前刷了无数次脸才获得了通行无阻的权利。
　　木枕溪突然有点好奇：“那他怎么说？”
　　肖瑾道：“他语重心长地教育我，说我年纪还小，没有定数，不要随随便便管男生喊老公。”肖瑾那时候心里想：她不是男生啊，我也没有随随便便。
　　木枕溪笑笑：“他说得对。”
　　肖瑾两只手背在后面，身体微微前倾，言笑晏晏：“可是他说错了啊。”
　　肖瑾站在2栋门口的台阶上，木枕溪站在台阶下，比肖瑾还要低一些，自上而下投过来的视线让她心里的那根弦倏然绷紧了。
　　木枕溪沉默不语，心上又开出欢喜。
　　她懂了肖瑾的意思。
　　肖瑾望着她低垂的眼眸，和唇角隐约的弧度，细品了品，轻声说：“我还跟他说了一句话。”
　　她声音在夜色里似带蛊惑。
　　木枕溪被引诱似的，愣愣地抬眼：“说了什么？”
　　“说……”肖瑾顿了几秒钟，手掖了掖耳后的长发，好像能将忽然涌起的羞赧压下去似的，她身体前倾得更多，像投怀送抱，暖味馨香拂过鼻尖，木枕溪克制了自己伸臂拥住她的冲动。
　　肖瑾贴着木枕溪的耳朵，红唇微启，吐出几个字，旋即迅速退开，快得不可思议。
　　木枕溪一个眨眼间，肖瑾已经进了门里。
　　木枕溪摸了摸自己被热气倾吐的耳朵，呆住似的，傻站了许久，过后才双手用力地抹了把自己的脸，把上扬的嘴角往下拽拽，强迫自己看清面前的路，往自己家里走去。
　　走着走着控制不住地蹦了起来，突然一个弹跳，揪住了一根细细的树枝，要扯下来的那一刻记起得保护环境，连忙松开。
　　可是人不蹦了，心却忍不住在胸腔里横冲直撞。
　　啊！
　　木枕溪突然站住脚，无声地叫了一句。
　　路过的邻居用看智障的眼神看她。
　　木枕溪连忙低下头，窃窃的笑，赶紧回了家。
　　回家在沙发上滚了好几圈才稍微冷静一点，可一窥见属于肖瑾家那扇窗户的光亮，木枕溪躁动的心再度炽热起来。
　　她饭也不做了，径直奔到书桌前，开了电脑画画。
　　她闭了闭眼回忆，手下的画面和脑海里的场景渐渐重合，最后成形。
　　肖瑾回家自己做了饭吃，套了件家居服在书房看书，桌边的手机嗡的震了一下，微博特别关注消息。
　　mzx19891014：
　　【#十年#[图]】
　　一个tag，配的图就是今天晚上，几个小时前发生的事。
　　一个女人站在台阶上，一个女人站在台阶下，两人错出十几公分的身高差，台阶上的女人微微倾身，靠近另一个女人的耳朵，画的右上角做了个框框，里面写了肖瑾说的那句话。
　　――我想嫁给你。
　　啊！
　　木枕溪觉得自己要疯了，不就是十年前肖瑾和门卫间接表示她想嫁给自己吗？又不代表现在，就算是现在她当着自己的面再说一遍，那自己也……
　　死了死了死了。
　　天气还是冷的，晚上室温十几度，木枕溪回家以后就脱了外套，里边就一件薄衬衣，就地躺在了地板上，给自己物理降温。
　　降着降着温，她忽然睁开了眼睛，眼神无比的清明。
　　她盘腿坐了起来。
　　以前的肖瑾是从来不会说这种话的，她对木枕溪的感情，很少会直白地宣之于口，可能是内敛，也可能是傲娇使然，木枕溪想听她就偏不说，除了告白那天，就是在某些时候，被欺负得狠了，难耐地抓着木枕溪的手或者抱紧她，脸埋在她脖颈里，意乱情迷，会一遍一遍地说：我爱你。
　　还带着细弱的哭腔，让人愈发地想欺负。
　　她或许更实际地考虑她们俩的未来，问过木枕溪将来想买什么样的房子，问过她喜不喜欢在家里养宠物，却不会对她说“喜欢”“爱”“想嫁给你”这类的话，她对感情的理智和成熟完全不像那个年龄的孩子。木枕溪虽然也早熟，但多是表现在生活方面，感情上一片空白，她和每个青春期的少女一样，有情饮水饱，想从恋人那里听到甜言蜜语，一句话便能开心一整天。
　　可肖瑾就极少说，她的爱是带有命令性质的，高高在上的，像对待一个不懂事的爱人，半威胁半诱哄，“你要好好学习，否则下次考试排名垫底会从实验班淘汰出去，你不想和我在一个班吗？”“你得看这些书，否则我们将来思维高度不同，容易没有共同语言”等等等等。因为肖瑾实在太耀眼了，木枕溪一开始对她有种近乎盲目的崇拜，后来喜欢上以后，两者相加，更是心甘情愿听她的话，反正肖瑾肯定是为了她好。何况肖瑾在她达成目标后还会给她甜头，肖瑾存心要撩起人来，简直要命。
　　还会故意耍她，说出一些伤人的话，就是为了证明木枕溪爱她。木枕溪确实爱她到骨子里，所以一遍一遍让她耍着玩，只为了博她一笑。
　　她们当时这样的相处模式，因着热恋的滋润，竟从未觉得有什么不对。
　　事隔经年，有些细节回忆起来，木枕溪才觉得恐怖。
　　她们那样，真的是正常的恋爱关系吗？
　　诚然肖瑾是为她好，她像个提线木偶一样，一步一步地按照肖瑾说的做，也许有一天肖瑾会放手让她自己选择，也许永远都这样下去，如果肖瑾有一天厌烦了她呢？
　　木枕溪不由得打了个寒噤。
　　高一的时候木枕溪还能有几个朋友，会笑会闹，后来高二分班，她在肖瑾的辅导下考进了文科实验班，班上只三十个人，一个个都是百里挑一的尖子生，不是她这种被硬拽上来的，随时有掉出去的危险。她在应试教育上的天赋并不强，初中废寝忘食疯了一样学习才掠过重点线考上林城一中，到了高中，九年义务教育阶段过去，学杂费直线上升，房价物价也一直在涨，为了减轻外婆的负担，木枕溪不得不在上学之余多找几份兼职，学习上更是力有不逮。在遇到肖瑾以前，她想的是，好好学习，认真打工，高考能考上一个不好不坏的学校，找一份普普通通的工作，以后孝敬外婆，和这个世界上大多数平凡的人一样。
　　遇到光芒万丈的肖瑾以后，她想的是：我不能让她失望，我要努力，更加努力一点，才能追上她。我为什么一直追不上她，一定是我做的还不够。
　　她几乎断了所有朋友间的往来，断了所有娱乐方式，在班上成了最独的一个，因为没时间，也没有心情，和肖瑾在一起以及肖瑾无形中给予她的压力让她像一张绷紧的鼓面，她的生活就是围着肖瑾在打转。除了迫于生计的兼职，就是完成她布置的任务，以及和肖瑾谈恋爱。
　　她有时候会觉得累，觉得茫然，每天都在忙，忙得喘不过气，却不知道在忙碌些什么，她真的想要这些吗？但很快又会谴责自己赶紧调整过来，这样的心态是不对的，高中忙是正常的，高考后就好了，你本来就不聪明，再不努力点不知道要被甩到哪里去了。然后赶紧洗把冷水脸，让自己以饱满的精神重新投入到这样的生活当中。
　　可高考后真的会好吗？如果她们还在一起，木枕溪应该会拿着自己的分数去找肖瑾，肖瑾会冷静地分析，替她选择学校和专业，规划未来，让她的人生轨迹更契合自己的。木枕溪心里可能会有别的想法，但那些想法都会为她的爱情毫无原则地让路。
　　爱是蜜糖，也是盲目。
　　木枕溪去厨房倒了杯水，水壶里不剩多少水了，她重新烧了一壶，望着壶口蒸腾的热气，慢慢地嘬饮着杯子里的水，细细品味着肖瑾今天说那句话的神态和语气。
　　肖瑾是……变了吗？
　　十年的分离，让她们俩的关系恢复到了最初的状态，也是最平等的状态。
　　木枕溪不再仰望她，肖瑾也在不知不觉中也改变了吗？还是这只是暧昧期的假象？
　　一旦踏过那条界线，就相当于给了对方在你世界里指手画脚的权利，权利一旦给出去，就不是轻易能收回的，除非伤筋动骨，鱼死网破。
　　十年前是外力和内力一并施压，将矛盾提前引爆，两人脆弱的爱情很快便不堪一击，分手分得相当惨烈，这未必不是一件好事。
　　十年后，木枕溪已经不是那个孤立无援只会哭的小女孩儿了。她在这段感情前想过退缩，很多次，但每次都会被肖瑾重新吸引，她已经在心里给了重新接纳对方的机会，只是投鼠忌器，不敢再冲动而为。
　　这次如果失败了，她们就真的再也不会有重来的机会了。
　　她舍不得。
　　所以她要步步谨慎，确定她们不会再有任何问题，才能放心地去拥抱肖瑾，和她度过剩余的全部人生。
　　木枕溪半晌未动的眼睫眨了下，轻轻地吁了口气，放下空了的水杯，把自动跳闸的电热水壶里的水倒到保温瓶里，起身去洗澡，洗到一半肚子咕噜叫，才记起来今晚上回来又是画画又是沉思的，连晚饭都忘记吃了。
　　正好当减肥了，木枕溪用毛巾包着头发从浴室出来，站在阳台擦头发，她家的阳台也能看见肖瑾家的窗户，灯亮着，但人不在客厅。
　　时间还早，木枕溪不打算马上睡觉，所以只将头发擦了擦，没用吹风机吹干。她从餐桌上拿过自己的手机，在通讯录里看着肖瑾的号码出神――除夕过后她们互相发过几次短信，木枕溪为了方便将肖瑾的号码存了下来。
　　她有点想肖瑾，想和她说会儿话，如果气氛到了，再说说她现在对她们俩关系的想法。
　　而且她今天表达出来的信息应该很明确了，肖瑾肯定也接收到了：她愿意和肖瑾重新开始，虽然并不是要立刻在一起。
　　那么，打个电话，应该不算过分……吧？
　　木枕溪眉梢轻拧。
　　肖瑾可是连嫁给她这种话都说出来了，自己打个电话简直是小巫见大巫。
　　木枕溪瞬间说服了自己，手指在肖瑾的名字上轻点了一下，然后立刻紧张地闭上了眼睛。
　　她不知道为什么要闭眼睛，总之就是闭了，闭了还不敢睁开。一边闭着眼睛，一边将听筒按在了自己耳朵上，手抓着阳台的栏杆，五根手指都是抖的。
　　通了。
　　嘟――
　　嘟――
　　嘟――
　　有节奏的，很慢很慢地才嘟一声，那是等待接听的状态，换句话说，就是暂时没有人接。
　　木枕溪轻呼吸。
　　她依旧闭着眼睛，心脏却快跳到了喉咙口，要是肖瑾现在在她耳朵旁说一句话，她觉得心脏可能要当场炸开，所以她抓着栏杆的手松开，提前捂住了心口位置。
　　她准备好了！
　　嘟――
　　无情的最后一声。
　　系统女声提醒：“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”又换成英文：“sorry， the number you dialedbusy now，please……”
　　一遍又一遍，生生地把木枕溪一颗焦躁得像热锅上的蚂蚁的心渐渐地降温，降温，再缓缓地沉下去。
　　木枕溪冷着眉眼将电话挂了。
　　殷笑梨明明说肖瑾住在微信里，每次有消息都秒回，怎么现在连个电话都接不到？
　　她是突然傲娇起来故意不接自己电话？不至于，应该是有事在忙没听到？
　　算了。
　　木枕溪的勇气号小皮球泄了气，短暂愣神的几分钟过后，又再度变成了生气号小皮球，气鼓鼓地回了卧室。本来不打算立刻睡的，现在却只想蒙进被子里睡个大梦不醒。刚要碰到枕头，脖颈被湿漉漉的长发碰到，一个激灵弹了起来，鼓着腮帮子去找吹风机。
　　吹风机也跟她作对，明明平时放在卧室抽屉里，现在找半天找不到，许久才在茶几下面的抽屉里翻出来。她什么时候把吹风机放到客厅了？奇了怪了，吹风机还长腿会跑了吗？
　　***
　　肖瑾长按图片将木枕溪微博发的那张图片保存了下来，人像是在蜜罐子里浸过，止不住地笑。笑了不知道多久，她感觉自己脸有点疼，抬手揉了揉，把浴缸的水龙头打开放水，滴了几滴精油，之后便把手机丢到卧室去了。
　　她是没有洗澡的时候带手机的习惯的，大半夜了一般没人找她，即便有事，也多半不是什么要紧的事情，大可以洗完澡再处理。
　　木枕溪的电话就是这时候打来的，这房子隔音很好，隔了卧室、浴室两道门，传出来的声音已经非常微弱。
　　肖瑾舒舒服服地泡着澡，给自己做按摩。万一木枕溪想那什么她，她得有副吸引人的身体。
　　也许会在很久以后，也许不会，但她必须为那一天的到来时刻准备着。
　　她脑子里想的都是些带颜色的东西，脸上绯红，咬唇低笑，兴奋且难为情，更无暇去注意什么手机铃声了。


第61章 
　　肖瑾泡完澡后, 慢条斯理地给自己做了个全身护理，边抹身体乳边老神在在地想着：要不要再去做个spa？
　　她给自己壮了壮胆子，放任自己的思绪乱飞，或许还能邀请木枕溪一起做？女性朋友之间, 约着一起做个spa，不过分吧？
　　木枕溪给她发送的信号她已经接收到了, 她愿意和自己重新开始, 虽然到达在一起的结果可能还需要一段时间，但肖瑾不怕等, 她有一辈子的时间, 她甚至觉得这三个月来的进展, 快得有点不可思议。
　　木枕溪就这么轻易地改变了想法吗？早知如此, 她是不是该早点出现？
　　不过现在想这些过去的事没有意义了, 肖瑾很知足, 非常知足, 知足到梦里都能笑出声。
　　木枕溪。
　　木枕溪。
　　“木枕溪。”
　　她在心里念着木枕溪的名字, 犹觉不够，还要念出声, 时不时发出一声痴笑，转而在空旷的卧室里被自己吓到, 又笑半天。
　　她好想听听木枕溪的声音，透着性冷淡但其实心里一点都不冷淡的声音，别扭又动人。
　　肖瑾关掉吹风机，摸了把半干的头发, 觉得自己想着木枕溪，大抵是无法短时间入睡的，她目光在床上逡巡了一会儿，在枕头底下发现了手机的一角。
　　按亮屏幕，显示有一个未接来电。
　　解锁之前，肖瑾完全没有当回事，她还是笑着的，微信时代，已经很少有人再打电话了，多半是什么借贷之类的骗子，肖瑾心情颇愉悦地想：现在的骗子太勤劳了，都半夜了还出来工作，不容易啊不容易。
　　解锁之后，电话图标右上角一个醒目的消息标志“1”，她点进去，最近通话里，木枕溪的名字被标上了红色――这说明打电话的人是木枕溪，她没有接到。
　　哈哈，木枕溪给她打电话了，但她没有接到。
　　脑子里重新过了一遍这个念头。
　　她没接到？
　　肖瑾笑容旋即凝固在脸上，然后渐渐消失。
　　肖瑾：“？？？”
　　她揉了揉眼睛，在放开双手之前竟不知道自己是希望这个未接来电是幻觉还是真的。
　　手放下来了，是真的。
　　肖瑾：“……”
　　她、到、底、错、过、了、什、么！
　　***
　　木枕溪调了中速风，磨磨蹭蹭地吹着头发，就把手机放在床头柜最显眼的地方，别说电话了，只要屏幕一亮她就能立刻接起电话。
　　她怀抱着一丝希望，要是肖瑾能在她吹头发的间隙里把电话回过来，她可能会大发慈悲地既往不咎，毕竟肖瑾今天说了想嫁给她，看在这句话的面子上，自己愿意多给她一次机会。
　　头发吹干了，再吹都快着火了，木枕溪把风调到最低档，一手举着吹风机，另一只手去拿手机，还是没有来电。
　　木枕溪吸气、吐气，反复三次，平复心情。
　　她终于关了吹风机，宣告给肖瑾回电时间的结束，躺进了被子里，把手机调到了静音模式。如果肖瑾再打电话来，她听不见，不能算有意拒接，木枕溪如此说服自己。
　　木枕溪屈肘撑在枕头上，一只手关了台灯，正要睡觉，早不亮晚不亮的手机屏幕偏偏在这时候亮了起来。
　　来电显示意料之中，是肖瑾。
　　木枕溪心里哼了一声，重新将台灯揿亮，盘坐在床，将手机搁在腿上，不错眼珠地盯着那个名字，静静地等待着通话自动挂断。
　　肖瑾不接她一次电话，她也不接肖瑾一次电话，公平。
　　如果对方再打第二次的话，她再考虑考虑要不要接。
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”不等中文女声切换成英文，肖瑾迅速按了挂断，第二个电话拨了出去。
　　看着返回主界面几秒又迅速跳回到来电界面手机的木枕溪：“……”
　　她拿起手机，小心地避开接听按钮，侧躺下来，半张脸埋进枕头里，想了想，觉得不够，于是再侧了一点儿，嘴唇都挨到了枕头，才手指一滑接了起来。
　　谢天谢地终于接了。
　　肖瑾立刻开口解释：“对不起，我刚刚、刚刚在洗澡，没带手机，所以没接到电话，我不是故意的，我错了，下次再也不会了，你别生我的气。”
　　她一迭声地出口，着急忙慌，语无伦次，生怕木枕溪没耐心不听她说完，不明白她的心意。什么时候见肖博士这样过？十年前，十年后，都没见过。
　　木枕溪听了先是想笑，竭力忍住了，好笑过后是觉得心里注入了一股暖流，热融融的，流遍她的四肢百骸，比在浴缸里泡一个舒舒服服的热水澡还要滋润得多。
　　眼角眉梢不自觉地融了笑。
　　肖瑾紧张地听着那边的声音，惴惴不安，七上八下，木枕溪没出声，但也没挂断。
　　过了几秒，一道瓮声瓮气的声音从听筒传过来：“我刚睡下，怎么了？”疲乏的、困倦的，带着睡意深深特有的慵懒鼻音。
　　肖瑾一愣：“你睡着了？”
　　木枕溪忍笑，闭着眼，将脸更加往枕头里埋，声音便愈发沉闷了：“是啊，被电话吵醒了。”
　　肖瑾条件反射：“不好意思。”
　　木枕溪说：“没什么事儿的话我挂了？”
　　“嗯。”肖瑾下意识刚吐出一个字，便马上说，“有事。”
　　木枕溪一股火没来得及冲到天灵盖便消了下去，懒洋洋地问：“什么事儿？”
　　肖瑾：“你……你刚才给我打电话，是有什么话想和我说吗？”
　　有啊，但现在没了。木枕溪心想。
　　于是她坏透了地逗她道：“忘记了。”
　　肖瑾罕见地结巴了一下：“那、那你能再费神回想一下吗？”
　　木枕溪差点儿笑出声。
　　肖瑾隐约捕捉到了一丝笑声，倏忽溜过耳边就不见了，快得像是幻听。她是太想听到木枕溪笑了吧，所以耳朵才会产生幻觉。
　　木枕溪拿乔道：“不能。”
　　肖瑾：“那……那……那……”
　　她“那”了半天没有下文，可爱得木枕溪快无力抵抗。木枕溪赶紧捏了下眉心让自己冷静，故作不耐烦地说：“有事没事，没事的话我就继续睡了。”
　　肖瑾那边依旧没说话。
　　木枕溪拿下贴在耳边的手机，还在通话中，一阵莫名。
　　“你继续睡吧。”半晌，肖瑾才憋出来一句，“晚安。”
　　木枕溪：“……”
　　她有些忿忿，索性遂了肖瑾的意：“晚安。”这一句晚安吐字清晰，和方才的声音截然不同。
　　肖瑾脑海里灵光一现，连忙出声道：“等等！”
　　木枕溪手从挂断键上挪开，问：“还有什么事？”
　　肖瑾眼珠子一转，换了示弱的语气可怜兮兮道：“你是不是清醒了？现在时间还早，能不能陪我说会儿话？”
　　木枕溪：“……”
　　又来了，是不是笃定自己会吃这套，才不会上当呢。
　　拒绝的话涌到嘴边，木枕溪鬼使神差地换了副截然不同的说辞：“能，不过我最近在调整作息，很快就要睡了。”她看了看床头柜上的闹钟，“十分钟。”
　　肖瑾无声地笑起来。
　　明明心软得不行，总是装一副硬脾气，不过这样也好，外面能少点莺莺燕燕缠着她。
　　肖瑾突然又咬了一下下唇。
　　她记起来今天在招聘会现场，木枕溪对别人的脾气可真不怎么坏，轻言软语的，只对自己一个人冷冷淡淡。还给了一个频繁咽口水的女生一瓶水，观察得很仔细，自己今天渴了那么久她才给了一瓶水呢，连瓶盖都没给自己拧。
　　木枕溪：“怎么不说话？”
　　肖瑾将心里的酸意压下去，安慰自己来日方长，退一步讲，无论如何这也是一种特殊待遇。
　　肖瑾回神，问：“你平时都在公司做些什么？”
　　宝贵的十分钟，肖瑾就用来问这个？
　　木枕溪还是回答了她：“打杂。”
　　肖瑾茫然：“啊？”
　　木枕溪说：“就是什么都干点儿，他们不会的就问我，教不会的我自己上。”她换了个舒服的姿势坐起来，话里带了一丝对亲近之人才会吐露的抱怨，“你不知道，有那种笨的，教起来头都大了。”
　　肖瑾安慰她说：“能者多劳嘛，说明你厉害啊。”
　　木枕溪一点都没有被安慰到，冷飕飕地说：“是啊，所以累死了。上回组里一个画原画的妹子，我开会的时候讲了一万遍，这个人物的风格是什么样的，我私底下还跟她特地聊过，就是怕出差错，她满口懂了，了解。结果画出来我不满意，打回改，我跟她说了为什么不行，哪里需要修改，她觉得不错，画得很完美，当时给我气的。”
　　那时候木枕溪刚刚带美术组，她是跳槽直接空降的，虽然有代表作品，但没有亲眼见过，有很多人明里尊敬，暗里不见得多服气。
　　他们做美术的很直观，画得好就是画得好，画得烂就是画得烂，能力至上，做出来的结果一目了然，长了眼睛的都看得出来，再会做人都没用。
　　肖瑾问：“后来呢？”
　　木枕溪说：“我让她站到我工位后面，看着我画。”
　　肖瑾已经猜到了结果，笑道：“再后来呢？”
　　木枕溪透露出一丝小得意，说：“后来她就老老实实回去改了。”
　　肖瑾捧场道：“厉害厉害。”
　　木枕溪马上撇嘴说：“厉害什么啊，原画是初始环节，为了保证项目进度，她那儿耽搁了时间，我就得替她补上。”
　　肖瑾说：“你亲自画？”
　　木枕溪：“不然呢？还有那种病事假的，我们项目组人手不够，回回都得我顶上，帮着赶进度，你说是不是打杂的。”她低头看自己落在肩膀上的长发，啧了一声，不无自豪地说，“我现在头发还这么茂密真是不可思议。”她又给肖瑾絮叨其他人，特效、场景、动作等等，开发过程中随时都有问题，鸡毛蒜皮一大堆事。
　　不知不觉早就聊过了十分钟，大部分时间都是木枕溪在说，肖瑾在听，偶尔笑着附和她两声，和她们以前的相处模式很像。
　　木枕溪说得口干舌燥，起床倒水喝，才看到床头柜上闹钟显示的时间。
　　木枕溪：“……”
　　肖瑾期待的声音还从手机听筒传出来：“那你这个新游戏什么时候能上线啊？我想玩一玩。”
　　木枕溪忽略已经走过半小时的时间，沉吟道：“短的话两三年，长的话就不知道了。”
　　“这么久？”
　　木枕溪笑笑：“开发一款新游戏哪有那么容易？我上一个手游都做了一年半，现在这款比那个精细多了，起步两三年，多了就不知道了。”她想起什么，抿了抿唇，“最近游戏版号卡得很严，业内风声鹤唳，都说凛冬将至，还不知道将来会怎么样。”
　　肖瑾不懂这个，正犹豫要说点什么。
　　木枕溪已经豁然笑道：“顾好眼下就行了，反正公司得给我发工资，饿不死我。”
　　也可能这个项目会中途夭折，一切努力都是付诸东流，都是说不准的事情。
　　肖瑾轻轻地嗯了一声。
　　木枕溪突然想起她脑子里去国外的那个计划，肖瑾以前在国外留学的话，应该不会排斥去国外生活吧。这个念头只在她脑海里转了一瞬，便重新压了回去，现在提这个似乎太早了。
　　木枕溪倒完水坐回到床上，再度看了看时间，终于决定中止这通已经延时太久的通话。
　　她打了个哈欠：“我有点困了。”
　　木枕溪今天耽误了一天工作，接下来一个星期都没办法正常作息了，估计还得熬几天夜。
　　肖瑾恋恋不舍，嘴里还是体贴道：“那你睡吧。”
　　木枕溪说：“晚安。”
　　肖瑾温柔道：“晚安。”
　　木枕溪等着那边挂电话，肖瑾在等她挂电话，半晌，还在通话中。
　　“……”木枕溪对着麦克风说了句，“挂了啊。”
　　肖瑾说：“好。”
　　木枕溪按了挂断键。
　　为了明天的工作，她不敢放任自己再乱想，催眠自己赶紧睡了过去。
　　肖瑾第二天的课程很宽松，她从床头柜的抽屉里抽出了平板，上网搜限制游戏版号的事情，网上闹得还挺大的，业内哀嚎遍野，很多玩家也怨声载道，说好上线的游戏上不了，满腔期待落了空。
　　她囫囵了解了一番，好像是很严重，给自己一个国外的朋友打了电话。
　　肖瑾认识的人多且杂，圈子套圈子，各行各业的都有，有和她一样埋头沉浸于学术研究的社科学博士，也有齐音这样游走在会议桌谈笑风生的华尔街精英，自然也有做游戏的朋友，而且是个华人，在一个全球都知名的游戏公司。
　　国外还是白天，谈不上扰人清梦。
　　对方接到她的电话很惊讶，一个劲问她什么时候回去，热情得不得了，肖瑾头大如斗，不得不和她叙了几句旧才切入正题。
　　聊完以后，对方揶揄地问：“你这是帮谁打听呢？问得事无巨细的。”
　　肖瑾音质清冷，毫不避讳地说：“我女朋友。”
　　对面猛地没了声音。
　　肖瑾：“喂？”
　　对面才反应过来似的，声调骤然拔高，嗓子都快喊劈了：“你有女朋友了？！”
　　肖瑾莞尔：“干吗？你还打算追我？”
　　对方：“完全没有，谁不知道你难追，我懒得自取其辱。”须臾，她又问一遍，“你真有女朋友啊？不是骗人的？”
　　肖瑾费解道：“我好端端的骗你干什么？”
　　半晌，对方憋出一句“我靠”，说：“我要去给大家宣布，你有女朋友了，我是第一个知道的吗？”她兴奋极了。
　　肖瑾想了想，说：“应该吧。”
　　齐音是空中飞人，一年一半时间都在世界各处飞，肖瑾没跟她说过木枕溪的近况，她没有和对方汇报的习惯，齐音也不是殷笑梨那样的老妈子，以照顾她为乐，算来好像快一个月没联络了，上回的消息还是问她有没有头疼，肖瑾说好多了，齐音就没再多说。
　　远在海外的这位朋友立马将电话挂了，应该是满世界嚷嚷去了。
　　肖瑾唇角往上勾了勾，抬起细白手指摸了摸自己的眉骨，反正木枕溪不认识她国外的朋友，自己也没说木枕溪的名字，那就“委屈”木枕溪提前担任她女朋友的头衔好啦。
　　肖瑾指尖继续往上，摸到了左额角的微微凸起，神情一顿，似乎回忆起了什么事情，脸色几度变幻，继而眼神露出一丝庆幸来。
　　她以前担心过木枕溪看到这道疤会问起来，肖瑾连搪塞的借口都想好了，就说是不小心被人撞了下，磕到了墙角，流血结痂后来留了疤，现在正好，和车祸的伤口重叠在了一起，木枕溪根本不会起疑，也不会知道自己当年为她在鬼门关前走了一遭。
　　她不需要有任何负担，她也不能有任何负担，所有会让她难过的事情，肖瑾都要把它悄悄掩埋掉，这一辈子都不能被她知道。
　　木枕溪只需要爱她，和被她爱着就够了。即便不爱她，也要爱她自己。
　　这是肖瑾唯一的心愿。
　　***
　　翌日一早，木枕溪走到了露天咖啡厅，她特意比平时更早出门半小时，没想到肖瑾来得更早。
　　天气渐渐转暖，今天气温上升，肖瑾坐在了外面，很显眼的位置，她的打扮更亮眼，浅粉色的毛衣白色长裙，没戴围巾，长发梳了个偏分，一侧还夹了个亮粉的糖果色发卡。
　　木枕溪：“！！！”
　　这是谁家的高中生不听话跑出来早恋了。
　　没等木枕溪到她跟前，肖瑾就先站了起来，眸光晶亮地注视着她。
　　隔着三步的距离，她出声招呼：“早上好。”
　　木枕溪说：“早上好。”嘴角自然而然地往上扬起来。
　　她在肖瑾对面的座位坐下。
　　肖瑾说：“我还没有点餐，等着你一起。”这态度好像太无礼了，肖瑾顿了下，伸出一只手，彬彬有礼地重新邀请，“这位美丽的小姐，有荣幸和你共进早餐吗？”
　　木枕溪已经坐下了，为了配合她，只得再次站了起来，假装自己现在穿着长裙，提着裙角施了个礼，将手指放到她掌心，莞尔道：“我的荣幸。”
　　肖瑾扶着她的手臂，让她入座，松开手，自己也坐下。
　　木枕溪定定地看了她两秒钟，微微前倾，压低声音道：“刚刚你邀请我的时候后面有个人走过去，看我们俩跟看智障一样。”
　　肖瑾摆手，非常不以为意地傲然说：“单身狗，嫉妒我们。”
　　木枕溪：“哈哈哈哈。”
　　笑完以后反应过来，她们俩现在不也都是单身狗吗？肖瑾又占她便宜，登时又羞又恼。
　　占便宜成功的肖瑾笑容格外灿烂，将竖在桌面的餐单递过去：“点餐。”
　　木枕溪点了拿铁和海绵面包，肖瑾摇头，抬眸看她，真诚地建议说：“早上喝咖啡对身体不好，要不换成牛奶？”
　　木枕溪无可无不可：“唔。”
　　肖瑾说：“你平时加班是不是喝很多咖啡？”
　　这回木枕溪点了头，要问办公室最重且每天持续时间的味道是什么，不是香水，也不是花，是咖啡。
　　肖瑾说：“那就牛奶吧，养养胃，胃病很要命的，对了，你有胃病没有？”
　　木枕溪说：“还好，不严重。”她平时忙起来确实会经常忘记吃饭，但好在身体够顽强，现在除了腱鞘炎之类的寻常职业病，还没作出什么大毛病。
　　肖瑾把她的咖啡彻底否了，点单栏上换成了牛奶：“那就更得养胃了。”
　　木枕溪忍不住说：“那你在国外还经常喝酒？”还喝醉。
　　肖瑾气定神闲道：“不都是过去的事了吗，我现在每天晚上睡觉前喝牛奶。”她问，“你喝吗？”
　　木枕溪不知道她怎么又岔到晚上喝牛奶的事了，还是听话地摇头。
　　肖瑾嘱咐道：“可以培养一下喝牛奶的习惯，对皮肤也好，像咱们这种皮肤开始走下坡路的，平时更得注意保养。”
　　木枕溪稀里糊涂地点了头。
　　是得好好保养。
　　肖瑾点了两份早餐，都是牛奶，还有烤燕麦和面包布丁，肖瑾食量小，提前将两个盘子里的食物用餐刀切割开，她两样各吃三分之一，剩下的都给木枕溪。
　　木枕溪：“……”
　　可吃属于肖瑾的那份早餐的时候，唇角有了微不可觉的弧度。
　　两人将早餐吃完了，同行到十字路口，依旧是木枕溪往公司，肖瑾往地铁站。道别的时候，肖瑾放下了挎包一边的背带，说：“等一下，我有样东西要送给你。”
　　她拿出来之前的那几秒，木枕溪疯狂脑洞。
　　不会是花吧？花放在包里应该会被压瘪吧，品相都不好了。也可能是花，不是一大捧，是几支，肖瑾的包容量挺大的，如果仔细包好的话不会损坏。
　　如果送花为什么不在咖啡厅送呢？是不是怕太引人注目？现在大街上送也挺引人注目的吧？吃准了自己要去上班了，临别前不会拒绝她？
　　要是花？自己是收呢？还是不收呢？
　　下次要不要回一捧？
　　是得回，于情于理都得回，肖瑾要是问她为什么送花给她，她就说是回礼，一捧一捧的比较好看，就没买单支的。
　　木枕溪又大发奇想，脑海里飞速掠过一个念头，立马咬住了下唇。
　　该不会是戒指吧？
　　不会的不会的，说了不能那么快。
　　万一真是戒指呢？
　　木枕溪的手有点发抖了。
　　戒指是……绝不能收的。
　　她也不敢回。
　　“这个给你。”
　　仿佛天外传来的一道声音，隔着玻璃屏障似的听不真切。木枕溪视线先落到肖瑾脸上，然后才分辨出来那句话是她刚才说的。
　　她猛地从自己的臆想中回神，目光往下，看见肖瑾手里拿着的……书。
　　书？
　　竟然是书？
　　肖瑾送了她一本书。
　　木枕溪：“……”
　　木枕溪把书接过来，崭新的，她看了眼封皮，是沈从文的《湘行书简》，这本很有名，她看过。
　　肖瑾定睛望她，偏了偏头，吐出了心里的疑惑：“你看起来……有点失望？”
　　木枕溪将书抱在怀里，笑道：“没有啊。”
　　肖瑾看她一眼，抿抿唇，低柔道：“记得看里面的书签。”
　　木枕溪温柔地应：“好。”
　　到了办公室，木枕溪便迫不及待地在书里翻找着，找到以后，她手指压着那页，另一只手两指捏起来薄薄书签，翻到背面，有一行话。
　　女人娟秀俊逸的行书：【我要傍近你，方不至于难过。】
　　落款是肖瑾。
　　这是节选的一句，木枕溪在手指压着的那页找到了原话：“风大得很，我手脚皆冷透了，我的心却很暖和。但我不明白为什么原因，心里总柔软得很。我要傍近你，方不至于难过。”
　　木枕溪眼里有水光柔软地波动了一下。
　　“老大早上好。”柯基妹子比木枕溪晚到一步，习惯性朝她的工位方向打了个招呼，便往自己座位走了。
　　她猛地顿住脚，揉了揉眼睛，看着那个神态恍惚带着痴笑的人，这是干什么？抽风了吗？
　　柯基妹子眼珠子古灵精怪地一转，突然抬手，一敲玻璃。
　　声音在耳边陡然炸开，木枕溪回神，不悦皱眉道：“你干什么？”
　　柯基妹子：“……”
　　完了完了完了，连凶她的语气都这么温柔，中邪了，要么就是中春药了。
　　柯基妹子早想好了借口：“我去冲杯咖啡，老大你要吗？”
　　她不过例行询问，每回木枕溪都点头，但这回她失策了，柯基妹子越过工位隔断去抓她电脑旁的杯子，冷不丁被木枕溪截住。
　　木枕溪淡道：“不，我要喝牛奶。”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　肖瑾：喝什么牛奶，喝我的奶


第62章 
　　木枕溪：“不, 我要喝牛奶。”
　　柯基妹子：“……”
　　她以为自己幻听了，但是她伸向木枕溪杯子的那只手实实在在被截住了，告诉她这不是幻觉。
　　办公室里喝咖啡喝得最凶最猛的木枕溪居然要戒咖啡了？还喝牛奶，牛奶这种娘们唧唧的东西是她们老大能喝的东西吗？
　　木枕溪拉开自己腿边的抽屉看了眼, 再环视自己的办公桌，别说牛奶粉了, 连瓶和奶沾边的东西都没有。
　　木枕溪从座位上站起来, 目光淡淡扫过办公室里的同事，自若启唇：“你们谁平时有喝牛奶的习惯, 我想泡杯牛奶喝, 匀我点儿？”
　　话音刚落, 有一瞬间的静。
　　旋即一位女同事应道：“我有。”
　　五分钟后, 木枕溪用细长柄的勺子搅拌着杯底的牛奶, 掀了掀眼皮, 对上柯基妹子从开始震惊到现在的视线, 淡道：“工作做完了？”
　　柯基妹子立马做认真工作状。
　　木枕溪小口地抿着对喝惯了咖啡的她来说基本没什么味道的牛奶, 不知道是什么品牌的，可能是减肥专用, 淡得和水差不多。
　　还没到正式上班时间，木枕溪对柯基妹子若有若无的打量目光视而不见。
　　柯基妹子想起昨天他们在群里打的赌。
　　公司内部小八卦群再次热闹起来。
　　-同事3：内部一手爆炸消息, 速来
　　-同事2：我闻讯赶来
　　-同事4：火速出现
　　-hr：来辽来辽
　　-同事3：咦？同事1呢？
　　-同事2：同事1自闭了，现在正在疗伤
　　柯基妹子私聊同事2：【咋回事儿啊？咋还真的整自闭了呢？】
　　同事2回复她：【因为她喜欢木姐啊，我是开玩笑的喜欢，她是真的喜欢, 我也是昨儿才知道，昨天晚上下了班拉我到她家喝了一晚上酒，不要说出去啊】
　　柯基妹子表态：【了解】
　　-同事3：出一条老大的新闻，有意者私聊，价高者得
　　-同事2：测bug去了
　　-hr：我这儿还忙着招聘呢，今天木女神不在少了不少人啊
　　-同事3：逗你们的，我现在就说，我今天一来办公室，看到老大在傻笑，然后戒了咖啡，改喝牛奶，这说明什么？
　　-hr：爱情的力量
　　-同事3：她桌子上还多了本书，我刚趁她去茶水间的时候瞟了一眼，沈从文的《湘行书简》，她就是对着书傻笑的，合理怀疑是女朋友送的，那么问题来了，你们会把女朋友送的礼物特地带到公司春心荡漾吗？
　　-hr：不会，据我昨天观察，木姐还挺内敛的
　　-同事3：那么答案只有一个，这本书是女朋友在她出门以后上班以前给的，最可能的地方是哪里[扶眼镜]。还记得昨天我们打赌女朋友什么时候送老大来公司上班吗？前台
　　-前台：报告，早上没有看到可疑人员
　　-同事3：……
　　-hr：哈哈哈哈哈哈哈
　　-同事5678：老马失前蹄
　　-同事9：嘿嘿，讲个鬼故事，你们不知道昨晚上这个群加了个新人吗，好像是木……姐……啊……
　　木枕溪皱着眉头把牛奶喝光了，刚放下杯子，便见柯基妹子一个倒仰，差点儿从椅子上翻下去，两道眉毛中间拧出了一个小小的“川”字。
　　她扫一眼时间，沉下脸色，指关节叩了叩玻璃。
　　柯基妹子一看她脸色，本来就心里有鬼，现下更是慌得跟那什么似的，一迭声道歉，眼泪都快下来了：“我错了老大，你随便怎么处罚我都行。”
　　她声泪俱下，好像面临灭顶之灾。
　　莫名其妙的木枕溪：“……”
　　本来木枕溪打算轻轻揭过的，仔细一想，柯基妹子虽然能力不错，但平时太过跳脱，没大没小，对工作也嘻嘻哈哈的，带起来费力。木枕溪不是喜欢摆资历打官腔的人，但能趁这个机会治治她性子也不错，于是冷着脸敲打了一番，把人训得着实消停了好一阵子。
　　那个群里其实没有木枕溪，讲鬼故事的同事9被揪出来围殴了一顿。
　　木枕溪对着自己空了的牛奶杯拍了张照片，在信息栏选中图片，收信人里输入肖瑾的号码之后，一个一个数字地往回把号码给删了，在心里数落自己没出息。
　　你这是发照片去邀功啊？还是撒娇啊？
　　送本书就荡漾得不知道今夕何夕了，赶明儿真的送朵花你是不是得现场以身相许啊？
　　还记得自己叫什么名字吗木枕溪？
　　记得吗？
　　好，记得就好。
　　木枕溪长长地吐出一口气。
　　“老大。”特效对着电脑眉头紧皱，扬声问道，“我这个发光效果在游戏里好像有点问题，你能不能帮我看看？”
　　“来了。”木枕溪手背在脸上贴了一下，稍微降了降因为胡思乱想脸颊升起的高温。
　　***
　　“肖老师，你这杯牛奶是有什么过人之处吗？你已经盯了十分钟了，再不喝就凉了。”坐在肖瑾对面的女老师一手夹着笔，好整以暇地望她。
　　“没有啊。”肖瑾闷声笑了下，仰头将牛奶一饮而尽。
　　“你最近这……”女老师搁下笔，一只手托着腮，满脸打趣，“是不是有情况啊？”
　　肖瑾春光满面，语气上扬，唇角微勾：“嗯哼。”这就是默认了。
　　女老师立马换上一副八卦脸：“哪儿的人啊？高吗帅吗富吗？”
　　肖瑾作沉吟状，一个一个回答她：“本地人。比我高半个头，比我长得好看，富不富说不好，她做游戏的，拿奖金的话就很富，平时一般。”
　　女老师忽略了肖瑾“比她长得好看”这个略显怪异的形容，一脸艳羡：“做游戏的都好赚钱的。”
　　肖瑾就跟自己被夸奖似的，与有荣焉道：“是啊，有回一次性发了六十个月的工资呢，税后都小一百万。”
　　女老师张大嘴感叹：“哇。”
　　肖瑾接着抿了抿唇，说：“不过很辛苦，老是加班。”今天早上吃饭的时候木枕溪还跟她说接下来一星期她都没空来咖啡厅悠闲地吃早餐了，得加班。
　　女老师附和：“是啊，我这个行外人都知道，特别辛苦，那他平时有时间陪你吗？”
　　肖瑾露出幸福的笑：“有的，我们昨天还一起吃了饭，她还送我回家了。”
　　女老师抖了抖手臂的鸡皮疙瘩：“看看你这沉浸爱河的样子，果然恋爱中的女人都一样。”
　　肖瑾忍不住又笑了两声，低头备课。
　　一上午，全办公室都知道肖老师有了男朋友，再过了两天，其他学院的老师也都知道了。有和肖瑾熟稔的老师撺掇着肖瑾带着男朋友请客吃饭，被肖瑾打太极似的糊弄过去了。
　　交情不到那份上，肖瑾也没有男朋友，她只有一个她单方面认定的女朋友。
　　有时候肖瑾觉得自己是不是有点太张扬了，木枕溪还没答应她，她身边的人就都以为她有了对象，万一两人有重合的交际圈，岂不是败露了。
　　回家后她仔细排查了一番，还真有重合的，那个人是――殷笑梨。
　　肖瑾懊恼地抬手捂在了脑门上，怎么就忘记了这个人呢，林城百事通，哪哪儿都有她的朋友的殷笑梨，肖瑾有男朋友的消息在林城大学传出来没几天，殷笑梨就发了一连串的问号过来。
　　殷笑梨：【？？？不是，你不打算追木枕溪了吗？】
　　肖瑾头大如斗，硬着头皮回复：【追着呢】
　　殷笑梨：【那你这男朋友哪来的？[图片]】
　　图片是张聊天记录，对方的名字和头像都打了马赛克，但看内容能看得出来对方应该是林城大学的老师，那老师确定肖瑾是有男朋友的，说在学校都传开了。
　　肖瑾：【那天我有个同事问我是不是有情况，我就说有，我只说是对象，没说是男朋友】
　　殷笑梨：【[和木枕溪聊天截图]】
　　殷笑梨问木枕溪，她和肖瑾在一起没有。
　　木枕溪只简洁地回了一个字：没。
　　肖瑾：【……】
　　殷笑梨：【你怎么个意思啊肖博士，人没追到就以木枕溪女朋友自居了？】
　　肖瑾看这口吻颇像兴师问罪，心里一凉，而且看她和木枕溪的聊天记录，她还没把这事告诉对方，那就还有一线生机，慌忙打字解释：【我就是一时嘴快，我明天就去和同事澄清】
　　殷笑梨的消息和她的同时跳出来：【干得漂亮！】
　　肖瑾：【？？？】
　　这是什么发展？
　　殷笑梨：【我就喜欢你不要脸这劲儿】
　　肖瑾嘴角抽了抽：“……”
　　她觉得，这大概、可能、也许是夸奖？
　　估计觉得语音不方便，殷笑梨一个电话拨了过来。
　　肖瑾接起来，有些讪讪：“喂。”
　　殷笑梨在那边笑声清亮：“哎呀，肖博士，我可太喜欢你了，要不是你名花有主，我都想要追你啦。”
　　她口无遮拦，多半是玩笑话，肖瑾没放在心上，怕她又七拐八拐地忘记重点，先拣了紧要的说：“我在学校的事情，你不要告诉木枕溪。”
　　殷笑梨故意逗她，声音都往上飘：“那可说不好啊，万一我不小心就说漏了嘴，啊哈哈哈。”
　　肖瑾：“我请你吃饭。”
　　殷笑梨立刻说：“成交。”
　　速度快得让肖瑾怀疑她就是在等着自己说这句话。
　　肖瑾：“……”
　　殷笑梨说：“我总算知道你为什么高中就能把木枕溪追到手了，你这种人简直是她的克星。”
　　肖瑾：“嗯？”
　　殷笑梨说：“木枕溪身边从来没有少过追求她的人，你知道吧？”
　　肖瑾低低地嗯了一声，她用脚指头都想得到。
　　殷笑梨说：“但是没有一个成功过，方……”她及时刹住了嘴，“方法不对。”
　　肖瑾猜到她是要说方颖，在电话这头笑了笑。
　　殷笑梨乐道：“像木枕溪这样的，冷了不行，热了不行，跟个蜗牛似的一步一步地往外爬，人家朝她走了九十九步，看她迟迟不动腿，就放弃了，谁知道她那一步也是要分一百步来走的，你以为她没走，可能她那一步里已经走了九十九步了，就差临门一脚。”
　　肖瑾唇角上翘：“我知道。”
　　高中的时候她已经体会过一次了。她追了木枕溪一年多，朝夕相处，木枕溪大部分时间都处于无动于衷的状态，只把她当成好朋友，那根属于爱情的弦从来就没被她拨动过。要不是木枕溪偶尔还能红个脸给肖瑾看，肖瑾大抵早就放弃了。
　　这么着到了高二上学期结束，肖瑾进行深刻地自我反思，她是不是强人所难，木枕溪是不是一点儿和她相同的心意都没有，结果就在放假的前一天，期末考试结束，木枕溪约她到学校体育馆那边的操场。
　　北风呼啸，万物萧索，考试都结束了，学生们归心似箭，哪还会来这里。操场一个人都没有，两个人在塑胶跑道上走圈，肖瑾觉得木枕溪是有话跟她说，两道秀丽的眉毛时不时地拧到一块儿。
　　她怕冷，羽绒服口袋也捂不暖，过会儿就拿出来，两手聚拢围在嘴边，冲里边儿呵气，治标不治本。
　　走了好几圈，木枕溪突然停下来，肖瑾跟着停下，莫名地看她。
　　木枕溪沉默拉下校服连带里边羽绒服的拉链，把肖瑾整个揉进了怀里。彼时她已经丧心病狂地比肖瑾高了快十公分，肖瑾窝在她怀里，她将下巴抵在肖瑾发顶。
　　从头顶传下来的声音熟悉且温柔：“暖和点了吗？”
　　肖瑾轻轻地应：“嗯。”她将手隔着薄薄的毛衣贴在了木枕溪背上，她周身温暖，散发出融融的体温，脸颊贴着她侧颈，挡住了凛冽的风。
　　以前木枕溪也没少这样给她暖手，有时候还会直接让她贴着她的皮肤取暖，所以肖瑾直到此刻都不敢多奢侈地想什么。
　　良久，没人说话。
　　木枕溪身上的热度源源不断地散发出来，肖瑾考试前照例给木枕溪做辅导，睡眠不足，舒服得快睡着了。
　　木枕溪突然开了口：“你不要抬头，我有几句话要说。”
　　肖瑾闻言头下意识动了动，被木枕溪抬手迅速按了下去，手指都透着紧张。
　　肖瑾登时哭笑不得。
　　耳畔是细微的风声，还有木枕溪的温言细语，先是迷茫，后是坚定。
　　她以前没听过木枕溪用这样的语气说话，一时心头浮起了一个念头，心跳骤然加速。
　　“我喜欢你，不是朋友对朋友的喜欢，是男女之情的喜欢。”最后木枕溪和她表了白。
　　肖瑾激动不已，想回应她，一抬头就被木枕溪再次按了下去。
　　肖瑾：“……”
　　“我还没说完，”木枕溪牢牢地按着她的脑袋，“我知道我这样是不对的，但是我觉得再这么下去我可能控制不住了，我看着你总是想亲近你，还想，还想……吻你。你要是因此讨厌我的话，也很正常，我可以理解。所以今天可能是我们俩最后一次拥抱了……”
　　说着说着木枕溪都要哭了。
　　肖瑾忍无可忍，用力挣开她禁锢自己的手，眼神发亮，仰头一字一顿地道：“我也喜欢你。”
　　木枕溪眼角泛红，被冷风吹得鼻尖也发红，脸也发红，漂亮的小脸是一副很滑稽的表情，完全没有高兴。她强忍住哽咽道：“你不用勉强自己。”
　　“我没有勉强自己。”肖瑾快被她打败了，说，“我早就喜欢你了，我已经追了你一年多了，你没感觉吗？”
　　木枕溪懵然道：“啊？”
　　肖瑾没好气道：“不然我为什么不给别人辅导功课，偏偏找你这个榆木脑袋？”
　　木枕溪愣愣地说：“因为我好看？”
　　肖瑾：“……”
　　木枕溪嘟囔道：“你亲口说的，说要不是看我长得好看，才懒得教我。”
　　肖瑾的表情一瞬间竟变得有些狰狞。
　　这么重要的告白时刻，她不能发脾气，她要镇定，免得多年以后回忆起来，只记得争吵。
　　于是肖瑾慢慢地将怒气收了回去，和颜悦色地解释道：“我那时候不是气急了么，再说长得好看的人那么多，也不见我多看别人一眼。”
　　“哦。”
　　哦？她给自己的回应就这么一个哦？
　　肖瑾觉得木枕溪再这个态度，她拼着破坏将来回忆的代价也要收拾她一顿。
　　过了会儿，木枕溪才难以置信地问：“你真的喜欢我？和我一样的喜欢？”她双眼慢慢燃起光亮来。
　　肖瑾满意了，认真点头，眸光似水：“真的。”
　　木枕溪不解道：“你为什么会喜欢我？”
　　肖瑾懒得跟她掰扯，说：“喜欢就是喜欢，哪有那么多为什么。”
　　木枕溪说：“你不能骗我，我会伤心的。”
　　肖瑾说：“不骗你，我以……”以什么呢？她仰头看看蓝天流云，再看看脚下的土地，一时想不到要用什么起誓。
　　“肖瑾。”木枕溪突然喊她名字。
　　“嗯？”
　　“我相信你。”
　　肖瑾的下巴被一只手托了起来，掌心的温度很暖和，她睫毛上抬，两人四目相对，瞳仁里映着彼此。
　　时间忽然变慢，每一秒都变得无比漫长。
　　木枕溪问：“我能吻你吗？”
　　肖瑾立刻说：“能！”
　　木枕溪扑哧笑了：“人家电视里，男主问女主，能不能亲她，女主都欲拒还迎的，最多闭上眼睛，都不说话的，哪跟你似的，急不可耐。”
　　肖瑾被她说得羞恼交加，辩驳道：“现在又不是拍电视，你也不是男的，哪来那么多废话，亲不亲，不亲拉――”倒字还没出口，木枕溪的吻落在她唇上，温热且湿软。
　　――冬天太干了，她特意舔了下唇瓣。
　　肖瑾心脏重重一跳，猛地揪住了木枕溪肩膀上的衣料。
　　木枕溪从来没和人接过吻，唯一的经验就是电视里看到的，男女主快吻上了，她很乖，就自发地抬手捂住眼睛，喊外婆：“结束了叫我。”
　　等接吻的画面过了，外婆说：“好啦。”
　　她就放下捂着眼睛的手掌。
　　她一个人看电视的时候，也会不好意思，男女主接吻她就跑去倒水，站在看不见的角落听声儿，一直到有人说话才过去继续看。
　　接吻时候电视里的声儿和音乐都不一样，那种哼哼嗯嗯的，听得她面红耳赤。
　　木枕溪一只手托着她的脸颊，一只手搂着肖瑾的腰，自己的脸微微侧着，双眼合上，睫毛轻颤，是个很标准的接吻姿势，就是效果不尽如人意。
　　肖瑾睁开眼，头往后仰了点，看着木枕溪陶醉的脸，完全不懂她在陶醉什么。
　　贴上来这么久了，不知道动一下吗？当是朝拜啊，脑门贴着地就不动了。
　　舌头是死的吗？倒是往里伸啊。
　　不是睡着了吧？
　　肖瑾主动伸了一点舌尖出来，舔了舔木枕溪柔软的嘴唇。
　　木枕溪：“！！！”
　　好在她不是无药可救，肖瑾示范了后，她便有样学样的，也探出了舌尖，但这时候肖瑾已经退开了。木枕溪学着舔着她的唇瓣，像小动物一样，有点痒，又有点麻，挺舒服。
　　肖瑾享受了一会儿。
　　舔了大概有三五分钟。
　　肖瑾鼻子里重重喷出一股气。
　　肖瑾推开她脸，问：“你会接吻吗？”这个木头！第一次觉得这个姓这么配她！
　　木枕溪说：“会、会啊。”
　　肖瑾嗤道：“会你为什么结巴？”
　　木枕溪大概新晋了女朋友身份，有点膨胀，居然反问回去：“那你会吗？”
　　肖瑾骄傲道：“我当然会。”
　　木枕溪理直气壮道：“你要是会的话为什么愣着不动？”
　　肖瑾：“……”
　　她这暴脾气。
　　没等她发作，木枕溪声音骤然低下去，拉了拉她的衣角，耳朵慢慢变红：“你……教教我，好不好？”
　　她诚恳地请求，肖瑾眼珠子一转，坏水儿直往出冒，狡黠一笑，道：“我可以教你理论，剩下的你自己摸索，行不行？”肖瑾说的不算假话，她确实只有理论知识，不过以她理论结合实践的能力，没什么事难得倒她。
　　木枕溪鸡啄米般点头。
　　肖瑾老学究似的背了手，假装扶了扶自己鼻梁上并不存在的眼镜，绕着她走了半圈，睨她一眼：“你知道接吻要伸舌头吗？”
　　木枕溪抿唇，露出思考的神情，说：“好像知道。”
　　“知道就是知道，不知道就是不知道，什么叫好像，对待知识的态度一点都不严谨。”肖瑾扫她身侧一眼，冷酷无情地说：“伸手。”
　　先前同一个题型错的次数太多，或者相同的错误犯了两次以上，肖瑾就打她手，她皮糙肉厚的，不觉得有什么，肖瑾自己疼得不行，后来就换工具抽她，当然不是戒尺，那东西是真的疼。
　　这里也没什么工具，木枕溪四处看。
　　肖瑾不悦道：“伸手啊，看什么呢？别以为能逃避惩罚。”
　　木枕溪眼前一亮：“等一下。”
　　肖瑾看着她朝一个方向跑过去，目露疑惑，没过多久，木枕溪就回来了，手里拿着一根树枝，树枝交到肖瑾手里，再将手心摊出来：“用这个打，别用手，一会儿你又喊疼。”
　　肖瑾瞥了木枕溪一眼，说：“嫌我娇气？”
　　“不是。”木枕溪说，“是心疼你。”
　　肖瑾动容道：“你……”
　　木枕溪凝视着她，说：“我脑子不好，和我在一起委屈你了。”
　　肖瑾刚刚酝酿好的感动荡然无存，抬手打她肩膀一下，数落她：“你有病啊，什么脑子不好，会不会说话，语文都学到狗肚子里去了！”
　　说到一半已笑得不行，倒进木枕溪怀里。
　　木枕溪等她笑够了，两手环住她腰，贴着她的耳朵低语道：“我故意这么说的，我虽然不聪明，可至少还会逗你开心呀。”
　　肖瑾抬起脸望她。
　　木枕溪目光直直落进她眼睛里：“还有，你说接吻要伸舌头，我以前不知道，你告诉我了，我就知道了，我会用心学，直到你满意为止。”
　　她复又吻下来。
　　木枕溪的气息融进肖瑾的唇齿间，接着柔滑的舌尖探了出来，舔开唇缝，在她的口中生涩而纯情地试探起来。


第63章 
　　浅尝辄止的一个吻。
　　刚确认关系的第一天, 又是在操场，亲得火热不合适，再说木肖两人一个是理论派，另一个则理论、实践都没有的, 想亲出花样来都不现实。
　　可舌尖相触的那一瞬间，人还是像触电般发麻, 松开了许久都没缓过来。
　　心如擂鼓。
　　肖瑾现在还记得那时候的心情, 她靠在木枕溪怀里听她剧烈的心跳声，好像全世界只余下这方寸, 正正好容她们两个相拥。
　　殷笑梨的话打断了肖瑾的回忆, 她笑着说：“要不说该着你追上她呢, 好多人不了解她, 就看个表面, 怎么能对症下药。当然, 最重要的还是她喜欢。”
　　肖瑾差点笑出声, 连忙忍住了, 只用略带笑意的嗓音回：“借你吉言。”
　　殷笑梨说：“以前在泗城的时候，有个女生追了她好久, 快一年吧，好好一个富家千金, 非跑出来租房子住，还重金租到木枕溪家对门，你说人决心大不大，要是有人这么追我我肯定就答应了。”
　　肖瑾笑：“所以她没答应吗？”
　　殷笑梨说：“要真答应了就没你事儿了, 那大小姐是真的执着啊，天天上班下班去偶遇，风雨无阻。可惜啊……”殷笑梨突然记起来电话对面是谁，改口道，“不对，是幸好没成。”
　　她接着迅速岔开话题，重新引到了肖瑾身上：“你说木枕溪这么招大小姐喜欢，像你这样的，是不是觉得她这样艰苦独立的穷人家的孩子很不一样，所以才会被吸引啊。要不然我也去装穷，看看能不能钓上一个富婆？”
　　肖瑾沉吟道：“也不是吧，我一开始不知道她家里困难来着。”
　　殷笑梨：“那是？”
　　肖瑾诚实地说：“她长得太惊艳了。”
　　殷笑梨哈哈大笑：“我也是我也是，谁不喜欢和好看的人交朋友呢。”
　　肖瑾没忘记夸她：“你长得也很好看。”
　　殷笑梨谦虚道：“哪里哪里，我也就一般好看，没你俩好看，不过有两个这么好看的朋友，我比自己好看还要高兴。”
　　殷笑梨接着给她透露了一点从木枕溪那里获取的信息，肖瑾聚精会神地听着。
　　比如说木枕溪前两天突然给她拍了张空的牛奶杯，也不配个文字，殷笑梨发了一串问号，木枕溪问她有没有什么好喝点的牛奶。
　　肖瑾失笑。
　　不过她决定回去查查牛奶品牌，再给木枕溪推荐，上次赖她考虑不周。
　　比如说她问木枕溪感情进展，木枕溪回答一切顺利。
　　肖瑾安了心。
　　再之后殷笑梨就去忙了，挂断电话之前再三叮嘱她有重大进展――她都不要求别的了，如果真的在一起了，希望肖瑾和木枕溪不要偷偷摸摸的，连句声儿都不吭。
　　肖瑾满口称是。
　　肖瑾把手机揣进兜里，从办公楼空旷安静的走廊回到了办公室，坐下，拉开抽屉瞟了眼自己喝的牛奶品牌，拍了张照片。
　　木枕溪最近工作很辛苦，肖瑾昨晚上鼓起勇气主动给她打了个电话，对方给了她短暂的十秒钟：“我在公司加班，有事吗？”
　　那时已经晚上十一点了。
　　肖瑾说：“没有，你忙。”
　　木枕溪：“嗯。”然后说，“早点睡，晚安。”
　　肖瑾说：“晚安。”赶在她挂电话前匆匆问了句，“吃晚饭了吗？”
　　木枕溪：“吃了，谢谢。”
　　肖瑾又说了次晚安。
　　整整十秒，不多不少。
　　肖瑾将文本框里选中的图片删除了，将手机扣在桌面，还是等木枕溪忙完这几天再跟她说这些无足轻重的小事吧。
　　她勾了勾唇角，从左侧的书架里抽了本书出来看。
　　――以前在泗城的时候，有个女生追了她好久，快一年吧，好好一个富家千金，非跑出来租房子住，还重金租到木枕溪家对门。
　　――那大小姐是真的执着啊，天天上班下班去偶遇，风雨无阻。
　　殷笑梨闲聊的话撞进脑海。
　　肖瑾翻阅书籍的动作倏地一顿，脸色突然变了。
　　桌边的手机嗡嗡震了两下。
　　殷笑梨行云流水般敲完一段话，打上句号，才摸过手机解锁，是肖瑾发过来的消息。
　　【你刚刚说在泗城，有个女生追她，是哪一年的事？】
　　殷笑梨看着这行话满头雾水，但还是认真地回想了一番，打字道：【具体的记不清了，但那之后不久我们就来林城了，大概四五年还是五六年前吧】
　　肖瑾：【她们住在一栋楼？】
　　殷笑梨：【是啊】
　　她等了一分钟，肖瑾没回复，殷笑梨困惑地眨眨眼睛，继续写她的新闻稿。
　　很久，对面回过来一句：【谢谢】
　　殷笑梨不知道她道的哪门子谢，但想想上回她跑去送药都能道谢，便没放在心上，礼貌回：【不客气，我继续工作了】
　　***
　　“肖老师，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　肖瑾苍白异常的脸色引起了对面女老师的注意，她关切地望过来，手里的笔也放下了，似乎要过来察看。
　　“没事，有点胃疼。”肖瑾将失魂落魄的神态一点一点地收了回来，说，“我在桌子上趴会儿就好了。”
　　女老师说：“那你实在难受跟我说啊，我陪你去校医院。”
　　“我会的，谢谢。”肖瑾指甲深深陷进手心，好像这样才能勉强抑制住自己心里滋生出来的、不住蔓延的无边寒意。
　　她伏在了桌案上，两条胳膊挡住了自己的脸。
　　女老师写了会儿教案，余光里好像看见肖瑾双肩在细微地颤抖，仔细一看，却又没有。女老师轻轻地喊了一声肖瑾，肖瑾埋着头，含混地唔了一声，表示她还好。
　　女老师就不再问了。
　　肖瑾坐起来的时候，女老师往电脑右下角看了一眼，趴了一个多小时，问道：“好点了吗？”
　　“好点了。”肖瑾用力眨了两下眼睛，将面前洇染小片水迹的书合上，淡然地说，“我先洗把脸，然后去教学楼上课。”
　　女老师摆手：“去吧去吧。”
　　肖瑾在洗手台照了会儿镜子，眼睛里面有点红，但不仔细看的话看不出来什么。她轻轻地吁了口气，往脸上拍了点凉水，让自己的大脑清醒一点。
　　斯事已矣，现在深究除了徒添烦恼外，没有任何意义。
　　***
　　“老大，要咖啡吗？”
　　“要。”木枕溪头也不抬，将电脑桌旁的杯子往上递，柯基妹子接手过去。
　　木枕溪的牛奶计划不到一天宣告破产，她再度喝回了咖啡，不是她不爱惜身体，而是没有咖啡提神她熬夜加班扛不下来，于是死灰复燃，也不想着什么哪个牛奶好喝了，以前怎么样现在还怎么样吧。
　　上班前这一会儿时间，她打了个哈欠，昨晚只睡了三个小时。木枕溪拿过一旁的手机，看到上次和肖瑾的聊天短信，四天前的，以一句晚安结束了话题。
　　三天前的晚上她给自己打了个电话，没说上两句话，这几天更没空去咖啡厅。
　　木枕溪盯了屏幕一会儿，眸光一定，拿着手机出去了。
　　柯基妹子端着咖啡进来，看到木枕溪的工位上空无一人，问了声：“老大人呢？”
　　一个同事回答：“好像出去打电话了吧。”
　　柯基妹子刚被木枕溪训了不久，八卦的念头刚起就被压了下去，怂怂地坐回了自己的位置。
　　木枕溪去了公司的露台，将玻璃门拉上，从通讯录里翻出来肖瑾的号码，拨出去之前她看了眼时间，按照肖瑾先前的习惯，应该在地铁上或者开车去学校的路上？
　　这个时间会不会不合适？
　　可现在不打电话，今天一整天忙起来又挤不出来时间，好几天不联系她，自己对她的电话还这么冷淡，虽然她不是故意的，肖瑾不会偷偷在家哭吧？
　　木枕溪摇头否认了这个想法，多大的人了，应该不会再哭，但不高兴总会有的，自己偶尔也要主动一次，要有一个认真的重新开始的态度。
　　木枕溪手指在肖瑾名字上轻点了一下。
　　一回生，二回熟。
　　木枕溪没再紧张得抓栏杆，只放轻了呼吸，专注地听着听筒里的声音，侧身对着露台门，免得有谁突然进来她发觉不了。
　　“喂。”肖瑾接起来，声音里轻易就能分辨出来喜悦。
　　木枕溪低头看地面，手指无意识地揪住了自己的衣角，清了清嗓子：“你在干吗？”
　　“我刚到学校，在走路。”
　　木枕溪仔细听，奇怪地问：“你走路怎么都没声音的？”
　　肖瑾平时会穿带点跟的鞋子，踩在地面上哒哒哒地响。
　　“我看到你电话就停下来接了啊。”肖瑾故意打趣道，“怎么？你喜欢我边走路边接你电话？”
　　木枕溪掩唇：“咳。”
　　肖瑾往树下走了走，发出了鞋跟敲击地面的脚步声。
　　木枕溪立马紧张道：“注意看车，注意看人，你们学校送外卖的横冲直撞的，我上回去差点被车刮到。要不你到了办公室再给我回过来。”刚刚怕忙起工作没空的木枕溪顷刻间就有空了。
　　肖瑾迟迟不语，绕着树走圈子。
　　哒哒哒，哒哒哒。
　　木枕溪猜她可能想自己哄她，便遂她意，放软了语气道：“听话。”
　　肖瑾噗嗤笑出声。
　　木枕溪：“？？？”
　　肖瑾将自己耍她的事瞒下来，说：“没什么，我听话，现在停下来了。”
　　木枕溪唇角上扬，低下声音，柔软地道：“乖。”
　　她声音低沉悦耳，仿佛贴在耳边轻语，肖瑾心尖微微一颤，顿了一息，抿唇说：“你再说一遍。”
　　木枕溪：“嗯？说什么？”
　　肖瑾说：“刚刚的话。”
　　木枕溪“噢”一声，拉长了音：“注意看车，注意看人这句吗？”
　　肖瑾强调道：“一个字的。”
　　木枕溪说：“哎呀，忘记啦。”
　　肖瑾本来气结，听到她那句俏皮的“哎呀”又觉得可爱，顿时生不起气来。来日方长，她不肯说的，将来一句一句肖瑾都要她老老实实地说出来，到她满意为止。
　　肖瑾深吸了口气。
　　露台外有个别的部门同事看过来，木枕溪和对方对视了一眼，礼貌地笑了笑，谁料对方径直过来，拉开露台的玻璃门，往放着的其中一张石桌旁的石凳上一坐，两只手玩着手机。
　　露台不是私人场所，木枕溪能来打电话，别的人也能来吹会风放松，木枕溪依稀听到肖瑾说了句什么，她注意力刚刚都在同事身上，没听到，便问道：“你刚说什么？”
　　肖瑾说：“你周日有没有空，我想和你一起吃饭。”
　　木枕溪咬了咬唇，纠结片刻，答应下来：“应该有，你把具体地址和时间给我吧。”好一阵子不见了，吃饭在其次，见面是最紧要的。
　　肖瑾还想继续和她聊，木枕溪这里已经没时间了，她边往办公室走边说：“我要上班了，你去办公室吧，走路慢点。”
　　肖瑾将话咽了回去，吐出一个字：“……嗯。”
　　木枕溪：“周日见。”
　　肖瑾：“到周日之前，我要是想你的话，能给你打电话吗？”
　　木枕溪为难道：“这……我不一定能接到啊。”
　　肖瑾刚要说没关系，木枕溪接着煞有介事地说：“万一我在洗澡呢，你说是不是？”
　　肖瑾愣了下，才反应过来：“你！”
　　一直到挂断电话后，木枕溪都坐在座位上撑着额头笑了好半天。
　　木枕溪取笑完她以后，迅速按了挂断键，肖瑾听着电话那头的忙音，怒意消散，唇角的弧度无论如何都压不下来了。
　　木枕溪现在真是……活泼得可爱，想那什么她。
　　肖瑾磨了磨后槽牙。
　　肖瑾的效率很快，早上约的饭，一个小时后就发过来了时间和地点，周日晚上六点出门，一家粤菜餐厅。
　　期待是一件很神奇的事，度过的每一分每一秒就此染上了专属于某个人的心情。
　　周六木枕溪下班一回到家，就做饭吃饭，洗澡睡觉，争分夺秒，一气呵成，一觉睡到了第二天下午，把这个星期没睡的觉一次性都给补了回来。
　　木枕溪揽镜自照，连着熬夜出现的淡淡的黑眼圈因为饱眠消失得无影无踪，指尖戳了戳，不说吹弹可破那么夸张，起码也弹性十足。
　　木枕溪满意地给自己化了个淡妆，把衣柜的推拉门拉开，皱着眉头从下午三点试到五点，床上堆满了衣服，最后才勉强挑到合适的，她坐到客厅沙发上，盯着飘窗的方向，无所事事地消磨时间。
　　她和肖瑾是邻居，出去吃饭不用开两辆车，事先约好的是木枕溪准备好以后，给肖瑾打电话，肖瑾到楼下来接。
　　木枕溪早早地把自己打扮好了，不好意思提前一个小时给肖瑾打电话，显得她多着急似的。
　　五点十分，肖瑾的电话进来了，问她：“我好了，你还要多久？”
　　木枕溪心里快开出烟花，矜持地轻声问：“不是六点吗？”
　　“其实……”肖瑾顿了顿，坦白说，“其实我四点就能出发了，忍到现在才问你。”
　　木枕溪：“……”
　　肖瑾的风格还是一如既往地雷厉风行啊，她们在一起的第一天，木枕溪酝酿了好久才问出来“我能吻你吗？”肖瑾立刻就回答“能”，急得木枕溪都怀疑她要是敢不亲，肖瑾能扑上来强吻她。
　　她都这么主动了，木枕溪再磨蹭就是矫情了：“那我也好了。”
　　肖瑾吸气，直接道：“下楼。”
　　木枕溪愣了愣：“啊？”
　　肖瑾说：“我在你家楼下，现在。”
　　木枕溪：“啊！我马上下去。”
　　木枕溪霍然起身，换鞋关门，一气呵成。
　　肖瑾在17栋楼前，望眼欲穿，视线里出现一道小跑出来的身影，肖瑾三两步上前，冲到了门口，木枕溪和她同时抵达。
　　隔门相望，看着对方笑。
　　肖瑾先察觉到这幅画面的诡异，一个在里一个在外，有点像探监。她稍微收敛了一下自己过分灿烂的笑容，含笑指了指门禁。
　　木枕溪如梦初醒，熟练地掏卡哔开了门，从里边大步流星地出来。
　　肖瑾退到了台阶下，眉眼弯弯，木枕溪也从台阶下来，站到她跟前，半低下头看她，想控制却又控制不住嘴角的上扬的别扭样子。
　　一瞬间时空倒转，记忆回流。
　　好像什么都变了，却又什么都没变。
　　肖瑾往侧迈出一步，两手自然挽上木枕溪的胳膊，扭头将下巴搁在她肩膀上，仰脸道：“开车过去要二十分钟，你来还是我来？”
　　她说话时的温热气息吐在木枕溪脖颈里。
　　“我来开车。”木枕溪说着将她的下巴轻轻托起，归回了原位。
　　肖瑾狡黠笑了笑，箍紧了她的手臂。
　　木枕溪抽了下，没抽动，意味深长地瞟她一眼，没说话。
　　快走到小区门口，肖瑾突然看了看来路，说：“车停在地下车库里，我们为什么要走出来？”
　　木枕溪：“……”
　　她掉头就要往回走，肖瑾将她拽回来：“从外面也能进车库，现在回去太远了。”两个人绕了一个大圈，从车库外部的入口进去，沿着墙壁一步一步往里走。
　　小区车库的出入口是同一个，里面经常有车进进出出，两人并排走不安全，肖瑾主动放开了木枕溪的手臂，没想到木枕溪转而牵住了她的手腕。
　　“你走我后面，靠边。”木枕溪声音很淡，手指攥得很紧。
　　肖瑾望着她的背影，浅浅地弯了下眼睛。
　　木枕溪恰好在此时回头，应该是确认她有没有乖乖听话靠边，正好捕捉到肖瑾的笑意，她淡然转开了眼眸，却在肖瑾看不到的角度笑逐颜开。
　　肖瑾那辆白色宝马，自从那次车祸过后，木枕溪就再没坐过，但她在咖啡厅无数次见过这辆车在马路上疾驰，消失在角落。
　　肖瑾开了车门锁，将钥匙交到她手里，自己绕去了副驾驶。
　　木枕溪在驾驶座坐了会儿，慢吞吞打火，两手摩挲着方向盘，总觉得这座位、方向盘都有肖瑾的体温，给她的感觉很不一样。
　　肖瑾假装没发觉她眼神里的光采，侧了一点脸悄悄用余光注意她。
　　木枕溪倒车，将车从车位开了出去，肖瑾便转脸看窗外。
　　“导航。”木枕溪说。
　　肖瑾在手机地图里调出导航路线，架在手机架上，点击开始，电子女声在空旷的车厢内响起来。
　　太安静了。
　　木枕溪对这辆车阴影还没消，开车开得很小心，无暇分心去找话题聊天。
　　肖瑾开了车载音响。
　　木枕溪听了几句，是民谣。心里便忖度着：这是换爱好了吗？
　　肖瑾料到她心中所想似的，解释说：“随便听听的，我平时什么都听，刚好轮到了这首歌。”
　　木枕溪：“哦。”她眼睛下瞟，再度看了眼歌名，记下来，想：我回去了解了解。
　　肖瑾问：“你平时喜欢听什么？除了爵士，我每回坐你车你都放同一个歌单。”
　　木枕溪在一个红灯前停下，认真思考了一会儿：“没什么特别喜欢的吧，以前喜欢什么，现在还喜欢什么。”
　　肖瑾偏了偏头，说：“she？周杰伦？影视金曲？”
　　木枕溪言简意赅：“嗯。”闲着没事想提提神，就拉个歌单出来，列表循环播放，反正他们唱的歌都很多，能听一下午不重复的。
　　肖瑾往包包侧栏摸了摸，摸了个空，她拉开挎包，索性取了纸笔出来，作为一个文科博士，肖老师随身携带纸笔。
　　木枕溪看着她在纸上写字，问：“你在记什么？”
　　肖瑾头也不抬：“回头给你下两个新歌单放车里。”
　　木枕溪咕哝了句：“其实没必要的。”她平时都没机会坐肖瑾的车，浪费内存。
　　肖瑾听了一耳朵，没听清：“你嘀咕什么呢。”
　　“没什么。”自己不也暗搓搓想记她听什么么，将心比心，木枕溪寻了个借口，说，“我就是渴了，想喝口水。”
　　她手伸向置物台，指尖刚触到矿泉水冰凉的瓶身，红灯转绿，木枕溪收回手，重新搭在了方向盘上，松开脚刹驶过十字路口。
　　一分钟后，余光里映入了一瓶拧开了瓶盖的水，再往下，是肖瑾握着矿泉水瓶的修长白皙的手。
　　肖瑾柔声道：“你刚刚不是说口渴？水。”
　　木枕溪接过来喝了一口，说：“谢谢。”
　　还回来的时候是笑着的。
　　这个笑不是那种客气礼貌的笑，透着一种说不出的美好感觉。
　　肖瑾重新拧好瓶盖，放回置物台，回味着木枕溪的那个笑，她也笑了。
　　她忽然觉得，她们俩现在这个样子，有点像岁月静好的老妇老妻。
　　恋爱还没谈上呢，就先老妇老妻了？
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　木枕溪：我想喝水。
　　肖瑾：喝什么水，喝我的水！


第64章 
　　“行了, 上去吧，早点休息，晚安。”更深夜重时，木枕溪把肖瑾送到2栋楼下, 一只手揣在口袋，一只手朝她挥了挥。
　　肖瑾咬唇, 笑眼望她, 倒退着往后走。
　　木枕溪面露无奈，接着皱起眉头, 眼神里闪过警告。
　　“晚安。”肖瑾语气轻巧上扬, 笑得更灿烂, 转身进大门里了, 一路都没回头, 背影都写着明显的开心和满足。
　　木枕溪目送她消失在拐进电梯口的角落, 在原地再次站了一会儿, 才悠闲地漫步似的往家的方向走去。
　　她回头望了望2栋属于肖瑾家的那扇窗户, 明明刚分开，就开始想她了。
　　突然涌起一个念头。
　　想和她住在一起, 这样每天一睁眼，上班下班都能看到她。
　　木枕溪赶紧抬手拍了拍自己的脸冷静一下被爱情冲昏的头脑, 这才哪儿到哪儿，就想着同居了？手还没牵呢！快孩子取什么名字都想好了！
　　说起牵手，木枕溪就轻轻地嘶了一声。
　　在小区里肖瑾是又挽胳膊又搭肩膀的，恨不得整个人扒在她身上, 一出去吃饭就正人君子了。
　　吃饭的时候就算了，总不好在桌子底下悄悄牵手，但吃完饭她们去林城特别有名的一个公园散步，绕着湖走了一大圈。这公园旁有个广播电视塔，算得上是林城的景点和标志建筑物之一，湖上有亮着灯的游船，夜色下划开柔旖水浪，很美。旁边不远有条美食商业街，还有居民区，一到晚上这里就非常热闹，热闹，但不吵闹，多是遛食、散步，还有慢跑锻炼的。
　　木枕溪和肖瑾两人肩并肩，绕着湖散步。木枕溪假装四处看风景，肖瑾一直在看湖，和她聊天，回忆往昔：“以前我们两个晚上逃课过来约会，你记得吗？”
　　木枕溪手在桥上的栏杆上随意撑了一下，说：“记得啊，但我澄清一下，是你逃课，非拉着我，害我晚上熬夜做试卷。”
　　肖瑾疑惑：“是吗？我记不清了，是我要逃课的吗？”
　　木枕溪叹了口气，转过脸盯着肖瑾：“你说的都是对的，你做的没有错的，你逃课不是你逃课，是我要逃课。”
　　“哎。”肖瑾乐了，“我是这样的人吗？”
　　木枕溪说：“你是，你非常是。”
　　肖瑾发自内心地问：“那我这样喜欢倒打一耙的人，你当年怎么会喜欢我？”
　　木枕溪心说：什么叫当年，我现在还是喜欢你。
　　木枕溪作认真思考状，其实心里什么都没想，过了会儿，托着下巴回答她：“不知道啊，可能是瞎了眼吧。”
　　肖瑾抬手。
　　木枕溪反应灵敏地往后一缩：“干什么？想家暴我？”
　　肖瑾手停在半空，重点重复了一遍她说的那两个字：“家、暴？”
　　木枕溪脑筋一转，一本正经解释道：“当着大家的面对我进行暴力。”
　　肖瑾挑眉，拉长了音：“哦……这样。”她继续将手里的动作继续下去，在木枕溪左肩轻轻掸了一下，收回去，说，“有只小虫子落在了你肩膀上。”
　　木枕溪说：“谢谢。”
　　肖瑾又说：“放心，我没有当着大家的面对你进行暴力的爱好。”她出口流利地吐出那段方才木枕溪强行解释的话，多少带上了取笑的意味。
　　木枕溪略有羞恼，往前快走了几步。
　　肖瑾笑着追上来：“喂，你别跑啊，我还没说完呢。”
　　木枕溪越走越快，但假借往两旁看的机会余光往后扫，黏在肖瑾身上，确保肖瑾一直跟着她后面。这地方人挺多的，天色又暗，视线里一旦失去一个人的踪影就很难找了。
　　肖瑾体力不支，追得有点累了，木枕溪适时地放慢了脚步，肖瑾窥见机会，一举发力，木枕溪不过眨了两下眼睛，她居然就奔到自己眼前了，一只手抓住了她的胳膊，气喘吁吁地数落她：“你能不能稍微照顾点我？以为谁都跟你似的长那么长的腿。”
　　木枕溪一言难尽道：“你自己缺乏锻炼，赖上我了？”她又想起个问题，“对了，你自个儿住以后，早上还起来晨跑吗？”
　　肖瑾目光闪烁：“这个……”
　　木枕溪一看她这吞吞吐吐的样子就知道了，斜眼睨她：“没跑了是不是？”
　　说到这肖瑾稍微挺了挺胸：“还是跑了几次的。”
　　“几次啊？”木枕溪嘴角噙笑，问。
　　“快有十来次……吧？”肖瑾重新低头。
　　木枕溪继续洞察地笑：“是不是一开始还能坚持隔三岔五跑一跑，后来就荒废了。”
　　肖瑾已经说不出话。
　　木枕溪一句话都没说错。她失忆那段时间住在木枕溪家里，为了和木枕溪多一点相处时间，自告奋勇出去跑步，每天都有盼头，再加上那时候正是盛夏，早上醒得早，起床非常轻松，闲着跑几步就跑几步。一从木枕溪家搬走，肖瑾晨跑的频率从每天变成隔天，从隔天变成隔三岔五，天气渐冷，有一天定好晨跑的日子她在被窝里睡得起不来，一拖再拖，拖着拖着就自动取消了计划。
　　木枕溪叹气，说：“三天打鱼两天晒网，干别的事都挺有毅力决心，就锻炼身体光顾着偷懒，你天天坐办公室，腰椎颈椎都容易出毛病，现在不注意，老了以后有你的罪受。”
　　肖瑾小声咕哝。
　　木枕溪：“你说什么？”
　　肖瑾忙道：“没什么。”
　　她是说要么你早上喊我出来一起跑步，我肯定就起来了，但想想木枕溪公司有健身房，平时都在公司健身，说了也没用，木枕溪说不定还觉得她花花肠子多。
　　木枕溪明知无用，还是嘱咐了句：“多走动走动，不跑步也可以散散步，比如晚饭之后，在小区里走走，别就知道在书房看书。”
　　肖瑾乖乖点头：“知道啦。”
　　木枕溪在脑子里过了一遍工作安排，自己时间紧，是没法陪她一起锻炼了，将徘徊在喉间的话咽了回去。
　　肖瑾的手腕突然被捉住，她吓了一跳，以为有危险，本能靠近她：“怎么了？”
　　木枕溪低头看着已经贴在她怀里的肖瑾，再怎么体寒，人的身体也是有温度的。木枕溪下巴蹭到了肖瑾的鼻梁，肖瑾再一个仰头，目光相抵。
　　红唇近在咫尺，吐息间都能感觉到彼此的热气。
　　木枕溪视线落在她微微启开的嘴唇，舔了舔干燥的唇瓣，喉咙上下吞咽，止不住地心猿意马。
　　一边是理智，一边是感情，展开了拉锯战。
　　亲吧，明明两情相悦，不要这么畏首畏尾的。
　　不能亲，亲完就没有回头路了！
　　她犹豫之际，肖瑾已经主动将脚尖垫起，朝她吻了过来。
　　木枕溪理智的那根弦彻底绷断了。
　　正要不管不顾地迎上去，身后传来由远及近的一声：“麻烦让一下，让一下谢谢。”
　　两个打闹的人影一前一后过来，连同欢声笑语，他们前方的人纷纷让路。
　　木枕溪触电般松手，肖瑾也自发从她怀抱里急退出去，后背抵住了桥栏，身形一晃，木枕溪手要去扶她，肖瑾已经自己站稳了。
　　有点尴尬。
　　木枕溪清咳了一声。
　　肖瑾跟着清了清嗓子，转移话题：“你刚刚抓我手干吗？”木枕溪这个乌龟性子，初衷肯定不是想吻她。
　　“哦。”木枕溪呆了一下，才找回自己的声音似的，“哦哦哦，我是……”
　　她拉开短款薄外套的拉链，里面是件贴身的t恤，肖瑾莫名，用眼神表示询问，木枕溪有点不好意思地说：“我是想让你摸一下我的马甲线。”上回肖瑾在学校夸那几个打篮球的男生身材好呢，这回借着敦促她锻炼的机会，给她展现一下自己的身材。
　　木枕溪这个行业大部分是年轻人，也是因为年轻人才有这样的身体和精力去承受高强度的工作，年纪上来如果还没有升到高层，基本就只能被迫转行了，是一种形式的“青春饭”。但木枕溪坚持锻炼不是怕自己要转行，而是出于自身健康考虑，再加上从小吃苦，身体底子好，锻炼对她来说是多年来形成的习惯。
　　肖瑾扬了下眉，便要上手，木枕溪已经低头，迅速将拉链拉上了。
　　肖瑾：“……”
　　木枕溪状若无事地继续往前走，还指着一个光点，非常拙劣地转移话题，说：“那是什么？我们过去看看吧。”
　　她耳根有点发烫。
　　刚刚发生了接吻不成那么尴尬的事，再让肖瑾摸她马甲线，她成什么了？
　　肖瑾很冤。
　　本来第一次是意外，没亲上就算了，说好的摸现在也没了。
　　后来的气氛都很不对劲，晃悠了快半小时才逐渐恢复正常氛围，但那时候两人都快回家了。
　　再再之后，木枕溪就送她回来了。车停进地下车库，两人没从里面走，为了多点相处时间，心照不宣地选择从出口上来，再由小区门口送到小区楼下，道别。
　　木枕溪走到半途就收到肖瑾的短信：【到家了】
　　木枕溪挑了挑眉，心说还挺快，回复了一句：【嗯】
　　肖瑾：【给你发消息的时候我在开门锁，现在才是真的进了家门，累死我了】
　　木枕溪：【不是，你哪儿累啊？来回的车是我开的，你一共就散了会儿步，这就累死你了？】
　　肖瑾理直气壮打字：【我身娇体弱，缺乏锻炼，你又不是不知道，你有意见？】
　　隔着屏幕，木枕溪都能脑补出肖瑾趾高气扬的样子，像一种动物，像什么呢？木枕溪拧眉思考了一会儿，微微一笑，像开屏的孔雀。
　　木枕溪对着面前的空气做了个“不敢不敢”的手势，自己笑出声，之后再回复她文字版：【当然不敢】
　　17栋就在几步远的地方，木枕溪怕自己这副神经病的样子被人看到，忙加快了步伐，刷开了门，奔向电梯口，滴了一下卡。
　　电梯上行，她从兜里摸出手机，肖瑾回的：【我去洗澡了】
　　木枕溪回复：【我马上到家，我也去】
　　肖瑾含笑在输入栏里打出几个字：【一起啊】在按下发送键之前惊险万分地收回了指尖，心脏狂跳，给自己做了几个深呼吸。
　　飘了飘了，她今晚绝对是飘了，差点不经思考祸从口出。
　　她把三个字一个一个地删掉，换了句中规中矩的：【好的】
　　肖瑾把浴缸放满水，在旁边放了个小凳子，这凳子上只有一样东西，就是肖瑾的手机。她把手机放在触手可及的地方，音量调到最大，放心地踏进了浴缸。
　　疏于锻炼的肖老师今天在外面走了一个多小时，小腿确实有些发酸，需要泡个澡疏解一下。她在心底认真地盘算了一番木枕溪说的，饭后散步的可能性，计算出的结果是0，没有木枕溪陪她一起，她肯定坚持不下来，与其坚持几天半途而废，不如从头到尾就不开始好，免得多折腾自己。
　　正按摩手臂，屏幕亮了起来。
　　肖瑾扯过搭在一旁的毛巾擦干手，捞过来一看，果然是木枕溪，无比庆幸这回进来带了手机。
　　木枕溪短信她：【洗好了】
　　肖瑾问：【打算睡觉了吗？】
　　木枕溪一边擦头发一边看时间，十一点，回复：【应该快了，再吹个头发】
　　木枕溪开了吹风机，把手机置于视线范围内，以便及时回复肖瑾。可奇怪的是，这条消息发过去以后，肖瑾半天都没有回应了。
　　木枕溪甚至怀疑肖瑾是不是去洗第二次澡了。
　　木枕溪心里冒出了一连串的问号，决定再过十分钟，还不回复的话就打个电话过去问问。这么晚了，肖瑾不至于会有别的事耽误她回复短信，要么是大事，要么手机出问题了。
　　她没等到十分钟，大概七八分钟的样子，肖瑾若无其事回她：【最近有喝牛奶吗？】
　　木枕溪顿时火冒三丈。
　　自己吹完头发，巴巴跟个傻子似的坐在床上，快把手机屏幕都盯穿了，您老人家就这么不疼不痒地过来一句话，消失那么久都不解释一声？这是正经谈恋爱的态度吗？不对，还没谈呢，就对自己不上心了，以后还得了？
　　木枕溪脑补了一串始乱终弃的戏码，一口气活活怄在了胸口，上不去下不来，快被气死了。
　　木枕溪硬邦邦地打字：【睡了！】
　　感叹号表示她现在非常生气。
　　肖瑾读懂了她的感叹号，咬着下唇，一字一字地给她解释：【我刚刚去翻家里的抽屉了，有几个不错的牛奶品牌推荐你，把口味、成分以及效果给你列了张excel】
　　十几分钟能列出来一张这么详细的excel表格出来吗？答案当然是不能，这是肖瑾在木枕溪忙成陀螺这几天做的，本打算等她空闲时候给她的，可她现在忽然想冲动一次，择日不如撞日，就今天。
　　人生苦短，她已经错失了五年了，不想再耽误更多时间。
　　木枕溪爱她，非常爱她，肖瑾无比确定，缺少的只是安全感。这份安全感可以由时间慢慢补足，也可以让她以行动来证明，双管齐下，未尝不可以。
　　那么第一步……
　　肖瑾眼里精光一闪，说出了她的真实目的：【我们加个微信吧，我发给你】
　　屏幕这头的木枕溪：“！！！”
　　怎、怎、怎么突然就要加微信了？这个话题转得这么快吗？以及肖瑾是怎么了，主动得仿佛变了个人。
　　微信这种东西，既能够聊天，又能语音，还能视频，这个口子一旦开了，木枕溪怕她控制不住自己，对，她不怕肖瑾会怎么样，肖瑾目前对她的态度给足了她自由，但她怕自己会心甘情愿跳进她的囚牢，而且是……很快。
　　木枕溪纠结过后，磨磨蹭蹭地打字：【其实可以发邮箱的，我之前不是发过你邮箱号码吗？不记得的话，我再发你一次】
　　她在输入框里键入着自己的邮箱号码，顶部通知栏跳出来一条系统提示：【您收到了一条新消息】
　　点进去一看。
　　是肖瑾的微信好友验证，验证信息就一个字：肖。
　　“！！！”木枕溪手一抖，死死地盯着通过的那个绿色的“通过”按钮。
　　动作太快了吧？
　　她还没有准备好呢！
　　木枕溪紧张地咽了咽口水，小心翼翼地避开了那个“忽略”按钮，重新回到短信输入界面，把邮箱号补全，发送了过去。
　　肖瑾回复她：【那我发到你邮箱】
　　但那个好友请求已经不可能撤回了。
　　肖瑾成竹在胸地笑了笑，不等她回复，紧跟着过来一条：【我睡啦，晚安】
　　木枕溪木然打字：【晚安】
　　她现在整个脑子都是乱的，只剩下肖瑾的那条好友验证，大脑说：你不要去看，装作没有这回事，要么就果断点直接拒绝。
　　手却不听话地一遍一遍地打开，按照“微信通讯录新的朋友”如此步骤，循环往复。
　　木枕溪烦躁地“啊”了一声，把灯关了，手机拍在床头柜上，脸蒙进被子里，闭眼睡觉。闭了一会儿，手从被子底下悄悄伸出来，将手机拖了进去，屏幕的荧光照亮被窝里的黑暗。
　　过了会儿，里面又传出窃窃的被刻意压抑过的闷笑声。
　　***
　　清晨闹钟响的时候，木枕溪睁眼的一瞬间感觉头晕目眩，连忙又闭上了，就跟她在公司熬夜加班，天亮前抓紧时间睡两个小时一模一样。
　　闹钟还在唱，木枕溪闭着眼，在床头柜摸索了一番，没摸到手机。睡前的记忆回笼，她手改为在被子里枕头边摸索，果不其然找到了手机，眯缝着眼关掉了闹钟。
　　木枕溪掀被下床，头重脚轻地走了两步，坐回来缓了好一会儿才把眩晕感甩掉，打着哈欠，上前拉开了卧室的窗帘，开窗吹了会儿风，勉强让头脑清醒了。
　　她昨晚上几点睡着的完全没印象了，只记得最后一次看手机的时间是四点零六。
　　对了，手机！
　　木枕溪奔回床上，点开微信检查，猛地蹿到喉咙口的心脏咚的一下落到了实处，还好，没有做梦的时候把肖瑾那条验证信息给忽略了。
　　“老大要咖啡吗？”柯基妹子站在木枕溪的工位旁边，眼睛往她的电脑桌面上扫，是一张excel表格，最左边那一列写的好像是……牛奶品牌？不少都是外文的，英法德都有，看都看不懂。
　　木枕溪还看得聚精会神的，难道是公司拓展新业务了？虽然最近做游戏的小公司很多撑不下去了，但她们这么大的互联网公司不至于堕落到改行卖牛奶的地步吧？
　　柯基妹子满头雾水。
　　木枕溪下巴朝办公桌面努了努，示意柯基妹子直接拿她杯子走。
　　柯基妹子若有所思地拿过她的咖啡杯，往茶水间走。
　　她脑海里灵光一现，是不是游戏里的超市场景要弄个卖牛奶的货架啊，因为背景在国外，所以她提前研究细节了？
　　柯基妹子越想越觉得是这回事儿，心里的崇拜顿时如滔滔江水连绵不绝，怪不得老大是老大呢，看看人家这心思，这精益求精，这工作态度！简直是我辈楷模！
　　“老大你的咖啡。”
　　“谢谢。”木枕溪盯着表格里的口味那栏瞧，她不喜欢太甜的，也不喜欢太淡的，但有的肖瑾描述得有点抽象，她得理解一下。
　　身边一直杵着个人，存在感强烈，木枕溪的注意力不得不从电脑移到身旁：“怎么了？”
　　柯基妹子双眼闪闪发亮：“我想跟你说句话。”
　　木枕溪皱眉：“说吧。”
　　柯基妹子“深情款款”地表白说：“老大我爱你。”
　　木枕溪吓得一个倒仰，办公椅都被带得抵在了桌沿，满脸写着三个字：什么鬼？！
　　柯基妹子看她这反应，连忙澄清道：“我就是单纯的崇拜，不是你女朋友对你那种爱。”
　　木枕溪心累得很，指着隔壁工位，一脸牙疼道：“赶紧，你赶紧给我去工作。”再在她面前乱晃悠，胡说八道，木枕溪想拿咖啡泼她脸，这倒霉玩意儿！
　　柯基妹子讪笑，夹着尾巴往回溜。
　　木枕溪倏然抬眼，喝道：“给我站住！”
　　柯基妹子顿住脚，往回转：“啊？”
　　木枕溪掀了掀眼皮，两道凌厉的目光刺过去，森冷道：“你怎么知道我有女朋友的？”
　　柯基妹子脱口一句：“我靠，你承认了？！”
　　木枕溪：“……”
　　柯基妹子的话在整个办公室回响，回响，再回响。
　　不是所有同事都在那个小八卦群里，大部分人，尤其是男生，都不在那个群里，不太巧的是，木枕溪这办公室里就有不少男同事，不过经由柯基妹子这振聋发聩的一句反问，其实是感叹，众人纷纷震惊抬头：“！！！”
　　木枕溪不是单身，她是弯的！而且有女朋友了！
　　这一消息不胫而走，短短一天内传遍了公司上下。
　　策划部。
　　“哎，你听说了吗？”
　　“听说什么？”
　　“木枕溪有女朋友了！”
　　“真的假的？不是说她单身吗？”
　　“真的，从他们美工部传出来的，还能有假！”
　　“我靠！”
　　运营部。
　　“别跑程序了，一会儿再跑，跟你们说个大新闻！”
　　“我这赶时间呢，有话说有屁放！”
　　“木女神脱单了，你们知道吗？”
　　“知道啊，她男朋友就是我。”
　　“别瞎说八道，女神是大家的。”
　　“什么大家的，”传消息这位嗤笑一声，“真脱单了，而且是个女的，她亲口说的，她有女朋友了，而且两个人好了很久了。”
　　“！！！”
　　木枕溪桌上内线电话响了，是美术总监张寒夏：“有事找你，过来一下。”
　　木枕溪便锁了电脑起身，刚出办公室，迎面过来她这个项目的主策划，两人因为工作经常打交道，很熟，这位主策端着热气腾腾的咖啡杯，暧昧地冲她一笑，八卦兮兮道：“你真有女朋友啊？”
　　木枕溪：“……”
　　主策笑眯眯：“哎呀，咱俩什么交情，你告诉我吧，大家传得有鼻子有眼的，我不太敢全信，还是得亲口问问你。”
　　木枕溪沉默了一会儿，缓缓点头。
　　“哎呀哎呀哎呀。”主策跟收获了莫大的惊喜似的，心满意足地走了。
　　木枕溪叹了口气，埋头往张寒夏办公室走，再有人想和她搭话，她就权当看不见，眼不见心不烦。
　　木枕溪仰头看看总监办公室的门牌，抬手叩门。
　　“请进。”
　　张寒夏坐在办公桌后，冲她招了招手，木枕溪依言上前，坐在她面前。
　　谈完公事。
　　张寒夏放松了一下肢体，也笑着问她：“我听公司的人说，你和你女朋友爱情长跑十年了？”
　　木枕溪：“？？？”
　　作者有话要说：　　恭喜木姐继肖老师后喜出柜
　　肖老师：嘻嘻嘻


第65章 
　　张寒夏：“我听公司的人说, 你和你女朋友爱情长跑十年了？”
　　木枕溪：“……”
　　木枕溪确信从她嘴里说出去的只有质问柯基妹子的那一句“你怎么知道我有女朋友的”，她那句话出口的初衷并不是肯定句，而是个疑问句，疑问的重点也不是在“有女朋友”, 而是在“你怎么知道”，谁知道柯基妹子脱口而出的“你承认了”把她带入了“万劫不复”的深渊。
　　木枕溪还能和张寒夏说什么？说我不是我没有？可她确实快和肖瑾在一起了, 加上中间分手的十年, 长跑十一年了。
　　反正刚刚都和主策划默认了，实锤都从自己这儿出去了, 多张寒夏一个不多, 于是木枕溪磨牙, 再度点了点头。
　　张寒夏说：“不对啊, 刚来公司那阵, 你不是跟我说单身么？”
　　木枕溪不好意思地笑了笑, 答：“在一起这么久了, 难免吵个架, 分分合合的，前不久又和好了。”
　　“这样。”张寒夏了然, 看了她两秒，笑说, “挺羡慕你的，有个谈了这么久的女朋友。”
　　木枕溪说：“您也会有的。”
　　张寒夏摆手，一笑置之。
　　“行了，你回去工作吧, 什么时候结婚记得请我喝喜酒。”
　　“一定。”
　　木枕溪回了办公室，柯基妹子鸵鸟样把自己埋在工位，头都不敢抬。木枕溪用眼刀在心里将她千刀万剐了一遍，重重地吐出了一口浊气。
　　事已至此，只能这样了。
　　公司里的人不过图新鲜热闹几天，等这两天过去就好了。
　　谣言的事一打岔，木枕溪总觉得自己隐约忘了什么事，工作了俩小时，按摩后颈的时候想起来了，肖瑾的那条验证消息她还没通过呢。
　　不知道是不是因为被同事强行盖章“女女朋友”的关系，木枕溪对加微信这件事突然就不纠结了，反正她肯定会赶在验证消息过期前通过，晚通过不如早通过，还能省点短信费用。
　　【系统消息：你和谁寄锦书已经是好友了，打个招呼吧】
　　木枕溪盯着那行字，在表情包里划来划去的挑挑拣拣，最终还是什么都没发。
　　肖瑾在上课，她上课手机是静音状态。
　　今天她等了大半天，都没等到木枕溪的通过，她不急，按照木枕溪的个性，应该会再过两天才通过。谁知回到办公室打开手机便收获了一个巨大的惊喜。
　　肖瑾对面的女老师第三次抬眼看她，一脸一言难尽。
　　自打肖老师谈了恋爱，整个人都不正常了，动不动就对着手机傻笑，今天更夸张，笑得都趴到桌子上了，不知道她男朋友是和她说了什么话。
　　要是女老师知道肖瑾是看着系统消息傻笑，估计会撬开肖瑾的脑壳看看里面是什么奇异的构造。
　　肖瑾脸部肌肉都笑得有点僵了，她两只脚点在地上，带动办公椅往后退了些许，用手机摄像头拍了张自己办公桌的照片，发给了木枕溪，配字：【我的办公室】
　　木枕溪因为工作需要，在电脑上登的微信网页版，消息进来的时候窗口亮了下，她点出来，看到怔了怔，飞快打字回复：【我在忙】
　　肖瑾：【好，等你忙完再说】
　　木枕溪出神地望着聊天界面。
　　加微信就这点不好，消息就躺在那里，打开就能看见，肖瑾回了这么一句，木枕溪不管忙到多晚，最后都会给她回一句，不跟短信似的，大家伙都不怎么用了，聊到哪儿算哪儿，也不惦记着要回复。
　　木枕溪又盯着那个“等”字，头疼地呲了呲牙，没法儿装看不见了。
　　木枕溪斟酌着回道：【我估计又得加班】
　　肖瑾：【我知道】
　　肖瑾：【今天要在公司睡吗？】
　　木枕溪：【不用，九点之前能到家】
　　肖瑾：【先前你来我们学校招聘，招到你满意的了吗？不是说项目组人手不够么，多加两个人你会不会轻松点】
　　木枕溪：【hr那边还没通知面试】
　　肖瑾：【面试你是不是得亲自去把关】
　　木枕溪：【不出意外是的】
　　……
　　微信聊天，反馈迅速、及时，不知不觉木枕溪已经和肖瑾聊了一箩筐的消息，要不是肖瑾主动中断话题，说“你快去忙吧，有空再说”，木枕溪能“不务正业”地继续聊下去。
　　太可怕了。
　　木枕溪上下拉了一遍聊天记录，心里再次震惊地感叹了一声。
　　太可怕了。
　　过后她眼观六路，没人注意到她，才低下头，一只手挡住侧脸，安静地笑起来。
　　五点一刻，肖瑾又给她发消息：【我下班啦】
　　木枕溪看见了，没回，怕又没完没了。
　　肖瑾去了趟超市，边逛边用手机拍照，买了条鱼，拍一下，买了水果，拍一下，还有小吃，也拍一下，都存在手机里，如果木枕溪晚上回去有空的话，她再发给木枕溪慢慢聊，没空的话就算了。
　　做好菜后她又有了个新主意。
　　她给桌上的菜拍了张照片，分享到朋友圈，选中木枕溪可见，发送。
　　这样的话就算木枕溪没空和她聊天，也能知道她都做了些什么。
　　木枕溪惯例加班，办公室灯火通明，七点半，柯基妹子站起来，嚷嚷道：“我要饿死了，我去楼下食堂吃饭，你们谁和我一起？”
　　稀稀拉拉地举起了两只手，有气无力道：“我。”
　　“还有我。”
　　柯基妹子扭头：“老大你去吗？”
　　木枕溪目不转睛盯着电脑：“不去，给我带份饭和水果打包上来。”
　　柯基妹子：“ok。”
　　木枕溪等来了晚饭，暂时锁了电脑休息一会儿，边吃饭边点开了和肖瑾的微信对话框，在键盘里打了个几个字，删掉了。手指在肖瑾的头像上戳了一下，看到朋友圈有更新，遂点了进去。
　　【晚餐[笑脸][图片][图片][图片][图片]】
　　拍得都很好看，打了柔光滤镜，有一张出镜了碗筷，和肖瑾握着筷子的手。
　　木枕溪笑了起来。
　　给这条朋友圈点了个赞。
　　想了想，又评论了一条：【在公司吃食堂的我[可怜巴巴]】
　　刚退出去，朋友圈便出现了一个醒目的“1”，木枕溪疑惑地重点进去。
　　肖瑾了回复她的评论：【想吃的话我去给你送便当啊，我每天都很早下班】
　　木枕溪：“！！！”
　　肖瑾最近一定是中邪了！
　　不然怎么会一而再、再而三地这么反常。
　　她不敢再回了，再这么下去肖瑾很快就要把自己送到她床上来了吧？木枕溪惊悚地想。
　　肖瑾把手里读了一半的书翻过来，压在书桌上，起身去外面倒水，回来的时候打开手机看了眼，木枕溪一直没回复她那条评论，被自己吓到了吗？
　　我是不是有点轻浮？
　　肖瑾反思自己。
　　她咬着唇笑了下，好像是有点儿。
　　那今天就暂时稳重点儿吧。
　　稳重的肖瑾没再主动给木枕溪发消息，这天晚上她等到十一点半，木枕溪给她发了条晚安，肖瑾特意等了几分钟，才回了条晚安。
　　有了微信的两个人偶遇不用那么麻烦，肖瑾一般都在前一天问木枕溪早上去不去咖啡厅，木枕溪要是有空就会回答去，忙的话就会说没时间，基本保持在两三天见一次的频率。
　　木枕溪知道十年是怎么传出来的了，公司里有关注她微博的同事，看到她里面打了“十年”tag的画，自动脑补了十年爱情长跑，误打误撞地真给撞对了。
　　四月份，肖瑾作为林城大学的年轻骨干教师去了一趟n市学习交流，为期半个月，双休的时候和同事在附近旅游，给木枕溪分享了一个仅她可见的朋友圈。
　　是在一个江南水乡，小桥流水，斜里探出一枝桃花，肖瑾特意穿了身水青旗袍，身姿曼妙，袅袅婷婷，倚门回望。
　　配文：【江南无所有，聊赠一枝春】
　　木枕溪把图片保存下来当了手机壁纸，转头“大公无私”地给肖瑾发微信：【你朋友圈今天发的那张照片不大合适】
　　肖瑾明知故问道：【哪儿不合适？】
　　木枕溪风马牛不相及地说：【没有水印，会有人盗图，到时候发到网上去，到时候还有人用你照片当头像呢，再一个不巧，你成了网红，太困扰了】越说越严重。
　　肖瑾心说我就是给你存的。
　　再说了，有水印就能阻止人家盗图么？网红也不是那么好当的，让我注意还不如叫殷笑梨注意呢，少给你拍点照片。
　　肖瑾回复：【删掉了】
　　木枕溪：【嗯】
　　两人同时对着手机笑。
　　肖瑾从n市回来的那天，正好是个周末。前一天晚上，肖瑾有意无意地提起来，说坐的是哪一趟车，到站几点几分，木枕溪主动道：“我去接你吧，不用上班，正好给你接风洗尘。”
　　肖瑾故作矜持，说：“啊？可是其他老师和我一趟车，我抛下他们自己走不合适吧？”
　　木枕溪说：“他们也有自己家人来接，你操那么多心干什么？”
　　家人。
　　肖瑾“噢”了声，试探她道：“那你现在是我什么人？”
　　木枕溪不吭声了。
　　肖瑾攥着手机，往天花板瞧，琢磨着找个别的话题岔开，木枕溪突然开口了，蚊子哼哼似的：“就……”
　　肖瑾一颗心跟着她高高吊起来：“嗯？”
　　木枕溪支支吾吾：“未来……”后三个字她说得特别含糊，但肖瑾感觉她说的是女朋友。
　　肖瑾猜测道：“女朋友？”
　　木枕溪磕巴了一下：“不不不，还不是。”
　　肖瑾意味深长地说：“以后是？马上是？”
　　木枕溪又不作声了。
　　肖瑾闷笑，说：“行，不逗你了，明天你来车站接我。”
　　木枕溪低低地：“嗯。”
　　肖瑾道：“我去洗澡了。”
　　木枕溪说：“你去吧。”明显松了口气的语气。
　　肖瑾眼睛一转，恶劣地勾了勾唇角：“能不能不挂电话？”
　　木枕溪没听懂，茫然地“啊？”了一声。
　　肖瑾说：“你听着我洗澡，我们边洗边聊。”
　　那边猛地没了声音，之后就是嘟嘟嘟的连续忙音。
　　肖瑾大笑。
　　木枕溪把脸埋进枕头里，从脖子到耳朵，整张脸都跟蒸熟的螃蟹似的红透了。肖瑾怎么能这么不要脸呢现在？她还有没有一点她们俩根本不是女女朋友的认知了？就算是，也不能这么、这么肆无忌惮吧？万一那宾馆隔音不好呢？万一、万一……
　　木枕溪思考不下去了，满脑子就剩下肖瑾让她听着她洗澡了，更羞耻的是她发现自己挂完电话以后，居然有点后悔。
　　木枕溪自我感觉是个不甚热衷于床笫之事的人，只有肖瑾永远满脑子乱七八糟，从她成年起就掰着手指头等木枕溪过十八岁生日，当晚就迫不及待了。那时候正处在紧张的高三，肖瑾忙着准备申请材料，木枕溪学习任务繁忙，就这肖瑾还能见缝插针地挤出来时间，美其名曰是放松。
　　现在更不用提了，她满嘴跑火车瞎撩，暧昧地动一动眼神，木枕溪就得回书房抄经。肖瑾回来不到一年，木枕溪的经书已经抄了几大本了。
　　洗完澡肖瑾还来骚扰她：【睡了吗？】
　　木枕溪不想和她说话：【睡觉了】
　　肖瑾：【好哒，明天记得来接我】
　　木枕溪真想赌气回她句不去了，发出去的还是老老实实的：【嗯】
　　翌日下午两点，木枕溪在林城东站接到肖瑾，肖瑾身边走着一群人，有说有笑的。
　　肖瑾看到木枕溪，脸上焕发出明显的光彩，朝身边的人低声说了几句什么，有两个年轻老师模样的人循着肖瑾的视线望过来，明显面露失望。
　　木枕溪：“？？？”是在看她吗？
　　她摸了把脸，甚至以为脸上有什么脏东西。
　　年轻老师啧了一声，遗憾道：“还以为是你男朋友来接你呢，结果并没有。”
　　另一个年轻老师附和：“是啊，听xx说你男朋友高富帅，什么时候给我们见见啊？”
　　肖瑾心说：什么高富帅，是白富美，你们已经见到了。
　　“以后会有机会的。”肖瑾笑着说，不跟他们多话，快走几步刷了身份证，从出口出来。出来后是直接跑着的，木枕溪还没反应过来，肖瑾直接扑进了她怀里。
　　木枕溪愣怔，条件反射抬手，单手环住了她的背。
　　肖瑾抱她抱得很紧，脸颊在她脖颈里蹭来蹭去，像在外流浪多日终于见到主人的小狗，蹭够了才不动了，撒娇样耳语道：“我好想你啊。”
　　半晌，木枕溪说：“……嗯。”
　　我也想你。
　　她在心里补上。
　　肖瑾贪恋着她温暖的怀抱，窝着不动。木枕溪有点热，不论是太过紧密的相拥，还是肖瑾扑洒在她颈间的热气。还有，不知道是不是她的错觉，她感觉肖瑾的嘴唇若有若无地在她肌肤上擦过，像是亲吻，所到之处，皆升起高温，滚烫。
　　木枕溪鼻翼两侧沁出细密的汗珠来，心口也同样燥热起来。
　　她深吸了口气，推开了肖瑾，接过她一只手上的行李箱拉杆，不自然地别开眼，目不斜视地问她：“想去哪儿吃饭？”
　　肖瑾跟着她的脚步往前走，舔了舔干燥的唇瓣，道：“你决定吧，我懒得动脑子。”
　　木枕溪说：“行，那我随便找一家。”
　　两人隔着一个人的距离，是方才木枕溪推开她后刻意拉开的。肖瑾低头，望着光可鉴人的地板，数着她们俩之间的距离，慢慢地挪过去。
　　木枕溪怎么会注意不到她的动作，她任由肖瑾把她们俩之间的距离拉到了两拳之近，而后肖瑾往左她就往左，始终保持着这个距离。
　　肖瑾：“……”
　　在木枕溪底线边缘反复试探的肖瑾再次得到了一个不疼不痒的警告。
　　之所以说不疼不痒，是因为在走出车站，去停车场的路上，木枕溪就放任她靠近自己了，肩膀挨着肩膀，手背偶尔也会碰到一起，无法分辨有意还是无意。
　　忘记了是哪次碰到，两个人都没动，脚步在走，手背却稳稳地贴着。
　　肖瑾手指微绷，余光觑着木枕溪的神色，心里的念头蠢蠢欲动。
　　木枕溪眼睛盯着角落里的绿色垃圾桶，听见自己胸腔里――
　　噗通――噗通――
　　一声一声。
　　抬脚过了一个减速带，肖瑾穿的高跟鞋，没踩好，身形不稳地晃了一下。
　　“小心。”木枕溪下意识转了手掌的方向，牢牢地牵住了肖瑾的手，没有隔着布料，也不是手腕，掌心相抵，肌肤柔腻，一温热，一冰凉。
　　“谢谢。”肖瑾心脏猛然颤了一下，仰头说。
　　手趁机扣紧木枕溪的手，不再放了。
　　木枕溪轻咳了下，对着面前的车子努了努下巴，说：“到了。”
　　肖瑾压了压快翘到耳后的唇角，笑意盈盈：“嗯？”
　　木枕溪扬了扬二人牵在一起的手，若无其事道：“我要拿钥匙，开车门，放行李箱。”
　　“哦哦。”肖瑾松开她手，在裤缝擦了擦手心捂出的汗――刚才握得太紧了。
　　木枕溪熟练地开了后备箱，把行李箱放了进去，她确定肖瑾已经坐进副驾驶看不见她，才勾了勾唇角，继而抬手按在了自己的胸口，感受着里面剧烈的心跳声，做着深呼吸调整心情。
　　木枕溪坐进驾驶座，转脸看到肖瑾眸光熠熠地望着她。木枕溪莫名一阵心虚：“为什么这么看我？我脸上有东西？”
　　肖瑾喜上眉梢，调节了一下勒在肩膀的安全带，说：“没什么，我开心。”
　　木枕溪故作不知，一边打火一边道：“终于能回家了，当然开心了，待会儿吃完饭你回去睡一觉。”
　　肖瑾眨了一下眼睛，问：“你陪我吗？”
　　木枕溪手指一哆嗦，拧到一半的钥匙脱了力，弹了回来。
　　肖瑾大喘气，慢悠悠补充道：“我是说陪我回家，你想到哪里去了？”她略一沉思，恍然大悟状，“噢，我知道了，你该不会觉得我是说让你陪我睡……”
　　木枕溪额角跳起了愉悦的小青筋，怒道：“闭嘴。”
　　肖瑾吃吃地笑。
　　木枕溪再次拧动钥匙。
　　肖瑾啧了一声，似乎想说点什么，在木枕溪横过来的一记眼刀下偃旗息鼓，给自己做了个拉链上锁的动作，并露出一个微笑，表示自己会乖乖的。
　　木枕溪只觉得脑仁疼。
　　肖瑾大概吃准了她对她毫无抵抗能力，现在就是反复试探，自己让一寸，她进一尺，自己让一尺，她进一丈。
　　木枕溪修长手指无意识地轻敲着方向盘，在心里盘算着对策。
　　肖瑾正式展开进攻的号角对她来说是致命的，早在高中时代，她对肖瑾没有异样想法的时候就全无招架之力，何况是现在，光是控制自己就要花费不小的毅力，更别说要对肖瑾的亲近视而不见听而不闻。
　　木枕溪的脸色在她自己都没发现的时候越来越凝重，肖瑾将她的变化尽收眼底，眼底的笑渐渐淡去。
　　木枕溪觉得困扰了吗？
　　是哪种困扰？觉得进展太快超出她预料的困扰？还是源于对她的不信任的困扰？
　　如果是前者还好说，如果是后者的话……
　　两人各怀心思到了餐厅所在的商场，木枕溪把车停在了地下车库，熄火，下车，她走几步，回头看落在身后的肖瑾，站定脚步，朝她伸出一只手。
　　肖瑾长长的睫毛颤动了一下。
　　木枕溪说：“牵着我啊，一会走丢了。”
　　她不想让肖瑾得寸进尺，却更不会让她再退回去。
　　肖瑾心花怒放，小跑过来，将手放到木枕溪掌心。
　　木枕溪：“唉。”
　　这口气她叹出了声。
　　肖瑾很意外。
　　她知道木枕溪对着她心里一定叹了七八十次气了，但突然这么情绪外露，是为什么？
　　木枕溪抬起另一只手揉了下肖瑾的脑袋，发质柔软，摸上去手感很好，于是又揉了一下。
　　肖瑾：“？？？”
　　木枕溪收回手，牵着她进商场，神色自若地按了电梯按钮。
　　肖瑾：“？？？”
　　木枕溪心想：就许你能得寸进尺，我不能吗？不就是进完当无事发生么，我也会，谁瞧不起谁啊？
　　肖瑾忍不住开口问：“你刚刚为什么……”
　　木枕溪淡淡地说：“你头发乱了，我帮你理一理。”
　　肖瑾一噎。
　　可她刚刚那个动作，明显不是理头发啊。
　　叮――
　　电梯到了。
　　里面的人陆续出来，两人手牵着手走进电梯，一个阳光灿烂，一个满脸郁闷。
　　木枕溪不知怎么想到一个词：风水轮流转。
　　不禁笑出了声。
　　肖瑾纳闷问道：“你笑什么？”
　　木枕溪眉眼弯弯，把她的话原样奉还：“没什么，我开心。”
　　作者有话要说：　　肖攻小剧场：
　　肖瑾：你说的，进去了就不许我退，那我进了啊
　　溪宝：疼疼疼


第66章 
　　肖瑾仰脸望着不断上升的电梯楼层数字, 突然咬唇轻笑，然后转头将脸埋在木枕溪肩头。
　　木枕溪：“？？？”
　　不知道从哪里看到过一句没有经过证实的话：一旦牵手的话，后面的进度就快了。
　　就好比现在，肖瑾已经能这么自然地将脸靠在她肩膀上了。
　　但木枕溪还是跟着心里的疑问问出了口：“你笑什么？”
　　电梯里还有别人, 肖瑾微微扬起脸，贴着她的耳朵说：“村上春树说, 如果我爱你, 而你也正巧爱我，你头发乱了的时候我会笑着替你拨一拨, 然后, 手还留恋地在你发上多待几秒。”
　　所以刚刚木枕溪突然帮她理头发, 是因为想表达爱意吧！一定是的！不是也是！
　　木枕溪被她吹得耳根痒痒, 无可无不可地唔了一声, 眼神示意她偏过脑袋。
　　肖瑾看出她有话说, 便会意地将耳朵凑到她唇边。
　　木枕溪盯着她晶莹的耳廓看。肖瑾是典型的南方人长相, 秀气温婉, 骨架纤细，脸小小的, 连耳朵都比平常人要小上一些，也可能是木枕溪滤镜太厚, 她觉得肖瑾的耳朵是她见过的最好看的，耳谷回旋的形状美得像是精心雕琢的工艺品，皮肤白细过人，迎着光肉眼几乎都看不到绒毛, 只有仔细地摸上去，才能隐约感觉到，柔软之外的那层细腻的触觉。
　　肖瑾听不到她言语，扭过头来看她，便见她一副失神的样子。
　　肖瑾空出的另一只手将木枕溪的胳膊搂住，身体完全朝她倾过去。感觉到手臂传来被丰满挤压的异样，木枕溪迅速将目光收了回来，定格到肖瑾那张透着得意笑容的脸上。
　　她淡淡开口：“村上春树还说，如果我爱你，而你不巧地不爱我，你头发乱了，我只会轻轻地告诉你，你头发乱了哦。我刚才是怎么说的来着？”
　　肖瑾上扬的嘴角一僵，气得用脑门撞了她一下。
　　木枕溪被撞得往后退了一小步，站稳，故作委屈地控诉：“你怎么打人呢？”
　　肖瑾说：“我就是要家暴你。”
　　电梯里其他人眼观鼻鼻观心，有两个妹子彼此隐晦地交换了一下眼神。
　　妹子一：【打情骂俏？】
　　妹子二微不可觉地点头。
　　然后两人凑在一起咬耳朵。
　　肖瑾旁若无人，木枕溪还是要脸皮的，别说她们两个是同性，她就算交了个男朋友也不习惯在公共场合秀恩爱，于是向肖瑾投去警告的眼神。
　　电梯从地下车库一直往上，每层都有人上下，这一层忽然上的人多了起来，电梯里站得稀稀疏疏的人自发地往里退。
　　她们俩站在角落，活动范围缩到最小，木枕溪向来都是护着她在里侧的，肖瑾用只有两个人听到的声音问她：“我能搂着你的腰吗？”
　　木枕溪沉默，小声说：“不行。”车站那回是出其不意，不能算肖瑾已经进过的尺。
　　肖瑾反常地没有表现出失落，反而笑了起来，问：“那我什么时候能搂呀？”
　　尾音一个小小的上扬，代表她此刻心情是真的不错。
　　木枕溪对她这种不按套路出牌头疼不已，头疼之余还不可自拔地觉得肖瑾可爱得无与伦比。
　　真是要命……
　　木枕溪觉得肖瑾再对她呀两声，她大概要主动去搂她腰了。她目光往下，落到肖瑾的腰线，开了春，怕冷的肖老师已经换上了新装，她在自己面前总喜欢穿各种漂亮的裙子，今天这条也是，还是收腰的，完美勾勒出不盈一握的柔软腰肢。
　　肖瑾现在这么缺乏锻炼，不会很容易腰疼吧？
　　木枕溪突然不着边际地冒出了这个想法，在心里甩了一个耳朵。
　　下流！
　　“……看情况吧。”木枕溪含糊其辞地给了个答案，强行令自己移开了目光。
　　“你在……看哪里？”她眼珠子到处转，肖瑾怎么会没有发现，她谨守着不能搂腰的暂时的底线，一只手搭在木枕溪肩膀上，脸快贴上她的脸，眼里隐约藏着笑。
　　“看你出去一趟胖了没有。”木枕溪佯装镇定。
　　这么“直男”的回答，放在以前肖瑾铁定要呲儿她。但现在肖瑾有更重要的事，她意味深长地“哦”一声，又轻声问她：“那我胖了没有？”
　　她离得更近了，几乎用气声说话。
　　木枕溪向后退了点，避开她的呼吸，皱着眉头正大光明地打量了一番，说：“还行吧，没胖。”
　　“我觉得你的目测可能不准。”
　　“嗯？”木枕溪歪头。
　　肖瑾冲木枕溪笑了下，这个笑容好看得晃眼，木枕溪愣了一下神。继而两人牵在一起的手被肖瑾带着，隔着薄薄的一层布料贴在了肖瑾腹部。
　　猝不及防的木枕溪：“！！！”
　　她下意识要抽手，肖瑾的手盖在她手背上，阻止了她的退路。
　　肖瑾眨着眼睛说：“胖没胖，你摸一下就知道了啦。”
　　又是一个上扬的尾音，再配合她长得过分的睫毛一眨一眨，木枕溪半边身子都快软了，不得不撑在轿壁上，哪里还收得回手。
　　木枕溪贴在她腹部的五指微动，仔细地感受着。
　　肖瑾即便疏于锻炼，但基因底子好，腰腹和肚子上基本没什么多余的赘肉，很平坦，却也不像木枕溪的那样摸上去能感觉到紧致的肌肉纹理，是一种介乎二者之间的感觉，有一点点肉，软软的，很天然的美好。
　　总而言之手感不错，如果不是在拥挤的电梯，不隔着衣服就更好了。
　　木枕溪有点沉迷，再加上她们俩这个角度，几乎没人看得到，她用背部挡住了肖瑾，手从腹部测量到了侧腰。
　　肖瑾突然一个抬手抱住了她肩膀。
　　木枕溪放手，紧张道：“怎么了？”
　　肖瑾似乎不好意思，顿了顿，才说：“有点痒。”
　　不知不觉地做了个太过全面的“研究”，木枕溪也有点尴尬，总结陈词说：“应该是没有胖。”
　　肖瑾低低地嗯了一声，脸还是埋在她脖子里。
　　她脸上温度高得有点不正常，木枕溪的脖颈皮肤感觉到了，于是她的耳朵也跟着升温。
　　叮。
　　一层一停的电梯终于抵达两人的目标楼层。
　　来这层的都是吃饭的，众人鱼贯而出，木枕溪和肖瑾最后出来。肖瑾的长发因为埋在木枕溪颈口，抬起头的时候略有些凌乱，木枕溪再次给她拨了拨，故意多停留了几秒。
　　肖瑾仰脸望她，挑眉。
　　木枕溪微微一笑。
　　心照不宣。
　　两人手牵着手去吃饭的路上，木枕溪甚至想：她们俩现在这样的状态再好不过了。没有承诺，就不会有期许，不会有背叛，如果肖瑾有一天想离开，到时候她不会有任何负担，至于自己，也更容易说服自己，本来就不是自己的东西，没了就没了。
　　木枕溪忘记在哪本书上看到过一句话：一个生活在黑暗里没有见过阳光的人，天空中出现了太阳，太阳走后，不应该为了太阳再也不回来而伤心痛苦，而应该始终心怀感激，为自己曾见过漫天光亮觉得庆幸。
　　至少她曾经拥有过。
　　还是两次。
　　木枕溪偏头深深地看了一眼肖瑾。
　　肖瑾含笑回望：“怎么啦？”
　　木枕溪也发自内心地笑了：“没什么。”
　　她今天尾音很喜欢加上扬的语气词，“呀”“啦”之类的，很活泼，很可爱，很让人心动。望向她的眼角眉梢都弯弯的，几乎弯出了孩子气。
　　任何一个看到肖瑾的人，都会觉得她处在热恋当中。
　　木枕溪眸光忽然沉下去一点。
　　她这样的想法，对肖瑾来说，并不公平。
　　肖瑾对这份恋情投入了百分之二百的热情、百分之二百的努力和百分之二百的信心，自己却始终留有余地，千方百计想给自己一条退路。
　　她不能这么自私。
　　木枕溪想。
　　再确定一点吧，木枕溪在心里叹了口气。
　　肖瑾愿意等她，可木枕溪还是为她这样连被等待的人本身都不确信的等待而心口钝痛。
　　路过一家奶茶店，木枕溪率先顿住脚，指了指招牌问她：“要喝吗？”
　　肖瑾先为她温柔得几乎滴出水的声音愣怔片刻，而后才皱着眉头去看奶茶店的菜单。
　　这个皱眉不是代表不悦，而是表示她在思考。这世上也只有木枕溪能够准确地根据她的表情推测出她的心情。
　　肖瑾扫了一圈菜单，苦恼地说出了一个和饮品完全无关的问题：“待会儿还得吃饭，我可能喝不完。”
　　她食量小，喝了奶茶就吃不下饭，吃了饭就喝不下奶茶。
　　木枕溪牵着她到了柜台点单。
　　“剩下的给我喝。”
　　肖瑾长长的眼睫颤了一下，诧异抬眼。
　　木枕溪这是主动和她喝同一杯奶茶了吗？
　　木枕溪清了清嗓子，嘴角弯起来的弧度让肖瑾本能察觉到事情没那么简单。
　　木枕溪说：“拿两根吸管不就好了。”
　　肖瑾嘴角抽了抽：“……”
　　是啊，拿两根吸管，问题不就解决了？
　　从来都是和木枕溪用同一根吸管的肖瑾根本就没有想到这么简单的解决办法。
　　她去看柜台摆在明面上的吸管桶，报了千分之一的希望，里面只剩下一根吸管了――但这是不可能的。
　　五分钟后，木枕溪接过奶茶，并两根吸管，插好其中一根，朝肖瑾递过去。
　　肖瑾不接，就着她的手喝了一口。
　　木枕溪会意，替她拿着，肖瑾动一动眼神，她就送到嘴边让对方喝一口。
　　肖大小姐身娇体弱，拿一杯奶茶可能都要累死了。木枕溪在心里笑着想。
　　木枕溪绝对不认为自己是个温柔体贴的人，尤其是在高中时代，我行我素，是肖瑾一点点把她“调教”成了现在这个样子，从此印在了她的骨子里，直接影响了她的待人接物。
　　她在肖瑾走后的那几年，逐渐从阴影里迈了出来，尝试接触新的朋友，很顺利，比她预想的还要顺利，如今想来，用的不过是肖瑾调教出来的万分之一的耐心和周到。
　　她好像忽然理解了那段话的意思，太阳虽然走了，但她留下的光亮是不会随着她的离开而消失的，大雁飞过还能留下痕迹呢，何况是温暖人心的太阳。
　　外婆是，肖瑾也是。
　　外婆教会她坚韧不拔，让她在困境下顽强生长；肖瑾则是让她盛放，学会赤诚和爱。
　　她的太阳从来没有离开过。
　　“你在笑什么？”肖瑾已经注意木枕溪很久了，对方唇角上扬，步伐轻松，都快蛇行了，明显是心里在想着事。
　　“没什么。”木枕溪又这样回答她。
　　肖瑾有点生气，抬手卡住木枕溪的腮帮子，恐吓道：“快说。”
　　木枕溪就着这个诡异的姿势深深看她一眼，真诚地说：“辛苦你了。”
　　肖瑾：“？？？”
　　她怀疑是自己幻听了，还是木枕溪被魂穿了？
　　肖瑾皱眉道：“我哪里辛苦？”
　　木枕溪把她手拿下来，一本正经地说：“辛苦你以前整天对我发脾气啊，生气伤肝，幸好你以前没给我气出什么毛病来。”
　　肖瑾狐疑地打量她：“你今天是不是有点不正常？”
　　木枕溪说：“没有啊，就是想明白了一些事情。”
　　肖瑾问：“什么事？”
　　木枕溪讳莫如深地笑：“保密。”
　　肖瑾便冷哼一声，木枕溪把奶茶送她到唇边，肖瑾扭头避开，赌气道：“不喝。”
　　“外婆住在林城北边的青山公墓，今年清明节你和我一起去看看她？”木枕溪忽然抛出了一个和她们之前聊的所有话都毫不相干的问题。
　　肖瑾猛地转过脸来，由于处于极度震惊中表情一片空白。
　　木枕溪强忍住笑，轻描淡写地说：“你没空的话就算了。”
　　一秒，两秒，三秒。
　　说着算了的木枕溪耐心地等着肖瑾回过神来。
　　“有空！”肖瑾陡然抓住了她的胳膊，用力得木枕溪感觉到了疼痛，以肖大小姐的力气，能让木枕溪觉得很疼，是真下了死力气的。
　　可木枕溪不躲不避，由着她抓着。
　　“我有空！”肖瑾定定地望着她的眼睛重复，“天上下刀子我也去！”
　　木枕溪故作嫌弃地说：“不用说得这么血腥，虽然现在全球气候不甚乐观，但是林城还不至于到下刀子的地步。”
　　肖瑾噗地笑了：“你讨厌。”
　　眼底泛起的水光随着这一声嗔怪浅浅地漾了一下，消失无踪。
　　木枕溪轻轻地松了口气。
　　见不得肖瑾哭，不管是因为什么。
　　邀请她和自己一起去扫墓是冲口而出，但木枕溪并不后悔，外婆应该也很想看看，肖瑾现在是什么样子。自己天天对着照片念叨，不把真人带过去给她看看，这不合适。
　　是吧，外婆？
　　木枕溪在心里说。
　　被肖瑾“讨厌”的木枕溪连带着收获粉拳攻击一下，比之她刚才抓自己胳膊那一下，比挠痒痒还不如。木枕溪捉过她手，默默地重新牵好，奔着选好的馆子去。
　　一家烤鱼店，挑的是店里的招牌，刺最少的鱼。下好单后，服务员在桌上放了个沙漏，沙漏到底不上菜的话会免单。
　　肖瑾对着菜单选配菜，边看边和木枕溪说话，木枕溪盯着那个沙漏瞧，应答着她。沙漏里边的沙是蓝色的，外面是透明玻璃，很好看。
　　肖瑾说：“你喜欢这个？待会结账的时候我问问能不能问店里买一个？”
　　木枕溪抬头看了她一眼，面无表情。
　　肖瑾莫名其妙：“我说错话了吗？”
　　木枕溪低下头：“没有。”
　　肖瑾说：“那你生什么气？”肖瑾把她刚才那副神情理解为生气。
　　木枕溪叹了口气，说：“我没生气，就是被你这句话给震了一耳朵，不知道做出什么反应。”
　　谁会因为在吃饭的时候女朋友多看了一眼店里的某个摆设就买回去啊？肖瑾就会。反正也不是一次两次了，木枕溪想想以前，登时释怀了。
　　肖瑾显然和她回忆起了同样的事情，失笑道：“你喜欢的东西，我不给你买谁给你买。”
　　木枕溪懂装不懂：“我自己买啊，我又不是没钱。”
　　肖瑾很惋惜的样子：“忘记你现在很有钱了。”
　　木枕溪想到她还租着的房子，愁上心头，说：“也不是很有钱，连套全款房都没有。”倒不是买不起，而是买完了小金库差不多也空了，没有钱木枕溪就没有安全感，让她全部身家去买套房子，又怪舍不得的。
　　肖瑾猛然睁大了眼睛。
　　这是在暗示同居吗？
　　木枕溪一瞬间读懂了她的眼神，呛了下，立马澄清道：“我不是那个意思！”
　　肖瑾神情微妙：“那你是什么意思？”
　　木枕溪跟着她微妙起来，抿了口水：“……没什么意思。”
　　肖瑾顿了足足有十几秒钟，说：“哦。”
　　这个想法一旦冒出头来，肖瑾就有点煞不住自己的思维了。房子是肯定要买的，总不能两个人都住在租的房子里，现在租两套房子确实怪浪费的。买三室的吧？以前木枕溪说喜欢三室的，其中一间做婴儿房。
　　肖瑾清了清嗓子，不自然地道：“我……有个问题想问你。”
　　“你问。”
　　“你……”肖瑾飞快地看她一眼，低下头，用比蚊子哼哼大一分贝的声音问道，“你喜欢孩子吗？”
　　木枕溪听清了，她在第一秒内以为肖瑾问的是她喜不喜欢小孩，刚想回答，明白了她话里的深意，顿时整张脸从脖子以下开始燥起来。
　　现在说这个问题是不是太早了？
　　不是应该先结婚，再讨论孩子吗？
　　啊啊啊。
　　木枕溪发现自己又被肖瑾带跑了，结什么婚，八字没一撇的事。
　　话说回来，要是求婚的话是自己求还是肖瑾求？
　　啊！不能再想了！
　　木枕溪支支吾吾地这个那个了一番不知道说什么。
　　沙漏快到底，烤鱼端了上来，救木枕溪于水火之中。
　　木枕溪如释重负。
　　接着便听见肖瑾叫住了那个拿起沙漏打算离开的服务员，神色认真地问：“你们这个沙漏卖吗？多少钱？”
　　服务员：“？？？”
　　木枕溪面红耳赤，连忙解围道：“没事，你去忙吧。”
　　服务员一脸莫名地走开了。
　　木枕溪细声细气地控诉道：“你干吗啊？”
　　肖瑾笑说：“哄你开心啊。”笑里分明带着坏，故意的。
　　木枕溪双手合十，朝她拜了两拜：“小祖宗，饶了我吧。”
　　肖瑾眉开眼笑。
　　眼下还没到晚餐点，烤鱼店只有零零星星的几桌，木枕溪挑的这桌尤甚，她是打算趁着吃饭时间和肖瑾聊聊天的。
　　预感到这顿饭大概会吃很长时间，木枕溪事先将火调小了点，免得煮得太过入味，到最后咸到无法入口。她们俩都是南方人，口味偏淡。
　　肖瑾很自然地端起自己面前的碗，递给木枕溪。
　　她尝试过照顾对方，可是一来她确实不擅长，二来两个人都觉得怪怪的，不如按照以前的习惯。
　　木枕溪接过碗，给她夹了一大块鱼肉，并一些千张和豆芽，还回去：“慢点，小心烫。”
　　肖瑾上午就赶到车站坐车，早上随便对付了点，午饭没吃，现在闻到香味食指大动，等不了晾凉，就自己张口往上吹着气，人工降温。
　　木枕溪一直盯着她吃下第一口，没有被烫到，才给自己碗里夹菜。
　　肖瑾家教良好，再饿也不会狼吞虎咽，一小口一小口地用筷子夹起鱼肉，还会用勺子托着，再送进嘴里，整个过程非常优雅，看着都是享受。
　　木枕溪观察着，等她进食的速度慢慢降下来，将提前组织好的语言说出了口：“我当年离开林城以后，先去了w市，那边务工人员很多，和殷笑梨也是在那里认识的……”
　　肖瑾筷子一顿，抬眸望她一眼，眼里有着疑惑，奇怪她为什么会说这个。
　　木枕溪被她一看，紧张过度，登时卡了壳。
　　她本来是想和肖瑾交代一下，她这些年的经历。上次只是歇斯底里地发泄，那不是一个认真的，也不是一个正式的剖白过去重新开始的态度。
　　她现在想平静地、坦诚地、毫无保留地告诉她一切，当然，她也希望肖瑾能对她坦白，在这十年里，她又是怎么过的。
　　既然被肖瑾打断了，木枕溪便径直问道：“那时候你被骗出国，父母软禁你之后呢？你做了什么吗？他们怎么放你回国了？”
　　肖瑾说：“隔得太久了，记不太清了，让我想一想。”
　　于是她好一会儿没说话。
　　木枕溪有点起疑。
　　照理来说，这么重要的事情，怎么会记不清需要想这么久，还是肖瑾需要时间整理措辞？
　　木枕溪喝了半杯茶，肖瑾终于开口了，目光里流露出一点茫然，那是只有回忆时才会出现的思索神色，说话的语速也很慢：“就是摔东西，吵架，大吼大叫，我记得我那时候每天都很暴躁，那房子里能摔的都被我摔了，不能摔的我就用东西砸，什么花瓶、电视机，都没剩下。”
　　木枕溪想：这是肖瑾的性格。
　　看着柔柔弱弱，骨子里却很倔。
　　可她不知道的是，肖瑾只在她面前表露出了真实性格，就连在父母面前都是有伪装的。肖父肖母也是在经历过惨痛的代价之后，才认清了他们养了这么多年的女儿到底是什么样子。
　　木枕溪狐疑道：“就这样？”
　　木枕溪虽然不了解肖家父母，但是就吵架摔东西，家长就妥协了，那他们大费周章把肖瑾骗出国未免太高高拿起轻轻放下了吧？
　　肖瑾看穿她的怀疑，摇了摇头，轻声道：“不止。”
　　木枕溪心脏骤然提到嗓子眼，呼吸急促，追问道：“你还做了什么？！”
　　作者有话要说：　　要被逼问了
　　瑾宝：我现在慌得一批，骚话小剧场交给你们惹


第67章 
　　“你还做了什么？！”
　　眼前的木枕溪身体微微前倾, 一只手按在了桌面上，每一根头发丝都写着焦急和在意。
　　肖瑾曾经幻想过很多次，木枕溪会在什么样的情况或者契机下问起当年的事，又会是怎么样的表情, 如今木枕溪的反应和她设想的其中一种完美重合。
　　肖瑾眼眸恰到好处地流露出了一丝躲闪神色，睫毛跟着垂下, 掩去了眼底的真实情绪。
　　木枕溪果不其然道：“你别瞒着我。”严厉下几分的语气。
　　木枕溪严肃起来还是有点气场的, 普通人很容易被她镇住，肖瑾还有闲暇在心里评价。
　　木枕溪事先就做好了肖瑾不会老老实实交代的准备, 如果肖瑾依旧是她以前了解的那个肖瑾的话, 所以木枕溪准备了十足的耐性, 晓之以情动之以理, 她柔和下眉眼, 道：“我知道你可能不愿意提及, 怕我心里愧疚, 但是你不能打着为我好的名义替我做决定吧, 我现在虽然还不是你的……”木枕溪含糊带过那三个字，循循善诱, “可以我们俩的关系，不应该是毫无保留地坦诚吗？你一味的隐瞒不是为我好, 是自私。”
　　肖瑾长睫微颤，但依旧没有抬眼。
　　木枕溪看到了希望，再接再厉道：“以前我们俩怎么分手的你还记得吗？很大的原因就是因为你什么都不跟我说，我知道我没有你成熟, 你心里想的很多事情，觉得我理解不了，或者觉得跟我说了也没用，还是别的什么。那是过去的事了，但我们不能任由它过去，吃一堑长一智，不能重蹈覆辙，你说是不是？”
　　肖瑾沉默，握着筷子的那只手，手指攥紧又放松，显然在进行天人交战。
　　木枕溪视线从她手上移开，从座位上起身，绕到肖瑾那边，半蹲在她面前，握住了她一只手，默默给予她力量，以自下而上的目光凝视她的眼睛，认真地说：“我想知道并且分担你的一切，无论是好的还是坏的。”
　　肖瑾睫毛接连颤动了几下，没看她，手上微微用力，低声道：“你先起来。”
　　木枕溪不敢放松，轻声问：“你决定说了吗？”
　　肖瑾沉默了几秒，没吭声，往卡座里挪了挪。
　　这是退让的信号。
　　木枕溪欣喜若狂，没敢表现出来，小心翼翼地坐在了肖瑾让出来的位置里，她望着肖瑾的侧脸，眼睑低垂，看不清她的眼神。
　　她正在心里忖度时，肖瑾突然朝她望了过来，目光里带了点无措，是那种急于倾诉却又不知从何处说起的无措，眼角慢慢泛起红来。
　　木枕溪鼻梁被谁狠揍了一拳似的，心中酸痛，几乎是立刻抬手将她拥进了怀里，极尽温柔地哄她：“别着急，慢慢来。”
　　把过往挖开是一件非常残忍的事情，木枕溪已经经历过了刮骨疗伤般的剧痛，她感同身受。一时间她竟生起了退缩的想法，肖瑾和她不一样，她不挖掉这块烂肉没办法与过去和解，但肖瑾不是，她看起来没有任何异样。
　　木枕溪开始反思自己的想法是不是另一种自私。爱人是需要彼此的独立空间的，互相尊重，硬逼着肖瑾去回忆痛苦的事情，那些痛苦的事情除了让她再痛一次以外，于她本身没有任何意义。
　　木枕溪感受着肖瑾在她怀里细微的颤抖，再次笃定了这个想法，一句“算了，我们不提这个了”已经涌到了喉头，肖瑾却忽然停止了颤抖。
　　她慢慢将自己脱离了木枕溪的怀抱，手却没放下，垂着眼帘，表情很淡地开口：“他们一直不肯放我走，大吵大闹没有用，被我砸掉的东西也被清理干净，我无计可施，只好绝食，把自己关在房间里不吃不喝。”
　　手指轻颤的人变成了木枕溪。
　　她猜到了，但亲耳听到和猜测是不一样的。
　　古人遭遇饥荒，都能易子而食，一个没有挨过饿的人是不知道饥饿的滋味有多难受的，不是衣食无忧的都市白领们的水果晚餐，也不是小孩子赌气一顿不吃就不吃了。木枕溪以前试过一天粒米不进，饿得晚上在床上打滚，听着肚子里的轰鸣睁眼到天明，第二天早上吃了一整锅粥，后来再也没逞强不吃过。
　　她尚且如此，更何况一直娇生惯养的肖瑾。肖瑾是连一顿饭没吃好都要生气的人，别说主动选择绝食了。
　　“你绝食了多久？”木枕溪指甲掐住掌心，问。
　　“忘记了，期间他们有强迫我吃东西。”一个饥肠辘辘的人抵御食物的能力是直线下降的，饿到视线模糊的时候，肖瑾闻见饭菜的香味时每个细胞都在抗议，她的身体会自发地靠近过去，只有用力地掐自己才能保持神智的清醒。
　　绝食的那段时间肖瑾身上全是被她自己掐出来的青青紫紫，触目惊心。即便如此，肖父肖母还是没有改变主意，等她躺在床上饿得动也动不了的时候，无力反抗，肖父肖母便给她喂水，因为太久没有进食，还有心理作用，肖瑾对食物产生了排斥反应，没办法吃下去，但没关系，有私人医生给她吊营养液，身体是能够慢慢养回来的，他们的女儿也是能慢慢走上正路的。
　　她的绝食以失败告终。
　　肖瑾每天睁着眼睛，就看着头顶的天花板，一言不发，像座沉默的石像。
　　肖瑾说：“不过我没吃，最后饿得就剩一口气了，我爸妈就心软了，我毕竟是他们唯一的女儿，只是不小心走了错路。”说到这里肖瑾嘲讽地勾了下唇角，“他们也不希望看到我死。”
　　“然后你就回国了？”木枕溪心疼得无以复加，声音沙哑。
　　“嗯。”肖瑾点头，“但是下楼的时候不小心把腿摔了，摔骨折了，伤筋动骨，病床上又休养了一段时间才回来。”
　　她右腿骨折，开过刀，植入过钢板，留了疤，将来木枕溪一定会发现，也一定会问。
　　肖瑾耸了耸肩，自嘲地笑：“我要是没摔那一下，说不定能早点回来见你，就不会和你错过那么多年。我好没用啊。”
　　和父母对抗了那么久才赢，没看到木枕溪的信，找了五年才找到木枕溪，又因为一个莫须有的误会白白耽搁了五年。
　　她真的很没用。
　　肖瑾把眼睛埋在了木枕溪肩膀上。
　　肩头一片温热，肖瑾哭得很安静，一点声音都没发出来，眼泪却很汹涌，木枕溪侧身抱紧了她，感觉着她紧贴的身体因为痛哭而瑟缩发抖。
　　木枕溪眼睛发胀，但她忍住了没有哭。
　　木枕溪仰起脸，只是抬手轻轻地拍着对方的背，温柔吻着她的鬓角，一遍一遍地在她耳边重复：“没事的，没事的，都过去了，我在这里。”
　　“你闭上眼睛，不要看我。”肖瑾哭的时间不长，木枕溪预估只有三分钟左右。过后便平静下来，还记得要维持形象，抬头之前勒令木枕溪闭眼。
　　木枕溪好笑又难过，乖乖闭上眼，连双手都一起举起来了：“闭好了。”
　　肖瑾从她身前绕出来，说：“我去洗手间，你在这里等我。”
　　“好。”
　　脚步声在耳边响起，越来越远，木枕溪睁开了眼睛，静然注视着肖瑾的背影，眼底情绪晦涩难言。
　　她不知道，肖瑾原来为了到她身边来，这么辛苦，在她身上经受的苦难，熬过去就熬过去了，可发生在肖瑾身上的，她没办法轻轻揭过。肖瑾寥寥几句，她脑海里已经闪过了无数画面，她的那个总是骄傲的、有点小脾气的、娇贵的、就该被所有人捧在手心里的女孩，她因为这场无人预估得出来的意外濒临失控，不，是已经失控，她怒吼，她嘶叫，她发泄，她歇斯底里，成了她以前最不屑的那种人。最后她无计可施，她绝食，用自己的命换来了她们感情里的一线生机。
　　那缕生机甚至迟到了十年，才让人重新看到希望。
　　不应该是这样的，肖瑾怎么能这样？
　　她宁愿当时对方就放弃自己，在地球的另一端，继续像骄傲的孔雀一样活着，会有另一个人取代她的位置，不论那个人是谁。
　　木枕溪突然抬手捂住了自己的眼睛。
　　肖瑾双手撑在洗手台上，面无表情地望着镜子里不断往下滴水的脸。良久，讥讽地勾了下唇角，对镜子里的人投以厌恶的眼神，憎恶的底色渐渐变淡，又成了无可奈何。
　　肖瑾长叹了口气。
　　木枕溪那样的性格，又要为她伤心难过，说不定还要偷偷哭鼻子。
　　希望这是最后一桩了。
　　肖瑾真的很不想提过去，她不是对过去无法释怀，只是觉得没有必要徒增无谓的伤心。除了对父母的怨恨，其他的她早在五年前就已经放下了。
　　肖瑾在洗手间呆了很长时间，不知道为了让自己的眼睛消肿还是为了给外面的木枕溪留足时间。她出来的时候，木枕溪端坐在餐桌前，单手在刷手机，眼角有一点未褪的红，像是揉散了化在水中的胭脂。
　　肖瑾没再入座，问她：“吃饱了吗？”
　　木枕溪只点点头，怕出口的声音暴露她的哭腔。
　　肖瑾用下巴指了指柜台：“那你还不去结账，等着我来结吗？说好的接风洗尘呢？”她语气轻松调侃，看不出不久前还哭过。
　　木枕溪又点了点头，她站起来走出几步，回头主动牵住了肖瑾的手，把她拉到和自己并肩的位置，攥得很紧。
　　肖瑾心里叹气，无奈道：“看路，看我干吗？”
　　木枕溪听话地把视线从她脸上移到脚下的路上。
　　结账的时候木枕溪也一直没松开手，肖瑾往出挣了挣，木枕溪转脸看她，肖瑾说：“我热，你让我擦擦汗行不行？”
　　木枕溪慢半拍地放手。
　　有点傻傻的。
　　肖瑾又想叹气了，她就知道会是这个结果。
　　送到肖瑾家门楼下，木枕溪再次恋恋不舍地松开她手，叮嘱道：“要没什么事的话，你歇会儿就洗澡睡觉吧，出差挺辛苦的，明天又要上课。”
　　肖瑾眼睛眨也不眨地盯了木枕溪三秒钟，忽然语出惊人道：“你陪我吗？”
　　木枕溪茫然道：“啊？”她仰头看看楼栋上的号牌，说，“不是已经陪你到家门口了吗？”肖瑾在车里开过她的玩笑，她以为这个“陪”依旧是说送她回家。
　　肖瑾笑了，目光里染上了点点暧昧，伸手勾过木枕溪的领口，用只有二人才能听清的声音说：“我这次说的是陪我睡觉。”
　　木枕溪神色一滞，处在极大的震撼当中，整个人都凌乱了。
　　肖瑾贴上她的耳朵，吐气道：“陪不陪？”
　　木枕溪呆立了大概有数秒之久，垂了垂眼，便抬眸坚定地看着她：“好。”
　　肖瑾脸色骤然变了，一把推开她。
　　木枕溪差点被她推得一个趔趄，连连往后倒退了几步，她没生气，只是想不明白，于是目光一瞬不瞬地望着肖瑾，写满了疑问。
　　肖瑾冷着脸，一字一句地说：“我不要你的同情和怜悯。”
　　木枕溪立刻出声辩解道：“我不是――”
　　肖瑾截口打断她：“你不是什么，要不是今天我和你说的那些话，你会愿意到我家去吗？”
　　木枕溪底气弱下来，改口说：“我真的不是同情你，我只是――”
　　肖瑾再次提前看穿了她：“你只是什么？心疼吗？我不需要。”
　　木枕溪哑口无言。
　　肖瑾指着她家的方向，面无表情地赶她：“走。”
　　木枕溪双脚和落地生根了似的，不肯挪动分毫。
　　肖瑾压着声音：“别逼我发火。”
　　木枕溪垂首立在原地，像头丧气的大狗。
　　肖瑾心软了，朝她走近两步，主动开口解释道：“你这样会让我觉得，我是在用我的过去绑架你，我不希望你不快乐。”
　　木枕溪低声说：“你没有绑架我，我心甘情愿。”
　　肖瑾说：“我知道，但是如果你是我，你能坦然接受吗？我不想说，就是这个原因。过去的事是过去的事，我爱你是因为你是你，我希望你爱我也是因为我是我。”
　　木枕溪双手攥拳，半晌，抬起头看着她：“我会忘记你今天跟我说过的事情，这样行吗？”
　　肖瑾笑了：“行。”
　　木枕溪跟着笑起来：“那我能不能抱你一下？”
　　肖瑾说：“能啊。”
　　木枕溪用力地抱了她一下，抱得很紧，连同过去的那个肖瑾，一起揉进了怀里。
　　肖瑾将脸偎进她怀里，慢慢闭上了眼睛。
　　她们都可以坦然面对自己那么惨烈的过去，却无法接受对方遭受的一切，与其困守在愧疚和自责的牢笼，最好的方法就是一起忘记，一起放下，一起拥抱现在。
　　很漫长的一个拥抱，漫长到路过的邻居纷纷投来诧异的目光。
　　木枕溪放开她，道：“回去吧。”
　　肖瑾说：“晚安。”
　　木枕溪：“嗯，晚安。”
　　肖瑾一步三回头，每次回头木枕溪都会迅速弯起眼睛冲她笑一下，灿烂明媚。
　　肖瑾使坏地连回三次头，木枕溪不知道要摆出什么表情了，索性用两只手分别提起眼尾，吐出舌头，扮了个鬼脸。
　　肖瑾被逗得大笑，蝴蝶般飞进了电梯口。
　　天色已经暗下来了，这次木枕溪等到肖瑾家的窗户亮起来，才开始往回走。
　　刚迈出几步，手机就震了一下。
　　肖瑾给她发了微信：【到家啦】
　　【我看到了】木枕溪回头，举着手机摄像头，给肖瑾家亮着的窗户拍了张照，发了过去。
　　肖瑾：【居然偷偷观察我？没想到你是这样的木枕溪】
　　木枕溪：【我们俩半斤八两，肖老师你对自己有什么误解吗？】
　　肖瑾耍无赖道：【你有证据吗？没有证据的话小心我告你诽谤噢】
　　木枕溪：【你告啊，我正好认识很厉害的律师，谁赢谁输还不一定呢】
　　肖瑾：【说得跟我不认识律师一样，我在美国有超厉害的律师朋友我跟你说】
　　木枕溪：【所以我们俩为什么要把彼此告上法庭，什么仇什么怨[沉思]】
　　肖瑾：【杀父之仇夺妻之恨，不过如此[沉思]】
　　木枕溪：【夺妻？】
　　【系统消息：谁寄锦书撤回了一条消息】
　　肖瑾：【赶紧回家，在外面晃悠什么呢，嫌你招的烂桃花不够是不是？】
　　木枕溪笑，想也不想开始打字：【我能招什么桃花，你是不知道我们公司里】
　　肖瑾秒回：【什么？】
　　木枕溪把打字的手指收回去，连带着已经在输入框键入的消息通通删除，一阵后怕。感谢微信，给大家养成了一句一断的习惯，没让她把公司里她和女朋友长跑十年，马上就要去旅行结婚的消息不经思考就发送出去。
　　木枕溪重新输入：【我们公司禁止办公室恋爱，我又天天公司家里两点一线，上哪儿招桃花去】
　　她公司其实是不禁止的，但肖瑾和公司的人毫无交集，等知道这个信息的时候估计她们俩已经在一起了。
　　肖瑾：【哼哼，上回招聘会就有蛮多看上你的嘛，那学生跟你说话都结巴，木姐真是好大的魅力】
　　木枕溪：【你怎么不说上次去食堂吃饭路上，有多少偷看你的学生】
　　肖瑾：【学生的心灵都是纯洁的】
　　木枕溪微微一笑，借她的话反驳回去：【那我的学生心灵也是纯洁的，再说了，学生纯洁，老师可不纯洁，学校里总不会禁止老师互相谈恋爱吧，我听说还有学院老师之间的联谊会啊？】
　　肖瑾心里一阵虚，她全校都快知道自己有对象了，不仅是老师，还有学生，不知道是哪个和学生关系好的大嘴巴老师传出去的。
　　只希望下次木枕溪去的时候，不要露馅，不然自己就太尴尬了。
　　肖瑾：【我要去洗澡了】
　　木枕溪：【你去洗吧，正好我到家了】
　　两人同时松了口气。
　　肖瑾拿了睡衣进浴室，木枕溪在玄关换了鞋，给自己倒了杯水后坐在了客厅沙发上，她控制不住要去想肖瑾说的那些话，并自动添上细节，便刷着朋友圈转移自己的注意力。
　　要说她好友列表里谁的朋友圈最有意思，就是殷笑梨了。除了到穷乡僻壤，没网的地方，殷笑梨每天的朋友圈都丰富多彩，而且妙语连珠，都能当段子看。
　　她最近工作忙，很少和殷妈妈聊天，殷妈妈大概知道她忙，也不天天晨昏定省地督促她吃饭睡觉，明白催了也没用。木枕溪从她今天的朋友圈一直往后翻，翻着翻着眼睛骤然睁圆了。
　　肖瑾给殷笑梨的朋友圈点赞，这不奇怪，自己都和肖瑾加好友了，殷笑梨和肖瑾有彼此好友很正常，就殷笑梨那个不放过任何一个美人的德行，一度让木枕溪怀疑她真实的性取向。
　　让木枕溪感到离奇的是，早在去年，她搬到这个小区不久，肖瑾就在殷笑梨的朋友圈点赞并且留言了。因为朋友圈留言并不显示具体时间，为了避免误伤，木枕溪特意确认过，肖瑾的点赞每次都是排在前列的，如果是后来察看殷笑梨朋友圈再点赞，不会排到前面。
　　木枕溪回想了一下，去年有段时间，殷笑梨聊天的时候紧张兮兮，生怕她看到似的，现在看来，她聊天的那个对象就是肖瑾了。
　　木枕溪找到了肖瑾出现的最早一条，截了个图，给肖瑾发了过去。
　　放在置物台的手机震了震，肖瑾匆忙冲了下都是泡沫的脸，擦了手摸过手机，点开消息――
　　木枕溪：【请问，你是什么时候和我闺蜜勾搭在一起的？[图片]】
　　肖瑾澡也不洗了，关了淋浴头，光脚站着回：【就这条朋友圈的时间】
　　木枕溪：【说好的老死不相往来呢，嗯？】
　　肖瑾：【[害羞]】
　　木枕溪：“……”
　　害羞个鬼啊！
　　木枕溪收了收自己脸上荡漾的笑，正色打字：【你在干什么？不是说洗澡吗？】
　　肖瑾：【我正在洗啊，刚洗完脸，准备抹沐浴露了】
　　木枕溪突然剧烈地咳嗽起来，慌忙捞过桌上的水杯喝了口水。
　　木枕溪：【赶紧！洗澡！瞎回什么消息！！！】
　　一次用了五个感叹号，表明了木枕溪此刻的心情澎湃，不同寻常。
　　肖瑾笑了笑，用手机给架子上的沐浴露拍了张照片，发给木枕溪，说：【牛奶味的，很好闻[图片]】
　　木枕溪默默用某宝识别，下单了同款。
　　付款成功的页面刚出来，通知栏便提醒了一条新消息，木枕溪切到聊天界面，肖瑾又给她发了张图片。
　　木枕溪两指放大后，瞳孔骤缩：“！！！”
　　作者有话要说：　　猜猜瑾宝发了什么哟~


第68章 
　　【系统提示：谁寄锦书撤回了一条消息】
　　木枕溪：“……”
　　肖瑾眼睛漾着笑, 大尾巴狼似的，打字道：【刚不小心发错了，你没看到吧？】
　　木枕溪才不信她是不小心的，不小心的能让这张图片足足在聊天界面停留一分钟之久, 既然她要玩，木枕溪便配合她道：【没有啊】
　　肖瑾贝齿轻咬, 笑容维持不住了。
　　不会真的没看到吧？
　　她刚进浴室的时候摆拍了好久呢, 木枕溪没看到她岂不是白诱惑这么一遭了？
　　木枕溪见那边半晌没回过来消息，抱着枕头闷笑了好一阵, 手指点开收藏, 把赶在肖瑾撤回之前提前保存下来的照片点开了――亏得她养成了随手保存肖瑾照片的习惯, 否则这图没了她都要郁闷很久。
　　肖瑾发的不是什么大尺度的照片, 但却让木枕溪浮想联翩。是她下午在电梯里摸过的, 腰腹的不穿衣服的版本, 而且是挂着水珠的, 一颗一颗的水珠性感地沿着平坦雪白的小腹慢慢滚落下去, 隐没进令人遐思的……
　　戛然而止。
　　明明家里没人，木枕溪还是四处张望了一下, 艰难地克服着自己的羞耻，把图片的每一个细节放大来看, 呼吸愈深，空旷的客厅只能听到来自她自己的沉重升温的呼吸和胸腔里扑通扑通加速的心跳。
　　要命了。
　　木枕溪猛地站了起来，从手机的音乐app里搜了首《大悲咒》开了公放――这是她最近又做磨出来的一个新方法，抄经虽然管用, 但是时间、地点、条件都有限制。依照肖瑾撩她撩她丧心病狂这个趋势，木枕溪不得不早做打算。
　　《大悲咒》强行镇住了木枕溪的邪念，她自己也强迫着将视线从照片上移开，把照片从微信的收藏存进了图库，又给自己的平板发了一份，云端再上传备份，万无一失。
　　肖瑾：【我继续洗澡了】
　　肖瑾终于重新回过来信息，用词平常，没有一个标点符号，但木枕溪就是脑补出了她撇着嘴一脸不开心的样子，肖瑾在她面前情绪很外露的，高兴就笑，不高兴就摆冷脸发脾气，生动得紧。
　　一想到肖瑾要满脸郁闷地洗完整个澡，木枕溪在手机这头就笑得不行，太想听她的声音了。
　　等她反应过来的时候，一个语音电话已经拨出去了。
　　好在肖瑾确实开始洗澡了，身上手上都是沐浴露的泡沫，听到手机响了几声，没来得及去擦手，就已经自动挂断了。
　　木枕溪给自己补救道：【手抖了！】
　　把自己冲干净裹着浴巾出来的肖瑾臊眉耷眼地打字回：【嗯，我有点困，我去睡觉了】
　　她情致不大高了，因为发的照片木枕溪没看到。
　　木枕溪：【那你睡吧，晚安】
　　肖瑾继续有气无力：【还没吹头发】
　　木枕溪：【那你就先吹头发】
　　非常没有营养的回复。
　　肖瑾突然不悦，赌气道：【不吹了】
　　木枕溪慢慢悠悠地劝：【怎么能不吹头发呢，会感冒的，听话】
　　肖瑾用一条大毛巾把长发包起来，仰面倒在床上，浴巾随着她的动作散开，露出白壁姣好的身体，她自己扫了自己一圈，叹了口气，重新把浴巾围了上来，翻了个身，嘴角下撇。
　　手机搁在枕头上，给木枕溪发送了一条语音通话的请求。
　　木枕溪盯着屏幕，确认不是视频请求，点了接通键。
　　“不想吹头发嘛。”肖瑾对着麦克风撒娇，声音有点奶，带着鼻音。要是木枕溪在这里的话，她肯定已经蹭进对方怀里了。
　　木枕溪：“！！！”
　　木枕溪：“……”
　　她现在挂语音还来得及吗？
　　木枕溪平复着自己激荡的心情，尽量用平和的语气劝道：“不是说了会感冒吗，随便吹一吹，不吹全干吹到半干也行。”
　　“累……”肖瑾半死不活道，“手拿不起吹风机。”
　　木枕溪结巴道：“那……”她支吾半晌，“那你就努努力，拿起来？”
　　木枕溪式的安慰方式。
　　肖瑾差点笑出声，她眼睛已然弯了起来，故意继续奶声奶气道：“努力不了，我现在趴在床上动都动不了，吹风机还在洗手间呢。”
　　木枕溪：“那你就躺会儿再去。”
　　肖瑾担忧地说：“我怕我躺着躺着就睡着了。”
　　木枕溪道：“不会的，我叫你起来。”
　　肖瑾说：“我有起床气。”
　　木枕溪想也不想便道：“那没事，反正你现在也打不到我。”
　　肖瑾一噎，磨了磨牙，威胁道：“信不信我到你家去打你啊。”
　　木枕溪笑了声：“等你走过来，起床气都消了。”她声音忽而低下去，很温柔的语气，“乖。”
　　又是这种声音。
　　肖瑾裹在浴巾下的两条长腿无意识地交叠着蹭了蹭，轻轻地咬住了下唇，耳廓悄悄地洇起了胭脂样的红。
　　木枕溪在手机里没听到她回答，喊了声肖瑾的名字，语气依旧温柔，像是贴着她耳朵呢喃。
　　肖瑾悄悄地夹紧了双腿，将脸埋进枕头里，双手也微微攥拳，耳廓的红渐渐蔓延到脖颈。
　　“肖瑾？”木枕溪拿起手机，看看屏幕的正在通话，秒钟一秒一秒地走过，仍然没有回应。
　　“你给我念首诗吧。”久久没说话的肖瑾终于开了口，声音有点低，有点哑，喉咙里仿佛压抑着别的。
　　“你想听什么诗？”木枕溪忽略了心头浮起的异样，从床头柜上拿过来平板，打开了搜索引擎。
　　“随便什么诗，或者童话故事也行。”肖瑾的呼吸又重了一些。
　　“啊？”木枕溪想：这是什么要求？诗歌和童话故事的题材差得有点远吧。
　　“我想听你说话。”肖瑾直截了当地提出要求。
　　“哦。”这回木枕溪懂了，她随便找了首诗歌，一句一句地往下念，“你每天都同宇宙之光嬉戏，精明的女客人，你乘着鲜花与流水而至……”
　　肖瑾一只手掌盖住了自己手机的麦克风，同时死死地咬住了下唇，不让自己这边的声音传过去，另一只手攥住了浴巾的边缘，将一块拧成了麻花。
　　木枕溪这首诗选得有点大胆，有点私心，到最后一句，她卡了下壳，轻呼吸，道：“我要在你身上去做，春天在樱桃树上做的事情。”
　　念完她屏住呼吸，去听肖瑾的反应。
　　肖瑾声音隐忍，带着笑意，说：“你来啊。”光说不练算什么女人？
　　木枕溪立刻说：“我要去洗澡了。”接着转移话题，“你现在能有力气吹头发了吗？都多久了。”
　　肖瑾含糊回答：“再等会儿。”
　　木枕溪催促她：“再等会儿它自己就干了。”
　　肖瑾笑了：“那不是正好？省得我再麻烦，要不我不睡了就等着它自然干吧。”反正她现在不上不下地没办法入睡。
　　木枕溪提醒道：“不要睡着了。”她在沙发里窝得够久了，手脚都委屈得很，站起来伸了个懒腰，“我真去洗澡了，我也早点睡。”
　　肖瑾爽快道：“去吧。”
　　她甚至主动挂了通话。
　　木枕溪对着被挂断的手机呆滞了两秒钟，抿了抿唇，自己是不是哪里惹她不高兴了？好像没有啊，木枕溪反思过后，更觉得肖瑾是赶着去做别的事情。
　　肖瑾枕头边同时摆放着平板和手机，平板正显示着录音界面，录音已经提前终止了，肖瑾点开，是木枕溪给她念诗那段，肖瑾也没想到木枕溪会给她念这首诗，看着挺自持的一个人，满脑子黄色废料。关键是她还只敢在脑子里装着，平时克制得不得了。算一算牵个手花了半年时间，接吻再半年，要发生实质关系再半年，还得等一年时间。
　　肖瑾觉得再这样下去，她大概要憋出什么毛病来。
　　还能怎么样？
　　肖瑾戴上了耳机，听着木枕溪念的诗，到最后一句的时候额头紧抵着枕头，浑身颤抖，紧咬的牙关里溢出了一声轻哼。
　　又去冲了个澡，洗去汗水的黏腻，长发在她来来回回地折腾下干了大半，身体和心理都累极，倒头睡了过去。
　　木枕溪从浴室出来，吹干头发，给肖瑾发消息：【睡着了吗？】
　　肖瑾没回复她。
　　木枕溪打了个哈欠，也钻进被子里睡了。
　　一夜无梦。
　　木枕溪一觉睡得太饱，难得早上不到六点就醒了，神清气爽，索性换了套背心短裤，出门晨跑，绕着小区里头跑了一圈，回家冲澡后，电话“骚扰”肖瑾：“起床了没有？”
　　“嗯？”刚被电话吵醒，肖瑾声音很哑，闭着眼睛，哼哼唧唧地吐字，“……困。”
　　“你昨天晚上不到八点就睡了，到现在整整十二个小时了，还困？”你是猪吗？木枕溪在心里补上吐槽。
　　肖瑾用鼻音回答她：“嗯。”
　　“那我自己去吃早餐了？”木枕溪抛出了一根胡萝卜，钓肖瑾上钩。
　　“嗯。”肖瑾脑子里嗡嗡的，捕捉不了正确的信息。她晚上做梦了，一个稀奇古怪的梦，一整夜都在梦里跑，快累死了。
　　木枕溪：“……”
　　她这么快就对肖瑾失去诱惑力了吗？
　　木枕溪失落地回了句：“哦。”
　　把电话挂了。
　　肖瑾看一眼时间，想再赖一会儿，眼睛闭了三分钟，分明想入睡，眼球却始终在眼皮底下不安地转动着。终于她猛地睁开眼，一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　肖瑾：“！！！”
　　正在对着镜子换衣服，接到肖瑾回拨的木枕溪扬了扬眉毛，轻哼一声，手指往接通键轻轻一划，把听筒贴在耳边，没说话。
　　肖瑾捏着自己的眉心，态度良好地认错：“那什么，我刚刚睡蒙了，没反应过来，是吃早餐吗？我现在去洗漱，你等我一下？”
　　木枕溪拿乔道：“我已经出门了。”
　　“啊？”肖瑾说，“不才过了三分钟吗？”
　　木枕溪给自己扣上衬衫的扣子，面不改色地撒谎：“对啊，我给你打电话的时候在你家楼下，你说不去，我扭头就出门了。”
　　肖瑾焦急地问：“那你在哪家早餐店，或者你走到哪里了？等我一下行不行？”
　　木枕溪把最上两颗扣子又解开，露出锁骨，轻描淡写地说：“不行。”顿了顿，补充，“我赶着上班。”
　　肖瑾要哭了。
　　她不是假的要哭，她是真的能哭出来。
　　好一会儿没说话。
　　木枕溪：“喂？”
　　肖瑾吸了下鼻子：“那你去上班吧。”
　　木枕溪听出她声音不对劲，按了按自己的太阳穴，理亏地“哎”了一声，说：“……我骗你的，”
　　肖瑾：“什么？”
　　木枕溪讪讪：“我还没出门，你先洗漱吧，不用太着急，我在你家楼下等你。”
　　肖瑾分分钟炸毛：“木枕溪！”
　　木枕溪祭出杀手锏：“再磨蹭我真的要去上班了。”
　　肖瑾：“你给我等着。”
　　木枕溪笑着，好脾气地应：“等着呢。”
　　于是肖瑾下楼，第一便是两手拧住木枕溪脸颊，捏着转了一圈，木枕溪疼得呲牙咧嘴，肖瑾才放开，捧着她脸给她吹了吹。
　　“还敢不敢耍我？”
　　“不敢了。”
　　“疼不疼？”肖瑾看看她被捏得通红的脸颊。
　　木枕溪本来想说“还好，不疼”，话涌到嘴边，改了主意，细声细气地撒娇：“……疼。”
　　肖瑾腿软了一下。
　　不能说完全被撩的，一半一半，木枕溪今天穿了身很职场ol的套装，大概是要参加比较正式的会议。经典的黑白配，黑色的西装外套和一步裙，雪纺白色衬衫解开了最上的两颗纽扣，知性干练。
　　长发盘了起来，化着精致的淡妆。
　　成熟的装扮，长相过御的脸，当众撒娇，除了腿软以外，肖瑾微妙地感觉到了一点点的违和。
　　当然，她很好地掩饰了下去，抬手摸了摸木枕溪的脸，说：“还疼吗？”
　　木枕溪自己也别扭得紧，敛起表情，抿嘴矜持地笑：“不疼。”
　　肖瑾和她一起往外走，问她：“你今天怎么穿成这样？”木枕溪公司比较自由，对着装没有要求，而且因为加班太过频繁，不拘小节的员工直接穿着大裤衩拖鞋上班的比比皆是，木枕溪平时穿得多是休闲款，怎么舒服怎么来，鲜少见她去公司穿职业装的。
　　“集团老总视察，本来不关我事的。我们总监非说我是什么门面担当，要给上面留下个好印象，让我陪着招待。”木枕溪受不了这个一步裙，一步裙顾名思义，就是一次只能走一步的裙子，包臀紧身，勾勒曲线，但只能走，不能跑，不能做任何稍微过度的动作。
　　肖瑾抿了抿唇，问：“你们老总是男的还是女的？”
　　木枕溪说：“女的，好像比我大两三岁吧，集团总经理。”
　　那应该没什么大问题。
　　肖瑾不着痕迹地松了口气，没再多问了。
　　两人在小区附近转悠到一家早餐店，点了一碗豆浆一根油条一个茶叶蛋和一屉小笼包，结账的时候老板瞅了她俩一眼，木枕溪在低头扫码，肖瑾弯了弯嘴角。
　　豆浆是用杯装的，热气腾腾，肖瑾眼睛四处瞟，没有吸管这种东西，心里窃喜了一阵。
　　早点上来后，肖瑾用纸巾隔着，将油条一分为二，递了一半给木枕溪，木枕溪三下五除二吃了，手朝豆浆伸过去，到中途顿住。
　　点的时候没觉得有什么不妥，现在才觉出来，没有吸管，那她们俩岂不是要……
　　肖瑾主动将豆浆往她那边推了推，咬着唇微笑，眼尾的弧度藏着一点欢喜。
　　木枕溪端过豆浆抿了一口，纸质的杯沿在红唇移开的时候晕出一点痕迹，是一个浅色的唇印――早上出门木枕溪涂了口红。
　　木枕溪放下豆浆，瞧见唇印的时候怔了下，将杯口转了转，将没有痕迹的那面对着肖瑾。
　　木枕溪剥了茶叶蛋，蛋白给肖瑾，自己吃蛋黄。
　　肖瑾冲她努了努下巴，木枕溪将豆浆平着推过去，唇印始终面对自己。然后她看着肖瑾将杯子转了一百八十度，低头，嘴角噙笑，故意迎着木枕溪震惊的目光，将自己的唇瓣完美贴合上去。
　　木枕溪：“……”
　　肖瑾喝了一口豆浆，两道口红印重叠在一起，颜色更深了。
　　“很甜。”她舔了舔唇，说。
　　“糖放太多了吧。”木枕溪红了脸，强行曲解她的意思。
　　“可能吧。”肖瑾唇角往上勾着，一只手托着下巴，目光流转在她脸上，意有所指道，“我喜欢这么甜的，以后能天天喝到就好了。”
　　木枕溪不知道怎么接话，埋头一心吃早餐。
　　面前传来肖瑾忍俊不禁的笑声，木枕溪一边面红耳赤，一边感觉到了久违的幸福，不由也笑弯了眼睛。
　　“我送你去上班？”从早餐店出来，肖瑾看了看时间，“我的课还要很久才开始。”
　　木枕溪连忙拒绝：“不用了。”
　　现在公司八卦的热度还没下去呢，肖瑾这时候送她去公司，不是一波未平一波又起么？再说了，肖瑾一去，她在公司和女朋友爱情长跑十一年的事不就纸包不住火了么？
　　“你……”肖瑾皱眉瞧她，“好像很不欢迎我送你去公司？”
　　木枕溪脑子飞速运转，说道：“没有，现在我们俩这不明不白的。”
　　肖瑾说：“我就是单纯送一送你也不行？”别人追求者还有车接车送的呢，谈不谈恋爱和送不送上班没有必然的联系。
　　木枕溪摇头：“不行。”
　　“好吧。”肖瑾放弃，折中道，“那我送你到路口？”
　　“别送了，你直接回家吧。”木枕溪看出她的不悦，好话哄她，“这里人多车多的，我不放心你。”
　　肖瑾赏了她半个白眼，心上却被她哄得有些熨帖。
　　木枕溪这话不出口还好，一出口她便顺着自己的心道：“干脆我先送你回家吧，然后我再转头去公司。”
　　肖瑾：“……”
　　两人面面相觑了一会儿，都笑了。
　　肖瑾不容置疑地说：“你去上班，我回家，就这么决定了。”
　　木枕溪：“……我同意。”
　　肖瑾说：“你先走。”
　　木枕溪说：“你先走。”
　　异口同声。
　　又同时笑出来。
　　木枕溪主动伸手抱了一下肖瑾，然后推着她的肩膀转过去，背对着自己，将她往前推了一步，温柔地说：“你先走。”
　　肖瑾没再和她争，走出去几步，朝她挥挥手。
　　木枕溪也扬手和她挥了挥，笑得露出满口的白牙。
　　肖瑾再次被逗笑。
　　她穿成这样，再露出这种笑容真的很傻。
　　木枕溪放在包里的手机响了一声，肖瑾正举着手机向她示意，木枕溪低头拿出来，滑开屏幕。
　　肖瑾：【不准对别人这么笑】
　　木枕溪：【没有别人，只有你】
　　木枕溪看到肖瑾站在原地，对着屏幕傻笑起来，然后小跑着走了。
　　在看不到肖瑾的背影后，木枕溪揉了揉自己笑僵的脸，大步……不，裙子不允许，于是小步流星地迈向去公司的路。
　　木枕溪所在的ag隶属楼氏集团，楼氏是房地产发家，总部在京城，二十年间商业版图迅速扩张，包括文娱、互联网等新兴产业，楼氏眼光毒辣，早早下手，做得风生水起，隐约有了龙头老大的地位。
　　来视察的是董事长的大女儿，也是现在楼氏实际上的掌权人。
　　公司因为老总要视察，整个氛围都不一样了，一部分人是紧张的，一部分人是八卦的，柯基妹子就属于八卦那一拨。
　　上班时间之前，柯基妹子抓紧时间聊八卦，木枕溪东一耳朵西一耳朵地听了个七七八八。
　　“我来公司两年了，还没见过楼总真人呢，你们有谁见过吗？长得好看吗？跟电视上差别大不大？”
　　“哇，比电视上还好看？这就是传说中的明明可以靠颜值，却要靠才华吗？”
　　“话好像不是这么说，应该是靠她爹。楼爸爸还缺女儿吗？我想去当他女儿。”
　　“什么？都有三个女儿了？那就更不缺我这一个了。”
　　柯基妹子两手捧脸，已经陷入自己要是楼家的女儿生活该有多么美妙的幻想中不可自拔了。
　　木枕溪盯着电脑右下角的时间，一到九点，就开始敲柯基妹子的工位玻璃，面无表情道：“上班时间到了。”
　　柯基妹子星星眼瞧她，拍她马屁：“老大你今天穿得好好看哦，你也是明明可以靠颜值，却要靠才华的人。”
　　木枕溪淡淡嗯了声，不为所动：“工作。”
　　柯基妹子已经习惯了她这副表情，开开心心去工作了。
　　九点半，木枕溪被张寒夏叫走了，和一帮高层以及另一个男门面担当，一起去恭候楼总大驾。木枕溪端着得体的笑容，实则心不在焉，她就是一个做美术的，被拉来干这种不知道怎么形容的事情。
　　尤其是公司故意弄了两个“门面担当”过来，让她心里觉得十分诡异，怎么跟要进行什么交易似的。
　　木枕溪趁着这位神秘的楼总没来，上网查了查，履历风光，私生活没怎么提。她离张寒夏最近，张寒夏现在满脸严阵以待，她也不好问，硬着头皮站着。
　　她这边高层接了个电话，立时堆满了笑，领着一行人朝门外走去。
　　在阳光下站了会儿，面前停下来一辆黑色的商务奔驰。
　　木枕溪看高层开始紧张地擦汗，跟着端正了神色，把自己往后缩了缩，通过人与人肩膀的缝隙往外看。
　　奔驰车门打开，木枕溪不知道为什么跟着屏住了呼吸。
　　先下来的是位男性，往旁让了两步站定等待，应该是助理或者秘书。而后里面才缓缓走出来一个高挑修长的女人。
　　还没等木枕溪看清对方的长相，她身边的高层已经疾步过去，神色恭敬。
　　“楼总。”
　　作者有话要说：　　楼总：猜猜我是谁


第69章 
　　高层毕恭毕敬的神色在那个率先走出来的女人逆着光露出全貌的时候一僵, 好像空气突然凝固。
　　怎么回事？这不是楼总。
　　衬衫短裤，长腿笔直，皮肤白得透亮，光下泛着奶白的色泽, 好看倒是和楼总如出一辙地好看，但是这个年纪看上去只有二十出头, 还有这身打扮, 非常地不正式。
　　这这这……
　　高层懵了。
　　没等他反应过来，这位率先出来的漂亮女生就懒洋洋地往车身上一靠, 一米七的身高活活给她缩到了一米五。
　　“你们这怎么这么晒啊？”她吐字也是十足的京腔儿, 含含混混, 不仔细听都不知道她说了些什么, 一双美目似笑非笑地瞧着面前这一大帮子人, “这么多人, 也不知道带把伞？晒伤了我, 算谁的？”
　　木枕溪在人群后不动声色地皱了皱眉。
　　这就是那个赫赫有名的商场女强人楼总？和她刚刚临时上网搜的确实有几分肖似, 但和想象中的女强人也差太远了吧。
　　她偷偷去看张寒夏，张寒夏也是满脸的疑问。
　　由于气氛僵硬, 所以这短短的几秒钟无比漫长。
　　熬过了几秒钟后，众人脑中的疑问便迎刃而解。
　　“小楼。”车里传来淡淡的轻斥, 声音偏低，带着肃杀的冷意。
　　在场人士皆一个激灵。
　　那位被称为“小楼”的年轻女孩往下一撇嘴，收敛了自己懒散的身形，在车身慢吞吞地蹭着站直了, 尊敬喊里面的女人：“大姐。”
　　接着木枕溪脑补、高层真正等待的那位楼总弯腰从车里出来，露出了她的庐山真面目。
　　木枕溪不知道要怎么形容，反正就是看到的第一眼，就觉得传说中的楼总就该是这样的。质感高级的纯白丝质衬衫，修身的西装长裤，漂亮干练，气质出众，不苟言笑，符合对“女强人”三个字的完美定义。
　　个子很高，木枕溪目测了一下，大概和自己差不多。
　　真的楼总楼宛之一出来，公司的这些高层通通松口气又提口气，乌泱过去迎接。
　　楼宛之横了倚在车门边，趁着她不注意又打算把自己歪着的妹妹一样，她妹妹接收到眼神，连忙蹦了过来，挽住大姐的胳膊，冲被她耍了的诸位高层嘻嘻一笑。
　　她天生一副好模样，绽开笑脸时牵动两颊的梨涡，招人喜欢，再铁石心肠的人对着她也生不起气。即便她长得凶神恶煞，现今她和楼宛之一副亲密的模样，高层生气也不敢表露在脸上。
　　楼宛之介绍说：“这是舍妹，年纪小，天性顽皮，不懂事，冲撞各位。”
　　说着她拍了拍妹妹的手。
　　对方会意，低头乖巧地道歉：“不好意思啦。”
　　高层连忙说“哪里哪里，三小姐活泼可爱”等等一阵吹捧。他们都是在楼氏工作的人，怎么会不知道楼董有三个女儿，再看看年纪，便对上号了。
　　木枕溪听了一耳朵，心想：哦，三小姐。
　　今天早上柯基妹子在那八卦的时候，还说这位三小姐的“丰功伟绩”呢，据说她是在首都电影学院上学，不小心被曝光了身份，引发了围堵。还有一阵和一个女明星闹绯闻，闹得沸沸扬扬的，那个女星姓什么木枕溪给忘了，似乎还挺红的。
　　家世显赫的超级富二代、娱乐圈，听起来都是遥不可及的圈子。木枕溪默默地收回了打量的目光，不过收回视线之前，阳光自这位超级富二代指间折射了一下，晃了晃眼睛。木枕溪定睛望去，她无名指上赫然戴着一枚戒指。
　　戒指！
　　木枕溪漫无边际地掠过一个念头：结婚了？
　　接着否认地想：不可能吧，年纪这么小，大学都没毕业呢，戴着玩儿的吧。
　　木枕溪垂下眼睫。
　　高层们簇拥着楼总和三小姐往大楼里走，木枕溪默默地把自己隐藏在人群当中，但她身高和样貌都太过瞩目，总感觉一道目光若有若无地落在自己身上，她没敢去看，但已经估计出了是来自楼总和三小姐其一的。
　　进了有空调的大楼，两位门面担当的重要性展现出来了。
　　等电梯的间隙中，高层给楼宛之介绍生面孔，她眼神示意，缩在中间的木枕溪和另一位男同事被迫站了出来。
　　高层：“这是我们公司的两位特别出色的新同事。宋图，木枕溪。”
　　宋图和木枕溪：“楼总，三小姐。”
　　宋图精神奕奕，木枕溪得体端庄。
　　木枕溪觉得自己越来越像被拉皮条的，但是身在公司，颜值越高责任越大，只要不真涉及什么，这点她还是能接受的。
　　以前在原来的公司，她兼职过各个工种，也不是没利用过自己的美貌为公司谋取利益。
　　可她没想到，介绍完以后，两位不约而同将目光停留在了自己脸上，宋图无人问津。
　　木枕溪：“？？？”
　　这么大个帅哥看不到？
　　楼宛之很快收回了眼神，三小姐饶有兴致，甚至又问了一遍那个高层：“你刚说她叫什么名字来着？”
　　“木枕溪。”
　　“木珍惜？没有珍惜？”三小姐笑，“你名字好奇怪，有珍惜的东西也不错啊。”
　　“……”面对大老板的妹妹调侃能怎么办？木枕溪只能微笑以对，纠正她，“是枕头的枕，溪水的溪。”
　　三小姐还是笑：“原来是这样的枕溪啊，哎，我又出来丢人了，要是让……她知道，肯定又要说我了。”
　　后一句她是对着楼宛之说的，楼宛之横了她一眼。
　　三小姐不满地说：“大姐，出门在外你就不能给我留点面子吗？”
　　楼宛之毒舌道：“连点里子都没有的人，要什么面子。”
　　电梯开了。
　　木枕溪去按着开门的按钮，其他人渐次而入，三小姐依旧搂着她大姐的胳膊，只听她低声说：“你跟二姐在一起久了，现在真是越来越毒舌了，可怜我一颗没人疼没人爱的小白菜，天天被你们俩挤对。”
　　她嘟嘟囔囔，巴掌大的小脸跟着一起皱起来，挺单纯的，也很安分。
　　木枕溪看得笑了下，悬在心里的那口气松了大半下来，不是那种我行我素、随心所欲的纨绔子弟就好。
　　一路从京城过来，旅途劳顿，本来预计是派人领着楼宛之先回宾馆休息，中午这边安排吃饭，下午再开始视察。但楼总日理万机，直接奔公司来了，到了以后连口水都没喝，便一个部门一个部门地开始巡察了。
　　木枕溪默默地跟在后头，把自己的存在感降到最低，等到她的部门她再站出来。
　　张寒夏：“这就是我们的美术项目组之一，木枕溪是位非常优秀而且负责的主美。”
　　柯基妹子连带着办公室所有的同事，都在埋头兢兢业业地工作，展现了认真严谨的企业风貌。
　　张寒夏顺便说了去年在木枕溪手下推出的大热游戏。
　　一直都很严肃的楼宛之忽然唔了一声，说：“我听过，是那个卡牌的吧。”
　　张寒夏惊讶道：“楼总平时也玩游戏？”
　　楼宛之忙成这样，虽然ag出的游戏在市场份额的占领上是巨大的，但楼宛之平时最多就看看交上去的报表，了解旗下公司的游戏很正常，但木枕溪那个根本不是ag的啊，爆款虽然爆款，但放在ag面前完全不够看。
　　楼宛之说：“我不玩儿，我妹妹玩。”
　　从一开始就眼珠子古灵精怪转来转去的三小姐茫然地“啊？”了一声，装傻道：“我玩过吗？”她当然玩过，她什么游戏都玩，财大气粗，往里边氪金更是毫不手软，原本消停了两年，现在家里全部人都宠着她，零花钱都花不过来，遂故态复萌。
　　楼宛之屈指在她脑门弹了下，没好气：“忘了？你去年往里边氪了多少钱，你自己说，个败家玩意儿。”
　　楼三小姐心虚地低下头，又趁楼宛之转脸聊别的话题，冲木枕溪眨巴眨巴眼睛，口型问：你做的游戏？
　　木枕溪点头。
　　木枕溪当了会儿吉祥物，楼总改道去别的部门，她用眼神同张寒夏请示过，没再跟去，坐回了自己的办公桌。她一落座，楼宛之等一干人员一走远，柯基妹子的头从工位玻璃上冒了出来，小声压抑地兴奋尖叫：“啊啊啊啊啊。”
　　看在第一回 见老总的份上，木枕溪原谅她的过度兴奋。
　　柯基妹子：“真人真的比电视里还要好看！我本来以为木姐你就够好看了，没想到――”
　　木枕溪掀了掀眼皮，淡淡看向她，道：“没想到什么？”
　　有了新老总就忘了自己这个旧上司？
　　柯基妹子嘿嘿笑：“没想到大老板只比你差了那么一点点，不过她旁边那个是谁？可能比你还要再好看一点点。”
　　木枕溪从笔筒里拿了支圆珠笔，手指按压弹起，弹起按压，从腿边的抽屉里抽出了一张白纸，头也不抬道：“你今天说了半天人家八卦，连人家是谁都不知道？”
　　“真不知道，是谁啊？”柯基妹子刚刚就记得要在领导面前好好表现，加上楼宛之对三小姐说话特别轻――还是留了点面子的，她压根没听到。
　　“大老板的妹妹。”木枕溪宣布正确答案，圆珠笔随手在白纸上涂画着。
　　“楼宁之啊！”柯基妹子惊呼，“卧槽，真的是她！”
　　木枕溪对她的一惊一乍置若罔闻。
　　柯基妹子双手捂着心脏：“乖乖，我今天到底是什么运气，连着见到了两个传奇人物，等我有了孩子，我要和我的孩子说，他/她妈妈在二十五岁这年的……今天是几月几日来着，待会儿再看，总之要载入我们家的史册。”
　　木枕溪摇头失笑，懒得搭理她。
　　她笔下的图画初具雏形，柯基妹子的絮叨戛然而止，扑通一下坐回了原位，因为动静太大差点儿弄翻了椅子，但她没吭一声，对着电脑，在键盘上咔咔打字。
　　木枕溪欣慰地想：难得见她这么自觉工作。
　　接着她感觉到了不对劲，办公室的气氛安静得诡异，她抬起头，正迎上本该跟着她大姐视察的三小姐的笑眉笑眼。木枕溪火速将一本书从架上取下来，压在了画稿上，正襟危坐。
　　三小姐不在她大姐边上，就一站三道弯，歪歪扭扭地过来，先冲木枕溪一乐，然后想起什么，往后退了一步，探头问：“木什么溪，你有对象吗？”
　　木枕溪：“！！！”
　　她心里警钟长鸣，差点夺路而逃。
　　木枕溪连忙声明：“有。”
　　三小姐又问：“感情好吗？”
　　木枕溪毫不犹豫：“好！非常好！”
　　不知道是不是她的错觉，木枕溪感觉三小姐颇有如释重负之感，接着果然看见她往前进了一步，眼睛四处飘：“你这儿有没有空的椅子，给我搬一把来，我累死了。”
　　办公室会做事的人还是有的，比如眼观六路耳听八方的柯基妹子，闻言迅速找了张椅子过来。
　　三小姐落座，先向木枕溪道歉：“不好意思啊，我家……教严，我们家又是这个家境，平时就特意避着点单身的。”
　　木枕溪满头雾水地心想：家教严和交不是单身的朋友有什么必然的联系吗？
　　不过这问题不是她能问的，三小姐说什么，她见机行事就是了。
　　三小姐看她电脑，电脑屏幕是黑着的，啥也没看着，便开始跟她絮叨：“我好无聊啊，你这有没有好玩的东西？或者有意思的事跟我讲讲？”
　　木枕溪沉吟片刻，指了指隔壁工位的柯基妹子，说：“她那儿有趣的事情比较多，我让她过来陪你聊天？”
　　三小姐瞟一眼，兴致缺缺说：“算了吧，她没你长得好看。”
　　木枕溪：“……”
　　三小姐不好意思地搓搓手，笑着说：“我这人颜控，不过你放心，我对你绝对没有别的意思，就是单纯的欣赏。”她强调，“只有对美的纯粹的欣赏。我玩摄影的，你要是不介意我可以给你拍张照。”
　　木枕溪正要拒绝：“拍照就……”
　　三小姐说：“拍完我发给你，你发给你对象，我不留底片的，你手机什么型号？”她往桌上一瞧，“要不我用你手机给你拍，万无一失。”
　　木枕溪迟疑，有点心动。
　　她平时不喜欢拍照，肖瑾那儿大概也没一张属于她的像样的照片，要不……
　　她眼前一花，对方已经拿过她的手机了，说：“解锁。”
　　换成别人，这么冒失唐突木枕溪肯定要生气了，但面前这个言笑晏晏的年轻姑娘却诡异地让她生不起气，或许是因为她笑起来有一点像以前的肖瑾。
　　木枕溪把手机解了锁，三小姐看到她的主屏幕，啧了一声，紧接着挤眉弄眼道：“这谁啊？”
　　木枕溪耳根微红，说：“我女朋友。”
　　三小姐笑意更浓，起哄似的拉长音“噢”了两声，避开所有的按钮，点开了相机，木枕溪问她：“要摆什么姿势吗？”
　　她特别怕凹姿势，但为了给肖瑾看，她觉得可以忍受。
　　好在这位三小姐大手一挥，说：“不用特别摆姿势，你又不是模特，拍杂志。你平时怎么样就怎么样，必要的话我会告诉你。”
　　木枕溪坐好了，开了电脑，连了数位板，左手搭在键盘上，右手握着笔，有点紧张。
　　“放松。”三小姐说。
　　木枕溪索性专注地盯着电脑，真的画了起来，没想着特意画什么，和她草稿上涂的是同一样东西。
　　接着是十指交叉，抵在下巴上。
　　皱眉的，微咬下唇的。
　　办公室椅子转过来面对着摄像头，一只手上握着圆珠笔，神情漫不经心。
　　咔嚓拍了好几张。
　　对方把手机交回来，眉眼盈盈地说：“好啦，满意的话给个五星好评哦亲。”
　　木枕溪点开左下角的图片，一张一张看，不愧是专业的，甩了殷笑梨那个拍照全靠滤镜和自动美颜的一万条街。仔细夸夸不出来，但就是觉得细节特别好，尤其是那张咬唇的，明明没看镜头，却很有点一本正经的诱惑意味，让人特别想在她专注思考的时候吻上去。
　　木枕溪被自己弄得有点起鸡皮疙瘩，手指下意识移到右下角的“删除”，却犹豫了，心里升起了一丝羞耻的想法：肖瑾应该会很喜欢这张。
　　她把手缩了回去，飞快划过这张，其他的都看了，木枕溪抬头，真心实意地感谢对方道：“谢谢三小姐。”
　　三小姐抖抖胳膊，大大咧咧地说：“叫得我一身鸡皮疙瘩，我姓楼，大名叫楼宁之，认识了就是朋友了，你可以喊我小楼。”
　　木枕溪不敢喊。
　　楼宁之不以为然，扬了扬手机：“加个微信吗？”
　　木枕溪和她加了好友。
　　也看到了她的手机桌面，也是个女人，漂亮得有点眼熟，她想起柯基妹子跟她说过的绯闻，好像就是这个人。
　　楼宁之收起手机，问：“接下来几天你有空吗？带我在林城逛逛？不让你白干，按照加班工资给。”
　　木枕溪捕捉到她话里的字眼，道：“几天？”
　　楼宁之神情看起来挺忧虑的，说：“是啊，我大姐说最近政策有变动，你知道我们家赚钱的大头在游戏，她大概要留在这边和高层开会探讨一下，估计要多待几天。”
　　木枕溪本来工作就忙，而且想一想逛街这种事，估计要占去她的休息时间，心里便不想去，道：“那得问我上司。”
　　楼宁之说：“你上司是不是那个女的啊，姓张的，长得好像还行。”
　　木枕溪心里吐槽：你划分人是以好看为基准线依次往下的吗？
　　楼宁之说：“我回头问问她？”
　　木枕溪：“……好的。”
　　楼宁之要是真出马问，哪怕这项目马上就得上线，张寒夏也得把她弄出去陪太子女，不，这应该叫陪逍遥公主逛街，真正的太子女在公司开会呢。
　　让肖瑾知道恐怕要喝一坛子醋，但不让她知道，是不可能的。
　　木枕溪有报备的好习惯。
　　楼宁之看她电脑上的草稿，惊讶道：“你这画的是戒指吧？”
　　木枕溪连忙切换到了桌面。
　　“是不是打算求婚啊？”楼宁之拍胸脯，得意地说，“求婚的话我有经验，你找我咨询啊。”
　　她忽然捂住了嘴，瞪圆了眼睛，撇清自己：“我什么都没说！”
　　木枕溪：“……”
　　楼宁之：“那个，我是说我帮别人策划过求婚，好多人呢。”
　　木枕溪：“……”
　　午饭是公司这边安排，照例把二位门面担当带上了，楼宁之拉着木枕溪和她坐一起，公司高层面面相觑，张寒夏也是一脸懵，什么时候她们俩玩到一起去了。
　　别说张寒夏了，连木枕溪都有点傻眼，爱找好看的人聊天是一回事，但吃饭的时候座次都有安排，未免太随心所欲了一点吧，再看楼宛之，八风不动，由着她妹妹去的样子，剩下的人便当这是不存在。
　　菜过五味，楼宛之说：“林城有什么好玩的地方吗？我妹妹第一次来，你们推荐个向导带带她？”
　　木枕溪被顺水推了舟，一阵头疼。
　　刚一上午，她就“勾搭”上了大老板的妹妹，公司的人怎么想她？她自己都云里雾里，她是当事人，能感觉对方没有坏心眼，可别的人未必会这么看。
　　但她没有别的办法，只默默祈求赶紧送走这位姑奶奶。
　　午饭过后，姑奶奶就回宾馆睡觉了，一下午没出现。
　　木枕溪在公司，先是被张寒夏叫进了办公室，安慰了她一番。说是楼总亲自交代的，她妹妹被宠坏了，性格比较跳，给她造成的困扰让她多担待，又说公司里不会传风言风语的，他们已经安排妥当了，让木枕溪放心。
　　木枕溪觉得意外，楼总居然有闲心管底下员工的这些小事情，但既然大老板说了，她这个小虾米只能鞠躬尽瘁了。
　　回头翻翻楼宁之给她拍的那些照片，确实拍得很好，就当是一事抵一事了。
　　发哪一张好呢？
　　要不发个正经一点的吧，中规中矩工作的。
　　木枕溪选中图片，给肖瑾发送了过去。除了相亲那回发过一张侧脸，这还是第一次给肖瑾发照片，她发现自己腿因为紧张开始不自觉地抖，伸手拍了拍。
　　肖瑾很快回了消息过来：【好看】
　　木枕溪皱眉：就这样？
　　肖瑾：【我当手机桌面了，你不介意吧？[截图]】
　　木枕溪：【我说介意你会不用吗？】
　　肖瑾回：【会啊】
　　木枕溪：【我说了，介意】
　　肖瑾说：【你心里明明不是这么想的，口是心非】
　　木枕溪心里被爱意填满了，打字的动作变得又轻又慢，一个字一个字地输入：【我要工作了】
　　肖瑾问：【这周末有没有空？我们去踏青？】
　　木枕溪：【……应该没空】
　　她还没来得及报备，肖瑾就先邀约了。
　　肖瑾本能感觉不妙，问：【你有事？】
　　木枕溪捏了捏眉心：【说来话长，我晚上回去跟你电话说吧】
　　***
　　“陪你们大老板的妹妹逛街？她妹妹多大年纪？你工作那么忙，哪有空陪大小姐瞎逛啊？这人干什么的啊？是不是对你有意思？”
　　晚上下班回来，木枕溪第一时间给肖瑾打了个电话。
　　她听着电话里边一连串的质问，还有地板上走来走去的重重的脚步声。肖瑾连醋意都懒得掩饰了，可见生气到了什么地步。
　　木枕溪不紧不慢，一个一个回答：“不是陪，是导游。看起来二十出头。那公司要我出去当导游，我不能拒绝，还给我开了三倍工资。还在上学。”
　　她没声儿了。
　　肖瑾怒不可遏：“最后一个问题呢，偏偏漏一个最重要的不回答，她是不是对你有意思？你是不是想瞒着我？”
　　“没有。”木枕溪不是故意不回答，而是这个问题，她……她实在是……
　　“没有你吞吞吐吐干什么？”
　　“我……”
　　“木枕溪！”
　　“哎，在呢。”木枕溪细声细气地应，踩在拖鞋里的十根脚趾不自知地蜷了蜷。
　　肖瑾生气的样子太可爱了，想顺毛。
　　肖瑾：“你好好说话，卖什么萌！”
　　木枕溪笑道：“我没卖萌，我就是在组织语言。”
　　“组织语言打算骗我？”
　　“不是。”
　　“那你组织什么呢？”
　　“她对我没意思。”木枕溪先说了这句。
　　肖瑾嗤笑道：“她说没意思你就信了，我还说我对你没意思呢，你信吗？”
　　木枕溪说：“就算有也没用，我跟她说……”
　　她语气变得很不一样，很温柔，又带着一种奇异的安定感，肖瑾不知不觉随着她说话内心静了下来，轻声问：“你说什么？”
　　“我说……”木枕溪低头看着自己的脚尖，咬着唇无声地笑了会儿，“我有女朋友了。”
　　作者有话要说：　　肖瑾因为激动过度，猝死当场。
　　全文完。


第70章 
　　“我有女朋友了。”
　　这句话响在肖瑾耳边, 她脑海里一束烟花无声炸开，一切感官反应仿佛都慢了半拍。直到木枕溪在那边清了清嗓子，带着些许不自在地问道：“你介意吗？”
　　肖瑾才找回自己的声音，将上扬的唇角抿下来, 屏住呼吸，答非所问道：“你说你女朋友是谁了吗？”
　　木枕溪说：“没有。”
　　肖瑾嗯了一声, 心说不能太贪心, 木枕溪已经在外面公开有了对象的事，是一个肉眼可见的巨大进步了。
　　木枕溪接下来的一句“不过”又让她将心脏吊了起来。
　　肖瑾问：“不过什么？”
　　木枕溪低下头, 长发跟着垂下来, 用指甲慢慢刮擦着沙发上的皮料, 轻声道：“不过她看到我的手机壁纸了, 上面……”停顿几秒钟, 木枕溪说, “是你。”
　　肖瑾说：“哦。”唇角已经难以自抑地弯起来了。
　　木枕溪有些不满, 她咬了一下下唇, 问：“就这样？”肖瑾就这个反应？自己都暗示到这个地步了，不应该趁胜追击吗？
　　肖瑾明知故问道：“你想要怎么样？”
　　“我……”木枕溪支支吾吾。
　　“你什么？”肖瑾垂眼, 一根食指卷起胸前的长发。
　　“你们学校的人知道你不是单身吗？”木枕溪意识到自己这话有点歧义，连忙纠正换了句, “我的意思是，你，你……”
　　她“你”了半天。
　　肖瑾好笑地替她补上：“我在追求你，是吗？”
　　木枕溪低低地“嗯”了声, 面上丝丝烫热。
　　“不知道啊。”肖瑾说。她心里道：他们知道的可比这个劲爆多了。
　　“哦。”很低落的一声回应。
　　“你想让他们知道吗？”肖瑾清了清嗓子，正色问。
　　“你……随意啊。”木枕溪声音忽然软得不可思议，“想说就说，都是你的事。”她欲盖弥彰地补充道，“反正我是不介意的。”
　　肖瑾心里痒得厉害，仿佛被羽毛轻柔拂过，回以同样轻的声音：“那我跟他们说了哦。”
　　“好呀。”木枕溪用了肖瑾式的语气上扬。
　　肖瑾深吸一口气，说：“不准用这样的语气讲话。”
　　木枕溪故意问：“为什么呀？”
　　她突然觉得特别有意思。肖瑾每次这么说话的时候自己是什么感受，现在也让肖瑾尝尝。
　　肖瑾威胁道：“你再这么说话，我就真让你变成我女朋友。”
　　木枕溪：“……”她小声嘟囔了句。
　　肖瑾问：“你说什么？”
　　木枕溪说：“没什么，我已经和你报备完了。”
　　肖瑾说：“所以呢？”
　　木枕溪：“所以我要挂电话洗澡睡觉了。”
　　肖瑾说：“你去吧，那个大小姐要是有什么异常举动你告诉我。”
　　木枕溪好奇地问：“告诉你有什么用吗？”
　　“我帮你骂她。”
　　木枕溪笑出声。
　　肖瑾道：“还有，我有个不情之请，你问问她能不能让我们俩一起当她导游。”
　　木枕溪：“啊？这样不好吧？”
　　肖瑾道：“你就随口问她一句，不行的话就算了，反正我上课比较自由，不行还能和别的老师换课，我不放心你。”
　　木枕溪想了想，说：“好。”
　　肖瑾说：“那你去洗澡吧，早点睡觉，晚安。”
　　木枕溪：“嗯，晚安。”
　　挂了电话，木枕溪就近躺在了沙发上，陷入沉思。
　　她和肖瑾现在到底是种什么关系？不是情侣胜似情侣，明明还没在一起，周围的人就已经或者即将知道她们之间的关系了。
　　还有，肖瑾今晚对她的回答的反应是不是有点太冷淡了，自己都说了有女朋友了，就是她，也没听她激动，没听她说想要见自己一面，下楼就几步路的距离，情之所至，见一面多正常。
　　刚刚嘟囔的那句，木枕溪是冲动之下说了句“变就变呗”，可惜肖瑾没听见。
　　自己是不是吊得太久了，所以肖瑾没有激情了啊？
　　还没恋爱呢，就没激情了。
　　木枕溪想：这有点可怕。
　　她在沙发上滚了一圈，又想：不至于，可能肖瑾心里也和自己一样在东想西想。
　　木枕溪从茶几上捞过手机，上面静静躺着肖瑾发来的一条微信：【我去洗澡啦啦啦】
　　有三个“啦”，说明心情很好。
　　木枕溪撑着胳膊坐直了，打字：【我想见你】手指悬在“发送”按钮上方，迟迟没按下去，见了说什么呢？把刚才的话再说一遍？还是和肖瑾谈一谈她现在的心理活动？都不是什么能聊的好话题。
　　有时候木枕溪会想，肖瑾如果再强势一点，自己说不定马上就缴械投降了。可肖瑾就不，她总是游刃有余，进攻的同时，在这段感情里给足了木枕溪自由和思考的余地。不但自己牢牢保持理智，每次木枕溪想冲动的时候，她还会充当木枕溪的警钟，在她脑门上敲上一记，提醒她保持冷静。
　　唯一的一次情难自禁，在桥上差点接吻，还被意外打断了。
　　肖瑾是有意为之吗？
　　就像这次一样，她是没听清，还是听清了假装没听到？
　　木枕溪脑中电光火石的一闪，忽然想起了许久以前的一件事，那还是去年冬天的时候了。她感冒得很严重，肖瑾来给她送药，后来她知道以后，下楼去找肖瑾，就在她要冲口表白的时候，肖瑾冷不丁打断她的话，说要去陪她妈妈吃饭。她有那么着急，一句话的时间都不能留给自己吗？
　　木枕溪把“我想见你”四个字删掉，脸色一点一点凝重，重新打字：【如果我现在找你复合的话，你会答应吗？】
　　确认，木枕溪点了发送。
　　两分钟过去，她没有撤回，肖瑾也没有回复。
　　木枕溪又发了一条：【我去洗澡了】
　　肖瑾的消息同时跳了出来，是一个反问。
　　【你确定吗？】
　　木枕溪：【如果我确定呢？】
　　肖瑾：【确定的话你就不会说如果】
　　肖瑾：【别想太多，顺其自然，早点睡觉】
　　肖瑾：【你只要知道一件事，我永远、永远、永远，都会在你身边，不会再离开】
　　木枕溪：【……嗯】
　　肖瑾：【觉得内疚？】
　　木枕溪微微睁大了眼睛，肖瑾是她肚子里的蛔虫吗？怎么什么都知道？
　　肖瑾：【[语音]】
　　木枕溪把语音消息点开，安静的客厅里，传来肖瑾无奈的声音：“你这样不好。”
　　木枕溪心说：我怎么不好？
　　语音里接着说：“我提醒你多少次了，不要对我心软，当年可是我甩了你的，你这么快就消了气啊？”
　　木枕溪忿忿，干脆给她回了句语音：“你又不是自己要走的，要怪就怪你爸妈，怪不到你头上。”她心里补充：你还绝食了呢，差点儿就没命了，我心疼还来不及，怎么舍得怪你。
　　肖瑾失笑，按住说话：“话不能这么说，决定是我爸妈做的，造成的客观结果有我一份，不能因为我有苦衷，就把我摘得一干二净。”
　　木枕溪说不过她，胡搅蛮缠道：“总之不关你事，都是别人的错。”
　　肖瑾故意说：“哦，我爸妈是别人？”
　　木枕溪语结，索性破罐子破摔，把锅全都扣自己脑袋上：“怪我心里承受能力太差啦，而且太笨了，都没想到你会被爸妈骗走，我要是有你一样聪明，肯定都想出来啦，我再打工赚钱，四处找人打听你消息，就能去国外找你了，提前好些年我们就能双宿双飞。”
　　“你……”肖瑾瞠目结舌。
　　怎么从前不知道木枕溪讲起歪理来也能一套一套的。
　　木枕溪语气有些硬地说：“你不能说自己不好。”
　　肖瑾好笑又感动：“好好好，你说什么就是什么。”
　　木枕溪重新倒回沙发上，颓然道：“我觉得这样对你好不公平啊，就是一句话的事，我为什么不能下定决心说出口呢，这辈子横竖非你不可了，怎么就不能再勇敢一次呢？又要占着你，又不给你名分。”
　　肖瑾沉默了一会儿，道：“你做得很好，已经很好了。”
　　木枕溪垂头丧气，说：“我不好，你不要再安慰我了。”
　　肖瑾把她的话原样奉还，比她更冷硬：“你再说一句自己不好试试？”
　　木枕溪被她声音镇住，总算不车轱辘了。
　　肖瑾说：“你等我一会儿，我把澡洗完。”
　　木枕溪：“你还没洗完？”
　　肖瑾说：“不然呢？我洗到一半你突然发这么一条消息，我都愣住了，哪有心思洗澡，我已经光着站了有……估计十来分钟了。”
　　木枕溪大窘，结巴道：“那你快去接着洗，别着凉了。”
　　“不许胡思乱想听到没有？”肖瑾警告她。
　　“……听到了。”
　　“我去洗澡了。”肖瑾拇指按在说话键上，停止说话后还刻意多停留了一段时间。
　　肖瑾：【[语音]】
　　“我去洗澡了。”听筒里先传出来肖瑾的声音，木枕溪看着那个18秒的标志，继续将听筒贴着耳朵往后听，她手指顿时揪紧了一下，瞳孔微微放大，接着呼吸不由加快了一瞬，那是……
　　肖瑾特意给她录了一段淋浴声。
　　木枕溪几乎能想象到那个画面，肖瑾双眼享受地微闭，沐浴露在身体上揉出白色的泡沫，仰着纤长优美的颈项，手指顺着水流的轨迹一路下滑……
　　木枕溪心脏怦怦直跳，为了不让自己胡乱发散，她也跑去洗澡了，把手机放在浴室外的洗手台，边洗澡边听《大悲咒》，六根都快洗清净了。
　　仿佛是掐准了时间，肖瑾给她拨了个语音电话过来。
　　木枕溪包着浴巾进了卧室，把手机开了免提丢在床上，她自己边擦身体边和肖瑾说话：“怎么了？”
　　肖瑾语不惊人死不休，出口就是一颗重磅炸弹：“我想去你家找你，欢迎吗？”
　　木枕溪踩在床上的一条腿一软，差点儿一头栽进床里，忙用手扶了一把稳住身形：“什、什么时候？”
　　肖瑾果断说：“现在。”
　　木枕溪两条腿都软了，她把浴巾一围，在床沿坐下来，关了免提，把手机贴到耳边，难为情道：“怎么忽然想要过来？”
　　大半夜饥渴了？是不是太快了？
　　刚想着肖瑾不强势一点，肖瑾就坐火箭了。
　　肖瑾说：“想和你说会儿话。”
　　木枕溪觉得《大悲咒》挺好的，暂时不想坐火箭，委婉地拒绝：“电话里不能说吗？”
　　肖瑾抿唇说：“我看不到你的表情，怕不能准确地表达出我的意思。”
　　木枕溪终于察觉自己可能想歪了，正经的语气询问道：“重要的话吗？”
　　肖瑾同样认真地回答：“嗯。”
　　木枕溪说：“好，那你过来吧，还是我去接你？”
　　“你洗完澡了吗？”肖瑾问她。
　　“刚洗完，在抹身体乳。”木枕溪老实道。
　　肖瑾不自然地清了清嗓子。
　　她忽然觉得，自己也有一点冲动了，应该明天约个咖啡厅说的。
　　孤女寡女，深更半夜，共处一室，容易擦枪走火。
　　肖瑾说：“我过去了，你到门口接我，先挂了。”
　　木枕溪愣愣地：“好。”
　　木枕溪挂完电话还呆了一会儿，接着猛然回过神，提炼出方才二人对话的重点：肖瑾要到她家来了！现在！立刻！马上！
　　啊啊啊啊！
　　木枕溪手忙脚乱地从衣柜里拽了套衣服穿上，包里翻找出门禁卡，夺门而出。
　　一路狂奔到楼下，肖瑾还没出现，木枕溪连口气都没时间喘，对着手机前置镜头照了照，扒拉着自己湿淋淋且乱七八糟的长发，努力像个人样，接着肖瑾便出现在她视线里。
　　肖瑾穿得很严谨，连衣长裙，带跟的凉鞋，搭了件西装小外套，和她平时出门的装扮一样，如果不是和自己一样湿润的长发，会以为她是半夜出门赴一场约会。
　　木枕溪手脚快不知道往哪儿放了，朝肖瑾迈出去几步，发现自己同手同脚了，连忙纠正过来，等走到肖瑾跟前，讷讷的，又不知道该说什么了。
　　好巧啊？
　　神经病吗这不是！
　　你来我家啊，欢迎欢迎？
　　更神经病，还显得傻里傻气。
　　肖瑾看她傻站着，忍俊不禁，她垂在身侧的手指微动，眼神柔软，说：“低头。”
　　木枕溪乖顺地弯腰，低头。
　　肖瑾在她脑袋上揉了一把。
　　木枕溪不躲不避，等她揉完，方扭捏道：“湿的，都是水。”
　　肖瑾说：“我知道，我又不瞎。”
　　木枕溪哦了声。
　　她忽然有点开心，不对，不是有点，是很开心。
　　两人僵持在原地，面对面互相瞅着对方。
　　不知道是谁先笑的，反正等反应过来的时候，两个人都笑得眼眉弯弯。
　　肖瑾朝大门口的方向抬了抬下巴：“不请我上去坐坐吗？”
　　木枕溪先走了两步带路，肖瑾跟在她后边，木枕溪陡然驻足，回头牵过了肖瑾的手，手心微凉，手掌柔软。肖瑾垂眼望着两人牢牢交握在一起的手，差点动摇了心里的想法。
　　木枕溪大概不知道她对自己的吸引力到底有多大，等将来真的在一起了，肖瑾非得在她身上把这笔账都讨回来不可，起码让她三天下不了床。
　　肖瑾磨牙。
　　木枕溪开了门禁，又刷了电梯卡，两人一前一后进去，并肩而立，看着随着电梯上升而跳动的数字。
　　电梯门开了以后，肖瑾往左右张望了一下，明知木枕溪会带她去，明明先前来过，还是多此一举地问了句：“左边还是右边？”
　　木枕溪温和地回答：“右边。”
　　木枕溪按了指纹，然后输入了一串密码：890910。
　　肖瑾瞟了一眼，心里涌上狂喜，望向木枕溪的目光炽热。
　　木枕溪察觉到她的眼神，不自在地咳了一声。
　　进门以后，木枕溪从玄关的衣柜里给她拿拖鞋，肖瑾拽了拽她的衣角，低声问：“你什么时候换的密码？”
　　木枕溪背对着她：“就……去年十月份，你约我出去过后几天。”
　　肖瑾继续追着她问：“为什么啊？”
　　木枕溪别扭道：“想换就换了，哪有那么多为什么。”
　　“好的。”肖瑾忍笑。
　　木枕溪让她坐在沙发上，倒过来一杯水放在她面前的茶几上，肖瑾望着她往卧室走的背
　　影，疑惑道：“你还干什么去？”
　　“拿个东西。”
　　还有什么好拿的？肖瑾想着，抿了口水，四下打量着屋里的摆设。
　　木枕溪住的地方很有她自己的风格，最显著的就是生活气息，她搬过来不到一年，就已经添置了很多物件。无论是墙角的巴西木，还是茶几花瓶里新鲜的插花，飘窗摆放整齐对称的抱枕，一面墙上用木架隔了个小型的博古架，摆满了或精致或有趣的小摆件，地板一尘不染，所有的一切都很木枕溪。
　　肖瑾家里，哪怕她自己比木枕溪空闲很多时间，也只会整理书房，一本一本地往上加书，除了书房和厨房，其他地方都不像有人生活过的痕迹，卫生有家政阿姨定时打扫，简而言之就是很冷清。
　　她没有心思放在享受生活上，一心研究学术，朋友倒是交了很多，但多半是出于从小到大的习惯，习惯进了骨子里，没办法改变。
　　本来以为这辈子都要得过且过下去，没想到命运最终还是眷顾了她。
　　木枕溪从卧室出来，见到的便是肖瑾上身微倾，手里捏着一支白色马蹄莲，凑在鼻尖好奇地轻轻嗅闻，很专注的样子。
　　听到木枕溪的脚步声，肖瑾把马蹄莲插回花瓶里，手搭在膝盖上，神态自若地说：“我就是随便看看，这个花挺好看的。”
　　木枕溪嗯了一声。
　　肖瑾往她右手看，发现她手里拿了个吹风机。
　　肖瑾：“？？？”
　　木枕溪指了指离插座最近的位置，说：“坐那儿去。”
　　肖瑾不敢相信地问：“你要给我吹头发？”
　　木枕溪挑眉：“不然给我自己吹？你不是手累拿不起吹风机吗？”
　　肖瑾咬唇笑了笑：“也不是什么时候都拿不起。”
　　木枕溪问：“现在拿得起吗？”她作势要将吹风机递过来。
　　别说肖瑾讨厌给自己吹头发了，就算她不讨厌，这样的机会也不能放过，当即夸张地“啊”了一声，痛苦地呻吟道：“手……我的手……啊，断了。”
　　“断手”之前还不忘挪到方才木枕溪指的那个位置，乖乖坐好。
　　木枕溪冲她摇了两下头，面露无奈，眼神深处却掠过一丝纵容的笑。
　　肖瑾长发及腰以后剪了一次，没再染，现在除了尾端还有点泛黄以后，新长出来的已经全然是黑发了，长眉乌目，黑发雪肤，灯光映照下漂亮得惊人。
　　木枕溪双目注视着她，有点挪不开眼睛。
　　肖瑾大大方方让她看，双瞳剪水，笑意盈盈。
　　木枕溪被她笑得不好意思，脸慢慢红了，小步蹭到她身后，给电吹风插好电，一手梳理着肖瑾的长发，开吹风机之前，她事先提醒说：“很久没给别人吹过头发了，可能有点没轻没重，觉得烫了跟我说。”
　　木枕溪落在她头顶上的平平常常的话语第一次让肖瑾感觉到鼻酸。
　　这么久了，木枕溪都觉得她不真实，充满了虚幻感，肖瑾何尝不是一样？她比木枕溪更加不安，更加害怕这是一场梦境，是她臆想了多年，大脑织就出来的幻梦。
　　梦随时会醒。
　　醒在她十年前从病床上虚弱地清醒那天。
　　醒在她回国遍寻木枕溪不至的那天。
　　醒在她五年前终于听闻木枕溪的踪迹，满怀期待地回国，却发现木枕溪另觅新欢，崩溃绝望的那天。
　　醒在身边没有木枕溪的每一个白天和黑夜，她只能靠着酒精和对木枕溪的爱孑然一身地度过走向衰老和死亡的一天又一天。
　　可耳边传来的吹风机的嗡嗡声无比的真实，穿梭在她发间的温柔的手指亦无比真实，空气中还能闻见马蹄莲的香味，那是木枕溪买的花。
　　她以前做梦从来没有梦到过花。
　　真好啊。
　　木枕溪握着吹风机的手一顿，接着迅速往上扬，关掉了风。
　　因为肖瑾突然转过来，抬手抱住了她的腰，把脸埋进了她的怀里，还眷恋地蹭了蹭，小狗一样。
　　“吓我一跳。”木枕溪低柔地轻斥，不轻不重地屈指弹了一下她的脑门，就着这个姿势继续给她吹头发。
　　肖瑾好像睡着了。
　　木枕溪放下吹风机的时候她一动不动。
　　“肖瑾？”木枕溪很轻地唤她名字。
　　“嗯？”慵懒的鼻音，她没睡着。
　　“你很累吗？”木枕溪记得她刚抱过来的时候，很沉地叹了一口气，那口气仿佛一直叹进了木枕溪心底，沉甸甸的。
　　“嗯。”她放松地闭着眼，眉眼平和，难得没有否认。
　　肖瑾很累。
　　从精神到身体，都很累。
　　她现在很想闻着木枕溪的气息安安稳稳地睡上一场大觉。
　　“要不然你在这睡一觉？”木枕溪心疼道，完全顾不上留宿肖瑾会有什么她无法预计的后果。
　　肖瑾在她怀里摇了摇头，说：“不睡了，我歇会儿，我还有话要和你说。”
　　“可以等你睡醒再说。”
　　“不行，睡醒我要说的话就不一样了。”
　　肖瑾下巴抵着木枕溪的小腹，仰脸往上看，看木枕溪一副被吓到的样子，被她逗笑了，安抚道：“放心，我不会对你怎么样的。”
　　木枕溪说：“我没担心你会对我怎么样。”
　　肖瑾想到什么，唇角勾起玩味的笑，改口道：“也不会让你对我怎么样。”
　　木枕溪：“……”
　　肖瑾说：“低头。”
　　因为肖瑾坐着，原本的身高差更显著了，木枕溪低头低得很费力。
　　肖瑾摸了摸她耳朵，烫的。
　　她在木枕溪软软的耳垂捏了捏，如愿以偿地看到它更红了，才大发慈悲地放过她，自己也往从木枕溪怀里退出来，一副正经谈事情的样子。
　　木枕溪正襟危坐。
　　肖瑾认真地凝视着她，说：“我想和你定一个恋爱试用期。”
　　作者有话要说：　　瑾宝：我要让木枕溪三天三夜下不来床！
　　结果瑾宝因身体承受不住接连三天被上，纵欲过度，猝死。
　　全文完。


第71章 
　　“试用期？”木枕溪困惑地反问。
　　她只听过公司雇人有试用期的, 试用期到了可以转正，没听说过谈恋爱也有试用期这个名头的，那怎么算？觉得合适就转正，变成正式恋爱, 如果合不来就拜拜？
　　肖瑾看穿她的想法，点头道：“就是你想的那样。”
　　她详细解释：“我们可以签一份合同, 你是甲方, 我是乙方，我们规定进入一个期限的恋爱试用期, 如果你觉得确定了我们就正式在一起, 如果试用期过了, 你还是不能下定决心的话, 可以继续试用期, 或者终止合同……”她停顿一秒钟, “再无纠葛。”
　　木枕溪：“……”
　　肖瑾再度有条不紊地补充：“假如试用期里出现不可预料的事情, 你也可以单方面宣布提前终止这段试用关系。”
　　木枕溪毫不犹豫地说：“我拒绝。”
　　肖瑾看起来并不意外, 偏了偏头，问：“为什么？”
　　木枕溪能看不出肖瑾的真实意图吗？
　　肖瑾知道她性子温吞, 容易纠结，因为过去迟迟下不了决心。现在正陷入因为给不了对方名分的愧疚当中, 所以肖瑾巧立名目，用恋爱试用期当作幌子，好让自己没有负担地继续维持这段不清不楚的关系。
　　肖瑾永远把她放在第一位，但自己不能装作不知道, 自私地享受这份心安理得。
　　木枕溪态度很坚决：“你知道为什么，我不接受你这样的付出。”
　　肖瑾看了她一会儿，忽然笑了。
　　有无奈，也有另一种，木枕溪看不透的复杂情绪。
　　“好吧。”肖瑾笑着说，“我们各退一步。关于这个试用期，我们可以再谈谈。”她盯着木枕溪微张的嘴唇，提前制止道，“你先听我说完。”
　　木枕溪闭上嘴，等着她的下文。
　　肖瑾非常“主人”地从茶几下的抽屉里摸出纸笔，扬了扬：“不介意我用用吧？”
　　木枕溪：“……不介意。”
　　她心想：肖瑾怎么知道她有在茶几抽屉放纸笔的习惯？
　　“我们一条一条地往下梳理。”肖瑾盘腿坐在沙发上，笔记本搁在膝盖上，拿出当年辅导她功课的态度，条分缕析解题思路，让木枕溪感觉分外的亲切。
　　肖瑾扫她一眼。
　　木枕溪自觉地坐到了肖瑾身边，看着她的手：“你说。”
　　肖瑾说：“现在摆在我们面前最大的问题是，你还不能发自内心地无比确定地要跟我复合，对不对？”
　　木枕溪点头。
　　她忽然不自在地动了动腿，现在这个氛围很奇怪，谁家前女友会这么平心静气地坐在一起谈复合问题啊？
　　肖瑾笔杆在她膝盖上轻轻地敲了一下：“集中精力，别想东想西的。”
　　木枕溪习惯性服从，全神贯注起来。
　　肖瑾笔记本上标了个1，写了两个字：复合。后面打了个问号。
　　“第二，但你又觉得明明身边的人都知道我们俩的关系了，横竖除了我也不会再有别人了，为什么还这么犹豫不决，明明没有名分，还要我在同事面前承认自己不是单身的事实。”
　　“对。”木枕溪低下头，自嘲地说，“挺作的。”
　　肖瑾挑了挑眉，没否认，但她腾出一只手去握了木枕溪的手，偏头望着她眼睛，笑得露出满口雪白的牙齿，说：“我喜欢你作。”
　　木枕溪完全没感动，无语道：“……你最近很喜欢甜言蜜语。”都不像以前的肖瑾了。
　　“不是甜言蜜语，我认真的。”肖瑾说，“你对我越深思熟虑，说明你越爱我，越不想失去我，是不是？”如果木枕溪真的一时冲动或者单纯因为迷恋答应和她复合，肖瑾反而会惶惶不可终日，担心木枕溪会再度离开她。
　　木枕溪神情微动，眼底薄薄的水光折射出来，看着她没说话。
　　她懂自己。
　　肖瑾安抚性地摸了摸她的手背，然后将手撤回，托着本子，在第二点写了两个字：名分。名分后面跟的是个感叹号。
　　“第三，”肖瑾低头好似不好意思地摸摸自己的鼻尖，清了清嗓子，说，“我有一点私心。”
　　木枕溪微微抬眼。
　　相对于肖瑾所说的前两条，都是她能想到的，至于肖瑾说她有私心，她感到意外。
　　“是什么？”
　　“我想和你亲近一点。”肖瑾轻言轻语的，在安静的客厅里却依旧清晰可闻，“牵手、拥抱，还有那个……”她顿了顿，用更轻的语气说，“嗯……接吻。”
　　木枕溪心脏骤然漏了一拍，嘴唇顿时有点发热。
　　“试、试用期也可以？”
　　“为什么不可以？”肖瑾低着头，一绺长发垂在胸前，细声细气的，“反正合约我们签，条款我们自己定。公司里试用期也是要上班打卡的啊。”
　　把上班打卡和接吻类比，乍一听上去匪夷所思，仔细一想却有点道理。正常情侣每天也是要接吻的啊，和打卡一样。
　　“啊。”木枕溪无意识地应了声。
　　肖瑾听出她态度的松动，再接再厉道：“定一个试用期，我们俩享有平等的权利和义务，都可以单方面宣布终止合同，但如果是要转正的话，需要两个人一起通过。不正式在一起，但对外我们互相称呼对方女朋友，同时可以做一切情侣之间做的事情，一举三得，你觉得可以吗？”
　　木枕溪心里觉得依旧怪怪的，肖瑾说的两个人一起通过才能转正，看似公平，但自己要是想复合，肖瑾肯定立马答应了，实际上自己还是甲方。
　　然而肖瑾的那个“私心”，她确实和肖瑾一样心动。可心动归心动，这样无名无分地做一些情侣之间才能做的亲密举动，难道不是另一种意义上的拔指无情？
　　木枕溪一团乱麻，说：“我考虑一下。”
　　肖瑾说：“我们在一起只是时间问题，你同意吗？”
　　木枕溪晕乎乎的，点头。
　　肖瑾说：“我不想再耽误时间，所以你就当是给我们的一个缓冲期好吗？”
　　木枕溪愣愣地看着她。
　　肖瑾说：“我忍耐很久了，这是我想出来的目前阶段最合适的办法，你不要总是和我分得那么清楚，你也不是我，别用你的念头揣度我。”
　　“你答应，我会很开心，特别开心。”肖瑾的眼睛深情似海，温言软语地蛊惑着她，“答应我吧？”
　　木枕溪完全被她操控，不想见到她伤心难过的表情。
　　“好，我答应。”
　　出口的瞬间，肖瑾迫不及待地扑上来亲了她一口，亲的脸颊，甜香软糯。
　　木枕溪快醉了，简直和第一次正式接吻一样，心脏狂跳，努力克制着才没有软倒在沙发里。
　　肖瑾说：“协议生效了。”
　　木枕溪唇角上翘：“协议呢？”
　　肖瑾眨眨眼：“还没想好，我们现在讨论一下？”
　　木枕溪看一眼手机时间，说：“太晚了，明天再讨论吧。”
　　肖瑾很兴奋，说：“那你去睡吧，我来写，你书房有电脑吧，给我开开，我现在就写。”
　　木枕溪：“……”
　　肖瑾让她大晚上的，自己去睡觉，然后放着她一个人写协议？
　　十分钟后。
　　书房灯亮着，电脑桌面显示着空白的word文档，肖瑾坐在书桌前的转椅里，木枕溪从客厅搬了把椅子坐在她身边，稍微离近一点，闻一闻，鼻翼间全是肖瑾身上沐浴露的牛奶香气。
　　肖瑾突然转过脸，两人的嘴唇只离了十公分的距离。
　　肖瑾的目光在她唇上短暂地停留了一下，便对上木枕溪故作镇定的眼神：“协议抬头怎么写？”
　　木枕溪声音低沉：“肖瑾、木枕溪关于恋爱试用期合作协议。”
　　“好的。”肖瑾在word里打上标题，黑体加粗，很正式。
　　“甲方呢？”肖瑾问。
　　“写你的名字。”木枕溪说。
　　肖瑾写了个甲1方：肖瑾。
　　第二个写甲2方：木枕溪。
　　写完扭头望着木枕溪一直笑。
　　木枕溪：“……”行吧，两个甲方，反正这协议也是写来她们两个自己看的。
　　接下来就是权利和义务的条款了。
　　一、对外互相承认彼此的女友身份。
　　以下列1234点各项具体情况。
　　二、对内不可互相称呼女朋友，但需要对方的允许下，可以适当拥有部分权利，比如牵手、拥抱、亲吻，上床另拟补充协议。
　　以下分列1234点各项具体情境。
　　三、关于试用期结束转正。
　　若……
　　肖瑾文思泉涌，等她着手写了，木枕溪基本没有插嘴的余地，看她写到亲吻那段，木枕溪脑子里忽然闪过方才的画面，她突然袭击，亲自己脸好像也没经过允许吧？她更不信肖瑾下次会严格履行协议的条件。
　　木枕溪咂摸了一下，忽然懂了肖瑾的私心不止于此，她是以退为进，给自己下套呢，偏偏这个套子正中木枕溪下怀，肖瑾下得光明正大，坦率直接，还让她这头羊入虎口入得心甘情愿。
　　肖瑾的脑袋瓜是怎么长的，怎么比她聪明这么多，总是能想到最能让自己接受的方法。
　　“你傻笑什么呢？”
　　“我没有啊。”
　　“口水都要滴我腿上了，还说没有？”肖瑾瞟她。
　　木枕溪紧张了一下，抬手摸自己嘴角，干干净净的，什么都没有，合着耍她呢。木枕溪伸手过去捏住肖瑾的脸颊，略施薄惩。
　　肖瑾轻轻地“嘶”了声，丝毫不走心地说：“疼。”
　　木枕溪放开，回味了一下方才的手感，拍拍手，说：“你脸上怎么一点肉都没有？”
　　肖瑾斜睨她一眼：“还没在一起，你就嫌弃我了？”
　　木枕溪：“没有，就是觉得太瘦了。”
　　“该有肉的地方还是有的，不用担心。”肖瑾语气淡淡，意有所指。
　　“我有什么好担心的。”木枕溪本来没想到那个方面，肖瑾一说话她就想歪了，眼睛不自觉地往肖瑾胸前瞟，确实……嗯……
　　木枕溪喉咙滚动了一下，将注意力重新集中到屏幕上。
　　肖瑾问：“试用期期限多久？”
　　木枕溪：“你觉得呢？”
　　肖瑾根本没有思考的过程，说：“二百年吧。”
　　“二――”木枕溪一开始没反应过来，等把这个期限在脑子里过了一遍以后，猛地没了声音。
　　肖瑾皱眉：“觉得太短？那就五百年。”
　　木枕溪：“……好。”
　　结果肖瑾打字的时候沉吟了两秒，在期限上写了一万年。
　　这辈子，下辈子，生生世世。
　　木枕溪：“……”
　　儿戏一样的一份试用期协议，两人确认过后，初步定了下来。木枕溪家里没有打印机，交由肖瑾明天带到学校去，等打印出来后签字盖章，一式两份，正式生效。
　　肖瑾因为拟协议在木枕溪的书房里窝到了凌晨过后，她伸了个懒腰从书桌前站起来，说：“我要回家了。”
　　木枕溪给她按摩肩背，说：“我送你？”
　　肖瑾享受着她的伺候，整个人都柔软得很，半偎进木枕溪怀里，打了个哈欠，懒洋洋地“嗯”了一声，闭着眼睛说：“好，但你回来会不会不安全？”
　　虽然小区治安很好，但都是女人，又是这样的深更半夜。
　　“我送你到家以后就一直和你通电话，到我安全到家为止，这样好不好？”木枕溪温柔地提议。其实她有过凌晨后下班回家的经历，并不怎么怕，但肖瑾担心她，她得让肖瑾放心。
　　“嗯。”肖瑾不说话了，从半偎着到整个人都缩在木枕溪怀中，身体的重量也全都倚靠在对方身上。
　　木枕溪按着她肩膀的一只手放下来，慢慢环住了肖瑾纤瘦的腰肢，将下巴搁在了肖瑾的肩膀。
　　入了夜的林城格外安静，窗外只有风吹树叶的声音和远远的不知道哪个方向传来的机车轰鸣声。她们寂然无声地拥抱着，好像在冰冷海上漂泊多年，终于回到了一开始送她们启航的温暖港湾。
　　这次不会再是形单影只。
　　所有的一切静谧而美好。
　　“回去吧，明天见。”木枕溪送肖瑾到2栋楼下，雷打不动的告别语后加了一句话。
　　肖瑾很困，一直在打哈欠，眼角都是渗出来的生理泪水，冲她挥挥手。
　　木枕溪站在原地，注视着她转身回去，就像在她眼中放着慢镜头，她忽然脱口而出叫住了对方：“肖瑾！”
　　在夜色里清晰入耳。
　　被她喊了名字的女人迅速回头，困极的脸上还是第一时间绽开了笑意：“怎么了？”
　　木枕溪轻轻地走近，一手向后绕过去，托住肖瑾的后脑勺，另一只手拨开她额前的刘海，低头，蜻蜓点水地落下了一个吻。
　　额头传来的触感，柔软、微凉，陌生又熟悉。
　　肖瑾微微睁大了眼睛。
　　木枕溪心如擂鼓，往后退了一步，抿了抿唇，道：“晚安。”
　　“晚安。”肖瑾注意到木枕溪暴露在外面的耳朵，可耻地羞红了，心情愉悦地弯了弯眼睛。
　　木枕溪给肖瑾拨了个电话，肖瑾在她面前接通，听筒贴在耳朵上，她进了电梯口，木枕溪开始往回走。
　　肖瑾在电梯里，听见木枕溪的脚步声，和为了让她安心，在电话那头持续找话题和她聊天。
　　“我发现晚上的小区还是挺好看的，要是你不害怕的话我们可以挑个不用上班的周末，半夜出来散散步。”
　　“好啊，”肖瑾回答，“主要看你有没有空。”
　　“挤一挤会有空的。”木枕溪眼睛往上转又往下转，“路灯挺亮的，长椅底下有只野猫在睡觉，不知道有没有孩子，我听说这种小区的野猫一般都是一窝一窝的。”
　　“可能睡在那儿的就是猫孩子，你喜欢猫吗？”
　　“我比较喜欢狗，但没有时间遛。”
　　“以后养一只？我负责遛狗，你有空的时候逗逗就好了。”
　　木枕溪沉默了一会儿，说：“不要。”
　　肖瑾已经到了，在按密码开门，闻言问道：“为什么？”
　　木枕溪咬着自己的下唇，很小声地说：“万一你喜欢狗多过我呢？”
　　“不会的。”肖瑾愣了下，登时失笑。以前她们在一起还没有谈到过养宠物的问题，肖瑾倒不知道木枕溪是这样的想法。
　　“那也不行，你只能喜欢我，不能喜欢别的人包括动物。”拟签订协议的木枕溪理直气壮，再次表露出了她强烈的占有欲。
　　木枕溪说完以后立刻后悔了，一股热气从后脖颈一直窜到了脸上，火辣辣的。
　　尤其是肖瑾那头传来明显憋笑的一句“好，不养狗，只养你”的回答，木枕溪更加无地自容了，只想找个地洞钻进去。
　　自己现在怎么……怎么这么不要脸了呢？以前还会矜持一下，现在连矜持两个字怎么写都不知道了。
　　木枕溪揉了揉自己的脸颊，用手背降着脸上滚烫的温度。
　　肖瑾耳尖地听到门禁卡哔的一声：“到楼下了？”
　　木枕溪极低的一声：“嗯。”
　　肖瑾：“干吗？还害羞呢？”
　　木枕溪耳廓爆红，不得不用手捂着，又是一句：“嗯。”
　　嗯完又反思：谁害羞还会回应的，都回应了还害的哪门子羞？真是不要脸啊不要脸。
　　但她就是想告诉肖瑾，不管任何情绪，想和她亲密无间，毫无保留。
　　肖瑾跟着她嗯了一声，说：“我很喜欢。”
　　木枕溪：“嗯？”这次是疑问句。
　　肖瑾说：“我很喜欢你吃醋，不管吃是人的醋，还是吃目前并不存在的狗的醋，我都很喜欢，当然，我最喜欢你。”
　　木枕溪感觉自己的心慢慢地静了下来，她站在大门前不动，问：“为什么？”
　　肖瑾一怔，直觉她这个问题另有它意：“什么为什么？”
　　“为什么你以前从来不说？”
　　“说什么？”
　　“喜欢我。”
　　“我……”肖瑾有点记不清了，茫然道，“我没说过吗？”她那么喜欢木枕溪，喜欢到了骨肉血液里都是她的名字，她在心里念过千千万万次喜欢，没说出口过吗？
　　“嗯，很少说。”木枕溪采取了一个温和的说法，双眸微垂，“所以我，有时候会很压抑，也很怀疑，你到底喜不喜欢我，再之后……怕……”她手握成拳头，又松开，轻轻地调整了一下呼吸，艰涩道，“怕我做得不好，你会离开。”
　　这份隔了十年的隐患和不安，在十年后才宣之于口。
　　“以后不会了。”肖瑾没为以前的自己辩解，只耐心温柔地说，“人是会变的，我们都变了很多，你可以试着，重新了解我，好不好？”
　　“嗯。”木枕溪依旧垂着眼睛，说，“其实我现在还是有点怕，你会不会觉得我太懦弱了？”
　　“不会，最起码你现在会直接和我说你怕，这不是一个进步吗？比阿姆斯特朗登月还要伟大。”肖瑾总是能用最合适的语言安慰到她，这和以前的她也完全不一样。
　　不可否认的是，现在的肖瑾让她觉得更踏实，也更安心，可以依靠。
　　木枕溪听到前半句眼睛突然有点湿润，后半句却差点破功。
　　“这两者是能比较的吗？”
　　“当然不能，阿姆斯特朗怎么比得上你。”肖瑾理所当然的语气。
　　“哎。”木枕溪害羞了，“你不要说这个了。”
　　“你想听我说什么？不要在外面吹风了，等你进了家门，我一句一句和你说。”肖瑾不想用，也不会用补偿这个词。于她而言，过去的已经是过去式，已往之不谏，来者犹可追。
　　她和木枕溪都是全新的自己。
　　这次她们有一辈子的时间，可以慢慢来。
　　木枕溪直到肖瑾提醒才发现她拿着门禁卡，哔完以后一直在外面吹冷风，肖瑾从电脑里听到她懊恼的嘟囔，忍不住笑了。
　　笑完摸了摸自己眼角，拿镜子照了照，她最近笑容越来越多，这样是不是容易长皱纹。
　　熬夜更容易老，所以她是不是应该趁着木枕溪上楼这段时间赶紧敷个面膜。
　　想到便去做，肖瑾说：“我去敷个面膜。”
　　木枕溪：“啊？”
　　肖瑾一提她也想起来自己得好好保养，于是两个人完全忘记了要说甜言蜜语的事情，直接聊起了面膜品牌和选择，还有眼霜、精华。
　　肖瑾说：“我隔一段时间就会回一次美国，你以后别自己买了，我给你带回来，比国内便宜多了。”
　　木枕溪：“万万没想到我居然即将拥有一个代购女朋友，好啊，那以后你买吧。”
　　其实木枕溪交友广泛，一来是有经常出国的朋友不亦乐乎地给她带化妆品的，二来她不缺这个钱，但肖瑾提了，其他人和事就统统靠边站了。
　　肖瑾哈哈大笑：“我突然好自豪啊，怎么办？以前都不知道留学有这么大用处。”
　　木枕溪说：“你老师要是知道你这个想法，恐怕要气得秃头。”
　　肖瑾笑得更开怀：“他早就秃头了，我刚到他门下，他就是没头发的！”
　　木枕溪听着她笑声，唇角高高上翘，慢悠悠提醒：“还笑，面膜裂了。”
　　肖瑾说：“不管。”她继续笑。
　　木枕溪的面膜也裂了。
　　在话题拐到更加繁复的化妆时，木枕溪提前中止了这个话题：“下回再说，明天要上班的。”
　　互道晚安，恋恋不舍地挂电话。
　　躺在床上，木枕溪闭上眼睛想事情。
　　肖瑾说，她们都变了。
　　木枕溪现在就具体感觉到了，到底哪里变了。深更半夜聊面膜聊得不亦乐乎，放在以前的她们身上想都不敢想，她只会被肖瑾讲题目讲得昏昏欲睡，肖瑾再恨铁不成钢地用板子拍桌面――不用手是因为用手手会疼。
　　很好笑，却很真实。
　　她们的共同语言越来越多，生活中彼此能留下的痕迹也越来越深。
　　这次……应该就是一辈子了吧。


第72章 
　　木枕溪往天平的“确定”那端放了一颗重重的砝码。
　　闭着眼睛眉目都是舒展的, 安然陷入了梦乡。
　　梦里有她和肖瑾的过去，书声琅琅，她伏在课桌打瞌睡，肖瑾不知道从哪儿捡了根羽毛, 在她脸颊、鼻梁上蹭着，木枕溪合眼轻笑, 伸手往旁边捉去, 如愿捉住了女生的手腕。
　　温凉细腻，她拇指亲昵地刮擦了两下, 缓缓睁开了眼睛。
　　眼前是一张陌生却透着强烈熟悉感的脸。
　　木枕溪坐正了, 窗外的阳光有些晃眼, 她眯了眯眼睛, 问：“你是谁？”
　　“我是肖瑾啊。”那个女人回答她。
　　“肖瑾？”木枕溪重新打量, 发现面前的人确实和肖瑾长得很像, 不, 不仅是像, 应该说是一个模子里刻出来的，木枕溪曾经设想过数年以后肖瑾会是什么样的, 样子和这个人完全重合，“你怎么忽然变成这样了？”
　　“什么叫忽然？”肖瑾好笑地说, “我们都在一起这么久了，你居然又不认得我了？”
　　“我们？在一起？这么久？”每吐出一个词，木枕溪眼睛里的茫然就会多一分。
　　“对啊，今天是我们五周年纪念日啊。”
　　“纪……念日？”木枕溪迟钝地重复她的话。
　　“你怎么了？”肖瑾觉察出异常, 扬手在她眼前挥了挥，“怎么今天傻呆呆的？”
　　“什么纪念日？”
　　“结婚纪念日，我们已经结婚五年了。”肖瑾示意她低头。
　　木枕溪低头，看见自己左手无名指上折射出碎光的婚戒：“！！！”
　　她霍然站了起来，发现身边不是什么课堂，而是在机场候机大厅，不远处的电子显示屏上写着航班班次，出发地林城，目的地夏威夷。
　　属于人群的喧嚣在一瞬间的隔绝后灌进自己的耳朵。
　　老人的，小孩儿的，情侣们的。
　　“我们……”木枕溪瞳孔微微收缩，一只手在身侧握成了拳头，环顾四周，最后落到了满脸疑惑的肖瑾脸上。
　　肖瑾手贴到木枕溪手背，将她的拳头慢慢松开，拉着她再度坐了下来，下巴搁在她肩膀上，另一只手搂着她的侧腰，在她耳边笑道：“睡觉睡傻了？”
　　木枕溪呆愣半晌，大脑试图接受眼前匪夷所思的事情，长出了口气，心不在焉地朝肖瑾露出一个笑，道：“可能吧。”
　　她回握住肖瑾的手，十指相扣，温柔地询问：“我们这是要去哪儿？”
　　“真是傻了。”肖瑾轻笑着咬了咬她的耳垂，“当然是去度假呀。”
　　“庆祝结婚纪念日？”
　　“对啊。”她老是慢半拍的样子，肖瑾不满地瞪了她一眼，“你不是睡得连这个都忘了吧？”
　　“没有。”木枕溪忙将肖瑾搂进怀里，赶紧安抚她。
　　肖瑾平息了没烧起来的怒火。
　　两人一起登了机，坐在头等舱。木枕溪习惯性打开了手机，鬼使神差地点进了照片里，看到了很多自己和肖瑾的合照，甚至按照年份编好了，从2007到2018，她一个相簿一个相簿地点进去，看着两个人的脸庞一起从青涩变得成熟。
　　有一张是肖瑾在国外大学穿着学士服的，旁边站着衬衫牛仔裤的自己，木枕溪手指摩挲着对方的脸颊，耳旁忽然多了一股热气，肖瑾凑了过来，看着照片感慨：“那时候我们还年轻呢。”
　　“现在你也很年轻啊。”木枕溪笑着捏了下肖瑾的鼻尖，肖瑾把她手抓下来在她手背吧唧亲了一口，两只眼睛弯成月牙。
　　木枕溪关掉相册，垂眼望着无名指的婚戒，她们已经结婚了吗？而且从来都没分开过。那自己记忆里的那些又是什么？
　　飞机落地，木枕溪用流利的英文租了辆车，带着肖瑾一块前往订好的酒店，两人在沙滩追逐打闹，碧海蓝天下留下尽情的欢笑声。
　　听到来电铃声的时候，木枕溪正在海滩的躺椅上睡觉，她随手捞了过来，喂了一声，很重的鼻音。
　　“这么早打扰到你睡觉了。”是肖瑾抱歉的声音，“我醒了，有点想你，所以……”
　　木枕溪迷迷糊糊地说：“什么这么早？现在不是大下午吗？”
　　肖瑾看了看窗外刚亮起来的天色：“啊？”
　　木枕溪先是感觉到身下的触感不对，软得不像是躺椅的质地，接着缓慢地睁开了因为昨晚睡得太晚有些酸涩的眼皮，她环顾一圈卧室，记忆回笼，捏着眉心说：“没什么，刚做了个梦。”
　　“什么梦？”
　　“我梦到……”木枕溪手肘撑着床面，把自己的身体往上支了支，背靠在了床头，如实相告，“梦到我们没有分手，在一起过了十一年，然后为了纪念结婚五周年，去海岛度假，很开心。我刚晒日光浴，你就打电话过来了。”
　　“好巧，我也做了一个差不多的梦。”
　　“嗯？”木枕溪坐直了，意外道。
　　“我是梦到过二十四岁生日那天，你开车带我去一个地方，下车以后蒙着我的眼睛一直往前，说要送一份礼物给我。”
　　“什么礼物？”
　　“就记得天上都是烟花，后来我就醒了。”肖瑾语气难掩失望。
　　木枕溪笑出声。
　　“你还笑！”
　　“不笑了。”木枕溪稍微收敛笑意，清咳了一声，“我先起床洗漱，你待会和我一块儿吃早餐？”
　　“去哪吃？”
　　“上回那家早餐店，可以吗？”
　　“可以啊。”
　　她自然地邀约，肖瑾自然地答应，中间没有半点扭捏。
　　“那我起来了啊，先挂了，我去你楼下等你，待会儿见。”
　　“待会见。”
　　肖瑾听见那边的忙音，自己用枕头把大半张脸都蒙住，只露出一双乌溜溜的眼睛，盛满了欢喜。其实她做的那个梦没有到天上放烟花结束，后面木枕溪向她求婚了，然后她才笑醒的。
　　肖瑾把整张脸都埋进了枕头里，后颈露出来的皮肤都是红的，不知道是因为害羞还是兴奋。
　　在床上翻滚了两圈，肖瑾满面红光地起床，麻利地洗漱换衣服，没等木枕溪再给她发消息，她直接就下了楼。但木枕溪到的比她还要快，肖瑾看到她的时候，木枕溪手里拿着手机，好像正要给她打电话。
　　“早上好。”肖瑾抬指轻掖了下耳后的刘海，站得分外的端庄，说话的语气也非常大家闺秀。
　　“……早上好。”木枕溪不知道为什么跟着她拘谨起来。
　　两人面面相觑了一会儿，都笑起来。
　　肖瑾提着包的两手后背，小步走过来，看看左右无人注意到，踮脚在木枕溪细滑脸颊亲了一口，说：“滴，打卡。”
　　撤离的时候肖瑾用力闻了两下，不知道木枕溪用的什么牌子的面霜，很香。
　　木枕溪视线微低，望她两秒，笑着将她手里的包接了过来。
　　肖瑾空出的两只手都搂住她胳膊，和她抱怨：“昨晚睡得太晚了，我好困，你看我眼睛有没有黑眼圈？”
　　木枕溪偏头认真看了看，说：“是有一点。”
　　肖瑾张嘴。
　　木枕溪事先道：“哎，你是狗吗？又想咬我？”
　　肖瑾气鼓鼓地说：“你说我有黑眼圈。”
　　木枕溪心情愉悦，语气上扬道：“哦，你自己要问我的，现在又赖我头上，世界上怎么会有你这么不讲理的――”
　　“不讲理的什么？”
　　路过一个邻居，朝她们俩投过来眼神。
　　木枕溪轻笑一声，低低道：“不讲理的女朋友。”亲密而熨帖的口吻。
　　肖瑾心跳陡然漏了一拍，箍着木枕溪手臂的力度加重。
　　木枕溪她……
　　她再看一眼路过的邻居，这是在外面，所以协议规定对外称呼是女朋友，对任何人都得这么称呼，都不用管对方有没有或者会不会听到吗？
　　肖瑾把额头抵在木枕溪肩膀，心里叹了口气。
　　自己这算是挖坑把自己埋进去了吗？
　　木枕溪再这么“女朋友”几次，她心脏就该超负荷运转了。
　　“心情不好？还是困了？”木枕溪看她一直跟着自己的脚步走，却迟迟不抬起头。
　　“困了。”肖瑾说。
　　“今晚上不能再睡那么晚了。”木枕溪叮嘱她。
　　“你不困吗？”肖瑾改将下巴搁在木枕溪肩头，仰着脸问她。
　　这么近的距离，木枕溪能看到她漆黑眼眸里自己的小小倒影，置于她瞳仁中最亮的位置。木枕溪一直望进她的眼神深处，带上了自己都不曾察觉的温柔意味：“还好，我习惯了。”
　　“嗯？”肖瑾知道她工作忙，但是还想多了解更详细的。
　　“新游戏上线的时候最辛苦，本来只是996，那段时间就得天天通宵，吃住全在公司，一个个跟野人一样。我以前同事有发过朋友圈，好像有张大合照，特别丑的。我晚点给你找找，发给你？”
　　“好。”
　　“你在家都干些什么？”木枕溪问。
　　“备课、看书、写论文。”肖瑾回答。
　　“不无聊吗？”
　　“还好，我习惯了。”这么走路毕竟不方便，肖瑾转过来脸目视前方，笑着用木枕溪刚才的话回答她。
　　“你的朋友都在国外？”木枕溪记得先前听肖瑾说过。
　　“嗯。”
　　“那你为什么决定回国了？这里你的一个朋友都没有。”木枕溪没等她回答，就提前说道，“是因为我吗？”
　　肖瑾禁不住偏头和木枕溪对视了一眼。
　　她忽然看不透木枕溪在想什么，亦拿不准她问这句话的目的，她是想从自己这里得到肯定的答案还是否定的答案？哪一个对木枕溪来说才是好的？
　　相亲的那天，肖瑾自陈是回国定居，所以在林城大学找了份工作，那时她们关系尴尬，木枕溪没有问她为什么回国，如果那时候木枕溪问，她可能会实话实说。
　　但现在……
　　木枕溪目不转睛地盯了她几秒钟，唇角噙着淡淡的笑，问：“这个问题很难回答吗？”
　　明明是平和的语气，肖瑾却感觉到了来自她身上的压迫感。
　　肖瑾轻轻地摇头。
　　木枕溪追问：“所以是因为我吗？”
　　肖瑾机灵的脑袋瓜卡了壳似的，酝酿好的答案在木枕溪锐利的目光逼视下，从喉间咽了回去，只能沉默不语。
　　木枕溪卸下身上迫人的气势，倾身抱住肖瑾，温柔地摸了摸她的头发，道：“我没有想逼你，只是问你一个问题，你实话实说就好，不用想那么多。”
　　度过了一开始的犹豫期，真正要重新了解肖瑾，木枕溪才觉得她身上似乎藏着很深的秘密，除了爱她这件事，木枕溪可以确定以外，其他的事都是面目模糊。
　　她的变化真的很大，和十年前判若两人，她身上是不是遭遇了更多她不知道的事情？
　　这是毫无根据的猜测，只凭着木枕溪的一腔直觉。
　　现在她在一步一步证实自己的直觉。
　　肖瑾回抱着她，牙齿死死地咬住了下唇。
　　她脑海里一团乱麻，如果她回答是，木枕溪会不会继续追问下去，为什么回国了却不找她，为什么现在才出现，再牵扯出一大堆的旧事，那都不是肖瑾想看到的。
　　怎么办？
　　要是不说实话，木枕溪会发现吗？
　　她是不是已经起了疑？
　　木枕溪抱了她一会儿，几乎感同身受地察觉到了肖瑾内心的煎熬，她忽然有种说不出的难过。
　　分手十年，三千多天，她们整整错过了这么久没有陪伴在对方身边，以至于现在的每一次接触都充满了试探和小心翼翼，生怕给这份精心呵护好不容易长出新芽的如履薄冰的感情再添上新的裂痕。
　　“你可以不用说。”木枕溪手掌在肖瑾背上顺着气。
　　肖瑾反应激烈地抬头：“我说！”
　　木枕溪更难过了，她压下眼底不断上涌的热气，按着肖瑾的后脑勺将她重新扣进怀里，柔声道：“我的意思是，你慢慢想，等你考虑好了再说，不急在这一时。”
　　肖瑾有点懵。
　　木枕溪说：“记得你昨天起草的那份协议吗？试用期限是一万年。”
　　这像是不祥的前兆。肖瑾声音很闷，快哭出来：“你后悔了吗？”
　　“我没有后悔。”木枕溪假装没听出来她的哭腔，吸了吸鼻子道，“我的建议是，再加一条，除了转正，任何情况下甲12双方都不得提前终止协议。”
　　肖瑾怔住：“你的意思是……”
　　木枕溪定定地望着她，薄唇轻启：“和你死磕到底。”
　　这实在算不上一句动人的情话，甚至听起来有点无赖，却并不妨碍它准确传达出木枕溪的决心。
　　肖瑾也成功地接收到了。
　　肖瑾最近很爱哭，和木枕溪关系缓和以来，偷偷哭的、光明正大哭的，一只手都快数不过来了。她成功地毁了木枕溪的一件衬衣，木枕溪一边无奈牵着她回家换衣服，一边却很欣慰了解到了眼前这个人真实的一面。
　　肖瑾并不是她想象中的那么成熟强大，无坚不摧，她只是把脆弱的自己藏在了坚韧的外表之下，实际上会不安，会恐惧，或许比她还要严重。
　　她一直伪装成运筹帷幄，不，确切的说她确实运筹帷幄，但同时那份不安感亦存在着，如影随形。木枕溪自己做过多少次噩梦，肖瑾就做过多少次噩梦，或许比她更多。木枕溪只恨自己没有早一点发现，一味沉溺在自己的患得患失中不可自拔，忽略了肖瑾的感受。
　　木枕溪给肖瑾倒了杯水，自己去卧室换新的衣服。
　　出来的时候肖瑾又在玩她家花瓶里的马蹄莲，这回见她出来也不放回去，还问：“这是哪里买的？”
　　木枕溪说：“我从一家花店订的，送到公司，我再从公司拿回来。”
　　肖瑾扬了下眉，自若问道：“花店叫什么名字？我也想买点。”
　　刚哭过，她的眼睛还有点红，但神态和语气已经完全如常了，很肖瑾式。
　　几分钟前，把她衬衣肩膀哭湿了一大片的是谁啊？
　　木枕溪看她这样从容非常不顺眼，啧了一声，忽然抬手，拇指和食指将肖瑾的上下唇捏在一起，往外拉扯。
　　肖瑾：“唔！”
　　木枕溪松开。
　　肖瑾怒道：“你干什么？！”
　　木枕溪恶狠狠地说：“我，恶霸，欺负良家妇女，打钱。”
　　肖瑾说：“你是不是有――”病那个字她咽了回去。
　　木枕溪点头，笑吟吟承认：“对，我就是有病，气不气？”
　　肖瑾：“？？？”
　　沉默三秒后，她从兜里摸出手机，说：“要打多少，转账行不行？”
　　木枕溪说：“不行。”
　　肖瑾问：“那你要什么？”
　　木枕溪跷着二郎腿，视线自下往上，懒洋洋道：“以身相许，我考虑一下。”
　　两人关系转换得太快，肖瑾有点反应不过来，愣在当场。
　　木枕溪看肖博士脑子确实宕机了，不忍心再耍着她玩儿，她拍了拍自己身边的位置，示意她坐下来，肖瑾坐在她身边。
　　木枕溪牵过她一只手，一上一下地含在自己手心，说话之前先叹了口气。
　　“你是不是有很多事情瞒着我？关于你在国外的事，又或者回国的原因？”
　　“我……”肖瑾焦虑、迟疑。
　　“我说了你不用急，等你考虑好了再说，你可以考虑一万年。”木枕溪居然还有闲心幽默一把。
　　肖瑾往上提了提唇角，一个笑容的雏形若隐若现。
　　木枕溪的声音让人安定，换了个问题：“你是不是也很怕我会离开你？”
　　肖瑾抿了抿唇，点点头。
　　“为什么不告诉我？”
　　沉默。
　　“抱歉，这个问题我不能等你考虑一万年。”木枕溪看看手机时间，“说好的吃早餐估计是吃不成了，你再不说，我就要被扣工资了，扣工资不要紧，但我每晚上班多久，就要晚下班多久，希望你不会让我熬通宵。”
　　肖瑾空着的那只手搓了搓自己裤子的布料，眉头轻拧。
　　木枕溪耐心地等待，期间手一直握着肖瑾的手，希望她能从自己这里汲取到一点力量。
　　半晌，肖瑾低垂着头，妥协地出声道：“因为我觉得我没有资格。”
　　她是这场感情里最初的“背叛者”，即便这不出自她所愿。她现在所承受的一切，包括前十年，都是她自食其果。比起来木枕溪受过的苦难，她衣食无忧，朋友环绕，接受着最顶尖的教育，她只是失去了一个爱人，这不值一提。她甚至有时候会觉得，这还不够，她应该再痛苦一点，才能和木枕溪两相抵消。
　　她有什么资格患得患失呢？就算是木枕溪现在说后悔了，她不要和自己定什么协议了，她拍拍屁股想走了，肖瑾只会接受现实，然后退回到她应该在的位置，从此再不出现在她的面前。
　　会不甘心吗？
　　会，但在她心里那点不甘心微不足道，掀不起一丝波澜。
　　“肖瑾。”木枕溪望着她低垂的眼睑，她感觉着手里握着的那只手在轻微地颤抖，低声唤她。
　　“……”
　　“肖瑾。”木枕溪提高了音量。
　　肖瑾抬了头，可依旧不敢看她。
　　木枕溪说：“看着我。”
　　肖瑾和她对视，眼睛里很平静，平静到如一潭死水。
　　木枕溪很疑惑，那么炽热的爱和这样冷寂的冰怎么会出现在同一个人的眼睛里。再之后是难以自抑的悲伤，这个人竟然是她的肖瑾。
　　她咬了咬牙，把方才想好的台词说了下去：“我对你很失望。”
　　肖瑾眼睛里开始出现情绪，她哑然了好一会儿，低声说：“对不起。”
　　木枕溪哽了哽喉咙，说：“我不要你的对不起，我也不要你这么卑微，你把我从泥潭里拉了出来，你自己还陷在里面，你知道吗？”
　　肖瑾否认：“我没有。”
　　木枕溪说：“你怎么没有？你凭什么说没有资格？就因为你以前先甩了我吗，那我还说第一次吵架是因为我先说不想学习了呢，要不是因为我，你也不会摔卷子。”
　　肖瑾一噎，认真地纠正她：“话不能这么说。”
　　木枕溪偏要说，还要梗着脖子，理直气壮地说：“凭什么道理都在你那边？就因为你念的书比我多吗？还是因为你成绩比我好？从以前到现在，我们俩之间的关系就一直是你主导的，凭什么？！你说没资格就没资格，你问过我了吗？！”
　　肖瑾从未见过她如此高超的胡搅蛮缠的本事，登时语塞了几秒，才道：“和念书、成绩有什么关系？我有不让你主导吗？是你自己要依靠我的。”她顿了顿，觉得翻旧账的习惯不好，便换了个切入口，心平气和地说，“现在的关系哪里是我主导的，不是你吗？你说和就和，你说分就分，这还不够？”
　　“不够！”木枕溪吼了一声，“谈恋爱是我一个人的事情吗？你就是打着为我好的幌子，把自己的意志强加到我身上，你要真觉得是我要和就和，那你别勾引我啊！”
　　肖瑾惊了：“我什么时候勾引你了？”
　　木枕溪说：“你主动加我微信，主动去咖啡厅偶遇我，你还、你还故意发洗澡的照片给我！”
　　肖瑾皱眉：“你不是说你没看到吗？”
　　木枕溪大声说：“我看到了骗你说没看到不行吗？！”
　　……行。
　　肖瑾无言以对。
　　木枕溪冷哼道：“反正你勾引我了，你就是想勾引到我跟你复合，什么想分就分，你天天在我面前刷好感度，哪里是让我想分就分的态度！”
　　肖瑾被她阴阳怪气的态度激起了怒火，克制地道：“是，我想和你在一起，不想再分手，这有错吗？”
　　木枕溪无所谓地耸肩：“没错啊，那你凭什么说没资格说害怕。你觉得你没资格是不是，好，我现在就和你分手，反正协议还没签，签了也能毁约，连违约金都没有。”
　　肖瑾瞪她：“你敢？！”
　　木枕溪往沙发里舒展了躯体，轻蔑地笑了笑：“我为什么不敢？你有什么资格要求我？这段感情我说了算，我说和就和，说分就分。我有没有告诉过你，我没对你动过真感情。先前只是觉得你变了很多，很新奇，很有意思，我就玩一玩，等我哪天觉得腻了，就一脚踹了你，以报你当时甩我之仇，既然现在你都这么说了，我良心发现，决定现在就甩了你，免得你以后更惨。”
　　木枕溪觉得自己演技真的太好了，因为肖瑾快被她给说哭了。
　　木枕溪还想说点别的，但再说下去她怕自己也要哭了，于是只得一指门口，面色冷然道：“你自己走吧，留点体面。”
　　说完便冷漠垂下眼睫。
　　肖瑾气得嘴唇发抖。
　　她知道木枕溪说的不是真话，是故意气她的，大概是为了解她的心结，这些肖瑾通通明白，但她还是控制不住自己的愤怒，双目通红。
　　“木枕溪！”
　　木枕溪维持着方才的表情，不屑地抬眸，眼前忽然一花。
　　接着唇上传来刺痛。


第73章 
　　木枕溪抬指在嘴唇上一抹, 再拿下来的时候指尖沾了一点鲜红的血迹。
　　她不怒反笑：“你属狗的吗？”
　　肖瑾咬完就怂了，想往后缩，但看到木枕溪轻视的眼神，一股子不知道哪里来的冲动让她再度扑了上来, 两只手按着木枕溪的肩膀，一条腿跪着, 将她推抵在了沙发上。
　　然后就……一直瞪着她。
　　想做什么, 却又不敢的样子。
　　木枕溪心里发笑，又觉得有些物是人非。放在以前的肖瑾身上, 她们俩都这样的关系了, 哪会这么犹豫不决畏首畏尾？
　　你在怕什么呢？
　　怕陷得太深, 不能再给我抽身的机会吗？
　　木枕溪想着便有点生气了。
　　她做好了孤注一掷的准备, 没想好把她重新拉进来的肖瑾却有另一番打算, 即便不是为了她自己, 也让木枕溪大为恼火。
　　从前肖瑾就不爱和她说, 她姑且认为是肖瑾觉得她不够成熟, 她们俩的思想境地差距太大，说了自己也听不懂。现在她还是不说, 谈个恋爱，遮遮掩掩, 这是正经谈恋爱的态度吗？
　　她非得给肖瑾扳扳毛病不可，就从这个“没资格”开始吧。
　　肖瑾迟疑未决。
　　木枕溪陡然伸手，捏住了肖瑾的下巴。
　　肖瑾：“！！！”
　　木枕溪很满意看到那双常常深邃幽静的眼睛里出现惊愕的情绪，接下来她会让她更惊愕。木枕溪托着肖瑾的下巴迫使她逼近自己, 两个人的嘴唇只隔了不到五公分的距离，温暖的鼻息拂在一起。
　　肖瑾抬眼望着木枕溪，睫毛长长的，随着越来越近的动作轻微颤动着。
　　嘴唇有点发干，又觉得热。
　　肖瑾抵着木枕溪的双手放下，慢慢闭上了眼睛。
　　这是木枕溪主动的。
　　亲吻脸颊，和亲吻嘴唇二者代表的意义是不一样的，她会主动去和木枕溪打卡，但那意味着亲昵，是她在自我规划范围内允许的，这种过界的，有鲜明意义的，必须要由木枕溪来决定。
　　木枕溪在肖瑾唇前收住，大抵只离一公分的距离，她们就吻上了。
　　肖瑾几乎感受到了木枕溪嘴唇的温度，她记得木枕溪涂的是一款很湿润的口红，看上去就很软，很好亲，和果冻一样。她很久没有尝过木枕溪的味道了，梦里毕竟是梦里，醒来只会迎来更大的空虚。
　　她屏住呼吸，口干舌燥，连吞咽的动作都不敢有，生怕打断木枕溪的一时起意。
　　禁锢着她下巴的力道骤然松懈下来，逼近的气息以感官能明显察觉到的缓慢速度逐渐远离。
　　木枕溪盼着肖瑾能在她完全退后前吻上来，哪怕是前进一点都行。可是没有。她只是微不可察地皱了一下眉头，然后放任自己离开。
　　木枕溪：“……”
　　她是不是太能忍了？刚才自己都听到肖瑾剧烈的心跳声了，她觉得对方不止想吻她，都想直接扒光她的衣服，但表现在实际行动上却……
　　肖瑾睁开眼，眼底一片清明，无波无澜。
　　木枕溪面无表情地看着她。
　　很好。
　　肖瑾将跪着的那条腿往回收，踩在地上，站直了，温和地说：“下次不要说这种话了，我知道你是故意――”“激我的”三个字还没出口，木枕溪趁她不备，一只手拽了她的胳膊，往里一收。
　　肖瑾还没完全站稳，猝不及防之下，往前扑倒，恰好扑进木枕溪怀里。
　　木枕溪一只手摁住她后脑勺，另一只手捏住她下巴，低头不管不顾地吻了上去。
　　肖瑾先是闷哼了一声，接着没声音了，只能被动地承受着木枕溪毫无技巧地或许称之为报复的粗暴的亲吻，她的双唇被揉弄得红肿，甚至被嘬吮出一丝疼意，心里却得到了极大的满足，一只手自觉搭在木枕溪肩膀上，无力地揪着她的衣襟，想要得到更多。
　　木枕溪却偏了一下肩头，似乎想避开她的手。
　　肖瑾会意，主动将手放开来，乖觉地垂在身侧。
　　木枕溪更生气了，摆出这副逆来顺受的样子，搞得她不是在和恋人接吻，好像是在强暴似的。
　　这次她是真的误会了，肖瑾不至于接吻都要这么卑微，就是一时太高兴了，大脑一片空白，不知道怎么反应才好。
　　木枕溪想在肖瑾唇上咬一个和她一样的伤口出来，张了嘴，露了牙齿，叼住了一小块皮肉，想用力的时候却迟迟下不去嘴，最后只轻轻地施了一点力，算作薄惩。
　　心里气恼交加。
　　她这近似情趣的一咬，反而让肖瑾心跳狂躁，后知后觉地滋生出一股冲动来。她抬手勾住了木枕溪的后颈，舌尖自微启的红唇探出来，在木枕溪尚未完全关闭的牙关轻舔了下。
　　木枕溪：“！！！”
　　她差点就没能忍住当场回应她！
　　但她也没拒绝。
　　肖瑾睫毛颤得很厉害，唇瓣使了点力，贴了上去，啄了一下。
　　木枕溪灼热鼻息喷在她脸上，依旧没回应，肖瑾感觉到了她的温度，又啄了一下，这次她睁开眼了，眼睛里晕了一汪秋水。
　　“我可以吗？”肖瑾问。
　　她的嘴唇红艳艳的，很漂亮。
　　木枕溪视线落在她唇上，心里想着：亲都亲了，现在这会儿再说是不是太迟了？自己要是说不可以，肖瑾会再次退后吗？
　　箭在弦上，还能引而不发吗？
　　于是木枕溪冷着脸拒绝：“不可以。”
　　肖瑾觑着她的神色，似乎在判断她这句话的真假。刚刚木枕溪是骗她的她知道，现在她好像是口是心非？那万一不是呢？
　　竟然真的引而不发了？
　　木枕溪气结，说：“不可以，你没听到吗？”
　　肖瑾握住她落在身前的一把长发，看她一眼，小声说：“可刚刚是你先主动的。”不能撩了就跑吧？
　　她还委屈上了？
　　木枕溪气得快跳起来，最终只从鼻间发出一声冷哼，偏开头不再看她。
　　肖瑾还想吻她，她差不多确定木枕溪就是口是心非了。人迟疑着靠近，却在下一秒看到她唇上流血的伤口，肖瑾那一口叨得挺重，后来木枕溪的对待又很粗暴，那个口子一直在往外渗血。
　　肖瑾捧着木枕溪的脸颊，温柔地将她伤口的血一点一点地吻去。
　　木枕溪虽然没有如愿，但总算不是毫无寸进，渐渐消了气。
　　“你家的医药箱在哪儿？”肖瑾指了指她的嘴唇，不好意思地说，“可能要上药。”
　　木枕溪默然起身，去卧室找来医药箱。
　　肖瑾跟屁虫一样缀在她后面。
　　木枕溪回头：“你干吗？”
　　肖瑾讪讪：“没什么。”
　　木枕溪眯了眯眼：“那你一直跟着我？”
　　右手边就是洗手间，肖瑾灵机一动，拐了进去，说：“我上下洗手间。”
　　木枕溪板着的脸在她进去以后破了功。
　　肖瑾坐在马桶盖上，按着自己发软的腿，时而抬手摸了摸自己发烫的脸颊。她那段话真的说对了，这段感情就是由木枕溪主导的，不过不是想和就和，想分就分的问题，而是另一个，木枕溪什么时候变得这么厉害了？
　　肖瑾回想起今早上从出门一直到现在，她就被木枕溪牵着鼻子走，一套接一套的，脑子里就没有一段冷静下来思考的时间，木枕溪要的就是这个效果，故意不让她冷静思考。
　　她搓着自己的手，一边深呼吸冷静，一边却鬼使神差地想到：其实这样也不错。
　　爱情本身就不是一件理智的事。
　　只不过目前的她还没有放纵的资格，资格？这个词有点耳熟，刚才木枕溪跟她说过好几次了，她不喜欢听到这个词，也不觉得爱情里需要讲资格。
　　但肖瑾不是这么想的，她长久以来形成的思维方式不是一朝一夕能改变的，她要讲资格，等一切尘埃落定，确定无疑，她才会学着放纵自己，否则她的放纵也只是带着镣铐跳舞。
　　怎么办？
　　她这是……和木枕溪又产生冲突了吧？
　　要怎么办？
　　肖瑾开始懊恼。
　　明明做好了万全的准备，为什么总是计划赶不上变化，意外频出。
　　木枕溪拿好医药箱，放在客厅茶几上，等了会儿，肖瑾还没出来，她过去敲了敲洗手间的门：“你在里面修仙吗？”
　　“就来。”肖瑾按了下冲水，起身又洗了个手，拉开门。
　　木枕溪抱着胳膊，上上下下扫了她一眼，洞察似的说：“又在里边想着怎么算计我呢？”
　　肖瑾：“……”
　　木枕溪对她的反应不置可否，回去在沙发上坐下，下巴一指医药箱：“给我上药吧，我上班要迟到了。”
　　肖瑾打开医药箱，外伤药膏放在最上面，她扫了几眼就找了出来，挤了点在棉签上，问：“那早餐怎么办？”
　　木枕溪：“饿着。”
　　肖瑾说：“怎么能饿着，一会路上买点吧。”
　　木枕溪：“没时间吃。”
　　肖瑾噎了一下，磕巴地说：“那、那你就努努力，腾出点时间吃？”
　　木枕溪噗地笑出声。
　　肖瑾这是在拿上回她让肖瑾吹头发的话来回她，收效甚好，起码木枕溪笑了。
　　木枕溪笑了不到两秒，把笑容收起来，肖瑾扬了扬手里的棉签，眼神示意她，木枕溪微微张嘴，把下唇往前送了一点。
　　方才连浅尝辄止都算不上，肖瑾手指捏着棉签，心思却有点跑偏。
　　既然都亲了一次，那第二次第三次应该不用再征求允许了吧？
　　木枕溪看出她的心不在焉，也看出她喉咙轻微地耸动，故意将柔润的舌尖吐出来，在上唇卷了一下，再若无其事地收回去。
　　肖瑾的棉签一不留神涂到了嘴角。
　　木枕溪：“啧。”
　　肖瑾：“不好意思。”她忙从抽纸盒里抽了张纸巾，帮木枕溪擦蔓延出去的药膏。
　　涂完以后肖瑾把棉签丢进垃圾桶，药膏收起来，盖上了医药箱，木枕溪从包里摸出了化妆用的小镜子，照着自己嘴唇上的伤口，时不时地还皱一皱眉。
　　肖瑾心虚得很，都不敢正眼看她，问：“疼吗？”
　　木枕溪皱着眉说：“还好。”就是咬出来的伤颜色比其他地方深得多，她这一去公司就百口莫辩了，虽然她确实没什么好辩解的，就是女朋友咬的。
　　想着瞪了肖瑾一眼，真是属狗的。
　　肖瑾被她瞪得无话可说，她就是一时冲动，就上了嘴。
　　冲动是魔鬼。
　　木枕溪想了想，下逐客令：“我再收拾一下，直接去公司上班，你先回家吧。”她出声温和，没有刚才咄咄逼人，也没有故作轻蔑的样子。
　　肖瑾心里踏实了一点，说：“好。”
　　“刚好的话，我确实是激你，伤人之处我向你道歉，你要是有气，可以骂回来，我不回嘴。”
　　“我知道，你不――”
　　木枕溪打断她：“但我觉得对你的效果应该不大，你很有主见，不会轻易被人改变。我总觉得看不透你，不管是以前，还是现在，我知道你有很多秘密，那些秘密你可能觉得没必要跟我说，或者是没必要再提起。”她说到这笑了笑，“我不能勉强你，可是我希望你记住，我是很认真地想和你过一辈子，再踏出这一步，我付出了很大的勇气，不是想和你试一试。”
　　她的表情一点一点地凝重下来：“抱着试一试的心态开始，一定会走向失败。你不要用没资格来形容你自己，我觉得这是对我的侮辱，对我们感情的侮辱，同时也是对你的侮辱。”
　　“你很好，你值得世界上好的一切。”木枕溪点着自己的心口，一字一句地说，“你这么说自己，我很难过。”
　　肖瑾静然地凝视她，似懂非懂。
　　木枕溪问：“你在国外有过新的女友或者……男友吗？”
　　肖瑾摇头。
　　木枕溪问：“尝试过吗？”
　　肖瑾再度摇头。
　　木枕溪说：“我尝试过，并且成功了，如果你不出现，我大概会彻底忘了你，我配不上你。”她唇角勾起一抹淡淡的自嘲。
　　肖瑾心口钝痛，猝然抬眸，马上就要反驳。
　　不是这样的！
　　木枕溪做了个“嘘”的手势，淡淡一笑，说：“记住你现在的心情，就是我的心情。”
　　爱情里不能计较谁付出得多谁付出得少，同样也不能去计较谁受得苦多，谁受得苦少，谁配得上谁配不上，那不是以数据能丈量的东西。
　　肖瑾那么聪明，她会懂的。
　　木枕溪叹了口气，露出一丝无奈：“你一方面不想提过去，一方面还在为过去愧疚，还不爱说，有时候真想撬开你的脑壳看看里面都装了些什么东西。”
　　“会疼的……”肖瑾舔了舔唇，抬眸佯装惧怕地瞧她一眼，细声细气地撒娇。
　　这种时候还卖萌。木枕溪磨了磨牙，说：“过来。”
　　肖瑾挪步过去，木枕溪张开胳膊，用力把她揉进了怀里，像是失而复得的珍宝，舒适地低吟了一声，从发顶一路啄吻到脸颊，下颔，最后落在她的唇角。
　　肖瑾仰了脸，闭着眼，是个很正式的邀吻的姿势。
　　木枕溪再次让她的希望落了空。
　　她睁开眼，里面藏着浓浓的失望和不满。
　　很好，会不满了。木枕溪食指在她唇瓣点了一下，嘴角噙着笑，问：“想要吗？”
　　肖瑾鼓着脸颊，没吭声，一瞬不瞬地望了她几秒钟，突然伸手勾住了木枕溪的领子，往自己这边一拽，主动封住了那张一早上不知道气了她多少次的红唇。
　　木枕溪眉眼弯弯，低下头，配合着她。
　　肖瑾吻得很认真，轻轻地啄吻，浅浅地品尝，透着小心翼翼。她用舌尖濡湿了木枕溪的唇瓣，才试探性地在她唇缝里滑了下，像是礼貌叩门的宾客。
　　木枕溪启唇接纳了她。
　　她的舌头很软，肖瑾在刚碰触到的时候便没忍住溢出一声轻哼，揪着木枕溪衣领的手力道全无，只剩一根手指还虚虚地勾在上面。
　　纸老虎。木枕溪心里闷笑一声，体贴地扶住了肖瑾的后脑，另一只手兜住了肖瑾的腰，以防她整个人都软倒下去。
　　肖瑾继续勾着木枕溪的舌尖，辗转深入。
　　木枕溪暂时没回应，聚精会神地听着她细微的喘声。
　　等肖瑾恢复了点力气，食指催促似的勾了勾她的衣领。
　　木枕溪才温柔地回应起来，没想到刚动了一下舌头，连滋味都没尝出来，肖瑾猛地推开了她。
　　木枕溪：“？？？”
　　要不是她下盘稳，肖瑾没什么力气，她当场就要摔一个趔趄。
　　肖瑾耳朵通红，看着自己的双手，仿佛自己都不敢相信方才的动作是她做出来的。
　　木枕溪挑眉：“怎么个意思？”
　　肖瑾：“我我我我……”
　　木枕溪被她逗笑了，清了下嗓子，两手往下压，示意她镇定，说：“慢慢说，不着急。”
　　肖瑾难为情地抿唇，脸红得像快蒸熟的螃蟹，重新投进木枕溪怀里，踮脚在她耳边悄悄说了句话。
　　木枕溪的脸，也跟着慢慢地红了起来。
　　“这……确实是个问题。”她假意沉思着，其实心跳得快跳出喉咙口！
　　肖瑾说！
　　湿了！
　　自己这可还没动舌头呢，她就有反应了！不对，是动了一下，这万一多动两下，岂不是得当场天雷勾地火，一发而不可收拾？！
　　肖瑾将脸更深地埋进木枕溪脖颈，抿着的嘴角微微翘起。
　　过了会儿，她声若蚊蝇地问：“怎么办？”
　　木枕溪茫然反问：“你想怎么办？”
　　肖瑾脸颊滚烫：“你说了算。”
　　木枕溪牙齿咬住了下唇，神情忧虑，她也不知道怎么办，只得道：“……再说吧。”
　　肖瑾低低地嗯了声。
　　她今天已经很满足了，就算是回去要在浴缸泡上半夜都值了。
　　木枕溪说的话她差不多理解了，会学着渐渐打消那样荒谬的念头，什么没资格，她们就是天生一对，非她不可。
　　至于其他的事，她暂时还不能说，或者，没想好要怎么说。其实没什么事，关于她自己的事，都不是大事。
　　两人抱在一起，肖瑾满腹甜蜜，心脏跳得快耳鸣。
　　木枕溪则不知道在想些什么，一会儿皱眉，一会儿笑，一会儿难为情。
　　突如其来的手机铃声中断了二人的亲密相处时间。
　　肖瑾不悦地拧了拧眉。
　　木枕溪安抚地低头吻吻她眉心隆起的小山包，看着茶几上亮着屏幕叫个不停的手机，一只手牵着肖瑾不放，另一只手去捞手机，是公司同事打过来的。
　　“老大，你怎么还没来上班啊？也没听人说你请假啊？”
　　美人在怀，完全忘记了上班的木枕溪：“咳。”
　　柯基妹子：“你感冒了吗？嗓子不舒服？”
　　木枕溪警告地望一眼幸灾乐祸的肖瑾：“没有，我起晚了，现在去。”
　　柯基妹子：“啊？”认识木枕溪这么久，从来没见她起晚过，别说起晚了，就连迟到都没有过。所以她没见到木枕溪去上班，才火急火燎地打电话过来。
　　木枕溪：“别啊了，我马上到。”
　　柯基妹子：“哦。”
　　她挂了电话，对坐在自己后面的场景原画同事道：“我怎么觉得老大今天怪怪的？”
　　同事说：“我看你就最怪。”
　　柯基妹子：“哼。”
　　木枕溪把手机放回去，陈述说：“我要去上班了。”她没动，环着肖瑾腰肢的胳膊甚至更紧了。
　　肖瑾刚讨了吻，得了长足的进步，有些些膨胀地勾住了木枕溪的手腕，晃了晃，声音软得不可思议：“我舍不得你。”
　　木枕溪心里发软，温柔地摸了摸她的头发，说：“我真要去上班了。”
　　“不去上班不行吗？”肖瑾实在不想和她分开，在她怀里哼哼唧唧。
　　“扣工资的。”木枕溪好脾气地回答，还加了句，“乖，听话。”
　　肖瑾深吸口气，在她耳垂吻了下，主动退出她怀抱，痛苦地下定决心，说：“那你去上班吧。”
　　木枕溪怀中空落落的，心里跟着一空，差点儿脱口而出“不去了”。
　　但她不去不行，组里别的人请假她能帮着替一下赶进度，自己请假没人替得了她。无怪乎古人说“从此君王不早朝”，她这刚哪到哪，就不想上班了，以后可怎么办？
　　又想起方才肖瑾贴着她耳朵说的悄悄话，面上燥热。
　　“那个，”木枕溪也往后退了一步，和肖瑾保持距离，“你去学校嘛，那份协议打印出来，我说的那条也一并加上，回头我们俩签个字，就正式生效了。”
　　肖瑾仿佛有些意外：“还要签协议啊？”
　　木枕溪：“嗯？”
　　她没明白过来肖瑾的意思。
　　肖瑾抬眼，清幽的眼眸直直望进她眼睛里，咬了咬唇道：“你亲都亲了，不打算给我个正式名分吗？”
　　肖瑾开始得寸进尺了。


第74章 
　　“你亲都亲了, 不打算给我个正式名分吗？”
　　字字入耳。
　　木枕溪目瞪口呆。
　　肖瑾开始得寸进尺了。
　　昨晚想和她亲密的时候就弄出来协议做幌子，现在达成目的就出尔反尔不要协议了？
　　想得美！
　　木枕溪看着她的眼睛，缓缓绽出一个美丽动人的笑来：“想不签协议？”
　　肖瑾刚想点头，她话里话外又似乎藏着玄机, 于是犹豫了一下，说：“你觉得呢？”
　　木枕溪但笑不语。
　　肖瑾沮丧地垂下了头。
　　别以为她这是真沮丧, 木枕溪自诩有两分看人的本事了, 尤其是看肖瑾，在她正常情况下还是能看出来四五分的, 这是跟她演戏示弱呢。
　　给点眼光她就能把自己晒死。
　　木枕溪咳了声, 一本正经地说：“协议当然是要签的, 说话得算话, 你说是不是？”
　　肖瑾委屈巴巴却不敢反驳, 细声道：“……是。”
　　木枕溪两手后背, 想再逗逗她玩, 以前都是肖瑾把她逗得面红耳赤, 如今风水轮流转，也有肖瑾吃瘪的一天。
　　肖瑾抬头, 重新看向她：“那我什么时候能转正？”
　　木枕溪皱眉片刻，大尾巴狼似的, 悠然道：“看你表现吧。”
　　肖瑾的勇气鼓上来一点点，继续问她：“我能吻你吗？”
　　木枕溪：“唔……”她拖长了音。
　　肖瑾双目期待地等着她的答案。
　　木枕溪吊足了她的胃口，点头：“不过……”
　　肖瑾没来得及完全回落的心脏再次扬起来：“不过什么？”
　　木枕溪目光促狭地上下扫她一圈，说：“你不怕又……吗？”那个字她没说出口, 只做了个“湿”的口型，然后便住了口，只用眼神打趣她。
　　肖瑾面泛红潮，又羞又恼，咬着唇，颇有几分胡搅蛮缠道：“那也要亲。”不能因噎废食！
　　木枕溪笑：“那你就亲嘛，随便亲。”
　　肖瑾蠢蠢欲动。
　　木枕溪含笑提醒她：“你今天上午是不是有课？”再亲下去就不是换条内裤的事情了，木枕溪本来没什么邪念，偏肖瑾提起那个字，弄得她身上也有些燥。
　　肖瑾暗恼，便只浅浅地吻了她一下。
　　木枕溪安静拥了她片刻，实在不能再拖了，埋在她发间用力嗅闻两下，下巴又蹭她滑腻脸颊，恋恋不舍地说：“真要去上班了，我先送你回家。”
　　肖瑾这回不再撒娇。
　　木枕溪说的话她还记着呢，她每晚上多久的班就要晚下多久的班，再耽搁下去怕是真要通宵了。
　　肖瑾闭着眼邀吻，木枕溪环着她腰肢的手臂往里一收，让她贴自己更紧，低头啄了下她的唇瓣，舌尖在她唇缝里克制地勾卷了一下，没继续深入。
　　快入夏了，又是在家里，两人只着薄薄一件单衣，猝然紧贴的温热柔软的身体让肖瑾再度心猿意马起来，她舔了舔唇，垂着眼睛，不敢让木枕溪发现，嗓子低低的，说：“不用送了，我自己回去就行，你直接去公司。”
　　木枕溪略一思索，同意了。
　　大白天确实没什么危险，木枕溪赶着上班，把沙发背上的外套搭在自己胳膊上，和肖瑾一道下楼，在小区门口分别。
　　走出去几十米，木枕溪抬手摸了摸下唇，上面涂的药膏已经全被肖瑾舔掉了，她回想肖瑾方才吻她的样子，跟小狗一样，笑容浮上眼角。
　　她的吻技可都是肖瑾教的，小肖老师理论经验丰富，并且好为她师，教授起她来头头是道，还主动充当实验对象，身体力行。临到她自己头上，不知是懒还是太敏感，回回都软得像滩水。多吻两下，便只剩不住轻喘低吟的份了，这么多年没有一点长进。
　　木枕溪趁着等红灯的间隙，忍不住掏出手机给肖瑾笑着发消息：【肖老师出门了吗？】
　　肖瑾上午十点的课，开车去学校要二十分钟，她最晚九点半就要出门，现在九点二十七。
　　肖瑾回复她：【在车库了，马上】
　　木枕溪：【不要迟到了】
　　肖瑾回：【不会的】
　　木枕溪：【内裤换了吗？】
　　肖老师不回复她了。
　　木枕溪对着手机直乐。
　　等她抬头，发现绿灯只剩下十秒了，忙迈开长腿跑到马路对面，手机震了一下，肖瑾说：【我开车了】
　　木枕溪一语双关道：【自己驾驶的吗？】
　　肖瑾刚启动车子，痛苦地攥紧了方向盘，才忍住了没一头往地下车库的墙上撞去。
　　到底是谁在得寸进尺？
　　有本事就上了自己啊，满嘴跑火车算什么本事？
　　木枕溪调戏完她，正经回复道：【注意安全，慢点开】
　　肖瑾现在见不得“开车”这两个字的任一，深吸口气，索性不理会她了。
　　木枕溪心情大好，小跑着去了公司，还和前台笑容明媚地打了个招呼。前台几乎天天见她，还是被惊艳了两秒，继而掠过震惊神色，然后才反应过来，微笑说了声：“木姐好。”
　　木枕溪一上电梯，前台从桌底下掏出手机。
　　公司娱乐小八卦群。
　　-前台：啊啊啊啊啊啊！！！木姐来公司上班了！！！
　　-同事3：她到了啊，今儿还跟我说起晚了
　　-同事2456：来上班有什么奇怪的吗？
　　-同事3：等等，你这个反应该不会是……
　　柯基妹子看了看办公室大门，木枕溪还没来，继续摸鱼在群里打字：【该不会是看到神秘女朋友过来送上班了吧？】
　　-前台：没有，我在木姐嘴唇上看到了一个口子，像是被咬的
　　-同事3：嘶――
　　-hr：卧槽！
　　-同事2345678：卧槽x36
　　-前台：你们说会是被谁咬的[满脸写着纯洁.jpg]
　　-hr：探听真相这个任务就交给同事3了，你们一个办公室的同事3
　　-同事3：虽然我很想说，这事儿包我身上了，但是这事得看我们老大心情，我尽力而为
　　-同事3：我听到脚步声了，我们老大到了！
　　柯基妹子迅速将手机屏幕倒扣在桌面上，一副全神贯注工作的样子。
　　在等到木枕溪坐在她隔壁时，才假装不经意地抬眸，看过去，惊喜道：“老大你可算来了。”
　　“嗯。”木枕溪淡淡应了声，忽然觉得她太过热情，便道，“你有什么工作上的问题急着找我？”
　　“没有。”
　　柯基妹子觑着她的神色，无从判断她心情是好是坏，正犹豫着现在是不是打探八卦的好时机。就见木枕溪拿起了手机，不知道看到了什么，立刻展露笑颜。
　　她眉开眼笑，柯基妹子趁热打铁地问了句：“老大你嘴巴怎么了？”
　　木枕溪回复着肖瑾的消息，心不在焉地笑：“被小狗叨的。”
　　噢，小狗。
　　小狗能叨嘴上去吗？那还不得打狂犬疫苗啊？柯基妹子有了计较，心潮澎湃，接着问：“你还养狗啊？”
　　“不是，是我……”木枕溪眉眼藏着笑，顿了顿，直截了当地说，“我女朋友早上咬的。”
　　与其想个借口掩饰，不如坦率承认，她问心无愧，况且……说出这句话后，木枕溪感觉自己还挺开心的。
　　柯基妹子倒吸一口气，快晕过去的样子。
　　官宣了！
　　这不仅是官宣，还是亲自发狗粮！
　　上回木枕溪还遮遮掩掩呢，现在已经到了丧心病狂发狗粮的阶段了！
　　柯基妹子已经自动脑补出一场大戏。早上、起晚了、咬，如此三个关键词，她兴奋得脸色发红，心驰神荡，文思泉涌，工作的时候十指飞舞，差点当场在电脑里码了一万字18x同人文。
　　木枕溪开了电脑，等待软件启动的间隙中，打开了手机前置镜头，趁着没人注意，火速给自己拍了张照片，聚焦嘴唇的伤口，发了条朋友圈。
　　【一来公司就被注意到了这个，现在都把我当猴围观[照片]】
　　选中仅肖瑾一人可见，发送。
　　虽然有点难为情，但她还是发了，在心里各种设想肖瑾会有的回应。
　　肖瑾刚才跟她说在等红灯，现在还没到学校，木枕溪就暂且将手机搁到一边，工作空余时间时不时看一眼。她整个人都跟浸在了蜜罐里，笑容就没从脸上下来过，跟底下的人吩咐工作都和颜悦色的，直叫员工们瑟瑟发抖。
　　谁知木枕溪这一等就等到了中午饭点，都没有收到肖瑾的评论。
　　木枕溪点开朋友圈，检查了好几遍不是选的“仅自己可见”，她的笑一点一点淡去。
　　柯基妹子收拾好电脑，和往常一样招呼木枕溪：“老大，去吃午饭吗？”
　　木枕溪抬眸，静静地朝她望过来。
　　柯基妹子脚底登时窜起一股寒气。
　　这是怎么回事？上午不还好好的吗？突然变脸？
　　柯基妹子缓缓地将尾巴夹起来，指了指办公室门口，怂唧唧地小声道：“那我自己去了？你要吃什么吗，我给你带上来？”
　　木枕溪轻呼吸了一口气，让自己的脸上寒意退去些许，起身淡道：“不用，我跟你一起。”
　　刚踏出办公室，她掌中的手机便震动起来。
　　木枕溪看来电显示：肖瑾。
　　柯基妹子眼尖地跟着她瞟了一眼，就看到个瑾，姓氏没看到，看木枕溪霎时间几度变幻的脸色，便知道这就是那个神秘的女朋友了。
　　“我接个电话。”木枕溪平静地说，“你先去吧。”
　　柯基妹子暗道可惜，但木枕溪显然是不会让她偷听到什么的，只得依言去电梯口了。
　　木枕溪去了露台，在电话自动挂断之前接了起来。
　　“有事吗？”冷淡的语气。
　　“没事啊，我下课了，就给你打个电话。”肖瑾一气儿说完才意识到她情绪不对，问，“怎么了？”
　　木枕溪听到她那边喧闹的声音，依稀有脚步声，还有学生的吵嚷，猜到她是一下课就立刻给她打电话了，她知道肖瑾上课是不看手机的，心里的气瞬时间就消了，紧接着泛上来的是甜意。
　　哪还好意思说自己是因为发条矫情的朋友圈她没回复而生气，别扭地说：“没怎么啦。”
　　“没怎么是怎么？”肖瑾带上了一点笑意，揶揄说，“想我了？”
　　旁边两个学生听到肖老师打电话说了这么句，交流了下眼神，吃吃地笑。
　　肖瑾含笑望那两位学生一眼，丝毫不觉得有什么。要不是国内对同性伴侣的态度没有国外开放，她又是大学老师的身份，不能肆无忌惮，早就当众出柜了。
　　木枕溪条件反射想否认，但早上的事还在眼前，她轻咬下唇，喜悦占据了上风，心头软成一片，低声承认了：“嗯。”顿了顿，更低的声音说，“想你。”
　　肖瑾欣喜若狂，突然刹住脚，后面的学生躲闪不及直接撞在她背上。
　　“对不起肖老师。”
　　“没关系。”
　　木枕溪听到她那边异动，紧张问道：“怎么了？”
　　“没什么，刚呆住了，被学生撞了一下。”肖瑾揉了一下自己的肩膀，拐进了左手边一间教室，学生都下课了，教室里很空旷，只有两个还在自习的学生，诧异地望着从后门进来的老师。
　　肖瑾冲他们微微一笑，算是打了个招呼，便旁若无人和木枕溪继续讲电话：“你今天怎么这么乖？”她逮着机会又想得寸进尺耍无赖，“我那协议能不能不签啊？”
　　木枕溪说：“不能。”
　　肖瑾轻笑：“怪浪费纸张的。”
　　木枕溪说：“我给你报销。”
　　肖瑾说：“不是钱不钱的事，造纸得砍树啊，现在咱们地球的环境中非常恶劣了……”
　　木枕溪怕她这话题再拓展到全球变暖，北极熊没有家，啧了一声打断她：“行了啊肖老师，哪来那么多废话？”
　　“那什么不是废话？”肖老师反问她。
　　木枕溪嗤道：“你说的都是废话。”
　　肖瑾乐不可支，忽而压低声音喊她：“女朋友。”
　　声音低沉，一字一顿，透着无比的认真。
　　木枕溪心口一麻，过电似的，从耳朵到发丝，再到耳朵尖，蹿起一阵热气。她罕见地结巴了一下，道：“别瞎叫，我们还要签协议的。”
　　“我知道。”肖瑾钻空子，狡黠地说，“我现在边上就有几个学生，算是在外人跟前吧，根据协议规定，必须承认我们俩的女女朋友关系。”
　　刚一个上午，她就懂得以彼之道还施彼身了。
　　肖老师要是在某些事情上有这种天分，也不会被木枕溪逗弄得毫无还手之力。
　　木枕溪说：“我要吃饭去了。”
　　肖瑾说：“我也去。”她用祈求的语气问，“能不能不挂电话？我想多听听你的声音。”
　　木枕溪发现经过早上以后，肖瑾更加直白大胆，恨不能将她满心情意尽数倾泻，常常让木枕溪无从招架。不过不能否认的是，木枕溪喜欢她这样鲜活、生动。
　　于是木枕溪答应了，她说：“我回办公室拿耳机。”
　　肖瑾说：“那我也连上耳机，手机拿得我手酸。”
　　木枕溪：“……”
　　走回办公室的几步路上，肖瑾舔了舔唇，心生一计，想给自己谋福利：“木枕溪，我下次洗了头能去你那，让你给我吹吗？”
　　木枕溪好笑又好气：“你手呢？”
　　“人家拿不动吹风机嘛。”耳畔传来的声音娇软清润。
　　你还演上瘾了。木枕溪心说。
　　却突然听到那边一声低笑。
　　木枕溪问：“你笑什么？”
　　“咳。”肖瑾一只手拢在自己嘴唇边缘，忍俊不禁道，“我学生看到我撒娇了，眼珠子都快掉出来了，哈哈，他现在把脸转回去了。”
　　木枕溪猛地不说话了。
　　肖瑾等了几秒，什么都没听到，暗道坏了。
　　这是吃醋了。
　　大醋坛子，连学生多看她都要吃醋，更别说看到她撒娇了。
　　肖瑾忙说好话哄她：“我错了，我再也不敢了，我下次一定选个没人的地方。”
　　木枕溪坐在椅子里摆弄耳机，还是不吭声。
　　肖瑾道：“没有下次，这是最后一次。”
　　木枕溪开了嗓子，阴腔怪调地说：“你是不是当老师的，没有个为人师表的样子。”
　　肖瑾从善如流：“我保证不会再犯。”
　　木枕溪：“哼。”
　　肖瑾旧话重提：“那我的头发……”
　　木枕溪冷冰冰拒绝：“不吹。”
　　肖瑾嘴唇一动，便娇声道：“不要嘛。”
　　“你又撒娇！”木枕溪震怒，学生还在呢，撒娇精转世的吗？
　　肖瑾把歪下一半的肩膀端正起来，神情跟着正经起来，很为人师表地说：“我现在去食堂。”
　　木枕溪脸色稍霁：“嗯，去吧，戴好耳机没有？”
　　肖瑾语调上扬：“戴好啦……了。”
　　木枕溪纳闷：“这是个什么语序？”
　　肖瑾一本正经地和她解释说：“我本来想说戴好啦，你让我不要撒娇，只好改口说‘了’了。”
　　“没不让你撒娇。”木枕溪语气不自然地说。她是很喜欢听肖瑾这些代表心情愉快的尾音的，但一想到她那副娇媚动人的样子被除她以外的人看到，她就牙痒痒，恨不得咬肖瑾一口。
　　“我知道，是不能让别人看见，不然你会吃醋的。”肖瑾笑着道。
　　心思被肖瑾轻易点破，木枕溪颇有几分恼羞成怒，大声说：“谁吃醋了？”
　　她办公室还有个同事，这一嗓子吼得那位同事直接站了起来，朝木枕溪投去震惊的目光。木枕溪压根没注意到有人，两人四目相对，脸腾地红了，只想找个地洞把自己埋进去。
　　肖瑾对木枕溪的情况一无所觉，忍笑道：“我，我吃醋。”
　　木枕溪刚把脸丢到了外婆桥，闷声说：“我下楼了。”
　　“好。”肖瑾按着耳机，往出走了几步，走廊上的学生从拥挤变得稀稀拉拉，她背对着教室，终于忍不住喟叹出声，低落道，“我想见你。”
　　明明只分开三个小时，她却像隔了数年未见似的，满心满眼都是木枕溪。今天上课都频频走神，讲课讲到一半愣住，要将拳头抵在唇边，用力清清嗓子，才能将忽然涌起的笑意稍稍掩饰。
　　学生们问她：“肖老师你是不是要感冒了啊？”
　　肖老师镇定地回答：“可能是吧。”
　　学生说：“换季的时候最容易感冒了，要不喝点板蓝根预防一下吧。”
　　肖老师说：“好，谢谢x同学。”
　　也有眼尖的，耳朵灵通的，知道她最近谈了恋爱，没大没小地打趣她：“肖老师你是不是在热恋啊？所以春心萌动。”
　　肖老师就半嗔半恼，再度以拳头抵唇，咳了咳，转移话题：“我们分析一下《安娜・卡列尼娜》里的主人公……”
　　她欲盖弥彰，学生们就“oh”“oh”地起哄，不过他们都有玩笑的度，“oh”两声就专心听课了。
　　写板书，明明是要写一个名词的，提起粉笔，第一个字写了“木”，好在她回神得快，淡定地用板擦擦了重写，学生只以为她笔误，或者将“木”当作哪个字的偏旁。但两节课下来，肖瑾足足笔误写了十几个木又擦掉，她听到学生在下面笑，自己脸上也有点热。
　　臊死人。
　　肖老师决定最近都不要写板书了。
　　木枕溪听肖瑾这么说话，整个人便柔软下来，柔声哄她道：“乖，很快就能见面了。”
　　肖瑾对她的答案不满：“很快是多快？”
　　她知道木枕溪下班晚，今天还迟到了，说不定十点多才能回来，离现在还有十个多小时呢。
　　木枕溪一滞，道：“晚上吧。”
　　肖瑾说：“你回来我都睡了，再说，都那么晚了。”顿了顿，低声嘟囔，“你又不让我睡在你那里。”
　　木枕溪心说：天地良心，昨晚上她有让肖瑾在她那先睡一觉的，是肖瑾先拒绝了。但现在的情况和昨晚又不可同日而语了，在一起住肯定得接吻，一接吻肖瑾就反应剧烈，湿得一塌糊涂，肖瑾在这方面主动得让人害怕不说，还花招频出，木枕溪再听她撩人地喘那么几声，她就是当代柳下惠也没法儿坐怀不乱。
　　木枕溪不想现在就上床，只得顾左右而言他：“电梯到了，我下个楼。”
　　肖瑾听出她言语局促，一时发笑。
　　别说木枕溪了，她自己都觉得自己不是有点膨胀，而是相当膨胀了，刚确认关系――不管签不签这协议，她们俩都确认关系了，就是木枕溪口是心非要傲娇一下――的第一天，早上还想着接吻就满足了，刚到中午，就迫不及待地想要献身了。
　　人心不足，得到了就想要更多。
　　肖瑾想着，唇角弧度上扬了几分。
　　有时候还是会觉得惶惶不安，那个植根在她心里多年的想法会冒出来作祟，让她退缩，肖瑾就靠着这股膨胀和那个念头对抗。
　　这是木枕溪亲手交给她的权利，在一起是两个人的事，有没有资格木枕溪说了算，她自己说了不算。
　　木枕溪爱她，足以胜过一切。
　　木枕溪在食堂穿梭，不费吹灰之力，便享受了一番注目礼，前脚被传出有女朋友，后脚嘴唇上就多了个伤口，再加上小八卦群里的传播，以至于木枕溪那条朋友圈成了真。
　　柯基妹子站起来招手：“老大，这里这里。”
　　木枕溪端着餐盘过去，说：“就是我跟你说的那个外号‘柯基’的。”
　　柯基妹子：“？？？”
　　木枕溪淡淡道：“不是在跟你说话。”
　　柯基妹子才注意到她耳朵上挂着一副蓝牙耳机。
　　木枕溪又对耳机说：“我要吃饭了，你到食堂没有？”
　　柯基妹子登时花容失色，捂着胸口倒进椅子里，要是她站着，这会儿就倒退三步了，满眼悲愤。
　　这什么世道！她已经吃饱了！不想再吃狗粮了！
　　木枕溪：“你们学校真是，建那么大，害你多走那么多路。”
　　肖瑾顶着太阳，不敢当众撒娇，只把音调放软了些：“腿酸。”
　　木枕溪想了想：“下回有空我给你按按吧，以前的技术应该没落下。”
　　柯基妹子两耳竖成天线，满脑子只剩下“技术”两个字！
　　技术！
　　公司内部小八卦群。
　　-同事3：瞧一瞧看了看了嘿，赌一赌，别墅靠大海，搏一搏，单车变摩托，压攻受了啊压攻受，老大是攻还是受？
　　-同事2：攻
　　-hr：攻+1
　　-同事5678：必须攻啊，还用说吗？
　　-同事3：不是，你们这样我很没有成就感啊
　　-hr：那你猜什么？
　　-同事3：……
　　-同事3：我也猜攻
　　-hr：那你说个屁，我可是群里唯一一个亲眼见过木女神女票的，我跟你们说，受得一批，还比她矮，绝对是下面的那个
　　-同事3：见过真人了不起吼？
　　-hr：对啊，了不起嘻嘻嘻
　　-前台：我不服！怎么我们矮子不能攻吗？我站矮子攻！
　　-同事3：神特么矮子攻哈哈哈哈哈哈哈，那我跟前台妹子吧，反正押注错了没有惩罚
　　-hr：这次有惩罚，要是我赢了，你得当我女朋友同事3
　　柯基妹子忽然一个倒仰，木枕溪奇怪地看她一眼：“怎么了？”又压了压耳机，温柔对肖瑾道，“别误会，不是跟你说话，没有凶你。”
　　柯基妹子无暇去注意木枕溪对她和对女朋友说话语气的天壤之别，瞪着手机屏幕好半天没回神。
　　什么鬼？！
　　群里安静得可怕。
　　柯基妹子端过手边的汤喝了一口，压压惊，魂不守舍道：“没、没什么。”
　　莫名其妙。木枕溪不管她了，继续和肖瑾聊天。
　　肖瑾在食堂打菜，教师窗口，一个一个看过去，把菜名报给木枕溪听，打完菜又说一些学校的事，说着说着话语气就开始变化，娇声娇气，又加上扬的语气词。
　　木枕溪听得眉眼弯弯，满腹柔情化成一江春水，仍不忘过段时间就提醒她：“收一收，我都要起鸡皮疙瘩了啦。”
　　柯基妹子抖了抖胳膊。
　　她是真的起鸡皮疙瘩了啦。
　　作者有话要说：　　一写起糖来就刹不住，怎么肥四？！！
　　这篇文副cp就是没有名字的柯基妹子和hr啦【不是
　　小剧场：
　　《撒娇女人最好命》
　　瑾宝：你让不让我蹬鼻子上♀脸？
　　木枕溪：我觉得还是不要这么快吧？
　　瑾宝衣服渐渐消失：让嘛让嘛让嘛~
　　木枕溪：好好好，上上上[一脸蒙逼.jpg]


第75章 
　　木枕溪看见柯基妹子的动作, 稍微收敛了一下荡漾的神色，轻咳了声。
　　肖瑾对着面前的餐盘笑得见牙不见眼，陡然听她咳嗽，也跟着端正神色, 问：“你怎么了？”
　　木枕溪以手掩唇：“咳。”
　　柯基妹子站起来，端起自己用完的餐具, 往收餐台的方向示意：“那什么, 我先回办公室了。”
　　木枕溪淡淡地应了声：“去吧。”
　　柯基妹子走了。
　　木枕溪对肖瑾轻声抱怨道：“刚刚说话被同事听到了。”
　　肖瑾横眉立目，怒声说：“什么？她居然听到你撒娇了？！我不允许！”
　　木枕溪：“……”
　　什么鬼？肖瑾是去戏精学院进修了吗？
　　没等木枕溪作出回应, 肖瑾自己就笑出声：“哈哈哈哈。”
　　木枕溪：“……”
　　过了几秒, 她也忍不住笑弯了眼睛。
　　柯基妹子上了楼, 办公室的同事们有比她先到的几位, 趁着午休时间在摸鱼――人不是铁打的, 不可能永远都保持在亢奋的工作状态。
　　柯基妹子前看看后看看, 嘴痒得很, 就跟同事八卦：“我跟你说, 我今天陪老大吃饭，腻歪得我, 这一身鸡皮疙瘩，不管是女神还是仙女, 谈了恋爱都是一个德行。”
　　说着还撸起袖子给大家看现在都没下去的鸡皮疙瘩。
　　一直留在办公室的那位同事有话说了：“是真的，我刚听她打电话，还大声说我没吃醋呢，那个醋味我都要闻到了。”
　　办公室嘀嘀咕咕, 八卦群里炸了锅。
　　-同事5：有人现在在食堂吃饭吗？
　　-同事2：我在，咋了
　　-同事5：木姐荡漾了一中午了我的妈，我刚看她夹了一块肉，放到嘴边四五次都没吃下去，一直在笑，笑得我……
　　-同事2：}得慌？
　　-同事5：不是，我好羡慕啊呜呜呜，笑得太好看了，谈恋爱就是这么美好的吗？
　　-hr：醒醒，我们丑人谈恋爱笑起来也是丑的
　　-同事5：话不能这么说，和外貌无关，这个叫做爱情的力量，幸福的笑容，真是太美好了，她估计要吃好久，我建议你们去看看，现在还来得及，就算看看木姐的笑脸也是好的啊，而且今天中午好多人偷拍她啊，搞得我也想偷拍了，就是我这个座位选得太不好了，正对面没几桌，一拍她就发现我了1551
　　-hr：你们老大吃完饭了吗，没吃完我去偶遇下同事3
　　-同事3：我已经先回办公室了
　　-hr：行，那我来找你
　　柯基妹子：“？？？”
　　最近hr真是古里古怪的，不会是被木枕溪疯狂撒狗粮给刺激了吧，饥不择食？自己可是个直的呀，而且一心工作，无心恋爱。
　　木枕溪：“行了，我要回去工作了。”
　　木枕溪拿出手机看时间的时候吓了一跳，通话界面显示她们俩已经快打了一个小时的电话了，更让人惊悚的是，这么久了她还觉得意犹未尽。
　　学校食堂用餐高峰期就下课后那半个小时，肖瑾也没少受注目礼，不过她脸皮厚，不怎么在乎旁人的看法，不能明目张胆地带着木枕溪出柜就算了，打个电话还要遮遮掩掩，不是她的性格，现在学生散得差不多了，肖老师趁机撒娇：“下午你能戴着耳机工作吗？”她强调，“你不用跟我聊天的，我听着你那边的声音就行。”
　　木枕溪拒绝得很果断：“不行，工作要专心，再说，上班打电话，被上司发现了怎么办？”或者被办公室同事发现了怎么办，没带个好头就算了，还净做这种事情。
　　肖瑾道：“我收回。”
　　“嗯。”木枕溪给了她一颗甜枣，“我以后中午有空就和你打电话。”
　　肖瑾果真喜笑颜开，重重地应：“好！你不能反悔！”
　　木枕溪笑：“不反悔。”
　　木枕溪忍俊不禁地想：真是小孩子。
　　她把餐盘端起收餐台，在上行的电梯里和肖瑾结束了长达一个小时的通话，刚走到办公室门口便见到柯基妹子从走廊尽头的拐角急步出来，后边跟着hr，看这架势，是一个跑一个……追？
　　柯基妹子一见到木枕溪，跟见到救星似的，眼神里迸出光彩，一个箭步冲了过来挽住木枕溪的手臂，汗都快急出来了，低声道：“帮我拦一下她。”说完又扬声道，“老大我工作上遇到了个问题，刚好你回来了，给我解答一下吧。”
　　木枕溪糊里糊涂被她拽进办公室，就见她躲在工位里探头探脑的，半晌，没再有其他人进来，才松了口气的样子，冲木枕溪挥挥手：“老大你回去睡会儿吧。”
　　木枕溪抱着胳膊，端详她一眼。
　　柯基妹子有些讪讪的，但显然不打算说。
　　木枕溪就坐回去了，私人事情她没有打听的必要。
　　离上班还有一段时间，木枕溪打算消会食再午睡，便拿着手机去了露台，手指自然而然地点开微信，点进了置顶的对话框，在输入框里打着字。
　　【到办公室了，过会儿睡觉】
　　然后就开始从下往上地翻聊天记录，她怀疑肖瑾是不是给她下了什么降头，以前中午午休木枕溪要么看书，要么就是加会儿班，或者吃吃同事的安利看点时间短的视频，比如纪录片之类的，现在统统提不起来兴趣，睁眼是肖瑾，闭眼也是肖瑾，拿到手机就想和肖瑾说话，这样下去她还得了？
　　木枕溪强迫自己将注意力从肖瑾身上移开一点，点开了平时会上的专业论坛，看了没两页，肖瑾的消息就回过来了。
　　【我在走路，我也要回办公室啦】
　　木枕溪迅速切回了消息界面：【走路不要玩手机，不安全】
　　肖瑾：【那我可以和你打电话吗？】
　　木枕溪犹豫，还是回复了：【不能】
　　聊起来没完，自己这午觉可以不用睡了，她工作需要精神高度集中，时间又长，中午不睡觉反而一直亢奋的话对她的状态影响很大。
　　肖瑾：【刚刚不是说要睡午觉吗，怎么还不睡？】
　　木枕溪：【溜溜食，就睡】
　　这句话一出去，木枕溪便收到了肖瑾的语音邀请。
　　木枕溪接通了，听筒贴到耳边：“怎么了？不是说不能打电话吗？”
　　肖瑾笑：“那你干吗要接？”
　　木枕溪：“哦，反应太快。”她确实是没来得及思考就接了。
　　肖瑾道：“你不是让我走路不要玩手机吗，打字太慢了，只能说一点点话，没有电话方便，你什么时候睡觉，我到时间提醒你。”
　　木枕溪：“一点半。”
　　时间飞掠，两人又聊了十五分钟，肖瑾在一点二十八开始催她：“睡觉了，快去。”
　　木枕溪边说好边拉开露台门往回走，办公室的门关着，木枕溪轻手轻脚地开了门，里面的灯早就关了，窗帘密不透光，工位上或趴或仰地倒着睡着的同事，也有不午睡戴着耳机轻声敲键盘的，木枕溪轻轻对着麦克风说了句“午安”，便再次挂断了电话，戴好了自己的u型枕，靠在了椅子上，争分夺秒地休息。
　　肖瑾办公室也差不多，春困秋乏夏打盹，如今正值春夏之交，劳碌了一上午的同事把小毯子和小枕头拿了出来，脱了鞋，躺在沙发上午睡，发出若有若无的鼾声。
　　窗外的草丛里响起细微的虫鸣，肖瑾侧耳听了会儿，把窗户多打开了一点，远望满目生机盎然的绿意。
　　肖瑾把u盘插进了电脑里，里面有她昨晚初拟的协议，把木枕溪说的那条加上后，肖瑾确认了一遍，保存，等同事醒了再打印出来。
　　她下午的课在后两节，十指交叉抵在下巴上，想着木枕溪出神，余光瞥见对面桌上的一盆小型盆栽，开出了粉红色的花，花量巨大，非常壮观，怪好看的，不知道是什么植物。
　　肖瑾用静音模式拍了照，想发给木枕溪又怕吵到她睡觉，先将冲动忍了下去。接着她发现同事那边的窗沿也摆了几盆植物。
　　肖瑾看着很新奇，悄然无声地绕到对面，近距离地观察着，她在这间办公室工作这么久了，竟感觉自己从未注意过这些。
　　木枕溪伸了个懒腰，端起手边的咖啡抿了一口，端详几秒肖瑾发过来的照片，回道：【红花酢浆草，挺流行的一种小型盆栽花，你要养？】
　　肖瑾刚打出“随便问问”几个字，便改了主意，删掉重写：【有这个意向】
　　木枕溪“唔”了声。
　　肖瑾：【今早上我问你的花店名称还没有告诉我，我想买点花放家里】
　　肖瑾对比了一下她和木枕溪的家，忽然觉得自己也该装点一下，弄两个花瓶赏心悦目也是好的。
　　木枕溪：【[分享链接]】
　　肖瑾：【收到，你工作吧】
　　木枕溪：【嗯】
　　回复完这条消息，她却眸光微闪，若有所思起来。
　　肖瑾将协议打印出来，神色自若地提前装进了包里，再点开木枕溪分享过来的花店，从上往下的图片介绍里找着昨晚在木枕溪家里看到的同样的花，她滑动的手指倏地一顿，轻轻地笑了起来。
　　肖老师眼睛一转，出门打电话去了。
　　女同事：“哎？”
　　肖瑾打完电话回来，红光满面，不知是因为害羞还是兴奋，两只手捂着自己的脸，坐在座位上笑，迎着同事的眼神，分外不好意思地从书架抽出本书看着。
　　木枕溪会是什么反应？
　　肖瑾已经迫不及待了。
　　肖瑾的手机响了，她几乎是立刻接了起来：“喂！”
　　耳畔传来的却不是木枕溪低沉悦耳的声线，而是一个完全陌生的男声，礼貌地问道：“您好，请问是肖瑾女士吗？”
　　肖瑾现场表演变脸，从亢奋紧张到平静无波：“我是，怎么了？”
　　对方说：“这里有您的一束花，我在楼下，但不知道您的办公室具体是在几楼几号，方便告知吗？我给您送过去，或者您下来拿？”
　　肖瑾心跳开始加速：“花？”
　　对方说：“是的。”他语带笑意，“是一大束玫瑰花噢。”
　　肖瑾：“我自己下去拿！”
　　肖瑾风风火火地从办公室消失，女同事望着她的背影无奈摇头。
　　唉，恋爱中的女人。
　　小哥穿着花店的制服，制服上赫然写着木枕溪给她的那家花店的名称，肖瑾双眼骤然亮起来，几乎是跑着冲到了小哥面前，那小哥见下来的是个这么漂亮的年轻女老师，愣了一下，秉持着良好的职业道德迅速回神，露出和煦的微笑：“肖瑾女士？”
　　肖瑾眼睛紧盯着花不放：“我就是。”
　　小哥察觉到她的眼神顿时忍俊不禁，肯定是心上人送的。小哥将一捧花递到她怀里，接着还交给了她一只花瓶，说：“订花的顾客说您这没有花瓶，特意嘱咐我们给您带了一个，说可以放在办公室里。”
　　肖瑾接过花和瓶子，说：“麻烦了，谢谢您。”
　　小哥：“不客气，女士再见。”
　　好在是上课时间，办公楼前的学生比较少，肖瑾低调地抱着一大束玫瑰花回去了，进办公室的时候颇有些赧意，低了头，抱在怀里，连卡片都没拿出来看，第一时间给木枕溪发消息：【收到你的花了，很喜欢】
　　她真的害起羞来，反而会显得比较正经。
　　木枕溪第一时间回复：【喜欢就好】刚刚花送达的时候，花店就给她打了电话，就等着肖瑾这条消息呢。
　　肖瑾数着玫瑰花的数目，道：【这么多会不会很贵？】
　　还没进门就开始操心她的财政支出了，木枕溪无语又好笑，打字：【你老婆我还是能负担得起小小一束玫瑰的】
　　肖瑾刚数清枝数，抬眼看屏幕，便眼前一花。
　　【系统消息：唐三藏撤回了一条消息】
　　肖瑾：【？？？你撤回了什么？】
　　木枕溪后怕道：【没什么】肖瑾那个蹬鼻子上脸的性子要是看见她发的那句话，现在肯定不是这个反应，说不定要和自己求婚了。
　　她要真的求婚，木枕溪拒绝不是，不拒绝更不是，两相为难。
　　肖瑾皱眉看着那条系统消息，刚才光顾着数花了，总感觉自己错漏了什么重要信息。
　　肖瑾：【我去洗花瓶，装点儿水，挑两枝好看的放办公室，回去的时候再买个大的花瓶，把花放在客厅，你说好不好？】
　　木枕溪：【好啊，当然好，我工作了】
　　肖瑾笑了下，觉得还是不把自己也给她定了花送过去这件事告诉她，算算时间，也快到了。
　　木枕溪对尚在路上的花一无所知，她把和肖瑾聊天的窗口关闭了，专心致志地工作。
　　头顶传来一声清咳。
　　木枕溪抬头望去，什么人都没有，她眉头轻拧，低下头，却没再将注意力投到电脑上，而是余光观察着前方的动静，一个脑袋鬼鬼祟祟地从工位隔断的玻璃处钻了上来。
　　木枕溪霍然抬眸，对上正打算吓唬她的楼宁之清亮的眼睛。
　　楼宁之：“……”
　　楼宁之拍了拍手，直起腰走了出来，惋惜地说：“被你发现了，没意思。”
　　木枕溪道：“三……”
　　楼宁之板起脸，她那张脸和她大姐楼宛之有三分像，没有表情的时候真能唬得住人，尤其是楼总的员工。
　　木枕溪改口：“……小楼。”
　　楼宁之眉开眼笑：“这才对嘛，我是出来玩的，又不是出来当佛爷被人供着的。”
　　楼宁之左右瞧瞧，她上回记住了柯基妹子搬椅子的地方，这回不要人帮忙，自己就熟门熟路弄了把椅子过来坐着，也不干什么，就是盯着木枕溪瞧。
　　木枕溪被她瞧得毛骨悚然，如芒在背。
　　楼宁之忽然乐了，点着自己的嘴唇上：“您这是怎么回事儿啊？”
　　木枕溪回答：“女朋友咬的。”
　　楼宁之猛地一拍大腿，一脸酒逢知己千杯少的样子，满脸兴奋道：“要说这个我就很有经验了，我们家那位也是，她还打我屁股！你说过不过分！太过分啦！”
　　木枕溪：“……”
　　她眼里飞快掠过一言难尽的情绪，不是，打屁股是一件多自豪的事情吗？为什么她能说得这么骄傲？
　　难道……木枕溪往歪了想，在床上的特殊癖好？
　　木枕溪微不可查地眯了眯眼，这就解释得通了。
　　楼宁之眉飞色舞道：“我跟你说，她还管我管得特别严，明文规定必须十点前回家，晚了就是一顿揍啊……”
　　木枕溪听着，没发表任何意见。不过字里行间，大概能知道楼宁之嘴里的是“她”不是“他”，她又记起柯基妹子说的那个绯闻来。
　　木枕溪给楼宁之倒了杯水。
　　楼・叭叭叭・宁之暂停了下，说：“谢谢。”
　　咕嘟几下灌下了肚，又开始滔滔不绝地说。木枕溪喜欢安静，甫一碰到这么能说的，不停地往她脑海里灌输垃圾信息，太阳穴霎时间隐隐作疼，但这是老总的妹妹，不但要听，还要面带微笑，耐心聆听。
　　咚咚――
　　突如其来的敲门声，在木枕溪听来就是解救她的天使之音。
　　木枕溪如蒙大赦地抬头望去。
　　“木小姐，您的花。”木枕溪经常在那家店订花，以至于送花的这位小哥认识她，敲完门便径直朝她走了过来，楼宁之挡着了小哥的路，木枕溪便打算站起来接，楼宁之已经替她接了过来，再交到木枕溪手上。
　　楼宁之单手捂心口，感叹：“哇，玫瑰花耶，肯定是女朋友送的吧？”
　　木枕溪腼腆笑了下，抽出了里面的卡片，笑意在唇边加深，将卡片妥帖地压到了书本里。
　　楼宁之瞧了那花好几眼，才坐下，仿佛失落地撇了下嘴，打开微信，点进了一个名为“家和万事兴”的群里，吐槽：【万万没想到，和朋友唠个嗑也能吃到狗粮，人家女朋友给她送花了嘤嘤嘤】
　　接着木枕溪这办公室接连来了好几拨送花的，都是给楼宁之的。
　　木枕溪算了算，一共四拨：“……”
　　玫瑰、百合、郁金香、满天星。
　　楼宁之抱着花：“嘻嘻嘻。”
　　三小姐出身大富大贵，在家排行老幺，成天闲出屁来，父母、两个姐姐自小把她宠得无法无天，后来又谈了个对象，更是要星星不给月亮，更上一层楼。三小姐得亏是没发朋友圈，否则发小还能再送两拨。
　　连楼总开会中途休息都过来了一趟，看似不满实则宠溺地敲了下楼宁之的脑壳，问她还想要什么，楼宁之说暂时没想到，楼总才走了。
　　木枕溪叹为观止。
　　本来以为肖瑾就够娇惯的了，没想到一山还有一山高。
　　楼总的助理奉命过来帮楼宁之把多余的花都收走了，楼宁之就留了两支，左手玫瑰，右手郁金香，轮着嗅，老神在在地说：“我跟你们张总说过了，她同意了，从明天开始你就归我了。”
　　木枕溪：“！！！”
　　楼宁之一看她表情，“嗨”了一声，轻轻自掌一下嘴巴，笑着说：“瞧我这嘴，我的意思是，你就给我当导游了，我看了看预报这几天天气还可以。”
　　木枕溪：“好的。”
　　楼宁之瞅她：“你是不是不乐意啊？”
　　木枕溪说：“没有。”她抿了抿唇，用只有两个人能听见的声音说，“我有个不情之请，不知道三……小楼你能不能答应？”
　　楼宁之：“三小楼哈哈哈哈哈哈，我还四小楼呢。”
　　木枕溪：“……”
　　她笑点奇低，每次都能自己乐半天。
　　木枕溪等着她笑完，才继续说：“我女朋友想跟我一起给你当导游。”
　　据木枕溪观察，楼宁之应该是个特别好说话的人，多半会答应，却没想到得到了一个意料之外的答案，楼宁之为难地说：“这不大好吧。”
　　被这么拒绝，木枕溪表情僵了一瞬，而后准备讲点话打圆场，没等她开口，楼宁之便温和地解释道：“是这样的，我现在孤家寡人一个，你们俩一起，当众给我发狗粮，你良心过得去吗？”
　　尴尬烟消云散，木枕溪笑了笑：“确实过意不去。”三小姐的想法还真是单纯直白，和这样的人相处比听一句话要在肚子里弯弯绕绕几圈好多了。
　　楼宁之挑眉：“是吧？”
　　木枕溪点头，又笑：“是的。”
　　楼宁之眼珠子骨碌碌转几圈，说：“不过这周末，你可以带着她。”
　　木枕溪胆子大了点，含笑问她：“为什么？”
　　楼宁之咳了几声，讳莫如深：“这个嘛，秘密。”
　　楼宁之神神秘秘，可木枕溪已经轻易猜出了她的秘密，肯定是她的另一半要过来林城玩了，既然都是成双成对，就不在意谁给谁撒狗粮了。
　　比骄纵，肖瑾大抵比不上三小姐，但是比脑子，肖瑾甩出了眼前这位单纯的三小姐不知道多少条街。
　　楼宁之奇道：“你笑什么？”
　　木枕溪端正神色：“没什么。”
　　楼宁之想起一件事：“对了，你决定好要求婚了吗？我真的可以帮你参考的。”
　　木枕溪连忙三连否认：“没有，不求，还早。”
　　楼宁之嘟囔道：“不求就不求嘛，反应这么大干什么。”
　　“小楼，你在我女朋友面前千万不要乱说话，我们俩才刚在一起，我怕说错什么，她会生我气，我哄不好她。”三小姐看热闹不嫌事大，嘴上又没把门的，恐怕要惹出什么事来，木枕溪摆出严肃的表情，郑重提醒她。
　　楼宁之歪了歪头，道：“不对啊，我听你们公司的人说，你跟你女朋友爱情长跑十年，在国外证都领了，马上就要去度蜜月了。”
　　木枕溪：“！！！”
　　公司这群大嘴巴，怎么咧咧得连外人都知道了？！
　　作者有话要说：　　叮咚，您的好友8t已上线，木枕溪即将获得8t生命大和谐硬盘
　　木枕溪：哈哈三小姐脑子是真的不好使，比我老婆傻多了
　　楼爸爸/楼妈妈/楼金花/楼银花/庄笙摩拳擦掌：你再说一句试试？
　　溪宝：瑟瑟发抖.gif


第76章 
　　对公司其他人能默认, 毕竟别人都见不到肖瑾，唯独对楼宁之不能默认。木枕溪有一种强烈的直觉：自己要是什么都不解释可能会酿出大祸。于是把事情的来龙去脉说了，当然，是她修改过的。
　　楼宁之听到的版本是, 她们俩之前聚少离多，虽然是高中同学, 一直互相喜欢, 但是因为一个在国外一个在国内，并没有在一起, 直到前阵子对方回国, 两人谈了一阵才正式确立了关系, 尤其强调了一番：她们俩的感情还很稚嫩, 请楼宁之务必不要乱说话, 不然造成的后果可能会让她很难办。
　　她说这话的态度很严肃, 楼宁之即便喜欢看热闹, 心里也是有杆秤的, 凡事有度，当即郑重地答应了。
　　木枕溪松了口气。
　　一口气没彻底吐出来, 楼宁之的话题便转移了，感慨地道：“你们也太惨了吧, 高中同学到现在才在一起，浪费多少时间啊，我――”
　　她捂住嘴，想说又很苦恼的样子。
　　木枕溪笑笑：“我知道你有对象了。”不说出来她怕三小姐这个性子能憋死。
　　楼宁之睁圆了眼睛, 透出惊讶来。
　　之后她便破罐子破摔了，撑着膝盖叹气：“你早说你知道啊，我这瞒得累死了。”她有点得意了，“我跟我对象认识一个月就在一起了，厉害吧？”
　　木枕溪发自内心地给她鼓掌：“厉害了。”
　　楼宁之摆手，示意她低调，自己想到什么乐了会儿，又说：“那时候我刚成年，我一直觉得她是老天爷送我的成人礼，捡了个大宝贝。”
　　木枕溪：“你现在？”
　　楼宁之：“我现在二十一，我们俩已经在一起快三年了，感情特别好。”
　　木枕溪心说：看出来了，感情不好她也不会这么无忧无虑的。而且……她们家的家世，上有楼总和楼董，敢对她不好的估计也得掂量自己有几斤几两。
　　楼宁之眉眼笼上一丝不明显的愁绪，叹气道：“就是她工作太忙了，经常在一起呆了没几天就飞去别的城市了。”
　　木枕溪皱眉：“出差？”
　　楼宁之含糊道：“算是吧。”拍戏也算出差的一种，一拍就三四个月，幸好她还能趁着假期过去探班。
　　楼宁之忽然意识到自己透露的真实信息有点多，便往回找补：“你和你对象异地吗？”
　　木枕溪说：“不是，我们俩住在一起。”一个小区算住在一起吧？
　　“羡慕你。”楼宁之看看她嘴唇上的口子，神色恹恹，“我已经快一个月没见到她了，在家里长蘑菇呢，这回还是大姐硬拉着我出来的。”
　　木枕溪安慰说：“周末不就见到了吗？”
　　楼宁之做了个澄清的手势，义正词严道：“可不敢胡说啊。”别人猜出来是一回事，网上那么多猜她和庄笙关系的，由她们猜去。但从自己嘴里说出来又是另一回事了，那就是实锤。她不能把实锤给人家。
　　木枕溪：“？？？”
　　“被迫”陪楼宁之聊了一下午天的木枕溪感觉自己今晚洗头都要多掉十根头发了，临近下班，三小姐被楼总拎走吃晚饭去了，在办公室门口和她“拜拜”。
　　“拜拜。”
　　楼宁之一走，木枕溪脑子里绷着的那根弦松懈下来，整个人跟泄了气的皮球似的，有气无力地趴在了桌面上，比平时工作累了十倍有余。
　　柯基妹子隔着玻璃瞅她，再瞅她，满脸写着同情。
　　她隔了一个工位都能感受到三小姐叭叭叭的功力，一个下午都没停过，木枕溪是那种平时跟她多说几句废话都不耐烦的人，这回真是苦了她了。
　　柯基妹子从工位隔断上探过来脑袋，善解人意道：“老大，要我给你带晚饭吗？”
　　木枕溪疲惫地朝她掀了掀眼皮，半死不活道：“要，你再看看有什么水果，给我弄点，我嗓子疼。”
　　柯基妹子丢过来一包喉片：“你先吃这个。”
　　木枕溪神色委顿，恹恹地吃了，继续趴着休息。
　　办公室的同事都体谅她，走路的动作放得轻轻的，还体贴地带上了办公室门，木枕溪闭着眼，听到手机震了一下，半眯缝眼瞧，是肖瑾的，说她下班了，准备开车回家。
　　木枕溪回了句：【注意安全】
　　继续趴尸。
　　又震一下。
　　肖瑾：【你下班了吗？在吃晚饭了吗？】
　　木枕溪身心俱疲，一根手指戳键盘，老打错，按一下就得按删除，半晌只回过去一个字：【没】
　　肖瑾没来由一阵紧张，从早上到现在她的心情一直在过山车，木枕溪对她态度好她就飞上天，木枕溪一“冷淡”她就落到谷底，对着屏幕里的那个孤零零的“没”不知道如何是好。
　　可能是工作太忙没空多打几个字呢，肖瑾安慰自己。
　　但她的心还是开始微微颤抖了。
　　木枕溪感觉自己很奇怪，她累得一根手指都不想动，回复肖瑾的消息都很简洁，甚至想和肖瑾说让自己歇会儿，可是对方什么都不和她说，木枕溪又有点失落，休息都休息不好，隔几秒就看一眼手机，有没有回复。
　　今天上午她发的那条朋友圈肖瑾已经回了，回完木枕溪觉得这样的行为很羞耻遂将朋友圈删了，她肖瑾少得可怜的动态从头翻到了尾，肖瑾依旧没回她。
　　木枕溪点了“按住说话”，对着麦克风说：“我……好……累……啊。”拖长了音，撒娇撒得很隐晦。
　　接着木枕溪就坐等回应了。
　　果不其然肖瑾迅速回过来：【怎么了？】
　　木枕溪先不答：【在开车？】
　　肖瑾：【没有】
　　木枕溪便有些生气了：【那你不回我消息？】
　　肖瑾心踏实了一点，那句累估计不是因为她，遂找了个借口应付：【在走路，人很多，你不是说走路玩手机不安全吗？】
　　肖瑾坐进车里，给她发了条语音：“怎么忽然说累？”
　　木枕溪刚张口，欲言又止道：“我回去再和你说吧，一时半会儿说不明白。”晚饭的休息时间比较短，办公室还有别人，木枕溪累得不想去露台打电话，再加上这事和肖瑾的吃醋对象有关，少不了一顿哄，真是一时片刻解决不了。
　　木枕溪忽然回想自己为什么要提这么一嘴，她只要不提就万事大吉，省了哄肖瑾这一套工夫。但她忍不住，她身边发生的一点鸡毛蒜皮，都想和肖瑾说。
　　她忍不住笑出了声。
　　果然是恋爱了啊。
　　木枕溪继续语音她：“你开车吧，我趴会儿，今晚十点要是我没给你发消息说我下班了，你就先睡吧。”
　　她声音里显而易见的疲惫，是正常情况下肖瑾从未听过的，但她更知道不能这时候问，木枕溪得为了晚上的工作储存经历，于是揣着一颗七上八下的心回了家。
　　天色越来越暗，肖瑾吃完饭洗了澡，换了t恤牛仔裤，坐在书房备课，时不时拿起边上的手机看一眼时间。
　　九点半。
　　手机嗡嗡震动。
　　肖瑾眼睛骤然亮起，心脏剧跳了下，看清来电显示的那一秒嘴角下撇，很快又打起精神，不急不缓，镇定地接起来，温和地笑：“怎么突然给我打电话？”
　　齐音那边在下雨，淅淅沥沥的，树叶被微风吹得沙沙作响。
　　她惯来喜欢单刀直入，问道：“你有女朋友了？”
　　肖瑾哑然了一会儿，失笑：“你听谁说的？”她确实有了，今天刚有的，齐音消息这么灵通吗？
　　齐音费解的语气：“大家都知道了啊，我知道得最晚，还是前两个星期听大家说的，今天才有空问你。”
　　肖瑾皱着眉头想了想，恍然大悟：“噢，我那回和阿珂打电话，胡乱说的，没想到就传到你那里去了。”阿珂是她那个在国外游戏公司工作的华人，平时在朋友圈里喜欢用中文名，肖瑾抿唇，声音放轻了一些，难掩愉悦，“但这个谣言已经成真了。”
　　齐音扬眉：“你和木枕溪复合了？”她都不用考虑别的可能，肖瑾会再谈恋爱，只有这一种可能性。
　　肖瑾笑着回答：“对啊。”
　　齐音顿了两秒，方说：“恭喜。”
　　肖瑾轻轻地“嘶”了一声，莞尔道：“我怎么觉得你恭喜得有一点不够真心啊？”
　　齐音直言道：“你知道我对她印象不怎么样。”
　　肖瑾手抚着眉骨，笑意未减退分毫：“那还真是……有点麻烦。”
　　“没什么麻烦的，是你谈恋爱，不是我，我之前带去宾馆的那些女人你不是都不喜欢么？”齐音从小到大一直在国外长大，典型的外国人思维，人与人之间的界限感分得很清晰，她不喜欢是她的自由，肖瑾喜欢也是肖瑾的自由。
　　“我倒是期盼你哪天找个我喜欢的，安定下来。”肖瑾用玩笑的口吻戏谑道。她认识齐音多少年，对方就浪了多少年，不能说这样的生活方式不好，但肖瑾还是希望她能尝试一下爱情的滋味，而不是游戏花丛，永远走肾不走心。
　　“哈哈哈。”齐音大笑，“你先和你家木枕溪讨论一下谁生baby比较靠谱。”
　　肖瑾：“……”
　　齐音话锋一转：“我过阵子会再去趟中国，你们俩一起招待我？”
　　肖瑾问：“有工作？”
　　齐音说：“不是，抽空看看你，你现在乐不思蜀，短时间肯定不回来了。”
　　肖瑾被她拆穿，脸颊有些发烫，清咳了一声。
　　齐音叹了口气，老气横秋地说：“女大不留中啊。”
　　肖瑾纠正：“是女大不中留。”
　　齐音哈哈道：“哎呀都是一个意思啦，你理解就好。对了，你爸妈知道你们复合了吗？”
　　肖瑾没吭声。
　　齐音已经有了答案，虽然她觉得干涉肖瑾家事不好，但肖瑾家主要就是因为当年两个小年轻被迫分手才闹成这样的，既然她们复合了，那于修复家庭关系也是有益的，她斟酌着，劝了一句：“你爸妈也算付出代价了，你自己心里也不好受，不是吗？”
　　肖瑾沉默许久，眼睛望着窗外暗沉的夜：“我会告诉他们的，但不是现在。”
　　起码要等她和木枕溪的感情稳定下来，她不能再让她们之间多出什么变数，哪怕是她的父母，尤其是她的父母。她不相信他们。
　　“嗯。”齐音只劝方才那一句，便不再多言。
　　肖瑾没收回投向夜色的视线，低声说：“五年前的事，是一场误会。”
　　齐音：“嗯？”
　　肖瑾怅惘似的叹了口气，闭了闭眼，声音喑哑低沉：“她没有和那个人在一起，是我误会了。”
　　齐音的呼吸窒了一下：“你不是说亲眼看到――”
　　肖瑾苦笑：“眼睛有时候是会骗人的，可能是我看花眼了，也可能是出于别的理由，我确认过了，那个人只是单相思在追求她，我走后不久，木枕溪也搬回了林城，和那个人再无交集。所以……”她说得很慢，“只是场误会。”
　　一场时机刚好、阴差阳错的误会。
　　齐音无言以对。
　　那肖瑾后五年岂不是白白――
　　“恋爱真麻烦。”半晌，齐音才哑着声音说。
　　肖瑾笑了下：“我喜欢这样的麻烦。”
　　齐音说：“祝你好运。以及，百年好合。”这回是真心的。
　　肖瑾眉眼柔和，说：“谢谢。”
　　“中国见。”
　　“我到时候带你见见她，她很好。”
　　“王婆卖瓜自卖自夸。”
　　“什么时候学了这么个成语了？”肖瑾大为惊讶，这可不是她的常用语。
　　齐音笑得志得意满：“以前跟人学的啊，突然记起来了。”齐音忘记是哪次去中国了，有个话特别多的中国姑娘教她的。
　　肖瑾夸赞了她一通，齐音被夸得怪不好意思，肖瑾看看时间，开始心不在焉，齐音问了句，肖瑾说木枕溪快下班了，齐音识趣地表示今天到此为止，挂了电话。
　　十点，木枕溪手机里提前设置的闹钟响了，她准时给肖瑾发了条消息：【还没下班，你先睡吧】
　　肖瑾：【快下班了提前十分钟告诉我】
　　木枕溪眯了眯眼，思忖了一番：【不许来接我，不安全，听到没有？】
　　特意没穿睡衣的肖瑾打的主意就这么暴露在了木枕溪的眼前，她试图争取一下：【开车去也不行吗？】
　　木枕溪犀利地反问：【你把车停哪儿？我们公司的停车场你进不来，再说天太黑了，你一个人去地下车库我不放心，老实在家呆着】
　　肖瑾回复了个“委屈”的动画表情。
　　木枕溪态度坚决地回了个“不准”的表情。
　　肖瑾只得打消了念头，木枕溪说不准就是不准，不是和她开玩笑，自己真去了肯定要惹木枕溪生气，怎么木枕溪就找了这么个工作呢，一天天的忙不到头，他们俩要是中和一下就好了，肖瑾现在暂时不用评职称，她写论文信手拈来，倒是清闲得很，闲下来就开始想木枕溪。
　　木枕溪留到办公室最后一个走，她锁了门，出了大楼仰头往回看，整栋大楼还是灯火通明，亮着灯的窗户数不胜数。
　　此时已经过了晚上十一点。
　　木枕溪边往家走，边给肖瑾发了条消息：【下班了，你睡了吗？】
　　肖瑾一个鲤鱼打挺从沙发上弹起来，开门、进电梯、下楼一气呵成。
　　木枕溪快到小区门口，没等到肖瑾回复，给她发了句晚安，两只手抄在外套口袋里，大步流星地往家走去，在心里计算着洗漱上床的时间。
　　一到17栋楼下就愣住了，肖瑾单手拿着个文件袋，另一只手抱着胳膊，亭亭玉立，在见到她的那一秒，眸子在灯光下涌出明亮的欢喜：“木枕溪！”
　　接着便如乳燕投林般扑进了她怀里。
　　木枕溪两手稳稳接住她，紧紧搂进怀中，忍不住唇角上扬：“你怎么在这里？”
　　肖瑾面颊蹭着她柔滑的颈项，满足地眯起眼睛：“你不让我去接你，我就只好在你家楼下等你啦。”
　　木枕溪温柔吻她发顶，拥着她的腰往里走：“等多久了？”
　　“也没多久，你给我发消息我就下了楼。”
　　“不安全。”木枕溪抿了抿唇。
　　“我干什么你都说不安全，接你说不安全，在楼下等你你也说不安全。”肖瑾眼珠子一转，伸出试探的触角，“我就在你家里等你，是不是就安全了？”
　　木枕溪没接招，反而认真地思考了一番，一本正经地说：“不安全，万一有入室抢劫的呢。”
　　肖瑾笑出声，又张口在她颈间轻轻咬了下，嗔笑道：“你真是……”
　　她咬得不重，与其说是疼不如说是痒，木枕溪瑟缩了一下，方挑眉笑道：“我真是什么？”
　　肖瑾对着她耳朵吹气，轻声说：“真是太爱我了。”
　　先是咬，又是这样，木枕溪心口跟成百上千只蚂蚁爬过似的，细细密密的酥麻难耐，她偏开口，轻呼吸一下，说：“肖老师谦虚了，你也没少爱。”
　　肖瑾反应了一秒，笑起来：“哈哈哈你不觉得我们俩对话特别诡异吗？”
　　木枕溪说：“有吗？”仔细回想一下，也笑了出来，好吧，确实有，这都是什么奇奇怪怪的对白。
　　两人进了电梯，木枕溪按了33层，上升的路很漫长。
　　空旷的电梯里突然静下来，两人对视了一眼，空气中带起了无形的电流。木枕溪揽着肖瑾腰的手臂往里收紧，肖瑾立刻仰头，迫不及待地吻住了她的唇。
　　文件夹掉在了地上，无暇顾及。
　　先是轻柔的碰触，木枕溪的唇很薄，很软，肖瑾将她嘴唇上的唇妆舔得一干二净，才开始深入的纠缠。
　　她有点站不住，木枕溪托着她的后脑勺，将她轻轻地推抵到了轿壁上，舌尖勾卷，唇瓣厮磨。
　　“嗯……”一声申吟。
　　伴随着隐忍的喘息，一声急过一声。
　　肖瑾勾着木枕溪后颈的手臂往回带，贴得她更紧，意识迷离。
　　木枕溪睫羽轻颤，眼眸半闭，渐渐沉溺进去，她空着的那只手从肖瑾弧线漂亮的脸颊摩挲到下巴，肖瑾喜欢这样，每次都会露出满足又诱人的神情。
　　她睁眼想看看肖瑾现在的样子，却忽然瞟见了电梯顶上角落的摄像头。
　　木枕溪大脑瞬间清醒了。
　　热度和湿度猝不及防的远离，肖瑾迷迷糊糊地睁开了眼睛，用眼神表达自己的疑惑和不满。
　　红晕将她白皙的脸晕染得微微带着粉，眼睛里更是蒙了一层浅浅的水雾，楚楚动人。
　　木枕溪喘着气，指了指在运转的摄像头。
　　肖瑾愣了愣，将滚烫的脸颊埋进了木枕溪颈间，慢慢平复着急促的喘息和剧烈的心跳，低声埋怨道：“烦人。”
　　木枕溪没说话，内心深以为然。
　　楼层到了。
　　木枕溪弯腰将掉落在地的文件夹捡起来，两人一道出去，木枕溪手指摸了摸厚度，问：“这是什么？”
　　肖瑾因为接吻中途被打断，兴致缺缺道：“你说要签的协议。”
　　木枕溪：“……哦。”
　　肖瑾要是不拿过来，她差不多忘记这回事了。既然都印出来了，那就随便签一下好了。
　　一进门，肖瑾扑过来便将木枕溪压在了门板上，咚的一声，踮脚就亲，木枕溪反应迅速地仰头，肖瑾只亲到她的下巴，当即怒目而视。
　　木枕溪示意她低头，无奈道：“我还没换鞋。”
　　肖瑾退开了一步，眼神却没有退让：“换完鞋就可以了吗？”
　　木枕溪：“……”
　　木枕溪慢吞吞地换鞋，边换边看肖瑾，肖瑾给她看得狼性渐渐泯灭，恢复了正常神色，坐到了沙发上，开始拆文件袋里的协议。
　　木枕溪暗自松了口气。就刚才肖瑾的那个状态，自己有点招架不住，所以她得晾会儿，把她晾成“正常人”，可从玄关到客厅这短短几步路，木枕溪后知后觉地意识到，她们两个又共处一室了。
　　沙发就在身边，床也不过二十几步的距离。
　　木枕溪全身神经都绷起来了。
　　木枕溪手指搓了一下沙发的布料，说：“我去拿笔。”
　　肖瑾拉开茶几下的抽屉：“这里不就有吗？”她在协议的最后一页龙飞凤舞地签了个名，把笔搁在协议上，往木枕溪面前一推。
　　木枕溪协议内容看都没看一眼，直接签了。
　　签完她立马后悔自己没有多拖延一下时间，因为肖瑾在她落下最后一笔时直接站了起来，朝她走近。木枕溪刚要起身，被肖瑾眼疾手快地按住，逼进了沙发的角落。
　　木枕溪喉咙发紧：“你、你想干吗？”
　　肖瑾单膝跪上沙发，将木枕溪圈了起来，居高临下地望着她，唇边一抹似笑非笑，道：“你说我想干吗？”
　　作者有话要说：　　肖攻：当然是想干你啊


第77章 
　　肖瑾舔了舔干燥的唇, 步步紧逼，言语里充满暗示：“当然是干……你了。”
　　不说还好，一说出口，木枕溪却好似听到了天大的笑话似的, 爆笑出声。
　　肖瑾：“……”
　　怎么她这个举动就这么好笑吗？
　　肖瑾的脸色有点难看了。
　　木枕溪轻咳了声，将笑意忍下去, 安抚地将手放到了肖瑾的头发上, 摸了摸。
　　两人间暧昧的气氛被木枕溪这一笑闹得荡然无存，肖瑾忿忿, 跪着的那条腿往前屈, 整个人跟着一倒, 直接砸到了木枕溪怀里。
　　木枕溪夸张地“啊”了一声, 佯作受内伤的样子。
　　肖瑾低头, 闷不做声地啃着木枕溪的侧颈。
　　木枕溪神色一僵, 接着全身都僵住了。
　　肖瑾唇角掠过一丝不甚明显的笑容。
　　她还是很会利用自己的优势的, 扬长避短。以前她们俩在一起的时候都是木枕溪作主动的那方, 一是大小姐懒，二是她自己喜欢被木枕溪支配所有感官, 三则是木枕溪这个人木头木脑，到了床上却有几分情趣, 放得比平时开多了，虽然有时候会故意说一些荤话逗得肖瑾欲求不能，恨不得咬死她，但肖瑾还是想见见她不一样的时候。
　　肖瑾将濡湿的舌尖压在她方才嘴唇碰触过的地方, 且吻且吮。
　　木枕溪周身汗毛倒竖，轻轻地打了个哆嗦。
　　肖瑾正要进一步，木枕溪一只手抵住了她的肩膀，将她往后推，面沉若水地收拢了被扯开的衣领。
　　肖瑾眨眨眼睛。
　　木枕溪调整呼吸，说：“协议签完了，我送你回去吧。”即便事先清过嗓子，也能感觉出她声带里些微的沙哑，是情动的征兆。
　　再由着她啃下去还得了？
　　肖瑾道：“我不回去。”
　　木枕溪：“……”
　　她知道肖瑾惯会得寸进尺，没想到第一天就想赖在自己家里了。
　　木枕溪脸色沉下一点，刚要出口劝阻，肖瑾垂下眼帘，低声道：“我一整天才能见你这么一会儿，我不想做什么，就是想多看看你，这样也不行吗？”
　　木枕溪的心，猝不及防地揪了一下。
　　她知道肖瑾是很粘人的，恨不得时时刻刻和她黏在一起，形影不离。以前她们两个，一个住在学校旁边，一个住在离学校非常远的筒子楼，每次快放学肖瑾的情绪就会显而易见的低落下去，要么一声不吭看起来像要哭了，要么就发脾气，第二天早上她去她家找她的时候，肖瑾就会表现得格外热情，抱着她一个劲的蹭。
　　那时候她们在一起都好几个月了，肖瑾黏她的劲头丝毫没有减弱的趋势，更何况现在刚在一起，肖瑾的心结亦没有完全解开。
　　至于自己……也是想多看看她的。
　　木枕溪做出了妥协：“那我晚点送你回去。”
　　肖瑾答应得很快：“好！”
　　在木枕溪没注意到的地方，她眼里飞快地闪过一抹精光。
　　木枕溪想了想，又提了个条件：“不许动手动脚。”
　　肖瑾点头，唇角上翘。
　　木枕溪道：“还有，也不准动嘴。”
　　肖瑾露出思考神色。
　　木枕溪果断道：“我现在就送你回去。”
　　肖瑾看她两秒，抱住她胳膊蹭着她，乖巧得不像样。
　　木枕溪心里茸茸的，眼睛舒适得眯起来，但还是谨守着底线：“卖萌也不行，不许就是不许。”
　　肖瑾失望道：“好吧。”过会儿眼睛又亮起来，“接吻行不行？”
　　木枕溪扬了下眉。
　　肖瑾读懂了她的暗示，坐进了她怀里，抱着她的肩膀和她接吻。
　　世界是极静的，口腔的空气被热切的吻所攫取，只听得到彼此粗重的喘息声。
　　脑海里像有无数白色焰火同时炸开。
　　肖瑾很规矩，两只手老老实实地环着木枕溪的颈项，半点逾矩的动作都没有。
　　她们的吻是反过来的，从爆炸式的纠缠，再到轻柔的和风细雨，吻得很慢，却很深，一寸一寸地探索过去，细细地品味。
　　交换的口津温热而甘甜。
　　木枕溪一只手托着肖瑾微红发热的脸颊，指腹反复摩挲着她的耳根和侧颈，感受着她抚过的那片肌肤同脸颊一样渐渐发烫，心里由衷地满足。
　　吻了很久。
　　唇分。
　　木枕溪与她额头相抵，两人互相笑着望了会儿。木枕溪调整了一下，让浑身无力的肖瑾靠在她怀里喘息，慢慢平息激荡的心绪。
　　“要喝水吗？”木枕溪温柔地问。
　　肖瑾眸底泛着动情的水光，说不出话，只摇了摇头。
　　木枕溪伸指在她额头上探了下，惊讶：“出这么多汗？”
　　“热……”肖瑾在她怀里哼着，“我想洗澡。”
　　木枕溪：“那我现在送你回去。”
　　肖瑾在她怀里仰头，哀怨地瞟了她一眼。那眼神分明是在说：你把我吻成这样的，还要把我送回去，你无情你无耻你无理取闹。
　　木枕溪冤枉得很，只肖瑾出这么多汗，她自己也是好好的，就是身上有点热而已。
　　木枕溪想到什么，突然轻笑了声。
　　肖瑾：“你笑什么？”
　　木枕溪说：“没什么。”
　　刚刚肖瑾还一副霸气的样子想干自己，原是个外强中干，色厉内荏。
　　肖瑾暂时没力气和她耍嘴皮子，萎靡不振的样子，哼唧着重复：“我想洗澡。”
　　木枕溪说：“你没带睡衣。”
　　肖瑾不觉得这是个问题，理直气壮道：“穿你的不就好了。”
　　木枕溪呛了下，微微睁大眼睛看她。
　　肖瑾和她对视，气势凌人：“不可以吗？”
　　木枕溪：“……可以。”
　　肖瑾脸上再度浮起红晕，拽下木枕溪的领子，在她耳边说了几个字，然后松开她，换了正常的音调：“不舒服，而且腿软，走不动了。”
　　木枕溪听她说完，暧昧视线便要往下，被肖瑾提前蒙住眼睛，炸毛道：“不许看！”
　　木枕溪好笑道：“你穿着裤子我又看不到什么。”牛仔裤那么厚呢。
　　肖瑾说：“那你也不准看，快去给我拿身睡衣。”
　　木枕溪被她蒙着眼，笑了声：“好的祖宗，你把手拿下来行不行？”
　　肖瑾说：“你答应我不许看。”
　　木枕溪举两手作投降状：“保证不看。”
　　肖瑾便欲将手撤开，木枕溪赶在她完全拿开之前握住了她纤细的腕子，接着便将她的手牵至唇边，从手背轻柔地吻到了指尖，神情沉醉。
　　从指尖到头顶，如过电一样，酥酥麻麻，一股陌生的暖流涌动着，一直悸动到了肖瑾的心底。
　　直到木枕溪放开她，肖瑾才怔然地望着她：“你干吗？”
　　木枕溪笑着说：“不干吗啊，就是亲亲你。”
　　肖瑾神情怔忪。
　　木枕溪笑容渐淡，忐忑问：“怎么了？你不喜欢？”
　　肖瑾说：“没有。我就是……”
　　她发觉无法用语言来表达，于是伸臂搂过了木枕溪抱住，木枕溪不知所以，却还是回抱了过来，一只手轻轻地拍着她的背。
　　抱了很久，肖瑾在她耳边低低地说：“我很喜欢。”
　　木枕溪快接不上她的思维：“嗯？”
　　肖瑾说：“像刚才那样亲我。”
　　木枕溪心里被情意填满，再次摸了摸她的头发，柔声道：“你喜欢的话我就常常这么亲你。”
　　肖瑾默然片刻，将脸埋进她的颈窝，深吸了口气，忽然前不着村后不着店地问：“你会和我在一起多久？”
　　木枕溪说：“一辈子。”
　　肖瑾问：“一辈子是多久？”
　　木枕溪想了想，道：“按照现在的人类寿命，还有八十年？”
　　肖瑾动了动脑袋，说：“你怎么这么现实？万一活过八十年，我们俩还没死，你要和我分手吗？”
　　木枕溪道：“但将来的寿命就说不好了，所以我们要往多了说，五百年怎么样？”
　　肖瑾说：“好。”
　　她窝在木枕溪怀里不动了，前所未有的安心。
　　情人间的夜晚总是会有一些奇奇怪怪的小疑问，尤其容易滋生出“你爱不爱我”“你妈和我同时掉水里你救谁”之类的问题，好在只要有爱，问题都是给生活增添佐料的情趣。
　　木枕溪忽然问：“你……那个……干了没有啊？”
　　肖瑾一时没反应过来：“什么？”
　　什么干不干的？什么东西湿过吗？
　　直到木枕溪说完这句话闷笑不已，肖瑾方明白她是什么意思。
　　她抄过旁边的抱枕往木枕溪身上砸，木枕溪被砸了一下后抱头鼠窜，边逃边笑：“我去给你拿睡衣！”
　　木枕溪闪进卧室，抱枕砸在墙上，反弹回来，落在地上。
　　木枕溪拿了睡衣出来，将抱枕捡起来，丢到肖瑾拿不到的沙发上。
　　肖瑾抖开她递给自己的睡衣，还了回去，不满地说：“我不要穿裙子，我要穿和你一样的，光着露大腿的t恤。”
　　木枕溪：“……”
　　什么叫光着露大腿的t恤，她那是因为腿太长，就她买的那个长款t恤，一般人都能当裙子穿了。
　　木枕溪：“你穿那个干吗？”
　　肖瑾说：“同款！我要同款！”
　　木枕溪：“……”
　　同款就同款吧，肖瑾穿起来都差不多，她存了心要勾引自己，给她裹层棉被都没用。
　　木枕溪换了t恤给她，事先申明道：“只能住今天一晚上，明天不许再胡搅蛮缠了。还有，洗完澡你就乖乖睡觉，别闹我。”
　　肖瑾点头，眼睛亮亮的。
　　木枕溪看出她贼心不死，祭出杀手锏：“我明天要早起上班，你再看看现在几点了？”
　　肖瑾看时间，快凌晨一点了，当即端正了神色：“不闹。”
　　木枕溪忍不住打了个哈欠，摆手：“你先去洗吧。”
　　肖瑾看她昏昏欲睡，不再耽搁时间，麻溜地去浴室了。
　　淋浴声很快传出来。
　　木枕溪却没有心猿意马的情致了，她哈欠连天，搂了个抱枕，歪在沙发上闭上了眼睛。
　　她工作强度太大，常常加夜班，平时要不是爱干净，回来都想不洗澡直接睡了，这会儿陪肖瑾耳鬓厮磨许久，当时不觉累，肖瑾一离开，疲惫顷刻间充满了每个细胞，放松下来不到一分钟，便响起了轻微的鼾声。
　　肖瑾将头发放下来，低头看了看快到膝盖的长t恤，脸上洋溢着笑容，拉开了卫生间的门，朝客厅走去。
　　客厅里灯光昏黄，满室静谧，木枕溪脑袋枕在沙发上，怀里箍着个抱枕，一双长腿却在地上，不知道是怎么就着这个别扭的姿势睡着的，从微皱的眉头看得出来她睡得并不舒服。
　　肖瑾呆呆地看了她许久，面上浮现几分心疼，旋即在她身旁坐下，动作轻柔地推醒了她。
　　木枕溪坐起来，揉了揉惺忪的睡眼，尚有点不知今夕何夕。她视线慢慢聚焦，落到肖瑾脸上，扬起笑容：“洗好了？”
　　肖瑾把她怀里的抱枕扯出来，拉着她手带她起身：“对，你去洗个澡再睡，你睡衣是在衣柜吗？我去帮你拿。”
　　木枕溪愣了下，说：“在床头。”
　　肖瑾去了她卧室，木枕溪转动着酸疼的脖子往浴室的方向走。
　　肖瑾在床头找到了木枕溪的睡衣，又在衣柜下层的抽屉里找到了干净的内裤，将二者一并放到了浴室墙上的架子上。
　　“衣服在里面了。”肖瑾出来后，说。
　　木枕溪在对着镜子绑头发，她头发留得比先前更长了些，直接洗澡会沾湿，今天太晚了懒得洗头，闻言道了声谢。
　　“我替你绑吧。”肖瑾看她迟迟不满意，不是这边留下一绺，就是那边剩下一束。她赶着洗澡，这会儿没了耐性，发绳拆来拆去被她粗暴地拽下不少发丝来，落在脚边。
　　仗着自己头发多。肖瑾腹诽了句。
　　木枕溪看她一眼，将发绳交了出来：“那你来吧。”她的耐心已经消耗殆尽。
　　肖瑾站在比她高了半个头的木枕溪身后：“……”
　　木枕溪疑惑：“你怎么不――”“动”字还没说出口，脑袋上挨了一下。
　　肖瑾收回手，面无表情地说：“蹲下点。”
　　木枕溪笑了下：“我忘了。”旋即半蹲下来。
　　肖瑾手指梳通着方才被她扯得乱七八糟的头发，动作轻柔。
　　太舒服了，木枕溪忍不住浑身一个哆嗦，躲了躲，说：“痒……”
　　肖瑾淡淡地道：“痒总比疼好，你那样野蛮不疼吗？”
　　木枕溪大大咧咧地说：“还好吧，我没什么感觉。”皮糙肉厚的，她心里想着。
　　冷不丁又挨了一记。
　　木枕溪：“嘶――你又打我干吗？”
　　“你的人，包括你的头发丝都是我的，我不准。”蕴含着霸道的话响在耳畔。
　　“好好好，你说什么就是什么。”木枕溪笑着说。
　　“敷衍我？”危险的语气。
　　“没有！我保证下次掉一根头发丝都跟肖老师报告！”
　　肖老师想笑，忍住了，板起脸道：“你现在怎么这么贫？”
　　木枕溪从镜子里已经看到了肖瑾的反应，笑道：“报告肖老师，是殷笑梨带坏我的！”
　　肖老师屈指弹了一下她的耳垂：“好事就是你自己的，坏事就是别人教的，嗯？”
　　木枕溪厚颜无耻道：“是的！好事都是肖老师教的，坏事都是殷笑梨带坏的。”
　　木枕溪心里忽然闪过一丝异样，提起殷笑梨，她好像有件重要的事忘记跟她讲了，是什么呢？
　　肖瑾也怔了下，她先前似乎答应了殷笑梨一件事？
　　头发绑好了，木枕溪眼眉弯弯，转身亲了肖瑾嘴唇一口，清香拂过鼻尖，肖瑾忍不住踮脚加深了这个吻。木枕溪没有多加沉溺，吻得差不多便将肖瑾从自己身上揭了下来：“回房间睡觉，还想再洗一次澡？”
　　肖瑾不想再报废一条内裤，心满意足地摸了摸湿润的红唇，说：“你头发太多了，发绳不好弄，还是买个发夹吧，方便。”
　　“我明天下班去买。”
　　“我买吧，给你带过来。”
　　“……也行。”木枕溪下班后只剩二十四小时便利店还开着，里边不一定有。
　　肖瑾背对着木枕溪的唇角弧度带上了一丝得逞的狡黠。
　　明天又有过来的借口了。
　　木枕溪对肖瑾的算计一无所觉，她本想囫囵冲个澡，但想到肖瑾要和她一起睡，便仔细地抹了沐浴露，耐心地洗完一遍，才擦干身体，穿上肖瑾口中的“光着露大腿”的长t恤。
　　她低头瞧瞧，以前为了舒适方便，她一直穿这种，但肖瑾今天这么一说，她不免发散了下思维，自己是不是穿得太那什么了一点。
　　木枕溪不自在地将t恤下摆往下扯了扯，微微弓着身子进了卧室。
　　肖瑾坐在床头玩手机，一见她便眉舒目展，收了手机，拍了拍身边的位置：“快来睡觉。”
　　木枕溪怔了下，眼前的这个成熟美丽的肖瑾和十年前那个五官青涩的肖瑾重合到了一起。十年时光划出来的那道鸿沟和伤痛仿佛随着她们的再度靠近而逐渐抹平，冥冥中竟带了些宿命的感觉。
　　“木枕溪？”肖瑾察觉到她的怔忪，疑惑地喊了声。
　　木枕溪挪动了步伐，朝着床榻走去，她掀起被子一角，抬腿上了床，躺在肖瑾身边，朝她露出一个笑容，旋即闭上眼睛，疲乏道：“睡觉吧，我好困。”
　　“那我关灯了？”
　　“嗯。”
　　仅存的一盏壁灯关了，卧室里顷刻暗了下来。木枕溪这张床有点大，肖瑾小心地挪动着自己的身体，不发出任何声音，想靠木枕溪近一点，一股热气陡然逼近，她大脑尚未来得及反应，便被木枕溪拦腰搂住，整个人带进了温暖的怀抱。
　　肖瑾心脏疾跳，屏住了呼吸。
　　她是不是在做梦？
　　仿佛演练过千百遍似的，木枕溪在黑暗中准确地在她额头落下一个轻吻，好听的嗓音低沉道：“晚安，女朋友。”
　　肖瑾心要飞起来了，压抑着狂喜道：“晚安。”顿了顿，才生涩地合着胸腔重重的一声心跳补上，“女朋友。”
　　“睡吧。”光从声音就能分辨出木枕溪唇角此时一定是上扬的，“我真的困了，不骗你。”
　　“那你赶紧睡。”肖瑾动作生疏地给她轻拍着背，一如多年前木枕溪和她同床共枕的每个夜晚，也是这般哄着她入睡。
　　“嗯，晚安。”她又说了一次，将额头抵在肖瑾额头上，合上了眼睛。
　　说完这句话没两分钟，肖瑾就听到了木枕溪平缓绵长的呼吸声。
　　她睡着了。
　　肖瑾停下手里的动作，将脸往后仰，稍微拉开了一点和木枕溪的距离，在昏暗中描摹着女人的容颜。越看越舍不得睡，木枕溪胳膊忽然动了一下，将怀抱收紧，呓语道：“肖瑾……”
　　肖瑾用了毕生最温柔的声音回应：“怎么了？”
　　她等了许久，木枕溪没动静了。
　　肖瑾失笑，估计木枕溪是在做梦，她笑了会儿，又叹了口气，将自己窝进对方怀里，闭上了眼睛。
　　这应该是肖瑾从出国以来睡得最放松的一个夜晚，如果中途没有出现意外的话。
　　她的头疼又犯了，从来没有规律，每次都来势汹汹。
　　她被疼醒了，从美梦中被活生生地拽了出来。
　　肖瑾牙关打战，额上冒出豆大的冷汗，一边抵抗着脑子里万蚁噬心般的痛，一边挣扎着从床上下来，她不敢开灯，连一丝一毫的痛吟声都不敢发出来。
　　膝盖跪在了地上，肖瑾张口咬住了手臂，阻止了出口的粗重的倒气声。
　　她撑着地板站了起来，光着脚慢慢地往外走，像是安静的幽灵。借着窗帘透进来的光线，她辨认清了方向，看清了她和房门的距离。
　　越来越疼，眼睛被汗水糊住，视线模糊，她却奇迹般地保持了近乎残酷的冷静。
　　再给她一点时间，再给她一点时间，她就能从卧室出去，不会被木枕溪发现。
　　肖瑾掀起t恤擦了把脸上的冷汗，手已经握到了门把，她露出一丝喜色，就在她压下门把的那一瞬间，整间卧室骤然布满了雪白光线，亮如白昼。
　　肖瑾面无血色，全身都僵住了。
　　木枕溪带着睡意的声音从身后疑惑传来：“你怎么不睡觉？”
　　肖瑾死死咬住颤抖的牙关，艰难地汲取了一缕空气，背对着木枕溪，强作自然道：“我去倒杯水。”
　　“哦，”木枕溪重新倒了下去，“那你早点回来啊。”
　　“嗯。”肖瑾说不出更多的话，拉开了门。
　　木枕溪将脸埋在枕头里，数着时间，一分钟两分钟三分钟过去了，肖瑾还是没回来，她闭目喊了声：“肖瑾？”
　　无人回应。
　　木枕溪心底涌上不祥的预感，混沌的大脑瞬间清醒，方才肖瑾声音里好像有细微的颤抖，她赫然睁开眼，从床上跳了下来，连鞋都没顾上穿，冲了出去。
　　直至此后很久，她都无法忘记当时见到的画面。
　　肖瑾像虾米一样将自己蜷缩成了小小的一团，躬身跪在沙发上，嘴里咬着一块不知道从哪里找来的布，神色痛苦，正不停地往她手里的抱枕上撞。
　　“肖瑾！”
　　木枕溪夺走了肖瑾手里的抱枕，包括她嘴里的布，远远地丢到地上，接着用力地将她箍进了怀里，她不是第一次见肖瑾头疼了，心慌之余努力维持着镇定，询问：“吃药了没有？”
　　肖瑾脸上布满了汗水，努力甩了几下头，才看清是木枕溪，露出一个苦笑，还是被她发现了。
　　肖瑾无法抵御她的怀抱，不由自主地往她怀里缩，低低地道：“没有。”
　　她不知道这个家的止疼药放在哪里，也没有那个时间再去找了。
　　她最近心情都很好，有一段时间没犯过头疼了，她都快忘记了，这个顽疾根本不完全随她的心情所左右，它想来便来，注定要伴随她一辈子。
　　木枕溪眼泛泪光，心如刀割。
　　“我去给你拿药！”
　　肖瑾猛然攥住了她的袖子，手背迸出根根分明的青筋来：“没用的，过会儿就好了，你陪我。”她说完这句话整个人便再度紧绷，后背瞬间被冷汗浸湿。
　　木枕溪还是给她喂了止痛药。
　　肖瑾脸色惨白，整个人像是从水里捞出来的，虚弱地笑着，开解抱着她止不住颤抖的木枕溪：“其实不是很疼，你知道我很怕疼，所以没事的，别怕……”
　　作者有话要说：　　瑾宝头痛至死，
　　全文完。


第78章 
　　木枕溪将一杯温水送到了肖瑾手上。
　　肖瑾面色还是很苍白, 但嘴唇上已经先恢复了一丝血色，她两手捧着水杯，一小口一小口地抿着，眼睑低垂。
　　木枕溪坐在她身边, 等她喝完了，才问：“偏头痛？”
　　肖瑾低低地嗯了一声。
　　木枕溪问：“不是骗我？”上回肖瑾是这么和她解释的, 但那时两人不如现在亲密, 木枕溪就算没有完全打消疑虑也不好追问。
　　肖瑾摇头，抬眸不躲不避地对上她的眼神：“没骗你。”
　　即使原因不同, 她现在的状况和偏头痛没有任何区别, 无法根治, 只能保持心态平和, 尽量将发作频率降低。刚犯病的那几次肖父肖母急疯了, 带着她四处求医, 国内的医生都这么说, 后来大家都接受了现实。
　　肖父肖母耿耿于怀, 肖瑾倒觉得无所谓，不会危及生命, 无非是疼点，从某种意义上来说, 疼痛是活着的证明，也是她和木枕溪爱情的证明。每次头疼，那些渐渐模糊的往事就会在她的脑海里重新清晰起来，
　　木枕溪换了个问法：“什么原因造成的？”
　　肖瑾左手无名指微不可觉地颤了一下, 平静道：“之前不是说过了吗，国外念书压力太大了，我们读博的不是掉头发就是头痛，有的既秃头还头疼，我算好的了。”她扬起唇角开了个玩笑，“最起码只是头疼，要是秃头我可受不了。”
　　木枕溪脸色沉重，肖瑾心里叹了口气，将水杯放下，主动去握她的手安抚道：“真的不是很疼的，就一般的偏头痛，我是痛觉神经敏感，所以才反应那么大。”
　　木枕溪反握回去，将肖瑾的指尖攥得紧紧的，而后低头，将额头贴在了肖瑾手背上，吐出来的呼吸带着细微的颤抖。
　　肖瑾轻柔地拍着她的背脊，低声道：“不怕……”
　　她蓦地一怔，手背上赫然多了一片潮意。
　　肖瑾立刻咬住了下唇，唇瓣被咬得泛白。
　　“是不是……”木枕溪额头紧贴着她，轻颤道，“是不是因为长期酗酒？”
　　肖瑾面露惊愕，很快便完美地掩饰过去，不知道木枕溪怎么会突然联想到这个。
　　木枕溪坐起来，泪眼朦胧地问：“是吗？”
　　肖瑾不答。
　　肖瑾固执地不肯坦然相告，木枕溪便据此推测出了一条逻辑链，肖瑾在国外的生活恐怕没有她所说的那么好，从先前的只字片语中木枕溪知道了她在国外经常喝酒，一个人的时候甚至会把自己灌醉，只是为了在幻觉中见到自己，一是情伤难愈导致的酗酒，二是学业压力造成的精神紧张，恐怕前者才是重点。
　　酗酒和她有关，所以肖瑾怕她自责，不想告诉她。
　　木枕溪再问：“是不是？”
　　肖瑾缓缓点了头，暗自松了口气。
　　如果木枕溪是这么以为的，就让真相以这样的面貌出现吧。
　　木枕溪：“还有没有遇到别的事？”
　　肖瑾答得自如：“没有了，还有，我已经戒酒了。”
　　木枕溪一瞬不瞬地望着她，眼底的水光雾般慢慢散去。
　　肖瑾将手放到她的头顶，弯了弯眼睛：“真的没事，你看我失忆那段时间老是犯病，现在好多了，你简直是我的良药，说不定我们俩继续在一起，它就永远都不会犯了呢。”
　　木枕溪把下巴搁到她肩膀上，脸贴着肖瑾的脸，柔软地蹭了蹭。
　　“没事的。”肖瑾已经忘了这是今晚第几次这么跟她说。
　　木枕溪打了个哈欠。
　　传染到肖瑾，肖瑾打了个更长的哈欠。
　　肖瑾道：“困了。”
　　木枕溪：“那我们去睡觉。”
　　肖瑾转过脸来看她，道：“你抱我。”
　　木枕溪一只手穿过她肋下，另一只手绕过膝弯，将她打横抱了起来，肖瑾两手环着她的颈
　　子，往地面看：“好高。”
　　她声调顽皮，将客厅的低落氛围一扫而空。
　　木枕溪跟着弯起唇角，提醒她：“别乱动啊，一会儿摔了。”
　　木枕溪即便勤于锻炼，也摆脱不了她是个女性的事实，有着天生体力的差距，肖瑾近来养回了几斤肉，成年女人的分量不轻，所以她得谨慎些。
　　她不说还好，一说肖瑾立刻动了一下。
　　木枕溪反应快，手很稳，甚至没让她晃一下。
　　肖瑾得意道：“我就知道你会接住我。”
　　木枕溪咬了咬牙。
　　肖瑾瞥见她沉下来的脸，马上放乖了：“我不动了，快抱我回去。”
　　木枕溪一步一步抱着她回了卧室，肖瑾被她放到床上时还挂着狡黠的笑，非常肆意。木枕溪默不作声，两手分别撑在她颈侧。
　　肖瑾躺在床面，突然觉察到了危险。
　　木枕溪微微一笑，肖瑾眼前倏地一暗，接着耳垂上传来潮湿温热的触感，包含，舔吻。
　　久未被造访的地方遭此突袭，肖瑾几乎是条件反射地向上抱住了木枕溪的脖颈，心口一窒，呼吸快了半拍，控制不住地发出了一声悠长的申吟。
　　“嗯……”
　　木枕溪听到她声音后便放开了，关了灯，在她身旁并肩躺下，声音里带着恶作剧得逞的笑，语调上扬，轻快道：“晚安。”
　　“……”肖瑾想死的心都有了。
　　“木枕溪……”她轻言轻语，手指在被子里戳着木枕溪的手背。
　　木枕溪把她手捉住，命令道：“睡觉，不是困了吗？”
　　肖瑾欲哭无泪。
　　木枕溪都把她撩成这样了，她现在怎么睡得着？
　　肖瑾说：“我想去洗个澡。”
　　木枕溪拽着她的手不放，雷打不动的还是那句话：“睡觉。”这次比上次已经多了一丝困意了，再加一个长长的哈欠。
　　肖瑾伸长了手去够手机，看到上面显示的时间，四点半。
　　现在要把木枕溪弄醒做的话，应该会到早晨吧？再者，木枕溪一定不会让她“诡计”得逞的。
　　肖瑾权衡了一下，老老实实地窝在木枕溪怀里，眨巴着眼睛等自己平静下来，她渐渐地有了睡意，后半夜睡得很安稳，因为木枕溪身上太热，甚至踹了被子。
　　黑暗里一只手伸过来，在她踹掉的同时便为她重新盖好。
　　木枕溪听着身边的呼吸声，方睁开双眼，眼神清明，哪有半点睡意。
　　“早上好。”闹钟响的同时，两个人便一起醒了。木枕溪关掉闹钟，回头冲迷迷糊糊的肖瑾道了声早安。
　　肖瑾：“早上好。”蒙头蒙脑地接着往木枕溪怀里拱，在被子里的手遵循本能开始耍流氓。
　　木枕溪及时跳下了床。
　　肖瑾没得摸了，只耷拉了一下嘴角，枕着木枕溪的枕头，头一歪重新睡了过去。
　　木枕溪在衣柜里挑了今天穿的衣服放好，先去洗漱，早餐做得差不多了进来喊肖瑾。肖瑾一头秀发凌乱地支在脑袋上，呆坐在床头，迷瞪着眼睛。
　　“还困？”木枕溪扬手在她眼前晃了晃。
　　肖瑾一声不吭，闭眼，往被子里滑。
　　木枕溪眼疾手快地捞住了她，说：“起床了。”
　　“再睡五分钟……”肖瑾喃喃，比了一只手掌出来，努力摆脱着她的胳膊。
　　“不能睡了。”木枕溪直接将她拖了出来，推进盥洗室，递上挤好牙膏的牙刷，塞到她手里，“我去盛早餐，你速度快点。”
　　“嗯。”有气无力地应了一声。
　　肖瑾慢慢吞吞地刷着牙，两分钟后终于清醒了，她望着摆放着完全陌生的物品的洗手台，还有手里的牙刷，睡前的记忆回笼，笑意慢慢地爬上眼角。
　　“早上好。”她对着刚从厨房出来的木枕溪又说了一次，张开双臂便要求抱。
　　木枕溪不由自主地弯了眉眼，放下手里的餐盘，和她拥抱。
　　阳光正好。
　　肖瑾没有木枕溪家的门禁，昨天穿的衣服也需要换身新的，被迫和她一起出门，木枕溪将她送到2栋楼下，步行去上班。
　　明明只是一晚上没有住，肖瑾看着这个伴随她一年的居所，已然处处嫌弃。
　　她问花店定了马蹄莲和客厅的景观盆栽，嘱咐对方下午送货上门，她照着木枕溪家客厅一模一样地布置起来，顺便多要了一盆红色酢浆草，放在阳台。
　　木枕溪带着楼宁之在林城四处游玩，说是玩，其实是吃，三小姐和肖瑾如出一辙的身娇肉贵，没走几步路便嚷嚷着腿疼走不动要休息，这还是在她们俩大部分时间都是开车前往的情况下。
　　歇的时候做什么呢？就是吃东西了。木枕溪对吃的要求不高，平时除了工作外不怎么去外面吃饭，当一趟导游倒是弥补了这方面的空白。她看楼宁之一边吃一边拍，还对着聊天框一直打字，笑得见牙不见眼，无形中吃了不少狗粮。她便有样学样，跟着拍，吃到味道不错的便和对方说下次有空一起来。
　　肖瑾收到一堆美食图片愣了下：【你不上班吗？】
　　木枕溪：【我现在不是给我们老总妹妹当导游吗？】
　　肖瑾：【？？？你怎么没提前告诉我？】
　　木枕溪回忆了一下：【昨天我打算回来以后给你打电话说的，后来的事你也知道了，我就给忘了】
　　她们俩腻歪了一晚上，能记起来这种无足轻重的事情才怪。
　　肖瑾：【嗯，那你争取多吃点，太瘦了】
　　木枕溪：【好的，你好好上课】
　　肖瑾：【那你今天是不是可以提前下班？】
　　木枕溪瞟了瞟眼前的楼宁之：【看三小姐要不要玩夜场，不要的话我就下班，她想玩我还得陪着】她下意识觉得不会，她能玩得动，这位千金小姐不一定还有体力。
　　刚浮现这个想法，便听见楼宁之对着手机讲了句语音，软绵绵的语调：“我今天累死啦，去了好多地方，都是为了给你探路，你可得好好补偿我……”
　　她显然没说完，有些脸红，继续咔咔打字。
　　木枕溪自然而然地联想到了一些少儿不宜的话题。
　　楼宁之不知怎么忽然和她对视了一眼，咻的低下头，过会儿又抬起来，压低声音，八卦兮兮地问：“你和你老婆谁在上面啊？”
　　木枕溪沉默了下，说：“我。”
　　楼宁之很失落：“……哦。”再过几秒钟，她又好奇地问，“那你老婆会反攻吗？”
　　木枕溪沉默更久，说：“不会。”
　　楼宁之接连瞅她两眼，道：“你不是说你们俩刚在一起吗？”
　　木枕溪脸颊微红：“咳。”
　　楼宁之一脸我懂的：“干柴烈火嘛，哈哈哈，毕竟年纪都不小了。”
　　木枕溪：“……”
　　比起来楼宁之，她和肖瑾可不是年纪不小了么。
　　楼宁之叨叨完这波，继续说会儿语音打会儿字，白皙的小脸因为兴奋而发红。
　　木枕溪滑开手机，肖瑾没在上课，一直在和她聊天。
　　木枕溪是不大喜欢文字聊天的，手指负担太重，打字久了会疼，工作是工作需要，下了班她都尽量少用手，尤其是接触电子产品，公司里的人有事找她都是语音电话。
　　只有肖瑾发的文字，她会一条一条耐心回复过去。
　　给楼宁之当了一天导游，木枕溪知道她爸是个煤矿主，早年发家去了京城，靠房地产投资站稳了脚跟，接着便创立了集团，多年后如日中天。有两个姐姐，大姐就是楼总楼宛之，二姐是个医生，胸外科主刀，医术特别好，就是人特别毒舌，她估计是医院工作环境给摧残的。
　　“劝人学医，天打雷劈，你听过没有？”楼宁之边走边说。
　　“听过。”木枕溪见她许久没喝，想给她拿手上的饮料，手一伸被楼宁之避开了，其精准，其速度，让人叹为观止。
　　“我家里管得严，不让别人给我拿。”楼宁之有些讪讪的，跳过这个话题继续说，“我二姐就是天打雷劈的那种，不是，我的意思是她工作太辛苦了，前阵子她那医院还有患者和医生打仗的，医生被捅了几刀，就地推抢救室了，你说惨不惨？造的什么孽。”
　　木枕溪附和着说：“惨。”
　　楼宁之叹了口气：“可不是吗？我一想着她平时上班那么危险就让着她了，被她毒舌两句又不会死，再说她现在火力都对准我大姐了，对我特别温柔，我还挺怀念的。”
　　木枕溪心想：你们家姐妹三个关系怎么那么怪。
　　楼宁之啧啧道：“打是情骂是爱啊，就剩我是那地里的小白菜。”
　　木枕溪完全听不懂了。
　　不过楼宁之也不用她听懂，她自己说得开心就是了。
　　木枕溪脑海里灵光一闪：“你说你二姐是医生？”
　　楼宁之已经跳到了不知道哪个话题，咻一下被拽回来，无缝衔接上：“是啊，还是医术特别好的那种，妙手回春，怎么了？”
　　木枕溪刚说了个“我”字，便咽了回去。
　　她病急乱投医，肖瑾那个毛病和胸外科没有半点关系，再说她和人家二姐非亲非故的，问这个太冒失了。木枕溪认识的朋友多，唯独没有医生，要找人问，也是要从朋友那迂回。何况医院都去过几次了，都说查不出来就是没什么问题，她也打消了念头。
　　昨夜肖瑾犯病近在眼前，楼宁之又在今天提医生，才让她突然有了股冲动。
　　楼宁之皱眉催促道：“哎呀我最讨厌人磨磨唧唧了，有话就说，有――总之赶紧说。”
　　木枕溪支支吾吾地把肖瑾的状况说了，包括她认为是长期酗酒是造成偏头痛的原因之一。
　　“去医院查过，查不出问题，但我看她疼得那么厉害，心里放心不下。”
　　楼宁之说：“你等会儿，我给二姐打个电话。”
　　木枕溪阻止道：“不用――”
　　楼宁之已经拨通了她二姐的手机，似乎是接通了，楼宁之给她做了个“嘘”的手势，走开几步，立马换上了一副谄媚的笑脸。
　　“二姐你忙不忙呀？我有个事儿要问你……不是我，是朋友……不是狐朋狗友，你怎么这么不相信我呢，我已经二十一了，不是十八岁……”
　　木枕溪：“……”
　　后面的话随着楼宁之越走越远她听不见了。
　　过会儿对方回来了，道：“我二姐说医院查出来没什么就是没什么，相信医生的判断，你要实在不放心，就带她换个更大的医院检查。至于长期酗酒，一般都是伤肝伤胃比较多，一般喝了酒才疼吧，她这不喝也疼得这么厉害就……”楼宁之皱了皱鼻子，“要是她喜欢喝完酒吹风，长年累月的，那把脑壳吹出问题是很有可能的。”
　　楼宁之很费解地问道：“我怎么觉得你们俩怪怪的？什么叫你猜测你认为啊，是不是的你问她啊！”
　　木枕溪心头浮上几分涩然，垂眸道：“她不肯跟我说。”
　　楼宁之面露同情：“原来是这样。”
　　怪不得木枕溪跟她说感情还不稳定呢，是真的不稳定。
　　“我觉得吧，”楼宁之以自己的感情经验真诚建议道，“你还是要问的，不管她肯不肯说，不问她肯定不说，问了万一就说了呢，实在不行就下猛药。我们家那个以前也很倔的，自尊心特别强，还是工作狂，我好心劝她要注意身体，明面上好好好是是是地应了，背地里工作进了医院，给我气的。”
　　“后来呢？”
　　“后来我就跟她说她进医院我也进医院，她怎么作我也怎么作，谁怕谁呢？她怕了，就乖乖听话了。”
　　“这不是威胁么？”
　　“是啊，谁说不是呢，但凡有更好的办法我也不会这么做。”楼宁之摇头晃脑地笑，“反正起效了，她现在身体倍儿棒，吃嘛嘛香。”
　　木枕溪想问这么激进的法子不会对她们的感情有影响吗，但看着楼宁之现在的状况，已经给了她答案。
　　木枕溪若有所思。
　　方法是不能照搬的，但问是肯定要问的，木枕溪再次坚定了这个想法。在这场博弈里，她能起效的也是唯一的筹码就是她自己。
　　为什么头疼？为什么时隔十年忽然回国？怎么安排的那场相亲？她十年前回国找过自己，怎么找的？找了多久？为什么在她口中总是一笔带过。
　　一直酗酒吗？什么时候开始的？又是什么时候戒的酒？
　　细思起来，肖瑾身上有太多可疑之处了。
　　【你今天什么时候结束？我已经下班啦，在超市买发夹，你喜欢什么颜色？粉色好不好？】
　　木枕溪送楼宁之回了酒店，大小姐下午天还没黑就体力不支了，嚷嚷着要回去休息，木枕溪刚送完她便收到了肖瑾的信息。
　　木枕溪回了条语音：“已经结束了，我现在回家。”
　　肖瑾的电话直接拨了过来。
　　木枕溪抬指捏了捏眉心，接起来：“我准备开车了。”
　　肖瑾开心道：“今天这么早？”
　　木枕溪说：“是啊。”
　　肖瑾喜道：“那我们今天不是有很多时间可以在一起了？”
　　木枕溪一整天都被疑问充斥着，脑子有点乱，还没准备好见到肖瑾后从哪里问起，轻柔地转移话题说：“你不用备课吗？”
　　肖瑾垮下脸，将粉色的发夹放回架子上，埋怨的语气道：“你怎么这么扫兴啊？”
　　木枕溪笑着说：“肖老师不务正业。”
　　肖瑾气道：“我这都是为了谁？”
　　木枕溪忙哄道：“为了我为了我。”
　　肖瑾把粉丝发夹重新拿下来，哼了一声：“知道就好，我今天要去你家蹭饭。”
　　木枕溪哑然。
　　从来没见人把蹭饭说得这么理直气壮的。
　　木枕溪了然道：“你是不是还想蹭睡？”
　　肖瑾像是躲猫猫被抓的小孩子，一笑：“哎呀被你发现啦。”
　　木枕溪说：“那你就蹭吧。”
　　肖瑾倏地顿住往蔬菜区走的脚步，怀疑自己听岔了，她已经做好了和木枕溪唇枪舌战的准备，结果对方居然这么轻轻松松地就同意了？
　　肖瑾清清嗓子，道：“喂，请问是木枕溪吗？”
　　木枕溪笑道：“是我，本人，身份证号xxxxxx……”
　　肖瑾缓慢地挪动着步子，一只手推着手推车，没觉得喜悦，反而涌起不太妙的直觉，低低地问：“你怎么突然改变主意了？”
　　木枕溪软声说：“我不放心你一个人睡，要是再头疼，我还能照顾你。”
　　肖瑾不说话了。
　　木枕溪心道：坏了。
　　果然耳畔传来肖瑾听不出情绪的声音：“你不用这样。”
　　木枕溪急忙改口道：“我刚说错了，我就是傲娇一下，其实是我想和你一起住，没有别的原因。你不是说了吗，我们俩一天见面的时间就那么点儿，我想每天晚上回家、早上睁开眼都能见到你。”
　　她一口气说出来，流利极了，听起来很像肺腑之言，也确实是她的真实想法。不过这个真实想法对同居决定起的影响，是要远远排在想照顾肖瑾之后的。
　　等了几秒，传来回应。
　　肖瑾声音依旧有些低：“我考虑一下。”
　　木枕溪抓了抓头发，有些烦躁。她理解在一起以前肖瑾一定要把她们俩分得清清楚楚，希望木枕溪因为爱她而选择复合，不掺杂任何其他因素，但现在她们已经是恋人了，自己照顾她有什么错吗？这不是天经地义的吗？
　　平时撒娇耍赖要亲亲抱抱，她做得那么自然，恨不得整个人都扒在自己身上，不遗余力地想勾引自己。涉及到头疼，连主动抛出的橄榄枝都不要了。
　　木枕溪脑子里电光火石般闪现一个念头。
　　除非……
　　肖瑾仿佛也意识到了自己这样有欲盖弥彰的风险，立即改变主意道：“好，我搬到你那里去。”同时为自己方才的行为找了个借口，“我真的没事，就是普通偏头痛，你弄得这么严肃，让我很不舒服。”
　　木枕溪语气温和地“嗯”了声，好像听信了她的说辞，道：“我要开车了，到家再说。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　木枕溪挂了电话，启动车子，眯了眯眼睛，目光一点一点凝重。
　　手机铃声又响了起来，木枕溪连了车载蓝牙，没看来显，直接接了起来，她以为是肖瑾，笑着说：“怎么又打电话过来啦？”
　　回答她的却是一道截然不同的和善女声：“你好，请问是木枕溪吗？”听起来应该是在四十岁以上。
　　木枕溪脑海里没有这道声音的记忆，她往显示屏上扫了一眼，是一串完全陌生的号码。
　　木枕溪收敛笑意，礼貌地道：“您是？”
　　对面说：“我是肖瑾的妈妈。”
　　木枕溪两手握紧了方向盘，语气骤冷：“请问你有什么事吗？”他们骗肖瑾出国，这份恨不仅肖瑾记着，连带着木枕溪也一并记下了，她连敬语都不想用。
　　卢晓筠道：“我有话想和你说，有时间见一面吗？”


第79章 
　　卢晓筠：“我有话想和你说, 有时间见一面吗？”
　　木枕溪冷冷地回绝：“我和你没什么好谈的。”
　　卢晓筠显然没料到会在这里吃了个闭门羹，看向一旁抱着胳膊的肖父，肖父观她神情，慢慢皱起眉头, 做了个口型：我来。
　　卢晓筠抿了抿唇，摇头, 继续和木枕溪交涉：“有关肖瑾的事, 你不想知道吗？我们找你没有恶意。”
　　木枕溪没吭声。
　　有关肖瑾的事，是她现在最关心的事情。肖瑾短时间内是决计不会说的, 她父母这个时候找上门来……
　　卢晓筠听出她的松动, 趁热打铁道：“你什么时候有空？我们聊聊。”
　　“好。”许久, 木枕溪终于应下来。
　　从肖瑾现阶段透露的信息来说, 她和父母的关系不是很亲近, 木枕溪也想知道经历了当年的事情, 她父母忽然联系到她, 打的是什么主意。
　　给你一千万, 离开我女儿？
　　木枕溪根据自己仅有的从电视剧里获取的经验，脑补了一个场景, 冷漠地勾了下唇角。
　　卢晓筠：“那这周末？”
　　木枕溪：“这周不行，下周末吧。”
　　卢晓筠道：“可以, 地点你定还是我定？”
　　木枕溪说：“我来。”
　　全程没有任何语气起伏。
　　***
　　卢晓筠望着返回主界面的屏幕，将手机丢在了茶几上，肖父一张脸板得严肃无比，透着难以觉察的紧张：“她答应了？”
　　卢晓筠低低地：“嗯。”继而叹了口气。
　　肖父朝她招了招手, 卢晓筠过去，肖父让她坐在身边，抬手给她按摩太阳穴，脸上的严肃慢慢褪去，恢复了平时的温文尔雅：“看她对你的态度似乎并不友好。”
　　卢晓筠虽然全程尽力保持着温和的语气，但后半截显然也出现了变化，人的情绪是会受到影响的。
　　卢晓筠微微点了点头。
　　肖父反倒露出一抹笑来：“看来她们俩进展得很顺利。”
　　卢晓筠却道：“也不一定，对她来说，我们是她前女友的父母，没有好语气是正常的。”
　　肖父皱眉：“你说得也有道理。”
　　从肖瑾回林城以后，肖父就请了私家侦探守在她住的小区外面，当私家侦探把拍摄的肖瑾和木枕溪并肩而行的照片发给肖父时，肖父和卢晓筠着实吓了一跳。
　　他们还想着去把木枕溪找出来，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，木枕溪就在他们眼皮子底下，甚至肖瑾已经重新接触上了对方！
　　怪不得肖瑾忽然那么反常，卢晓筠是天底下最了解肖瑾的人之一，她手里还藏着那些东西，以她的固执程度，绝对不会移情别恋，原来如此。
　　肖父让私家侦探继续跟了一阵子，隔三岔五便能见到两个人在一起，看起来相处融洽。
　　肖父和卢晓筠一头雾水，再往前查了查，查到她们俩从去年就开始接触了，也就是肖瑾回国后不久。包括肖瑾头上那道疤是因为意外车祸，在近些天都交到了二人手里。
　　卢晓筠听说肖瑾车祸，即使已经过去了，现在人安然无恙，还是忍不住红了眼眶。她难过的不仅是肖瑾身体上受到的伤害，更是肖瑾出了这么大的事，居然一个字都没有告诉她。
　　她和木枕溪一起出的车祸，木枕溪轻伤，她撞得昏迷不醒还失忆，实在不能不让卢晓筠多想。她是当妈的，凡事都为自己女儿考虑，受到的冲击不可谓不大，也更深切地意识到，在肖瑾心目中，没什么能敌得过木枕溪的分量。
　　卢晓筠对于木枕溪所有的了解，都是来源于肖瑾当年的疯狂、十年如一日的执着，和一些冷冰冰的文字介绍，她并没有亲眼见过对方，无法理解肖瑾怎么会一而再地为她连命都不要。
　　她第一次有了想见对方的冲动，看看让肖瑾情根深种的人究竟是何方神圣，顺便和她谈一谈。
　　至于怎么谈，她和肖父出现了分歧，肖父看似温文，实则性格强势，她怕到时候肖父爱女心切，控制不住说出什么来，更甚者威逼利诱她和肖瑾复合，所以她打算一个人去赴约，都是女人，会比较好说话。
　　他们只让私家侦探跟了一段时间，怕久了肖瑾会发现，节外生枝，是以还不知道她们俩已经于近日复合了。
　　***
　　木枕溪接了那通电话后，回程的路上修长手指一直不紧不慢地叩着方向盘，心里盘算着卢晓筠约她见面的目的。卢晓筠特意叮嘱她不要告诉肖瑾，话里话外透着紧张，为什么？
　　木枕溪自小父母缺失，没体会过父母亲情，以前肖瑾就不怎么提她父母，后来直接将人骗走了，她更是无法联想到这世界上还有“母女情深”这回事，一心只觉得卢晓筠是心怀不轨，另有所图。
　　算了，兵来将挡水来土掩，光天化日总不至于把自己给绑了。
　　要是他们再敢动肖瑾……
　　木枕溪眯了眯眼睛，眸底一片冷厉。
　　肖瑾的电话时机掐得很准，木枕溪刚将车开进地下车库，肖瑾的来电便响起来了。木枕溪锁了车门，一只手将包挎在肩上，往电梯的方向走。
　　“到家了吗？”肖瑾期盼地问，她的声音听起来与平日无异，半小时前那点算不得龃龉的小摩擦一点痕迹都没留下。
　　“到了，我在搭电梯。”木枕溪说着对着感应器滴了一下。
　　肖瑾耳尖地听到了：“你在地下车库！”
　　她一惊一乍的，没有半点稳重，木枕溪听得想笑，说：“是啊，马上就到家了。”
　　肖瑾道：“我也在家呢，我先前问花店买了不少花和盆栽，刚打算照着你家布置，你就要我搬过去。”肖瑾正对着盆栽一筹莫展。
　　木枕溪逗她说：“要不你就在自己家再多住两天？”
　　肖瑾想也不想便道：“我不要。”
　　木枕溪为她忽然转变的态度，微微一怔。
　　肖瑾说：“我盼了多久的机会，怎么能放过，我恨不得现在就搬过去。”
　　她眼底闪过一片精芒。
　　肖瑾已经意识到了自己错在哪里，她自己越想瞒越特殊对待，木枕溪就会越心怀疑问，唯有她不把这个当回事，她自己忘记原因，反而会打消木枕溪的疑虑。
　　她料得没错，木枕溪原本疑窦丛生的脑袋顷刻间懵了下，快怀疑自己是不是太过操心肖瑾导致的多心，感情里最忌讳的就是猜疑，她是不是率先犯了这个错误。
　　肖瑾用带了一点强势的语气说：“是你自己说的啊，不许反悔。”
　　整个人顿时就很肖瑾。
　　木枕溪喜欢她久违的霸道，笑起来：“当然不反悔，只是你不用收拾一下东西吗？我家里都没你用的。”
　　肖瑾理所当然地说：“我用你的，你给不给？”
　　木枕溪笑着应：“给。”
　　肖瑾充满占有欲的宣布：“吃你的喝你的用你的，包括你，都是我的。”
　　木枕溪耐心温柔：“对，全部都是你的。”
　　肖瑾满意了，催促说：“你快回来，我想你了。”
　　“好。”木枕溪抬手按了一个“1”层，已经上升到20层的电梯停留在33，木枕溪却没有出去，直接坐着电梯又下去，从大门出去了。
　　吃她的喝她的没问题，但木枕溪的衣服肖瑾穿不了，还是要收一收行李的。
　　肖瑾从2栋门口冲出来，直接扑进了木枕溪怀里，把她扑得倒退了好几步，木枕溪揉了两下被撞疼的胸口，打趣她：“肖老师，你能不能稳重一点？”
　　肖老师呲了呲牙以示威胁，看起来想咬她。
　　木枕溪毫无收敛之意，笑得愈发猖狂。
　　于是她就被肖老师咬了，咬的脖子，木枕溪一个激灵，连忙环视四周，眼下算得上是晚上的高峰期，小区里来来往往不少人，她就是仗着人多，肖瑾不敢把她怎么样才这么放肆的，谁知道肖瑾一点都不在乎旁人眼光。
　　肖瑾说：“怕不怕？”
　　木枕溪：“……”怕了怕了。
　　肖瑾挽着木枕溪的胳膊进了大门，然后进电梯上楼，这里的楼房布局都是一样的，木枕溪看得还是很新奇，跟第一次见似的。
　　肖瑾按密码锁的时候，木枕溪视线多停留了一秒，唇角微微上翘。
　　肖瑾回头捕捉到，直接踮脚亲了她嘴唇一口。
　　吧唧一声，很响亮。
　　木枕溪：“！！！”
　　这还没进门呢，也不怕被人看见。
　　她用嗔怪的眼神看肖瑾一眼，肖瑾不知是被她激了还是怎么回事，索性不进门了，她将木枕溪肩膀一推，拉开了一条缝隙的大门被背脊重新撞上，肖瑾精致的脸在面前放大。
　　唇上一热。
　　木枕溪心跳快了半拍，记得这是在门外，便要去推肖瑾，谁知肖瑾不依不挠，撬开了她的牙关，轻车熟路地探了进去，舌尖抵着她的舌尖，不轻不重地画了半个圈。
　　湿热相触，温暖相融。
　　木枕溪脑子里的弦倏地断了。
　　她迅速反客为主，一手搂过来肖瑾的腰，两人换了个方向，肖瑾被按在了门上，木枕溪含住她的下唇，刚两下，便长驱直入，在她的口腔中扫荡起来。
　　很激烈。
　　比她们复合以来每一次接吻都要激烈。
　　肖瑾一开始还笑，后来便笑不出来，所有心神都放在了回应对方身上，再后来，连回应都费力起来，只被动承受着，不住地轻喘低吟。
　　许久。
　　木枕溪放开她。
　　肖瑾唇边带出一丝可疑的银线，木枕溪抬指替她抹去，目光灼热，心脏如脱缰的野马般疯狂跳动，想从胸腔挣脱出来，几乎发疼。
　　肖瑾听了会儿她的心跳，仰脸望她，手指和她做了同样的动作，勾起唇角，竟透露出一丝媚态：“口是心非。”
　　木枕溪脸上微微发红。
　　有羞怯也有因为长时间接吻缺氧导致的。
　　她瞟一眼肖瑾，问：“你不怕被人发现吗？”
　　肖瑾说：“要是没有被人发现的风险，还会这么刺激吗？”
　　木枕溪默然，脸更红了。
　　她牵过木枕溪的手，重新开了一遍门，道：“我发现一件有趣的事。”
　　木枕溪慢慢平复心跳，闻声问：“什么事？”
　　肖瑾弯腰换鞋，手却没有放开，反而将五指亲昵地缠进木枕溪的指缝中，十指相扣，不紧不慢道：“发现……”她转过脸来，对上木枕溪清亮的眼睛，笑，“你真有趣。”
　　木枕溪挑眉，继而眨了下眼睛，浓密纤长的睫毛忽闪，目光清纯无辜。
　　肖瑾捂心口。
　　木枕溪：“嗯？”
　　肖瑾反应激烈地说：“禁止卖萌！”
　　木枕溪：“啊？”
　　肖瑾说：“不准在别人面前眨眼睛！”
　　木枕溪回过味来，意味深长地说：“哦。”
　　别的不敢说，美貌木枕溪自诩还是拿得出手的，她若是存了心勾引，肖瑾只有一败涂地的份。
　　肖瑾捏住她双颊，凶狠道：“不准哦，不准对别人这么眨眼睛！”
　　木枕溪由着她捏了会儿，见识完肖瑾的怒火，方笑着应：“知道了。”
　　当谁都是肖瑾么？
　　再说木枕溪自己也怪别扭的，撒娇卖萌这种事让肖瑾来就好了。
　　木枕溪第一次到肖瑾家，征询了肖瑾的同意后，里里外外地转了一圈，直皱眉头，尤其是那个卧室，简直不像是有人住过的痕迹。
　　“你平时就睡这里？”木枕溪指着只有一张床，其他几乎什么都没有的卧室，连颜色都是灰沉沉的。
　　“不觉得压抑吗？”
　　“我喜欢简洁一点。”
　　木枕溪眯眼看她，以前怎么没见她卧室简洁过，什么玩偶都能摆一堆。
　　肖瑾声音弱下去，说：“懒得布置，反正就是睡觉的地方。”
　　木枕溪问：“行李箱在哪？”
　　肖瑾麻溜从书房推过来一个。
　　木枕溪：“衣帽间。”
　　肖瑾开了衣帽间的门。
　　卧室不像卧室，衣帽间倒是挂满了衣服，没等木枕溪说，肖瑾已经带她到了夏季的区域前，木枕溪将架子上的夏装取下来叠好，收进行李箱，再挑了几件睡裙，内衣裤。
　　肖瑾在旁边看，小尾巴似的跟前跟后：“你好贤惠啊。”
　　木枕溪头也不抬：“就对你贤惠。”
　　肖瑾就笑，笑声很愉悦，整个衣帽间都听得到。
　　木枕溪抬头看她一眼，露出一丝无奈，低下头也笑了。
　　收了一行李箱的夏装，木枕溪发现肖瑾不知什么时候不见了，她推着行李箱从衣帽间出来，喊了声：“肖瑾。”
　　“来了。”声音是从卧室传来的。
　　她那卧室有什么好呆的？木枕溪好奇地往卧室方向走，肖瑾却在此时出来了，勾过木枕溪的手臂：“走吧，去你家。”
　　木枕溪“唔”了声，说：“我家？”
　　肖瑾会意，改口：“我们家。”
　　木枕溪满意点头，亲了她鼻尖一口。
　　两人一道出门，木枕溪没注意到的是肖瑾锁门的时候朝卧室的方向深深看了一眼，眼神里闪过一丝异样。大门砰地关上，肖瑾下巴抬了抬，问木枕溪：“要不要再来一次？”
　　木枕溪沉吟两秒，摇头。
　　刺激的事常常做就不刺激了，还是一时兴起更刺激一点，可持续发展。
　　肖瑾以为木枕溪是害羞，她要是知道木枕溪此刻的真实想法，恐怕要大跌眼镜。
　　相携着回了家，肖瑾今日考量得非常周到，知道木枕溪近来没空做饭，所以冰箱空空如也，下午去超市的时候将菜都买好了。
　　两人在厨房做饭，木枕溪洗菜打下手，肖瑾负责做菜。她刀工熟练，切菜的时候侧脸专注，一丝不苟，很陌生的感觉，木枕溪看得有些发痴。
　　肖瑾无可奈何地放下菜刀，说：“你再这么火辣地看我，我就要烧着了。”
　　木枕溪咳了声，收回视线。
　　肖瑾挑眉问：“我有那么好看？”
　　木枕溪回答：“好看。”
　　肖瑾来了兴致，问：“好看之外呢？”
　　木枕溪想半天，斜睨她一眼，说：“好亲？”
　　肖瑾笑弯了眼睛。
　　木枕溪也学坏了。
　　肖瑾便亲过来，木枕溪手上沾了水，都是湿的，小心地避开碰触到肖瑾的衣服，手臂半兜住她的腰。
　　吻够了，木枕溪手上的水都干了。
　　肖瑾气喘吁吁，望她，半嗔半恼道：“你真是个……”
　　木枕溪将她掉下来的长发撩到耳后，低头，目光瞬也不瞬地直视她眼睛，漾着温柔的笑：“是个什么？”
　　肖瑾想好的话卡了壳，失神地说：“是仙女。”
　　木枕溪扑哧笑出声。
　　肖瑾回神，大窘，咬了咬唇，再次欺身吻上对方。
　　木枕溪知道肖瑾粘人，却没料到她粘人到这个程度，厨房里呆了一个小时，一个菜都没做出来，光接吻就花去了五十分钟。
　　木枕溪盯着她略微红肿的唇瓣，一根手指压了上去，制止道：“先吃饭，我饿了。”
　　肖瑾意犹未尽，眼巴巴地看她。
　　木枕溪妥协：“吃完饭再亲。”
　　肖瑾终于做起菜来，第一个菜传出香味，两人的肚子同时一阵轰鸣，互视一眼，爆出笑声。
　　肖瑾忽然皱眉，说：“都怪你。”
　　木枕溪好脾气地接锅：“是，都怪我。”
　　肖瑾觉得不够，还要追问：“怪你什么？”
　　木枕溪乖觉认错道：“怪我被你迷得神魂颠倒，打扰你做饭。”
　　肖瑾轻哼一声，说：“过来。”
　　木枕溪过去。
　　肖瑾闭眼亲了她一下，轻轻的，再睁开眼，眼神单纯热烈。
　　木枕溪忍不住心里的悸动，主动含住了她的唇。
　　肖瑾靠在她怀里，脸上到颈下全红了，轻声控诉：“你还说我，你自己比我好到哪里去？”
　　木枕溪嘴巴干着正事，只从鼻子里发出一声含混的嗯。
　　肖瑾坐在大理石台面上，抬手勾住了木枕溪的后颈。
　　她们忍得太久了，间或一个对视就能爆发出燎原的爱火，眼睛里除了彼此再容不下其他。
　　这顿晚饭到十点才从厨房里端出来，喝汤的时候刚喝了一口便吐了出来，直皱眉头，木枕溪问：“怎么了？味道不好？”
　　肖瑾摇头，似有懊恼，低声说：“舌头疼。”被热汤一刺激就更疼了。
　　木枕溪垂下头，不说话了。
　　她也没喝汤。
　　吃完饭肖瑾瘫在沙发上，说：“我有点累。”
　　木枕溪在收拾碗筷，道：“那你歇会儿，晚点我叫你洗澡。”
　　肖瑾从坐变成了躺。
　　木枕溪从厨房出来看到的就是这样一幅画面，肖瑾半阖着眼睛在沙发上睡觉，她倒是知道保暖，往肚子上盖了条薄毯子。
　　木枕溪一步一步走过来，没发出声音，直接在地板上坐下了，支着下巴看她。
　　肖瑾睫毛颤了颤，木枕溪抬手蒙住了她的眼睛，调皮地问：“猜猜我是谁？”
　　肖瑾弯起唇角，配合道：“猜不出来。”
　　木枕溪：“再给你一次机会。”
　　肖瑾说：“是我女朋友吗？”
　　木枕溪放下手。
　　肖瑾勾着她脖子，从沙发上滚了下来，坐到她怀里。
　　木枕溪：“……你等我起来一起陪你坐沙发不是更好？”
　　肖瑾鼻尖蹭着木枕溪的脖子：“等不及了，就这样吧，你抱着我。”
　　木枕溪拍拍她脑袋，对小动物一样。
　　木枕溪坐在地上，肖瑾坐在她腿上，以一种别扭的姿势静静地抱在一起，背后就是茶几。
　　许久，木枕溪轻微地动了动腿，眉头几不可察地皱了皱，她大腿的筋被肖瑾压得有点发麻了，肖瑾察觉到，站了起来，反手将她也拉了起来。
　　深夜的肖瑾格外的安静，也乖巧得不像样，木枕溪心里很柔软，温柔地催她去洗澡，给她吹头发，让她坐在床上等她，回来两人相拥而眠。
　　睡前嚷嚷了两句舌头疼，却还是缠着木枕溪让她舌头更疼了一点。
　　两个人在一起的时光充满了温情。
　　周日，木枕溪带着肖瑾去见了楼宁之，楼宁之对肖瑾非常友好，同时直言是看在肖瑾长得好看的份上，三人汇合，大清早去机场接人。
　　楼宁之对林城人生地不熟，楼总怕她迷路，特意嘱咐木枕溪多看着点她，这也是这次接机为什么楼宁之要带着她们俩的原因。
　　到的时候还很早，楼宁之在边上戴着耳机玩游戏，木枕溪把从柯基妹子那里听来的八卦和肖瑾说了一遍，肖瑾对八卦不感兴趣，但因为这八卦是木枕溪说的，听得很是全神贯注，不时露出感兴趣的笑容。
　　楼宁之扫了她们俩一眼，屏幕上的游戏人物第n次死回复活点，再抬眼看看航班到达时间。
　　临近到达时间，楼宁之早早收起手机，木肖二人也不再闲聊，聚精会神地等着人出来。
　　楼宁之接了个电话，压低了声音，神神秘秘。
　　“出来了？”
　　听到楼宁之这句话，木枕溪和肖瑾同时朝通道口望去，这会儿来往的人算是挺多，她们却一眼看到了目标人物。一个身材修长的女人，鸭舌帽、口罩、墨镜，包裹得严严实实，低着头朝这个方向走来。
　　两人对视一眼，跟着楼宁之一起迎上去，分两个方向挡住了不知道是不是存在的窥探视线。
　　听说是私人行程，对方没带保镖，二人便临时客串保镖和助理。
　　一行四人低调离开机场，上了车对方才摘下墨镜和口罩，气质清冷，客气却疏离地说：“你们好。”
　　这个人竟长得比木枕溪见过的所有人都好看，她甚至想不出词语来形容对方惊人的美貌。
　　木枕溪双眸微微睁大，呆了一下，方说：“你好。”
　　她很快意识到自己这样当着肖瑾的面看着别的女人发呆不妥，回去说不定要挨肖瑾一顿掐，连忙收回视线，余光去瞟肖瑾。
　　却见肖瑾和她如出一辙的失神，木枕溪不满地拽了拽肖瑾的胳膊。
　　楼宁之早已控制不住自己的兴奋，介绍道：“这是我老……朋友，闺蜜，她叫庄笙，大明星。我们俩感情很好的。”
　　作者有话要说：　　木肖妇妇双双移情别恋庄笙。
　　大打出手，同归于尽。
　　全文完。


第80章 
　　“这是我老……朋友, 闺蜜，她叫庄笙。”
　　木枕溪和肖瑾互视一眼，默契地假装没看到她在“老”字后面将将出口的“婆”字的嘴型。
　　楼宁之再为庄笙介绍：“这是木枕溪，我跟你说过的, 人可好了。另外一个是她女朋友。是不是都长得很好看哈哈哈哈。”
　　木枕溪：“……”
　　这什么介绍方式，最后一句有必要加吗？
　　果然见这位好看得不像凡人的庄笙抬手在楼宁之头上拍了下, 只是那力道, 不疼不痒，确切的来说更像是抚摸, 眼睛也不易察觉地弯了弯, 流露出一丝宠溺。
　　情侣两个打情骂俏, 木枕溪没有上赶着吃狗粮的爱好, 将视线收了回来, 不忘警告地往旁边的副驾驶瞟了一眼, 肖瑾咬唇低笑, 看样子对方才的走神没有一点交代, 反而挺自以为豪。
　　木枕溪今天兼职司机，负责把庄笙送回酒店, 放完行李再带她们俩出去吃饭，车上不方便说话, 把醋意压了下去，面沉如水地开车。
　　从后视镜里，能看到楼宁之非常粘庄笙，从上车以后手就没松开过, 庄笙也让她黏着，由于角度原因木枕溪看不到对方完整的表情，但能感觉到她整个肢体都放松下来，给人的感觉也柔软了很多。
　　木枕溪基本确定八卦为真了，就是不大能理解她们两个这样的关系在有两个外人的情况下都大喇喇的，不需要稍加掩饰一下吗？是太相信自己不会说出去，还是不在乎会不会曝光？
　　“喝水吗？”肖瑾低低的声音从身边传来，打断了木枕溪的思绪。
　　后面两个人以为木枕溪看不到，偷偷地亲了亲彼此，嘴对嘴的。
　　木枕溪看一眼肖瑾，跟着口干舌燥了一下，微微点头。
　　肖瑾给她开了瓶矿泉水，送到她手上，木枕溪喝了一口，还回去。
　　肖瑾的目光意味深长，木枕溪被她瞧得有些莫名。
　　车停在宾馆楼下，楼宁之道了声谢，便挽着庄笙的胳膊下了车，木枕溪找了个车位停好车，里面便只剩下她和肖瑾两个人。
　　木枕溪关了火，解开安全带，侧过身，深吸口气，打算和肖瑾算算刚才她盯着人家发呆的账，未曾想一转过脸便被肖瑾亲了个正着。
　　木枕溪感受着她唇舌的温暖，微微一怔，将算账的计划暂且搁后，全身心投入到这个吻里。
　　肖瑾隔了一个置物台和她抱在一起，下巴在她脖子里蹭来蹭去，先发制人道：“你开车的时候为什么一直看后视镜？”
　　木枕溪说：“以前学驾照的时候教练教我们要看三镜，身为司机看后视镜不是理所当然的吗？”
　　肖瑾占了地利，牙尖抵着她的脖子轻轻噬咬，酸溜溜道：“别以为我没看到，你全程都没看我几次。”
　　木枕溪被她咬得瑟缩了一下：“……”顿了顿，承认道，“我就是一时好奇。”
　　肖瑾戳着她的心口，质问道：“好奇得挪不开眼睛吗？”
　　不说还好，一说木枕溪立刻想起来了，声调不由得拔高了些：“你看人家看得目不转睛你怎么不说？以前你追我的时候说因为我长得好看，哦，现在有个比我更好看的了，你就移情别恋了是不是？”
　　她言辞多有无理取闹之处，自己也明白肖瑾爱她早不全然是因为脸，但她就是不吃醋则已，吃起醋来翻江倒海，没法控制。
　　其他事可以惯着肖瑾，唯独吃醋，她半分不让，少有的会让肖瑾反过来哄她。
　　她已经做好肖瑾哄她的准备了，还设想好了起码要等她哄两句才会消气。这回却有些失了策，肖瑾闻言竟认真思索了一番，摸着下巴说：“她们俩是一对的，又不是单身。”
　　木枕溪勃然怒道：“不是单身你就要去追人家了吗？！”
　　她手按着车门把手，马上就要下车。
　　“哎。”肖瑾一把抱住她，将她搂了回来，吻着她的鬓角轻笑道，“我开个玩笑嘛。”
　　“晚了！”
　　“真的是开个玩笑，我刚看她是因为觉得有点像高中时候的你。”肖瑾柔声安抚道，“在我心目中你是最好看的，没有人比得上你的万分之一。”
　　“你嫌我老了？！”木枕溪精准地提炼出了中心思想，她记得这位庄小姐是95年生人，今年才二十三岁，哪跟自己似的一只脚已经踩进了三十大门了。
　　肖瑾额上微微见了细汗：“我不是这个意思！要说老，我比你还大一个月呢。”
　　“你看你果然是嫌我老了！你现在还想老牛吃嫩草！楼宁之更嫩，长得也比我好看，你去吃她。”
　　“我、我什么时候想老年吃嫩草了？”
　　“你看你结巴了！你要是不心虚你结巴什么？”
　　“……”
　　复合以来，肖瑾越来越多的见识到木枕溪胡搅蛮缠和口齿伶俐的本领，和以前动不动被她逗得满脸通红、瞠目结舌说不出话来的木枕溪简直判若两人。
　　因为一个一时兴起的玩笑，肖瑾哄人哄得满头大汗。
　　木枕溪和她争执得都有点累了，闭眼道：“好了，你不要再说了，让我自己安静会儿。”
　　肖瑾心说：这让你自己安静会儿还得了？
　　肖瑾示弱卖乖道：“你理理我嘛。”
　　木枕溪闭目不言。
　　肖瑾把她手抓过来牵住，十指相扣，晃了晃。
　　木枕溪不予理会。
　　肖瑾过来亲她，木枕溪紧闭双唇，一点缝隙不给她留。
　　玩笑开过头了，肖瑾叫苦不迭，随着年纪的增长，木枕溪的醋意也跟着增长了，以前逗完哄几句就好了，现在哄也哄了，亲也亲了，竟束手无策。
　　木枕溪估计宾馆那二位小别胜新婚，肯定要耽搁不短的一段时间，事先她们俩也知会过了，让木枕溪她们俩自由活动，中午饭点的时候见。于是木枕溪睁开了眼睛，打算下车透透气。
　　肖瑾牵着她的手还没放，立刻扣紧了，生怕她跑了似的：“你去干吗？”
　　木枕溪本想凶她一句“关你什么事”，看她楚楚可怜，咽了回去，缓和了语气道：“车里太闷了。”
　　肖瑾马上道：“我和你一起。”
　　木枕溪掀了掀眼皮：“不然？”
　　闹别扭归闹别扭，女朋友还是女朋友。
　　肖瑾为她言语里的软化舒眉展眼。
　　木枕溪扬了扬她们俩握在一起的手，示意她放开，分头下车。肖瑾却咬了咬唇，倔强说：“我从你那边下。”
　　木枕溪：“……”
　　她无奈地说：“我不会跑的。”
　　肖瑾说：“我知道。”但她就是不想放。
　　轿车空间狭窄，木枕溪从驾驶座抬腿下车，肖瑾只能从另一边跨过来，膝盖半跪在座椅上，木枕溪手替她挡在头顶上方，肖瑾吃力地弯腰爬了出来。
　　木枕溪抬手给她整理散下的长发，明为轻斥实则心疼道：“非要折腾。”
　　肖瑾就势靠进她怀里，软软道：“原谅我吧好不好？”
　　木枕溪在她耳垂上用力捏了捏，皱着鼻子道：“下不为例。”
　　肖瑾保证道：“下次一定不乱说话了。”
　　木枕溪不满道：“要有下次怎么办？”她反正拿肖瑾没办法。
　　肖瑾说：“随便你怎么对我。”
　　木枕溪轻哼道：“我还能怎么对你，不都是你对我怎么样嘛。”
　　“有些场合，还是能对我怎么样的。”肖瑾蹭在木枕溪身上，纤手抚着木枕溪的脖颈，声音既柔且媚，充满暗示。
　　木枕溪身上的汗毛一层一层地炸了起来，不知道是因为肖瑾越来越放肆的手，还是她说的话。
　　同居在一起的这几天，说起来有些匪夷所思，肖瑾安分得跟那什么似的，除了接吻，没再要求过别的。晚上睡觉更是老实，被木枕溪抱着一动不动，说睡就睡。
　　有时候吻得过于激烈了，肖瑾还会主动推开她，免得擦枪走火，一时间清心寡欲，简直像是变了个人。
　　所以现在这是恢复正常了？
　　木枕溪眯着眼睛按住了肖瑾往她衣服里探的手，问：“你是不是在外面比较有感觉？”上回她非在门外抵着她接吻也是这个道理。
　　肖瑾茫然：“啊？什么感觉？”
　　木枕溪眼睛上下左右地瞟了她一圈，腹诽道：今天也没喝酒啊。
　　木枕溪说：“没什么。”
　　肖瑾觉得她的眼神颇有深意，追问道：“你说清楚。”她觉得木枕溪现在肯定想了些奇奇怪怪的东西，并且对她的形象有害。
　　“没什么啦。”木枕溪摆手，心里已经坚定了这个想法，并且初步确定了几个安全地点。
　　啧，没想到多年后的肖瑾于此事上又变本加厉了。
　　肖瑾吃了天大的冤枉，她近来安分是觉得住都住一起了，她天天闭眼前睁眼后都是木枕溪，心灵上的满足暂时盖过了生理上的渴求，再者说了，天天睡一张床，总有木枕溪控制不住的那天，比自己勾引她好多了，到时候还能收获一个惊喜。她对未知充满了期待。
　　她接连再问了两次，木枕溪羞于启齿，都道没什么，只在心中默默盘算。
　　歪打正着的，两人先前闹的别扭算是解决了。
　　两人手牵手压马路，木枕溪让肖瑾走在里侧，一仰头，便看到不远处的大楼上巨幅屏幕上播放的广告，里面的明星是庄笙，刚见过真人，便看到广告，对于普通人来说还是很新奇的。
　　木枕溪不由多看了两眼，广告已经拍摄得很好看了，真人却比广告上还要好看，扭脸却见肖瑾埋头走路，木枕溪提醒她说：“你快看那个广告。”
　　肖瑾说：“不看，看了你说我老牛吃嫩草。”
　　木枕溪哭笑不得：“这茬儿能不能过去了？”
　　肖瑾说：“不能，你嫌我老。”
　　木枕溪：“……”
　　肖瑾低声说：“我现在才反应过来，是你先说老牛吃嫩草这个词的，你潜意识里就是嫌我老了，是啊，我比你大一个月还有多，可不是老了么？”
　　木枕溪：“……”
　　肖瑾甩开她的手，径直往前走去。
　　***
　　气氛有点怪异。
　　洗了澡换了身新衣服、脸蛋红红下楼的楼宁之看看驾驶座的二位，眨巴眨巴眼睛，刚要开口，庄笙拉了拉她的胳膊，示意她不要多管闲事。情侣闹闹小别扭多正常的事，打是亲骂是爱。
　　上了车，楼宁之问：“我们去哪儿吃饭啊？”
　　“一品人家。”回答的是肖瑾。
　　楼宁之催促说：“好的，那快开车吧，我饿死了。”
　　今早上楼宁之接人之前吃了一顿很丰盛的早餐，照理来说没这么快饿才是。肖瑾看了看她分外红润的脸色，目露春情，心下了然。
　　嫩草都有性生活了，她这头老牛没有。
　　木枕溪收到肖瑾一记眼刀，非常地冤枉。肖瑾说生气不是生气，说不生气又不尽然，就是处在一种要气不气的状态，气压低下，一点儿鸡毛蒜皮的小事都能触怒她，过会儿自己能好，但这个过会儿具体是多久就不知道了。
　　庄笙是个公众人物，怕暴露她身份，所以选了一家高档餐厅，木枕溪请客，回头找楼总一起报销。
　　木枕溪开车，肖瑾回头和庄楼二位温声讨论着下午的行程。
　　楼宁之没听一半直接睡着了，庄笙把她脑袋轻柔地托到自己腿上枕着，冲肖瑾歉然地笑，压低声音道：“不好意思，我们吃饭的时候商量吧。”
　　到了目的地，木枕溪把三人放下，去找停车位，肖瑾从降下的车窗看进去，就分开这么几分钟她就依依不舍了，木枕溪回了个安抚的眼神，柔声说：“你先带她们进去。”
　　肖瑾回过身，庄笙看着她说了句：“你们的感情很好。”
　　肖瑾没料到这位冷冰冰的大明星会主动和她开腔搭话，微微一怔，笑道：“你们也是。”
　　庄笙回：“谢谢。”
　　楼宁之小脸上写满了担忧，说：“我听木枕溪说你们俩耽搁了好多年，要好好珍惜呀。”
　　肖瑾点点头。
　　庄笙眼底闪过一丝笑意，揉了揉楼宁之的脑袋，转眼道：“走吧，劳烦肖小姐带路了。”
　　肖瑾提前订了座位，三人被服务员引领着落座后，倒了茶，她频频往门口看，庄笙又淡道：“我们俩看看菜单，你去接木小姐进来吧，免得她找不到。”
　　肖瑾面露迟疑，这毕竟是木枕溪的差事。
　　楼宁之：“我们俩这么大个人了，不会丢的，你赶紧去，不要在这儿当电灯泡啦。”
　　话糙理不糙，电灯泡肖瑾坐得也挺别扭的，略一颔首，快步出去了。
　　楼宁之咬着嘴里的杯沿，看着肖瑾的背影发笑。
　　庄笙将她手中杯子取下来，脸上的冰冷被浓浓的笑意取代，道：“还咬，显你牙好？”
　　楼宁之“哎呀”一声：“没有啦，我就是觉得她们俩一把年纪了，恋爱谈得还不如我们。这种小别扭，我都多久没有闹过啦。”
　　庄笙手指捏捏她耳朵，说：“是，她们都没你乖。”
　　楼宁之捂脸作害羞状，钻进她怀里。
　　木枕溪从停车场步行过来，见到门口立着的那道倩影，双眸微微睁大，从走到跑，迎了上来，惊喜道：“你怎么出来了？”
　　肖瑾说：“出来接你。”
　　木枕溪一面说“我这么大的人有什么好接的”一面笑弯了眼睛，两人手勾着手上楼，正瞥见庄楼二人交头接耳，有说有笑，亲昵得不行。
　　看见她们，庄笙脸上笑容依旧，如冰雪初融。
　　木肖二人一愣，互视一眼，将眸中的惊讶很好地掩盖过去。
　　楼宁之热情招手，说：“我们点好菜啦，你们快看看。”
　　木枕溪自然地把菜单交到肖瑾手上，环视四周，这里环境不错，一面临湖，就餐的桌位都相隔较远。离她们最近的一桌是两位女客，年纪在四五十，看穿着打扮和气质都不俗。
　　她怕给庄笙带来麻烦，对周围多注意了几分，最后视线落在了背对着她的那位女客上，莫名的直觉让她接连看了好几眼。
　　肖瑾顺着她的目光看去，问：“你在看什么？”
　　“没什么。”木枕溪若无其事地收回眼神，蕴出一个浅笑，“点好了吗？”
　　“点好了，你看一下？”
　　木枕溪确认过后，招来服务员，直接点了菜。
　　楼宁之话多，到哪里都不会冷场，饭桌上一直都很热闹，肖瑾在交际上比木枕溪强得多，再加上木枕溪这几天被楼宁之念叨得快有了心理阴影，便放任肖瑾和楼宁之聊。
　　庄笙给楼宁之剥虾，木枕溪专注地替肖瑾剔着鱼刺，两人间或对视一眼，在彼此眼中看到笑意。
　　那边聊得热火朝天，庄笙声音低低的：“小楼她话多，这几天辛苦你了。”要知道一开始庄笙没和她在一起的时候，着实也震惊过一个人怎么能这么多话，嘴巴跟永动机似的。
　　木枕溪忙说：“没什么没什么，她很活泼。”
　　庄笙弯了弯眼睛，显然对她的夸奖很受用。
　　木枕溪即便对她的美貌有了一定的抵御力，仍不由得微怔，这次她很快就收回了心神。
　　邻桌背对着她的那位女客对她对面的人说了句什么，起了身。木枕溪不知道为什么那么注意对方，在对方一有举动的时候注意力便全数被吸引过去了。
　　“我去趟洗手间。”周辛月笑着对面前的好友道。
　　“去吧去吧。”
　　周辛月去洗手间的必经之路要路过一桌客人，那桌上是四个漂亮得放到人群里都瞩目的年轻女人，周辛月没做停留，却在刚走出几步以后，听到了来自身后的，激动中压抑着颤抖的声音。
　　“留步。”
　　周辛月诧异回眸，对上了一双漂亮的深茶色的眼睛。
　　肖瑾、庄笙、楼宁之都没反应过来，木枕溪就从座椅上赫然站了起来，叫住了方才路过她们餐桌的中年女人。
　　周辛月化着精致妆容的脸上出现了一丝疑惑：“你是？”
　　她不动声色地打量了一番面前的年轻女人，二十八九岁的年纪，个子很高，一七五上下，留了一头略长过肩膀的头发，五官绮丽明媚。
　　这么出色的脸，她认识的话应该会有印象，但周辛月没有任何印象。
　　“您好。”木枕溪朝对方微微欠身，透着一丝小心和尊敬，眼眸深处却是暗含的期待，“冒昧请问，您是姓周吗？”
　　她确定自己不认识她，但为什么眼前这个年轻漂亮的女人能说出她的姓氏。
　　周辛月眉头几不可察地皱了一下，但仍保持着周到的礼数：“我是姓周，请问你是？”
　　木枕溪眼睛唰一下就亮了，下意识往前冲了一步，却在意识到这样会唐突对方后，将这股冲动镇压了回去。她深鞠一躬，才自我介绍道：“我叫木枕溪，十年前，您在医院给过我一笔钱，让我继续外婆的化疗。”
　　言语里充满感激。
　　十年前，木枕溪的外婆到第三次化疗就没钱了，家里油尽灯枯，木枕溪以为只能看着外婆等死，却没想到有个陌生人如神兵天降，朝她施以援手，对方不肯告诉她名字，只说她姓周，她的家人今天出院，看她年纪还这么小，便顺手帮了她一把。
　　木枕溪想给她打借条，将来她赚了钱再还给对方。周辛月执意不要，并且在那天过后就消失了。木枕溪记着对方的好，一直心怀感激，几年前见到和她一样遭遇的彭永超，便出手帮助了彭永超祖孙俩。
　　她只知道周辛月姓周，不知道她是哪里人，也不知道她住在哪里，这么多年木枕溪试图找过她，却因为信息太少，不了了之。
　　没想到会在这里巧遇对方！
　　庄笙和楼宁之对视一眼，眼睛里俱是茫然，不过她们默契地没开口打扰。
　　没人注意到一旁的肖瑾，一抹浓烈的震惊出现在了她的眼中，久久不散，只能垂下头，努力降低自己的存在感。
　　周辛月盯着木枕溪的脸看了半天，终于露出浅浅笑意，说：“是你啊，你都长这么大了，和以前变化太多，我差点没认出来。”
　　木枕溪问：“您这些年一直在林城？”
　　周辛月摆手笑道：“没有，我前几年搬到别的地方去了，这次是过来小住，顺便和朋友叙叙旧。”
　　庄楼二人还要木枕溪作陪，周辛月那边也有一起吃饭的友人，不是说话的好时机，木枕溪便提出想和周辛月交换联系方式，改日请她吃饭。
　　周辛月心生为难，要知道当年她不过是……现在小姑娘记了她这么多年，她怪不好意思的，但看木枕溪言辞恳切，她心中叹了口气，同意了。
　　周辛月和木枕溪交换联系方式的间隙中，视线往她身旁的餐桌一转，有两个她都不认识，另一个低垂着头的，忽然抬眸和她对视了一眼，周辛月看清她的脸，顿时一怔，面露惊喜，脱口而出：“小――”
　　却见肖瑾眉头紧皱，朝她用力摇头。
　　周辛月将后面的字咽了下去，差点呛着自己。
　　木枕溪对这边的动静一无所觉。
　　肖瑾起身道：“木枕溪。”
　　木枕溪转头，扬起笑容：“怎么了？”
　　肖瑾从里侧的座位里走出来，道：“不给我介绍一下吗？”
　　木枕溪迟疑：“这个……”一句两句的她不知道怎么介绍，况且她对周辛月也不了解。
　　没等她回答，周辛月主动开口道：“叫我周姨就好了。这位是……”
　　她话是问的木枕溪，眼睛看的却是肖瑾。
　　木枕溪说：“周姨，她是肖瑾，我……女朋友。肖瑾，这是我的恩人。”
　　肖瑾笑容得体：“周姨好。”
　　周姨眼睛弯成月牙，说：“小瑾好。”笑容里却多了一丝对待木枕溪都没有的熟稔和真诚。


第81章 
　　周辛月对肖瑾和颜悦色的, 似乎比自己还要亲近些？
　　木枕溪皱了皱眉头，很快将心头涌起的异样压下去，肖瑾天生讨人喜欢，不管男女老少, 周辛月对她的态度也不算过分热情，处在正常范围内。
　　木枕溪和对方约好下次请她吃饭, 此次便暂且作罢。
　　她和肖瑾回了座位。
　　肖瑾颇有些魂不守舍, 木枕溪接连在她耳边唤了两句她才听见，疑惑地回了句“嗯？”
　　“要喝汤吗？”木枕溪手里端着汤碗, 眼神示意餐桌中央摆放的汤钵。
　　肖瑾点点头, 将发白的指尖藏进掌心, 接过木枕溪给她盛好的汤, 唇角勾出与平日无异的温情笑容来。
　　楼宁之自诩是木枕溪朋友了, 好奇问道：“刚刚那个人是谁啊？”
　　庄笙拉了拉楼宁之的胳膊。
　　楼宁之给了她一个“我明白”的眼神, 她觉得木枕溪要是觉得她这个问题唐突的话她肯定会说“不方便回答”, 又没有损失。
　　楼宁之想得没错, 木枕溪不觉得这有什么不能说的，便简要地讲了讲当年的情况。
　　楼宁之感叹道：“这世上还是好人多。”
　　木枕溪笑说：“是啊, 我以为这辈子都见不着她了，没想到今天这么巧。”
　　一向冷漠的庄笙也露出了一个笑容。
　　木枕溪觉得怪怪的, 好像少了个人？她侧目望向身旁坐着的肖瑾，这事她从来没有说过，肖瑾怎么一点都不惊讶？
　　她眉头慢慢地皱了起来，一缕疑问萦绕在心头。
　　肖瑾正在此时放下手里的勺子, 抬眼对上木枕溪怀疑的视线，一只手也伸过去搭在了木枕溪的手背上，眉眼微讶，低柔出声道：“我还不知道有这回事，周姨算是我们俩的恩人了，下回请她吃饭我和你一起去吧。”
　　木枕溪心里的疑虑渐渐打消。
　　肖瑾在外人面前向来沉静稳重，就算惊讶也不会表现得明显，再加上这事确实隔了很久了，时过境迁，她这样的态度很正常。
　　木枕溪反握住她手，应道：“好。”
　　肖瑾体寒，快入夏了，手指还是冰凉的，木枕溪便两只手一起给她捂了捂。
　　肖瑾弯了下眼睛。
　　空气中都是粉红泡泡。
　　楼宁之看庄笙，余光扫一扫肖瑾，给她做口型：我要说吗？
　　庄笙摇头，怕楼宁之乱说话，还眯了眯眼表示警告。
　　刚才周辛月对肖瑾的那句只出口一半的惊呼，木枕溪没注意，坐在肖瑾对面的庄楼二人可是尽收于眼底，周辛月和肖瑾分明是相识的，但肖瑾既然装作不认识对方的样子，代表有隐情。
　　这不是她们俩能随便插手的。
　　周辛月那桌先用完餐离开了，走之前和木肖二人打了个招呼，视线更多地停留在了肖瑾身上，肖瑾一颗心登时悬了起来，最后周辛月没多说什么，只朝木枕溪笑了一笑。
　　到她走后一段时间，肖瑾都脸色发白，垂在身侧的手指细微地颤抖起来。
　　木枕溪敏锐地察觉到她不大对劲，体贴地靠近她一点，握着她冰凉的指尖，低声问：“怎么了？”
　　肖瑾眉头轻拧，借口说：“身体不舒服。”
　　木枕溪立刻紧张道：“又头疼？”
　　肖瑾捏捏她的手，抚平她的慌张，摇头：“不是，就是有点累了。”
　　木枕溪舒了口气，提议说：“要不先送你回家？”
　　肖瑾反常地没拒绝，抿着唇瓣说：“好。”
　　听木枕溪说肖瑾不舒服，还没等她说下文，楼宁之就主动催促道：“那还愣着干什么，赶紧送她回家休息啊。”
　　木枕溪：“可是你们……”
　　楼宁之道：“我们自己去玩呀。”
　　庄笙也说：“不用管我们，照顾肖小姐要紧。”
　　她说话比楼宁之有说服力得多，木枕溪犹豫了片刻，同意了。
　　肖瑾坐在副驾驶上，双眼微闭，歉然道：“不好意思啊，好好的一个周末，被我给搞砸了。”
　　“你这说的什么话。”木枕溪边扣安全带，边老大不爽道，“什么叫被你搞砸了，本来你身体就不好，我硬拉着你出来陪千金小姐玩，是我的问题，我的错。”
　　肖瑾忍不住笑起来：“你这倒打一耙的本事跟谁学的？”
　　木枕溪伸手过来摸摸她的脸：“跟你学的。”肖瑾不仅脸是白的，连嘴唇都没了血色，木枕溪担忧道，“要不要送你去医院？”
　　肖瑾张开眼，就势偏头蹭了蹭她温暖的手掌，笑道：“睡一觉就好啦，你相信我。”
　　“晚上再这样我带你去看医生。”木枕溪对视几秒后选择了妥协。
　　“好，开车回家吧。”
　　肖瑾重新闭目养神，感觉车子在平稳地前进，神色平静，实则心乱如麻。
　　木枕溪竟然会偶遇周辛月，且不说周辛月早就搬离了林城，林城这么大，一个十年前匆匆见过一面的人，木枕溪不但重遇到了，还一眼认出了对方。
　　木枕溪还要约周辛月吃饭，万一周辛月一时不慎吐露些什么，木枕溪顺藤摸瓜怀疑到自己头上，她到底能瞒多久？
　　不行，肖瑾强迫自己冷静下来，不能因为一点小事草木皆兵。木枕溪最多怀疑周辛月和她爸妈有关，哪怕是怀疑到自己头上了，她也不会知道事情的全貌。当年的事，只有自己和爸妈知道，周辛月不过是受人之托，连她和木枕溪什么关系都不清楚。
　　没事的。
　　肖瑾在心里说服自己。
　　木枕溪转头朝肖瑾看了好几眼，她睫毛微颤，睡得很不安稳。
　　手背上忽然多了一抹温度，肖瑾缓缓睁眼，木枕溪依旧直视着前方，她腾了一只手出来，无声地摩挲着肖瑾的手背。
　　肖瑾慢慢地再度合上眼睛。
　　“要洗个澡再睡吗？我去给你拿睡衣。”木枕溪小心地搀扶着肖瑾进了家门。
　　肖瑾甩开木枕溪的手，哭笑不得道：“我又不是孕妇。”
　　“你在我心里比孕妇更得仔细对待，还有没有哪里不舒服？”木枕溪情话张口就来。
　　“没有啦，现在好多了。”
　　木枕溪端详她的脸色，比刚才确实红润了不少，但她还是不放心，催着肖瑾去床上躺着。肖瑾进了卧室，当着她的面开始大喇喇脱衣服换睡衣。
　　木枕溪：“你你你――”
　　肖瑾上身脱得只剩下一件内衣，露出来的皮肤新雪似的薄白晃眼，她看向木枕溪的目光大方坦然：“怎么了？”
　　木枕溪倒退出去，把房门带上了。
　　肖瑾笑出声。
　　都什么关系了，还怕看两眼，再说以前又不是没看过。
　　她低头打量自己片刻，蓦地拧了下眉，唔了声，现在这样的确实没看过。
　　她换好内衣坐在床上，朝门外喊了声：“好了。”
　　卧室房门吱呀一声缓缓推开一条缝，接着一双眼睛从缝里看进来，木枕溪确定她衣着整齐，才抬脚迈了进来。
　　肖瑾叹了口气。
　　本来她是不急的，今天碰到两棵嫩草，嫩草们都过得比她滋润，顿时心里就有点不平了。
　　她眉梢往上扬，眯起眼睛，狐疑地扫过对着柜子挑睡衣的木枕溪的背影。
　　木枕溪她……该不会是个性冷淡吧？
　　以前自己失忆的时候，她动作那么熟练地直击重点，要不是自己悬崖勒马，说不定糊里糊涂就被吃了，应该不是性冷淡。
　　肖瑾稍稍放下了心。
　　那她怎么每天温香软玉在怀，一点反应都没有？
　　“你拿睡衣干吗？”肖瑾在木枕溪身后开口。
　　“陪你睡觉啊。”木枕溪回答得理所应当，扭脸看她，呆愣的表情，“你不要我陪？”
　　这几天木枕溪晚上都回来很早，肖瑾洗漱完就爬上床，然后催着木枕溪和她一起。木枕溪偶尔会在书房加班，不管几点结束肖瑾都没睡，说木枕溪不陪着她她睡不着。木枕溪已经有了肖瑾睡觉她必须跟着一起睡的认知。
　　“要。”肖瑾唇角上扬，莫名地被小小取悦了一下，但下一秒她的脸色就跟着沉下来，木枕溪拿好睡衣去了卧室自带的洗手间，关上门，关门之前特意看了眼，生怕她偷看似的。
　　肖瑾：“……”
　　她直挺挺地倒在床上，生起了闷气。
　　头一次怀疑自己是不是对木枕溪没有了吸引力？她们俩还在热恋啊，热恋期都没有吸引力以后可怎么过？
　　木枕溪换了她招牌的t恤，另配了条快到膝盖的短裤。
　　这是她为了避免晚上擦枪走火，近来都穿的。
　　刚躺上床，肖瑾的脚就不满地蹬在她短裤上，用脚尖往下勾：“你不热吗？”
　　木枕溪动了动，避开她的脚，说：“不热。”
　　肖瑾瞪她，说：“我热。”
　　“……哦。”木枕溪拿过床头柜的空调遥控器，肖瑾一巴掌拍开，把被子一掀，一个鲤鱼打挺坐了起来，两手抓住木枕溪的裤腰，用力往下一拽。
　　木枕溪瞳孔骤然一缩，整个人都不好了，跟被逼迫的良家妇女似的，她急忙拦住肖瑾的手，死死地保护着自己的裤腰不让得逞。
　　“你干什么啊？！”木枕溪大声说。
　　霸王硬上弓可还行？
　　肖瑾闷声不吭，继续发力，短裤争夺战正式打响！
　　肖瑾力气没她大，这场没有硝烟的战争以木枕溪获胜告终。
　　肖瑾粗喘了两口气，松开手，重新躺了回去，这回是侧躺，只留给木枕溪一个冷漠的后脑勺。
　　木枕溪挨过去，被肖瑾一脚踹了回来。
　　接连挨了三脚，木枕溪才顺利地抱住了肖瑾的腰，贴着她耳朵讨好地问：“怎么了？”
　　肖瑾气呼呼。
　　她还有脸问怎么了？谁家女朋友主动到这个份上还被拒绝的？
　　肖瑾用力地闭上了眼睛，不想了，越想越生气。
　　木枕溪眼神一转，心生了然。
　　她低下头，将温热的唇瓣，落在了肖瑾的颈间。
　　突如其来的电流传过全身，肖瑾在她怀里挣扎的身体消停了。
　　木枕溪低低地笑了一声。
　　细细的吻，温柔而密集，越来越多地落下来。
　　肖瑾呼吸微颤，转过脸来，噙住了木枕溪的红唇，舌尖探进她的牙关，柔软湿滑的唇舌缠绕在一起，肖瑾躺在下面，上肢撑起，单手勾住了木枕溪的后颈。
　　吻得越来越深，呼吸也越来越急。
　　肖瑾支撑不住，倒了回来，在她头碰到枕头前，木枕溪提前出手托住了她的后脑勺，手掌垫在下面。
　　肖瑾手从后颈绕到前襟，半眯着眼，轻声哼哼着，拉扯着木枕溪的领口，木枕溪做睡衣的t恤本就是宽松款的，被她这么一扯，半边雪白肩头都暴露在外面。
　　正当她要顺着领口伸进去的时候，木枕溪一把扣住了她的手。
　　接着连她乱动的脚也被一起镇压了。
　　肖瑾：“……”
　　木枕溪从窗户看一眼外头明晃晃的天光，刺得她眼睛都有点发疼，双眉微微皱起：“现在还是白天。”
　　肖瑾拉高被子，蒙到脸上，瓮声瓮气的声音从底下传出来：“我睡了。”
　　木枕溪钻进去，在黑暗里和她脸对脸，明知故问道：“生气了？”
　　肖瑾不想理她。
　　木枕溪温热的呼吸扑在她脸上，让肖瑾本来就动情的身体更加燥热，同时怒火也一层一层地攀升。木枕溪伸手来摸她脸，被肖瑾提前用两只手捂住了脸，一点缝隙都不给她留。
　　木枕溪退而求其次地摸到了她头发上。
　　肖瑾只恨自己怎么不是个光头！
　　尤其是木枕溪轻柔的力道，在发丝里缓缓游走的感觉让她整个人不自觉地跟着放松，连气都生不起来。
　　见了鬼了！
　　“再过两个星期，就是外婆的祭日。”木枕溪手上的动作依旧温柔，说出的话却带一丝沉重。
　　肖瑾安静下来，等着她的下文。
　　“我本来的计划，是打算带你去见完外婆，再邀请你过来和我一起住，虽然外婆不在了，但我们一起去见了她，算是……”顿了顿，木枕溪说，“有个名分了，外婆也一定会在天上祝福我们。”
　　肖瑾的心被不轻不重地撞了一下，不疼，有些发涩。
　　木枕溪的外婆是知道她们俩的关系的，只是一直没说出口，肖瑾此生遗憾不多，除了木枕溪外，就是没能在外婆临终前见她最后一面，没有让外婆亲手将木枕溪交到她手上，安心离开。
　　这个遗憾，永远都不能再弥补了。
　　这次木枕溪停顿了更长的一段时间：“我就这么一个亲人，所以我想等……”
　　肖瑾轻轻地打断木枕溪：“我知道。”
　　是她操之过急了些，这些日子被幸福冲昏了头脑。木枕溪是个很认真的人，当年要不是自己连蒙半哄带骗的，木枕溪年纪也小，不懂上床意味着什么，为了取悦她便发生了关系。
　　换到今时今日，木枕溪已经不是那个不通情事的小女孩了，自然明白她每踏一步都意味着什么。
　　肖瑾忽然有点脸红。
　　她怎么从以前都现在都满脑子黄色废料。
　　木枕溪语气低下来，咬着唇，有些难以启齿地说：“你要是实在忍不住想要，那我们提前去见外婆？”
　　名分是一定要给的，家长一定要先见，这是木枕溪的坚持，但哪天见，中间有转圜的余地。
　　肖瑾呛了声，简直羞愤欲死。
　　她无颜谈论这个话题，往木枕溪怀里一拱，避而不答道：“睡觉吧！”
　　木枕溪游移不定：“可是……”
　　“别可是了！”肖瑾压着嗓子，“赶紧睡觉，我困了。”
　　“……哦。”
　　木枕溪手探到她的脸，惊讶道：“你怎么这么烫？”
　　肖瑾羞惭道：“……被子里闷的。”
　　木枕溪把她从被子里捞出来，看着她通红的面颊，用手背给她降了降温，掀被起身，肖瑾拉住她手腕：“你干什么去？”
　　木枕溪下巴微抬，柔声说：“我去拉下窗帘，太亮了。”
　　肖瑾松开手，注视着木枕溪的背影，房间里随着窗帘的合拢暗下来，女人的容颜在昏暗的光线里跟着模糊不清，但触手摸到的温度是真实的。
　　肖瑾在木枕溪怀里找了个舒适的位置，睡了过去。
　　等她醒过来的时候房间里连一丝微光都看不到了，身边的位置是空的。肖瑾按了按自己酸胀的太阳穴，下床，光脚走到门口拉开了门。
　　天已经全黑了，走廊里只有顶上的廊灯亮着，肖瑾边往客厅走边扬声喊道：“木枕溪？”
　　耳畔传来椅子响动，紧接着一道亮光从书房的方向投射出来，木枕溪修长的身影出现在书房门口，扬唇笑道：“你醒了。”
　　“几点了？”肖瑾眯着眼睛，睡太久对光线还不是很习惯，她张开了双臂。
　　木枕溪走过来抱了她个满怀，肖瑾满足地叹了口气。
　　“快七点了。”
　　“这么久？”肖瑾顺势将所有的重量都倾泻在木枕溪身上，脸颊有一下没一下蹭着她皮肤柔滑的脖颈。
　　“小狗吗？起来就蹭。”木枕溪宠溺地拍拍她的脑袋。
　　肖瑾改为下巴蹭，在她怀里舒服得直哼哼：“累。”
　　“……”木枕溪震惊了，“我都快工作一下午了，都没说累，你睡了一觉累了？”
　　肖瑾不以为耻反以为荣，眼睛闪闪发亮地点头：“对。”
　　木枕溪点头哈腰地说：“好嘞，那我扶您去沙发上再躺会儿？”
　　“不用了，”肖瑾闭着眼，“你就这么站着，哀家靠会儿就行。”
　　“肖老师你这样不行啊。”木枕溪语重心长道，“要锻炼身体啊，你看你这成天吃了睡睡了吃，一身的懒筋，老了怎么办？到时候一身的毛病，你可比我大一个月呢。”
　　肖老师从她怀里站直了，发誓说：“我明天就开始锻炼身体！”
　　木枕溪眉毛一挑，眼睛里分明写着不信：“真的？”
　　肖瑾说：“真的。”
　　木枕溪盯住她两秒不放，似乎是把想说的话咽了回去，笑道：“好吧，晚上想吃什么？我给你做。”
　　肖瑾瞪眼道：“你刚嫌我睡了吃，又让我吃东西？怎么好人都让你当了呢？”
　　“第一，我没有嫌你，是正当的关心；第二，锻炼身体和吃饭不冲突，”木枕溪上下扫她两眼，忧心道，“你太瘦了，还要再补补。”
　　肖瑾忽然乐了：“你这样好像我妈。”
　　话一出口，两个人都愣了。
　　木枕溪想到的是前两天卢晓筠给她的那通电话。
　　肖瑾则垂下眼眸，脸色变得难看。
　　几秒后，肖瑾抬眼，努力挤出一个自若的笑来：“我们不提这――”
　　“肖瑾。”木枕溪突兀地打断她。
　　“嗯？”
　　木枕溪抿唇道：“你和你爸妈现在的关系……”
　　“已经在缓和了。”肖瑾抢白道。
　　她不想多说，或许将来某一天她会带着木枕溪去见她的父母，但那必须是在确定她父母对木枕溪没有敌意并且不会妨碍她们的情况下，这是她一个人要去解决的事，木枕溪没必要干涉太多。
　　“……嗯。”木枕溪干巴巴地应了声。
　　木枕溪的父母名存实亡，在她的成长过程中一直处于缺失状态，没办法为肖瑾提供但凡哪怕一丁点的经验。她不需要父母，但肖瑾……应该是需要的吧？
　　她试着转换一下思维，把肖瑾的父母类比成自己的外婆，木枕溪好像明白了一点什么。
　　木枕溪想了想，问：“你是想和他们重归于好吗？”
　　肖瑾默然片刻，点点头。
　　木枕溪心说：那我下星期见到你妈妈要态度好点儿。
　　木枕溪犹豫过要不要把卢晓筠找她的事情告诉肖瑾，但肖瑾因为旧事甚少提她的家庭，每回提到情绪都会低落，木枕溪觉得这件事告诉了她只是为她徒增烦恼，不如等自己去见了卢晓筠，弄清楚她的目的，再决定要不要跟肖瑾说。
　　肖瑾坐在沙发上，开了电视机，木枕溪从冰箱拿了菜进了厨房，手机留在了茶几上。
　　肖瑾心不在焉地看着电视，视线若有若无扫过木枕溪的手机，她回头看一眼厨房，拿起木枕溪的手机，现在的解锁密码是她的生日，顺畅地点进了木枕溪的通讯录，找到了周辛月的号码，用自己的手机将号码按在了拨号键盘上。
　　“周姨，我是肖瑾。”肖瑾彬彬有礼地对电话那头问好。
　　她转了个方向坐着，盯着厨房紧闭的门，木枕溪系了条围裙，背对着她，油烟机开着，绝对听不到她说话。
　　“小瑾啊，好久不见了。”周辛月和她热络地寒暄，“得有十来年不见了吧，你这国出得可真够彻底的，把我们这些阿姨全给忘了，上回我还跟你妈妈问起你呢。”
　　“哪能呢，我一直想着您呢。国外课程太忙了，我前不久才毕业。”
　　“我听你妈妈说了，读博了是吧，还是你争气，不像你兰雯妹妹，念完本科死活不肯念了。”周辛月叹了口气，语气里却不无炫耀道，“现在就跟在她爸爸身边，做点小生意，亏得还有点天分。”
　　周辛月是卢晓筠的好姐妹，两家关系向来很好，肖瑾以前逢年过节的还去周辛月家玩，这些年也就肖瑾因为出国和国内的亲朋断了联系，肖父和卢晓筠还是保持着正常往来，肖瑾这个“别人家的孩子”从小被人比到大。她一个做学术的，自然不比继承家业“有出息”，周辛月可不得吹一吹她家女儿么。
　　保持着礼仪和周辛月好一番客套后，肖瑾疲惫地捏了捏眉心，试着切入正题：“当年我父母托您给木枕溪送钱，应该有嘱咐过您不要告诉她是谁给的吧？”
　　周辛月道：“对啊，所以我当时连名字都没敢告诉她，挨不住她一直问，才说了个姓。这孩子也是，记了我这么多年，一口一个恩人，我这心里怪别扭的，还不如不把姓告诉她呢。”
　　肖瑾说：“那就好，木枕溪下回要约您吃饭，您可千万不要说漏了嘴。”
　　周辛月拍胸脯道：“受人之托忠人之事，阿姨我这句话还是明白的，保证守口如瓶。”
　　肖瑾松了口气。
　　那就好，周辛月不说，再有自己在一旁看着，应该不会出问题。
　　周辛月忽然换了副口吻，疑惑道：“为什么你今天要我装作不认识你的样子啊？”
　　肖瑾停顿了两秒，说：“有些不方便的原因，是……我的私事。”
　　“好好好，阿姨懂的，我不问，我就当今儿是和你第一次见面。”周辛月脾气很好地选择跳过这个话题，“对了，今天我听她介绍说你是她女朋友？”
　　“嗯。”肖瑾心里隐隐感觉到不妙。
　　周辛月似乎在思考，话语变得断续，缓缓道：“我以前见她好像是穿着林城一中的校服，和你一个中学啊，年纪也差不多……”她惊呼出声，“你们俩那时候就在一起了？”
　　肖瑾没说话。
　　周辛月仿若醍醐灌顶，提高声音道：“那你爸妈突然找上我，该不会是因为你的缘故吧？那他们俩为什么不自己送，要拜托我呢？你那时候在哪里啊？”
　　肖瑾脸色登时难看到了极点。
　　她没料到周辛月连人都不记得了，却记得木枕溪的校服，继而怀疑到自己头上。
　　还有这一个接一个的问题，都是她所不能回答的。
　　“周姨，”肖瑾指甲深深陷进掌心，一字一顿，态度前所未有的严肃，道，“即使您不会说漏嘴，我还是要和您澄清一下，这事和我一点关系都没有，完全是我父母做的决定，我是后来才知道的，希望您不要胡思乱想。”
　　“好嘛好嘛。”周辛月被她的语气吓到了，讪讪的。
　　澄清就澄清嘛，搞得这么吓人做什么？
　　肖瑾缓和了脸色，语调也重新变得温文知礼：“周姨，我们近日会一起邀请您吃饭，届时还请务必赏光。”


第82章 
　　肖瑾和周辛月结束通话, 抬手捏了捏自己酸疼的鼻梁。
　　她不知道自己是走了一招昏棋还是未雨绸缪，她才安生了这么一段日子，那些早已被掩埋的往事却渐渐地浮现出水面，横生出枝节。
　　她基本肯定万无一失, 但心里总是悬着桩事，不能完全放松下来, 尤其是周辛月的出现, 木枕溪表现出来的恳切和热忱，好在周辛月过一段时间就要离开林城回家去, 她也没有过多接触木枕溪的意思, 只要守好这段时间, 应该能高枕无忧了。
　　知道这件事与她有关的, 除了周辛月, 还有她爸妈, 自己是决计不会说的, 那么唯一会泄露真相的就只剩下肖父和卢晓筠。
　　肖瑾心头轻轻一跳, 眯了眯眼，从微信通讯录里点开了卢晓筠的名字。
　　她和父母的关系日渐缓和, 但这个缓和是较之以前来说的，偶尔会聊天, 肖父和卢晓筠在b市，肖瑾手机的天气预报里添加了这个城市，每逢天气骤变会提醒他们添衣减衣，多数时候说父母主动, 发一些合照过来，肖瑾就对着照片夸好看，顺便问问他们去了哪里。
　　肖父和卢晓筠以前就因为工作太忙，疏忽了对肖瑾的日常陪伴，后来出了意外，两口子更加不知道要怎么缓和这段关系，只能彼此执着而小心地试探着，保持着不冷不热的联系。
　　肖瑾在输入栏里打了一行字进去，发送。
　　【你们现在在哪里？】
　　卢晓筠身穿礼服，身段优雅，挽着肖父的胳膊，脸上挂着画上去般完美无瑕的笑容，同酒会里的其他宾客或点头，或驻足低声交谈。
　　手袋里嗡的震了下。
　　卢晓筠在空档间摸出手机察看了一眼，险些在公众场合失态，肖父用修长挺拔的身躯替她挡了挡，低声问询：“怎么了？”
　　卢晓筠给她看手机屏幕，难掩惊喜：“咱女儿的消息！”
　　肖父也是面色一喜，不过比她想得多些，道：“她怎么突然问我们这个？是不是知道我们私底下找木枕溪的事情了？”
　　卢晓筠说：“我跟她说过，让她不要告诉肖瑾的。”
　　肖父脸色凝重：“不好说，先试探试探。”
　　卢晓筠缓缓点了点头，打字道：【和你爸爸出席一个晚宴】
　　她和肖父两个人一起盯着手机不放，等了两分钟，肖瑾的回复弹出来。
　　【你们什么时候回林城，我请你们吃个饭？】
　　肖父和卢晓筠对视一眼，心里同时浮起一抹疑惑。
　　这是知道了还是不知道？
　　肖父向卢晓筠伸手，说：“我来回。”
　　肖父问：【你什么时候有空？】
　　肖瑾道：【什么时候都行，你们来的时候提前告诉我一声】
　　肖瑾不想提前暴露木枕溪，但也不希望她的父母也成为周辛月一样的变数。
　　卢晓筠紧张地问：“什么意思？这是知道还是不知道？”
　　肖父皱眉，沉吟道：“应该是不知道。”
　　放在平时二人不至于对一条消息都万分揣测，但谁让发消息这个是他们的女儿肖瑾呢？夫妻俩嘀咕了一阵，回了个“好”。
　　肖瑾便说自己去吃饭了，掐断了这次聊天。
　　厨房的门被轻轻地拉开，木枕溪一无所觉，直到两条柔软的胳膊自后环住了她的腰，木枕溪手一僵，旋即放松下来，下巴蹭了蹭肖瑾的脸，柔声道：“怎么了？”
　　肖瑾额头抵在她肩膀上，深深地抱住她，轻声叹气：“累了。”
　　所以需要靠着木枕溪汲取一点力量。
　　“又累了？”木枕溪微讶。从今天中午到现在，不管是吃饭还是睡觉，都说累，一次两次不算什么，三次就……
　　木枕溪调小了灶上的火，放下炒勺，回身探她脑门，神情严肃。
　　肖瑾眨巴着眼睛看她：“怎么了？”
　　木枕溪摸完她的额头，又去摸她的脸和脖颈，说：“是不是哪里不舒服？”
　　肖瑾说：“没有啊。”
　　木枕溪奇道：“那你说你累了。”还那副半死不活的语气。
　　肖瑾继续眨巴眼睛，长睫毛忽闪忽闪，说：“想你想累了。”
　　木枕溪微微一愣，唇角忍不住上翘，轻声道：“油嘴滑舌。”
　　肖瑾轻笑出声，舔了舔唇瓣，悠悠道：“要不要尝尝？”
　　木枕溪望她一眼，顺从地低头细细地、温吞地品尝了一番。
　　肖瑾攀附着她的脖颈，全副精力都投进这个吻里。
　　唇分。
　　“甜不甜？”肖瑾喘着气，红唇勾起一抹撩人的笑容。
　　“甜。”木枕溪单手托着她的腰，望着肖瑾的眼睛，给了令她满意的答案。
　　肖瑾弯着眉眼，又要凑上来。
　　木枕溪说：“菜要烧焦了。”她已经闻到不大妙的气味了。
　　木枕溪紧急处理锅里的食材，肖瑾一直在厨房呆着没走，动不动偷个香，腻歪得不行。
　　木枕溪早习惯了，没觉出肖瑾有什么异样。
　　晚上二人依旧相拥而眠，木枕溪和肖瑾说了过两周是外婆祭日的事以后，肖瑾就老实了，一心一意等着外婆“给”她名分，然后顺理成章地那什么。
　　睡前就邀请周辛月吃饭一事讨论了一番，“996”几乎是互联网行业公认的潜规则，木枕溪所在的ag也是如此，虽然没有明面上规定下班时间，但是因为项目组实在太忙了，导致大部分下班时间都很晚，木枕溪能准时下班的时候很少。
　　她下周日约了卢晓筠，这周内本来没空再请周辛月，但周辛月是来林城小住的，说不定哪天就得离开了，木枕溪便决定跟公司请半天假，和周辛月打电话确定在了周三。
　　这顿饭进行得非常顺利，周辛月充分地表现了一个长辈对晚辈周到的关怀，这些年怎么过的啊，还好吗？虽然更多的时候是在八卦木枕溪和肖瑾的事情。肖父和卢晓筠将肖瑾的感情生活瞒得非常严实，肖瑾又这么多年不出现，一出现就搞了个大事情，她快好奇死了。肖瑾甚至怀疑过不了多久，卢晓筠的那一群小姐妹都要知道她交了个女朋友的事情了。
　　木枕溪虽然感激周辛月，但并不代表她会对着周辛月大谈特谈与肖瑾的事，大多数时候都含混带过，保持着微笑。
　　她表示要还周辛月钱，周辛月当然是拒绝了，这钱是肖家人给的，现在肖家女儿就坐在对面，几时轮得到她来做决定了。
　　木枕溪态度诚恳且坚决，周辛月渐渐招架不住，隐晦地朝肖瑾投去求救的目光。肖瑾趁木枕溪不注意，对她点了点头。
　　还了钱，木枕溪和周辛月的牵绊就会减轻，她再让周辛月慢慢地疏远木枕溪，反正周辛月在相隔千里的其他城市，木枕溪料来也不会大费周章跑去找她。
　　木枕溪提前准备好了张银行卡，里面是周辛月当年给的双倍，推到周辛月面前。
　　周辛月看着银行卡摇头叹了口气，无奈地笑：“你这孩子真是……”
　　回家的路上木枕溪几乎是蹦着的。
　　“开心？”肖瑾紧赶慢赶了几步，才追上木枕溪，勾住她的手臂。
　　“开心！”木枕溪站定脚步，两手捧起她脸，用力地亲了她一下。
　　肖瑾被她亲得弯眉弯眼，揶揄道：“这是在大街上。”
　　木枕溪脸腾地红了。
　　往旁边一看，四周已经有好几个人看着她们俩。
　　木枕溪拖过肖瑾的手，低头快步走开。
　　肖瑾爆笑。
　　木枕溪拉着她到了人少的地方，才放慢脚步，羞恼道：“别笑了。”
　　肖瑾：“哈哈哈哈。”
　　木枕溪捂她嘴。
　　肖瑾脸小，这一捂连鼻子带嘴都落在了木枕溪掌心，只余下一双黢黑深邃的眼睛，木枕溪的脸庞倒映在她眸光里，清晰可见。
　　肖瑾挑眉，不紧不慢：“唔唔。”示意她放开。
　　木枕溪放开。
　　肖瑾唇角勾起，刚要打趣木枕溪，便见对方的容颜在自己面前猝不及防地放大，紧接着唇上一热，唇缝也被一条柔软的舌尖舔过，收回去。
　　虽然人比方才少，但这里依旧是大街上。
　　肖瑾心跳猛然快了半拍。
　　想好的腹稿通通完蛋，怔怔地望着她。
　　木枕溪脸上微微发红，嗫嚅着解释道：“我……没忍住。”
　　她刚刚也不知道自己怎么了，看着肖瑾就特别想亲她，顾不上是不是在外面了。
　　大抵是所谓的情之所至。
　　肖瑾的回应就比她大胆多了。
　　她直接拉下了木枕溪的领子，仰头吻了上去。
　　舌吻。
　　身周OO@@的议论声夹杂着惊呼声响起来。
　　“哇靠，当街接吻！”
　　“还是两个女的！”
　　“乖乖，我要拍下来。”
　　“长得好漂亮啊，我怎么不能拥有这样的女朋友嘤嘤嘤。”
　　……
　　木枕溪脸已经红得不成样子了，连舌头都僵住了，做不出回应，肖瑾意犹未尽地松开她，两人在行人的惊叹下离开。
　　过了这段路，肖瑾一只手来回摸着木枕溪滚烫的脸颊，唇角一抹恶劣的笑意，问她：“刺激吗？”
　　木枕溪：“……”
　　刺激，刺激得她心跳都快骤停了。
　　肖瑾看她话都说不出来，脸一阵红一阵白的，故意道：“你现在胆子怎么这么小？”
　　木枕溪低声道：“是你胆子太大了。”
　　异性恋都没几个有她胆子大的。
　　“而且……”木枕溪抿了抿唇，“这样在公众场合……接吻，是不是有点影响市容。”
　　肖瑾一下以为自己聋了，没听清：“你说什么？”
　　木枕溪重复了一遍：“影响市容。”
　　反正她是很讨厌在路上看到接吻的情侣的，长得好看的除外。
　　肖瑾无言以对，讪讪地说：“……行吧，可能是我在国外待久了，潜移默化。”
　　木枕溪低低地：“嗯。”
　　肖瑾垂头丧气，有些提不起兴致了，接了个吻，被影响市容了。
　　木枕溪察觉到她的低落，心里有点懊恼，她其实不想说这个，就是肖瑾一逗她，她想有点反击之力，突然想到了这个点。
　　木枕溪咬了咬唇，往回找补道：“但真的挺刺激的。”
　　肖瑾看她一眼，不为所动，冷漠地说：“哦。”
　　她不说还好，一说肖瑾从丧气变成了生气。
　　木枕溪说：“要不你再亲一次？”她注意了周边环境，这里人更少，最近的一个还在十米开外，小猫三两只。
　　肖瑾拿她刚说过的话堵她，闲闲道：“影响市容，不亲了。”
　　木枕溪抓着她的手腕，晃了晃。
　　肖瑾不吃这套，甩开她胳膊大步往前走。
　　木枕溪在后面追，她腿迈得开，步子大，追起来很容易，但觑着肖瑾紧绷的脸，不敢贸然去抓她。
　　两人沿着路一直走，木枕溪忽然眼前一亮，她瞅准机会，一个伸手拉住了肖瑾，肖瑾立时要发作，木枕溪脚往旁边一跨，两步开外就是一张长椅。
　　她往椅子上一坐，手臂一带，一只手按着肖瑾的手，另一只手搂着肖瑾的腰，将对方圈在了怀里。
　　肖瑾坐在她大腿上，扭动着挣扎了一下，怒道：“你干什么？”
　　木枕溪牢牢禁锢住她，仰头便亲。
　　这是肖瑾喜欢的接吻姿势前三，若是在家里的话肖瑾更喜欢跨坐在她身上，可惜在外面颇为不雅，只能退而求其次了。
　　肖瑾躲开了，只吻到唇角。
　　木枕溪手指在她白玉般的手背上缓缓摩挲着，如同细蚂游走过的痒，肖瑾的怒气被无声无息地平复下来。
　　最后没接吻，肖瑾保持着这个姿势很长一段时间，眯眼看着面前稀稀拉拉的人来人往，一只手捏着木枕溪白嫩的耳垂把玩：“我们这样算影响市容吗？”
　　“不算。”木枕溪决定以后要把这四个字从她的字典里永久删除！
　　在外面影响了一番市容，两人心满意足地回了家，肖瑾伏在客厅的茶几上备课，木枕溪在书房用电脑加班，中途木枕溪出来了一趟，看见蜷腿坐在地上的肖瑾，眉头慢慢皱起来。
　　木枕溪放了杯温牛奶在茶几上，肖瑾晚上有喝牛奶的习惯，原先是她自己泡的，搬过来以后这份差事就自然而然地交到了木枕溪手上。
　　“还要多久？”木枕溪盯着她在键盘上打字的手。
　　“快了。”肖瑾动了动因为长时间蜷缩着有些酸麻的腿，端起牛奶一饮而尽。
　　木枕溪冷不丁说：“你去沙发。”
　　肖瑾：“嗯？”依言起身坐在了沙发上。
　　木枕溪将她的小腿搁在自己腿上，从脚腕一路往上按摩，没两下，肖瑾便咯咯笑：“痒。”说着痒，却没抽腿。又痒又舒服。
　　木枕溪手绕到她小腿肚，沉默着没做声。
　　肖瑾突然咬住下唇，倒抽冷气：“疼疼疼。”
　　木枕溪笑说：“给你抻抻筋。”
　　肖瑾咬牙忍着痛。
　　抻完了筋便是比方才的痛多十倍的舒爽，肖瑾干脆躺下了，一条手臂枕在后脑勺下。
　　木枕溪手在她腿上轻拍了一下：“怎么不懒死你。”
　　肖瑾咧嘴笑：“你惯的。”
　　木枕溪笑了一笑，没反驳，给她按完腿又按手，肖瑾舒服得直哼哼。她半眯着眼，像餮足的猫，懒洋洋道：“你怎么对我这么好？”
　　“我不对你好对谁好？”木枕溪微微挑眉，反问她。
　　“那倒也是。”肖瑾想了想，深以为然。
　　沙发就那么长，肖瑾一躺就没有木枕溪坐的位置了，她便跪在地板上给肖瑾放松手臂，按揉手腕，肖瑾侧目望着她低垂的眼眸，睫毛下一排扇形阴影。
　　客厅里静悄悄。
　　“木枕溪。”
　　“嗯？”
　　肖瑾抬起那只空着的手，食指卷起木枕溪身前的一缕发丝，心中被暖流漫溯过，柔软道：“我现在觉得很幸福，你呢？”
　　“我比你更幸福。”
　　“为什么？”肖瑾为木枕溪的不按常理出牌而疑惑，正常情况下不是回“我也很幸福吗”？
　　“因为我遇到了你，所以我要比你更幸福。”木枕溪没有看她，但她被发丝掩映的莹白耳廓却悄悄红了。
　　说完这句话木枕溪就迅速起身去给肖瑾洗杯子了，不管她今年是十八还是二十八，当着肖瑾的面说情话依旧是一件很羞耻的事情。
　　她临进厨房最后一脚，听到了身后来自肖瑾的笑声。
　　轻松且愉悦的笑声。
　　木枕溪开了水龙头，手里的杯子却迟迟没递过去，呆呆地望着洗手池墙上的瓷砖，跟着傻笑起来。
　　她洗完杯子回来，两人都当没发生过方才的事，木枕溪脸皮薄，破天荒地说了句肉麻话，肖瑾怕把她逗得跑了，所以装作一切如常。
　　气氛却再度黏腻起来，仿佛空气中都充满了麦芽糖的香气。
　　一个对视，点燃了酝酿已久的情愫。
　　木枕溪伸手捧着肖瑾的脸，凝视着她精致的眉眼，指腹下的皮肤细滑，爱不释手。她凑近了一些，闻见了肖瑾身上的香气，很淡的，却很特别，独一无二，萦绕着她的鼻息。
　　肖瑾在这种事情上总是比她急切得多，一把推过了木枕溪的肩膀，将她压在了沙发上，闭眼吻上了木枕溪含笑的唇角。
　　木枕溪在心里闷笑了一声，回回恨不得把她吃下去似的，不知道的还以为她多能干。
　　肖瑾吻得很认真，一点一点地入侵，木枕溪只是微微张着唇瓣，迎接着她的热情，接受着她的给予，在自己的口腔里的每一寸地方都留下属于她的气息。
　　木枕溪喜欢这种感觉，也沉溺于这样的触感。
　　只是她没享受多久，某个没有耐性的人便催促似的揪着她肩膀上的衣料，木枕溪的被动便到此为止了。
　　木枕溪没费一丝力气从肖瑾那里夺回了主动权，唇舌相绕。
　　深吻伴着鼻息。
　　肖瑾不知不觉地和她换了个位置，扣在她肩膀上的手不由自主地搂紧了木枕溪的身体，还不够，想靠得更近，更紧。
　　她整个人像是泡在温泉里，热气从和木枕溪接触的每个点开始扩散到全身，所有的感觉都被无限放大，进入了迷幻的感官世界，四肢无力，婉转轻吟。
　　听着她的声音，像是催化剂，木枕溪的大脑也开始不清醒了，在肖瑾颈间留下一连串湿漉漉的吻。
　　她呼吸急促，睁眼看着面前的女人，目光里燃着一丛暗火，早已不复先前的清澈，只是在眼眸深处还困着一抹理智生出的挣扎。
　　肖瑾被悬在半空，不上不下，半秒钟都忍不了，勾着她的后颈，直接将她拽了下来。
　　又是一番忘我的纠缠。
　　木枕溪的理智彻底断了线。
　　茶几上的手机突兀地震了一下，接着表示来电的铃声也叫起来。
　　两人同时一僵。
　　肖瑾头往后仰，长长地吐出一口浊气，单手蒙住了自己的眼睛。
　　已经提前预知了今晚的结局。
　　铃声是肖瑾的手机，肖瑾闭着眼，吩咐木枕溪：“你看看是谁。”她怕她会忍不住弄死对方。
　　木枕溪胸口剧烈地起伏着，接连咳嗽了好几声，才倾身过去看桌上肖瑾手机的来电显示：齐音。
　　“齐音，是谁？”木枕溪清了清嗓子，依旧沙哑得厉害。
　　肖瑾伸手：“手机给我。”
　　木枕溪给她拿过来，肖瑾坐起来，木枕溪给她将卷到脖颈处的睡衣重新整理好，肖瑾淡淡扫她一眼，眼中有雾气，眼尾也一片红，像是洇开了的粉色水墨。
　　木枕溪轻咳一声，不自然地别过了头。
　　肖瑾盯了“齐音”的名字足足十秒，才划过接通键，接了起来：“喂。”声音前所未有的冰冷。
　　齐音愣了下：“怎么了？”
　　肖瑾皮笑肉不笑地说：“你说怎么了？”
　　齐音茫然道：“啊？我不知道怎么了啊。”
　　木枕溪听着肖瑾阴阳怪气，知道她是因为什么，旋即浑身不自在，她指了指洗手间的方向，肖瑾点点头，木枕溪赶紧溜了。
　　她站在洗手台的镜子前面，没开水龙头，听着肖瑾打电话。
　　肖瑾换了英文，纯正的美式发音，在数落对方。
　　木枕溪上学的时候恶补过英语，毕业后确实丢了几年，但这些年在工作之余又捡了起来，所以听着尚且不算费劲。她越听越脸红。
　　肖瑾到底在说些什么东西啊？
　　她们做到一半被打断这种事情为什么要讲出来？还讲得那么大声？在国外待久了就会变成这样吗？
　　肖瑾是不是以为她听不懂？
　　木枕溪想开水龙头，但是又想听，按捺住内心的羞耻拉长了耳朵。
　　肖瑾还夸她技术好？还是用的那种“我老婆天下第一”的骄傲口吻。
　　不行了，这回木枕溪真听不下去了。
　　她低头在水下冲洗着手，目光落在了骨节分明的修长手指上，定住，耳畔肖瑾断断续续的声音传进来，脸彻底涨成了大番茄。


第83章 
　　木枕溪看看镜子, 脸已经没有那么红了，方深吸一口气，从洗手间里走了出去。
　　肖瑾通话已经结束了，抱着胳膊坐着, 余怒未消的样子。
　　木枕溪默默坐到她身边，眼睛瞟瞟天花板, 假装无事发生过, 问道：“这人是你朋友？”
　　肖瑾嗯了一声。
　　木枕溪继续温言问：“打电话给你有什么事吗？”
　　肖瑾说：“没什么事，就是过段时间她要来一趟中国, 差不多确定时间了, 到时候我请她吃饭。”
　　木枕溪正要点头, 却见肖瑾突然偏头看着她：“你跟我一起。”
　　木枕溪：“啊？”
　　肖瑾嘴角浮现一抹笑意：“她是特意来看你的, 确切的说, 是看我们俩。”
　　木枕溪眼睛亮了亮：“这个齐音？”
　　不远万里跨过重洋专程来看她们, 还有肖瑾方才数落对方那个不见外的劲头, 应该不是普通朋友。既然不是普通朋友, 那就是……
　　肖瑾料到她所想似的，耸耸肩：“跟我的关系大概跟你和殷笑梨差不多。”
　　木枕溪用力点头：“好！我跟你一起见她！”
　　齐音所代表的不仅仅是肖瑾朋友的这一个身份, 更代表了肖瑾的过去。说不定齐音来了以后，自己可以从她嘴里知道很多肖瑾不愿意或者觉得没有必要说的事情, 哪怕是一些小的趣事都好！
　　木枕溪的反应让肖瑾很高兴，她捏了捏木枕溪的脸，歪头问道：“你好像特别开心？”
　　“开心啊！”木枕溪开心得直接将肖瑾搂过来坐到她腿上。
　　“为什么？”肖瑾明知故问。
　　“她是你闺蜜啊。”木枕溪喜上眉梢。凡人和事只要在前面冠以“肖瑾的”三个字，木枕溪都会表现出极大的了解的兴趣。
　　肖瑾皱眉, 故意歪曲她的意思，不悦道：“你对她有想法？”
　　木枕溪：“……”
　　肖瑾噗地笑出来，手游移到她翘挺小巧的鼻尖，爱不释手地捏了捏：“逗你的。”
　　木枕溪嘟囔：“天天逗我，看我以后怎么……”
　　肖瑾：“你说什么？”
　　木枕溪立马换上一副笑容：“没什么，说你真好。”
　　肖瑾啧了声：“甜言蜜语，油嘴滑舌。”唇角分明已经扬起来了，还将自己往木枕溪怀里窝了窝。
　　木枕溪胳膊圈着她的腰，两人鼻尖相抵，享受着这一时片刻的温存亲近。
　　肖瑾拍了拍扣在她腰间白玉似的手，即使再不舍身后紧贴的温度，还是选择从她腿上跳了下来：“我还没备完课。”
　　肖瑾嘴角暗暗往下瞥。
　　木枕溪好笑地揉了揉她的脑袋，说：“乖，那我继续去工作。”
　　肖瑾闭眼，撅长了嘴。
　　木枕溪低头在她饱满红润的唇瓣上用力亲了一口。
　　肖瑾才乖乖在地上盘腿坐下。
　　木枕溪给她拿了个抱枕垫着。
　　她往书房的方向走，肖瑾忽然叫住她：“木头。”
　　木枕溪没有反对这个新称呼，事实上高中的时候肖瑾没少叫过，她倒觉得怪亲切的，笑着回头：“怎么了？”
　　肖瑾眉梢忽而上挑：“我刚刚和齐音打电话的内容，你都听到了吧？”
　　木枕溪脸部瞬间热气上涌，佯装镇定道：“只听到了一丁点。”
　　肖瑾显然没打算简单放过她，说：“那你都听到什么了？”
　　木枕溪涨红着脸，看她一眼，遂迅速低头，用只比蚊子大一分贝的声音道：“说我们俩做到一半被打断了，你很生气，让……她下次不要晚上打电话过来。”
　　肖瑾玩味的眼神望着她烧红的双颊：“还有吗？”
　　木枕溪轻轻摇头。
　　肖瑾问：“那你想知道吗？”
　　木枕溪手指一僵，接着感觉从腿往上，全身慢慢跟着僵住。
　　她不知道该说想还是不想，说想，她没有那个厚脸皮，说不想，岂不是不打自招了？
　　肖瑾声音低了些，放慢了语调：“我跟她说……”
　　木枕溪根根汗毛立起。
　　“你过来。”肖瑾咬了咬唇，喊她，低低柔柔，深夜里更显缠绵。
　　木枕溪僵硬地挪动步伐，走到她跟前。
　　肖瑾跪坐的姿势，支起腰身，牵过她的手，微凉柔软的唇瓣落在她手背上，轻盈得像一片鸿毛。这还没完，她又翻到木枕溪的掌心，如法炮制，落下一个又一个饱含湿气的吻，从掌心到指腹，最后是纤细秀美的指尖。
　　肖瑾仰头望她一眼，红唇忽的抿出笑意。
　　木枕溪突然升起一种不妙的直觉，脚底倏地蹿起一阵凉气。
　　肖瑾握着她的手，舌尖灵活地钻进她指缝里，火热且柔软地试探。
　　木枕溪心头一颤，脊背爬起阵阵酥麻，差点儿双腿一软跪在地上。
　　她她她……
　　木枕溪连心理活动都无法做出一个囫囵完整的，在她指缝间游走的调皮舌尖占据了所有的心神，她不断地深呼吸、再深呼吸，却在见到肖瑾自下往上望来的泛着雾气的小鹿般温驯无害的眼神时一溃千里。
　　这是个哪里来的妖精？
　　木枕溪半跪了下来，和肖瑾视线持平，咬紧后槽牙，没发出一点声音。
　　肖瑾最后亲亲她手背，满意地放过了她，弯眸一笑，乖乖巧巧的样子：“你回书房吧。”
　　木枕溪歇了会儿，捏了捏肖瑾的脸――还没敢太用力，去洗澡了。
　　肖瑾支着下巴笑。
　　第一次玩这种把戏的肖瑾觉得……还挺有意思的。
　　尤其是看着木枕溪苦苦忍耐的样子，很有趣。
　　浴室里已经有淋浴声了，肖瑾挑了挑眉，把注意力集中到眼前的笔记本屏幕上。
　　木枕溪整只手都要麻了，水流冲过都给她一种恍惚是肖瑾的幻觉，接着浑身轻颤，哪哪儿都不对劲起来。肖瑾到底上哪儿学来的那么多千奇百怪的花招，现在就这样了，以后还得了？
　　她不得被肖瑾玩死？
　　木枕溪没来由打了个寒战。
　　肖瑾还不知道她给木枕溪带来了某种心理阴影，怡然自得地备着课，脑海里偶尔闪过木枕溪方才精彩的反应，不由轻笑出声。
　　木枕溪甩了甩头，强迫自己想点正经事。
　　正经事，今晚上最正经的事大概就是齐音要来中国的事情了，肖瑾说齐音和她的关系就像她和殷笑梨一样，所以要来见见她。
　　木枕溪按压沐浴泵的动作倏地蹲下来，嘴巴张成了“o”型。
　　她终于想起来一直被她忘记的那件事是什么了。
　　她好像、似乎、可能、也许忘记告诉殷笑梨她和肖瑾已经复合的事情了。
　　木枕溪在脑海里飞速地调取近期记忆过了一遍，确定她没有告诉对方。她怎么忘记这件事情了呢？木枕溪也觉得匪夷所思，为什么在她的潜意识里，殷笑梨已经知道这件事了？
　　木枕溪这回是真的没有任何杂念了，她草草地给自己冲了个澡，手忙脚乱地套上新的睡衣。
　　殷笑梨不是个善茬，让她知道自己这么重要的进展没告诉她，非得把自己脖子拧下来不可。
　　肖瑾看她跑进书房，在后头问了句，木枕溪语速飞快地回了句没什么，带上了书房的门。
　　木枕溪拨通了殷笑梨的电话。
　　殷笑梨最近和新男友打得火热，两人联系没有先前频繁了，但是隔天还是会发消息聊天，木枕溪发现自己就跟断片了似的，回回和殷笑梨聊天就会自动屏蔽她和肖瑾已经在一起的这个事实。
　　嘟了没几声，殷笑梨接了。
　　“哟，大忙人有空给我打电话啦？”殷笑梨含笑的声音在听筒里响起。
　　木枕溪在心里为自己默默祈祷，轻吸一口气，道：“我有件事想告诉你。”
　　殷笑梨随口道：“你说，是不是遇到感情问题了，需要姐姐我为你排忧解难。”
　　木枕溪额头冒出细汗：“……算是吧。”
　　殷笑梨立刻兴奋道：“你要是唠这个我可就不困了，赶紧说赶紧说。”
　　木枕溪给她打了剂预防针，聊胜于无：“就……可能也不用什么建议，你听过就好了。”
　　殷笑梨催促道：“速度！”
　　木枕溪问：“你是站着还是坐着？”
　　殷笑梨说：“我躺着呢。”
　　木枕溪放心了，沉声宣布道：“我和肖瑾复合了。”
　　“我靠！”殷笑梨先是爆出一句惊呼，接着兴高采烈道，“哈哈哈恭喜你啊，终于和肖博士再次修成正果。肖博士真是不够意思，跟她说了在一起了一定第一时间告诉我，还是你够义气哈哈哈哈。”
　　木枕溪心虚得很，附和了她两句是。
　　怕什么来什么。
　　殷笑梨问：“你们俩怎么复合的？什么时候复合的？今儿吗？今儿不是周三吗？”
　　木枕溪嘀嘀咕咕，企图蒙混过关：“差不多。”
　　殷笑梨：“啥叫差不多，是就是，不是就不是，你快与我细细道来，我都要好奇死了。”她交了个男朋友，新鲜感还没过，有空都和男朋友腻一起了，木枕溪工作忙，她平时和木枕溪聊天木枕溪没提过肖瑾，殷笑梨以为没进展呢，结果一搞就给她搞个大新闻。
　　不愧是她看上的人，不出手则已，一出手一鸣惊人啊！
　　殷笑梨非常欣慰。
　　她迟迟没听到木枕溪回答，疑惑道：“喂？”
　　木枕溪：“在、在呢。”
　　殷笑梨：“你结巴干吗？说话啊？”
　　木枕溪一咬牙一闭眼，豁出去了：“事情是这样的，我们复合已经有一个多星期了。”
　　对面猛地没了声音。
　　木枕溪：“笑梨？”
　　听筒传来一阵忙音。
　　嘟嘟嘟――
　　木枕溪：“……”
　　与其同时，肖瑾放在茶几上的手机震了一下。
　　殷笑梨：【肖博士，亏我把你当朋友，结果你和木枕溪偷偷在一起一个多星期了，也没告诉我，绝交吧！！！】
　　肖瑾：“……”
　　她对着这条消息凝眉思索了一会儿，恍然大悟。
　　怪不得她老觉得忘记什么事了，原来是这件事。
　　那刚才木枕溪急急忙忙跑进书房，应该也是因为殷笑梨吧。
　　肖瑾微微挑眉，木枕溪和她还真是天生一对。
　　木枕溪接连被殷笑梨挂了三次电话，才顺利接通，那边传来殷笑梨冷冰冰的声音：“你谁啊？”
　　这是很生气了。
　　木枕溪点头哈腰赔笑脸：“我本来是打算第一时间告诉你的，但那时候我们俩感情还不稳定，我就想着等稳定了再告诉你。”
　　殷笑梨听不出喜怒地问：“现在稳定了？”
　　木枕溪说：“稳定了。”
　　殷笑梨凉凉道：“编，你接着编。”殷笑梨好歹和木枕溪九年的朋友，知道木枕溪要是不考虑好压根不会选择复合，会信她这种拙劣的谎话？
　　木枕溪低声说：“我没编，是真的。”
　　殷笑梨冷冷道：“你再编我就真跟你绝交。”
　　木枕溪满头大汗，有点慌了，脱口就是一句：“妈。”
　　殷笑梨涨成气球的怒火被奇迹般地戳了一个洞，咻咻咻漏了一大半，她罕见地磕巴了一下，凶狠道：“妈什么妈，妈你个头。”
　　木枕溪听出了她的松动，狗腿道：“妈你原谅我这一次吧，我再也不敢了。”
　　殷笑梨：“老娘没有你这个逆女！”
　　木枕溪憨笑两声。
　　殷笑梨阴转多云了，不耐烦道：“赶紧给我老实招来。”
　　木枕溪哪敢磨叽，竹筒倒豆子，三下五除二概括出来。
　　殷笑梨摸着下巴：“这么说来，你俩已经同居了？”
　　木枕溪：“嗯。”
　　殷笑梨突然一阵猥琐地笑：“嘿嘿嘿。”
　　木枕溪：“？？？”
　　殷笑梨压低了声音：“怎么样？爽不爽？”
　　木枕溪：“……”
　　成年女性之间的话题往往污得超乎人的想象，殷笑梨换男朋友如换衣服，挑选男朋友最重要的一项标准之一就是床技，床技好的能维持得久一点，糟糕的第二天就会被殷笑梨踹了，殷笑梨没少跟木枕溪讨论过，而且是相当直白地讨论。
　　木枕溪企图转移话题：“我突然想起来我还有点事――”
　　殷笑梨打断她：“是不是朋友？以前我连男朋友弟弟的size都告诉你了，你什么都不跟我说？”
　　木枕溪扶额：“是你非要跟我说，我又没问你。”她一点都不想知道好吗？！
　　殷笑梨胡搅蛮缠，不依不饶：“那我不管，你必须得说！不说就绝交！”
　　木枕溪吵不过她，说：“你等一下。”
　　木枕溪走到书房门口，拉开一条缝，确认肖瑾还在客厅，远远的并听不到她们说话，才重新带上门，低声道：“爽，行了吧？”
　　十年前爽了也是爽，没毛病。
　　殷笑梨心满意足：“看见你身心幸福，我这颗老母亲的心终于能放下了。”说着又叹气，“哎，怪舍不得的，养了十年的白菜被另一颗白菜给拱了。”
　　木枕溪笑着说：“你以后可以有两个女儿了，开不开心？”
　　殷笑梨说：“开心。”
　　殷笑梨说：“我又分手了。”
　　木枕溪习以为常：“这次是因为什么？”
　　殷笑梨说：“腻了，我还没跟他说呢，明天去分，我想去找个女朋友了，看能不能找到肖博士这样的。香香软软的女孩子谁不喜欢？”
　　木枕溪更习以为常：“哦，好的。”
　　这不是殷笑梨第一回 说这种话了，身边有个同性恋的闺蜜，殷笑梨好奇心作祟，经常蠢蠢欲动，说遇到对味的女生她就要上手了，但这么多年，她依旧是在男人里换了一个又一个，至今没出现过一任女朋友。
　　她倒是可以去les吧玩玩，但据殷笑梨几年前说，她去过一次，不是很喜欢里面的氛围，倒是遇到了一个漂亮小姐姐，差点就成了，可惜没等到她进一步接触，小姐姐就消失了，有缘无分。
　　殷笑梨哪能听不出来她的敷衍，说：“你不相信我？”
　　木枕溪就差拍胸脯保证：“相信！”
　　殷笑梨豪情壮志道：“你等着吧，我肯定找个女朋友，最少也是肖博士这样的。”
　　木枕溪觉出不对来了，警铃大作道：“你老提肖瑾干什么？”难不成殷笑梨对肖瑾有着她自己都没察觉的不轨心思？那可不行！
　　殷笑梨一愣，说：“我就是觉得肖博士好看，拿她当个参照物。”她琢磨过来，“我靠，你也太小心眼了吧，提都不让提？是人吗？”
　　木枕溪梗了下，大声说：“反正不行，我吃醋！”
　　殷笑梨一噎，爆了粗口：“你他妈……你他妈……”半天没说出下文。
　　纵是这边小区隔音比先前的号，木枕溪嚷的那一声还是吸引了肖瑾的注意力，肖瑾随手保存了文档，撑着地板起身，慢慢地朝书房走了过去。
　　木枕溪：“你随便找个别人当参照啊，又不是不认识其他好看的……我？我也不行，我是肖瑾的。”
　　她一扭头，肖瑾就站在门口，房门也不知何时被推开了一条老大的缝。
　　肖瑾刚巧听到她那句“表白”，冲她歪了歪头，笑眯了眼睛。
　　木枕溪怦然心动，握着手机好半天没做声。
　　殷笑梨：“喂喂喂？”
　　木枕溪按住麦克风，小声道：“你怎么来了？”
　　肖瑾笑说：“听到你这里很热闹。”
　　木枕溪说：“我跟殷笑梨打电话呢。”
　　肖瑾在她的注视下走近，突然仰头吻住她的嘴唇。
　　“嗯……”木枕溪条件反射抱住她，情不自禁地闭眼回应了几下，发出舒适的沉吟声，之后猛地睁开眼睛。
　　肖瑾唇边一缕恶劣的笑容，好整以暇地指了指她的手机。
　　木枕溪：“！！！”
　　她的手因为抱肖瑾，从麦克风上拿了下来。
　　殷笑梨感觉自己那一瞬间聋掉了！
　　当着她的“面”就开始卿卿我我，还情难自已，可还行？
　　“绝交吧！”这是殷笑梨留给木枕溪的最后一句话。
　　接着是熟悉的忙音。
　　木枕溪无奈地望着面前的肖瑾，温柔而宠溺地抬指点了点她的鼻尖，轻叹了口气：“小坏蛋。”肖瑾比以前还要皮，也更大胆，仿佛被禁锢的天性都被释放出来了似的。
　　肖瑾颇为受用地眯了眯眼。
　　她就是想让所有人都知道，木枕溪是她的。
　　她最近越来越肆意妄为了，一方面觉得不好，但木枕溪的笑容让她觉得她无论做什么，木枕溪都会纵容她。不是忍耐，是发自内心的纵容，这二者是截然不同的，她感受得到。
　　肖瑾挑眉问她：“还继续打吗？”
　　木枕溪摇头。
　　待会儿发条微信就行，再打电话殷笑梨肯定不会接的，一晚上接连被刺激两次，泥人也是有脾气的。
　　肖瑾咬了咬唇：“我这样会不会太过分啊？故意在你打电话的时候亲你。”
　　木枕溪说：“不会。”
　　肖瑾问：“下次还可以吗？”
　　木枕溪想了想，说：“如果是谈公事的话，不可以。”
　　肖瑾双眼微亮：“其他时候都行？”
　　“都行。”木枕溪点头，“只要你不觉得腻。”
　　“不会的，我嫌不够。”肖瑾马上像小狗一样来蹭她了。
　　木枕溪摸摸她的脑袋：“备课备完了？”
　　“完啦。”肖瑾蹭着她，说话也软绵绵，整个人像棉花糖，甜得发腻。
　　木枕溪忍不住吻了吻她。
　　“那我们回房睡觉，明天还要早起上班。”木枕溪一只手兜着她的腰，一只手操纵鼠标关了书房的电脑，又半搂半抱肖瑾到门口，关了书房的灯。
　　肖瑾趴到了木枕溪背上，木枕溪背着肖“树懒”，先收拾了客厅的另一台电脑，再到卫生间，把她放下，给肖瑾挤好牙膏，两个人一起刷牙，满嘴的白色牙膏沫，互相盯着镜子里的对方笑。
　　木枕溪把清洗干净的两支牙刷立在了架子上，肖瑾抬手拨了下，两支牙刷面对面，靠得极近，像是在亲吻。
　　肖瑾眨着眼睛望她。
　　木枕溪：“咳。”
　　明明两个人亲都亲过无数次了，看着彼此的牙刷这么亲近还是觉得心跳加速。
　　她牵起肖瑾的手，两人一前一后回了卧室。
　　木枕溪睡前看了眼手机，发的消息殷笑梨回了个[你走.jpg]的表情包，估计气还没消。木枕溪心念一动，对肖瑾说：“这周日我想请殷笑梨吃个饭赔罪。”
　　肖瑾有了困意，眼睛半睁半闭，说：“我和你一起？”
　　木枕溪鼓着脸颊，说：“你先别见她了，她最近老想找个女朋友，还拿你当参照物。”
　　肖瑾捏捏她下巴，好笑地睨她：“你吃醋啊？”
　　木枕溪说：“对，我吃醋。”
　　肖瑾笑起来，心情愉悦，手指从她下巴上移到莹白耳垂：“眼睛大，心眼小。”
　　木枕溪也笑了，说：“我心眼小，你不喜欢吗？”
　　肖瑾诚实道：“喜欢。”她就喜欢木枕溪只对她有的占有欲。
　　木枕溪满意地轻吻了下她嘴唇：“睡觉。”
　　卧室里暗下来，肖瑾没看见木枕溪垂眼的瞬间，眸底闪过的那丝精光。
　　木枕溪拥着肖瑾，轻柔地给她拍着背，思索着她周日要去赴的那个约，渐渐陷入了梦乡。
　　殷笑梨和肖瑾的关系有点微妙，就殷笑梨那个颜狗，木枕溪怕殷笑梨无意间说漏了嘴，所以她不打算告诉殷笑梨实情，为她打掩护，而是约殷笑梨吃午饭，和卢晓筠定了个下午茶。
　　这样殷笑梨那边结束后，她晚回家可以借口说在路上碰到熟人，聊了聊，再为肖瑾买点甜品，耽搁了时间。
　　周日早上，木肖二人睡了个懒觉。木枕溪是因为工作太累，每逢周日都要补一补觉，肖瑾见木枕溪不起，她便也不起了，睁着眼睛躺在床上，伸出手指玩木枕溪的脸。
　　从额头摸到睫毛，睫毛摸到鼻子，再到嘴唇，下巴，耳朵。
　　木枕溪睡得很熟，也很乖，对外人来说很御的一张脸被肖瑾搓圆了捏扁了，予取予求。
　　肖瑾偷偷笑。
　　木枕溪忽然眉头一皱，肖瑾连忙闭上眼睛，装睡。
　　她闭着眼，感觉木枕溪将她没来得及收回去、搭在被子外头的手轻轻地塞进了被子里，掖了掖被角，确保不漏风后，在她额头上吻了一下，呼吸再度平稳下来。
　　肖瑾缓缓睁了眼，木枕溪还是方才睡着的样子，仿佛没有醒过。
　　事实上木枕溪确实没醒，方才那一套是她闭着眼睛做的。
　　肖瑾试着摸她的脸，她没反应。
　　肖瑾小声喊：“木枕溪？”
　　“……”回答她的只有沉静绵长的呼吸声。
　　肖瑾端详她睡颜几秒，安静地笑了起来，将自己往木枕溪怀里钻了钻，重新睡了过去。
　　……
　　“要不你就不去了吧？”肖瑾给木枕溪扣着衬衣的扣子，看她哈欠连天。
　　木枕溪睡到十点才起，人还是晕乎乎的，肖瑾暗暗将她公司骂了一百遍，有这么压榨人的吗？
　　“不去殷笑梨能宰了我。”木枕溪打了一个大大的哈欠，肖瑾抽了张纸巾给她，她擦了擦眼角的泪水，视线清明了许多。
　　再说还有约好的卢晓筠，木枕溪在心中补充。
　　“多了多了。”木枕溪仰着脖子，笑着说，“你要把我勒死啊？”
　　肖瑾勉为其难替她松了最上面一颗纽扣。
　　木枕溪转了转脖颈，轻松了许多，接过肖瑾递过来的包包，低头亲了她一下：“我出门啦，你在家乖乖的。”
　　肖瑾垮着脸。
　　她一秒钟都不想跟木枕溪分开，好好的一个能休息的周末，平白被分去了一个下午。
　　“要不我跟你一起去吧。”反正是见殷笑梨，肖瑾觉得比起来和木枕溪分开，她更愿意去见殷笑梨，大不了自己全程戴口罩。
　　木枕溪：“……”
　　她真跟自己去还得了？
　　木枕溪只安静地看她，眼神里暗含责备。
　　肖瑾妥协道：“好吧，我不去了，那你早点回来。”
　　“我很快就回来了。”木枕溪哄着她。
　　肖瑾闷闷不乐，咬了咬唇，忽然一步上前，手指分开了木枕溪衬衣领口，嘴唇压了上去，一含一吸，传来阵阵刺疼。
　　木枕溪倒抽了口冷气。
　　肖瑾松开她，退回去，说：“好了。”
　　木枕溪抬手摸了摸，不用照镜子她都猜得到是个什么情况了，她唇角往上勾了勾，故意多解开一颗纽扣，好让肖瑾留下的印记暴露得更加明显，问肖瑾：“满意了？”
　　肖瑾点点头。
　　木枕溪说：“那我这回真出门了？”
　　肖瑾换了鞋，恋恋不舍地送她到电梯口。
　　木枕溪开车去见殷笑梨，她特意将扣子往上扣了扣，没躲过殷笑梨的眼睛，殷笑梨直接冲上去扒拉开看了，啧个不停，口水都要啧干了。
　　木枕溪殷勤地给她端茶递水。
　　“干柴烈火啊？火上浇油啊？”
　　木枕溪只是笑，并不反驳什么。
　　挨了殷笑梨一顿饭的数落，总算让姑奶奶消了气。
　　吃完饭，殷笑梨扬了扬下巴，问：“下午逛街去啊？”
　　木枕溪微微一笑：“不去，回家陪老婆。”
　　殷笑梨抬脚欲踹：“赶紧滚。”
　　木枕溪从这方滚了，肃下神色，转头去了那方和卢晓筠约好的茶餐厅。


第84章 
　　约定的时间是两点半, 卢晓筠两点就到了，点了茶水，对着门口望眼欲穿。
　　初夏的下午是寂静的，也是乏味苍白的, 店里只有这么一桌客人，客人明显在等人, 也不点餐, 柜台服务员昏昏欲睡，不时打个哈欠, 强撑着精神。
　　另外一个穿着店里制服的服务员手脚敏捷且安静地打扫卫生, 路过客人那桌, 她往上扫了眼, 目光不经意地划过。是个看外表年纪大约在四十来岁的中年美妇, 盘发, 妆容典雅, 气质出众, 一看就是有钱人。
　　她一只手上戴着价格不菲的女士腕表，眼睛时不时的掠过点缀碎钻的表面, 看似淡定的外表下掩藏着一丝难以察觉的紧张。
　　服务员低头继续收拾，却听到柜台那里传来不大不小的动静。
　　“你好。”
　　“我来找一位姓卢的女士, 她到了吗？”
　　服务员看到她旁边这位客人迅速将手握紧了，旋即又松开，摆出一副从容模样。
　　“卢女士已经到很久了，就在最靠近里面的那个座位。”
　　“谢谢。”
　　木枕溪循着服务员指引的方向一步一步走去, 过了两张桌子，看到了坐在桌前等候已久的卢晓筠。
　　肖瑾的美貌遗传自她妈妈，两人眉眼间有几分相似的精致。肖瑾今年已经二十八岁，她的母亲卢晓筠至少也有五十岁了，但外表看上去相当年轻，只有眼尾有一两条细纹，在她脸上非但不显得苍老，反而更添一丝成熟优雅的魅力。
　　木枕溪以前在肖瑾房间的照片里见过卢晓筠，一直没有见过真人，而伴随着十年后肖瑾重新回来，揭露出当年之事，她以为卢晓筠会对她面色不善，充满敌意，今日一见，却发现对方周身散发着淡淡的温柔气息，那种温柔仿佛是由内而外自然而生的，令人不由生出亲近之感。
　　如果不是木枕溪知道卢晓筠做过什么，说不定真会被她的友好和气蒙骗了。
　　她打量卢晓筠的同时，卢晓筠也在打量她。
　　和她女儿一般年纪，个子高挑，身材和样貌都是一等一，微卷的长发，淡妆，白衬衣黑色长裤，袖口随性地挽了起来，很简单利落的装扮，却穿得很出挑，肤白腰细腿长。照片里看不出来，真人身上有一股很奇特的介乎于慵懒和认真之间的气质，很吸引人。
　　不管怎么说，卢晓筠对木枕溪的外表是很满意的，肖瑾挑人的眼光挺不错，把先前卢晓筠还心存希望时曾经给肖瑾看过的那些人――即使那些人她没告诉过肖瑾――都给比了下去，可说是艳压群芳。
　　但从木枕溪进来到现在，紧绷的下颔线，深若幽潭的眸子里反射出来的冷冽的光，都表明了她的警惕，还有一丝若有若无的敌意。
　　卢晓筠心里叹了口气：看来她这个未来女婿对自己的态度确实不友善。
　　不过卢晓筠倒不觉得木枕溪有所冒犯，论起当年的一切，都是他们咎由自取。木枕溪对他们俩态度卢晓筠无所谓，只要对肖瑾好就行。
　　卢晓筠忽然绝望地想：就算她对肖瑾不好，肖瑾不说，还非要吊死在这棵树上，他们两口子也没有一丁点办法。
　　木枕溪落座，目光里涌现出一丝疑惑。
　　卢晓筠美丽的脸上已经变幻出好几种表情了，最后一种是……绝望？
　　自己做什么了吗？她这么绝望？
　　木枕溪不由缓缓皱起眉头。
　　卢晓筠该不会是有什么阴谋吧？
　　敌不动我不动，木枕溪打定主意在卢晓筠开口之前，她不说话。是卢晓筠找的她，不是她找的对方，卢晓筠迟早会说。
　　“想喝点什么？这里的招牌丝袜奶茶不错，你们年轻人不是都喜欢喝这个？要不来一杯？”卢晓筠这么多年商场摸爬滚打，自诩大风大浪都过来了，对着面前她女儿的心上人，一个年纪轻轻的孩子，竟显出了两分局促。
　　木枕溪端详她和气友善的面容，将心里的狐疑按压下去，神色淡淡地点了点头。
　　“服务员。”木枕溪招手，扬声道。卢晓筠是长辈，她是晚辈，在没有撕破脸的情况下，让长辈代劳是非常失礼的行为。
　　卢晓筠打量她的神色又变了。
　　如果没看错的话，木枕溪觉得那是赞赏和满意？
　　木枕溪满头雾水。
　　她不知道卢晓筠在对肖瑾完全无法干涉，破罐子破摔的处境下，卢晓筠对她的标准降得前所未有的低，几乎是没有标准，一旦发现一点闪光点，都会在她眼中无限放大。
　　通俗的话来讲，叫丈母娘看女婿，越看越顺眼。
　　木枕溪先受不了这种诡异的气氛，坐直了，开门见山道：“不知道伯母今天叫我来，是想和我说什么？”
　　卢晓筠神色微妙地一僵。
　　伯母和阿姨这两个词都是礼貌用语，称呼比家父长者为伯父，对应为伯母，年轻些的便唤叔叔阿姨。木枕溪不知道肖瑾爸妈和自己爸妈谁大，但肖瑾比她大，她称呼一句伯父伯母绝挑不出错处。但这两个词听在女人，尤其是中年女人的耳朵里，差别就不小了。
　　木枕溪毫不掩饰她对卢晓筠的不满。
　　卢晓筠垂了垂眼，竟是没有表现出丝毫愠怒，微微一笑道：“闲聊。”
　　木枕溪直截了当：“聊什么？”
　　卢晓筠说：“肖瑾。”
　　木枕溪眉梢微挑：“洗耳恭听。”
　　卢晓筠侧了侧头，问：“不知道你对我们家肖瑾是什么看法？”
　　如果真要促进她们俩复合的话，就必须摸清木枕溪的态度。
　　木枕溪显然没想到她会问这么个问题，眼眸里闪过一丝意外，高明地掩饰了下去，淡然道：“她很好。”她虽然藏下了疑惑，却没有刻意收敛她提起肖瑾时的情意。
　　有戏。
　　卢晓筠一喜。
　　木枕溪：“？？？”
　　她刚刚是在卢晓筠眼睛里看到了惊喜吗？还是怒极反笑？
　　卢晓筠哪知道木枕溪和她的想法十万八千里，她克制地抿了抿唇，再接再厉地问道：“那你对她有什么想法吗？”
　　木枕溪眉头微皱。
　　想法？白头到老算想法吗？
　　近期想法是上她。
　　但这话不合适跟卢晓筠说，于是木枕溪面无表情地说：“没什么想法。”
　　卢晓筠心里咯噔一声。
　　这是还没有原谅他们家肖瑾。
　　卢晓筠两手在桌子底下交握，松开，反复几次，她下定决心，低头，对面前的年轻女人诚恳地道歉：“对不起。”
　　只要木枕溪愿意重新和肖瑾在一起，让他们做什么都可以。
　　在早期，他们心里不是没有怨的，肖瑾为了一个他们见都没见过的女孩，做出了那么多匪夷所思的事情，连父母都可以说要不要，谁家父母不怨。况且肖家自认对木枕溪仁至义尽，尤其是后来派人给的那笔钱，肖瑾做了多少木枕溪根本不知道，她有什么资格不原谅她。肖瑾陷得越深，肖父和卢晓筠就越恨这个不知道从哪里冒出来的木枕溪。
　　怨恨不长久，爱才长久，随着时间的推移，对女儿的心疼盖过了一切。
　　木枕溪惊讶道：“阿姨您这是……”
　　卢晓筠道：“以前的事都是我和她爸爸一时糊涂，是我们把她骗走的，我们向你道歉，如果你要什么补偿，也尽可以和我们说。”
　　木枕溪神色恍惚了一瞬，眉头紧皱，这是什么发展？
　　卢晓筠见她不语，继续道：“肖瑾是无辜的，她这些年一直都没放下过你。”
　　木枕溪忽然有了一个大胆的想法，她保持着平静，静观其变，气定神闲地开口：“所以？”
　　卢晓筠道：“我今天找你来不为别的，就是想问问……”
　　木枕溪盯着卢晓筠上下开合的嘴，一个猜测呼之欲出。
　　“你和她还有复合的可能性吗？”
　　咚的一下。
　　悬着的心脏落到了实处。
　　木枕溪心中颇有些啼笑皆非，又觉十分悲凉，早知今日何必当初。肖瑾的十年，自己的十年，谁来赔给她们呢？他们千不该万不该选择那样极端的做法，一句“对不起”和“后悔了”就能弥补得了吗？
　　肖瑾若是没受那些苦，若是不那么执着，他们会醒悟、妥协吗？
　　这一切都是肖瑾付出她知道的和不知道的代价换来的，木枕溪为肖瑾心疼。
　　看来卢晓筠还不知道自己和肖瑾已经重新在一起了。
　　木枕溪没表现在脸上，扫过卢晓筠忐忑的神情，嘴角挑起一抹似笑非笑，道：“那你们希望我和她复合吗？”
　　卢晓筠点头：“她只有和你在一起才会真正开心起来。”
　　木枕溪指节叩了叩桌面，决定不卖关子了，耸肩道：“如你们所愿。”
　　卢晓筠猝然睁大了眼睛。
　　木枕溪冷冷地说：“我已经和她在一起了，但和你们没有关系。”
　　由于原生家庭的原因，木枕溪对爸妈这两个词相当陌生，尤其是肖父和卢晓筠当年的做法，她对肖瑾的爸妈更是没有一丝好感。
　　但说完这句话她便想起了肖瑾，肖瑾是想重新修复关系的，所以她缓和了脸色，抿嘴，露出左颊梨涡，彬彬有礼地笑道：“她现在很开心，请叔叔阿姨放心。”
　　卢晓筠岂会看不出她的笑意未及眼底，不过是逢场作戏。
　　卢晓筠说：“你不用和我演戏，我知道你不喜欢我们。”
　　木枕溪笑了笑，没有反驳。
　　卢晓筠：“不过没关系，我们不需要你的喜爱，知道她好我们就放心了。”换个角度想想，他们是伤害过肖瑾的人，木枕溪对他们的敌意，一定程度是出于对肖瑾的爱。
　　卢晓筠安慰自己。
　　卢晓筠：“我还有个不情之请。”
　　木枕溪挑眉：“您说。”
　　卢晓筠道：“你知道我们对你没有敌意了，我想让你替我们给肖瑾带句话。”
　　木枕溪偏了偏头，凝目望她，说：“恕我直言，阿姨，不是我不肯替你们带，而是你瞒着她私下约我见面，让我带话，你觉得肖瑾会怎么想？”
　　卢晓筠脸色一白。
　　肖瑾肯定会觉得他们是想对木枕溪做些什么，她根本不相信他们了，如果存在信任，就不会不把她们俩复合的事情告诉他们。
　　不管他们怎么解释，肖瑾都不会听的，她一朝被蛇咬十年怕井绳，草木皆兵，关系说不定会因此恶化。
　　是她疏忽了，没有想到这层，以为木枕溪和肖瑾亲近，有些话由她来说会好一些。
　　卢晓筠看着木枕溪的脸，不动声色地再度打量了一圈，问道：“为什么帮我们？”
　　“帮你们？”木枕溪好像听到了什么好笑的事情，嘲讽地勾了勾唇角，冷漠道，“我只是不想让肖瑾受到伤害。”
　　卢晓筠哑然片刻，笑道：“无论如何，还是谢谢你。”
　　木枕溪抿了口从上桌到现在没喝一口的奶茶，道：“还有别的事吗？”
　　卢晓筠看着她，说：“没有了。”
　　木枕溪站起来，微微欠身：“那我先告辞了。”
　　卢晓筠注视着她渐渐走远的背影，不知道在想些什么。
　　视线里亮光一闪，卢晓筠看着桌脚留下的那条手链，走过去拾了起来，想要喊木枕溪，她走得已不见踪影。
　　卢晓筠掏出手机想给木枕溪打电话，却在拨出前一秒迟疑了下，返回了主界面。
　　木枕溪疾步匆匆，一分钟都不想在这个茶餐厅多待，她和卢晓筠这次会面虽让她有些意外，但在她心里并没有掀起多少波澜，肖瑾父母的接受与否，在她知道当年的真相后，对她来说就不重要了。肖瑾想要重归于好，这是个蛮长的和解的过程，不是她能帮得上忙的，只能交给时间和肖瑾自己。
　　木枕溪是开车到中途发现手链丢了的，贵重倒不是特别贵重，但那是殷笑梨送给她的。木枕溪不得不在前方路口掉头，往回开。
　　茶餐厅在楼上，木枕溪刚在路边停好车，打算推门下去，却见那个出口处并肩走出来两个姿态亲密的美妇人，手勾着手，年纪相当，外貌都在四十出头。
　　一个是和她刚见面不久的卢晓筠，另一个赫然是――周辛月！
　　木枕溪眸子微微一颤。
　　她握着车门把手的手定住，视线追着那两个人，两人说说笑笑地上了同一辆车的后座。
　　木枕溪心头浮现出一抹异样。
　　卢晓筠和周辛月……这两个在她心目中八竿子打不着的人，竟然是认识的？而且看她们俩熟稔的模样，周辛月又是过来小住，她们俩岂不是早就相识？
　　那当年那笔钱，是巧合？还是……周辛月为什么不说？卢晓筠在方才的谈话中也并没有提，如果想博得自己的好感的话，说出来岂不是更好？
　　木枕溪低垂双眸，若有所思。
　　木枕溪等那辆车离开后，回了茶餐厅，问有没有看到她的一条手链，服务员说没有。木枕溪又问：“我走以后，和我一起的那位是不是又接待了一个朋友？”
　　这个时段没其他客人，服务员记得很清楚，说：“是啊。”
　　“她们俩关系看起来怎么样？”
　　“挺亲近的吧。”
　　“好，谢谢。”
　　木枕溪从茶餐厅出来，望着人来人往的街头眯了眯眼。明明太阳当空，木枕溪却忽然觉得有股冷意袭上了心头。
　　***
　　木枕溪不在，肖瑾便霸占了木枕溪的书房。木枕溪的书房已经大变样，肖瑾经常从她那边搬书过来，原来书架上的画集和古今中外杂书中掺杂着大部头的理论书籍，还有英文著作，一眼看上去非常驳杂。
　　木枕溪还把自己的书桌上的画稿放到了纸箱里，留了一半的空位给肖瑾平时阅读、备课用。如果两人同时要用书房，肖瑾就退而求其次地去客厅。
　　木枕溪画起画来是很专注的，她不在乎旁边多一个人，但肖瑾不行，木枕溪一出现在她视线范围里，她便无法安心工作，恨不得黏到木枕溪怀里去。好在木枕溪基本上很忙，大部分时间这个书房都是肖瑾在用，电脑旁有个相框，是木枕溪和外婆的合照。
　　肖瑾从书籍里抬起头，目光定格在相框里一老一少的脸上，静静地想了会儿事情。
　　书房门没关，所以大门响动清晰地传进耳朵里。
　　肖瑾迅速回神，拖鞋都不穿，从书房跑了出来。
　　木枕溪正要弯腰换鞋，听见咚咚咚的脚步声跑动，抬起头，自然张开双臂，肖瑾扑进她怀里，把她扑得背抵在玄关上。
　　“你才回来。”肖瑾不满地说，“天都快黑了。”
　　“路上碰到个熟人，非拉着我聊天，耽搁了不少时间。”木枕溪说出自己早就想好的借口，又给她示意玄关台面上放着的蛋糕，“给你买的，人特别多，还排了队。”
　　肖瑾稍稍消气，撒娇道：“什么熟人，下回再遇到这种人你就说要回家陪女朋友，让她们拽着你不放。”
　　木枕溪乖顺道：“好。”
　　肖瑾忽然抬头，警惕道：“男的还是女的？”
　　木枕溪说：“女的。”
　　肖瑾毫不放松，道：“是不是对你有意思？”
　　木枕溪好笑地说：“有男朋友的。”
　　肖瑾放下心：“那还好。”她抬手捏住木枕溪两边脸颊，“不许出去拈花惹草。”
　　木枕溪冤枉死了，笑道：“我哪有拈花惹草，我今天顶着你给我的吻痕出去的，名花有主，还不够明显吗？”
　　肖瑾拉开她领口看了看，已经从鲜红色变成了紫红色，痕迹斑驳，没个把星期是不会完全消了的。她磨了磨牙，木枕溪很自觉地凑过去，肖瑾又给她留了一个，这回是在侧颈，夏天的衣服根本遮不住。
　　木枕溪：“！！！”
　　肖瑾舔了舔唇：“这样够明显了。”
　　木枕溪眼睛一转，肖瑾立刻说：“不许贴创可贴，不准戴丝巾。”
　　木枕溪后路尽断，唯有妥协。
　　她突然想起一个好玩的事，道：“我前两年看过一个新闻，说是一个男孩，被女朋友嘬了一脖子的吻痕，猝死了。”
　　肖瑾嘴角抽了抽。
　　先是影响市容，再是吻痕猝死，木枕溪也不属狗啊，怎么就老吐不出象牙来？
　　直到木枕溪嘴角笑容越来越大，肖瑾才意识到自己又被耍了，气得扑上去，一张嘴直往木枕溪脖子里拱，木枕溪还能不知道她想做什么么，一个就算了，种出满脖子的草莓她绝对是没有脸去上班了，于是一个要亲，一个要挡，玄关滚到地上，地上滚到沙发，大战三百回合。
　　肖瑾体力不支，率先认输，但木枕溪也没能讨到好，她不舍得对肖瑾下重手，还是让她得逞了两次，现在共有一二三颗草莓。
　　木枕溪抱着肖瑾窝在沙发上，一下一下地梳着她的长发，懒洋洋地问：“你下午都在家干什么了？”
　　“看书。”
　　“还有呢？”
　　“想你。”
　　“还有呢？”
　　“还是想你。”
　　“不务正业。”木枕溪不轻不重地弹指敲了下肖瑾的后脑勺。
　　肖瑾细声细气：“……疼。”
　　木枕溪便给她揉揉，又呼了呼。
　　手指从后脑勺，摸到了她左边额角，有一块小小的凸起，是上次车祸留下来的疤，已经痊愈了。除了近距离观察和亲自上手摸以外，根本发现不了。
　　木枕溪感觉自己手指在碰上去的那一刻，肖瑾的身体不受控制地轻轻颤了一下。
　　“还疼吗？”木枕溪明知这么久了不会再疼，却还是小心地避开了。
　　“不疼。”肖瑾闭了闭眼，不动声色地吐了口气。
　　她恍惚有种回到过去的错觉，她从漫长的昏迷中清醒过来，有个人坐在温暖的白光中，也是这么温柔地触碰着她的伤口，轻轻地，珍惜而心疼地问她：“疼吗？”
　　肖瑾定定地望着白光中看不清面孔的人，眼泪从眼角渗出，氧气罩里蒙起一层白雾，哽咽道：“不疼。”
　　可当白光散尽，病床前坐着的不是木枕溪，而是满脸泪痕的卢晓筠。
　　刀砍斧劈般的剧疼瞬间钻进她的脑子，肖瑾疼得视线模糊，下唇被咬出血，在雪白的病房里慌忙寻找着木枕溪的踪影。
　　她人呢？
　　“你别激动。”卢晓筠说，“你想找什么？妈妈给你找。”
　　肖瑾说不出话，如同搁浅的鱼，呼吸变得困难，挣扎着，静脉留置的针头一歪，药水渗出来，纤白细瘦的手背涨出来触目惊心的鼓包。
　　陷入黑暗前最后一秒，看到的是卢晓筠惊慌失措的脸，还有她爸爸声嘶力竭，带着哭腔地大吼：“医生救救我女儿！”
　　满屋子的仪器滴滴滴响成一团，监控心跳的图画起伏骤然变成了一条直线，发出刺耳的一声长鸣：“滴――”


第85章 
　　“肖瑾？”木枕溪扬手在肖瑾眼前挥了挥。
　　肖瑾一小口一小口不动声色地呼吸着, 眼睛里翻涌的情绪慢慢归于平静：“怎么了？”
　　女人的脸色有点古怪，木枕溪担忧地问：“你在发什么呆？”
　　肖瑾说：“想起了上次车祸，有点心里阴影。”
　　木枕溪好似不疑有他，将肖瑾搂过来, 轻轻地拍了拍肖瑾的背以示安抚。
　　在她看不见的角度，肖瑾的眉头缓缓地皱了起来。
　　肖瑾已经很久没想起过那些旧事了, 不知道为什么忽然又涌进她的脑海里。
　　这让这几日在她心中涌现的不安加强了几分。
　　她窝在木枕溪的怀里, 眼睛眯了眯，在心里一步步地仔细排查着, 有没有留下什么漏洞。
　　木枕溪将玄关的蛋糕拿了过来, 分成均等的两份, 两人坐在沙发上你一口我一口地消灭蛋糕, 原先若有若无的沉重气氛荡然无存, 一派轻松。
　　木枕溪吃下一口蛋糕, 用随意中带着一点喜悦的语气说道：“今天周姨联系我了。”
　　肖瑾的手指不受控制地微微颤了一下, 慢慢抬起眼眸, 唇角勾起浅淡笑容，自若问她：“她联系你做什么？”
　　木枕溪笑着说：“约我出去吃个饭。”
　　肖瑾顿了顿, 扬唇笑道：“那很好啊，她约的哪天？”
　　木枕溪没有错过她眼底一闪而过的慌乱。
　　她在慌什么？还是说……在怕什么？
　　木枕溪一颗心往下沉了沉。
　　周辛月没有联系过她, 事实上周辛月自那次见面后，对木枕溪的态度越发冷淡，好像迫不及待想与她划清界限似的。诚然可以说是周辛月不想要她的感激，但是她的做法, 未免有些太急切了。
　　有的事情，不去想，好似天衣无缝。事实上只缺少一个关键线索，便处处是疑点。
　　虽然已过经年，但过去再久，木枕溪不会将重要的事情遗忘，尤其是当年犹如神兵天降救了她和她外婆的周辛月。那是一个晚上，外婆在等着进行第三次化疗，可她手上没有钱了，可以说是到了山穷水尽走投无路，她不敢在病房哭，怕被癌痛折磨的老人听见，只蜷缩在走廊，靠着墙壁，紧紧地咬住手臂，压抑地痛哭。
　　周辛月是在那个时候出现在她面前的，对着小姑娘的一张布满泪痕的脸，温柔地拉起她，问她叫什么，是不是家里遇到了什么困难，接着就说她家人今天出院，就当为家人行善积德，顺手替木枕溪缴了费用。
　　木枕溪回想起来，些微的战栗，让她的小臂上不由自主地起了一层又一层的鸡皮疙瘩。
　　周辛月出现在晚上，晚上医院是不会办理出院手续的，她哪来的家人在那时办理出院，如果白天已经出院，她半夜为什么还在医院逗留？当时走廊里不止她一个人，怎么就那么巧，她找准自己就过来了？
　　木枕溪救彭永超是因为彭永超和她当年的情况太像了，难不成周辛月也经历过和她一样的事？这样的可能性有多少？
　　还有就是周辛月的表现，木枕溪对她感恩戴德，当夜不止一次问她名姓，周辛月固执地不肯说，挨不住她跪下磕头才透露了一个姓。她是真的深藏功与名还是不能告诉她名字？
　　一个一个的疑问浮现在她的脑子里，于下午周辛月和卢晓筠谈笑风生的场景联系到一起。
　　如果说周辛月是奉了卢晓筠的嘱托呢？幕后之人是肖父肖母，还是她眼前的爱人――肖瑾？她是肖瑾遮掩的秘密之一吗？
　　周辛月第一次见面是对肖瑾不同寻常的热情，她们会不会也是认识的？
　　一切的一切，都被木枕溪藏进那双幽邃的眼眸里，不着痕迹。
　　“还没确定哪天，她就是聊天的时候和我这么一说，也可能是开玩笑的。”木枕溪语气泰然，同时将手里叉着一小块蛋糕的勺子送到肖瑾唇边。
　　肖瑾望她一眼，缓缓地张嘴，将蛋糕含进嘴里，咀嚼的动作稍显僵硬。
　　自己已经和周辛月说过了，让她减少和木枕溪的接触，周辛月也答应了。一定程度上肖瑾是相信她的，不是出于人品，而是周辛月一个养尊处优的富家阔太，木枕溪和她完全不是一个阶层的，又比她小那么多，周辛月决计是没有兴趣和木枕溪一块儿玩的，所以肖瑾才这么放心地排除了周辛月的危险。
　　现在木枕溪这么一说，她忽然觉得周辛月也像个定时炸弹。
　　肖瑾垂了垂眼帘，将已经溢出来的担忧掩饰下去。
　　她得找周辛月再确认一遍。
　　木枕溪没再说话，低头吃着，将身旁恋人细微的变化尽收眼底。
　　肖瑾要找周辛月，她何尝不是。
　　晚上两人腻在一处，没找到空闲机会，她们不约而同地选择了上班的白天。
　　肖瑾察觉到了危机，一到学校就一个电话拨给了周辛月。
　　“周姨。”肖瑾没有耐心和她周旋了，直截了当地问道，“你要约木枕溪吃饭？”
　　周辛月莫名其妙：“啊？我没有啊。”
　　她好端端请木枕溪吃饭干吗，如坐针毡的，浑身不自在，恨不得在木枕溪记忆里从来没有她这个人才好。
　　肖瑾一愣：“那她怎么说……”
　　周辛月：“说什么？”
　　肖瑾说：“说您在聊天的时候和她说的。”
　　周辛月“恪绷松，觉得肖瑾大惊小怪：“我以为什么呢，我那就是客套一下，随口一说，你还当真了？放心，我是绝对不会主动请她的，她要请我我也给推了，我最近忙着逛街呢，哪有闲心和她吃饭。”她语气有点居高临下的轻视，忙收敛了一下，“我的意思是，不会给你添麻烦的。”
　　肖瑾说：“谢谢周姨。”
　　周辛月忽然换了一副口吻，想和她分享什么似的兴奋道：“你知道……”
　　话说一半，戛然而止。
　　肖瑾疑惑：“知道什么？”
　　周辛月说：“没什么，你还有事吗？没事的话就挂了？”
　　肖瑾说：“好的，您忙。”
　　周辛月挂了电话，往自己那张嘴上轻轻地拍了一下，差点儿说漏嘴了。
　　昨天她和卢晓筠见面，把在心里憋了好几天的话当面八卦出来乐，什么遇到她女儿和她女朋友了，肖瑾什么时候交的女朋友她都不知道，卢晓筠反应挺奇怪的，问她怎么不早说。周辛月说我哪知道你不知道，你一个当妈的，不知道自己女儿有女朋友吗？
　　卢晓筠说知道，但是神情明显是欲言又止的，周辛月把自己脑子里塞的疑问一股脑地问了出来，送钱那事到底是怎么回事？肖瑾不能问，她还不能问问她妈么？卢晓筠的说辞竟然和肖瑾完全一致，是她和肖父的主意，和肖瑾没有关系。至于为什么不自己出面，因为当时他们在国外谈生意，便让她帮忙。
　　周辛月觉得怪没有意思的，把这茬八卦完就换了别的话题，卢晓筠千叮咛万嘱咐，不能把她来了林城的事告诉肖瑾。
　　卢晓筠神情非常严肃，周辛月只得答应守口如瓶。
　　周辛月对着返回主界面的手机，肖瑾的这通电话又让她感觉到了其中的猫腻，要真和她没关系，她怎么这么上心，自己随口一句话就电话过来了。不过她不打算继续八卦了，卢晓筠不想提，好歹是她的小姐妹，挖人伤疤不好。
　　肖瑾的电话过去几个小时，她又接到了一位意料之外的来电。
　　木枕溪。
　　说老实话周辛月不想接，她当年就是受人之托，不是什么做善事，名不副实，一想到有个人默默感激了她十年，换个词，就是记了她十年，她只觉得毛骨悚然。就算肖瑾不说，她也不想和木枕溪再有接触。
　　木枕溪听着听筒里传来的“无人接听”的提示音，不骄不躁地继续拨打。
　　她不傻，不是感觉不到周辛月的疏远之心，钱还了，周辛月真不想理会她，木枕溪也会如她所愿，慢慢淡去。但不是现在，她有话问对方。
　　一连打了三个，周辛月终于接了。
　　“不好意思，刚刚有点事，没看到，怎么了小木，找我有事吗？”找着拙劣的借口，周辛月的声线一如既往的温和。
　　木枕溪开门见山：“周姨，我想问问您十年前的事。”
　　周辛月说：“十年前还有什么事？”她心里轻轻地咯噔了一下，莫不是自己暴露了？
　　木枕溪恰到好处地表现出了一丝难过，低低地道：“周姨，您不用再瞒着我了，肖瑾都告诉我了。”
　　周辛月这人虽说不上顶好，但她不是什么坏人，有一点点虚荣，可人心思单纯，性格直爽，不大能藏住事，真要她藏她也能藏，就是压力有点大。这几天这事闹得她就压力蛮大的，不管不问她还好，比如说当年送钱的事，她送完不久就忘记了，现在木枕溪和肖瑾动不动联系她，让她很是苦恼。
　　周辛月怎么也料不到木枕溪是诈她的，听她这么一说，连日来压在心头的大石落了下去，无比地轻松：“那就好，我都快憋死了，那钱压根就不是我送的，是她妈妈托我给你的，你以后千万别感激我了啊，感激她妈妈去，要不你感激她也行，反正她们是一家人。”
　　木枕溪站在公司的露台，手指紧紧地攥住了掌中的手机。
　　周辛月竹筒倒豆子，一股脑往外地说：“就我刚跟你见面那次，我本来是想喊她的，结果她朝我使眼色，让我装作不认识她，后来我们见面前她还特意嘱咐我少跟你联系，我以为她要一直瞒下去呢，没想到她自己说了哈哈。”
　　周辛月神清气爽，长长地吐出一口气，现在真相大白，以后这事就真的彻底跟她没关系了。
　　木枕溪指尖发白，克制地温声道：“我方才和你说的这番话，还请你不要告诉肖瑾。”
　　周辛月习惯性问了句：“为什么呀？”
　　木枕溪道：“肖瑾不喜欢提这件事，今天跟我说了以后，让我以后都不要再提。”
　　周辛月会意道：“哦哦哦，好，我不说。”
　　反正她如今一身轻松了，恨不得这事马上过去，木枕溪让她别跟肖瑾说，正中周辛月的下怀。肖瑾虽然年纪挺小，但总给周辛月一种城府深沉的感觉，她不是很喜欢和肖瑾打交道。
　　木枕溪道：“那谢谢周姨了，改日我请您――”她说顺嘴了。
　　周辛月立马打断她：“别，我不吃饭，你也不用感谢我，不再联系我我就谢天谢地。”
　　她直白得让人瞠目结舌，木枕溪没跟她客套，当即应了。
　　和周辛月的纠葛彻底斩断，可木枕溪的心更加沉重了几分。当年的钱果然是肖家送的，不管是受谁托付，肯定和肖瑾有关，哪怕不是肖瑾授意，她对周辛月的一连串表现，也证明她绝对是知情人。
　　肖瑾为什么不肯告诉她？还这么大费周章地隐瞒？
　　以前她们没在一起的时候，肖瑾不说，是怕她有所负担，因为愧疚和她复合。现在她们都是世上最亲密的人了，她却依旧不愿意告知自己？
　　肖瑾到底把她当什么？养在笼中的金丝雀吗？不能承受一星半点的风雨？
　　木枕溪嘲讽地勾了勾唇角。
　　为什么以前是这样，现在还是这样，总是要枉顾她的意愿，做着自以为为她好的事情。她跟肖瑾说了多少次，恋人之间需要坦诚，肖瑾她――
　　木枕溪攥紧了手里的鼠标，突然暴躁，重重地往旁一摔，十指痛苦地插进发丝里。
　　“老大？”隔壁工位的柯基妹子被她吓了一大跳。
　　“没事。”木枕溪冷冷地回答。
　　柯基妹子不敢再说话，余光不时扫过来。
　　今天上午木枕溪来上班的时候就很诡异，她脖子上大喇喇顶着三个草莓，同事调侃她的时候全程面无表情，也不吭声，目光冰冷，柯基妹子连进群里八卦的兴致都没有了。
　　接着就是下午，上班之前，木枕溪出去打了个电话，回来就这副模样了，好像随时酝酿着一场暴风雨。
　　全办公室噤若寒蝉，一点声音都没有，奋发图强地工作，生怕撞枪口上。
　　木枕溪将手指缓缓地放下来，忽然觉得有些心灰意冷。
　　她真的能和肖瑾安然无恙地度过接下来的人生吗？
　　肖瑾不知道周辛月已经无意中将她卖了，用手机给她办公室新买的花拍了张照片，发给了木枕溪：【好不好看？你家没有的花】
　　还配了个表情包，从同事那里偷的。
　　和木枕溪在一起后，肖瑾内心充实极了，重新培养起了对生活的热爱。她开始买花装点办公室，路过有趣的店会往里多走几步，多看几眼。当然，她更希望的是木枕溪能陪她一起逛，即便木枕溪没空，她一个人在街上，也不会再觉得孤单。
　　她的灰白的世界，因为住进了木枕溪，正在逐渐完整和精彩。
　　木枕溪要笑不笑地望着屏幕中央的照片，简短地回了两个字：【好看】
　　肖瑾习惯了她的简练，抿唇轻笑：【有空你带我去花鸟市场好不好？我听殷笑梨说你对林城的花鸟市场特别熟】
　　木枕溪又是回了一个单字：【好】
　　肖瑾：【那我去备课啦，你好好工作，不许偷懒】
　　木枕溪：【嗯】
　　如果肖瑾能看到木枕溪现在的表情，就会发现她眸底没有她见惯的柔情，只有一片漠然。
　　木枕溪对肖瑾产生了前所未有的抵触心理，她想开诚布公地质问她，但在设想言辞时便失去了所有的力气。她问过肖瑾不止一次了，有很多次，每次得到的不是她的沉默便是谎言。木枕溪也说过给她时间，可眨眼间肖瑾便若无其事地抛到了脑后，仿佛从来没有发生过。
　　是她给的时间太短吗？还是肖瑾从来就没有想过要和她坦诚？
　　那个疑问又浮现出来。
　　她和肖瑾真的能白头到老吗？
　　木枕溪迷茫地问自己，把额头贴在了冰冷的办公室桌面。
　　这天木枕溪自愿加班到了凌晨，嘱咐了肖瑾先睡不要等她，踏进家门却发现沙发上躺着一个女人的身影，电视机被调小了声音，近乎静音。
　　木枕溪静静地站在门口望了许久，眼眶突然发涩。
　　她换了鞋，轻手轻脚地靠近，手刚碰到肖瑾的肩膀，对方便惊醒了，惺忪的睡眼在见到她的那一刻迸发出明亮的光彩，那是只有见到心上人才会有的光芒。
　　自重逢以来，肖瑾对她的爱向来不加掩饰。
　　“你回来了。”肖瑾蹭着她的脖子，语气依恋。
　　“嗯。”木枕溪不敢多说，怕暴露自己嗓音突如其来的沙哑。
　　“我不小心睡着了。”肖瑾偎着她从沙发坐起来，“下班这么晚累不累？要不要泡个澡，我去给浴缸放水。”
　　“不用了。”木枕溪拉住她的手腕，将她重新捞回自己怀里，牢牢地锁住。
　　女人的体温和气息，熟悉得像刻进了骨子里。木枕溪闻着她身上温暖的香气，忽然有种想哭的冲动。
　　不管肖瑾如何待她，她都是自己失而复得的珍宝。
　　她真的不能再失去一次了。
　　她会死的。
　　木枕溪抱着她的手臂开始发抖。
　　肖瑾敏锐地察觉木枕溪的不对劲，想抬头去看她表情，却被木枕溪一只手按下，她下巴压在自己发顶上，低低的声音从头顶传下来，落入耳畔：“周辛月是受你所托才来帮我的，是吗？”
　　肖瑾脑中轰的一声，几乎一片空白。
　　她知道了。
　　脑海里只剩下这么一个念头。
　　木枕溪知道了。
　　木枕溪感受着怀中女人躯体一瞬间的僵硬，下巴轻柔地蹭着她的发丝，沙声问：“为什么瞒着我？”
　　“我……”肖瑾张了张嘴，没说出话来。
　　“肖瑾……”木枕溪在她头顶呢喃，声音里透着难以言状的悲伤。
　　肖瑾心脏猛然被一只手攥住似的，阵阵钝痛。
　　还有机会。
　　她强迫自己从六神无主的状态下抽离出来，艰涩开口道：“我是怕你难过。”
　　“你觉得我现在很好吗？”木枕溪压抑地反问。
　　“我以为你不会知道。”
　　木枕溪不吭声了，可肖瑾没有放松，因为她知道这不是真正的平静。
　　“你觉得你隐瞒我是为了我好，是吗？”沉默过后，木枕溪再度开口了，这次她的语气里透着寒意。
　　“是。”
　　“你知道我讨厌这样吗？”
　　“知道。”
　　“那你为什么要这么做？！”木枕溪低声吼了句。
　　肖瑾全身都跟着紧绷起来，她没有退缩，直视着她的眼睛道：“瞒着你是我不对，但不是打着为了你好的旗号，我只是觉得时过境迁，这些旧事没有提及的必要。”
　　“你觉得？”木枕溪嗤笑一声，挑了挑眉毛。
　　肖瑾紧咬下唇。
　　“那你把我当作什么？”
　　“爱人。”肖瑾答得毫不犹豫。
　　木枕溪仰脸看着天花板的吊灯，胸腔微震，喉咙里滚出几声低笑，自己这个爱人真是当得轻松啊，只要乖乖躲在肖瑾身后就行了。
　　木枕溪赫然间从沙发起身，肖瑾比她更迅捷地拉住了她的手腕。
　　“放开。”木枕溪冷声道。
　　“我话还没说完。”
　　“我不想听。”
　　“事情不是你想的那样。”肖瑾怕她不肯听自己说完，语速飞快道，“那笔钱和我有关系，但和我也没关系，是我被软禁后，我爸妈为了补偿你给的！”
　　木枕溪眸心微微一颤：“你说什么？”
　　肖瑾看她镇定了些许，恢复了正常语速，淡声解释道：“那笔钱我一开始也不知道，是后来他们告诉我我才知道，对我来说，那笔钱和我那段不愉快的记忆有关，所以我不想与它扯上任何关系。”
　　木枕溪错愕地望着她。
　　竟是这样？
　　肖瑾缓缓松开她的手腕，一脸愧疚道：“我不是故意要隐瞒的，只是觉得隐瞒的结果，对我们俩都好。这件事，就让它过去吧，好不好？”
　　木枕溪坐回了沙发上，用力按了按自己的太阳穴。
　　过后肖瑾牵着她去洗澡，木枕溪乖乖的没有反抗，睡前和以前一样接吻，肖瑾轻拍着木枕溪的背，感觉她的情绪平稳了许多。
　　木枕溪睡着后，肖瑾才小心地平躺在床上，借着黑夜的掩饰，静静地思索起事情来。
　　翌日一早，两人一同吃了早餐，昨夜的风波好似就这么平静过去，木枕溪出门上班前还给了肖瑾一个甜蜜的吻，相视一笑。
　　刚踏出家门，木枕溪脸上的笑意倏地淡去。
　　她不想去相信，但是她几乎有百分之百的把握，肖瑾昨晚依旧是在骗她。肖瑾的理由，说服不了她。
　　木枕溪从电梯直抵地下车库，坐在车里往外拨了一个电话，神色冷然。
　　“卢阿姨吗？您有没有空，我想和你见一面。”
　　卢晓筠接到她电话虽很意外，但想都没想就答应了：“我随时有空。”
　　“那就一小时后，上回那家茶餐厅。”
　　“好。”
　　如果说这世界上还有谁能给她答案的话，就是肖瑾的父母了。
　　肖瑾瞒着她，她可以理解，但卢晓筠既然想让她和肖瑾复合，这个筹码为什么不用？是没来得及，还是这个筹码太重不敢轻易使用？
　　木枕溪修长指节有节奏地叩了几下方向盘，眯了眯眼，驱车往定好的地点赶去。
　　不管真相多残酷，她都要知道！
　　这次她先到，卢晓筠后到，她明显感觉到坐在她对面的木枕溪和周日见到的很不一样，那双眸子朝她扫过来的时候，仿佛都带着凉意。
　　“阿姨喝点什么？”
　　“普洱。”
　　“服务员。”木枕溪招手。
　　一壶普洱上了上来，木枕溪替卢晓筠倒了茶水，卢晓筠接过，颇有点受宠若惊的感觉。
　　“阿姨，我这次约您来，是想问件事。”
　　“什么事？”
　　“周辛月给我的那笔钱，是不是您授意的？”
　　“……是。”
　　“和肖瑾有关吗？”木枕溪追问。
　　卢晓筠神色古怪，垂下了眼帘。
　　木枕溪从她的表情里已经判断出了答案：“有很大的关系？”
　　卢晓筠低声道：“你不要问了。”语气里竟然有一丝为难。
　　木枕溪很意外，却坚定了问下去的决心：“告诉我。”
　　卢晓筠摇摇头：“你自己去问肖瑾吧。”
　　不是她不说，既然木枕溪有此一问，就代表肖瑾没有说，兹事体大，她万一说了，惹出了祸端，她没法承受肖瑾的愤怒。她先前之所以不让肖父来，就是怕肖父爱女心切，掌控欲作祟，会一股脑地和盘托出。
　　木枕溪冷冷地勾了勾唇角。
　　她将自己的手机拿出来，点开通讯录，放在桌面中央。
　　最近一条通话记录就是肖瑾，卢晓筠看着她这一连串的举动，不知道她想做什么。
　　“阿姨。”木枕溪漠然地看着她，道，“今天我给你两个选择，第一，告诉我真相；第二，我和肖瑾分手。”
　　卢晓筠惊了：“你……”
　　木枕溪面无表情地说：“你要是不说，我现在就给她打电话，说我和她到此为止。你知道您女儿对我用情至深，我要是真的和她分手了，她会怎么样？”
　　卢晓筠睁大了双眼。
　　她万万想不到，木枕溪会要挟她。
　　这个和她女儿一样的女孩，居然用肖瑾来要挟她，肖瑾不只是自己的女儿，明明也是她的爱人啊！
　　“三秒钟的考虑时间。”木枕溪冷漠地倒数，“三、二、一。”
　　卢晓筠还在犹豫。
　　木枕溪在倒数结束的那一秒，在肖瑾的名字上点了一下，开了免提。
　　肖瑾接得很快，开心的声音：“刚上班就给我打电话了，这么想我？”
　　木枕溪就这么静静地看着卢晓筠，她手里捏着的是一个母亲的命脉。
　　卢晓筠快疯了，慌忙做口型：我说我说我说。
　　木枕溪关了免提，脸上寒冰顷刻融化，笑着对电话那头的肖瑾说：“是啊，想你了，不过我马上就要工作了，所以只能说这一句话。”
　　木枕溪和肖瑾通完话，瞬间恢复冰冷：“说吧。”
　　卢晓筠喝了一口凉掉的茶，双手因为方才的惊心动魄而微微发抖，她哽了哽喉咙，说：“从某种意义上来说，给你这笔钱，是她的‘遗愿’，她是抱了必死的决心去撞那个茶几的角的，医生说，要不是因为先前绝食，力气不够大，就真的救不回来了。”
　　“你说得仔细一些，最好从头开始，我听不懂。”木枕溪掀了掀眼皮。
　　她外表看似平静，实则手指在桌下攥成了拳。
　　绝食她知道，但是撞茶几她从来没有听肖瑾提过，所以她以前真的自尽过，才会让肖父肖母这么畏惧她？
　　木枕溪忽然想起什么，脸上唰地褪尽血色。
　　难道说折磨得肖瑾痛不欲生的头疼也是因为这个？


第86章 
　　“她什么都没跟你说吗？”卢晓筠意外道。
　　卢晓筠以为木枕溪会愿意和肖瑾复合, 一定程度上肯定是知道了过去发生在她身上的事。即便有所隐瞒，比如这笔钱，却不会隐瞒太多，怎么听着木枕溪的说辞, 竟像是一无所知。
　　那她们是怎么重新在一起的？
　　假如复合轻而易举，肖瑾又何必数年来临渊履薄。
　　“说过一些, 但都一笔带过了, 否则我也不会来找你。”木枕溪说。
　　“原来是这样。”卢晓筠叹了口气。
　　肖瑾从小在卢晓筠心目中是个很听话的乖孩子，言听计从, 知书达理, 然而十年前的那场意外, 彻底改变了她固有的看法。她第一次发现养了这么多年的女儿骨子里头居然是那么的固执和刚烈, 打了她和她爸爸一个措手不及。
　　换在以前木枕溪这套说辞卢晓筠不一定会信, 但十年的现在, 她觉得倒正符合肖瑾的性格。
　　木枕溪威胁卢晓筠是迫不得已, 这会儿看卢晓筠神色宁静, 不由也放缓了语气，道：“阿姨, 我无意冒犯您，只是想知道当年具体的真相, 她老是瞒着我，我……”木枕溪不擅长在外人面前表现自己的情绪，顿了顿，方说, “我心里不好受。”
　　就这一句话，把卢晓筠说红了眼眶。
　　岂止是木枕溪不好受，她这个当妈的更不好受。若当年的错事是别人造成的，她大可以母亲的身份去安慰肖瑾，可罪魁祸首就是自己，她有什么脸面再去对肖瑾。
　　木枕溪给卢晓筠递了张纸巾。
　　卢晓筠轻呼吸一口气，将汹涌的泪意压了下去：“谢谢。”
　　因为肖瑾，两个人的距离前所未有地拉近。
　　卢晓筠缓了缓，说：“我现在就把所有的事都告诉你。”
　　不管肖瑾会不会生气，卢晓筠都决定要说。她知道肖瑾承担了多少，受过多少罪，她要把这件事告诉木枕溪，是想让肖瑾的付出被看到。在这层意义上，她只是一个普普通通的心疼女儿的母亲罢了。
　　木枕溪为她斟了一杯茶水。
　　卢晓筠半眯着眼，做出回忆的神情，良久，道：“还要从2008年的3月份说起，当时肖瑾因为申请了文科学校，我们家里的气氛在很长一段时间内都很僵硬……”
　　“你们很不想让她学文？”木枕溪愕然道，她发现自己知道的何止是少，简直是一无所知。
　　“当然了。”卢晓筠用一种很莫名其妙的眼神看着她，“我们家经商，自然希望她以后继承家业，好端端学什么文，用她爸爸的话来讲，那种东西无法创造商业价值，是没有用的，只能当作兴趣爱好。”
　　木枕溪道：“您继续说。”
　　卢晓筠说：“她爸爸和我都很生气，晓之以情动之以理，好话说了一箩筐，她就是不肯改，她爸爸脾气一向很好，那回差点动手打了她。我们觉得一向乖巧听话的女儿变成这样，肯定是有人带坏了她，最后锁定到了你身上。”
　　木枕溪嘴角微不可查地往上，勾出一抹苦涩的笑容。
　　她不会脸大地觉得当时的自己能够改变肖瑾的人生志愿，但说和她完全脱不了干系是不可能的。林城一中虽然文理并重，但社会的大风气是“重理轻文”，高一尚未分班的时候，肖瑾是班主任眼里的好苗子，所有人都笃定她会选择理科班，后来的结果让人大跌眼镜。木枕溪问过肖瑾，肖瑾说学文学理对她来说无所谓，反正高中课程她早就自习完了，因为木枕溪在文科班她才去的。
　　木枕溪在肖瑾的熏陶下接触了不少文学和哲学类的书籍，即使囫囵吞枣，也从中琢磨出了一丝文字的魅力，否则也不会爱上给肖瑾写情诗。她一早知道肖瑾要出国，闲聊的时候问过她想上什么大学什么专业，肖瑾说想学文，但神情明显是犹豫的。木枕溪问她是不是有什么顾虑，看上去一点都不开心。
　　肖瑾再有主意，当时也不过是个十八岁的孩子，面对将来人生的抉择，做不到举重若轻。那天中午，她坐在学校操场的台阶上，难得地把木枕溪当成了能够为她排忧解难的对象，认真地问：“假如有一件很重要的事摆在眼前，是应该听从内心，还是应该屈服现实？”
　　“什么事啊？”
　　“选专业的事，我爸妈希望我念商科，我自己对经商没有兴趣，我想学文。你觉得我要学什么？”
　　“我觉得？”象牙塔里的学生们都是理想主义者，木枕溪即使早早地扛起了家庭的负担，确实觉得能赚钱的比做文字工作好多了，她要是能选她肯定选赚钱。肖瑾那么聪明，做什么肯定都能做好，但她希望肖瑾可以做她喜欢的事，能够一辈子开开心心，赚钱这种事，自己以后会努力的！于是回答她，“当然是选你喜欢的了。”
　　“可我爸妈说，那是没用的东西。”肖瑾眼睫低垂，手指揪了下台阶墙根长出的草。
　　“怎么能是没用的东西呢？！”木枕溪反应激烈，差点跳起来，肖瑾喜欢的东西就是世界上最有用最好的东西！肖瑾看书的样子也是世界上最好看的！她绞尽脑汁地连忙宽慰她，奈何胸中点墨甚少，一会儿莎士比亚，一会儿托尔斯泰，又说文学是人类进步的阶梯，总之驴唇不对马嘴。
　　肖瑾被她逗笑了，揉了揉她的脑袋：“好了。”
　　满头大汗的木枕溪：“啊？”
　　肖瑾望着她，眼神坚定，说：“我决定选文科。”
　　她下了决定，木枕溪反倒替她担忧起来：“那你爸妈那边？”
　　肖瑾看着她忧愁的小脸，忍俊不禁道：“我会解决的，不是什么大问题。”
　　她言语轻松，木枕溪就没再把这事放在心上。
　　十八岁的木枕溪觉得，肖瑾是无所不能的，她说的话就是真理。
　　她不知道，肖瑾也有解决不了的事情，她也会身不由己，比如她的专业，比如后来被骗去国外……很多很多。
　　……
　　卢晓筠说：“你虽然从来不在我们在家的时候来过，但家里的保姆、司机都认识你，肖瑾从来不带外人来家里，你是唯一一个，而且出入得非常频繁。肖瑾再怎么想隐瞒，还是让我们发现了你和她之间过于亲近的关系。”
　　木枕溪道：“后来你们就将她骗走了？”
　　卢晓筠摇摇头。
　　“不是，那时候她爸爸想去找你谈谈，我们当时其实没打算对你做什么，就是想让你劝劝她，事情要一桩一桩解决，先解决她的学校问题，再解决你们之间的感情问题。但肖瑾可能误会了我们的意思，她的反应很激烈，就是不准她爸爸去找你，甚至答应了我们的要求，放弃学文。”
　　木枕溪眼睛看向头顶的天花板。
　　原来她父母这么早就知道了她们之间的关系，并且强烈反对。还试图来找过她，那时候自己在做什么？木枕溪有些恍惚地回忆着，好像是在为外婆的医药费四处奔波吧，顺便和她那个只生不养的妈妈一天一小吵，三天一大吵。肖瑾总是出现得很及时，陪在她身边听她讲每天的烦心事，替她擦眼泪。她自己却什么都没有说过。没有说她放弃了理想，没有说她家里的压力。
　　如果那时候肖瑾爸妈出现，自己大概会因为无力应对而崩溃吧？
　　卢晓筠道：“这事解决了以后，我们就开始盘算着下一桩了。别说你是个女孩了，就算是个男孩，你这样的条件，我们是绝对不允许肖瑾和你有任何感情纠葛的，当然，最重要的还是因为你是个女生，当时我和她爸爸觉得这样的感情是不容于世的，一定不能让她走上错路，我们得纠正她。”
　　木枕溪低下头，静静地看着她，莫大的愤怒席卷在那双清眸里，深吸一口气：“所以你们就决定把她骗走？”
　　卢晓筠张了张口，涩然道：“对。”
　　木枕溪说：“你们是不是觉得按照她的性格，闹两天就结束了，甚至闹都不会闹，过一段时间，就会顺从地接受你们的安排。”
　　卢晓筠苦笑，无法反驳她：“是。”
　　木枕溪冷冷地说：“你们事先经历过她对于专业的坚持，还觉得她会言听计从吗？要不是你们手里捏了她的把柄，她会轻易妥协吗？”
　　卢晓筠理亏地说：“因为专业的事已经解决了。”那时她和肖父甚至想着，等到了国外，或许可以有新的机会，让她尽快踏上正确的路。
　　木枕溪低低地笑了声，嘴角勾起的弧度充满了嘲讽。
　　解决了一桩，所以就可以当做什么都没发生过，肖瑾的坚持在他们眼中不过是无谓的挣扎罢了，最终还是要听话的。他们要的，到底是一台按照他们规定好的按部就班的机器，还是一个鲜活有生命力的女儿？
　　卢晓筠道：“我们本来想早些时候带她出国，但一直没有机会，她天天往医院跑。直到有一天，她趴在床上哭，我去问她，说是和你吵架了，还说了一些气话，我知道，机会来了。”
　　木枕溪握着杯子的指尖因为用力而发白。
　　那是卢晓筠这辈子做的最后悔的一件事。
　　肖瑾被带出国，因为木枕溪的原因，游玩的兴致一直不高，第一天还出门，第二天就找各种理由说不想去，自己呆在房间里写卷子，做笔记，归纳题型，一坐就是一整天。
　　卢晓筠就站在旁边看，夜深了给她送杯牛奶。
　　她和肖父为了方便行事，从没有明显地表露对肖瑾有一个同性恋人的反感，甚至卢晓筠为了降低肖瑾的防备心，主动问起过木枕溪。要不是出于对卢晓筠的信任，在那种时候卢晓筠说要带她出国散心，肖瑾是绝对不会同意的。
　　肖瑾不过是个刚成年不久的孩子，对于母亲又有一种天然的信任感。她爸爸态度不冷不热，卢晓筠却不反对，隐约还有赞同的意思，便动了要将母亲划到自己这方阵营的心思。她和卢晓筠讲木枕溪的事情，讲她有多好多好，对她也很好，很努力，很上进，又讲她们是怎么认识的，学校里的一些趣事。
　　她是个陷在热恋中的小女孩，谈起心上人眉梢眼角都是情意，眼中闪着独特的光芒。
　　卢晓筠也谈过恋爱，她和肖父情谊甚笃，天天看着自己女儿身在异国，面对堆积如山的枯燥试卷，不觉得苦反而开开心心，她知道是因为什么。
　　她有点心软了，随着时间一天一天过去，回国的日子越来越近，她去找肖父商量，能不能采取温和一点的方式，或者干脆不要干涉她的感情生活了，她想让那样的笑容一直出现在肖瑾脸上。
　　肖父比她要心肠冷硬得多，错的就是错的，不能在错误的路上越走越远，还说卢晓筠越活越回去了，着了一个小孩子的道。
　　家里的大事向来是肖父做主，卢晓筠听肖父说了几句，叹了口气，打消了这个念头。
　　一周过去了，前一天晚上，肖瑾问卢晓筠是几点的飞机回国。卢晓筠不敢面对她亮晶晶的眼神，含糊地带过去，说让她去问爸爸。肖父则说出了点意外，要延迟两天回去。
　　没等到两天，当晚肖瑾就偷听了他们俩说话，将父母遮掩的这层窗户纸捅破了。
　　她一开始很冷静，完全没有被扣下的慌张，肖家教出来的孩子，像他们俩。肖瑾先和父母谈判，肖父油盐不进，甚至不屑于听她的谈判技巧，厉声表示：她的护照和身份证件已经被全数扣下，这国外她待也得待，不待也得待！
　　谈判以失败告终。
　　肖瑾沉默地回了房间。
　　第一天上午没有动静，下午则惊天动地。
　　她像变了一个人，把能砸的都砸了，花瓶器皿、电视冰箱，手扔不动的就搬椅子砸，双眼充血，大喊大叫，歇斯底里，像个疯子。
　　卢晓筠慌了，肖父按住她，冷静地眯了眯眼睛，说：“别上当了，这是她的策略，就是想吓唬你。”
　　知女莫若父。
　　肖瑾“疯”了两天，父母冷眼旁观，干脆不出现在她面前。
　　她尝试再度谈判，被拒绝。
　　她决定绝食。
　　不管这是策略，还是她的消极抵抗，肖父和卢晓筠都被逼了出来。
　　卢晓筠采取怀柔政策，肖瑾什么都不听，反复只说一句：“让我回国。”等回了国她自然会进食。
　　一个人是很难抵御饥饿的，卢晓筠劝不动，肖父冷着脸，决定先饿她两天。三天过去了，肖瑾把自己关在房间里，滴米未进。
　　肖父派人撬开了门，人早已昏倒在地上，身上全是为了抵抗饥饿掐出来的伤痕。
　　不吃饭可以，还有营养液可以吊，照样能维持生命。
　　肖瑾躺在床上，不动不说话，眼睛一眨不眨地看着头顶的天花板，像是一尊无知无觉的石像。
　　卢晓筠说到这里，喝了一口冰冷的茶水，抬眼看了看对面的木枕溪。
　　木枕溪的反应很奇怪，神情平静，但那外表下仿佛压抑着什么强烈的情绪，只是死死地绷着。
　　“她的坚持超乎我们的想象，她爸爸想到了一个办法。”
　　“什么办法？”木枕溪垂着眼睛，声音很轻，根本没有看她。
　　已经很久了，可卢晓筠每回想起，那些细节还是无比地清晰，如果一切没有发生多好。
　　卢晓筠痛苦地闭了闭眼，哑声说：“我们把主意打到了你的身上。她能为你屈服第一次，也许会为你屈服第二次。”
　　木枕溪讥讽地扯了扯嘴角，也闭上了眼睛，眼皮温热。
　　肖父在国内派了人，打听到了木枕溪给外婆治病的医药费已经全部花光，还特意蹲守了两天，拍到了她在走廊里抱着胳膊哭的视频。
　　他在客厅，和身体虚弱的肖瑾开始了第二次谈判。
　　肖瑾冷漠地垂着眼睫，无动于衷，直到肖父在她面前放了这段视频。她无波无澜的神情终于出现了巨大的痛苦和愤怒，双目赤红，那样的眼神让卢晓筠为之心惊！
　　肖父就像今天木枕溪对卢晓筠一样，摆出了两个选择：要么，肖瑾和木枕溪分手，他会负责木枕溪外婆的医药费；要么，肖瑾继续坚持，他不介意再给对方使一点“小绊子”。
　　肖瑾不会眼睁睁看着对方死的，他可以确信，肖瑾一定会选第一条路。
　　肖父运筹帷幄，这辈子从来没有失算过，唯独在这件事上栽了跟头，造成了无法挽回的后果。
　　肖瑾用仇恨的眼神定定地望着她的父亲，又哀求地看卢晓筠。
　　卢晓筠不忍地别过了头，她作不了主，选择不看。同时她心里也有个念头，希望今天过后，这件事能够彻底结束，只要挨过这次就好了。
　　肖瑾黯然地笑了笑，垂下了眼帘，好像放弃抵抗了。
　　夫妻俩互视一眼，同时松了口气。
　　谁也没注意到，她低垂的双眸聚焦到了不远处的那个茶几的尖角上，谁也没想到，她连走路都要人搀扶着的身体居然能一瞬间爆发出那么大的力量。
　　直到肖瑾满头鲜血倒在地上，额头血流如注，卢晓筠才发出一声失控的尖叫！
　　肖父跪扑在地上，眼眶通红，浑身发抖，用手堵着她头上豁开的血洞。
　　肖瑾半睁着眼，脸上血迹蜿蜒，一只手死死地攥着卢晓筠的衣角，惨白的嘴唇翕动。
　　卢晓筠凑近了去听。
　　只有重复的两个字。
　　“帮她。”
　　卢晓筠泪如泉涌：“好，我答应你。”
　　肖瑾五指松开，手腕无力垂下，嘴角挂着安心的笑容，闭上了眼睛。
　　肖瑾选了第三条路。
　　用她的死，换木枕溪的生。
　　肖瑾被送往医院抢救，数次徘徊在生死线上，心脏一度停跳。她太虚弱了，又是抱着必死的心，根本没给自己留后路。也是因为太虚弱，自尽的力度不够，也留下了一线生机。
　　她躺在病床上，高烧反复，短暂的清醒过后迎来的是更长时间的昏迷。直到两个月后，病情才得到了初步的稳定。
　　她第一时间要回国找人，被医生勒令休养，用的是很严重的语气，她身体本就不好，因为大病更是虚弱，轻易动不得。可她趁看着她的人不备，偷偷地跑出去，不小心摔断了腿，又做了次手术。
　　肖父肖母最后只能准许她拖着病体回国。
　　那时已是暑假末了。
　　她走的时候，四月初，草长莺飞，意气风发，回来的时候，形销骨立，病体残躯。
　　连林城，也换了副天地。
　　最要命的是，木枕溪不知所踪。
　　她什么时候失踪的，没有人知道。
　　……
　　卢晓筠泪水涟涟，哽咽着给自己擦眼泪。
　　木枕溪想要开口问点什么，可是张嘴的瞬间，胸口却忽然涌上一阵让人窒息的抽痛，疼得几乎要让人昏厥过去。
　　她手指死死地扣住桌沿，慢慢平息着突如其来的剧痛。
　　卢晓筠听到木枕溪的闷哼声，抬眸见她脸色苍白得可怕，问：“你怎么了？”
　　木枕溪咬着牙，摇了摇头。
　　卢晓筠不再多言。
　　木枕溪松开手指，在桌下紧握成拳，手背迸出来根根青筋，胸口依旧隐隐作疼，她暗暗地深吸一口气，问道：“她的头疼是怎么回事？是因为那次吗？”
　　卢晓筠脸色一白，沙哑道：“是。我们是后来才发现留下病根的，不确定是撞的那一下，还是因为后来的高烧，抑或是两者都有。”
　　木枕溪明知结果，还是不死心地问了一遍：“有根治的可能性吗？”
　　卢晓筠白着脸，低声说：“没有。”
　　如果有，他们也不会这么内疚，每回肖瑾头疼发作，生不如死，就像是在他们脸上甩了一记响亮的耳光，提醒当年做下的错事。
　　卢晓筠眼神里多出了一丝悲悯，现在对木枕溪来说或许也是一样。她拿的那笔钱上，沾染了肖瑾的血。她好像懂了，肖瑾为什么不肯告诉她真相。将来肖瑾每次发作，都会把那些不忍回首的旧事拉到眼前，愧疚注定要伴随她一辈子。
　　卢晓筠和肖父已经承受了十年，知道眼睁睁看着肖瑾受罪有多痛苦，如果能够以身代之，他们绝对毫不犹豫，可是这世界上没有如果。
　　卢晓筠忽然不知道自己今天所做到底是对是错，有些事情，不知道反而比知道要好。
　　为什么一定要求一个真相呢？
　　木枕溪脑子里涌现出一个疑问，当年撞得那么严重，为什么没有留下伤疤，她没有在肖瑾额头上看到旧伤痕。
　　卢晓筠怜悯意味更重，看她一眼，缓缓地道：“她回国后出了一次车祸，和以前伤的是同一个位置，那时你和她在一辆车上，你应该知道的……”
　　木枕溪脑中轰然作响，耳朵里也听不到任何声音了。
　　肖瑾曾经为她奋不顾身，还是两次。
　　“对不起，我先失陪了。”木枕溪站起来，嘴唇发颤，竭力维持着自己的冷静，可眼泪还是在瞬间汹涌而出。卢晓筠给她递纸巾，木枕溪摆手，跌跌撞撞地离开。
　　卢晓筠坐在原处不动，听到服务员关切的问循声，听到木枕溪声音哑得几乎不成调地问服务员“洗手间在哪里”，还有那遥远的，仿佛是多年以前传来的，肖瑾在国外以为只是一个简单的旅游度假时，和她提起心上人时雀跃得像小鸟儿的声音。
　　“妈妈，她真的很好很好的，等回国以后我带你去见她，好不好？”
　　卢晓筠泪光闪动，摸了摸女儿柔软的头发，对着面前的空气轻声开口：“好。”


第87章 
　　林城大学。
　　文学院教师办公室。
　　啪嗒。
　　肖瑾握得好好的笔突然从指间滑出来, 落到了地上。
　　肖瑾弯腰去捡，指尖碰到笔的时候顿了一下，呼吸了口气，才重新捡起来。
　　不知道为什么今天总觉得有点心神不宁, 好像有不好的事情发生似的。
　　在大部分书写工作可以被电脑取代的今天，肖瑾保持了一部分固有的习惯, 经常会动手写字, 以免手生。这已经是她第三次拿不稳笔，落在地上了。
　　“肖老师。”她对面的同事笑着开口, “你这笔快给你祸祸坏了。”
　　肖瑾也笑道：“坏了找你要。”
　　同事对着笔筒努了努下巴：“随便拿, 我现在除了各种签字外, 都不用笔, 一根笔芯能用快一年。”
　　肖瑾却之不恭：“好啊好啊。”
　　她视线落到电脑桌旁的小仙人球上, 这是从木枕溪家里顺来的。木枕溪阳台上摆了各种各样的大小盆栽, 赏心悦目。不知道她是什么时候培养的兴趣爱好, 以前对这些花花草草从来不上心的。
　　肖瑾微微眯了眯眼睛, 木枕溪好像也不是完全不上心，以前看她路过这些店会在门口看上两眼, 住的那栋破旧的筒子楼里也有好养活的仙人球。
　　肖瑾现在有一种非常奇妙的感觉，过去和现在的界限不再分明, 她从这些蛛丝马迹里窥见了加与木枕溪身上的时光的痕迹。
　　肖瑾抬手轻轻地覆在仙人球上，小心地避开上面的刺。
　　同事不经意抬眼，就看到肖瑾那张精致无暇的脸上和她完全不符合的傻笑。
　　同事隐晦地抖了抖胳膊，肖老师依旧现在热恋中。
　　上午肖瑾没课, 到了饭点，她拒绝了同事一同就餐的邀请，按捺不住内心的急切，给木枕溪拨了个电话。
　　肖瑾知道自己粘人，比以前有过之而无不及，但她预计自己还要维持这样的状态很长一段时间，能忍一个上午不去打扰木枕溪已经很难得了。
　　听着电话里的等候音，肖瑾的笑容已经挂在了脸上。
　　兜里的手机嗡嗡嗡地震了起来，木枕溪四下环顾，拖着灌了铅似的双腿，随便找了棵树下站着，摸出手机，看到上面那个意料之中的名字。
　　肖瑾。
　　她愣愣地注视着这两个字。
　　直到手机屏幕跳回到了主界面。
　　“对不起，你拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨……”冰冷的机械音仅仅让肖瑾的笑容淡了一点，木枕溪工作的时候不一定能接到她电话，这不是第一次了。
　　顶部通知栏跳出来一条消息。
　　肖瑾：【还没下班吗？】
　　木枕溪几乎能想象到肖瑾现在的模样，揪着一点秀美的眉头，眼睛一眨不眨地盯着手机，生怕错过她的任何一条消息，毕竟木枕溪白天只有中午那段时间可以和她说说话。
　　木枕溪盯着那条静静躺在屏幕中央的信息，久久没有反应。
　　肖瑾又发过来一条：【下班了和我说一声，我先去吃饭】
　　木枕溪闭了闭眼，眼球在湿热的眼皮下转动，轻轻地吐出口气，如常语气回道：【今天很忙】
　　肖瑾刚踏出办公室，便收到了回复，兴奋地打开，嘴角暗暗撇了下去，还是要善解人意地回：【那你先工作，记得吃午饭】
　　木枕溪：【嗯】
　　之后便不再回复了。
　　木枕溪和卢晓筠分开后，没回去上班，也没回家，就在大街上漫无目的地游荡着。走着走着忽然泪流满面，只好低下头，不让旁人瞧见。
　　她很难过，先前发现肖瑾隐瞒她的那点痛苦，不过小巫见大巫，从心理传达到生理，仿佛无数只手同时扼住了她的心脏，收紧，连呼吸一口新鲜空气都变得艰难。
　　走几步便得停下来，手撑在一切能扶着的物体上，大口地呼吸，眼泪跟着一起大颗大颗地滚下来。
　　濒死的感觉。
　　她开始咳嗽，咳嗽得停不下来，惊天动地，喉咙里涌上腥甜的铁锈味，又被她努力压了下去。
　　哭得反胃恶心，想呕吐，可是先前在茶餐厅的洗手间里已经吐过了，胃里只剩返上来的胃酸。
　　她在外面游荡到了暮色四合，生理上的反应渐渐消失，找了个地方吃了饭，照了照镜子，眼睛的红肿也消下去了，才着手理了理头发，“提前下班”进了家门。
　　肖瑾在厨房，锅里的水烧开了，她抓了一小把挂面，放进沸腾的水里，面条迅速地软化下去。
　　她耳朵忽然微微一动，好像听到了什么响动，她将火调小了点，警惕地抽了锅铲出来，事实上拿菜刀会更好。
　　虽然这个小区治安很好，但肖瑾还是条件反射地竖起了防备之心。
　　“谁？”
　　木枕溪：“……”
　　看清站在玄关处的身影，肖瑾眼前一亮，想冲过来，发现手里特别煞风景地拿着一把锅铲，回厨房把锅铲放下又太费劲，来回折腾，两相冲击一下，居然直接僵在了原地。
　　木枕溪看着她懵到有点呆萌的脸，大步流星地走过来，绕过她手里的锅铲，紧紧地抱住了她。
　　“你怎么突然回来了？”肖瑾愣了下，又惊又喜地回抱住她。
　　“想你了就回来了。”木枕溪低声道。
　　“你好肉麻啊。”肖瑾假装嫌弃的口吻。
　　“你不喜欢我肉麻？”木枕溪眼睛里涌起了雾气，飞快地眨去了。
　　肖瑾在她怀里扭了两下，不自在却很坦诚道：“喜欢。”
　　木枕溪说她以前说得太少，那她现在就每天说给她听。
　　“我要去做饭了。”肖瑾轻拍了拍木枕溪的肩膀，虽然舍不得离开木枕溪温暖的怀抱，却没忘记她灶上煮着的面条，再不捞起来该烂了。
　　木枕溪不但没放开，反而将胳膊越收越紧，脸也埋在肖瑾脖子里，好像要把她勒进她的骨血里。
　　肖瑾都感觉到疼意了，敏锐道：“怎么了？”是不是木枕溪遇到不好的事情了？
　　“……被上司骂了。”木枕溪想了个拙劣的借口，闷闷地道。顺便在她脖颈里蹭了蹭，像一条求安慰的大狗。
　　肖瑾本能觉得不大对劲，但她没经历过木枕溪被上司骂的情况，只能相信了。
　　“肯定是上司的问题。”肖瑾无脑维护木枕溪。
　　木枕溪低低地笑了声，松开怀抱，说：“我自己也有问题。”她径直朝厨房走去，“晚饭吃什么？”
　　在看到灶上简陋的挂面后，一边眉毛不可思议地挑了起来：“你就吃这个？”
　　肖瑾耸了耸肩。
　　“反正你不在家，随便吃一点。”
　　木枕溪拾起一旁的筷子，在锅里捞了捞，在她们俩缠缠绵绵的耽搁下，挂面已经彻底罢工，成了面糊糊。木枕溪把锅里的面倒了，重新煮了一锅，这次下的两人份。
　　肖瑾伸着脑袋瞧：“我们是不是吃得太普通了？”清汤白水的。
　　木枕溪说：“那你去拿两个鸡蛋。”
　　肖瑾：“得令。”
　　火速从冰箱里摸了两个鸡蛋过来，捎带了几株青菜，自发地开水龙头洗菜了，动作麻利，等木枕溪处理好鸡蛋以后，将青菜丢进了滚水里，碧绿的菜叶在水里游走着。
　　肖瑾忽然对上木枕溪的目光，皱眉：“你干吗这么看着我？”
　　是的，在厨房里的这十分钟，木枕溪有九分半钟都在看她。即使肖瑾喜欢木枕溪时时刻刻都把心思放在她身上，但不代表她能对这样长久的凝视安然受用。
　　尤其是木枕溪的眼神怪怪的，让她有一种说不清道不明的感觉。
　　木枕溪道：“不能看吗？”
　　肖瑾说：“能是能，可是……”
　　木枕溪掀了掀眼皮，淡道：“可是什么？”
　　肖瑾怔了怔，说：“没什么。”
　　那种怪异的感觉越来越明显了，木枕溪身上的气势比以前更强了两分，表现出了前所未有的攻击性？或者说是……主动性？
　　无法给她下定义的肖瑾默默地沉思着。
　　木枕溪关了火，说：“过来。”
　　肖瑾乖乖走过去，走到她跟前才想起来，这种语气不是之前她常对木枕溪用的吗？今天是怎么回事？角色互换？
　　木枕溪一只手托住她的后脑勺，脑袋微微侧过来。
　　肖瑾自觉闭上了眼睛。
　　仗着身高优势，木枕溪垂眸，肖瑾额角的那道伤疤便完全暴露在她的视线里。她以前无论如何也想不到，这道疤痕后面竟然还藏了一道。
　　她目光下移，从秀丽的眉，翘挺的鼻，最后是肖瑾微微开启的红唇，似乎在发出无声的邀请。
　　最后木枕溪只是吻了吻肖瑾的额头，很轻、很慢，唇瓣压在上面，很久都没有动。
　　肖瑾睁开了眼睛，等木枕溪离开以后，仰头往上看。
　　木枕溪已经错开了她的视线，说：“吃饭了。”
　　肖瑾疑惑地眨了下眼睛，眉头跟着微微皱起来。
　　木枕溪有事瞒着她。
　　这种感觉有点糟糕。
　　肖瑾自认木枕溪没什么大事是她不知道的，但还是不可避免地升起了一丝烦闷。
　　她不喜欢吃蛋黄，包括这种沸水里煮熟的蛋，筷子挑开裹着蛋黄的一层蛋白，夹出来，放到木枕溪碗里，木枕溪把自己碗里的蛋白给她。
　　一顿晚饭吃得有些沉闷。因为木枕溪工作忙的原因，两人除了周日，基本不在一起吃晚饭。肖瑾预料之中的轻松愉悦，眉目传情统统没有，有的只是筷子偶尔碰到碗沿的磕碰声，以及细微的咀嚼。
　　“我去洗碗。”木枕溪开口，说了这顿饭的第一句，也是最后一句话。
　　“等等。”肖瑾叫住她。
　　“怎么了？”木枕溪对她的语气一如既往的温柔。
　　“我……”肖瑾不知道为什么，灵活的大脑宕了机，磕巴了一下，从桌边站起来，才道，“跟你一起。”
　　“好啊。”木枕溪笑道。
　　笑容也很熟悉，但肖瑾总是觉得心里一空，让她想抓住点什么。
　　两个人一起洗碗，木枕溪洗，肖瑾从后面抱着她，手在她腰间挠挠，又去摸摸她白净匀称的小臂，简而言之就是添乱。
　　幸亏木枕溪腰上没有痒痒肉，否则被她这一通挠，早就笑得不可开交，手忙脚乱。
　　调皮的手指按上了肩膀，细滑的指尖徐徐地爬动着，钻到她的脖颈，木枕溪忍不住缩了下脖子，好笑道：“你这叫和我一起？”
　　“对啊，你洗，我看着，我在这陪你就行，这不是你说过的吗？”
　　“那是我十，不对，十一年前说的。”
　　“以前说的话现在不算数了吗？没想到你是个出尔反尔的人。”肖瑾强词夺理道。
　　“算数。”木枕溪突然转过头，定定地看着她的眼睛，好像要一直望进她的心里去。
　　肖瑾一怔。
　　两人静静对视。
　　木枕溪道：“我这辈子，永远都会和你在一起，直到死亡将我们分离。”
　　她神情郑重，是表白，也是誓言。
　　肖瑾心口猛烈一颤，指甲在第一时间掐住了掌心，压下从心脏席卷到全身的轻微战栗，扬起一抹故作轻松的笑容：“怎么突然说这个，你今天肉麻过度了。”
　　木枕溪没笑，又说：“我爱你。”
　　错愕的表情出现在肖瑾脸上，她指尖轻颤：“你……”
　　这是重逢以来，除了肖瑾约木枕溪解开误会那次，木枕溪第一次这么清楚明白地说爱她。巨大的喜悦冲进了肖瑾的脑子，没等她品尝出甜蜜，便被忧虑和惊惶取代。
　　“你是不是受什么刺激了？”肖瑾忐忑地问出了口。
　　木枕溪说：“没有。就是比以前更坚定了。”
　　肖瑾问：“为什么？”
　　木枕溪想抱一抱她，但手上都是水，退而求其次地啄了啄她的嘴唇，笑着说：“我也不知道为什么。”
　　肖瑾说：“你莫名其妙。”
　　木枕溪眨了下眼睛：“对，莫名其妙地就这么爱你。”一点都不像平时的木枕溪，反倒有点肖瑾式。
　　肖瑾心脏快跳出来了，赶紧用手捂住。
　　这还是她那个面对面说句情话就臊得满脸通红的木头吗？
　　肖瑾狐疑地用眼神上下扫了她一圈，又去摸她耳廓，柔柔软软的小手一直在自己脸上作怪，木枕溪望着天花板，无奈地说：“摸够了没有？”
　　肖瑾陡然喝道：“说！你是哪里来的妖魔？居然占据了我老……女朋友的身体！”
　　木枕溪为她那个出了半截的“老”字勾了勾唇，微微挑眉道：“吾乃东土大唐来的高僧。”
　　肖瑾接上戏，啊呀一声，道：“好啊你，原来是唐三藏，听说吃了你的肉就能长生不老，上天有路你不走，地狱无门你闯进来。”
　　木枕溪说：“我本来也没打算走。”
　　肖瑾皱眉：“你这个戏不对。”
　　木枕溪把碗归位，擦干了手，牵着从厨房出来：“这出戏已经演完了，下回我们换个别的。孙悟空三打白骨精怎么样？”
　　肖瑾乐道：“幼稚死了。”
　　木枕溪不置可否地“唔”了一声，把她拉到沙发上抱着，下巴抵在她肩膀上：“今天晚上忙吗？”
　　木枕溪平时加班，肖瑾就在书房窝着，有时候是真忙，有时候是闲着没事干。
　　若有若无的热气吹进耳廓，肖瑾低头捞过木枕溪的一只手，把玩着她的手指，低声道：“还行，可以挪到明天做。”
　　“嗯。”木枕溪任由她握了自己一只手，安静地合上了眼睛，好像睡着了。
　　一不小心想歪了的肖瑾把自己赶回了正道，还没见“家长”呢，木枕溪肯定不会对她做什么，大概就是心情不好了想抱抱她。
　　肖瑾轻声喊木枕溪的名字。
　　“嗯？”木枕溪依旧合着眼，原来没有睡着。
　　“你今天很奇怪。”
　　“有吗？”
　　“有。”
　　“我哪里奇怪？”木枕溪微微启唇，叼住肖瑾后颈一块嫩肉，牙齿轻轻磨了磨。
　　肖瑾：“！！！”
　　现在这样就很奇怪！
　　肖瑾被刺激得一激灵，差点直接从她怀里滚下来。
　　木枕溪是疯了吗？！
　　肖瑾这样的反应，成功把木枕溪逗笑了，脸埋在她脖子里闷笑出声。
　　肖瑾恼羞成怒：“你是不是有病？”
　　木枕溪说：“是啊，相思病，已经病得不清了。”
　　“你你你――”一向伶牙俐齿的肖瑾居然词穷了。
　　“我怎么？”木枕溪瓮声瓮气地说，继而又在被她折腾的那一小块皮肤上舔了舔，舌尖柔软湿润，非常流氓的做派。
　　肖瑾要疯了。
　　今天不是木枕溪吃错药，就是她还没睡醒。
　　肖瑾用力地闭了一下眼睛，睁开。
　　眼前的木枕溪还是那个木枕溪。
　　“啊啊啊！”
　　木枕溪一把拉过仓皇起身的肖瑾，肖瑾重新跌坐回她怀里，她只得一只手捂着自己的脖子，生怕木枕溪再对她做出什么事。做就做吧，只撩不上算什么本事？
　　木枕溪没再对她恶作剧，愉悦地笑了几声，便安静地抱着她。
　　肖瑾眼睛眨一下，又眨一下。
　　木枕溪一猜就知道她那个聪明的小脑瓜又开始迅速运转了。这人生这么聪明干什么，瞒她这么多年，生气，于是木枕溪不轻不重地在她脑壳敲了敲。
　　肖瑾瞪大了眼睛。
　　敢在太岁头上动土，木枕溪现在是狗胆包天了吗？
　　木枕溪一接收到她愤怒的眼神，自发地矮下头，挨了比自己敲她更重的一记。
　　“还敢不敢了？”肖瑾怒目而视。
　　“不敢了，老……女朋友饶命。”木枕溪把肖瑾的称呼原样还给了她。
　　她微微眯了眯眼，神游天外，近来有没有什么黄道吉日适合求婚的？
　　肖瑾自然没有错漏那个出口一半的称呼，唇角勾了勾。
　　以前上高中的时候，木枕溪曾经送过她一个戒指。班上组织出去郊游，大部队走前面，肖瑾和木枕溪走后面，她们两个焦不离孟，孟不离焦，大家习以为常。就是肖瑾人缘太好，到哪里都是焦点，连带着和她一起的木枕溪经常被打趣。那时候同性风气没有现在开放“流行”，她们在外又一向自持――虽然大多数时候是因为木枕溪太害羞了，在外面不让肖瑾胡来。
　　班上的同学大多觉得她们就是感情很好的闺蜜，女性朋友间互相喊“老婆”的不少，不少同学开口就直接问肖瑾“你老婆呢？”肖瑾大大方方，木枕溪扭捏不敢应，脸颊一抹可疑的红晕。
　　郊游那时候照样被打趣，肖瑾等同学们看不到她们也听不到她们俩讲话的时候，就故意搂着她腰，贴着木枕溪的耳朵逗她，一声一声地喊“老婆”，木枕溪耳根通红，躲都躲不开。肖瑾玩上了瘾，不依不饶，木枕溪忽然蚊子哼哼地说了一句：“不行的。”
　　肖瑾愣了：“什么不行？”
　　木枕溪顶着一张大红脸，轻轻软软地说：“不能乱喊。”
　　肖瑾：“……”
　　木枕溪望她一眼，迅速低下了头，抿了抿唇，小声道：“没有名分。”
　　肖瑾回忆到这里，忽然觉得莫名的熟悉。这不是跟前阵子木枕溪说不能上她是因为想等见完外婆给她一个名分一模一样吗？！
　　肖瑾嘴角抽了抽，木枕溪对名分真的很执着。
　　那时的肖瑾听完木枕溪的话以后沉默了，没再乱喊，她开始琢磨名分的问题，难道要等到她们俩去国外结婚了才能喊吗？那得到猴年马月啊。
　　结果那天下午，木枕溪把她带到没人的地方，神秘兮兮地让她闭眼，将一样东西放到了肖瑾的手上，很轻，托在掌心几乎没什么重量，她都感觉不出来。
　　“好了，可以睁开了。”
　　“什么啊？”肖瑾笑着睁开眼睛。
　　她看清手心的东西，蓦地愣住了。
　　那是一枚碧绿的戒指，肖瑾一时间都没察觉是用草编出来的，因为实在是太精致了，在戒指的中央还仿照钻戒镶了鲜花，不知道她是怎么编进去的。
　　“这是……”肖瑾咬着唇，抑制着她强烈地拥她入怀的冲动。
　　“名、名分。”木枕溪双手紧张地垂在身侧，局促道，“我想过了，等结婚还要很久，先、先送你这个，你实在想喊的话也、也……”
　　肖瑾打断她，笑眼弯弯：“你跟我求婚啊？”
　　木枕溪咻的站直了：“啊？”她好像不是这个意思，又好像是这个意思，木枕溪迟钝的脑袋瓜有点想不明白了。
　　“嗯？”肖瑾歪了歪头，眯着眼，假意流露出一丝不满。
　　“是。”木枕溪在肖瑾诱导的目光下，学着电视里单膝下跪，脸红得快冒烟，磕磕绊绊地说，“你你你你……”
　　肖瑾受不了她，把戒指和手一起交到她手里，笑吟吟道：“我愿意。”
　　木枕溪如释重负，将戒指缓缓地推到了肖瑾的无名指根部。
　　肖瑾扬了扬无名指的戒指，神采飞扬：“我们俩这样，算不算私定终身？”
　　木枕溪糊里糊涂求了婚，人还半跪在地上，闻言懵里懵懂抬头，白皙的小脸上写满了茫然。
　　肖瑾叹了口气：“真是个木头。”
　　说着便也低下来，封住了木枕溪的唇。
　　周围是一片金黄的油菜花，长得很高，两个人半蹲下来，躲在花海里安静地拥吻，长发被风撩得缱绻，缠绕在一起。
　　肖瑾低头看看自己如今空空如也的手指，眼神暗了暗。
　　可惜那枚具有纪念意义的戒指，连同木枕溪送给她的她留在林城家里的东西，都被她父母付之一炬了。
　　木枕溪开着手机看黄历，“纳彩”“订盟”“嫁娶”好像都能求婚？还是找殷笑梨商量一下？想得入迷，陡然被肖瑾戳了戳胳膊。
　　木枕溪淡定地装作普通看日历的样子，问：“怎么了？”
　　肖瑾张了张嘴，欲言又止。
　　她要是跟木枕溪说让她再给自己编一枚，会不会被误会暗示求婚啊？


第88章 
　　“没什么。”肖瑾决定还是再等一段时间, 再问木枕溪“偶然”提提这个要求。
　　若是她知道木枕溪已经在心里盘算送她真的钻戒，不知道会作何感想？肖瑾是没有想过真的求婚这个选项的，在她已经被近来发展冲击的毫无计划的“计划”里，这起码是几年以后的事情, 并不敢妄想。
　　木枕溪盯着肖瑾的眼睛，突然抬手捏了一把肖瑾的脸。
　　疼倒是不疼, 就是肖瑾有点懵, 眼神里出现了一丝困惑。
　　木枕溪捏完她脸，收回了手, 继而紧紧地将肖瑾重新搂住, 闻着肖瑾身上暗冽的香气, 开始心猿意马。
　　这次的动情和以前都不大一样, 如果以前是欲念的支配, 这次就是感情的驱使, 拥抱已经不足以纾解木枕溪心中的情感, 她想要最近的距离。
　　肖瑾感觉着木枕溪扑在她颈间气息热度的逐渐升高, 越来越紧密的距离，以及若有若无蹭在她脸颊的温热唇瓣, 然后是沉重的呼吸。
　　贴着耳廓，肖瑾的心脏都跟着噗通加速跳动起来。
　　肖瑾一巴掌抵在了木枕溪的脑门上, 阻止她即将落到自己侧颈的吻。
　　木枕溪睁开渐渐迷离的双眼。
　　肖瑾言笑晏晏，嘴角弯起的弧度却颇有两分恶劣，道：“我还没有名分，你不能。”
　　木枕溪喘着气, 将箍着肖瑾的怀抱稍稍松开一些。
　　肖瑾按在她额头的手没放下来，就着这个姿势摸了两把，木枕溪何止是身体在升温，额头都开始发烫，先前两次差点擦枪走火也不见得她反应这么大，现在是怎么？吃春药了？
　　肖瑾看向木枕溪的眼神里多了一抹费解。
　　木枕溪怔了两秒，目光已经恢复了清明，哑着声音说：“再过两天就有名分了。”
　　这周日，就到了她们去青山公墓看外婆的日子了。
　　木枕溪微微皱了皱眉，暗暗想着，要不要把时间挪到上午，这样她们从下午开始，时间会比较充裕。
　　随着她的话，肖瑾的心里也不由得跟着紧张起来，不过被她高明地掩饰过去了，白净修长的食指点着木枕溪的鼻尖，薄薄的红唇噙着勾人的笑：“那也得过两天。”
　　木枕溪眨巴了下眼睛，将肖瑾的手捉下来，就在方才她点着自己的那截指尖上爱恋地吻了吻，吻尚且不够，舌尖做先锋，一个舔舐过后直接含进了嘴里。
　　湿热的口腔挤压着指尖敏感纤弱的神经，牙齿不时轻轻地噬咬，肖瑾被刺激得头皮一麻，整个人打了个轻轻的哆嗦，心脏酸麻发涨，无力地靠进了木枕溪的怀里。
　　木枕溪并不怎么用力，她想抽身而去，完全可以，但她没办法抵御这样的感觉。木枕溪轻易地便拿捏住了她，只能由着她为所欲为。
　　肖瑾以为过了许久，但其实只有很短的一段时间，木枕溪倾身抽了张纸巾，帮她擦了擦，贴着她的耳窝低低地说：“肖老师，我学得怎么样？”
　　肖瑾迷迷瞪瞪的，半晌反应过来，脸色一阵红一阵白。
　　敢情木枕溪是记着上回的调戏，以其人之道还治其人之身呢。
　　“你――”肖老师生气了，说着就要从木枕溪怀里挣脱出来。她没料到木枕溪早已卸下了力气，挣脱得轻而易举不说，还差点一个踉跄往前扑倒。
　　木枕溪眼疾手快地拉了她一把，两人都站了起来。
　　木枕溪赶在她继续发怒之前，笑道：“洗澡吗？我去给浴缸放水。”
　　肖瑾赌气：“泡澡太麻烦了，不想泡。”
　　木枕溪说：“我帮你。”
　　肖瑾：“……好啊。”完全没放在心上。
　　她心说你除了能帮我放个水还能帮着干什么，什么时候学的就一张嘴能说会道得厉害？
　　回想起她晚上一反常态的甜言蜜语，肖瑾忍不住唇角微勾。
　　转念不知道又想到了些什么，脸颊微微红了起来，连耳朵也发起烫。
　　还有几天，她就是有名分的人了，非得重新见识见识木枕溪的嘴上功夫，也不知退步了没有。
　　她脑子里乌七八糟的，异常兴奋，躲去了阳台，怕被木枕溪看到过于荡漾的笑容。
　　木枕溪六根清净，专心致志地蹲着浴缸里看水位，往里头撒了把半干的花瓣，朋友送的，不知道具体是什么东西，香气很好闻，淡淡的，听说还能助眠。
　　不过木枕溪这种加班加得暗无天日，回来沾枕头就能着的人，用不着助眠。她家的浴缸就是个摆设，肖瑾搬来之后她特意清洗过一次，不然都不能用。
　　木枕溪关了水，两只手撑在浴缸边缘，闻了闻，确实挺香，决定回头夸夸那位朋友。
　　肖瑾手背贴在脸颊上，和阳台吹过的风双管齐下，进行物理降温，冷不丁听到背后一声传唤：“水放好了，可以过来了。”
　　“来了。”肖瑾清了清嗓子，淡定地走了进来。
　　木枕溪不在浴室，肖瑾对着镜子照了照，脸还是有点红，不过在正常范围内，这里边都是雾气，说是熏的也说得过去。
　　肖瑾带上门，刚要脱衣服，轻轻地嘶了一声，浴室里只有条浴巾，以前木枕溪不在，她随便围条浴巾可以，现在木枕溪都在家了，再围条浴巾，不知道是要折磨谁，肖瑾自诩自制力比木枕溪差出一大截，她想善待一下自己。
　　肖瑾决定回房间拿套睡衣，手拉开门，差点一脑袋磕在木枕溪嘴巴上，险险停住，往后一步拉开距离，目光往下，落在了她手捧着的睡衣上，粉的，是肖瑾的。
　　肖瑾：“……谢谢。”把睡衣接过来，在她面前关上门。
　　木枕溪站在门口，微微皱着眉。
　　没等门完全合上，赫然间大开，肖瑾重新出现，勾过木枕溪的脖子，用力地吻了上去。
　　木枕溪极其有先见之明地先出手兜住了肖瑾手中的睡衣，半吻半搂着她进了浴室，里面水雾缭绕，视线隔着雾气描摹的五官更像是带了一层柔光。
　　没吻多久，肖瑾便松手放开了木枕溪，说：“好了。”言外之意就是“你可以出去了。”
　　木枕溪伫立不动。
　　肖瑾皱眉。
　　木枕溪走上前来，一言不发地攥住了肖瑾衣服的下摆。
　　肖瑾：“！！！”
　　她说：“你干什么？”
　　木枕溪：“帮你洗澡啊。”
　　肖瑾：“不不不不用了。”真洗澡自己不得自爆啊？
　　木枕溪不悦道：“你刚刚答应了的。”
　　肖瑾：“我什么时候答――”
　　她话语戛然而止，显然是记起来了。她以为木枕溪开玩笑的，所以随口应了一声“好”。
　　肖瑾决意不让她帮自己，两手环胸道：“我不记得了！”
　　她开始耍无赖了。
　　木枕溪举手作投降状，说：“我保证不做什么。”
　　肖瑾急了，道：“我是怕我做出什么！”
　　木枕溪：“……”
　　肖瑾喉咙干渴，她指着门口，闭了闭眼，说：“你赶紧出去。”
　　木枕溪幽怨地望她一眼，挪着步子出去了。
　　肖瑾如释重负，赶紧将浴室门反锁了。
　　木枕溪真的疯了！
　　肖瑾焦急地来回踱了几步。
　　木枕溪看着门上映出来的影子，在外面道：“你泡澡吧，走来走去一会儿头晕了。”
　　肖瑾如同受惊的小鹿，七手八脚地迅速脱了衣服，踏进了浴缸里。
　　过了几分钟，她用不大不小的音量喊：“木枕溪。”
　　“在。”门口传来一声应答。
　　每隔几分钟，她就问一次，木枕溪都能及时回应。
　　肖瑾整个人都不好了。
　　换在平时她说不定还会出言调戏木枕溪，今天她着实不敢了，谁知道“不正常”的木枕溪会做出什么事来。
　　肖瑾捏起了一片水面上漂浮的花瓣，皱着眉头沉思，到底是因为什么，木枕溪突然像变了一个人？肖瑾不相信世界上有无缘无故的事。
　　如果抛却所有外在因素，木枕溪的改变是她乐于见到的，不知道怎么形容心里的感觉，暖融融的，像是被热烈而强大的爱包裹。
　　她毫不怀疑木枕溪爱她，但自重逢以来，她的爱像藏匿于深海下的冰山，只露出顶上一个尖角，肖瑾再笃定，也得看看海面下究竟是什么模样。而如今那座庞大的冰山却仿佛正在她眼前，缓缓地浮出水面，展露出未为人知的一面，在阳光下反射出耀眼的光。
　　肖瑾抬腿从浴缸迈了出来，擦干后换了睡裙，轻吸口气，拉开了门。
　　木枕溪盘腿坐在地上，手里捧着一个kindle，仰头笑着看她：“洗好了？”
　　肖瑾居高临下，问她：“怎么不搬个凳子？”
　　木枕溪咧开嘴，说：“忘记了。”笑得有点傻。
　　她要站起来，肖瑾按住她肩膀，蹲下来，和她视线持平。
　　“木头。”
　　“嗯？”
　　“我……”肖瑾漂亮的眸子里染上了一层清透的水光。
　　木枕溪温和地凝视着她：“不着急，慢慢说。”
　　“你爱我吗？”肖瑾哽了哽喉咙，问她。
　　一个毋庸置疑的问题，但木枕溪没有敷衍地回答，而是看着她的眼睛，一字一句地道：“我爱你。”
　　肖瑾的眼泪落了下来。
　　木枕溪就着这个别扭的姿势，将她抱进了怀里。
　　她的肖瑾，何其聪明而敏锐，仅仅一个晚上，就发现了她的转变。她又何其伟大，明知她的爱与自己的爱无论是长度、厚度、深度都无法放在一个层面比较，却始终无怨无悔。如果不是今天，她可能会一辈子闭口不言。
　　卢晓筠带来的真相让木枕溪难以承受，幸运的是早在进家门以前，她便将那份沉重的愧疚彻底消解，从泥泞里长出新的根芽，随风而起，蓬勃壮大。
　　从前种种，譬如昨日死；从后种种，譬如今日生。
　　她不再是一颗只会依靠反射恒星照耀在上面的光线发光的行星，而是一颗能够自己发光发热，照亮肖瑾人生的恒星。
　　她的爱，变得强大、包容、热烈，毫无保留。
　　肖瑾读懂了她崭新的爱，所以她会哭。
　　从哽咽，到大哭。
　　木枕溪轻轻地拍着她的肩膀，有点难过，又有点庆幸。
　　她的肖瑾压抑了这么久，所幸，以后不会了。
　　哭完了以后，肖瑾红着眼睛，问她：“为什么？”
　　木枕溪手放在她脑袋上，高深莫测道：“过段时间告诉你。”
　　她会将她知道当年的事告诉肖瑾，不过不是现在。
　　肖瑾不满地撇了撇嘴。
　　木枕溪笑眯眯地弯着眼睛，揉了揉她的头发，捧起她的下巴开始吻她。
　　吻得天崩地裂，天雷地火。
　　肖瑾背抵着冰冷的地板，在激吻的空隙中不停念叨着两个字，木枕溪贴着她的耳朵去听，只听得她说：“名分……名分……”
　　木枕溪哭笑不得，一只手撑在她颈侧，另一只手给她擦了擦嘴角。
　　“有意思吗？”她问。
　　“有意思啊，超有意思der。”肖瑾现在跟躺在棉花上似的，飘飘欲仙。
　　木枕溪眯了眯眼，摸着下巴端详她：“某人的小尾巴是不是已经翘起来了？”
　　肖瑾翻过身，背对着她扭了两下：“你自己看呀，翘起来没有？”
　　木枕溪磨了磨牙，刚要伸出魔爪，肖瑾立马祭出杀手锏，大声说：“名分！”
　　木枕溪万万没想到，搬起石头砸了自己的脚。
　　肖瑾从地上一骨碌爬了起来，摸了摸木枕溪的脸颊，嘴角噙笑，目光怜悯：“去洗澡吧，洗冷水澡会不会比较降火？”
　　木枕溪：“……”
　　她静静地看着肖瑾，微微眯起来的眼睛透露出一丝危险的气息，肖瑾笑容一点一点淡去，本能地竖起防备。
　　“我跟你说，我现在可是没有名分的人，你不能乱来。”肖瑾抱着胳膊。
　　木枕溪一步一步逼近她，“友善”地笑着：“有女朋友的名分就够了。”
　　肖瑾：“救――唔！”
　　许久以后。
　　木枕溪看着臂弯里已经软成一滩水，面泛红潮，双眸里充满了水汽，不停地大口喘着气的肖瑾，好整以暇道：“现在，你要不要跟我一起再洗一次澡？”
　　肖瑾甩了甩脑袋，在急促的呼吸中吃力地开口：“你……”
　　木枕溪眼里盛满了笑：“我怎么？”
　　肖瑾咬牙切齿地说：“无耻、下流。”
　　木枕溪嘴角笑意愈深，微微颔首道：“谢谢夸奖，不过我更希望你留到几天之后的床上说。”
　　肖瑾：“……”
　　肖瑾说不过她，不想理她，拍开她的手。
　　木枕溪将她打横抱起来，放到卧室床上，从床头柜上抽了几张纸巾出来，手撩开肖瑾的睡裙，肖瑾连滚带爬地躲开：“你干什么？！”
　　木枕溪扬了扬纸巾：“帮你擦一擦，省得洗澡折腾。”
　　肖瑾脸红了一片：“我、我自己来！”
　　木枕溪望她两秒，突然倾身，两手撑在她颈侧，薄唇微启：“你自己行吗？”
　　肖瑾偏头，抢过她手中的纸巾，大吼了一声：“你快走！”
　　木枕溪施施然起身，笑了笑：“那我真的走了？”
　　肖瑾声音更高：“走！”
　　木枕溪走到门口，歪了歪头，说：“那我走啦。”言罢体贴地带上了门。
　　肖瑾半跪在床上，想给自己清理一下，想了想，不放心地下床，小跑到门边，将卧室反锁，这才安心地进行下一个步骤。
　　如果肖瑾拉开门的话，就会发现木枕溪现在的样子，和她方才在阳台如出一辙，不停地用手背降着温。
　　在床以外的地方调戏肖瑾，对木枕溪来说是很生疏的体验，她静静地站在原地想了会儿，唇角往上勾了勾，不过还挺刺激的，以后多试验试验。
　　她有种预感，肖瑾是一时被她巨大的转变弄懵了，还没反应过来，自己今晚也是太过兴奋才“狗胆包天”，将来说不定就恢复常态了。
　　木枕溪冲了个澡，套上长t恤，头发上包了块大毛巾，单手擦着头发，另一只手去拧卧室的门把。
　　……没拧动。
　　木枕溪笑容凝固在脸上：“……”
　　不让她进门了？
　　木枕溪敲敲门，无奈道：“让我进去啊。”
　　肖瑾坐在床上：“不让！”
　　木枕溪：“我要吹头发。”
　　肖瑾说：“吹风机给你放到客厅了。”木枕溪居然敢这么对她，老虎不发威当她是病猫了，肖瑾现在身上还不舒服。
　　木枕溪示弱地喊：“女朋友。”
　　肖瑾道：“不吃这套，你先外头呆着吧。”
　　木枕溪：“我错了。”
　　肖瑾气道：“错哪儿了？”
　　木枕溪低头摸了摸鼻子，忍笑道：“不该故意点火不灭火。”
　　肖瑾大声道：“那你还有脸进来！”
　　肖瑾竖着耳朵，准备好了一箩筐的话骂她，却不曾想这句过后没声儿了。走了？可自己没听到脚步声啊。没走为什么不说话？
　　肖瑾皱眉：“人呢？”
　　“站着呢。”马上就有回答了。
　　“站着不说话干吗？”
　　“没脸说。”
　　肖瑾忍不住低声笑了，她清了清嗓子，冷酷无情地道：“那你继续站着吧。”
　　“好嘞。”没有一丝怨言。
　　肖瑾盯着手机时间，过了不到五分钟，她自己按捺不住了，蹑手蹑脚地走到门边，贴着门板听对面的声音，她握住门把，尽量把动静降到最低，将房门拉开了一条缝，看到了木枕溪t恤的衣角。
　　她防备着木枕溪用力推门，她力气肯定没有对方大，所以用腿在下面抵住了。
　　直到她拉开一个可以容一个脑袋通过的缝隙，木枕溪还是没有动静，她从里探出脑袋：“你怎么不进来？”随便一推就能挤进来了。
　　木枕溪道：“怕伤到你。”
　　“我哪有那么弱？”肖瑾收回抵门的腿，将房门大开。
　　木枕溪顺利地走了进来，说：“和弱不弱没关系，这样推门，后面的人很容易受伤。”
　　肖瑾：“哼。”
　　木枕溪牵着她回到床边：“生气了？”
　　“你说呢？”肖瑾夹着眉头，烦躁道，“我不舒服。”
　　之前也擦枪走火过，但多数点到为止，木枕溪很有分寸。可方才就是特意冲着撩她来的，专门挑敏感的地方，牵一发动全身，她一个禁欲十来年的人哪受得了这个？越想越气，越气越想，一看木枕溪这张脸就更气了。
　　木枕溪拉着她手掌了自己的嘴，讨好地笑道：“我错了。”
　　其实肖瑾不是没抱着这样的心思逗过她，但她可以，木枕溪不可以，肖瑾就是一个行走大写的双标，只许州官放火不许百姓点灯。
　　木枕溪还能怎么样？痛并快乐着。
　　费了九牛二虎之力把小祖宗哄好了，两个人躺在床上，黏黏腻腻，耳鬓厮磨地说情话。
　　肖瑾先困了，打了个哈欠，木枕溪说：“睡觉？”
　　肖瑾懒洋洋地掀了下眼皮默认，熟练地窝进了木枕溪怀里。
　　木枕溪关了灯，吻了吻女人的额头。
　　不知道是泡澡用的花瓣的原因，还是贴着木枕溪有安全感，肖瑾很快就睡熟了。木枕溪则睁着一双清明的双眼，不敢闭上。一闭上，就是卢晓筠跟她说的肖瑾倒在血泊里的画面。
　　深夜，是人的心理防线最脆弱的时候。
　　木枕溪将肖瑾搂紧了些，脸颊贴着她温暖的额头，将被噩梦逼近的呼吸变得轻慢。
　　……
　　卧室里灯火通明。
　　肖瑾坐在床头，眉头紧锁。
　　木枕溪全身像是一张绷到了极致的弦，双拳紧握，连脚背都绷紧，牙关咯吱作响，压抑的声音从木枕溪的口中传出。
　　肖瑾推醒了她。
　　木枕溪满身大汗，在刺眼的光线里辨认出肖瑾的脸庞，松了口气。
　　肖瑾适时地递过来一杯水：“做噩梦了？”
　　“嗯。”木枕溪垂下眼帘，安静地抿着水。她梦到自己成了一个旁观者，眼睁睁地看着十八岁的肖瑾以种种手段和父母对抗，最后撞得满头鲜血。
　　这个梦大概要持续一段时间，也是很正常的，木枕溪心知肚明。
　　“接着睡吧。”肖瑾重新关了灯，这回换她抱着木枕溪，在她背上轻缓地拍着。
　　木枕溪睡眠质量向来很好，别说噩梦了，连梦都很少做，一觉到天明。肖瑾眸光里浮现出一丝异样，很快又被她压了下去。
　　她和木枕溪不一样。木枕溪不说自然有她不说的道理，而且以她的性格，总会说的，自己只要等着就好。
　　翌日一早，两人同时被闹钟吵醒，肖瑾有点轻微的起床气，木枕溪赶在她暴躁之前，第一时间把闹钟关了，坐了起来。
　　她轻手轻脚地下了床，刷完牙回来，将窗帘慢慢地拉开，尽量不吵醒睡梦中的女人。
　　阳光刹那间涌入，木枕溪伸了个大大的懒腰，边伸边回头看，肖瑾不知何时已经醒了，柔着眼回望她。
　　木枕溪大步流星走过来，啾啾啾n连，亲了肖瑾满脸的口水。
　　肖瑾边躲边笑：“你是狗吗？”
　　木枕溪不答，只是不断地亲着她。
　　肖瑾被她亲得脸都疼了，说：“好了。”
　　木枕溪这才停下来，眼睛里爱意浓烈，像溢出的雨水。
　　肖瑾手指抚过她的眼睑，明白昨晚不是一场幻梦。
　　她伸出双臂：“抱我起床。”
　　木枕溪：“得令。”
　　伺候肖瑾刷牙洗脸，木枕溪去厨房做早餐，肖瑾负责捣乱，一会儿捏捏她耳朵，一会儿挠挠她手，一会儿摸摸她肚皮，摸到马甲线的时候心满意足，笑得像狐狸，点评道：“你这个腹肌，练得很不错。”
　　木枕溪嘴甜道：“你的。”
　　肖瑾哎呀呀两声，眯着眼颇为受用。
　　木枕溪把吐司片从烤箱里拿出来，笑着问：“你打算什么时候练出来马甲线？”
　　肖瑾背着手，老学究似的，推了推鼻梁上根本不存在的眼镜，煞有介事道：“嗯？还有这回事儿？马甲线是什么？不知道，不认识。”


第89章 
　　木枕溪听得她这一番言论, 神色温柔地抬手捏了捏肖瑾的鼻尖。
　　肖瑾笑了两声，健身这个话题就混过去了。
　　肖瑾别的事都很自律，就是不喜欢运动，以前上体育课都是能躲就躲, 蛙跳跳得上下楼梯都发抖，偏偏偶像包袱重, 还不肯表露什么。跑个八百米就更不行了, 跟要了老命一样。
　　木枕溪压根就没抱肖瑾能练出来马甲线的希望，不过是和她开个玩笑, 她都决定好了, 以后每周日休息, 她带着肖瑾出门溜达, 当锻炼身体, 省得她一天两天都在家闷着, 想来好久没去过书吧了, 上回萧彰还问她是不是工作忙得没空过去, 木枕溪没好意思跟人说她忙着在谈恋爱。
　　“你眼睛转什么呢？是不是在想别的女人？”
　　耳畔突然传来肖瑾的声音，一抹惊异之色出现在木枕溪的眼中, 自己不过是走了个神，肖瑾这也能发现？
　　肖瑾用筷子敲了敲盘子的边缘：“老实交代, 坦白从严，抗拒更从严。”
　　木枕溪：“……”
　　她把自己刚刚的念头说了。
　　肖瑾眯了眯眼睛：“萧彰？”她从脑海里调取关于这个人的记忆片段，哦了声，“就是那时候你故意用来气我的朋友。”
　　那时候木枕溪千方百计想让肖瑾对她死心, 不惜故意和萧彰做出亲密举动，还差点把肖瑾这个小哭包给气哭了。
　　“往事不要再提。”木枕溪讪讪的。
　　肖瑾冷笑了一声。
　　“人生已多风雨……”木枕溪忽然声情并茂地唱了起来。
　　肖瑾：“……”神情精彩。
　　两秒钟过后，她忍不住笑了，轻嗔道：“讨厌。”
　　“讨人喜欢，百看不厌。”木枕溪也笑，顺着她的话贫了句嘴，才解释道，“我和她就是普通朋友。”
　　肖瑾说：“我知道。”
　　木枕溪不知道怎么接，就道：“嗯。”
　　肖瑾瞟她一眼，说：“要不是普通朋友，你焉有命在？”
　　木枕溪畏惧地作瑟瑟发抖状。
　　两人互视，皆笑出声来。
　　肖瑾望着她，忽然动容道：“你真可爱。”
　　木枕溪眨眨眼睛，说：“你最可爱。”
　　肖瑾“哎”了声，受不了地抖胳膊：“太肉麻了，先歇一歇。”
　　木枕溪又是一通乐。
　　早餐时间充满了欢声笑语。
　　上午第一节 没课，木枕溪要比肖瑾要早一些时间出门，肖瑾在玄关处给她整理衣服，脖颈处的吻痕颜色淡去了一点，但在白皙的皮肤上依旧醒目。
　　肖瑾细长手指抚过那处，感觉木枕溪的筋脉在指腹下的跳动，抬起眼眸，问道：“你们公司的人，看到你这样，有没有说什么？”
　　她话语里隐隐有期待和兴奋，一种恨不得向全天下宣告她对木枕溪的所有权的感觉。
　　前天一整天木枕溪都心神不宁，连带着脸色特别不好，办公室都没人敢打趣她。
　　木枕溪猜她是想听到反馈，于是说：“好像是说了，但我没注意听，你再亲两个新鲜的，我今天仔细听听？”
　　肖瑾一边说着“这多不好意思”，一边干脆利落地种了两颗新的。
　　木枕溪特意跑到洗手间，用镜子照了照，很显眼。
　　肖瑾靠在门边，问出了一个徘徊在她心里很久的疑惑：“你这样盯着吻痕去上班，都不会觉得不好意思吗？”
　　木枕溪用一种“你终于发现了”的眼神看着她，笑道：“你觉得呢？”
　　肖瑾皱了皱眉，说：“我觉得会吧？”
　　饶是脸皮比她厚多了的肖瑾，堂而皇之地顶着个五彩斑斓的脖子去上班，她都觉得脸红。
　　木枕溪道：“废话，当然会。”
　　肖瑾说：“那你还……”
　　木枕溪道：“你让我这么去的。”
　　肖瑾霎时间理亏了：“要不你围个丝巾？”
　　木枕溪对着镜子整理衣领，噙笑道：“不用，我先招摇两天，省得公司小姑娘老以为我单身，对我心怀不轨。”
　　肖瑾脸色一变，抱着胳膊回客厅，走前留下冷冰冰的一句：“再不去上班要迟到了。”
　　木枕溪一扭头不见人，心说坏了，一不小心把自己烂桃花多这事给招出来了。
　　“其实这段时间好多了，先前公司里把我谈恋爱的消息都传开了，什么蜜月结婚打算生孩子，多离谱的都有，已经没人不知道我名花有主了。”
　　肖瑾抱着胳膊，扭过头：“哼。”
　　木枕溪抬腕看了眼时间，忍俊不禁道：“真的快迟到了，我到公司和你说，快过来。”
　　肖瑾方傲娇地蹭过来，和她在门口接了个吻。
　　“记得想我。”肖瑾说。
　　“在想你的间隙当中，抽空工作。”木枕溪道。
　　肖瑾照旧送她到电梯口，在等电梯的空档里忍不住又亲到一起，这次不大巧，亲得正投入时身旁传来一声房门被打开的声音。
　　一手提着垃圾袋出门的邻居撞破二人，面露尴尬地偏开眼。
　　木枕溪也是不敢对上对方的眼睛，她低头看肖瑾，发现肖瑾耳朵都红了，把脸埋进她胸口。
　　木枕溪：“……”
　　她有点想笑。
　　她以为肖瑾多泰山崩于前而面不改，原来也会被突然撞破而脸红。那上回在大街上舌吻，她怎么就那么自然？木枕溪默默地沉思着。
　　电梯到了。
　　肖瑾趿拉着人字拖回家，木枕溪和那个邻居进了电梯，电梯门在木枕溪面前关闭，轿厢里气氛相当诡异。这位邻居是个很年轻的女孩子，可能不到二十岁，木枕溪偶尔见过那户人家大开着门说话，这女孩是户主的女儿。
　　电梯从33层一路下行。
　　那女孩眼睛看地面，扭扭捏捏，小声问：“刚刚那个是你女朋友吗？”
　　木枕溪没料到她会主动开口发问，愣了下，坦率承认道：“是。”
　　女孩说：“你们俩都长得很好看。”
　　木枕溪很莫名，淡淡地说：“谢谢。”
　　那女孩大概被她的冷淡吓到了，没再说话。
　　其实不是木枕溪要冷淡，而是刚刚发生了那样的事，她心里只有无尽的尴尬，怎么做得到笑脸如常。
　　叮――
　　一楼到了。
　　女孩语速飞快地丢下一句：“祝福你们。”然后快步先出去了。
　　木枕溪看着她一路小跑的背影，扬起一抹笑容。
　　她是无所谓旁人眼光的，但收到这种善意的感觉比她想象中的更美妙。
　　到了公司，离上班时间还有五分钟，木枕溪一边开电脑，一边和肖瑾打字聊天，桌上和平常一样放下一杯咖啡，柯基妹子觑着她的脸色，判断她心情不错后，才开了口：“老大你昨天怎么没来上班？”
　　她眼珠子骨碌转，目光落到木枕溪前颈正中央的那枚鲜红色的“爱的印记”上，心里浮现出了一个邪恶的想法，该不会是沉迷床笫之事，起不来床吧？
　　“嗯？”木枕溪正和肖瑾说电梯里那个小朋友的事，一时没注意柯基妹子问了什么。
　　“没什么。”柯基妹子换了个话题，回手指了指自己的脖子，笑容暧昧，“你这个……嘿嘿嘿……”
　　木枕溪落落大方道：“嗯，女朋友比较热情。”
　　她承认得坦荡，大洒狗粮，单身的柯基妹子仿佛一箭穿心，捂着心口倒退三步。这绝对不是她认识的木枕溪，什么时候变得这么开放了！
　　柯基妹子败退而走。
　　木枕溪给肖瑾做实时反馈：【刚刚柯基对我笑得很……淫荡】
　　肖瑾：【哈哈哈】
　　木枕溪：【其他的没什么了，我办公室正经人比较多，而且上回他们看到过了，估计这次不会有大的反应】
　　她一本正经地汇报，肖瑾心里倒是略微地不自在起来，她知道木枕溪公司很多人，她在公司里走来走去不知多少人会看见，本来没注意她的也会因为这个注意到，然后又传些风言风语，总归是不好的。
　　她暗暗打定主意，这个游戏就玩到这里了，以后不会再故意留下痕迹。
　　这天下午，木枕溪被叫到美术总监办公室，张寒夏也看到了她引人瞩目的脖颈，交代完事情没说什么，只是回头给她推送了一篇文章《秀恩爱有风险――“种草莓”可能会致命！》。
　　木枕溪：“……”
　　她把文章转发给了肖瑾。
　　肖瑾：【？？？】
　　木枕溪：【我上司刚发给我的】
　　肖瑾点开默默看完，说：【她是不是嫉妒你有女朋友，所以昨天才会骂你】
　　骂她？
　　木枕溪反应了会儿，才想起来昨晚上她把自己的异常甩锅给了张寒夏，她缩缩脖子环顾四周，确定张寒夏不在，义正词严地回了个[可不敢胡说.jpg]的表情包，算是坐实了肖瑾的胡说八道。
　　在办公室的张寒夏忽然打了个喷嚏，皱皱鼻子，继续办公。
　　接下来几天，两人依旧甜蜜，虽然都没再明说去看外婆的日子，但每天晚上睡前，早上醒后，都会比先前更频繁地察看日期，一股淡淡的焦灼萦绕在日常相处中。
　　周六的晚上，木枕溪八点下了班，一进家门就享受到了至尊vip服务。肖瑾表现得非常殷勤，先是捏肩，再是捶腿，而后是去浴缸放水。
　　木枕溪受宠若惊地吃了一颗肖瑾喂过来的葡萄，“你怎么了？”
　　肖瑾眨巴眼睛，笑说：“没怎么啊。”就是兴奋，“明天就要去见外婆了。”
　　“嗯。”木枕溪又咬了一颗葡萄，心里突然有种怪异的感觉，明明见外婆应该是件挺严肃正经的事情，但是一和名分和某事联系起来，就显得那么的……
　　木枕溪从沙发上起身，去了书房，肖瑾小跟屁虫似的跟过去。
　　木枕溪把电脑旁边的那副相框拿在手上，肖瑾站在旁边和她一起看，荡漾的心思慢慢平复下去。
　　“这张照片还是高一暑假拍的。”
　　“嗯。”
　　这是木枕溪和她生命中最重要的两个女人唯一的一张合照。
　　木枕溪抚摸着相框的边缘，眼里流露出一丝怀念，还有淡淡的伤感，“可惜你那半被我裁掉了，现在也没有底片了。”
　　肖瑾咬了咬唇，道：“我还有高中的照片，要不把我再p上去？”
　　木枕溪：“……”
　　肖瑾沮丧道：“那也没什么别的办法了啊。”她那个相机都找不到了。
　　木枕溪叹了口气，说：“赖我。”
　　肖瑾威胁地瞪她：“你再说。”
　　木枕溪从善如流地闭了嘴。
　　肖瑾忽然说：“我想出去旅游。”
　　木枕溪茫然：“嗯？”怎么肖瑾说话东一榔头西一棒子的。
　　肖瑾说得更清楚：“我们俩在一起这么久，都没有合照。”
　　“以前不是……”木枕溪记得高中的时候肖瑾用手机拍过不少合照，清楚的、糊的都存下来了，就连暑假那回她把整个相机的胶卷都拍完了。
　　肖瑾不悦强调：“以前是以前！”
　　木枕溪张了张嘴，放弃了冗长的解释，截口道：“旅游，拍，你想怎么拍就怎么拍，我去把年假休了，咱们什么时候去？”
　　肖瑾脸色稍霁。
　　两人在书房初步商议旅游计划，肖瑾倏地皱了皱眉，说：“我是不是忘记了什么事？”
　　“什么事？”
　　“浴缸！”肖瑾惊呼一声，杀了出去。
　　等两人到浴室，浴缸里的水早已漫了出来，一地的水。肖瑾要冲进去，木枕溪一把拦住她，脱了鞋，光脚踩了进去：“我来，你去阳台把拖把拿过来。”
　　肖瑾折身拿回拖把，递到挽起了裤脚的木枕溪手上――木枕溪进门就被肖瑾缠住了，还没来得及换掉长裤，她只被要求做了这一件事，便在一旁看着木枕溪手脚麻利地关水、放水、拖地。
　　木枕溪把浴室清理干净，方直起腰，笑着往门口望去，肖瑾垂着眼，闷闷不乐。
　　木枕溪洗了把手，指背在女人脸上蹭了蹭：“怎么了这是？”
　　肖瑾郁郁寡欢道：“我好不容易想为你做点事情，结果弄成这样。”
　　“啊。”木枕溪摸着下巴，“是啊，你不说我以为你是故意让我回家继续锻炼身体的，话说你真的不是故意的吗？”
　　肖瑾愤怒地睨她一眼。
　　不安慰她就算了，还落井下石。
　　“所以你得补偿我。”木枕溪笑眯眯。
　　“怎么补偿？”
　　“陪我一起洗。”
　　“想得美！”肖瑾炸毛道。
　　家里的浴缸根本不够两个人躺，再说她还没有名分呢！
　　肖瑾没发现她的郁闷已经被木枕溪完全带偏了，木枕溪抱着睡衣进去了，进门之前冲她呲了呲牙，笑得有点N瑟。她在外面又炸了会儿毛，才明白过来，窝在沙发里笑出声。
　　木枕溪不怎么习惯泡澡这么“奢侈”的活动，躺在那一动不动怪无聊的，和平时一样洗洗就出来了，还不到九点。肖瑾从甜蜜里回神，手里的书刚翻了两页，就见木枕溪和往常一样擦着头发进卧室找吹风机。
　　“你这就完事了？”肖瑾惊异道。
　　“不然？”木枕溪皱眉。
　　肖瑾：“……”她暗暗决定下回一定要找个时间带木枕溪好好泡个澡，在此之前先把浴缸换了。她眼睛不自觉地微微眯起，泡温泉也是个不错的主意，提前习惯一下，还能在水里那什么一番，想想就觉得刺激。
　　木枕溪远远望着，忽然啧了声，道：“你怎么笑得那么猥琐？”
　　肖瑾忙正经脸：“我什么时候猥琐了？”
　　木枕溪轻飘飘道：“一直。”说罢施施然回房了。
　　肖瑾在她后头笑，就这一晚上了，迟早要暴露本性的，她就是热衷这种事情，各种地方各种方法，没什么好遮掩的。
　　木枕溪一进房门，手按着自己的心脏处，扑通扑通――
　　跳得比平时快了好几拍。
　　她有点紧张，将手拿下来，从手腕看到手指。
　　她怕让肖瑾失望。
　　这些年画画落下了职业病，动不动就会手疼，严重的时候疼得都不能动，这段时间倒是还好，有意在调养，万一关键时刻掉链子怎么办？
　　肖瑾要是不爽，会弄死她的，实在不行只能动嘴了。
　　肖瑾在畅想美好明天，木枕溪在祈祷一切顺利，罕见地“同床异梦”了一次。
　　周日一早，肖瑾难得在闹钟叫第一声便睁开了眼睛，毫不拖延，起身下床拉窗帘，一气呵成。在看到外面的天色后怔了怔。
　　木枕溪弯着腰叠被子，也瞧见了，神色微讶：“下雨了？”
　　昨天还是个艳阳天。
　　肖瑾打开纱窗，手往外伸了伸，掌心感觉到了细细的湿意，转过脸点了头：“毛毛雨。”
　　城北，青山公墓。
　　木枕溪把车停好，从后座拿出一把伞，在肖瑾头顶撑开，沿台阶一起步行往山上走去。
　　不是清明之类集中扫墓的日子，又是雨天，墓园里放眼望去，仿佛只有她们两个人，皆是暗色衣服，融进连绵的雨幕里。
　　雨势渐大，溅在伞面上发出噼里啪啦的响声，木枕溪换了只手撑伞，搂着肖瑾的腰往自己的方向带了带。
　　肖瑾突然抬起手，推了一下头顶的伞骨。
　　木枕溪差点没拿稳：“嗯？”
　　肖瑾努嘴，示意她往左看，面无表情地说：“你肩膀都湿了。”
　　木枕溪不放在心上，大喇喇一笑：“没事儿。”伞重新往肖瑾那边移。
　　肖瑾停下脚步，不走了，也不说话。
　　木枕溪：“……湿一个总比湿两个好。”刚进来的时候雨还没这么大，木枕溪就只带了一把伞，现在决计是挡不了两个人的。
　　肖瑾依旧不动。
　　木枕溪妥协了，她改把手圈在肖瑾肩膀上，这样淋下来的雨有她先挡着。
　　她发现了一件奇怪的事情。
　　肖瑾从进墓园后，就没问过外婆的墓在哪里，一路上就是顺从地跟随，这个还好解释，人都到了，问不问没区别。
　　但木枕溪还注意到，肖瑾的目光虽然四下环顾，可对每个方向停留的时间是不同的，她停留得最久的那个方向是……
　　木枕溪顺着她的视线往前看，微不可查地皱了皱眉头。
　　赫然是外婆墓地的方向！
　　一个匪夷所思的念头出现在木枕溪的脑海里。
　　难道肖瑾之前来过这里？
　　“我们还没到吗？”肖瑾的声音响在耳畔。
　　木枕溪压下疑问，仰脸眺望不远处的西北角，说：“快了。”
　　今天是来祭奠的，有什么问题都不急在这一时。现在的木枕溪已经不担心肖瑾会隐瞒她什么，即便有，她也不会再想先前一样患得患失。
　　“我有点累了。”肖瑾迈上一级台阶，撑了下膝盖。
　　“我背你？”木枕溪真心提议道。
　　上山的路都是台阶，而且这台阶建得不低，木枕溪没什么感觉，肖瑾走了一路，小腿肚子已经开始发酸了，她咬了咬牙，继续往上走，说：“公墓里呢，像什么样子。”
　　以前她来的时候都会控制好速度，哪跟木枕溪似的，仗着腿长体力好，嗖嗖嗖往上蹿，肖瑾耗不过她。
　　眼看目的地在眼前，背不行，歇也不好，木枕溪手上带了一点力，半搂半抱着肖瑾往上走，肖瑾腿上的负担稍微减轻了些。
　　“就是这里了。”木枕溪把伞交给肖瑾，示意把一路抱着的花给她。
　　肖瑾分给她一束，将伞撑在木枕溪头顶，等她在墓前放下以后，再换她送上去。
　　两人一前一后立在墓前，墓碑上的老人慈爱的目光从照片里透出来，温和地凝视着面前的孩子。
　　“外婆。”顿了几秒，木枕溪才道，“我今天还带了一个人来，你一定想不到是谁。”
　　木枕溪拉着肖瑾的手腕，肖瑾往前一步，涩声说：“外婆，我和木枕溪一起来看你了。”
　　墓前的白色雏菊被雨水打湿，浸润了枝蔓。
　　如果不是下雨，木枕溪大抵会和外婆多说会儿话，也会把更多的时间留给肖瑾，外婆也会想知道肖瑾这么多年是怎么过的。
　　雨雾弥漫，木枕溪手指往下，翻转手掌，和肖瑾十指相扣。
　　“外婆，我有一件重要的事要告诉你。”
　　肖瑾在此时偏头，和木枕溪对视了一眼，两人一同看向墓碑上的照片。
　　木枕溪微微一笑，道：“我们重新在一起了。”
　　肖瑾说：“希望您在天上保佑我们，不会再有分离。”
　　木枕溪用没有指甲的指尖掐了一下她的手背。
　　什么分不分离的，不会说点好话。
　　肖瑾笑了笑。
　　她觉得耳边有点不同寻常的安静，噼里啪啦砸在伞上的声音不见了，肖瑾从伞下走出来，仰脸感受了一番，惊喜道：“雨停了！”
　　可不是么？
　　碧天如洗，万里无云。
　　寻常都不见林城有这么好的天气。
　　肖瑾笑道：“一定是外婆显灵了。”
　　木枕溪也展了颜，收起伞，挪开了几步，道：“那你跟外婆说会儿话吧。”
　　肖瑾说：“好啊。”
　　然后她就靠近了墓碑，嘀嘀咕咕地说着，木枕溪听不清，也不会刻意去听，不过看她喜悦神情，应该是在说什么有趣的事。
　　木枕溪不由自主地弯了眉眼。
　　她微微张开双臂，闭上眼，感受着迎面拂过的山间清润的风，前所未有的轻松。
　　不知道过了多久，冷不丁怀抱里挤进一个人，木枕溪双臂收紧，没睁眼，懒洋洋地问：“说完了？”
　　“嗯，”肖瑾软软地蹭着她腻白的颈子，“该你了。”
　　木枕溪嗯了声，蹲在墓碑前，把近来发生的事简略说了说，到最后她抬起头扫了眼几步开外的肖瑾，低低地道：“外婆，我还有件事想求你保佑，我的手今天对我很重要，所以……”
　　下山的路上。
　　肖瑾比上山轻松得多，走一步还蹦两步，忽然一个眯眼，扭头敏锐地问木枕溪：“你最后跟外婆说话的时候，为什么老看我？”
　　木枕溪确信她不会听到自己说了什么，气定神闲道：“因为在和外婆说你啊。”
　　肖瑾微微挑眉：“说我什么？”
　　木枕溪歪了歪头，含笑答：“说你漂亮、大方、可爱、善良。”
　　肖瑾皱眉：“这些外婆不是早就知道了吗？她以前都当着你的面夸我。”
　　木枕溪一滞。
　　肖瑾：“哈哈哈哈。”
　　木枕溪也跟着笑起来，笑声传出很远。
　　车停在山脚，木枕溪把湿了的雨伞叠了叠，放进后座的地上，她弯着腰，背对着肖瑾，刚放好，便感觉一股大力自后袭来，推上了她的背，木枕溪没站稳，直接跪扑了进去。
　　木枕溪：“！！！”
　　肖瑾跟着爬了进来，把她挤进了角落。
　　木枕溪：“？？？”
　　木枕溪的车就是辆普通的三厢轿车，她个高腿长的，缩在座位里很憋屈。更让她觉得震惊的是，肖瑾现在的举动。
　　肖瑾把后车门带上，砰的一声，木枕溪的心跟着咯噔一声。
　　“你……”她艰难地咽了咽口水，“你想干什么？”
　　“现在不是我想干什么，是你得干点什么。我，已经有名分了。”肖瑾笑眯眯地说。


第90章 
　　说时迟, 那时快，木枕溪一把捞过背后的抱枕，横在胸前，负隅顽抗道：“我们刚出墓园！”
　　肖瑾煞有介事地点了点头：“是啊。”
　　木枕溪结巴道：“所、所以……”
　　肖瑾歪了歪头, 好整以暇：“所以什么？”语气上扬，含着恶劣的笑意。
　　木枕溪喉咙滑动, 小心翼翼地把话补充完整：“这里人来人往的, 万一被人瞧见多不好。”
　　肖瑾掏了掏耳朵：“人来人往？”
　　她们俩刚刚上山除了工作人员，一共都没看到数得满一只手的人影。
　　木枕溪缓了几秒, 总算把自己濒临宕机的脑子给倒腾清楚了, 表情也从被逼迫的良家妇女切换到了平常的姿态大方, 严肃地说：“主要是对逝者不敬。”
　　对, 她就是要说这个, 方才被肖瑾突如其来的举措给弄懵了。
　　肖瑾咬了咬唇, 仿佛很不甘心地说：“真的不行吗？”
　　木枕溪态度坚决地摇头。
　　肖瑾目光幽怨, 长久地看着她。
　　木枕溪被她这样注视着, 无奈地妥协道：“下回吧，反正不要在墓园外面。”
　　肖瑾眼睛里仿佛有抹亮光一闪而过, 很快隐没下去，声音低低地说：“这是你说的。”
　　木枕溪有一种不妙的预感, 但还是应承下来：“我说的。”
　　肖瑾又扑上来。
　　木枕溪：“哎。”
　　结果肖瑾只是在她脸上吧唧亲了一口，一只手拉开木枕溪身侧的车门把手，笑着催促道：“还不快去开车？”
　　木枕溪愣了下，抬腿从后座下来, 肖瑾跟在她后面去副驾驶，脚步轻快，唇角弯起来。
　　她虽然很期待“名副其实”的场面，但不代表她会不分情况地乱来，木枕溪已经是她的囊中之物了，她现在就像是已经捕获了猎物的猎手，有的是时间慢慢来，反而没有那么心焦了。
　　尤其是仗着有名分，可以任意逗弄木枕溪的过程，非常有趣，还得了一个木枕溪承诺下回可以把场景放在车里的承诺的意外之喜。
　　肖瑾哼了一路的歌，木枕溪心里想着即将到来的事，不是很能放松下来。
　　等红灯的间隙中，肖瑾盯着木枕溪鬓角渗出的细细的汗，好奇地问道：“你热啊？”
　　近段时间林城的气温上升得非常快，虽然刚到五月中旬，但一天中的最高温度已经有三十度了，降下了一点车窗，没开空调。
　　“……还好。”木枕溪双手握紧了方向盘。
　　“你把车窗开大点？”
　　“嗯。”木枕溪按了车窗自动按钮。
　　肖瑾眼珠子转了转，不知道想到什么，撑着下巴看向窗外，嘴角漾着笑。
　　回家中途木枕溪停了车，让肖瑾在车上等，过了十来分钟，她回来，一边裤兜鼓鼓的，肖瑾直接摸了出来，看清她买的东西，把指套丢开，对着另一样，很鄙夷的口吻：“我需要这个？”
　　木枕溪耳廓发烧，清了清嗓子，说：“万一呢？”
　　肖瑾掀了掀眼皮，道：“我平时被你撩成什么样，你自己不知道吗？远的不说，就说前几天晚上……”她需要润那个滑？开什么国际玩笑。
　　木枕溪：“……”
　　不知道肖瑾是怎么在这种事上能够油然而生出强大的自豪感的，难道留洋的影响力真的有这么大吗？
　　木枕溪轻轻地咳嗽了一下。
　　肖瑾本想再牢骚一下，心念一动，将手中的东西妥善收好，平静道：“我倒是忘了，你可能用得到。”
　　木枕溪呛了声，却没反驳。
　　肖瑾微微睁大双眼，有点儿失笑地望她，该不会让她蒙对了吧？
　　“木头。”肖瑾凑过来，轻轻怼了怼木枕溪的胳膊。
　　木枕溪涨红着脸，说：“我要开车了，你不要跟我讲话。”
　　肖瑾坏笑着问：“开哪个车？”
　　木枕溪：“！！！”
　　反正不是你这辆车！
　　肖瑾赶在她发怒以前，飞快地在她脸上啾了一下，撒娇：“我错了嘛，你赶紧开，我们早点到家。”
　　木枕溪深呼吸，用力掐了把肖瑾的脸，才驶上回家的路。
　　木枕溪暗暗磨了磨牙，到家看她怎么“收拾”她，总不能一直让肖瑾占上风。
　　叮――
　　电梯停在三十三层。
　　肖瑾先一步跨了出去，蹦跳着往前：“我去开门。”
　　她熟练地按指纹，输密码，等木枕溪走过来的时候她已经进了家门，一双鞋左一只右一只地踢在“出入平安”的地毯上。
　　木枕溪关上门，看着她无奈地一笑，弯腰把肖瑾的鞋并排摆好，没等她直起腰，背上就忽然跳上来一个人，两手搂住着她的脖子。
　　木枕溪不是第一次被这么“袭击”了，早有准备，她站直了身体，背后的肖瑾就因为身高差距支撑不住而滑了下来，木枕溪转过来，将她抱在怀里。
　　肖瑾仰着脸，眨巴眨巴眼睛。
　　木枕溪看进她浅棕色的眸子里，低声问：“你想在哪儿？”
　　肖瑾努了努嘴，说：“先在这儿吧。”
　　木枕溪将她抱到了玄关的鞋柜上，肖瑾双腿离地面有些高度，她往下看，半空中晃了晃两条腿。木枕溪将双手搭在她膝盖上，一瞬不瞬地盯着她。
　　肖瑾发现就算是这样，她还是不能俯视木枕溪，顿时撇了撇嘴，拍了拍木枕溪的脑袋：“低点。”满足一下她俯视对方的心愿。
　　木枕溪顺从地低了点，眸里含着笑，便要来吻她。
　　肖瑾一根食指挡在她唇瓣中央，右眼一眨，顽皮地说：“嘘。”
　　木枕溪目露疑惑，还是听话地不再靠近。
　　肖瑾的手摸到木枕溪颈间，指腹柔软细腻，慢慢擦过皮肤的时候好像带起了一阵轻微的电流。木枕溪垂下了眼睑，看她已经绕到前颈的手指，不着痕迹地呼吸起伏了一下，眸光渐暗。
　　肖瑾目光下移，把主意打到了木枕溪的衣扣上，珠光白的纽扣，小巧精致。纽扣真是个神奇的东西，就这么小小的几颗，就能包裹如此完美的曲线，犹抱琵琶。
　　“我觉得……”没等她解开第一颗，木枕溪便陡然逼近她，比平常低上几度的声音带着难以察觉的危险，“等以后有时间，你再慢慢玩这样的把戏好不好？”
　　肖瑾和她对视了两秒，冲她嫣然一笑，松开手：“好吧。”
　　木枕溪两臂将她圈在怀里，重重地吻住肖瑾的唇，没做任何缓冲，舌尖直接探了进去，横扫千军，如入无人之境。
　　太过突然，肖瑾完全没反应过来，本能地发出了一声闷哼，揪着木枕溪领口的五指骤然收紧，全身都跟着紧绷起来，汗毛炸起。
　　木枕溪察觉到她的僵硬，腾出一只手轻柔地按摩着她的后颈，帮她舒缓同样紧张的身心。
　　别说肖瑾了，她自己都被自己的急切吓了一跳。
　　肖瑾只愣了这么一下，便大胆地回应起来。
　　或许是唇舌太软，呼吸太烫，没过多久，肖瑾就意乱情迷，在鞋柜坐不住了，一边闭眼哼唧一边一个劲地往木枕溪怀里钻，像是一只粘人的小动物。
　　木枕溪慢慢睁开眼，见肖瑾这么一副沉溺其中的样子，激情稍稍褪去了些许，心里生出柔软的爱怜来。她把肖瑾扶正了，从激吻变成了细水流长。
　　肖瑾整个人都是晕的，脑子里装满了浆糊。仿佛一把野火转瞬间燎原，胸腔里的空气几乎全部都挤压出来，她觉得自己快窒息了，却又耽于这种爆炸般的感受。
　　在她窒息以前，一缕新鲜的空气重新涌入了她的肺腔，木枕溪不紧不慢地吮吻着她的唇瓣，略略退开，忍俊不禁地说：“换气。”
　　肖瑾一个指令一个动作地换了口气。
　　“多呼吸两口。”
　　肖瑾做了几次呼吸。
　　“好了吗？”
　　肖瑾额头抵上她的额头，从鼻子里发出了一声懒懒的“嗯”。
　　两人重新接吻，或轻或重地品尝着彼此口中的芬芳。
　　“嗯……”深吻伴随细碎的低吟，在安静的客厅里无比清晰。
　　肖瑾四肢无力，又要往木枕溪怀里钻，木枕溪这回索性将她抱了下来，让她倚靠自己的双臂站立着。
　　她还要吻，肖瑾却一个偏头躲开了她，布满了水汽的双眸隐约表露出恼怒，唇色水润，艳得惊人。
　　木枕溪紧盯着她嘴唇不放，喘着气：“怎么了？”
　　肖瑾咬着后槽牙说：“站不住。”
　　木枕溪笑起来：“那你抱着我。”
　　肖瑾说：“不抱！累死了！”
　　她眼睛示意卧室的方向。
　　木枕溪一个挑眉，心领神会。
　　衣物从玄关一路洒落到卧室的床边。
　　拉上窗帘，室内昏暗。木枕溪在肖瑾的身侧躺下，摸着她滚烫的脸颊，没忽略她握成双拳的手，安抚地说：“别紧张……”
　　肖瑾立刻松开手心，脸颊越来越烫，嘴硬道：“谁紧张了？”
　　别说这时候了，即便是平时，木枕溪都不会违逆她半分。木枕溪好脾气地在她鬓角亲了亲，从容地接锅：“我紧张。”
　　肖瑾唇角上扬，傲娇地哼了一声。
　　木枕溪绅士地询问：“我可以开始了吗？”
　　肖瑾看着她跃跃欲试的眼眸，红唇暧昧微启，说出的话却兜头给木枕溪浇了一盆凉水：“不可以哦。”
　　木枕溪：“……”
　　不过肖瑾说不可以就是不可以，霸王硬上弓是要挨家庭暴力的，木枕溪不骄不躁，保持着和煦如春风的笑容，问：“为什么啊？”
　　肖瑾一只手支着脸颊，笑眼盈盈：“我有问题要问你。”
　　木枕溪点头：“你问。”
　　“这么多年……”肖瑾手指捏着木枕溪的耳垂，慢悠悠地开口，一度停顿，“你一个人是……怎么过的？”
　　“就这么过啊。”木枕溪一时没听明白。
　　肖瑾弹了一下她的脑门：“非得我说得这么直白，你要是有需要了，怎么办？”
　　木枕溪神色变化非常精彩：“……”
　　肖瑾异常兴奋，催她：“快说快说。”
　　木枕溪清了清嗓子，一脸正气道：“我一般不想这种事情。”
　　肖瑾嘁了声，翻过身去，后脑勺写满了不信两个大字。
　　木枕溪盯了会儿她的后脑勺，脸慢慢红了，她挤挤挨挨地挪过去，对着肖瑾的耳朵好奇地问：“你呢？”
　　肖瑾原话奉还，比她还要正派的语气：“我一般不想这种事情。”
　　木枕溪笑了起来。
　　说来对木枕溪也是件怪异的事，她确实不怎么想这种事，但到底是正常的成熟女人，偶尔会做一做春梦，梦里的对象无一不是肖瑾。哪怕是她决定彻底忘了对方后也是一样，大抵是以前留下的记忆使然。
　　殷笑梨一直撺掇着她出去for one night，注意卫生就好，否则她怕木枕溪迟早憋死。
　　“你笑什么？”肖瑾转过身。
　　木枕溪照实以告，说：“我平时忙工作，顾不上这方面，偶尔会梦到你。”
　　“梦到我什么？”肖瑾眉梢高高地扬起来，明知故问道。
　　“像现在这样。”木枕溪含糊道。
　　“躺在这里什么都不做？”肖瑾轻笑出声。
　　“不是你说不可以吗？”木枕溪叹了口气，觉得肖瑾像只小狐狸，狡猾得让人头疼。
　　“现在可以了。”肖瑾侧身，用下巴蹭了蹭她。
　　说了这么会儿话，她已经不紧张了。
　　木枕溪睁大了眼睛，女人的容颜在眼前无限放大，肖瑾已经主动吻了过来。木枕溪一个施力，两人掉了个个，她夺回了主动权，握着肖瑾的手压在枕头上，比先前更加深地吻她。
　　她真使上力气，肖瑾根本挣脱不开，而她也根本不想挣开。
　　骨节分明的修长手指骤然抓紧了床单，迸出手背清晰的青筋，肖瑾将侧脸埋进枕头里，重重地喘几声，看着顶上的天花板，意识渐渐变得模糊。
　　“我这样――”一个忽然的停顿，接上，“真的不会死吗？”
　　“……不会的。”木枕溪忍笑，肖大小姐在这种时候真是可爱，嗦嗦絮絮叨叨，更有趣的是清醒以后她完全不记得自己说了些什么东西。
　　“死了怎么办？”
　　“我殉情。”
　　“不行。”
　　“那你说怎么办？”
　　“我也不知道，”肖瑾说，“我想哭，你轻点。”
　　“好。”木枕溪笑着重新吻上她的唇，左手温柔地摸了摸她的头发。
　　……
　　笑渐不闻声渐悄。
　　木枕溪将纸巾丢进垃圾桶，后颈猛地窜起一股寒意，她一个激灵，当机立断从床上跳了下来，避开了肖瑾突如其来的一脚。十一年过去，自己的反应意识和动作依旧这么敏捷，木枕溪在心里给自己鼓了鼓掌。
　　端起碗吃饭，放下碗骂娘，说的就是肖瑾这种人。
　　肖瑾盖着被子躺在床上，木枕溪站在床下，两人“对峙”。
　　肖瑾寒着脸，呼吸急促，说：“你给我滚过来！”
　　木枕溪默默叹了口气，过去。
　　肖瑾命令道：“躺好。”
　　木枕溪躺好，肖瑾一脚不轻不重地踹在她髋骨上，木枕溪顺势在床上滚了一个圈，回来重新抱住她，肖瑾在刚才的余韵里缓不过来，窝在她怀里歇了会儿，才一口咬在她胳膊上。
　　多少顾念了些方才的情分，咬得不重，留下浅浅一排牙印，问：“知错了没有？”
　　她差点没被木枕溪折腾死。
　　木枕溪老实道：“知错了。”
　　她在心里默默补充：下次还敢。
　　她真要在那时候全听肖瑾的，结束以后肖瑾还得踹她，说不准比现在踹得还重。木枕溪摸透了她口是心非的小把戏。
　　“我要喝水。”祖宗又发话了。
　　木枕溪看了看床头，杯子里是空的，她说：“我去外面给你倒。”
　　说着掀被下床，捡地上的衣服。
　　肖瑾看着她修长的四肢，赏心悦目，当即扬声说：“不准穿。”
　　木枕溪侧目望她，提醒道：“阳台的门没关。”
　　她从卧室到厨房得经过阳台，现在还是白天，保不齐会被人看到。
　　肖瑾立马警醒地说：“那你穿得严实一点。”
　　严实一点是没有的，木枕溪照例，从衣柜里挑了件宽松的长t恤，往头上一套，衣料贴身的时候她皱了下眉头，都是汗，黏在身上了。
　　“要洗澡吗？”她问肖瑾。
　　肖瑾摇头。
　　木枕溪神色一动，了然地出去倒水了。
　　肖瑾听着渐行渐远的脚步声，陡然拉高被子，蒙住了自己的脸，然后才噗地笑出声，一边回想一边笑，又小声啊啊啊，笑得整张床都在抖。
　　木枕溪接完水回来，肖瑾已经迅速恢复了镇定，被子盖到肩膀，横挑鼻子竖挑眼地瞅着木枕溪。
　　木枕溪扶她起来，给她喂水。
　　见她目光怪异，好奇地问：“怎么了？”
　　肖瑾夹着眉毛，煞有介事地说：“退步了。”
　　木枕溪说：“是吗？”
　　肖瑾严肃地说：“是的。”
　　木枕溪没戳穿她，谦虚地问道：“肖老师觉得我还有哪里需要改进的？”
　　肖瑾一本正经地说：“多实践，在实践中发现问题，解决问题，我再给你指点指点。”
　　木枕溪差点没忍住笑出声，板了板脸，应道：“好。”
　　又一次。
　　肖瑾连踹都踹不动木枕溪了，抬脚的力气都没有，只不住地在木枕溪怀里颤抖，木枕溪和往常哄她睡觉一样轻轻地拍着她的背。肖瑾抖着沙哑的声音：“你、你别动。”
　　木枕溪见她反应这么大，心下跟着一惊，慌忙用手去探她额头，肖瑾又是一声大叫：“手，别动！”她的触觉感官被放大了无数倍，碰一下都能激起无尽的颤栗。
　　木枕溪僵在半空。
　　肖瑾喘匀了气，断断续续地说：“抱着我就行，别动，哪都别碰。”
　　这次她缓的时间更长，手脚酸软，到最后直接半梦半醒地睡了过去。
　　木枕溪等她熟睡后，开了台灯，半蹲在床前，光下细细端详女人殊丽的眉眼，指尖从她眉毛一路摸到唇角，肖瑾被她作怪的手指弄得痒痒，将脸偏向一旁，娇软红唇吐出撒娇一样的呓语。
　　木枕溪咬紧后槽牙，小声数落道：“刚刚还抱着我不肯撒手，现在就翻脸不认人了。”
　　说完自己笑出声。
　　她故意凑近肖瑾的耳朵，开玩笑道：“我走了。”
　　“不走……”刚刚还躲她的肖瑾转了过来，闭着眼哼哼，一只手从被子里往外拱，大约是想拉住她，但压着手的被子太重，拱了半天拱出来一截莹白的手腕。
　　木枕溪失笑，将被角重新掖好，道：“我真走了。”
　　肖瑾依旧没睁眼，喃喃地说：“打断你腿……”
　　木枕溪：“……”
　　怕了怕了。
　　木枕溪的肚子咕噜叫了一声，她看了看床头上的闹钟，从她们回来到现在已经过了五个小时，午饭没吃，再加上体力消耗过度，不饿才怪。
　　木枕溪俯身吻了吻肖瑾的唇，打算之后便去做晚饭。可在贴上去的那一刻，那缕烧得澎湃的火卷土重来，她呼吸重了重，炽热的唇舌欺进了肖瑾的牙关。
　　肖瑾被折腾醒了，满身是汗，尔后忽然听到一声微颤的声音。
　　“肖瑾……”
　　肖瑾晃了晃脑袋，看清面前坐着的木枕溪，确切的说，是木枕溪的侧脸，她看不到正脸。木枕溪正在看她的耳朵。
　　肖瑾奇怪：“怎么了？”
　　木枕溪轻轻抚摸着她耳后，竭力抑制住了话语里的颤抖，缓缓地开口：“你这里有个纹身，是纹身吗？”
　　肖瑾张了张嘴，很轻地说：“嗯。”
　　木枕溪道：“我的名字吗？”
　　肖瑾又是一句轻轻的“嗯”，是缩写，mzx，很小的字母，平时被长发遮挡着，轻易看不到。只有她自己知道，她身上有一个人的名字。
　　她想过纹在心口，或者背上，其他的地方，最后还是选了耳朵，时时能碰触到，又不会近在眼前。
　　想起木枕溪的时候便会摸摸耳后的名字，但重逢以后，木枕溪变成看得见摸得着的真实存在，她都快想不起来还有这个纹身了。刚刚木枕溪看她耳朵，她还疑惑对方在看什么。
　　“什么时候纹的？”木枕溪盯着她耳朵不放。
　　“二十岁生日。”肖瑾笑了笑，她给自己的生日礼物，很有纪念意义。
　　木枕溪动作变得小心翼翼，隔着一层空气碰触着三个小小的字母：“疼吗？”
　　肖瑾被她这种怜惜的语气弄得很不自在，她偏了一下头，长发垂落下来，重新将纹身遮挡，别扭道：“都过去多久了，当然不疼了。”
　　“可是我疼。”压抑的声音从木枕溪口中传出来。
　　肖瑾一怔，皱起眉头。
　　木枕溪哽了哽喉咙：“我……心疼。”
　　过去的那些年，她陷在自己的泥淖里，一直以为自己是被抛弃的那个。她什么都不知道，比起肖瑾所承受的痛苦，她所经历的又算得了什么？
　　肖瑾从来没有停止过爱她，她竟然会怨恨肖瑾，还怨了她这么多年。
　　“我怎么那么傻……我为什么会离开林城……我为什么没有想过你是被骗走的……我为什么没有给其他人留下信息，好让你找到我……我为什么会决定忘记你……我为什么不能主动一点，托人打听你的消息……为什么……为什么……”无数个为什么，是对自己的质问。木枕溪泪如泉涌，但凡她做到了任何一点，她的肖瑾都不会多受这么多年的折磨。
　　肖瑾叹了口气，把木枕溪的眼睛按在了自己肩膀上。
　　听着她从哽咽，到失声痛哭。
　　其实她也有错，是她让她们的这场重逢晚了五年。
　　肖瑾仰起脸，吸了吸鼻子，把眼底的泪意压了回去。
　　至于木枕溪，发泄出来也好，发泄完了她们才会更好地在一起。有耽搁，但起码没有错过，这已经是最幸运的事了。


第91章 
　　木枕溪打了个哭嗝。
　　她鲜少哭得这么惨过, 以前哭得惨的时候身旁一般没有人。
　　她尴尬了。
　　肖瑾努力忍住了，没有笑出声。
　　木枕溪红着一双眼睛，从肖瑾怀里退出来，脸偏向一边, 声音还带着未消的哭腔：“我去做晚饭了。”
　　肖瑾说：“等等。”
　　木枕溪依旧没转过来，不让肖瑾看她, 刚要张嘴便感觉哭嗝快出来了, 紧闭双唇压了下去，方道：“还有事？”
　　过了几秒钟, 肖瑾说：“看看我。”
　　木枕溪不肯, 遮着脸, 低声道：“难看, 你不要看了。”
　　肖瑾将调好相机的手机压在手边, 幽怨地说：“你不爱我了吗？”
　　木枕溪：“……”
　　肖瑾撒娇道：“我想看看你。”
　　木枕溪听了话, 迎接她的是――
　　咔嚓。
　　木枕溪表情寸寸裂开, 扑了过去抢她手机：“你拍这个干什么！删掉！”
　　肖瑾立刻手疼脚疼到处疼地装柔弱, 还把手机牢牢地护在身前，一脸你要跟我抢我马上就要不行了的虚弱样子, 木枕溪抢也不是不抢也不是，最后只得束手立在床边, 动之以情晓之以理：“你留这种不雅的照片干什么，想拍好看的我站着不动让你拍，你想要什么pose我就摆什么pose，行不行？”
　　肖瑾说：“这就是最好看的！”
　　木枕溪：“……”
　　她眼睛一亮, 又说：“你还会摆pose啊？”
　　木枕溪闷声道：“……不会。”就会个剪刀手，因为太傻了，殷笑梨在给她拍照的时候勒令她不要做任何动作，光凭脸就很好看了。
　　肖瑾纳闷道：“那你说随便摆？”
　　木枕溪不吭声。
　　肖瑾恍然大悟脸：“诓我呢，不管，我就要这张。”
　　木枕溪哭得眼红鼻子红的，多有纪念意义。再者……肖瑾眸子里狡黠流光一闪，这招声东击西，木枕溪现在已经完全记不起来她是为什么而哭的了，不是吗？
　　木枕溪对肖瑾认识得很清楚，所以她不抱还能拿回手机的希望，只盼着肖瑾过会儿大发慈悲能自己删了，这种丑照有什么好留的。
　　“我去做饭了。”木枕溪拍拍手，看向窗户的方向，“要给你把窗帘拉开吗？”
　　肖瑾从被子里伸出两条光溜溜的白胳膊，默默望她。
　　木枕溪摸了摸鼻子，笑道：“我去给你拿衣服。”
　　肖瑾动了动，说：“我想先洗个澡。”
　　木枕溪看时间尚早，问：“要我给你洗吗？”
　　肖瑾眯了眯眼打量她：“你和我一起洗，会对我做些什么吗？”
　　木枕溪拍胸脯保证：“当然不会！”方才做了三次，肖瑾短时间内不能再承受，她又不是禽兽！
　　肖瑾笑睨她一眼：“那你就不用陪我了。”
　　木枕溪瞠目结舌，愣在原地，竟一句话也说不出来。
　　明明是自己预料中的反应，肖瑾愉悦之余也觉得羞窘，随手抄起手边的枕头，朝她肩头砸了过去，恼道：“开玩笑的，还不帮我洗澡。”
　　她现在腰酸腿软，哪有力气走路，一想到都是拜木枕溪所赐，气得将另一个枕头也丢了过去。
　　“哦哦哦。”木枕溪慌忙来扶她下地，肖瑾投进她怀里，将全副重量都压在她身上，木枕溪抱着她进了浴室，让她在一边站着，伸手开了淋浴头，放会儿热水，然后她折身返回。
　　“你干什么去？”
　　“拿睡衣。”
　　肖瑾跟着她背影追了两步，倚在卫生间门口看她，眼尾含笑，心里甜如蜜糖。
　　木枕溪先捡起了无辜被肖瑾丢在地上的枕头，拍了拍重新放回床上，她站在原地鼻尖微动，嗅到了房间里浓郁的靡乱气味，眉头紧皱，登时想将床单和被套一并扯下来。
　　“洗了澡再换吧，水都热了，你要墨迹到什么时候？”肖瑾抱着胳膊，悠悠地开口。
　　木枕溪便暂时将床单搁置，怕肖瑾着急，手忙脚乱去柜子处翻睡衣，走得快了没注意，小腿磕着了床角，跳着脚“嘶”地倒抽口冷气。
　　肖瑾忍俊不禁：“真是木头。”
　　木枕溪听到，便转过脸瞧着她笑，浑身冒傻气。
　　肖瑾走了进去，嘴角无声地翘了起来。
　　伺候祖宗洗了澡，祖宗坐在卧室的懒人沙发上拿勺子挖冰激凌吃，看着木枕溪换新的床单。
　　这冰激凌也是木枕溪特意为肖瑾准备的，她没空吃这个，带点甜口，但不浓不腻，肖瑾心情好的时候能一连吃上两盒。
　　木枕溪做得比说得多，虽然因为工作的原因陪伴的时间比较少，但她总有各种各样的小心思花费在家里，让肖瑾在这个家里，无时无刻都能感受到她的存在，很充实。
　　她这样的人……
　　肖瑾叼着勺子，心里啧啧了两声，幸好自己把她重新拐回来了，不然得失了一个多大的宝贝。
　　她往床上扫了一眼，眉头拧起来，一个“川”字。
　　套被套绝对可以列入肖瑾人生中最讨厌的一件事之一，尤其是去了国外没有佣人以后，凡事亲力亲为，她就恨透了每次洗被单。
　　此时木枕溪就在套被套，用根头绳随意将头发绑了，耳畔调皮落下一缕，半跪在床上，一举一动，皆可入画。
　　但从她无意识咬着的下唇的来看，木枕溪显然也并不喜欢这项活动，可能和她一样讨厌。
　　肖瑾问：“要帮忙吗？”
　　木枕溪看了肖瑾一眼，目光有点怀疑。
　　“打个下手我还是可以的。”肖瑾被她的眼神刺激到了，放下冰激凌站了起来。
　　木枕溪让她握着其中一个角，不要动。
　　肖瑾看着她弄好另一个角，然后将被子囫囵塞了进去，鼓起一个大大的“山包”，木枕溪说：“给我吧。”
　　肖瑾把手上的角给她。
　　然后木枕溪从床上站起来，手脚修长，捏着两个角就开始抖，原先乱成一团的被子在她反复抖动的动作下，变得平平整整，像是变魔术，她看着木枕溪的目光顿时变得无比崇拜狂热。
　　“你好厉害啊。”肖瑾真心夸赞道。
　　木枕溪理了理她这一通折腾弄乱的长发，谦虚地笑出满排雪白的牙齿：“还行吧。”
　　不过是套个被套，有什么可厉害的，但是被肖瑾这样的语气赞扬着，木枕溪便真的觉得自己很厉害了。
　　她不知道在哪本书还是哪个电视里看到过，说是情侣之间最好要有对彼此的崇拜感，互补性恋人，这样相处才能长久。她崇拜肖瑾的聪明、强大、心志坚定，从以前到现在都是，肖瑾在她眼中就是世界上最闪亮的发光体。那么肖瑾崇拜她什么呢？她比肖瑾有生活智慧，能够无微不至地照顾到她，肖瑾每每都会为这种她轻易就能做到的寻常小事而惊叹，让木枕溪得到了前所未有的安全感和自信，自信她和肖瑾一定会有最长远的未来。
　　生活不能时时轰轰烈烈，往往是由细枝末节慢慢填补而完整充实。
　　两人窝在一处不动都能消磨一下午的时光。
　　懒人沙发空间有限，肖瑾便坐在了木枕溪怀里，光着脚，在木枕溪白皙的小腿上蹭来蹭去地搞怪，淡橙色的夕阳从窗口铺洒下来，映着光，像个天真无邪的小女孩。
　　说好的晚饭变成了零食开会，木枕溪以前因为家境原因很少吃零食，大了以后也不怎么热衷，同龄人耳熟能详的牌子她几乎从来没听过，肖瑾毕业那年遭逢大变，更是直接改了性子，碰都不碰垃圾食品。就是这样的两个人，把家里搜刮出的零食――殷笑梨先前一段时间在木枕溪这里小住留下的，竟留了不少――一一摊到面前，兴致盎然地试口味。
　　“这个冬阴功的不错。”
　　“我也觉得，下回再买点，你把这个包装拍下来。”肖瑾伸长手要去够手机，木枕溪一只手已经从她身后绕了过来，对着包装咔嚓了一下。
　　肖瑾满意地点点头。
　　她手往后摸，手指划过木枕溪的马甲线，对这个手感流连忘返，担心地说：“你这么吃下去，会不会以后就没了？”
　　她很喜欢腹肌的，特别是做那事的时候，木枕溪贴着她，她手碰到都会多几分兴奋。
　　木枕溪僵住，往嘴里送薯片的手戛然而止，丢回了袋子里：“……那我不吃了。”
　　肖瑾拉着她胳膊，说：“不行，你得陪我吃。”她一个人吃东西多没有意思。
　　木枕溪道：“到时候胖了，你又嫌我身材不好。”
　　肖瑾轻描淡写地说：“你再加强锻炼不就好了？比如之前跑五公里，现在就跑十公里啊，先前做器械做五组，现在就做十组啊。”
　　她说得简单，木枕溪在心里快吐血了。
　　但女朋友有命，不从也得从，木枕溪摸摸她的发顶，温柔道：“好，我多锻炼锻炼，不会没有的。”
　　以后木枕溪在公司除了“女神”以外又多了个“健身狂人”的外号，一度引起了同事不少猜测和啼笑皆非的误会，当然，这是后话了，不必赘言。
　　肖瑾这才放下隐忧。
　　光吃零食不顶饿，木枕溪还是打算去做饭，肖瑾提议出去吃，远的地方要开车，来回加上就餐时间不少于三个小时，都不想折腾，干脆手拖着手压马路，哪家合眼缘就哪家。
　　肖瑾在踩路上铺的地砖，红砖和白砖相隔，红砖少，白砖多，肖瑾专挑红的踩，跳来跳去，木枕溪嘴角挂着笑，牵着她一只手，半护着她，眼观六路，以免她被行人冲撞到。
　　肖瑾跳完脚下一格，忽然转身，正扑进木枕溪怀里，小狗一样拱来拱去。
　　这条路行人挺多的，纷纷侧目。
　　肖瑾眨巴双眼，眸光晶亮，直白道：“我想亲亲你。”
　　木枕溪说：“那你就亲。”
　　肖瑾亲了一下她的嘴。
　　木枕溪弯着眼睛，低头亲了回来。
　　都是浅浅地啄了一下，没大胆到上回舌吻的地步。
　　木枕溪是不好意思，但她想肖瑾肯定和她不是同一个原因。
　　将这幕尽收眼底的路人皆震惊不已，而后神色各异，接着便有交头接耳声。
　　两人十指紧扣，旁若无人地相视一笑，将议论声抛到身后。
　　路上碰到个红灯，两人站在马路的这头，肖瑾看着十字路口的车水马龙，忽然道：“我很开心。”
　　木枕溪说：“我知道。”
　　肖瑾转眼望她，道：“我比你知道的开心还要多一点开心。”
　　木枕溪就笑。
　　肖瑾依赖地偎进她怀里。
　　红灯过了，转了绿灯，两人都没动，到最后十秒才火急火燎地跑过去，斑马线很长，极速奔跑下，肖瑾快要断气，到了那边，便开始发火。
　　“你刚刚为什么不提醒我？”肖瑾道。
　　木枕溪百口莫辩：“是你……”赖在我怀里不肯动，我又看着气氛不错索性就多抱一会儿。
　　但她说了肖瑾肯定气上一层楼，于是木枕溪放弃了争辩，垂头认错：“我错了，不该年纪轻轻的眼睛就瞎了，还不知道什么时候患了色盲的毛病，连绿灯了都没看不出来。”
　　肖瑾：“你……”
　　没说出后文，便笑了出声。
　　“现在怎么变成这样了，讨厌。”她捶了一下木枕溪的肩膀，将脸埋在她肩头，又笑了好半天。
　　“是不是觉得你女朋友我机智无双？”
　　“没有！”
　　“那你怎么被我哄得服服帖帖？”
　　“谁服服帖帖了！没有！”
　　“你就是有。”
　　“没有！”
　　“好好好没有，你说没有就没有，你别打我啊，疼，真的疼，家暴啦……”
　　“让不让家暴？！”
　　“让让让，轻点儿。”
　　木枕溪不疼不痒地挨了一顿“家暴”，活动了一下被一连串粉拳攻击的肩膀，安分下来了，两人最终选了家从外面看上去干净整洁的店面，点了两份石锅饭。
　　肖瑾贯彻了一如既往的“这也不吃那也不吃”，饭端上来以后她袖手不动，木枕溪先给肖瑾挑了半天不吃的放到自己碗里，才推了过去。
　　店里就她们一桌人，老板娘给她们俩做完后，就在隔壁桌玩手机，看到就笑着说：“你们俩闺蜜吧，感情真好。”
　　木枕溪笑了笑。
　　肖瑾反常地没澄清她们俩是女女朋友，她在忙着用手机拍照，边拍边乐：“以前老觉得发朋友圈秀恩爱的傻死了。”
　　木枕溪：“现在呢？”
　　“现在还是傻。”肖瑾低头编辑文字，“不过我乐意。”她不会常秀的，只是今天心情太好了，忍不住想要一点关注度。
　　木枕溪说：“我去给你点赞。”
　　她就在肖瑾面前，不曾想有比她更快的。
　　肖瑾的朋友圈内容：【左边我的，右边她的，木小姐总是这么温柔体贴】
　　木枕溪看到这个朋友圈先被肉麻起了一身鸡皮疙瘩，压都压不下去的那种，她以为像肖瑾这样知识渊博的博士，可能会发一些很有思想深度的内容，结果竟然这么简单粗暴？
　　木枕溪咽了咽喉咙，回了个玫瑰的表情。
　　她再刷新，看到殷笑梨在她前面。
　　木枕溪：“！！！”
　　殷笑梨：【妈的，木枕溪果然是娶了老婆忘了娘，老娘约她多少次她都不出来了，没想到你们小两口还在给我当众秀恩爱】
　　接着木枕溪手机就震了起来。
　　殷妈妈雷霆大怒。
　　木枕溪没管她的质问，先酸溜溜丢过去一句话：【你怎么能秒评论肖瑾的朋友圈？女儿妻，不可戏！】
　　殷妈妈拉来五个雷震子开会，噼里啪啦就是一顿怼。
　　木枕溪一语定乾坤：【我打算求婚啦】
　　殷笑梨：【呵呵，你不会是已经求完了，现在才来告诉我吧】
　　木枕溪：【没有，我刚有这个念头，第一时间告诉你了，你给我出个主意吧，记得对肖瑾保密啊】
　　殷笑梨：【那当然，正事我什么时候掉过链子，那什么，你赶紧的，把前面两句话删了，保不齐肖博士看到你手机聊天记录】
　　木枕溪连忙删掉了。
　　殷笑梨：【我现在忙，晚点给你想】
　　木枕溪：【你忙刚刚还攻击我那么多条？】
　　殷笑梨：【你这个逆女！妈妈骂你就骂你，还要挑不忙的日子吗？】
　　木枕溪：【皇儿知错了】
　　殷笑梨：【你还挺会自抬身价】
　　木枕溪狗腿地回：【都是母后教得好】
　　殷笑梨：【赶紧的，跪安吧，看见你就头疼】
　　肖瑾回复了几条评论，自己也觉得自己肉麻，看不过眼地删掉了，抬头再看木枕溪一脸笑意，猜到她和殷笑梨聊天。对殷笑梨，肖瑾是很有好感的，对木枕溪好的又没有非分之想的，她都喜欢，爱屋及乌。
　　殷笑梨更是其中最特殊的一个，要是没有对方，木枕溪绝对不会成为现在的木枕溪，所以肖瑾能够忍受对方的话痨，也能忍受木枕溪过分灿烂的笑容。
　　木枕溪放下手机，肖瑾扬唇笑道：“聊完了？”
　　“嗯。”木枕溪笑着说，“她又骂了我一顿。”
　　肖瑾还记得上回木枕溪因为没及时把她们俩在一起的消息告诉殷笑梨，殷笑梨整整骂了她三天，称得上狗血淋头。刚过去不久，肖瑾听到这话，笑容便一点一点淡了下来：“她怎么老骂你？”
　　“也没有老。”木枕溪感觉肖瑾有点生气了，温声解释道，“以前很少，就近来多一些。”确切的说，是木枕溪和肖瑾在一起以后。
　　肖瑾不悦道：“为什么？”木枕溪只有她一个人能骂，其他人算什么。
　　木枕溪抓了抓后脑勺，不大好意思地说：“她就是……吃醋。”
　　肖瑾太阳穴青筋直蹦，瞧着马上就要暴走。
　　木枕溪给了她个稍安勿躁的眼神，说：“她不是老换男朋友么，谈不长久，她也没当回真。以前我没谈恋爱的时候，老紧着她，现在天天跟你腻在一块，没时间陪她。”
　　以前殷笑梨还跟她约定，要是三十五岁还没定下来，她就跟木枕溪搭伙过日子了，安安稳稳过一生，以后也不出去浪了。不少闺蜜间都有这个约定，木枕溪没当回事，她觉得殷笑梨肯定是会先找到能够让她收心的男朋友的，结果万万没想到，先违约的是自己。
　　肖瑾冷笑了一声：“那你陪她去啊。”
　　木枕溪不紧不慢道：“还没说完呢，她特别喜欢你的脸，想照着你这样的找个女朋友。”她还吃醋呢，她说什么了吗？
　　肖瑾耸了耸肩，光棍道：“那关我什么事？我又不喜欢她。”
　　论起强词夺理，木枕溪要被肖瑾甩一万条街，她倒是也能，但后果木枕溪并不想承受。
　　两人边说边聊殷笑梨的八卦，木枕溪说，肖瑾听着，到最后她说：“怎么我们身边都是这样的，你记得我跟你说的齐音吗？”
　　“记得。”木枕溪对上回的那个电话印象深刻。她忽然垂下了眼睑，脸上出现一抹可疑的红晕。
　　那时肖瑾对着齐音夸她技术好，现在体验过了，是不是符合她的设想？她偷偷瞄肖瑾，又回忆了一些细节，肖瑾应该挺满意的吧？
　　感谢外婆保佑。
　　肖瑾没注意她的小眼神，略有些一言难尽地说：“齐音比殷笑梨还能浪。”
　　“嗯？”
　　“419专业户，而且一个人不睡第二遍。”
　　“那她怎么知道她之前是不是睡过人家呢？每一个都记住脸了？那万一有整容的呢？”木枕溪眼睛闪闪发亮。
　　“你……”肖瑾更一言难尽了，看着她，“好像很兴奋？”
　　“没有。”木枕溪笑，清了清喉咙，一本正经道，“我就是抖个机灵。”
　　肖瑾才不信她是抖个机灵，她可能是真的很兴奋，难不成很羡慕齐音这样的生活？她咬了咬牙，这笔账回家自己再和她算。
　　肖瑾道：“怎么分辨的我不知道，可能睡了第二次她也以为是第一次。”
　　木枕溪愣了下，才发觉她也抖了个机灵，大笑出声。
　　两个人一通笑，甚至笑得拍桌。
　　远在海外的齐音打了个喷嚏。
　　木枕溪说：“那她们俩还挺般配的，洪湖水，浪打浪。”
　　肖瑾摇头：“殷笑梨好歹能谈感情，齐音又不谈感情的，恐怕睡了一次就不会再出现了。”
　　木枕溪想了想，说：“她技术好不好？”
　　肖瑾挑眉：“应该还不错？”要不也不能华尔街百人斩，要不是因为太忙，千人也达到了。
　　木枕溪差点脱口而出“有我好吗”，但这个问题实在是太傻了，肖瑾要真能分出个高低，她得去跳河，忙咽了回去。
　　“那说不定殷笑梨会觉得，爽到就是赚到。”以木枕溪对殷笑梨的了解，有八分可能对方会这么想。
　　“万一殷笑梨动情了呢？走肾又走心呢，”肖瑾不赞同地说，“我可不觉得齐音是个值得托付的对象，还是让殷笑梨离她远点。”
　　平心而论殷笑梨长得是不错的，齐音要是遇到十有八九会顺手撩一撩。至于齐音外貌更不赖了，殷笑梨顺水推舟可能性非常大。
　　虽然肖瑾希望殷笑梨能找个良人，少骂点木枕溪，但不代表她会看着对方跳火坑。
　　“说得跟她们俩已经睡过了一样。”木枕溪哈哈道。
　　肖瑾也笑了：“我好像是有点杞人忧天。”
　　两人随口聊了过去，却没想到不久后，肖瑾竟然一语成谶。
　　在外面散步消了消食，回家后木枕溪练了练口技。
　　鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。鱼戏莲叶中。
　　肖瑾用另一种声音与她琴瑟和鸣。
　　木枕溪去漱口，顺便给浴缸放水。
　　肖瑾一只手挡在额头上，眼睛半闭不闭，好似在出神。
　　木枕溪回来抱住她，规规矩矩，这回没有挨踹。
　　“泡个澡吗？”木枕溪问，估计水放得差不多了。
　　肖瑾沉浸在方才的感受中，心跳频率还是比平时快，将脸往她颈子里窝了窝，慵懒道：“不想动，你抱我去吧。”
　　木枕溪将她抱到浴室，放到浴缸里，水位上升，很好地疏解了肖瑾的疲惫。木枕溪自己则搬了张小凳子，在边上坐着。
　　肖瑾看她杵着不动，道：“你要和我一起洗？”
　　木枕溪摇头：“太小了。”
　　肖瑾微微挑眉：“所以？”
　　木枕溪说：“我帮你洗。”
　　肖瑾故技重施：“你要做点什么吗？”
　　木枕溪学乖了，说：“做。”
　　“……”肖瑾没话说了。
　　她不皮了，很老实地让木枕溪伺候她洗澡。木枕溪给她按摩，按到了小腿，眼神暗了暗。肖瑾正闭着眼睛，察觉有些异样，便张开眼道：“你在做什么？”
　　木枕溪手指落在肖瑾小腿术后留下的伤疤上，肖瑾往回抽了抽，不在意地笑道：“不小心摔的，都过很久了，不疼。”
　　木枕溪握紧她脚踝，阻止了她的举动，目不转睛地看着肖瑾。
　　“我见过你妈妈了。”
　　平地一声雷。
　　肖瑾脸色煞白。


第92章 
　　肖瑾当然不会天真到木枕溪突然抛出这句话只是在说她和卢晓筠见过一面。
　　一个又一个的问题涌进她脑海, 把反应神经扯成了一团乱麻。
　　卢晓筠什么时候回的林城？自己明明跟她说了要她提前告诉自己，她为什么不说？木枕溪什么时候见的她？又为什么不告诉自己？最重要的是，她们究竟说了什么？卢晓筠对木枕溪说了什么！
　　肖瑾感觉像一把火在胸腔里熊熊烧着，把她经年的情绪都调动了起来, 水下的双手紧握成拳。
　　如果真说了，她非要找她妈算账不可！
　　好像过了很长时间, 又仿佛只是转瞬, 肖瑾放松了肢体，往浴缸边缘懒洋洋地一靠, 眉毛挑出一点恰到好处的疑惑弧度, 浅浅笑道：“你们怎么会见面？”
　　她在赌, 赌卢晓筠没有透露多少事情。
　　木枕溪如果不是从那句话出口后便一直注意着肖瑾的神色, 说不定会被她极快的反应速度蒙骗过去。
　　她定定地望着肖瑾：“她把所有的事都告诉我了。”
　　肖瑾心里咯噔一声, 但她没有周辛月那么好骗, 不会木枕溪含混一说她便不打自招, 她嘴角仍噙着笑, 好似根本不懂木枕溪在说什么。
　　“什么事啊？”
　　木枕溪总算见识到了肖瑾这个人有多固执，她已经逼到门前了, 肖瑾依旧在负隅顽抗，不肯松口。如果不是卢晓筠, 这件事，大概会永远成为不为人知的秘密。
　　“外婆治病的钱是你托你父母给的。”
　　“你爸爸当年逼你在我和我们感情中做一个选择，你选了自尽。”
　　“你的头疼是那时候落下的病根，那道伤疤就在车祸留下的伤疤之下。”
　　木枕溪每说一句话, 肖瑾的脸色就白上一分，她的笑容也不再能维持下去，下颔弧线冰冷。
　　“卢晓筠告诉你的？”肖瑾冷冷地掀起眼皮。
　　木枕溪点头。
　　肖瑾眼里有戾气生起，连眼珠都隐隐泛起红来，木枕溪直觉不妙，补充道：“是我逼她的。”
　　肖瑾盛怒，怎么听得进去？就算听进去了，她也不会相信木枕溪的话，她有她自己的判断。
　　哗啦一声。
　　肖瑾从浴缸里起身，身上挂着下滴的水，像玉一样莹白生光。只是她此刻脸色阴沉诡谲，却犹如地狱深处爬出来的恶鬼。
　　木枕溪不由自主地往后退了一步，顷刻便反应过来，手拦在了肖瑾身前。
　　肖瑾看都不看她，冷声道：“让开。”
　　木枕溪分毫不让：“你现在是想干什么？兴师问罪吗？你不想我知道的，我都知道了，你要问罪先问我的好了。”
　　肖瑾说：“和你没关系。”
　　木枕溪：“怎么和我没关系了？你的一切都和我有关系。”她咬了咬牙，索性不要脸道，“你妈也是我妈，我不能眼睁睁看着你欺负我妈。”
　　肖瑾面无表情地说：“你妈不是殷笑梨吗？”
　　木枕溪：“……妈还有嫌多的吗？我还有个亲妈呢。”
　　肖瑾提了提嘴角，一个微小的弧度，败给木枕溪不合时宜稀奇古怪的幽默。
　　她闭了闭眼，平复着激荡的怒火，良久，说：“浴巾。”
　　木枕溪说：“不继续泡澡了吗？”
　　肖瑾不带一丝情绪地注视她。
　　木枕溪扯下浴巾，把肖瑾包住，给她擦了擦身，换上干净的睡裙。
　　肖瑾去了客厅，坐在飘窗上，远眺夜景，垂在身侧的手指动了两动，接着喉咙涌起久违的痒意。
　　“有烟吗？”她问木枕溪。
　　她这里怎么会有烟？于是木枕溪摇头，尔后眸中露出强烈的震惊之色。
　　烟？
　　肖瑾看穿她的猜测，嘴角勾起嘲讽的笑：“我抽烟，还喝酒，你很失望吗？”
　　肖瑾以为自己要过上新生活了，为什么？！为什么总是有人看不惯她有好日子似的，将这些陈芝麻烂谷子的事一遍一遍地重新提起来，有意义吗？
　　她想发怒，想质问，想嘶声大吼，但她面前的对象是木枕溪，所以她只能把刀刃对准自己。
　　她是个不堪的人，远没有木枕溪想象里的那么美好。
　　别人道她一心学术，光鲜亮丽，高岭之花，只有她自己知道她把生活过得一团糟，她也烂在泥里。现在她已经从泥里爬出来了，不想接受木枕溪站在泥沼边缘，旁观着她，露出愧疚的眼神。
　　那不仅会让木枕溪痛苦，也让她觉得难堪。
　　“不。”木枕溪走上来抱住她。
　　肖瑾挣开她的怀抱，垂下眼睑：“让我安静一会儿。”
　　木枕溪依旧说：“不。”
　　肖瑾额角青筋直跳，隐隐有发火的征兆，忍了忍，说：“我只是想自己一个人想想事情，这样也不行吗？”
　　“不。”木枕溪仿佛只会说这一个字。
　　她不知道肖瑾会想些什么，但她知道肖瑾想的绝对会和她想的不一样。
　　肖瑾在脑海中组织措辞，木枕溪趁着她思考眼疾手快地将人重新搂紧了怀里，这回下了死力气，肖瑾怎么也挣不开。她正在气头上，张口便咬在木枕溪肩上，牙关越来越紧绷。
　　木枕溪穿的t恤衣料薄透，肖瑾尝到了淡淡的血腥味，在口腔弥漫。她松开牙关，伤口浸着唾液，肩头化开一片浅浅的红色。
　　肖瑾慌了：“我去给你拿药。”她没想过自己会咬得这么重。
　　“没事，不着急上药。”木枕溪温和地制止她，脸上不见愤怒，反而是淡淡的笑意，月光下更显容颜皎洁。
　　肖瑾放弃了抵抗，任由她虚虚环住自己的后腰。
　　“别人都觉得你完美无缺，要我说，你还是有缺点的。”
　　肖瑾颇有些自暴自弃地说：“我又没说自己完美，我一箩筐缺点，你不是早就知道了吗？”
　　“最大的缺点就是太过追求完美。”
　　“……”
　　“我们都是平凡的人，你怎么老是害怕那些不好的事情被我知道，难道我知道了，就会改变对你的看法吗？还是你觉得我心里承受能力那么弱，连接受真相的勇气都没有？”
　　“我不是。”肖瑾立刻反驳，眼神却躲闪了一下。
　　“那就是觉得我对你的爱里会掺杂别的感情，从而变得不纯粹？”
　　肖瑾没作声，这是一部分原因，也是木枕溪以为的原因。
　　“我跟你说实话吧。”木枕溪说，“这些年追我的人里面，有一个我印象很深刻的，颇有你之风，穷追猛打了一年，她帮了我很多很多忙，我很感激她。”
　　肖瑾大约猜到了那个人是谁，曾经被她误会的木枕溪的“新欢”。
　　木枕溪微微挑眉，肖瑾听到别人对她穷追猛打居然不吃醋？她暂时压下疑惑，说：“人的感情有很多种，爱情是爱情，感激归感激，愧疚归愧疚，我对你和对别人哪里不一样，你感觉不到吗？”
　　“你别偷梁换柱，”肖瑾闷闷地说，“你对我是爱加上愧疚，又不是单纯的愧疚，别以为我不知道。”
　　木枕溪扬手，屈指在肖瑾脑门上弹了一下。
　　“你打我干吗？”
　　“我打你当局者迷旁观者清。”
　　“什么？”肖瑾一怔。
　　“你知道我前些年过得不好，你内疚吗？”
　　“当然。”
　　“好啊你。”木枕溪横眉怒目，接连在肖瑾头上敲了两下，咚咚响，“你对我的爱居然不纯粹！”
　　肖瑾：“……”什么鬼？
　　木枕溪还要再敲，肖瑾觉得两手抱头太怂，灵机一动道：“我头上有伤，你还打我。”
　　“都过十几年了，还给我装。”
　　“去年还有一个呢。”肖瑾梗着脖子。
　　木枕溪将手收回来，笑道：“你看。”
　　“看什么？”
　　“你自己不把它当回事，它就没什么大不了的。”木枕溪胡噜胡噜她的脑袋，又拨开刘海看她额角的伤口，“其实我也觉得没什么大不了的。”
　　肖瑾狐疑道：“真的？”
　　“假的。”木枕溪很小心地碰触着，在上面吻了吻，“但我觉得很大不了就能让时光倒流吗？老天也不听我的啊。”
　　“只能这样了。”木枕溪耸了耸肩。
　　“我感觉你在和我胡说八道。”肖瑾被木枕溪连番操作，暂时理不清一条具体的思路，但她能够清晰地提取关键点。
　　“你感觉对了。”木枕溪在她耳旁低低笑道。
　　“你――”肖瑾无语道，“你现在怎么变成这样了？”满嘴跑火车。
　　“这样的我才能配得上这样的你啊，才能和你长长久久。”木枕溪不以为耻反以为荣，她不能老被肖瑾牵着鼻子走，在一些事情上她该掌握主动权要争取主动权，毕竟肖瑾“受”得辛苦。
　　肖瑾又想咬她，看到那道伤口将嘴收了回来，只磨了磨牙。
　　“你什么时候知道的？”肖瑾问出口的同时，心里便有了答案，她眯了眯眼，流露出危险的气息，“周二？”
　　木枕溪点点头：“周二我请了一天假，没去上班，见了你妈妈。”
　　那些觉得怪异的点像是被一根线串联了起来。
　　肖瑾脸色变得难看极了。
　　果然还是有影响的，而且是对木枕溪产生了很大的影响。
　　木枕溪低头找到肖瑾冰凉的手，十指相扣，默了良久，说：“一开始知道的时候，我是很不能接受的，我在外面漫无目的地走了一天，慢慢消化这个事实，不想在你面前太过失态，引起你的警觉。”
　　肖瑾沉默地听，眉眼皆低垂，若不是还有气息，几乎要以为是个死人。
　　“我其实一开始想过要不要瞒着你，你不想我知道，我就装作不知道，我们俩都皆大欢喜。”
　　“为什么改变主意？”肖瑾声音喑哑。
　　“我太笨了，你又太聪明，瞒得住一时，瞒不住一世。”
　　肖瑾勉强笑了一笑。
　　“而且我一天不知道，你就一天提心吊胆。”木枕溪单手捧过肖瑾的脸颊，让她直视自己的眼睛，“我不想你这么辛苦。”
　　肖瑾眼角滚出两颗泪滴，木枕溪用拇指替她揩去了，指腹触到的温度滚烫。
　　“不要什么事都自己扛着，我们是……”木枕溪卡了一下壳，她求婚戒指还没套上呢，女女朋友又显得分量太轻，改口道，“我们是要过一生一世的，还是那句话，瞒得住一时，瞒不住一世，我再笨，过上个三四十年，总能一点一点找到证据的，你也不想我满头白发的时候还趴在你怀里哭吧。”
　　木枕溪给她声情并茂地学：“哇，你个死鬼，五十年前你居然自杀过，还不告诉我，杀千刀啊，我的心……”木枕溪正色道，“万一那时候我有个心脏病，说不定直接过去了，你上哪儿找我去。”
　　“……”肖瑾板着脸道，“说的什么不吉利的话，快呸。”
　　木枕溪扭头冲地：“呸呸呸。”
　　她看肖瑾的脸色，已经没有刚才难看了，心里的石头稍稍落了地。
　　肖瑾叹了口气。
　　木枕溪猜她大概要说话，便耐心地等着她的下文。
　　“不完全是这样。”肖瑾道。
　　木枕溪偏了偏头：“嗯？”
　　肖瑾道：“这世界上哪有完全纯粹的爱，连我自己都不敢说纯粹地爱你。”肖瑾的爱里，有一部分是源于执念，她很清楚。
　　“我和你没复合的时候，我确实不想让这些杂事影响到你的判断，包括有好几次你忍不住，冲动之下跑来找我，我都用各种各样的理由和借口糊弄过去了。”
　　木枕溪曾经的猜测成了真，心里说：果然是她故意的。
　　肖瑾道：“后来我们俩在一起了嘛，我没想过那些事你会知道，上回碰到周姨，我才有了危机感，我决定瞒着你的主要原因是……”
　　停顿了很长时间。
　　“怎么不说了？”木枕溪奇怪道。
　　肖瑾看她一眼，迅速低下头去，道：“主要是怕你承受不住。”
　　木枕溪目瞪口呆：“……我在你心目中就是个这么脆弱的人吗？”先前木枕溪只是随便一说，没想到肖瑾竟然真的这么想的，她以为什么？自己还是十八岁吗？
　　肖瑾心虚地摸了摸鼻尖，忙道：“现在我知道不是了。”
　　木枕溪鼻子喷气，说：“气死我了。”
　　她们毕竟太多年不见，缺乏对彼此的了解，又都不想重蹈覆辙，导致一个坚决要瞒一个往死里挖，产生了分歧。归根究底还是相处太短。
　　再给她们多几年时间，肖瑾能够放下这些担心，选择坦诚以告，也尤未可知。
　　但木枕溪等不了，她记着过往的记忆，以前的教训，悬在她头顶的达摩克里斯之剑逼着她要尽快找出一个真相，才能让她彻底安心。
　　走到现在，是偶然，也是必然。
　　肖瑾说：“唉。”
　　木枕溪：“叹什么气？”
　　肖瑾说：“早知道我自己告诉你了，你肯定在我妈面前哭了，我还不能安慰你。”顿了几秒，又说，“算了，我自己肯定不会说，都是马后炮。”
　　木枕溪冷哼：“你倒是很有自知之明。”
　　肖瑾知道惹她生气了，讨好地蹭了蹭她的脸颊。
　　木枕溪下巴抵在她肩膀，忽然起了一个荒唐的假设，说：“如果我真的还和十八岁时候一样呢？”她们俩大概很难重新在一起吧？一个自卑、怯懦的自己，要怎么和她相配？
　　肖瑾认真地思考过后，说：“我会小心一点，再小心一点，殷笑梨能把你变成现在这样，我为什么不能？”无论如何她都不会放弃的。
　　木枕溪有点感动，但不想说，便故意曲解她的意思：“你要当我妈吗？”
　　“为什么不呢？”肖瑾挑眉，“在床上叫的时候不是更刺激吗？乖女儿？”
　　木枕溪忍不住笑出声。
　　肖瑾不以为意，胸有成竹地说：“三十年河东三十年河西，咱们等着瞧。”
　　木枕溪双肩耸动，笑得更欢乐了，被她拥在怀里的肖瑾都跟着她的身体一起抖动。
　　肖瑾在她看不见的角度露出一种“你一定会后悔的”意味深长的笑。
　　闹够了，木枕溪开了客厅的灯，泡了两杯牛奶过来，两人面对面盘腿在飘窗上坐着。木枕溪和她碰了个杯，兴致勃勃地问：“你什么时候学会抽烟的？”
　　肖瑾眼神复杂，她发现自己名为“木枕溪”的资料片时时都在更新。木枕溪对这种相对叛逆的生活是真的很有兴趣。无论是419专业户齐音，还是自己抽烟喝酒烫……不算烫头，木枕溪自己也烫染。
　　这次肖瑾没再避而不谈，稍稍往前回忆了一下：“二十岁左右，记不清了。”
　　“什么时候戒的？”木枕溪在肖瑾失忆时候和她住了几个月，现在又同居了一段时间，都没有闻到过烟味，肯定是戒了。
　　“去年暑假回国之前。”
　　“张嘴。”
　　“啊？”
　　“张嘴啊。”木枕溪催她。
　　肖瑾张开嘴，感觉自己像头被相牙口的驴。
　　木枕溪就差拿手电筒一颗一颗照过去，许久，把她嘴合上，唇角挑出一抹笑：“哎，你这牙没有被熏黄啊。”
　　肖瑾：“……”
　　简直岂有此理！
　　肖瑾没忍住，大声说：“我很注意口腔卫生的！再说了，我又不是老烟枪！成天不要命的抽！”虽然离老烟枪也差不多了，心情不好起来一地烟头，但她还是爱美的，怎么会让牙齿被熏黄。
　　木枕溪笑道：“稍安勿躁稍安勿躁，我就好奇好奇。”
　　肖瑾持续大声：“你怎么不去好奇别人！”
　　木枕溪奇道：“我干吗要去好奇别人，别人抽烟我嫌弃死了。”
　　肖瑾被她理所当然的语气取悦了，傲娇地哼了一声：“我抽你也一样嫌弃。”以前高中有男生躲在厕所隔间，或者没人的窄道里抽烟，木枕溪看到都牵着她远远地走开，闻到二手烟味眉头皱成一个“川”字。
　　“那你现在不是戒了么？戒烟辛苦吗？”
　　“废话。”
　　“怎么戒的？是用电子烟吗？还是靠吃糖转移注意力啊？”木枕溪搜刮着自己贫瘠的关于戒烟的知识。
　　肖瑾的这些事都是她从来没有听过的，难得肖瑾终于愿意说了，哪怕肖瑾被她的蠢问题逼得不耐烦乃至暴跳如雷，哪怕这些事并不精彩，反而平淡到无聊，木枕溪还是觉得绝顶有趣。
　　她现在就像是一块干瘪的海绵，迫不及待地汲取着水分，这水分只有肖瑾能给她。
　　“都是治标不治本的东西，要想戒掉，只能靠意志力。”肖瑾因为一些事情，临时决定搏一搏，准备回国的那两个星期里，靠着惊人的意志力把烟给戒掉了，后来也没有再复吸过。
　　“刚开始是不是很难受？”
　　“当然，你去吸一吸就知道了。”
　　“……”
　　“我开玩笑的，你敢抽烟我打断你腿。”
　　“你抽了我也没打断你腿啊。”木枕溪乐道。
　　“你要是亲眼看到我抽，我把腿撂在这，随便你怎么断，一条两条随你选。”
　　“欺负我不能穿越？”
　　“是啊是啊，不行吗？”
　　“行。”
　　……
　　“那喝酒是怎么回事？你不知道自己酒后会发酒疯吗？动不动撕人衣服的那种。”
　　“我还真不知道，你也没告诉我啊！”
　　“我衣服都被你撕烂了，你心里没点数？”
　　“没有！”
　　“下次让你喝酒，我给你录下来！”
　　“录就录！”
　　……
　　“我国外有个朋友，傻大个，他有一回……”肖瑾声音渐低，呼吸均匀，歪在木枕溪怀里睡了过去。
　　木枕溪单手扶着她，尽量保持着肖瑾不动，脚踩到飘窗前面的地上，才一手绕过肖瑾膝弯，将人轻轻地抱了起来。
　　肖瑾没睡熟，腾空而起的同时便半睁开眼睛，睡眼惺忪道：“我刚……说到哪儿了？”她舌头都快打结了，困得不轻。
　　“说到你爱我。”
　　“占我便宜。”肖瑾笑着哼哼了句，“我才没说。”
　　“那你爱不爱我？”
　　“爱。”肖瑾闭着眼睛，唇角挂笑。
　　“睡吧。”木枕溪将她放到床上，俯身吻了吻她的额头。
　　低头一看，笑了。
　　肖瑾自发地噘着嘴呢。
　　木枕溪又在她唇上亲了亲，轻声道：“晚安。”
　　“晚安。”肖瑾一个侧身，手在旁边的空位摸索着，木枕溪以迅雷不及掩耳之势麻利地关了灯，在她身侧躺好，肖瑾熟练地钻进她怀里，呼吸绵长。
　　一觉香甜。
　　第二天早上，闹钟没响，木枕溪就醒了，肖瑾比她醒得更早，不着寸缕地躺在她怀里。
　　厚实的窗帘密不透风，但从底下的缝隙里看得出天亮了，木枕溪捏了捏眉心，感受着手下光滑的肌肤，一怔。昨晚上肖瑾不是穿着睡裙睡的吗？怎么一觉醒来却……她再看自己，t恤也不翼而飞。
　　“……”她眨了下眼睛，接受了现实，昨天什么没见过，现在害羞个什么劲。
　　“几点了？”她问肖瑾，声音带着醒后特有的慵懒。
　　“刚六点半。”
　　“你起这么早？”
　　“不起。”
　　“那继续睡？”
　　“不睡。”
　　肖瑾从躺变成了趴着，好在她不重，整个人趴在木枕溪身上，木枕溪也不觉得有什么，两只手稳稳地兜住她，以免她趴不稳翻下去。
　　肖瑾舔了舔唇，仿佛意有所指地问：“你困吗？”
　　“不困。”木枕溪今天算是自然醒。
　　肖瑾露出一个放心的笑容，手指捏了捏她白玉般的耳垂，直视着她说：“我想要。”她已经醒了好一会儿了，等到现在，没把木枕溪推醒已经是她仁慈了。
　　木枕溪饶是有了心理准备，却仍不免被她的直白震了震。
　　肖瑾眉梢一扬，说：“你不行？”
　　木枕溪：“……”
　　这哪能不行？！
　　别说她行了，她就算是不行也得行！
　　“还说我不行吗？”汗水从木枕溪额头滑下来，在眉尾停留了一会儿，木枕溪一个偏头，往下，滴在了肖瑾鼻尖上。
　　“不说了。”肖瑾用细微的哭腔应她。


第93章 
　　运动之后。
　　木枕溪又任劳任怨地伺候肖瑾洗澡, 肖瑾上班时间晚，木枕溪负责早餐，她倒有时间大清早的就开始泡澡。
　　木枕溪给她在水里滴了几滴精油，干净的浴巾叠好放在小凳子上, 伸手就能够得到，还放了音乐, 李斯特的《爱之梦》。
　　肖瑾被她扶着躺进浴缸里, 抬手拂了下水面，漾出几圈波纹。
　　没等木枕溪开口说话, 她先自我吐槽地笑道：“我是不是过于骄奢淫逸了？”
　　木枕溪抱着胳膊：“你才知道？”
　　一大清早的就在床榻缠绵, 快一个小时, 木枕溪被她激得狂野非常, 肖瑾一边哭一边用力抱紧她, 神智飘忽, 连话都说不出来, 结束之后都是满身大汗。
　　肖瑾可以优哉游哉地躺在浴缸里, 木枕溪只能随便冲个澡，然后接着去做早餐。
　　肖瑾和木枕溪比起来, 简直是骄奢淫逸非常了。
　　肖瑾又露出很担心的表情：“你会不会嫌弃我啊？”
　　木枕溪已经去开淋浴的开关了，回头说：“不会。”
　　淋浴的地方是玻璃隔间, 装修的户主不知道怎么想的，竟然连磨砂都没有，只是一层透明玻璃。木枕溪象征性地带上了玻璃间的门。
　　肖瑾的目光则是一直锁定在洗澡的木枕溪身上，眼珠子骨碌碌转, 不知道在想些什么。她再低头看看狭小的浴缸，露出惋惜神色。
　　“我去做饭。”木枕溪往头上随便包了块大毛巾，假装从头到尾都没发现肖瑾过于热切的眼神。好在刚洗过热水澡，她颈子和脸上纵是红成一片，也有适当的理由。
　　她们以前就偷尝过禁果，木枕溪刚过十八岁生日那几天，用补课当借口在肖瑾家一连留宿了好几天――当然，是被肖瑾要求的。
　　她家的大浴缸、洗手台、淋浴间，卧室的地毯、书桌，肖瑾从那时就很热衷此事。木枕溪没多大感觉，看见她因为她做的事开心，木枕溪就觉得开心，也更卖力，心理远胜于生理的快感。
　　现在的木枕溪不是那个什么都不懂的孩子，倒是能全身心的投入享受，但是依照肖瑾的作风，短时间木枕溪的手应该不会有轻松的日子过。
　　木枕溪心不在焉地擦着头发，默默祈祷外婆能多保佑她几次。
　　煎蛋的时候木枕溪想用右手端锅，伸出去的时候她恍然停住，换了左手。可是在用筷子的时候，她不知道是不是由于过度担忧产生的幻觉，她觉得自己的手隐隐作疼，手腕酸麻，指尖则是熟悉的刺痛感。
　　她静静地感受了一会儿，又仿佛是错觉。
　　肖瑾套了件浴袍，轻手轻脚地摸进了厨房，两手环上来，从背后深深地抱住了木枕溪的腰，将脸贴在了她的背上。
　　“这么快就洗完了？”
　　“看不到你，没有心情。”肖瑾撒娇一般地说。
　　多少有些夸张，但木枕溪很喜欢，极大地满足了她对肖瑾的占有欲。
　　木枕溪忍着回头拥抱她的冲动，先解决面前的早餐，柔声道：“快做好了，一会儿就可以吃了。”
　　“不想吃这个。”肖瑾声音软软的。
　　“那你想吃什么？”只要肖瑾想吃的，木枕溪一定会给她弄来。
　　“想吃……”肖瑾喃喃着，自后含住了木枕溪软白的耳垂，舌尖抵着她。
　　木枕溪一滞，偏开头，带了一丁点教育的语气：“要上班了，不要乱来。”
　　“一会会也不行吗？”肖瑾和她讨价还价。
　　“一会会你能满足吗？”木枕溪还不知道她？
　　肖瑾不说话了，用牙齿咬着她细细的颈子。
　　有点痒，又有点痛，但在木枕溪的承受范围之内，她把早餐分别盛到两个盘子里，推了下在自己颈间作怪的脑袋，好笑地说：“你是吸血鬼吗？”
　　“我是啊。”肖瑾两只手都作成爪子样，张牙舞爪地“嗷呜”了一声。
　　“哪门子的吸血鬼是‘嗷呜’的？”
　　“你养的。”
　　木枕溪张开拇指和食指，卡住她欲咬上来的腮帮子，一捏，肖瑾的嘴巴就嘟成了“o”型，木枕溪在她的嘴唇上亲了一口，说：“帮我端个盘子出去，吃饭了。”她眉头一皱，就着这个姿势端详肖瑾脸颊两秒，眼眉忽然攒出一点笑意来，惊喜地说，“好像比以前胖了点啊。”
　　好事儿，木枕溪一直觉得肖瑾瘦得过分了，跟她住了个把月，虽然自己也没什么时间给她做好吃的，但心宽体胖，竟真的长了肉。
　　肖瑾没觉得这是个好消息，早上就闹着要节食，被木枕溪一筷子拍在桌上给吓回去了：“你敢？你现在去给我称称多少斤，要是体重往下掉了，你就接着禁欲吧。”
　　肖瑾原先还存了和木枕溪商量的想法，实在不行她就耍赖嘛，又不是一次两次了，直接被木枕溪威胁得一句话都没有了。
　　谁让她有“求”于人呢？
　　转念一想，多吃点也没关系，反正夜间运动都会消化掉的。
　　木枕溪先去上班，肖瑾还能多待半小时，她在木枕溪的书房里写东西。木枕溪的书桌抽屉都没有上过锁，肖瑾一般不大碰，今时不同往日，她不需要再翻找什么“关键线索”。今天她想找个新的笔记本，便一个一个抽屉地找，让她发现了一样东西。
　　其中一个抽屉里装了好几本佛经，《心经》《清静经》《地藏经》……里面都是誊抄的清秀字迹，木枕溪长得成熟了不少，这一手字倒是写得很小女生。
　　肖瑾把这些经拍了张照片发给木枕溪：【你信佛啊？】
　　木枕溪差点把嘴里的咖啡喷了出去。
　　柯基妹子探头过来，两只眼眨巴眨巴，随时准备接收八卦。
　　【不信，随便抄抄】木枕溪回。
　　肖瑾一页一页翻过去，发现了一件更有趣的事情。木枕溪居然会写日期，某天抄到哪里便会在末尾落下一个日期，最早可以追溯到七月。今年七月还没到，自然不可能是今年。
　　肖瑾挑了一本放到包里，带去了学校，慢慢地欣赏。
　　木枕溪见她不再追问，还以为逃过了一劫，放松地舒了口气。
　　柯基妹子：“噗呲噗呲。”
　　木枕溪偏头：“怎么？”
　　柯基妹子心下一惊，她在上班时间开小差骚扰老大，老大居然没有发脾气！这不科学！要不是自己在做梦，要不是木枕溪人逢喜事。
　　柯基妹子扒着工位隔断顶端给她说悄悄话：“老大有什么喜事吗？”
　　木枕溪笑道：“我现在天天都有喜事。”
　　柯基妹子双手捧脸，眼睛闪闪发亮，很羡慕的样子：“哇。”
　　木枕溪一秒变脸，肃容道：“快去工作。”
　　柯基妹子瑟瑟发抖地回去工作了。
　　她中途又往旁边瞄了一眼，发现木枕溪在给自己的右手缠运动绷带，马上关心道：“老大手又疼吗？”
　　木枕溪神情变幻了一下，说：“有点。”其实还没疼，她先防患于未然。
　　柯基妹子目不转睛地盯着她：“不是好久都没疼过了吗？怎么又犯了？”
　　木枕溪表情自然：“我也不清楚。”
　　柯基妹子：“我最近发现了一个手保健操的视频，发给你啊。”
　　木枕溪：“……好。”
　　柯基妹子给她分享过来，木枕溪拖着进度条粗略看了一遍，不知道管不管用，聊胜于无吧。
　　柯基妹子一转身，便在群里放了个炸弹。
　　公司内部小八卦群。
　　-同事3：破案了！老大是攻！
　　-同事2456：证据呢？
　　-同事3：证据就是她今天突然手疼，她早不疼晚不疼赶在今天周一的时候疼，肯定是因为昨天做了什么[露出猥琐的笑容.jpg]
　　-同事2456：有道理
　　-hr：你还记得我们的赌约吗，你压的可是矮子攻，按照约定你得答应做我女朋友同事3
　　-同事2456：yoooo~
　　-木枕溪：[微笑]
　　一群人吓得魂飞魄散，作鸟兽散。
　　轰走了看热闹的，柯基妹子将备注改了回来，群里的人反应过来以后又是一阵刷屏，柯基妹子把群设置了免打扰，决定以后尽量避免在群里冒泡了。
　　肖瑾解析出了佛经的密码，为了提醒自己记得晚上回家逗木枕溪，特意设置了闹钟，非常地丧心病狂。
　　她对着闹钟的备注，不自觉地展颜露出笑意，屏幕顶部却跳出来一条消息通知。
　　来自卢晓筠：
　　【近日将回林城，有没有空一起吃饭？】
　　肖瑾笑意渐渐淡了下去。
　　【有】
　　第二条紧跟着发了过去：【什么时候？】
　　卢晓筠自打上回和木枕溪见面以后，惴惴不安了一个星期，她怕木枕溪会把从肖瑾这里知道的事情告诉她，即使卢晓筠已经做好了最坏的打算，却仍旧没把握能够承受肖瑾的怒火。
　　长久的时间过去，他们一家人的相处状态已经变得扭曲。每天晚上临睡前，她和肖父就会翻开以前的全家福，回忆着事情还没有发生的时候，企图为现在找到一点方向上的指引。只是他们再怎么回忆过去，肖瑾那里都有个死结，只要她不打开心扉，两口子一点办法都没有。
　　卢晓筠第一次和木枕溪见面后，就跟肖父说：“肖瑾已经和木枕溪在一起了。”
　　肖父大喜，拍掌道：“好，好好好。那我们是不是得准备点见面礼？姓木的这小孩喜欢什么？女孩子都喜欢首饰珠宝吧？我让秘书……不不不，你亲自去挑，越贵重越好，一定要让她看到咱们家的诚心。”
　　卢晓筠往他头上浇了盆凉水，面无表情道：“但她好像不打算告诉我们这件事。”
　　送见面礼也得是肖瑾将人带上门，哪有公婆主动找上去送的。
　　肖父僵住，心念如电光一转，说：“也不是不行啊。”
　　卢晓筠：“？？？”
　　肖父问：“那小孩儿对我们有没有什么恶感？”
　　卢晓筠：“有一些。”经过上次她坦白以后，卢晓筠不知道木枕溪恶感是加重了，还是减轻了。
　　肖父沉吟道：“这样，还是你出面。”
　　卢晓筠：“啊？”
　　肖父说：“你约她出来，表示你对这个儿媳妇很满意。”
　　卢晓筠嘀咕了一句：“什么儿媳妇，我看是女婿。”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”卢晓筠咳了咳，表现出不赞同，“我和她该说的都已经说完了，她不会再应我的约出来的，难道要我说谎不成？”
　　“什么叫该说的说完了，她俩结婚了吗？就算结了婚那也是我们老肖家的人，总得见公婆，这点礼数都没有吗？”
　　卢晓筠看着已经完全陷入亢奋状态的肖父，颇为无语。
　　肖父在客厅走来走去，兴冲冲道：“等结了婚，我给她们俩在林城买栋大房子，现在是哪个区地段好？一千万够吗？买别墅好还是买平层好？”
　　“名字是写咱女儿的，还是写她们两个的？要不写两个人的吧，咱家也不缺这点钱。”
　　“以前我做梦啊，梦见肖瑾结婚，我哭得鼻涕一把眼泪一把，后来就一直想着要不招赘吧，我可不想把女儿嫁出去，现在正好，娶回来一个，好啊。”
　　肖父说着说着竟热泪盈眶，好像以前看到了肖瑾在礼堂穿着婚纱，在神父面前发誓。
　　卢晓筠认识肖衍这么多年，除了当年向自己求婚那会儿，就没见他这么感性过。对肖衍来说，肖瑾已经重获所爱，他压在心里的石头也就彻底放下去了，像重生一样。
　　卢晓筠没有他那么乐观，但也不忍心打断他。
　　最后肖父从酒柜里取了支红酒出来，和卢晓筠一起庆祝。卢晓筠浅浅地抿了几口，肖父喝了一整瓶，醉倒在床上，梦里都在笑。
　　卢晓筠约了肖瑾，给肖父看聊天记录：“你说约在什么时候？”
　　肖父说：“我下下周有空，就约下下周吧。”
　　卢晓筠很惊讶：“你也去？”
　　肖父更惊讶：“难道我不去？”
　　卢晓筠：“……那你愿意去就去吧。”
　　前两回都是卢晓筠单独出面，她以为肖父会躲到她们关系彻底缓和才出来。比起来肖父当年的强势，卢晓筠只算得上是“帮凶”，除了过年，他几乎从不主动出现在肖瑾面前，平时联系也都是通过卢晓筠。
　　卢晓筠给肖瑾发过去一条：【下下个周日，你爸和我一起】
　　肖瑾很久才回了个：【好】
　　卢晓筠：【还有什么想和我们说的吗？】
　　她在试探，肖瑾能不能把木枕溪推到前面来，还有木枕溪有没有把她们见过面的消息告诉肖瑾，她们好对即将到来的会面有个心理准备。
　　肖瑾坐在办公室里，表情很平静：【我谈了个女朋友，木枕溪，你们认识】
　　木枕溪不止说了她知道的真相，还把第一次她们见面，卢晓筠的态度说了，给出的观点是：她好像很怕你，而且确实想看到我们重新在一起。
　　所以肖瑾觉得，也许可以带木枕溪见见他们。
　　卢晓筠激动得差点跳起来，没等肖父提醒，也不再想别的，秒回复道：【能带她一起过来吗？】
　　肖父在她耳边陡然喝了一声：“对！”
　　卢晓筠被他震了震，回头白她一眼，肖父清了清喉咙，恢复正常声调：“我是说，就这么回复，很对。”
　　肖瑾：【我得问问她的意见】
　　***
　　“咳咳咳……”木枕溪连忙抽了张纸巾，擦着自己嘴角，她面前放着刚喝了一口水的水杯，“咳……见你爸妈？”
　　肖瑾扬了扬手里的手机，丢到茶几上：“她今天上午跟我说的，再过两个星期，她和我爸要来林城。我暂时没答应，说要先征询你的意见。”
　　“你什么想法？”木枕溪问她。
　　“嗯？”
　　“你都不恨他们吗？”木枕溪先前以为肖瑾爸妈只是单纯地骗走她的时候，对肖瑾希望重归于好的想法表示了解和尊重，但卢晓筠跟她说完，她觉得她爸妈简直丧心病狂。就算是外婆对自己做了这些事，木枕溪都不敢肯定自己能原谅外婆，肖瑾比她更小心眼，竟然会做出这样的选择。
　　“恨啊。”肖瑾答得很坦然。
　　“那为什么……”
　　“因为恨太累了，尤其是恨自己的家人。”
　　木枕溪神情懵懂。
　　肖瑾冲她招了招手，木枕溪坐到她身边。
　　“腿酸。”肖瑾侧了个身，将小腿搁在她腿上，说，“捏捏。”
　　刚下夜班回来的木枕溪给已经在家休息了三个小时的肖瑾按摩小腿，她看到肖瑾微微拧着一点眉头，便竖着耳朵，以免肖瑾说话她没听到。
　　肖瑾想了想，还是将自己家的情况和木枕溪说了。
　　“我爸和我妈以前感情很好，发生那件事以后，我不是性情大变么，又落下治不好的病根。他们就天天吵架，相看两厌，差点闹了离婚。”要不是因为他们俩共同创业，分割起财产太麻烦，再加上肖瑾每回听到他们吵架都会发火，估计已经离了。肖瑾记得有次过年，她爸妈连表面功夫都懒得做，除夕夜三个人说了不到十句话。
　　“为什么？”
　　“那时候不是我爸逼我的么，我妈觉得我爸要是不那么狠，根本不会闹到这步田地，我爸一开始虚心接受，任打任骂，后来扛不住我妈祥林嫂一样念叨，尤其是我一犯病，一喝醉，我妈就哭，天天以泪洗面，我爸被她说多了，就顶了两句嘴，说你现在说这话有什么用，当时你怎么不劝我？你不是都默许了吗？现在出事了就都怪我了？那我妈肯定就得跟他吵啊，我怎么没劝你啊，我劝了，我劝你多少回了，是你不听我的！你说没问题没问题的，现在呢。”肖瑾按了按太阳穴，光回忆都觉得头疼，“总之是一地鸡毛。”
　　“那他俩现在和好了吗？”
　　“和好了啊，去年和好的，又好得跟一个人似的。”
　　“你很开心？”木枕溪注意到她脸上扬起的笑容。
　　“开心啊。”肖瑾说，“是除了和你在一起之外最开心的事。”
　　有一点肖瑾没有说，在选择默默守护的那些年里，她只有两个心愿，第一希望木枕溪平安快乐；第二希望父母早日和好。至于她自己，事已成定局，她怎么样都无所谓了，父母的愧疚并不能让她的痛苦减轻半分，没必要大家一起背负。
　　“所以我们在一起以后，你就能原谅他们了？”
　　“不是原谅。”肖瑾笑着纠正她，“只是懒得追究了。”
　　木枕溪点点头。
　　肖瑾拍拍她的手，“好了。”
　　木枕溪住了手，将她的腿搬下来，肖瑾脚踩在了实地上，眼睛里含着笑：“人总是要往前看的嘛，不好的事情就让它过去，我有你，已经别无所求了。”
　　肖瑾不会说血浓于水的大道理，在她心里也绝不是她对亲情攻势无奈的妥协，两相权衡取其轻，她选择忘记仇恨，会比铭记没有意义的过去要快乐很多，为什么不选快乐的呢？
　　即便想记住，她如今都幸福得想不起前尘往事了，想来也坚持不了多久。和解是迟早的事。
　　那十年对她来说，不仅是饱受折磨的十年，也是浴火重生的十年，眼下她无比清晰地知道，什么对她来说是最重要的，什么是次要的，更有一些是无所谓的。
　　“所以我得跟你去见家长了？”木枕溪挑了挑眉。
　　“我允许你发表不同意见。”肖瑾大度地说。
　　“我不敢。”木枕溪笑着挪开了肖瑾掐住她腰间嫩肉的两根手指。
　　“那你记得好好打扮一下。”肖瑾拍拍木枕溪的脸，笑容轻佻，“小美人儿要给我爸妈留一个好印象啊。”
　　“如果没留下好印象呢？”木枕溪愁容满面，一半是装苦恼，一半是真苦恼，见家长啊！她人生中开天辟地第一回 ！什么？上回见过卢晓筠了？相见争如不见，木枕溪想想就两眼一黑，她第一次语气不善，第二次直接威胁。要是知道肖瑾还要带她再见一次，她绝对……也不会表现得有多和善。此一时彼一时。
　　“我就带你私奔。”
　　“私奔之前我有一件事要做。”木枕溪摸了摸下巴，作沉思状。
　　“什么事？”
　　“向你爸妈骗一笔钱，说不定他们能给我个一千万，让我离开你。”
　　“哈哈哈骗少了，一千万哪里够。”
　　“你家居然这么有钱的吗？我傍到大款了。”木枕溪浮夸道。
　　“所以你得小心伺候我知道吗？”肖瑾趾高气昂的，仰着下巴道，“不然本大爷随手包养两个小姑娘，比你年轻比你行的。”
　　木枕溪一开始还笑，听到后半句脸一黑。
　　“我不年轻？”木枕溪把她逼到墙角。
　　肖瑾笑得狡黠。
　　“我不行？”木枕溪两条胳膊将她圈在身体和墙壁之间。
　　肖瑾眨着眼睛，神色顽皮。
　　“我看你是欠收拾了。”木枕溪用嘴堵住肖瑾的唇，没再给她气死自己的机会。
　　被好好“收拾”了一顿的肖瑾不着寸缕地趴在床上，全身透着淡淡的粉红色，只在腰上盖了条薄薄的毛巾被，两条腿跷着在半空踢来踢去，随后从浴室出来的木枕溪将她不老实的小腿摁下来，被子一抖，从肩盖到脚，下令道：“睡觉！”
　　肖瑾跟被按了关机键的机器一样，嘎嘣断电，秒睡。
　　黑暗里，木枕溪注意着怀中女人的呼吸，偷偷摸过床头柜上的手机，默默输入词条搜索：第一次见女朋友家长应该怎么做？
　　不知不觉过了两个小时，亮着荧光的手机屏幕才暗了下去。
　　接下来的两周，和平时没什么不同。两人一起吃早餐，之后各自去工作，每天做爱一到两次，周日本来打算去趟书吧，结果木枕溪被肖瑾缠得出不了门。
　　她开始有意识地锻炼左手。
　　两周时间一晃而过，木枕溪周六下班回家，两手手臂交叉，对肖瑾做了个“禁止”的手势，在书房对着电脑神神秘秘地鼓捣了一晚上。
　　肖瑾想去看看，木枕溪反锁上了房门，不让她进。
　　当晚没做，翌日一早，肖瑾迷迷糊糊一睁眼，被床前的鬼影吓了一跳，尖叫一声。
　　“是我。”木枕溪忙小声说，开了灯。
　　肖瑾放下手上的枕头，看着散了半床的衣服，木枕溪身上还穿着一件黑色碎星修身蛋糕裙，提着裙摆转了两圈，脸颊微微泛红，拘谨地问她：“这个颜色会不会太严肃？”
　　肖瑾：“……”
　　她一言难尽地问：“你什么时候起的？”
　　“半小时前。”木枕溪抿了抿唇，少说了一个小时。
　　“我爸妈喜欢白色，可可爱爱小仙女那种类型的。”没等木枕溪露出喜色，肖瑾便毒舌道，“你长这么大只，怎么打扮也不会小仙女的，死了这条心吧。”
　　木枕溪顿时垮下脸来，像只委屈的大狗。
　　长这么高怪她吗？


第94章 
　　木枕溪苦着脸, 坐在床沿叹了口气。
　　肖瑾露出得逞笑意，将人搂过来用力亲了一口。
　　“骗你的。”她轻轻地咬着木枕溪的脸颊，说着嫌弃木枕溪年纪大了，肖瑾可没忘记自己比她还大一个月, 而且木枕溪勤于锻炼，白里透红, 瞧上去比她气色还要好。
　　咬着咬着她便心神一荡, 起了别的心思。以前只听说男人早上会怎么怎么样，她虽然没那构造, 但每天早上她的欲-望都很明显。木枕溪晚上下班回来很累了, 肖瑾看她累得躺上床只想睡觉, 也不好时时缠着不放, 有时会“大发慈悲”饶过她, 等第二天清晨, 提前半小时到一小时闹醒她, 精力充沛, 她也更舒服一点。
　　她感觉现在就像个聊斋里写的狐狸精，天天琢磨着怎么吸干木枕溪这个“秀才郎”的精血。
　　今天是见家长的大日子, 木枕溪察觉到她越亲吻越往下的意向后就赶紧偏开了脑袋，慌忙离她十步远, 几乎要躲进浴室里。
　　肖瑾舔了舔唇，不情不愿地看着她。
　　木枕溪说：“等晚上回来，反正今天不上班。”
　　肖瑾勉强答应了。
　　木枕溪不着痕迹地松了口气。
　　肖瑾一手撑着床坐起，长发披散下来, 落在胸前，有几缕贴着脖颈，在已经入夏的天气有两分黏腻，她随手捞过床头柜上的头绳，低头，在脑后随意绑了绑，说：“你把这些衣服再试一遍，我给你挑。”
　　木枕溪带出去就是她的门面，怎么能不好好打扮一下。
　　***
　　肖家。
　　那栋房子终于还是没有卖掉，卢晓筠也不知道是出于什么原因，她和肖父商量了一下，肖父沉默片刻后，说那就留着吧，当以后在林城的落脚地。
　　他们也没重新装修，请人打扫了一番，再搬进了一些新的家具和衣物。
　　肖父和卢晓筠有天晚上出来散步，小区里竟有熟人认得他们，还问起了肖瑾，一时分外唏嘘。
　　肖家现在鸡飞狗跳，因为只是偶尔过来暂住，家里没请佣人，两口子起得比鸡都早，已经对着镜子鼓捣了三个小时。
　　“你看我这身怎么样？会不会太艳？”卢晓筠穿了件短袖旗袍，上面有朵大红的牡丹花，在肖父面前转悠了一圈。
　　“换！”肖父言简意赅，伸着脖子给自己打领带，怎么都觉得没有卢晓筠给他打得好看，“你先别换了，给我弄下领带。”
　　卢晓筠烦得不行，走上来三下五除二给他把领带弄好了：“赶紧给我挑衣服。”
　　“我还有领带夹没配好呢。”肖父赶紧说。
　　“有什么好配的，不都差不多吗？”
　　“那你那些衣服还不是一样？”
　　“你是要跟我吵架是不是？”卢晓筠把手里的裙子一扔。
　　肖父就不说话了，连忙转移话题：“我给你看衣服。”
　　***
　　卢晓筠端坐在桌旁，非常紧张，忍不住拧了把肖父的胳膊，肖父倒是没觉得痛，小心地抻了抻被卢晓筠弄皱的肩膀衣料。
　　他看了看腕表，往包厢门口张望：“人还没来吗？”
　　卢晓筠说：“约的十一点，现在刚十点二十。”
　　肖父说：“是。”
　　他提起茶壶要倒茶，手中一空，原来一壶茶已被喝完了，肖父叹了口气，问卢晓筠：“这儿有镜子没有？”他照照领带歪了没。
　　卢晓筠瞟他一眼，透露出若有若无的嫌弃：“洗手间有。”
　　肖父动了动腿，说：“那我晚点再去。”
　　过了会儿，肖父低声说：“一会儿我要怎么称呼人家好？叫儿媳妇是不是太亲切了？”
　　卢晓筠：“小木。”
　　肖父：“是，这样好。”小木，多亲近。
　　包厢外渐渐有了人声，有一道还是她们女儿的！两口子耳朵一直竖着的，立马噤声，互视一眼，正襟危坐。
　　服务员微微欠身，退了下去。
　　肖瑾回头瞧一眼攥着手的木枕溪，低声道：“我敲门了？”
　　木枕溪暗暗提着口气，点点头。
　　肖瑾礼貌地叩了叩门，推门而入。
　　“爸、妈。”肖瑾叫完便让开路，露出跟在自己后面的人，她当然知道今天的重头戏不是自己，而是木枕溪。
　　肖瑾一让开，木枕溪便感觉到两道目光刷的投射到自己身上。
　　与此同时，她也不动声色地打量了一圈肖瑾的父母。卢晓筠她先前见过了，漂亮动人，衣着比上次更加隆重了一些，嘴角挑着一抹淡淡的温柔笑意。
　　至于肖瑾的爸爸肖衍，和她在照片里看到过的有所不同，他很英俊，知天命之年还能称得上英俊的人不多，穿着剪裁得体的深色西装三件套，领带、领带夹、袖箍，样样都非常精致巧思，风度翩翩，一看就是上流社会的精英。肖父神情严肃，在看向她的时候眉眼更冷峻了。
　　说好的她爸爸温文尔雅如沐春风呢？
　　木枕溪几乎要怀疑他对自己不喜了，忍着没把求救的目光投向肖瑾。
　　她今天来，是要让肖父肖母放心把肖瑾交给她的，连道是不是包含恶意的眼神都要找肖瑾，她又不是小蝌蚪要找妈妈。
　　木枕溪放任他们扫了三秒，双手提着手袋居于身前，微微颔首，落落大方地问好：“叔叔，阿姨，你们好。”
　　卢晓筠笑着说：“你好。”
　　肖父沉声道：“过来坐吧。”
　　站在木枕溪身边的肖瑾这才牵住她手，领着她往包厢中央的座位走去。
　　两人对视，理所应当地交换了眼神。
　　木枕溪――你爸爸有点吓人。
　　肖瑾朝木枕溪顽皮地吐了吐舌头。
　　肖父正好看见了，一脸见鬼的表情，在桌下的手拍了拍卢晓筠，卢晓筠皱眉，回了他一个“大惊小怪”的神情。
　　她真是不想带肖父出来，一副没见过“世面”的样子。
　　连自己女儿谈恋爱是什么样都不知道？自己早就知道了，哼哼。
　　木枕溪和肖瑾在二人对面落座。
　　木枕溪今天说盛装出席不至于，属于乍一看上去很普通，仔细一看却别有心思的类型。肖瑾没给她穿那些长裙，她父母确实喜欢精致小仙女类型，木枕溪精致归精致，但身高限制最多只能是个大仙女，而且也不能发挥她的优势。
　　木枕溪修眉俊目，和高中时变化很大，五官颇为大气，不是娇美可人那款，如果不笑，会显得冷清不好接近，肖瑾不觉得她对着自己爸妈能很好地笑出来，所以她干脆让木枕溪穿得正式一些，既然做不到让长辈心生怜爱，那干脆就觉得她干练稳重，也好放心。
　　上身则是件浅v的雪纺衬衫，露出了完整的颈项线条，锁骨中央肖瑾给她搭了条细细的项链，包厢顶上的灯光照得她非常精致，眉如翠羽，肌如白雪，跟画里走出来的一样，充满了柔和的气质。
　　站着能沉稳，坐着能无害。
　　肖瑾见她爸爸眉眼间的冰雪似乎消融了一些。
　　她是猜的，她爸爸肯定是要拿看女婿的眼光看木枕溪的，她虽然没有经验，但是她知道一般老丈人对女婿总是横挑鼻子竖挑眼的，谁也配不上自己女儿。所以她妈妈不足为虑，重要的是她爸爸。
　　还真让她给猜对了，肖父方才一见门口站着的木枕溪，脑海里就开始拉起警报，比他对付商场上最难缠的生意对象级别都要高，这个人是来干吗的？想娶他女儿的，这可还行？
　　长得比她女儿丑，个子太高，跟傻大个似的，就没见过林城有几个这么高的姑娘家，她怎么能让肖瑾站在一边呢？
　　等木枕溪一坐下，精致的小脸对着他微微笑的时候，脸颊上一抹可疑的红晕，透着些许腼腆。肖父发现自己想岔了，这分明也是个娇滴滴的小姑娘。
　　他有点矛盾了，做好了迎儿媳妇进门的心理准备，正对着儿媳妇，他不知道怎么反应了，按理说公公和儿媳妇也是要避嫌的。
　　他去看卢晓筠。
　　卢晓筠就比他自然地多，问：“过来的时候堵车吗？”
　　儿媳妇抿抿唇，摇头说：“不堵车。”声音轻轻的，听上去就是个脾气很好的姑娘。
　　卢晓筠顺势问：“林城现在发展得怎么样了？我们都好多年没回来了。”这个肖父早就知道了，在他决定给两个孩子买房子的时候，叫秘书查过了。
　　儿媳妇就给她说现在新的行政区划，以前的老区有的被合并了，有的还在，温声细语的，讲话非常有条理。
　　肖父在心里暗暗点头。
　　卢晓筠问了很多问题，问了木枕溪的工作，她老板，等等等等，像个妈。
　　肖父注意到肖瑾虽然没有一直盯着木枕溪，但几乎每隔上几秒钟，她就会抬一下眼睛，看向木枕溪，里面藏着的情意，世界上最珍稀的宝石都要为之逊色。
　　肖父忽然清了清喉咙。
　　饭桌上卢晓筠和木枕溪的说话声都安静了。
　　木枕溪投过去疑惑又尊敬的眼神，作出洗耳恭听的姿势。
　　卢晓筠则直接问道：“怎么了？你有话说？”
　　肖父说：“没什么，喉咙有点痒，你们继续。”
　　他就是想刷一刷存在感，婆媳俩聊天为什么不带他一个？他当然可以主动加入，以他的口才不至于聊不上。但见第一面，卢晓筠就算了，连他也表现得太过热忱，万一她觉得这关很容易过，对肖瑾不珍惜怎么办？
　　他是爸爸，理应唱黑脸，他忽然明白过来这个道理。
　　肖父重新板起脸。
　　木枕溪：“？？？”
　　卢晓筠：“不管他。”
　　婆媳俩相谈甚欢，最后连肖瑾也加入了，只有肖父全程面无表情，只在cue到他的时候用鼻音沉沉地“嗯”一声，简略地发表看法，端腔端架子。
　　他还突然讲起国际经济形势，金融股市，卢晓筠和他一起打天下的，当然能聊到一块去，肖瑾略通一二，她爸让她把文科当副业，她后来把商科当作副业了，偶尔投点小钱，再加上身边朋友多，齐音就是干这行的，耳濡目染之下也能搭几句话。只有木枕溪，她完全不懂，只能流露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　可今天饭桌上最重要的就是木枕溪啊。
　　肖瑾表情已经不大好看了，觉得他们在故意给木枕溪难堪，卢晓筠连忙岔开了话题。
　　卢晓筠觉得肖衍简直有病。
　　人没来之前，跟她冷静理智地制定方针，说肖瑾现在最看重木枕溪，他们俩只要讨好了木枕溪，那就约等于拿下肖瑾，他们搞迂回政策，迟早能恢复和肖瑾的父女/母女亲情。
　　卢晓筠一听，很有道理，她也发挥得特别好，没见肖瑾对她笑的次数比这些年加起来还多吗？当然，木枕溪她是不讨厌的，爱屋及乌，肖瑾喜欢她就跟着喜欢。肖衍是怎么回事？鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，他还记不记得当年的教训了啊？
　　现在要是让肖瑾选，她这个爸爸在她心里能有几分重量，他没有点自知之明吗？
　　卢晓筠王者拖青铜，青铜净给她扯后腿，想把青铜一脚踹了。
　　肖瑾去洗手间，使了个眼色带着木枕溪一起走了。
　　“疼疼疼疼疼。”肖父立刻挨了卢晓筠一顿掐，躲又不敢躲，只能小声哎呦。
　　卢晓筠还想打他脑袋，看他弄好的发型没下去手，一脑袋定型水，恨恨地捶了一下丈夫的肩膀：“会不会说话？不会说话就别说！”
　　肖父刚刚就已经收到过卢晓筠各种眼刀警告，他整了整衣领，不紧不慢地把他的道理说了。
　　卢晓筠不作声了。
　　肖父又说：“不能因为我们以前做过错事，就一点权利都没有吧，连感情也不能有了？我没说反对，当然，事实上跟你一样是不敢反对，但是……”他顿了顿，悲从中来，“我好歹是她爸爸，我养了这么多年的女儿，就要嫁给别人了，我难受，我笑不出来，我不哭就不错了，还要让我笑。”
　　然后卢晓筠就看着丈夫在她面前红了眼圈，眼泪在眼眶里打转。
　　卢晓筠：“……”
　　“不难受不难受啊，”卢晓筠只得抱着男人宽厚肩膀安慰道，“不是说好的娶吗？不是嫁。”
　　“娶和嫁一样，都是要成家的，以后她有小家了，就和别人更亲了。”
　　“她现在本来也不怎么和我们亲啊，为了让她和我们亲一点，你才要对小木态度好啊。”
　　“呜呜呜……”
　　“好好好我不说话了，你别哭了成吗？大老爷们哭哭啼啼的像什么样子？”
　　***
　　“你爸爸是不是不喜欢我？”木枕溪两手在水龙头下冲着，从镜子里看站在她旁边的肖瑾，担忧地说。
　　“他不敢。”
　　木枕溪幽幽地叹了口气。
　　肖瑾说：“你要是觉得不舒服的话，我跟我妈说一声，我们现在就走。”
　　木枕溪忙道：“没有，你家人挺好的。”
　　比起来她预想中可能会有的坏结果，现在已经算得上很满意了，就是肖父有点阴阳怪气的。但木枕溪事先做过准备工作了，一般女方爸爸都是要严肃一点的！
　　她现在这么意外，只是肖瑾这些天为了让她放松一点，一个劲给她灌输她爸爸多么温文儒雅、以理服人、翩翩君子，现在见到板着脸一脸严峻的肖父，产生的心理落差有点大。
　　从肖瑾的说辞来看，她发现了一件事，就是肖瑾并没有很真切地在恨她的父母，许是现在没有闲心去恨的缘故，提起来都是一些快乐的记忆，也不吝啬溢美之词。
　　很多幸福家庭的女儿都会崇拜父亲，连肖瑾也不例外，她说在没认识木枕溪之前，她心目中最完美的结婚对象就是她爸爸那样的人，又高又帅还宠老婆，除了有点大男子主义，她希望找一个不那么大男子主义的“父亲”结婚。
　　肖瑾在不知不觉中已经放下那些仇怨，满心想的都是怎么让父母接受木枕溪，即便对方的反对对她无济于事，她也希望得到祝福，那样对他们一家都好。但她毕竟没有完全释怀，一朝被蛇咬十年怕井绳，一旦父母有故态复萌的苗头，想要干预她的选择，她会毫不犹豫地离开。
　　在现在的肖瑾心里，木枕溪排在绝对的第一位，她看着木枕溪，认真地说：“你不用勉强自己。”
　　木枕溪忍不住笑了：“我没有勉强自己。”
　　她知道肖瑾是想和父母交好的，当然会达成她的心愿。何况，就现在这个局面，能算什么勉强？卢晓筠对她嘘寒问暖，肖父不过是冷着脸没笑而已，她又不是人民币，人人都得一见钟情。
　　肖瑾忧心忡忡。
　　木枕溪牵起她的手，在手背吻了一下：“你相信我，一定会得到他们的认可的。”
　　肖瑾只得点点头。
　　临出门，她抬头说：“不认可也没关系，你不要受委屈。”
　　木枕溪笑道：“有你看着，我就是想受委屈也受不到啊。”
　　肖瑾稍微放下了心。
　　她看着就行了，横竖不会让她爸欺负木枕溪的。
　　***
　　“爸呢？”肖瑾进包厢后发现她警惕的对象不在座位上了。
　　卢晓筠淡淡地说：“哦，他去洗手间了。”
　　已经哭得没脸见人了。
　　卢晓筠把菜单推过来：“你们先点菜吧。”
　　木枕溪接过，递给肖瑾，肖瑾将椅子朝木枕溪那边挪了挪，和她一起看。
　　其实不止一本菜单的，墙角的橱柜就有另一本，但卢晓筠把手里的给了她们俩。
　　木枕溪摊开鎏金封面的菜单，抬起眼睛，先柔声问：“阿姨喜欢吃什么？”
　　卢晓筠心里熨帖，露出笑容，刚要开口，肖瑾已经想也不想地回答了：“喜欢吃肉，最喜欢吃蹄o，你看看这里有没有？要没有的话给她来条鱼，要辣的，她喜欢吃辣。”
　　卢晓筠张了张嘴，眼睛里热热的，连忙低下了头。
　　木枕溪和肖瑾脑袋挨着脑袋点菜，忽然听到身前一句：“我去趟洗手间。”
　　木枕溪抬头，说：“好的。”
　　眼前人影一闪，只看到卢晓筠疾步匆匆的背影。
　　肖父刚收拾好自己，从男洗手间出来，就见到妻子从来路低着脑袋过来了，一步比一步迈得快，好像根本没看到他。
　　肖父：“晓筠？”
　　卢晓筠没理他，肖父便伸手拦了一下，卢晓筠仰脸用一双兔子眼睛瞪他。
　　肖父吓一跳：“怎么了这是？”
　　卢晓筠说：“没事，我洗把脸。”
　　洗手间门口不是说话的地方，肖父先放了她，提醒道：“别把妆弄花了，一会儿还要补。”
　　妈妈走了，爸爸落了座。
　　木枕溪不偏不倚地也问了句：“我们在点菜，叔叔喜欢吃什么？”
　　肖瑾头也不抬地说：“他喜欢……”
　　“……”肖父知道卢晓筠为什么往洗手间跑了。
　　木枕溪和肖瑾对着再次空荡荡的包厢，面面相觑。
　　夫妻俩后来是一起回来的，两个人的表情都很……如果木枕溪没看错的话，是兴奋。那种兴奋就像是初为人父母时，孩子的一点举动都能引起父母巨大的喜悦。她有一个结婚生子的朋友，请她去吃周岁饭的时候，她从他们的脸上看到过。
　　二十八快二十九的孩子，已经快六十的新手爸妈。但为时未晚，不是吗？木枕溪挑了挑眉，目光流转在一家三口之间，将笑意藏进眼底。
　　后半段肖父的态度有所好转，对着肖瑾如春风般温暖，对木枕溪总算不至凛冬般寒冷，但依旧很少笑，他有自己的一套准则。
　　吃完饭，卢晓筠送给了木枕溪一对玉镯，碧绿剔透，看起来价值不菲，这还是比较古老的传统，婆婆送儿媳玉镯，代代相传。
　　卢晓筠不但送了，还亲自木枕溪戴上了，拍着她的手背，十分欣慰，还说肖家能娶到木枕溪这样的媳妇儿，是肖家的福气，也是肖瑾的福气。
　　木枕溪被她说得热气上涌，脸上臊得慌，舌头一并丢了，连话都不知道怎么接。
　　肖瑾知道这个传统，但没见过这对玉镯，眨眨眼睛，从木枕溪旁边探过来个脑袋，好奇地问了句：“妈，这是奶奶送给你的吗？”
　　卢晓筠笑道：“当……”
　　肖父突然打断她，平静地说：“没有，没这回事，她去店里买的，我亲自陪她去的，她还说就要看起来旧的，像是那种传了很多代的。”
　　卢晓筠笑容渐渐凝固。
　　木枕溪有点想笑，顾念着婆婆的面子，艰难地忍住了。
　　肖瑾大笑。
　　卢晓筠朝肖父剜去一眼，挽了袖子就要收拾他。
　　肖父动作迅速地闪到了肖瑾身后，笑着拉她当挡箭牌：“宝宝快，帮爸爸拦着妈妈。”
　　就像许多年前，所有的事情还没发生一样，或许更久之前，久到她记忆都不怎么清晰了。
　　肖瑾是肖父和卢晓筠的爱情结晶，刚怀孕的时候，肖父就为名字想破了头，怎么都不满意，到出生后都没定下来，一直“宝宝”“宝宝”的叫，等她大了一点，上学了，卢晓筠改口叫大名，只有肖父成天“宝宝”不离口。夫妻俩事业越做越大，和女儿聚少离多，渐渐生疏，他们俩也不想，但他们想给孩子优渥的条件，就必须去更远的地方。
　　他们在肖瑾身上寄托了很多美好的希望，肖瑾都一一实现了，只是愈发少年老成，喊她也不会像小时候一样飞快地扑过去，清脆地喊“妈妈”，童声软糯，然后叽叽喳喳地说“妈妈我今天……”每句话都这么开头，讲她做过的事情，而是一步一步，遵循家庭教师教导过的礼仪，端庄沉稳，她不主动问，她就不开口。
　　肖瑾在国外度假的那个星期，跟她说了一句很奇怪的话，“和她在一起的感觉就像是活过来了”，卢晓筠很吃惊，什么叫活过来？难道她以前不是在活着吗？
　　十八岁的肖瑾只是笑着看她一眼，很开心地坐在凳子上踢着腿，没有多说。
　　她知道踢腿不合礼仪，会被老师罚，但她高兴，所以她做了。
　　卢晓筠神色恍惚。
　　他们是不是从一开始就错了？


第95章 
　　肖瑾没动, 没吭声。
　　卢晓筠先回过神，朝丈夫投去责备的眼神，心情复杂。肖父缓缓松开握着肖瑾肩膀的大手，讪讪地从她背后走了出来, 生疏而笨拙地道了歉：“对不起。”是他忘形了。
　　肖瑾垂在身侧的手指收紧，没等她握成拳, 已经被女人温暖的手掌牵住, 木枕溪朝她弯了弯唇角。
　　卢晓筠为了缓和气氛，率先开口打破僵局：“吃得有点撑啊, 这附近有什么能逛的地方吗？”
　　木枕溪适时轻声道：“阿姨喜欢人多的还是人少的？”
　　卢晓筠：“人少的吧。”还能逮着空说会儿话。
　　木枕溪带肖家爸妈去了附近的一个公园, 植被茂密, 树枝在风里招摇, 夏天正好降降暑气。
　　肖父继续维持着自己严肃人设不崩, 肖瑾兴致不高, 只有卢晓筠和木枕溪跟没事人似的, 将饭桌上融洽的戏份带了下来。
　　木枕溪越聊越觉得怪异, 她主动拉了个话题，把肖瑾带进来：“上回你说学校要评职称, 准备得怎么样了？”
　　卢晓筠马上说：“国内评职称是不是很麻烦啊？”她做过基本工作的，自从知道肖瑾回国当老师以后, 查了一大堆资料。
　　肖瑾淡道：“还好，只是写写论文。”
　　卢晓筠说：“是不是还要编书啊？”
　　肖瑾道：“嗯，可以合著。”
　　母女俩一问一答，肖瑾回答的每一句不超过十个字。
　　木枕溪：“……”
　　***
　　把长辈送上车, 目送二人离开，木枕溪和肖瑾回了家。
　　“你和你妈平时这么讲话的吗？”木枕溪给肖瑾倒了杯水，送到她手上。
　　“我们平时不讲话，都聊微信。”
　　“我跟你说正经的。”木枕溪流露出不满的神情。
　　“我知道你的意思，”肖瑾笑着，又叹了口气，“但是这样已经很长时间了，我改不过来。”也懒得改了。
　　“不会觉得很生疏吗？”木枕溪说。
　　“习惯了。”肖瑾笑意淡了些。
　　“那你爸妈怎么想？”
　　“他们不说我怎么知道？”肖瑾语气随意，懒懒地往沙发背里靠，信手抄起遥控器开了电视机，翻了两页，选了部电影打开。
　　木枕溪深吸口气，站到她跟前。
　　“你挡着我看电视了。”肖瑾抬手轻拍了一下她的腿。
　　“你不高兴？”
　　“没有。”
　　“你就是不高兴了。”木枕溪笃定道，罕见地强势了一回。
　　肖瑾把电影按了暂停。
　　木枕溪一屁股坐在她面前的地上。
　　肖瑾：“……”这是干吗？
　　木枕溪神情一怔，忽然又爬起来，“我刚刚失忆了，你没发现。”
　　肖瑾：“哈哈哈。”笑出了声。
　　木枕溪见她笑了，跟着弯了弯眼睛，后面的话就好说多了。
　　“我觉得你和爸妈的相处模式不对。”她说。
　　没吃过猪肉也见过猪跑，哪有这样一板一眼的家庭。
　　肖瑾微微挑眉。
　　“你不喜欢，你妈也不喜欢。”
　　肖瑾笑道：“所以？”
　　她所以了，木枕溪就懵了。她只想着说到这步，接下来不该是肖瑾说吗？
　　肖瑾摸摸她的脑袋，目光透出些许怜惜：“这件事你不要管了。”
　　她已经被这样养了这么多年，岂是一朝一夕之功。小时候她还会想为什么会是这样，为什么她和大多数的孩子不一样，她有很多的为什么，但现在她没有了，更没有去改变它的冲动。
　　她爱爸妈，爸妈也爱她，彼此心知肚明，够了。
　　天下之大，谁又说她这样的家庭是特立独行的吗？总有和她一样的，都过得好好的。
　　“我没想管，就是想让你开心一点。”木枕溪说。
　　“我很开心啊。”肖瑾捏她的脸。
　　木枕溪还要再说，肖瑾手下便施了点力，从捏变成了掐：“我要看电影，别吵。”
　　掐完又给她吹了吹，总之是不想和木枕溪再说这个话题。
　　***
　　肖母回家以后就坐在沙发上不动。
　　肖父把西装换下，穿上家居服，用平板在刷新闻，心不在焉，看一会儿笑一会儿，和卢晓筠说：“咱们这个儿媳妇确实不错，肖瑾挺有眼光，像我。”
　　卢晓筠漫不经心：“嗯。”
　　肖父惊讶：“你不满意吗？你和她聊了那么久。”
　　“嗯。”卢晓筠眼神飘忽，声音敷衍。
　　肖父提高声音唤她回神：“你想什么呢？”
　　卢晓筠缓缓地看向丈夫：“你觉得……”顿了很长时间，“算了。”
　　她丈夫已经沉浸在有了个好儿媳的喜悦中不可自拔，让他多乐一会儿吧。
　　卢晓筠借口困了，回卧室睡觉去了。
　　***
　　肖瑾电影看到一半，就在沙发上睡着了，木枕溪把她的头从自己腿上挪下来，枕在枕上，给她盖了条毯子后便轻手轻脚地出了门。
　　她去超市买菜，平时没空做饭，每周也就周日能清闲一点，本来想看完电影喊肖瑾一起的，现在她睡着了，再喊醒估计要挨骂，只能她一个人去了。
　　木枕溪熟门熟路地推了辆车，往蔬菜肉类区走，半路手机就响了。
　　肖瑾打来的。
　　“你去哪儿了？”有鼻音，应该刚睡醒。
　　“超市。”
　　“怎么不叫我？”
　　“你睡着了。”
　　“嗯。”
　　木枕溪听那边OO@@的动静，好像是翻了个身，果然听到肖瑾说：“我刚醒，在家没找到你，现在躺床上来了。”
　　“不应该先找到我，再躺床上去吗？”木枕溪笑道。
　　“困……”肖瑾答她，脸埋进了枕头里，哼哼唧唧的，又撒娇，“我刚刚走路还差点摔了一跤。”
　　她屏息等着，想等待糖果的小孩。
　　立刻听到了木枕溪紧张的声音：“磕到哪里没有？”
　　“没有。”肖瑾满意了。她是骗她的，小小的惊吓就好了，再多她良心过意不去。
　　“走路慢一点，看清了路再走，在家乖乖的，我很快就回去了。”木枕溪说话的语气很温柔，旁边有个牵着小孩的年轻妈妈看了她一眼，露出心领神会的笑容，摸了摸自家宝宝的头。
　　木枕溪也朝她笑了一下。
　　两人交换了一个互为同类的眼神。
　　小孩乖巧得不得了，看妈妈停下来，童声清脆地喊：“阿姨好。”
　　木枕溪心都要化了，蹲下来，说：“小朋友好。”
　　小朋友看看她，忽然躲到妈妈身后，探出个脑袋，害羞得脸红红：“阿姨您长得真好看。”
　　这个妈妈一直笑。
　　年轻妈妈一走，木枕溪笑着就对电话那头的肖瑾说：“刚刚有人以为我在跟我孩子讲话。”
　　肖瑾脆生生喊：“妈妈。”
　　木枕溪：“……”
　　肖瑾：“刺不刺激？”
　　木枕溪：“……”不刺激，惊吓倒是有。
　　肖瑾：“下回我在床上喊。”
　　木枕溪想也不想：“不要。”她才没有这种癖好。
　　肖瑾说：“你换个思路，我被你做得受不了爽死了，哭着喊妈妈，这样刺激吗？”
　　木枕溪又沉默了。
　　她忽然发现这样有点刺激了，想一想都觉得浑身发热。
　　肖瑾已经得到了答案，满意笑道：“那下回我就这样喊。”
　　木枕溪再度默然片刻，离人群远了几步，低声道：“你现在怎么变成这样了？”
　　“我哪样？”肖瑾忍笑。
　　“你都不会不好意思吗？”木枕溪肃下语气。
　　“不会啊，你已经很不好意思了，我再不好意思，我们俩怎么过？难不成就一直互相看？那多无趣。”肖瑾说，“难道你不喜欢？”
　　“……”
　　“知道你喜欢，就是胆子小，被吓到了，我理解，习惯就好。”肖瑾颇为自得。
　　木枕溪这会儿想的却不是这个，肖瑾每回嘴上说得好好的，真做起来又开始胡言乱语，嘴里一句一句冒的都不是她和木枕溪曾经说过的。
　　“希望你说话算话。”木枕溪意味深长地说了这么一句。
　　肖瑾有点莫名，又好像有点懂，怪怪的。
　　“你戒酒多久了？”她刚要问清楚，木枕溪已经再度发问了。
　　肖瑾便将她前一句话抛到脑后，说：“大半年了。”
　　“喝点没问题吧？”
　　“应该没有。”只要不刻意酗酒。
　　“我买点酒回家。”木枕溪推着推车，从架子上扫了一堆罐装啤酒进去，偶尔需要助助兴。
　　肖瑾和她聊天聊得不困了，坐了起来，木枕溪从包里换了蓝牙耳机。
　　回到家才挂电话，通话记录1小时5分。
　　拉开门，肖瑾就站在玄关门口等着，要接她手里的几大兜的塑料袋，木枕溪抬一下手避开，说：“太重了，你拿不动，我放门边就好。”
　　肖瑾不服气，非要去接，一拎，肩膀跟着塑料袋一起往下沉，有刻意的成分，木枕溪顾不上脱了一半的鞋，迅速扶了她一把，嗔怒道：“都跟你说重了，待会儿我来。”
　　肖瑾很“神勇”地马上拎起来了，得意地冲她挑眉。
　　木枕溪配合地鼓掌：“哇，好厉害！”
　　真的像妈妈在哄一个宝宝。
　　木枕溪反应过来，噗地笑出声。
　　肖瑾回过头。
　　木枕溪说：“没什么，啤酒放冰箱里。”
　　肖瑾哼了声：“我又不是不知道。”说着拉开冰箱门，两罐两罐往里放，木枕溪买了很多，夏天喝冰啤酒还是挺惬意的。
　　木枕溪在她身后笑：“宝宝真聪明。”
　　“你是不是受什么刺激了？被那个年轻妈妈刺激得想生宝宝了？”肖瑾皱起一点眉头。
　　“唔。”木枕溪无可无不可地这么应了一声。
　　肖瑾不放啤酒了，转过来，目光落到她脸上：“真的啊？”
　　木枕溪坐到沙发上，搂了一方抱枕，往上盖住鼻子和嘴，好像这样就能让肖瑾看不到她红了的脸：“你喜欢孩子吗？”
　　她今天看到的那个小孩，特别可爱，家教也特别好。要是她和肖瑾的孩子，肯定会比这个孩子还要好。
　　肖瑾看她这表情，就知道她很喜欢。毕竟是高二就能想到以后要养小孩的人。
　　“喜欢。”于是肖瑾回答她。
　　“那……”木枕溪差点脱口而出“我们就生一个吧”，一时想起连婚都没求，搂着抱枕的手收紧，“那就过段时间商量一下。”
　　看来求婚得尽快提上日程了。
　　肖瑾虽然疑惑她神情几度变幻，但没忘记提醒道：“我想先过两年二人世界。”有没有孩子，对生活的影响很大。
　　“两年？”木枕溪的反应很奇怪。
　　肖瑾不由得眉头紧锁：“你觉得太长了？”
　　“不是。”木枕溪迅速否认。
　　她只是把两年和求婚联系起来了，二人世界的话，肯定包括蜜月旅行，求婚、结婚、蜜月，两年，看起来很长，其实也很短，木枕溪低着脑袋开始琢磨，嘴里无声地念念有词。
　　肖瑾：“……”
　　最近怎么奇奇怪怪的。
　　浴室里水汽弥漫。
　　肖瑾背后的两道蝴蝶骨被磨得发红，贴在冰冷的瓷砖上，身后极冷，身前极热，下巴抵着木枕溪的肩膀，呼吸时轻时重，整个人昏昏然，顺波逐流。
　　野火在肌肤上跳跃，渐渐燎原。
　　最后的时刻，肖瑾像是忽然清醒了，不顾一切，剧烈地挣扎起来，想躲避，想逃离。木枕溪紧紧地缠住她，温柔却霸道，禁锢在她怀中逃脱不得，柔声哄着她：“再等等，等等……”
　　肖瑾呜咽了一声。
　　木枕溪记起她白日的话，坏心眼地咬着她的耳朵说：“喊妈妈。”
　　肖瑾哭着说：“你滚。”
　　木枕溪双肩耸动，笑得不行。
　　“我真滚了？”她慢慢离开。
　　“你敢！”肖瑾马上攥住她手腕，脸颊滚烫地蹭着她的颈子，重重地喘几声，难耐道，“快，快点……”
　　不要停。
　　意识一点一点塌陷，被拖进沉沦的深渊。
　　肖瑾没到床上就睡着了，这一觉睡得很沉，木枕溪对她的体力有数，一次尚有余力，两次肯定睡着，雷打不醒。
　　木枕溪蹲在床沿，量了肖瑾无名指的尺寸，偷偷记了下来。
　　***
　　“有空吗？”周一，木枕溪给殷笑梨拨了个电话。
　　“瞧您这话说的，您老都空了，我能没空吗？”殷笑梨掐着嗓子，学太监。
　　“说人话！”木枕溪不悦地喝道。最近殷笑梨思春思得疯魔了，就是闲的，跟她说话成天阴阳怪气的。
　　“有。”殷笑梨怂道。
　　“陪我出趟门？”
　　“干什么？”
　　“买钻戒。”
　　“我靠。”然后就是叮咣一阵乱响，殷笑梨摔地上了。
　　“你这速度够快的啊？”
　　“不快了，事情多着呢。”木枕溪说。求婚总不能一买了钻戒就求，得找合适的时机。她真的工作太忙了，连买钻戒都要请假偷着出来，不然会被肖瑾发现，她最近老请假，张寒夏没说什么，只嘱咐她要完成工作，木枕溪自己很不好意思。
　　有时候她都嫌自己怎么找了这么份工作，但工资高，想面包和爱情兼得，总要付出点什么。
　　“哪天？”殷笑梨不跟她废话。
　　“看你哪天有空？”
　　“随时。”
　　“那就今天。”木枕溪说，“我现在去请假。”
　　殷笑梨啧啧啧个不停。
　　木枕溪把电话挂了。
　　一小时后在商场汇合，殷笑梨唉声叹气，说把自己女儿给嫁了，抒发自己老母亲的不舍之情。
　　木枕溪说：“是娶。”
　　殷笑梨马上改口：“娶了媳妇儿忘了娘啊嘤嘤嘤。”
　　进了专柜，殷笑梨一秒恢复正常，在木枕溪前开了口：“我姐们想跟女朋友求婚，有没有什么好看的钻戒款式推荐，钱不是问题，要最贵的！”
　　口气很大，一副大款样。却不讨厌，反而怪讨喜的。
　　木枕溪：“……”
　　导购员春风和煦地笑了笑，不骄不躁，也没因为她说自己特别有钱而另眼相待。
　　殷笑梨咳了咳，又笑着说：“有什么合适的，都给我们看看吧。”
　　她长了一张和善的脸，一笑起来就更亲和了，笑眼弯弯。
　　导购员抿唇轻笑，比迎接客人的那种笑多了一丝真诚，温和道：“请跟我来。”
　　导购员走前面，殷、木二人走后面，木枕溪扯了扯殷笑梨的袖子，低声道：“你有病啊？”
　　殷笑梨说：“开个玩笑嘛，你看人家笑得多开心。”
　　她指指穿着职业装的导购员，忽然心念一动，悄声道：“她长得好像也有点好看，小家碧玉的，你说我要不要……”
　　木枕溪嫌弃地看她一眼，往前走了两步，甩开她。
　　导购员问了问基本要求，把她们带到了一个玻璃柜前，琳琅满目的钻戒，看得木枕溪眼花缭乱。她一枚一枚仔细地看过去，看似专注，其实脑子里一片空白。
　　她要求婚了！
　　她居然要求婚了！
　　求婚对象还是肖瑾！
　　还没求就开始紧张了怎么办？！
　　殷笑梨很认真负责地扮演了闺蜜的角色，其实以前的男朋友有想和她谈婚论嫁的，暗搓搓准备惊喜求婚，吓得殷笑梨当场分手，还不止一个。虽然都拒绝了，但殷笑梨自诩比木枕溪要多一点经验的，什么八心八箭，她还是懂的，就要八心八箭。
　　她和导购聊了起来，导购还拿了她中意的出来，给她试戴。
　　“你觉得怎么样？”殷笑梨把手给木枕溪看。
　　“……”木枕溪不为所动。
　　殷笑梨搡了她肩膀，木枕溪猛然间回神：“怎么了？”
　　“您老人家在这神游呢？到底是谁求婚？”殷笑梨借机刺她一句，继续说，“看看这个好不好看？”
　　木枕溪看了，怔怔点头：“好看。”又说，“钻是不是太小了？”她问导购，“这是多大的？”
　　殷笑梨：“……2克拉。”
　　敢情她和导购唠半天她都没听？
　　殷笑梨：“不小了，一般1克拉就够了，大了不好看。我是觉得不好看，不知道肖博士怎么想。”
　　木枕溪完全没概念，早知道她旁敲侧击一下就好了，但肖瑾那么聪明，自己要是漏了口风她肯定猜得出来，到时候就没有惊喜了。
　　殷笑梨目光擦过导购员的脸，脸上笑着，其实暗暗咬牙，和木枕溪咬耳朵：“你知道这一颗钻多少钱吗？十几万！钱都买钻戒了，你还要不要结婚了！摆酒席不要钱啊？败家玩意儿！”
　　木枕溪掏了掏耳朵，虚心聆听教诲。
　　妈妈说的是。
　　“我们再看看。”木枕溪这回定下心神，挑了一款钻戒，顺便买了对对戒，对戒外圈镶了碎钻，不比钻戒便宜。
　　“如果有需要的话以后可以回我们店里，免费给戒指刻字。”导购员将鉴定证书和装好戒指的盒子一并装进精美的包装袋，递了过来。
　　“欢迎下次再来。”导购员微微躬身，送走了二人。
　　木枕溪把袋子往殷笑梨怀里一塞。
　　殷笑梨手跟被开水烫了似的，连忙往回缩：“不不不我不要。”
　　木枕溪：“……谁要给你？给我收着，我回公司，带着这个不合适。”
　　殷笑梨：“你放包里。”
　　木枕溪：“包太小，放不下。”
　　“包装袋留下，只放盒子。”
　　“我带回家肯定会被肖瑾发现的，帮我先藏一段时间。”
　　殷笑梨只得瑟瑟发抖地接过包装袋，这一小袋东西几十万，她不吃不喝得攒好几年。万一在她家没了，她上哪儿赔去？
　　殷笑梨和木枕溪回去的时候快哭了，楚楚可怜地看着她。
　　“我万一出差，你正好需要这个呢？”
　　“我家一点都不安全，上回还遭贼了。”
　　“你拿回去吧。”
　　木枕溪：“……”
　　不为难老母亲了，当天下班，木枕溪揣了三个盒子回家，就跟揣着三颗扑通扑通跳动的心脏似的，步子迈得又大又快，高跟鞋踩在地上仿佛追魂夺命，她走在小区道路上，看到前面有个人影被她吓得夺路狂奔。
　　最后做贼似的进了家门，木枕溪靠着门板喘气。
　　从书房出来看到鬼鬼祟祟的木枕溪的肖瑾：“……”
　　肖瑾歪了歪头，目露疑惑。
　　木枕溪站定，露出轻笑，说：“我回来了。”
　　肖瑾过来亲了她一下，自然地伸手去接她的包。
　　木枕溪没给她。
　　肖瑾眨眨眼。
　　木枕溪一顿，又给她了，不动声色地调整了一下呼吸。
　　肖瑾把她的包挂在门边的架子上，银色的链条长垂下来，光下闪耀着，木枕溪忍着没把视线停留在上面。她去厨房倒水喝，肖瑾朝那个还在微微晃动的包包看了一眼，若有所思的眼神。
　　木枕溪一边喝水，一边平复激烈的心跳。
　　肖瑾呢？
　　木枕溪走出来，看到肖瑾抬了手，就要去拿刚挂好的包包，险些当场魂飞魄散。
　　她当机立断，右脚小拇指对准椅子腿，一脚上去，十指连心，钻心的疼让她直接踮脚跳了起来：“啊！”神色痛苦，做不得伪。
　　肖瑾马上放弃了那个包，朝她奔了过来。


第96章 
　　肖瑾搀扶着木枕溪, 一瘸一拐地坐到了沙发上，小心地脱下袜子。
　　小拇指通红，趁着周围的雪白皮肤，更是触目惊心。
　　肖瑾轻轻地朝上面吹着气, 一边心疼一边道：“让你不好好走路。”
　　“我错了，那不是不小心么。”木枕溪抽着冷气。
　　在沙发晾了会儿以后, 肖瑾给她再检查了一遍, 绕着那根指头前后左右地戳：“这儿疼吗？”
　　都不疼。
　　肖瑾就放心了。
　　她去书房关电脑，把包忘在了脑后, 木枕溪也暂时放下了心, 她清楚不让肖瑾起疑的办法就是在她面前自己都忘记包里有戒指这回事, 所以她一眼都不往门边看。
　　肖瑾催她洗澡, 木枕溪边洗澡边盘算一会儿将戒指藏在家里哪个地方好, 书架顶上？电视柜里？还是床头柜, 她计算着藏在各处的风险, 可她没料到直到晚上睡觉, 她竟一点空都没腾出来。
　　肖瑾人在卧室里，但时不时就要喊她一声, 一喊木枕溪心里就咯噔一下，生怕下一秒她就出现在自己身后, 迈出去的腿收了回来。
　　第二天早上，木枕溪原封不动地怀揣着戒指上班去了。
　　木枕溪：“……”
　　肖瑾又接到了卢晓筠的邀约，约她晚上吃饭。肖瑾说木枕溪没空，卢晓筠说约她一个人, 一家三口吃顿饭，多自然不过的事。
　　饭后，三人绕着江边散步，卢晓筠说：“我们明晚的飞机回b市。”
　　“明晚？”肖瑾很奇怪，他们在林城又没什么事，怎么坐晚上的航班。
　　“对。”卢晓筠的眼神明晃晃的，就差没直说“你能不能给我们送机”？
　　“几点？”
　　“九点。”
　　“那我送你们去机场。”肖瑾点头。
　　“小木她……”
　　肖瑾抬眸，露出微微惊讶的神情，因为问话的是她爸，而不是卢晓筠。
　　“她加班。”
　　“这么忙吗？会不会没时间陪你？”
　　“不会。”
　　“她现在是做游戏是吧？”肖父上回见面虽然没怎么说话，但该听的都听了。
　　“是。”
　　肖父沉吟道：“要不让她换个轻松点的工作吧，咱家不缺她上班的那几个钱。”
　　肖瑾脸色沉了下来。
　　卢晓筠拽丈夫的胳膊，忙跟肖瑾道：“你爸爸的意思是――”
　　肖瑾打断她：“我知道他的意思。”
　　卢晓筠讷讷：“你别误会，你和她，你们想做什么都可以，我们肯定不会干涉。”
　　肖瑾表情很淡地应：“嗯。”
　　***
　　肖瑾窝在客厅看武侠电影，《黄飞鸿》，电视里叮叮咣咣打得很热闹，木枕溪把藏了戒指的包再度挂好，坐到她身边去，肖瑾自发地躺下来枕在她腿上。
　　“明晚我去给爸妈送机。”
　　“要我请假陪你吗？”
　　“不用，我自己去，估计你下班之前就回来了。”
　　肖瑾翻了个身，脸冲下。
　　木枕溪抚着她耳朵，柔声道：“是不是晚上聊得不开心，这么闷闷不乐的？”
　　肖瑾额头在她腿上点了点，把他爸的话复述了一遍。
　　“我觉得他根本就还和以前一样，只是把对象从我变成了你。”
　　“那有什么关系？他说归说，我们都不听不就好了。”木枕溪也觉得她爸有点过分，但现在的首要重点是安慰肖瑾，“你家那么有钱，我巴不得抱你大腿呢，以后天天在家混吃等死。”
　　“我不太想和他们见面了。”肖瑾没被她逗笑，闷闷地说。
　　“那就不见。”木枕溪都依着她。
　　肖瑾趴了会儿，自己想开了，懒懒地说：“我还没洗澡，你给我放个水泡澡。”
　　木枕溪一听，眼睛亮了，肖瑾泡澡，自己不就有机会藏戒指了吗？她已经想好藏在哪里了。
　　木枕溪给肖瑾放好水，试了水温，伺候她躺进去，起身往外走，步伐轻快。肖瑾忽然叫住她：“你去哪儿？不陪我吗？”
　　木枕溪镇定自若地找了个借口：“我去开下电脑，公司的事还没处理完。”
　　木枕溪不是一次把工作带到家里来了，肖瑾不疑有他：“那你去吧。”
　　“有事直接喊，书房门开着，我听得到。”
　　“好。”肖瑾掬了捧水，淋到了手臂上。
　　木枕溪轻手轻脚地带上浴室门。
　　她紧张兮兮地藏好了戒指，为了营造她在工作的假象，之后真的开了电脑，登录邮箱，把一封最近的邮件打开，放在电脑页面上。
　　肖瑾洗好过来找她，她当着肖瑾的面，把窗口关闭，电脑关机，再去洗澡，一切都处理得天衣无缝。
　　唯一的问题就是什么时候求婚？怎么求了？光想想头发都要掉一把。
　　“约她出去烛光晚餐啊，吃完快走的时候，趁她毫无准备，单膝跪地哈哈。”殷笑梨给她出主意。
　　“这浪漫吗？”木枕溪听起来挺普通的，电视里都这么演。
　　“氛围到了，还是挺浪漫的。”殷笑梨说，“这是我亲身经验，要是他当时掏的是一叠钱，我可能更高兴，也不会分手。”
　　“俗，俗不可耐。”
　　“要么电影院包场？”
　　木枕溪摸出手机查最近上映的电影，评价好的要么警匪要么科幻，都不适合求婚的气氛。而且听说电影院有监控，工作人员都看得到，她在别人的监视下求婚，怪怪的。
　　又被否决了，殷笑梨沉默了几秒，说：“热气球？”
　　“会不会不安全？”木枕溪担忧地问。
　　这也不行那也不行，殷笑梨破罐子破摔道：“我看你干脆就带着她出去踏青吧，荒郊野地里，什么人都没有的那种，你求完婚还可以就地来一波，露天的，多刺激。”
　　木枕溪笑骂一声：“滚。”
　　不过殷笑梨这句话突然给了她灵感，她记得肖瑾上回和她提过想去旅游，旅行途中求婚，听起来比什么西餐厅和电影院包场要好一点。
　　她初步打算下来，就开始计划什么时候休年假。
　　由于肖瑾先前说过，所以木枕溪问起来的时候肖瑾并没有起疑，只是说：“最近估计不行，齐音要来了。”
　　齐音？
　　“她什么时候来？”木枕溪一直是只闻其名，不见其人。
　　“再过两个星期。”肖瑾转着手里的笔，膝盖上摊着笔记本，“本来是这周过来，手上的案子没做完，拖延了一周。”
　　“她喜欢吃什么？”齐音说是过来见她们俩，其实主要是见木枕溪，木枕溪合计着自己得尽好地主之谊，在齐音面前刷足好感度。
　　“喜欢吃中国菜，川菜多一点。”
　　“我知道有家地道的川菜馆，我提前订。”木枕溪立刻就在备忘录里记下。
　　“用不着这么紧张。”肖瑾看着她庄重的表情发笑。
　　“没紧张。”说着木枕溪删掉手下打错的字，重新输入。
　　“反正别人都影响不了我。”
　　“你喜欢我是你的事，我争取你朋友的喜欢是我的事。”木枕溪很认真地说。
　　“好好好。”肖瑾笑了笑，不和她争。
　　木枕溪把备忘录写好，又双重保险地设置了个事件提醒，这才好奇地探过头去，看肖瑾面前的笔记本：“你在写什么？”
　　肖瑾把本子倾斜，给她看。
　　是一个简略的计划，写着几个地点，都是国内比较有名气的旅游胜地。
　　木枕溪欣喜道：“这是我们要去旅游的地方吗？”过会儿又皱眉担心道，“会不会人太多了？”她不喜欢出去看人头。
　　肖瑾纠正她：“不是我们，是我和齐音。”
　　木枕溪：“？？？”
　　肖瑾说：“她这次到国内就是专程看你的，没有公事，她又喜欢玩，林城没什么有意思的地方，只好带她去外地。”
　　木枕溪安静了几秒：“那我呢？”
　　她的委屈都快写在脸上了。
　　肖瑾摸摸她耳朵，同情地说：“你往后排。”
　　木枕溪垂头丧气。
　　肖瑾观她实在可怜，折中道：“要不我们仨一起？”
　　木枕溪幽幽地唱起来：“明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。”
　　肖瑾爆笑出声。
　　木枕溪想一想，自己不能这么小气，好歹是肖瑾闺蜜，还是国外那种好久见不到一回的，自己暂时往后挪一挪，说明自己大度。
　　她同意了。
　　“你们打算去哪里？说不定我还能出出主意。”
　　肖瑾还在笑，乐不可支。
　　木枕溪不管她，兀自说道：“她不是喜欢艳遇吗，去云南怎么样？”
　　“去过了。”肖瑾笑着说。
　　“她去过了还是你去过了？”木枕溪忽然鬼使神差地开了口。
　　“我们都――”肖瑾突然顿住，两秒钟后，才重新挂起浅浅的笑，“都去过，前些年没你消息的时候我回过两次国，有回她拉着我去的丽江。”
　　木枕溪没抓住心里一瞬间涌上来的异样，和她一样顿了顿，才问：“好玩儿吗？”
　　“还行吧，就去了酒吧，其他没印象。”
　　“那时候……酗酒？”
　　“……嗯。”肖瑾声音低低的，又补充说，“不过没有在酒吧喝醉过。”
　　“我知道。”木枕溪单手绕到她身前环住她腰，将她往怀里带了带，下巴抵在肖瑾肩膀上，好像轻轻地叹了口气，又好像没有。
　　两人静静地偎在一起，轻柔美好。
　　***
　　齐音来的这天，是天气预报近日里气温最高的一天。
　　烈日炎炎，高温炙烤着大地。
　　从电梯里出来，迎面袭来的热浪让肖瑾差点直接打了退堂鼓，要不是飞机现在在天上，她真想一个电话叫齐音不要来了。
　　木枕溪拉着她往停车的地方跑，进去后木枕溪迅速开空调，风是热的。
　　肖瑾：“……”
　　木枕溪：“现在出去外面的风更热，我们先在这里坐一会儿。”
　　肖瑾只点了点头，用手扇着风，眉眼都耷拉着，话都不想说。
　　等空调吹出来的风有了冷意，木枕溪关上车窗，又开出去了一段路，肖瑾才重新“活”了过来。
　　“齐音不怎么爱说话，不要以为她是对你有意见。”
　　“记住了。”这是肖瑾第二遍说了。木枕溪知道肖瑾嘴上说她喜欢她就够了，但心里还是希望她能给她的朋友留下好印象。
　　站在航班抵达处的出口，木枕溪不自觉地抿唇，透露出些许紧张。肖瑾则是担忧，因为齐音一直以来对木枕溪的感官都不好，希望她这次能扭转印象。
　　肖瑾有些心不在焉，木枕溪往一个方向指了指，低声问她：“是那个吗？”
　　肖瑾抬头望去，抬脚迈了过去。
　　木枕溪知道是了，跟了上去。
　　肖瑾和高她半个头的女人拥抱了一下，才拉着木枕溪站到自己身侧，给齐音介绍：“木枕溪，我女朋友。”
　　齐音摘下几乎盖住她大半张脸的蛤蟆镜，高贵冷艳道：“齐音。”
　　她说短字的中文很标准，听不出是在国外生活，语气冷冰冰。
　　木枕溪没有被她寒气四溢的态度吓到，嘴角挂着温和的笑：“久仰大名。”
　　两人握了握手。
　　木枕溪提出中午她做东，请她去吃川菜。
　　齐音道谢，脸上客气了两分。
　　木枕溪走在前头领路，肖瑾和齐音走在后头，她耳朵好像听到后面两个人在讲话，声音很小，听不清具体在说些什么。
　　她趁着一个拐弯，回头看了一眼，两个人却又保持着相当的距离，仿佛只是她的错觉。
　　到了川菜馆附近，木枕溪去停车，肖瑾和齐音终于有了单独相处的机会。
　　齐音抱着胳膊：“我就摆个冷脸，你就心疼了？”
　　肖瑾说：“没有。”即便木枕溪车开出去十几米远了，她还是不放心地压低了声音，“和我们之前说好的不一样，你不是说你态度会尽量温和一点吗？”
　　齐音笑了声，故意挤眉弄眼道：“行，我一会把她当即将开房的朋友，我这时候态度最好。”
　　“你敢！”肖瑾睁圆了眼瞪她。
　　齐音一副惊奇样，绕着她转了个圈，看她跟看大熊猫似的：“你竟然还有这种表情！”
　　肖瑾：“……”揉了揉眼。
　　瞪不下去了，眼睛疼。
　　她们俩就在门口等，木枕溪往回走，就远远地看见两个人有说有笑，尤其是方才那位齐音女士，笑得很开怀。她越走越近，齐音的嘴巴就越合越拢，最后变成了不仔细看几乎看不出来的笑。
　　肖瑾一只手绕到身后，捅了捅齐音的背，齐音往上提了提嘴角。
　　木枕溪已经确定她并不喜欢自己了。
　　其实很好理解，立场不同，殷笑梨一开始也不喜欢肖瑾，但她是个毫无原则的颜狗，显然齐音比殷笑梨高端很多。
　　木枕溪朝肖瑾笑了笑，给了她一个示意她放心的眼神。
　　进馆子的时候，肖瑾特意往前走了两步，双手搂住了她的胳膊，木枕溪空着的那只手抬起来，手背亲昵擦了擦她的脸颊，眼睛里化不开的情意。
　　齐音默默地跟在后面，低着头，慢慢地笑了。
　　落了座，木枕溪站起来，分别给三个人倒茶，齐音冷冰冰的声音忽然多了一丝温度，说：“谢谢。”
　　木枕溪一怔。
　　她察觉到了齐音态度的变化。
　　木枕溪看了看肖瑾，肖瑾端起杯子抿着茶水：“点菜啊，看我干吗？把菜单给她。”
　　齐音很熟练，眼神兴奋，第一道菜就点了麻婆豆腐，报出菜名的时候喉咙不自觉地往下滑动，看得出非常想吃。木枕溪看她取舍为难，给她推荐了几道，齐音都听她的。
　　点完菜，齐音似模似样地端起茶杯：“我以茶代酒，敬你一杯。”
　　木枕溪觉得她突然说这句话有点莫名其妙，敬她帮她点菜吗？木枕溪心里想着，笑着和她碰了杯，两人共饮。
　　肖瑾才给她解释说：“她喜欢中国的‘礼仪’，觉得很有意思，有时候还会和那些一窍不通的朋友卖弄。”
　　齐音不忿道：“谁卖弄了？”
　　肖瑾说：“我。”不和她耍嘴皮子，天热，耍不动。
　　刚刚在机场她一直走在前，上了车又只能从后视镜看她，没有仔细看过对方的样貌，现在木枕溪和齐音面对面坐着，等上菜期间，她端详齐音几秒，好看的唇角微扬，说：“我好像在哪里见过你？”
　　看起来有些面善。
　　齐音的反应很奇怪。
　　她迅速地看了一眼肖瑾，仿佛条件反射。
　　木枕溪循着齐音的目光，视线也落在了肖瑾脸上。
　　肖瑾神情不见任何异样，她肩膀微抬，轻轻地朝木枕溪撞了一下，嗔笑道：“你当着我的面，对别的女人说这种话，存的什么居心？”
　　木枕溪后知后觉失言了，忙说：“我不是那个意思，我是真的觉得她面熟。”
　　肖瑾撩起眼皮，平淡道：“混血都长一个样。”
　　强行一个样的齐音大方地笑了笑，不见恼怒。
　　是这样吗？木枕溪抓了抓后颈，对齐音说：“让你见笑了。”
　　“我也觉得木小姐很眼熟。”齐音忽然说。
　　肖瑾在木枕溪看不到的角度朝她递了一个眼神，眼底一片冰冷。
　　齐音笑道：“我们上回在小区门口遇到过。”
　　肖瑾眸中寒意消退无踪，好像从没出现过。
　　她记得这件事，还是去年九月份的时候，齐音从外面回来，撞见了去上班的木枕溪，回来还告诉她了。
　　木枕溪跟随着齐音的提示回忆着，也记了起来，大呼缘分，两人以茶代酒，又喝了一杯。
　　齐音认识的中国人不多，和她能玩到一起的同龄中国人更不多，看木枕溪这么配合她，当即眉开眼笑，又和她交流起更多的“礼仪”来。齐音和许多外国人一样，分不清东亚‘三兄弟’，有的礼仪都是混着来的，木枕溪就给她解释“这是中国的，不是日本的”“你说的那是韩国”“不不不，这个是日本的。”
　　两个人聊得热火朝天，菜没上，一壶茶先见了底。
　　肖瑾：“……”
　　看来她是多虑了。
　　吃完饭，两人送齐音去星级酒店。肖瑾原先的那个房子在她搬到木枕溪家不久就到了期，现在她们俩已经没有空置的房子给齐音住了。
　　送到房门口，肖瑾看出齐音有话要说，让木枕溪先到楼下大厅等她。
　　她带上门，转身站定。
　　齐音视线从紧闭的门缝收回来，视网膜还有木枕溪离开留下的残影，说：“她和以前不太一样。”齐音在泗城留过一段时间，见过木枕溪几回，当然，她单方面见过，木枕溪没看到她。
　　应该？齐音这么想着。
　　刚刚木枕溪说她面熟那个问题真是吓了她一跳。
　　以前的木枕溪有点冷漠，不怎么笑，看人的目光都是淡淡的，看不出情绪。齐音那时候还想，这就是肖瑾喜欢的人？怎么跟她说得一点都不一样。
　　肖瑾平时不跟她说木枕溪，喝多了酒才会透露出只言片语，在肖瑾口中，木枕溪是一个动不动红着脸，笑起来很羞怯的小女孩。
　　齐音原以为是个软绵绵的小可爱，结果看到了一个跟她一样高的，一个人不说不动，眼神扫过去能把人冻出一片冰渣的大御姐，大御姐还有点穷，穿着洗得发白的牛仔裤，板鞋，在一个服装厂里上班。
　　其实那时候木枕溪已经差不多可以靠着画画为生了，但她没有安全感，喜欢做两手准备，就找了一个相对正规的服装厂，只要不赶上扫尾，她手脚麻利，平时能正常上下班。
　　就是一个这么冷淡的人，唯独身边有一个例外，那就是肖瑾后来才知道是误会的富二代千金小姐。
　　那个人和木枕溪同进同出，几乎形影不离。木枕溪会对她笑，虽然没有今天那样肆意，但一旦有了对比，就会格外地鲜明。
　　她是个同性恋，身边还有个关系亲密的女生，对她的态度与众不同，顺理成章地就会推导出她们是一对的结果。
　　齐音觉得这怪不了肖瑾误会，不过换成她，结果可能截然不同。
　　她即使没谈过恋爱，根据她的性格，看到自认为还没分手的前女友和别人在一起，会上去直接甩对方一个巴掌，到时候如果是误会，她让她打回来，是真的正好，再甩一巴掌，左右对称。
　　肖瑾在齐音眼里是个很奇特的人，她从没有见过这样的人，为她觉得不值的同时，又相当钦佩她能坚定地爱一个人这么多年，始终不改。
　　一开始她是抱着泡肖瑾的目的接近的，被对方拆穿后做了朋友，天底下的花儿那么多，认识得越久，齐音就越清楚她这朵是自己摘不下的。学校里追肖瑾的人很多，俊男美女，络绎不绝，奈何都碰了壁，有向肖瑾朋友打听的，怎么样能打动她的心，朋友去问肖瑾，肖瑾说，她有喜欢的人了。
　　传出去以后，追求她的人……也并没有减少，因为肖瑾的生活特别规律，就没见她和谁姿态亲密过，那就是单身。
　　齐音自诩和她有两分交情了，一次在公寓里喝酒，肖瑾喝得半醉不醉，和她透露了一点口风。齐音是个很好的酒友，肖瑾喜欢和她一起喝酒，她后来听肖瑾说才知道她们俩交好还有这么个原因。
　　真正让二人成为推心置腹的朋友，还是因为五年前，齐音是唯一陪着肖瑾回国的人。
　　有天肖瑾打电话告诉齐音，她要回国一趟，可能要去很久。和她知会一声。
　　齐音听出来她语气里竭力压抑的兴奋，多问了句：“出什么事了你这么开心？”
　　肖瑾在那边呼吸重起来，喉咙发紧地往下吞咽，声音低低的，好像稍微大声一点就会吓跑那个远在大洋彼岸的人：“我……我知道她在哪里了。”
　　她？
　　齐音愣了愣，接着莫名地心潮澎湃起来。
　　能让肖瑾这么反常的，只有她喝醉酒才会提起来的那个人。
　　“我跟你一起去中国。”齐音真是迫不及待要见见对方是何方神圣。
　　“啊？”肖瑾不是很愿意带她去。
　　“我去旅行，你找你的人，我玩我的，有事可以互相照应一下。”
　　从决定回国的那天，到搭乘动车进泗城，肖瑾的变化一天比一天明显，她不喝酒了，也不抽烟了，坐姿端正，神采奕奕，一天要让她闻数次，身上有没有酒味和烟味，其他奇奇怪怪的味道，齐音笑着，不厌其烦地一遍一遍回答“没有”。
　　眉眼之间时时流转的情意，让齐音这个早就死了心的人差点死灰复燃，连忙掐死在灰烬里，她清楚肖瑾不是为了她。
　　她打听到了具体的住址，选了一天的衣服，盛装打扮，去木枕溪家楼下等她。
　　临出门的时候，肖瑾却很紧张，磨磨蹭蹭，擦汗的纸巾湿了一张又一张。
　　齐音对她握拳：“加油。”
　　肖瑾才紧抿着唇，出去了。
　　齐音则去了当地最有名的les酒吧猎艳，遇到了一个话多的中国姑娘，感觉很对，正要发展到下一步，手机铃声尖锐，不详地响起来。
　　肖瑾。
　　齐音眉头紧皱，按照正常情况发展，她不该给自己打电话的。
　　她按了接通：“怎么了？”
　　肖瑾停顿了很久：“……没事，我回家了，刚到楼下。”
　　齐音看看她怀里搂着的中国姑娘，说了句抱歉，匆匆离开了。
　　房间里青灰色的烟雾弥漫，齐音开门进去差点被呛了个倒仰，她连忙把排气扇打开，往里走了两步，看到倚在墙边抽烟的肖瑾，面孔朦胧。
　　烟灰缸里塞满了燃尽的烟头。
　　齐音：“你……”
　　肖瑾撩起眼皮，很平静地看了她一眼。
　　那不知道怎么形容的一眼，生生地刹住了齐音上前的脚步。
　　她保持着距离，轻声问：“怎么了？”
　　然后她看到肖瑾夹着烟的手指微微颤抖起来。
　　齐音屏住呼吸，一句话都不敢说了，她感觉眼前站着的不是一个人，而是一件脆弱的、摇摇欲坠的瓷器，随时都会粉身碎骨。


第97章 
　　肖瑾换了只手拿烟, 原先的那只手掩着唇咳嗽了一下，眼泪却跟着涌了出来。
　　她连忙低头用手擦，却越擦越多，满手满脸的泪。
　　齐音做了一个上前的动作, 看到退无可退的肖瑾背再往墙上贴了一点，齐音便体贴地说：“我出去买点东西, 你想说话的时候, 就给我打电话。”
　　然后她就向外走，转身的时候注意着不将视线投到肖瑾身上。
　　刚到门口, 听到身后传来一道声音, 很低的, 很哑的。
　　“她有女朋友了。”
　　齐音猝然回头。
　　什么？！
　　她无法问出声音, 因为肖瑾说完这句话就蹲了下来, 把脸埋在膝盖里, 嚎啕大哭。
　　齐音走不成了, 她就在一边坐着, 听着那个和她共处了四年的仿佛云淡风轻的肖瑾的哭声，心被一股股的绳子缠绕着, 揪心的疼。
　　她没想过会是这个结果，她知道肖瑾也没有想过, 她出门的时候即使紧张，眉眼深处是藏着欢喜的，可转眼都成为了捅向她心口的利剑。
　　哭声渐停，肖瑾要喝酒, 两人又去了原先那个酒吧，那位中国姑娘竟然还没走，但齐音已经无法顾及对方了，鬼使神差地，她和对方解释了一下：“朋友心情不好。”
　　对方看看她身旁低垂着头魂不守舍的肖瑾，笑着露出两个酒窝：“那你好好陪朋友。有缘再见。”
　　“有缘再见。”
　　后来约莫是没有缘分了，她没再见过对方，长得什么样子也忘得差不多了。
　　肖瑾从不在外喝醉，但她那天晚上喝得很凶，齐音以为会破例，自己刻意节制了些，免得两个人都醉倒在这里，会出意外，但竟然没有，她喝得有几分醉意了，便主动说要回去。
　　肖瑾脚下走着蛇形步，拒绝了她的搀扶，齐音便在后面默不作声地跟着。
　　路过一个蛋糕店，肖瑾停下来，齐音问她：“想吃蛋糕？”
　　肖瑾指了指喉咙，先前那一通折腾，喉咙不好受了，她要解解口。
　　齐音领着她一起进去，买了块黑森林，又游荡了一会儿，才回了宾馆。开的是套房，肖瑾盘腿坐在了茶几前，一叉一叉，慢条斯理地吃蛋糕。
　　齐音看她神情平静了不少，心里反而更加不安起来。
　　“我们明天回国？”齐音坐在她对面，试探着问。她指的国是美国。
　　“暂时不回。”
　　别人都另有新欢了，还留在这里做什么？齐音用自己的思维方式代入，道：“你要抢她回来？还是想去教训教训她？”
　　肖瑾摇头，轻声说：“都不是。”
　　齐音不解：“那是……”
　　肖瑾捏紧了手里的叉子，垂下了眼帘：“我再看看。”
　　这一看又看了几天，齐音跟了去了一次，差点冲出去打人，肖瑾拦住她，目光冷厉：“你下回要是还这样，就不要来了。”
　　齐音真就不去了，继续混迹她的酒吧，没再见到那个投缘的姑娘，有点意兴阑珊。
　　几天后，肖瑾说要回美国。
　　齐音大喜，就差给她摆酒庆祝了。想来也是，天天看着喜欢的人和别人卿卿我我，多大的心脏才能一直忍下去。结果当天齐音看到肖瑾的手机锁屏，居然是偷拍的前女友照片。
　　齐音：“……”
　　她怀疑肖瑾有病。
　　“我想等她。”这是从肖瑾口中问出来的答案。
　　齐音确定肖瑾有病了。
　　“她都有女朋友了，你等她？你怎么等？”齐音不无讽刺地说。
　　“我可以等她分手。”肖瑾淡道。
　　“她要是结婚了呢？”齐音冷笑。
　　“我等她离婚。”肖瑾的情绪没有任何起伏，好像是在说一件再寻常不过的事情。
　　齐音被她这样的态度激怒，说不上是心疼更多还是生气更多，她霍然站起来，胸口剧烈起伏：“是不是只有她死了你才能解脱？！”
　　肖瑾低着头，沉默良久，忽然抬眸，冲她轻轻地笑了。
　　“那我就守着她的骨灰。”字字坚决。
　　迎着她的目光，齐音忽然遍体生寒。
　　她希望这是一句玩笑。
　　可那并不是。
　　肖瑾回了美国，但她雇了人，定时给她拍一些木枕溪的近照，不会很频繁，一年一次，偶尔她自己也会回国小住几天，但她不再带着齐音。
　　齐音不知道木枕溪的情况怎么样了，但她有一回和肖瑾喝酒，是回美国的第二年还是第三年来着，从肖瑾口中知道对方恢复了单身，齐音以为肖瑾的机会来了，替她高兴，还想为她送行，肖瑾只是深深地看了她一眼。
　　她没回去。
　　齐音很茫然，不是说等她分手的吗？她分手了啊，正该趁虚而入啊，你人呢？
　　从此齐音就更看不懂她了，直到去年，她忽然决定回国，直至现在。
　　她蹉跎十年，得偿所愿，齐音自然不会反对她，今日一见，她已经决定祝福她和木枕溪了。
　　“发生了很多事，自然就变了。”肖瑾回答她。
　　“你现在觉得幸福吗？”齐音从她的脸上已经看出来了，但还是想确认一遍。
　　肖瑾笑了笑。
　　“好吧。”齐音耸肩，颇有如释重负之感，“终于把你这块烫手山芋丢到别人手里了，烫手山芋是这么用的吗？”
　　“差不多。”
　　齐音对她们俩具体的发展没有八卦的兴趣，问起她这几天对自己的安排，肖瑾说：“我本来打算带你去旅游，但是现在天气太热，出去要晒脱一层皮，你还想去吗？”
　　齐音刚刚在路边已经感受了一番林城的高温了，识趣地摇了摇头：“但是在宾馆呆着太无聊了，这边还有酒吧我没去过的吗？”
　　“上床就不无聊吗？”肖瑾瞟她。
　　“……两个人总比一个人好。”
　　“那倒是。”肖瑾不知想到什么，认同地点点头。
　　等她点完头，看到了齐音闪闪发亮的眼睛。
　　两人聊了些属于闺蜜间少儿不宜的话题。
　　肖瑾自然是在齐音面前将木枕溪大夸特夸了一番，夸得齐音直捂耳朵。
　　木枕溪很有耐心，肖瑾许久才从一楼电梯出来，脸上不见半点焦躁，她迎上去，发现肖瑾耳根和面颊都有点红，张了张嘴，便被肖瑾堵了回来：“天气太热了。”
　　木枕溪只得附和她：“是啊。”
　　但是宾馆的空调开得凉爽，她怎么会把自己弄成这样？
　　所谓春困秋乏夏打盹，回去二人便拉起窗帘并肩躺在床上睡了一觉，天气太热了，木枕溪自带热量，跟个小火炉似的，肖瑾睡着的时候都不肯叫她抱了，睡前纠缠着耳鬓厮磨一会儿，睡觉的时候谁也不挨着谁，醒过来各自睡到了床的两端。
　　提前定好的闹钟响了，木枕溪按掉闹钟，手绕到身后摸了把背上的细汗，掀被起床，去浴室洗澡。
　　洗到一半，肖瑾推开了浴室门，光着走进来，她也醒了。
　　两人一起站在花洒下面，肖瑾眼睛还是迷迷瞪瞪的，半闭不睁，木枕溪一只手扶着她，免得她站不稳摔倒，另一只手给她抹沐浴露，仔细地清洗。
　　洗到关键处，肖瑾的呼吸变了，人也彻底清醒了，躲开她，别扭说：“我自己来吧。”
　　等她洗完了，木枕溪将花洒关了，在她面前蹲了下来。
　　肖瑾的手轻轻地梳理着木枕溪柔软的长发，仰着的雪颈喉咙滑动，眼神迷离地望着浴室里渐渐散去的水雾。有点冷，她够过去一只手重新开了花洒，淋下的水不停飞溅到地上，很好地盖过了肖瑾越来越羞以出口的声音。
　　木枕溪漱完口，两只手按压着后颈，活动着酸疼的脖子，从洗手间出来。
　　“今天晚上有什么安排吗？”她问窝在窗前的懒人沙发上看夕阳的肖瑾，肖瑾披散着半干的头发，赤着脚，融在暖黄的阳光下，像一只正在慵懒地舔毛的餮足的猫咪。
　　“我带齐音去酒吧。”肖瑾说，一面朝她招手。
　　“一夜情？”木枕溪从善如流，过去把她抱在怀里。
　　肖瑾懒洋洋抱怨了一声热，一边还抱着她不撒手，说：“对啊，除了到处玩，也就这点乐趣了，我跟她说太热了，她就说不出去了。”
　　“来的时机不对。”即便已经夕阳西斜了，街上的行人还是脚步匆匆，生怕被毒人的太阳多晒上一分。木枕溪想到她先前计划的那个旅游求婚，估计也得往后推一推了。
　　她忍不住叹了口气。
　　“我不能和她去旅游，你很失落？”肖瑾疑惑地看着她。
　　“不是。”
　　“那你叹什么气？”
　　“不喜欢现在的温度，我晚上下班回来都一身汗。”木枕溪镇定地给自己找了个借口，任由肖瑾皱着眉头打量她。
　　肖瑾定定地端详她几秒，想不出木枕溪有什么好瞒着她的事，便作了罢。贴着木枕溪的半边身子接收到她身上源源不断的热量，已经出汗了，她在木枕溪怀里换了个姿势，听到头顶传来一个声音。
　　“晚上我和你一起去，可以吗？”
　　“嗯？”
　　“一起带她去酒吧。”木枕溪说，“反正今天休息，我也没事，你晚上一个人回来，我不放心。”
　　“好啊，就是……”肖瑾眸中露出些许好笑，望着木枕溪的神情欲言又止。
　　“就是什么？”
　　“我怕你眼睛疼。”肖瑾勾过她的领子，在她的耳边说。
　　***
　　林城著名的酒吧街。
　　灯红酒绿，长久不熄。
　　木枕溪很少来这种地方，被肖瑾牢牢地牵着手，在嘈杂的音乐和喧闹的人声中叮嘱着她跟紧，齐音两只手抄在兜里，左右随意打量。
　　昏暗的街尾，凭借良好的眼力木枕溪看到两道纠缠在一起的人影，那是一对男女，女的穿着超短裙，一条白腿缠在男人腰上，男人紧紧地抱着她，在……在……
　　木枕溪仔细看了看，脸腾地红了，环境为她做了最好的遮掩。她马上转过了视线，盯着旁边的一家用蓝红灯光做的不停闪烁的招牌。
　　耳旁忽然传来一声低笑。
　　是齐音。
　　“肖，你这个女朋友可要抓牢了，她这么纯情，很容易被别人拐跑的。”齐音笑道。
　　木枕溪低着头。
　　“你多操心操心自己吧。”肖瑾冷哼道。
　　她转脸看木枕溪，语气里带上了一丝不悦，说：“别乱看。”
　　木枕溪点点头。
　　齐音又是一阵笑，肖瑾瞪她，无济于事。
　　一行三人往深处走，选了一家用白色霓虹灯做的招牌的酒吧进去，入目先是吧台，中央是一个舞池，放着震耳欲聋的音乐，节奏感极强，舞池中的男男女女肆意扭动着躯体，把气氛燃
　　到了最高点。
　　好像没有男男，木枕溪定睛望了望，只是一些短发的，看起来有点男性化的女人。
　　吧台太吵了，肖瑾轻车熟路地带着木枕溪穿过走道，进了里面的卡座。木枕溪第一次来les吧，跟刘姥姥进大观园似的，眼眸晶亮，路过一个卡座，两个人已经坐到了靠墙角的最里面，一个坐在另一个腿上，都是长头发，容貌姣好，亲来摸去地调情，比外面看到的那对简单粗暴的男女要美得多。
　　木枕溪扣在肖瑾手背上的手指点了点，肖瑾偏头，木枕溪示意她看那个卡座，肖瑾看过去，然后瞪了她一眼，压低声音说：“不是跟你说了不要乱看吗？你还看？”
　　木枕溪惊愕：“……两个女的也不能看吗？”
　　肖瑾冷酷无情地说：“不行！”
　　木枕溪就只看地面了，目不斜视。
　　齐音已经笑得快打跌了。
　　这个木枕溪好像和肖瑾和她说过的那个有点对上号了。
　　但这个肖瑾她却很不熟悉，不过也不错，充满了活力。
　　三人找了个卡座坐下，耳边的音乐声清净了点，肖瑾露出放松的神情，木枕溪看着肖瑾，齐音看着她们俩，抽过桌上立着的菜单：“喝点儿什么？”
　　木枕溪说：“我一会儿要开车，果汁就行。”
　　肖瑾情意绵绵地和木枕溪对视：“我也喝果汁。”
　　齐音敲了敲桌子，盯着肖瑾：“啧啧啧啧啧。”
　　肖瑾改口：“你帮我点吧，随便什么酒。”
　　齐音闲闲道：“那就长岛冰茶吧。”说完还给木枕溪飞了个暧昧的眼神。
　　木枕溪假装听不懂。
　　齐音自己点了杯酒精含量低的，她可不想喝醉，她不是专程出来喝酒的。时间还早，酒吧里质量高的得再过一段时间才会达到巅峰，齐音不急不缓地抿着酒，视线扫过面前的两个人。
　　木枕溪从肖瑾说了那句让她别看以外，就一直很老实地什么都不看，哪怕邻近的卡座有个女人的声音已经让人无法忽视，齐音挑了挑眉，故意毒舌地大声道：“穷到连去酒店开房的钱都没有了吗？”
　　那边声音停了，衣衫不整地出来两个人，从她们身旁路过，肖瑾和齐音都看了一眼，只有木枕溪不为所动，连眉毛都没撇一下。
　　齐音举杯向木枕溪：“我敬你一杯。”
　　木枕溪和她碰了碰杯，喝了口果汁。
　　齐音放下杯子，说：“我想去舞池，你们俩去不去？”
　　肖瑾说：“不去了，你自己去吧。”
　　齐音走之前看了眼木枕溪，意味深长。她刚刚看到木枕溪张嘴了，虽然没说话。
　　齐音走后，木枕溪才拉拉肖瑾的袖子，望向舞池里疯狂扭动的人潮，道：“我想去玩。”
　　“好，等她回来我们再去。”肖瑾努了努下巴，示意桌上齐音只喝了一小半的酒，“我们得帮她看着。”
　　“我能看了吗？”
　　“能，看吧。”肖瑾刚才就是随口说的，木枕溪看她也不会生气，哪晓得木枕溪这么听话。
　　木枕溪就大胆地看了。
　　看到有几个好看的，眯了眯眼睛若有所思，肖瑾的手已经拧到了腰上，木枕溪忙道：“我是给殷笑梨想呢，不是我自己。”
　　“她最近还在找女朋友呢？”
　　“可不。”
　　“要不叫她一起过来吧。”肖瑾话一出口就把自己否决了，“不行，齐音在这儿呢，万一看上她就糟了。”
　　木枕溪看她这副杞人忧天的样子觉得特别有意思，笑道：“齐音知道你这么瞧不上她吗？”
　　肖瑾乜她一眼，凉飕飕道：“她以前想睡我来着。”
　　木枕溪：“！！！”
　　木枕溪义愤填膺：“渣女！”
　　肖瑾咬着吸管，一通乐。
　　说曹操曹操来了电话，木枕溪一看来电显示，面有菜色，冲肖瑾扬了扬手机，接起来。
　　殷笑梨：“你哪儿呢？”
　　木枕溪捂着一边耳朵才能听清她说话：“你说什么？”怎么比自己这儿还吵。
　　殷笑梨走到了清静的地方，说：“我刚问你在哪儿。”
　　“我在……”木枕溪眼珠转动，不知道说实话好还是说谎好，万一她说在酒吧，殷笑梨直接冲了过来怎么办？她最近想女朋友想疯了。
　　她还是觉得肖瑾的想法太离谱了，殷笑梨又不是见个漂亮女人就钟情，齐音有很大可能不是她的菜。
　　“磨叽什么呢。”殷笑梨不耐烦地说，“我在长安路酒吧街这块儿，和几个老朋友，他们提起你了说好久没见，你来不来？不来我给你回了，知道你不喜欢这种地方。”
　　木枕溪差点脱口而出“你也在这里？”，忍了忍，问：“哪几个朋友？”
　　殷笑梨报了几个名字，是以前认识的，有一段时间交情不错，木枕溪斟酌了一下，说：“我问问肖瑾。”
　　殷笑梨啐她：“妻管严。”
　　木枕溪不理，捂着麦克风问肖瑾：“我有几个朋友在一家酒吧玩，殷笑梨问我去不去。”
　　“这附近的酒吧？”
　　“嗯。”
　　“去呗。”
　　“那你呢？”
　　“我在这等齐音。”
　　“不行，我不放心你。我们等她回来，和她知会一声，我们俩再一起去。”
　　“一起？”肖瑾有点意外，“那你怎么和别人介绍我？”
　　“就说你是我女朋友啊。”木枕溪理所当然的语气。
　　肖瑾唇角上扬，很开心。
　　齐音回来以后，听到木枕溪她们要暂时离开一会儿，大度地摆手，放自己眼前她还嫌吃狗粮呢，如今正好随意发挥。
　　木枕溪带着肖瑾去了另一家酒吧，殷笑梨举着手机在门口迎接，看见两个人一起来还愣了一下。
　　木枕溪给朋友们介绍肖瑾，朋友神色各异，反应快的立马就“嫂子”、“弟妹”亲热地喊了起来，默不作声地也没出来说什么扫兴话，气氛和谐。
　　殷笑梨气愤地拉着木枕溪咬耳朵：“你怎么把老婆带出来了，一秒钟都离不开啊？”
　　木枕溪笑着没说话，默认了。
　　同时往肖瑾那边坐了坐，手环在她腰上，侧身挡住某些方向投来的觊觎的眼神，少不了又被朋友一番打趣。
　　她依旧喝果汁，剩下的人喝酒，殷笑梨也喝，第二天还要上班，刚十点，这些人就陆陆续续地散了，殷笑梨挂在木枕溪一边肩膀上，很不见外地把她当免费司机，由于木枕溪在，殷笑梨就没有特意克制，肆无忌惮。
　　木枕溪一只手扶着走路晃晃悠悠的殷笑梨，另一只手牵着肖瑾，肖瑾说：“我们也回家吧，估计齐音那儿差不多开始了，我去和她打个招呼。”
　　“好。”
　　醉得不轻的殷笑梨闻言从木枕溪肩膀上抬起头，蒙头蒙脑地问了句：“谁是齐音？”
　　肖瑾回答：“我一个朋友。”
　　殷笑梨问：“好看吗？单身吗？”
　　肖瑾：“……”
　　木枕溪敲了敲她的脑袋。
　　殷笑梨嗷的一声，叫道：“你打我干吗？”
　　木枕溪对肖瑾说：“别理她，野猫思春了。”
　　殷笑梨还在嘟囔：“明明是夏天，哪来的春思，你才是野猫，你全家都是野猫。”
　　由于殷笑梨醉得即将人事不省，木枕溪将她一并带进了齐音在的那个酒吧，光线昏暗，她循着原来的记忆找过去，齐音怀里已经抱了一个美艳的漂亮女人了，和木枕溪先前见到的那对一样在调情，气氛极度暧昧。
　　见到两人变三人，齐音微微讶异，她腿上坐着的那位一并看过来，眼睛里升起敌意。
　　肖瑾不偏不倚地看着齐音，说：“我们得回去了。”
　　齐音给她今晚的猎物顺了顺毛，笑说：“好啊，开车慢点。”她视线扫过扒着木枕溪不放的殷笑梨，“这位是？”
　　“她朋友，喝醉了。”
　　既然喝醉了就不用打招呼了，齐音将目光收回来。却没想到殷笑梨忽然诈了尸，站直了，几个人都吓了一跳。
　　“你好，殷笑梨。”她仿佛没有喝醉酒似的，泰然自若地伸出了手。
　　“你好，齐音。”齐音笑着，眉细眼长。
　　两人打过一个照面，酒吧灯光下无法彻底认清对方的脸。
　　齐音心头忽然掠过一丝异样。
　　殷？
　　殷笑梨打完招呼以后就故态复萌了，软趴趴地继续依附在木枕溪身上。
　　肖瑾说：“那我们先走了。”
　　齐音点点头。
　　三人依次离开，齐音望着木枕溪身旁的背影出神。她的猎物扭了扭纤细的腰肢，柔弱无骨的手臂蛇样环上她的脖颈，胸前饱满的两团挤压着她，佯怒道：“人家都走了，还看？”
　　吃醋是假吃醋，在这里求春风一度的谁不想能有个优质的对象呢，她面前的这个混血女人从进来以后，就被许多人盯上了，只有她，成功地猎到了手。
　　齐音最擅长的就是逢场作戏，当即轻轻地笑了一声，挑起女人的下巴，对着她微微开启的红唇吻了上去。
　　女人沉浸在她温柔而强势的亲吻里，欲罢不能，喘息不已。
　　她手指细细地抚过对方羊脂般细滑的肩颈，不断贴近的身体蹭着她，充满了大胆的暗示。
　　这角落的气温不断升高，女人喘着，轻吟着，藤蔓样紧紧攀附在齐音身上，正要开口提出去酒店开房时，对方却忽然停下了，女人睁开迷离的双眼。
　　齐音的眼神清明，表情淡漠。如果不是她还在起伏的胸口，几乎看不出她们俩在两秒钟之前还纠缠得火热。
　　“我有急事，抱歉。”
　　她追了出去。


第98章 
　　酒吧街人声鼎沸。
　　因为齐音所在的那家酒吧靠里, 所以出来很是费了一番时间。
　　肖瑾一只手牵着身后的木枕溪，道路拥挤，肖瑾怕她走丢，时不时还要回头确认一下, 木枕溪则圈着殷笑梨的腰，保证她走路不会啪叽摔倒地上。
　　天又热, 三人从酒吧街出去, 出了一身的汗。
　　殷笑梨猛地抬起头，一脸“我是谁我在哪儿我在干什么”, 仿佛有了两分清醒之态。木枕溪试着松了下手, 殷笑梨站稳了, 抬手捏了捏自己的眉心。
　　“醒了？”木枕溪斜着眼看她。
　　“醒了点儿。”殷笑梨打着哈欠回答。走了一路了, 再被清净的夜风吹了吹, 脑子里挣回了点清明。
　　“我先送你回家。”
　　一行三人去停车的地方, 后面便响起一阵急切的脚步声, 高跟鞋踩在石砖地上分外地清晰, 木枕溪不由得回头看了眼，眸光微讶, 喊肖瑾：“是齐音？”
　　肖瑾跟着回头，如出一辙的惊讶, 睁大了眼睛。她下意识看看左右，刚刚她抱着的那个女人也不在啊，就算人家突然消失，齐音也不会跑出来追吧。
　　尤其是……
　　肖瑾上下打量逐渐向她们靠近的齐音。
　　追得这么狼狈, 头发都乱了。
　　等她在她们跟前停住，肖瑾确定她是来找她们的了，上前一步问道：“你忘了什么东西？”
　　齐音摇头，理了理长发，目光转向站在木枕溪旁边的殷笑梨，目不转睛。
　　殷笑梨眨了下眼睛，涌现出茫然。
　　木枕溪心里翻涌不止：不会吧？真让肖瑾说中了？一见钟情？
　　齐音眼神细细描绘着殷笑梨的脸，上回见面也是昏暗的环境，何况过去太久了，她根本不记得那个中国女孩是不是长这样。只记得她自报家门的时候说姓殷，至于齐音，是随口胡诌的英文名，编了个什么自己都忘了。
　　殷笑梨被她看得心里毛毛的，主动出声道：“齐小姐？”
　　她对刚才自我介绍的事还是有印象的。
　　齐音直直地盯着她：“交个朋友吗？”
　　殷笑梨：“……”
　　我靠！这么直白的吗？！
　　她看了看对方的脸，细长的眉目，深邃的五官，还是个罕见的混血！极品！诚实的颜狗沦陷了，先问：“你单身吗？”
　　齐音点头。
　　“喜欢女人？”刚刚看到她和女人打得火热的殷笑梨必须确认一遍。
　　齐音再点头，眼里有了笑意。
　　这么简单粗暴的风格，还真是熟悉啊，又都姓殷。
　　世界上应该不会再有第二个。
　　不过，齐音眼神跟着暗了下，浮起自己都难以察觉的失落：她不记得自己了。
　　殷笑梨火速掏手机，和她加了好友。
　　两人互视一眼，只要不眼瞎的都能看到砰然炸起的火花。
　　围观的木肖二人：“？？？”
　　之后：“！！！”
　　木枕溪拉开殷笑梨，肖瑾勾住了齐音的手臂，强行打断，但两人都升起了一抹直觉，只怕是为时已晚了。
　　木枕溪把殷笑梨塞进了副驾驶，殷笑梨还回头看进了后车座的齐肖二人，不解地低声道：“你不让你老婆坐前面，拉着我过来干什么？”
　　木枕溪阴森道：“怕你们俩在我车上就天雷地火。”
　　殷笑梨猥琐地笑：“嘿嘿嘿。”过了会儿，摸着下巴说，“你也看出她喜欢我了是吧？看来不是我会错意。”
　　木枕溪善意地提醒：“她只是想睡你。”即使她知道这个提醒基本没用。
　　果然殷笑梨无所谓地笑：“正好，我也想睡她，我还没睡过女人呢。”
　　木枕溪道：“她万一不让你睡呢？”
　　殷笑梨皱了皱眉：“铁t啊？我看她长得不像，上了床就知道了，实在不行就让她单方面睡我吧，我享受最重要，女上位还蛮累的。”
　　木枕溪：“……”
　　另一边。
　　肖瑾认真地看着齐音：“你不要招惹她。”
　　齐音嘴角噙着笑：“你说什么？”
　　肖瑾说：“她是要谈恋爱的。”言外之意，就是和你这种走肾不走心的不是一路人。
　　齐音说：“我和她谈。”
　　肖瑾想好的腹稿憋了回去，失声道：“你说什么？”
　　齐音笑：“不试试怎么知道？”
　　中文里有个词叫一见钟情，以前她不知道是什么意思，现在她知道了。她不仅一见钟情，二见依旧钟情，用她的母语说，叫做falllove，她想试一试。
　　肖瑾哑口无言，一时又难以置信地望齐音。
　　她说的是真的？
　　419小天后要正儿八经谈恋爱了？
　　即使一个前座后座，也阻碍不了殷笑梨和后面的齐音眉目传情，木枕溪看她在副驾驶坐立不安，就知道她那颗野马一样的心估计也拘不住了，随意吧，可能两人睡一觉就淡了，齐音过几天就回美国了，殷笑梨不可能接受异地恋。
　　她把殷笑梨送到了家，殷笑梨前脚下去，齐音后脚也跟着下了车。
　　车上留着的木肖二人：“……”
　　殷笑梨回头看着这个跟着她的女人，她基本确定对方是个大胆直接的人，却没想到这么的心急，她喜欢。齐音比她高了几公分，模特身高，身材也很魔鬼，殷笑梨上下扫了扫，一只手臂勾过齐音的脖子，将她带得微微往下，明知故问道：“你想干什么？”
　　“和你交朋友。”齐音诚实道，其实这样屈着脖颈下压的姿势有点不舒服，但能够近距离观察着殷笑梨的眉眼，让她轻易地忽略了不适。
　　殷笑梨心里嗤了一声，上床就上床，说得这么清新脱俗。
　　从她时不时地冒出想交女朋友的念头，就了解过女人和女人之间的常识，她家里是有安全措施工具的，那就要看她本身了。
　　齐音的手被殷笑梨托了起来，在小区的路灯下面照了照，手指细长，指尖粉嫩，指甲圆润饱满，比木枕溪的也不妨多让。
　　硬件不错。她在心里点头，一时又感叹，检查女的比男的方便多了，男的总不能当街脱裤子。
　　“你还是这样。”齐音目光柔软，忍不住笑着说。
　　“还是？”殷笑梨抬头。
　　她们之前认识吗？说得跟有旧交似的。
　　“我们以前见过。”齐音笑盈盈地提示她，“在泗城的les吧。”
　　殷笑梨只去过一次les吧，她往后退了一步，仔细地打量过对方，惊呼道：“是你？”其实她也忘了齐音长什么样子了。
　　齐音为她还记得自己涌上一点不知名的欢喜，笑着点了点头。
　　殷笑梨挺开心，毕竟是自己第一个想发展发展的女人，莫名其妙的不见了，莫名其妙又出现了，总归是缘分，送上嘴边了，不吃不是她的风格。
　　甫一进门，殷笑梨便抬脚将门一带，朝齐音吻了过去。
　　“嗯……”齐音下意识地张嘴配合了两下，才回过神，轻轻推了推她的肩膀。不是说要谈恋爱的吗？她虽然没谈过，但知道正常恋爱流程不是从上床开始的。
　　女人的嘴唇也太软太甜了吧！这是果冻？还是棉花糖？
　　殷笑梨打开了新世界的大门。
　　殷笑梨心跳加速，完全忽略了齐音微不足道的力度，再次吻了过来。她舌尖碰到了齐音的舌头，小小的，滑滑的。
　　殷笑梨咽了口口水，用力将人压在了门板上，迫不及待地卷起她的舌尖，缠绕。
　　齐音一边配合她一边努力思考，为什么和她预想的不一样。
　　殷笑梨牵着齐音的手，搭在了自己腰上，齐音顺势搂住，衣料轻薄，肌肤的热度贴合着她的手掌，源源不断散发出来。齐音口干舌燥，不由得加深了这个吻。
　　两人棋逢对手，只一个深吻就把气氛调弄得湿润缠绵。
　　殷笑梨快站不住了，她习惯被支配，再加上没有这方面经验，她难耐地扭动了两下，脸颊绯红，仰头望向齐音的眼睛里水雾弥漫。
　　齐音看着她这副模样，非常想做点什么，但她只是舔了舔唇，柔声哄着说：“等等……”
　　殷笑梨：“等什么？”
　　齐音：“我有话想跟你说。”
　　殷笑梨：“做完再说。”
　　齐音：“……”
　　殷笑梨拧眉，不耐烦道：“不然就滚。”还没有人敢在这时候跟她说废话的。
　　齐音：“……”
　　殷笑梨脸上写满了烦躁：“到底做不做？”
　　齐音：“……”
　　答案当然是肯定的，不做她现在就得滚。
　　殷笑梨在茶几下面的抽屉翻出一个粉色盒子，抛过去，问她：“能用吗？”男的女的通用吧？
　　齐音无奈：“……能，我能申请洗个手吗？”
　　殷笑梨：“快点。”
　　齐音：“好。”
　　背过身后，笑着叹了口气。
　　她怎么那么有意思。
　　她洗手到一半，满手的泡沫，殷笑梨忽然进来了，齐音的心莫名跟着一扬，嘴角也扬了起来。
　　殷笑梨路过她进了浴室，跟她说：“我先洗个澡。”殷笑梨刚在外边冷了冷脑子，闻见自己一身的酒气，登时受不了了。
　　齐音说：“好的。”
　　殷笑梨从镜子里看了她一眼，没说什么。
　　她又看到齐音直接拉开了玻璃浴室的门，和她站在了一起，殷笑梨冲她挑了挑眉。
　　齐音捏起了她的下巴，脑袋一歪，重重地吻了过来。
　　水流从光洁的背部冲下，但只冲得到背，齐音特意将水调细了，淋在殷笑梨背上，只是痒，蚁群在手指爬过一样的，细细的痒。
　　可痒的不止一处，作怪的除了水，还有齐音的手。
　　“齐音……”殷笑梨喃喃着，第一次喊出了面前这个人的名字，她比对方矮，下巴够不到对方的肩，只能将额头抵在上面，正好便宜了齐音，齐音低一低头，便咬住了她的耳朵，小巧的，洁白的，情人耳语样：“我在。”
　　“齐音……”殷笑梨呼吸粗重，一声急过一声。
　　“我在。”她温柔地回。
　　理智寸寸坍塌，意识飘在了天上，身下乘着云朵。殷笑梨一遍一遍地喊她的名字，齐音不厌其烦地回答她。
　　这个她为了在中国方便而取的中文名，忽然有了不一样的含义。
　　殷笑梨靠在齐音怀里，平复着喘息。
　　原来和女人做是这样的。
　　刺激。
　　殷笑梨觉得她以后永远……不，应该是很长一段时间都不想要男朋友了。
　　齐音等她平静以后，把架子上的浴巾扯下来，将殷笑梨擦干，说：“回床上去，我把这里收拾一下。”满地的水。
　　殷笑梨意犹未尽，两眼发亮：“还来吗？”
　　齐音忍俊不禁：“你想的话就可以。”
　　殷笑梨包着浴巾，站在洗手间门口：“那我在这里等你吧。”
　　齐音看她，人白，浴巾也白，像个大白馒头，忍不住笑了一声。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”齐音也不穿什么，就这么弯腰清洁着一片狼藉的浴室。她的皮肤不白，是一种很健康的色泽，灯光照下来，蜜一样流转。
　　殷笑梨在门口观赏她，像观察一件精美的物品。虽然没有宽阔的肩膀、坚硬的胸膛，但是柔美亦别有一番滋味。对殷笑梨来说，最重要的是新鲜。
　　酣战了一夜，殷笑梨才精疲力尽地睡了过去。临睡前和上司请了半天病假，放松地睡到了中午，她眯着眼，在床上尽力张开手脚伸懒腰，没留神一脚踢到了个人。
　　殷笑梨：“！！！”
　　卧槽？
　　齐音被她踢醒了，自然地搂过了她的腰，吻了吻她的唇，红唇微启：“honey~”
　　哈什么玩意儿？
　　殷笑梨看着近在咫尺的美人，目瞪口呆：“你怎么还没走？”
　　她不至于失忆，但她真的惊奇，齐音怎么会还在她床上。她昨晚还想着，这么好的美人，过了这村就没这店了，这一晚上她要好好享受，不能浪费，差点被x得直接过去。
　　结果现在？？？
　　说好的只是419呢？
　　齐音的笑容僵硬了一下，很快如常，佯装不解道：“我为什么要走？”
　　“你为什么不走？”
　　“我是你女朋友了。”齐音理所当然道。
　　“……”还带强买强卖的？
　　半小时后，殷笑梨叫的外卖到了，两个人坐在餐桌，面对面，殷笑梨理明白了：“你要当我女朋友？”
　　齐音点头。
　　殷笑梨想了想：“行吧。”
　　能多享受几天就多享受几天，她从不跟自己过不去。
　　“你答应了？”齐音惊喜道。
　　“答应了啊。”殷笑梨轻描淡写。
　　这有什么不答应的，人美腿长技术好的极品混血，她想想都要偷笑。不过她又有了新的担忧，第一个女朋友质量就这么高，那以后的就不好找了。
　　她咬了咬勺子，眯了眯眼睛，已经开始远虑了，不，这应该算是近忧。
　　齐音沉浸在自己轻而易举就达成心意的喜悦中不可自拔。
　　这就是肖瑾说的谈恋爱吗？
　　她就这么恋爱了。
　　莫名其妙，又怦然心动。
　　严格意义上来说，这是她的初恋。
　　她的初恋就在她眼前，咫尺可碰触的地方。
　　心被一种炽热的感情占满了。
　　殷笑梨被齐音摸了下脸，很突然的，她手就伸过来，碰了她一下，又很快缩回去。殷笑梨愣了愣，尔后回了她一个笑容，露出雪白的牙齿。
　　她真漂亮，像在发光。齐音心里第一时间冒出这个念头。
　　她看了看殷笑梨，奇怪，明明没有坐在阳光下，为什么身上会发光？
　　殷笑梨偶然一抬眼，注意到她含情脉脉的眼神，心里还乐：现在玩419的也挺会演，演得跟真的似的，不仅要给对方身体享受，还要给足心理上的。
　　她觉得齐音可能是觉得她各方面条件不错，想玩429、439乃至449，就是传说中的固定床伴。
　　殷笑梨好笑地说：“你不用这样的。”
　　齐音声音温柔，目光更温柔：“哪样？”
　　这该死的低音炮！
　　殷笑梨赶紧稳住心神，昨晚她就是被她声音蛊惑得哪怕请假也要继续的。爱演就演吧，万一是演艺事业爱好者呢，殷笑梨摸摸她的脸，说：“没什么，我要去上班了。”
　　“上班？”
　　“我只请了一上午假，当然要上班了。”
　　“那我怎么办？”齐音脸色瞬间就变了，她刚谈的女朋友。
　　殷笑梨很莫名：“你当然是回你该回的地方啊。”难不成想住自己这里？她这里只有晚上留人，白天除了她和木枕溪，谁也不能在这儿呆着。
　　齐音：“我能跟你一起去上班吗？”
　　殷笑梨：“你说呢？”她们国外是不是规定不一样？还能带人上班的？
　　齐音：“那我回酒店了。”
　　殷笑梨：“好，那你收拾收拾，我们俩一起出门。”
　　殷笑梨赶着出门，没注意到她的小情绪，再加上她根本不了解齐音，压根不知道这样的情绪出现在她身上多么的诡异。
　　齐音没开车，不能送殷笑梨上班，两人在小区门口分开，殷笑梨扭头就往地铁站走，半点都不留恋。她甚至没问齐音住在哪个酒店。
　　齐音站在原地好一会儿，静静地想事情。
　　晚上肖瑾带她去吃饭，挑了家盐帮菜，路上齐音看着她，有话要说，临了又艰难地忍住。
　　肖瑾觉得她有话想说，但想等一个合适的契机。
　　一落座，果不其然齐音就冲她抛下了一个重磅炸弹：“我谈恋爱了。”一丁点的疑惑被她压了下去，只剩下满心的欢喜，迫不及待想和最好的朋友分享。
　　肖瑾：“……”
　　齐音：“你不恭喜我吗？”
　　肖瑾干巴巴道：“恭喜，但对象是谁？”千万不要是她想的那个答案。
　　齐音：“你认识，殷笑梨，昨晚我和她回她家了。”
　　说到殷笑梨名字的时候，齐音忍不住低了低眼睑。
　　肖瑾：“……”
　　她没见过齐音这个样子，但看她神情，应该是真的陷入爱河了。很突然，不可思议，但确确实实发生了。只是她选的人，让肖瑾很难放心。
　　如果齐音只是玩一玩就算了，肖瑾一开始担心殷笑梨会在她身上投注感情，她这种玩一次的心态会伤人。现在想想，但如果齐音投入进去了，殷笑梨这种三分钟热度玩弄感情的做派，更伤人。
　　况且，这是齐音的第一次恋爱。
　　齐音看她神情复杂，跟着皱起了眉头：“有问题吗？”
　　肖瑾斟酌了一下语句，缓缓开口道：“她以前……有过很多男朋友。”
　　齐音马上说：“没关系，我不介意。”她眼睛亮了亮，“没有过女朋友吗？我是她第一个吗？”
　　肖瑾为她的盲目乐观感到心酸，点头道：“是。”
　　齐音说：“我真开心。”她又用母语感叹了一遍，感谢上帝，感谢爸妈，感谢兄弟姐妹，感谢她的老师，总之感谢了长长的一串。
　　“但是，”肖瑾打断她，“每一个都不长久。”
　　齐音随着她沉肃的语气，笑意也敛去了，认真地问：“不长久的意思是……”
　　“就是很快会分手。”
　　“为什么？”
　　“我不知道，可能是不喜欢了吧。”肖瑾注意着她的脸色，是警示也是提醒，慢慢地说，“她的喜欢，很短暂。”
　　“像昙花一样吗？”齐音知道这种花，打了个比喻。
　　“嗯。”
　　齐音低着头思考起来，有些低落。
　　肖瑾想了想，添了一句：“也可能会有例外。”毕竟连齐音这种万花丛中过的人都能一朝心动、洗心革面，殷笑梨哪一天会专情于一个人永远不改，听起来也不是绝无可能，不是吗？
　　“那我一定是她的例外！”齐音抬头，眼里迸出自信的光。
　　肖瑾说：“祝你旗开得胜。”
　　她也只能这么说。
　　木枕溪听完肖瑾的转述整个人都愣住了，端在手里的水杯一直没递到嘴边也没发觉。
　　“殷妈妈和齐音？”
　　肖瑾沉重地点头。
　　“这什么孽缘？”木枕溪发自内心地感慨了一句，深得肖瑾的心，她说：“我也是这么想的。”
　　木枕溪这才有空喝了口水，说：“你说齐音动心了？确定吗？”
　　“确定。”
　　“她以前这样过吗？”
　　“没有。”要是有的话，肖瑾倒不用担心了，两个人互相渣，她谁也不操心。坏在坏在，一个人走心，一个人只是在暂时走心，马上就跑了。更糟的是，她连心都没走。
　　肖瑾想到什么，脸色一变，问：“殷笑梨以前确认恋爱关系有这么快吗？”
　　木枕溪皱着眉头想了想：“有快有慢的吧，慢的得追上她个把俩月的，快的倒是有这么快的，认识一两天就男女朋友了，但一般是先确认，后上床。”木枕溪抓了抓脑袋，“也不知道昨晚上她们是怎么弄的流程。”
　　肖瑾连忙道：“你问问。”
　　“好。”木枕溪摸手机给殷笑梨打电话，抬头看她一脸担忧，先笑了，“殷笑梨给我当妈，你给齐音当妈。放心吧，她都多大了，这点事情也处理不好吗？”
　　肖瑾呛她：“你还这么大了呢。”
　　木枕溪不好意思地摸了摸鼻子：“现在不是有你了么？”
　　“你觉得殷笑梨是你吗？”
　　木枕溪没话说了，她听着话筒，电话响到了底，她拿下来，说：“没人接。”
　　“再打一个。”
　　木枕溪又拨了一个，这回接了，殷笑梨重重地喘了口气，说：“有急事吗？”
　　木枕溪心生异样，殷笑梨突然长长地嗯了一声，说：“慢点儿，故意的是不是？”
　　木枕溪：“……你先忙吧。”
　　挂了电话。
　　齐音额上挂着细密的汗，问：“是谁？”
　　殷笑梨把手机丢开，说：“木枕溪，你闺蜜她老婆。”
　　齐音哦了声，继续了。
　　齐音伺候得很周到，殷笑梨意识重新变得昏沉，一时在云上，一时在海中。
　　结束了，齐音游上来，抱住她。
　　殷笑梨难得生了抹柔情，伸手替她揩了揩鬓角的汗，齐音舒服得眯了眯眼睛。殷笑梨手指温柔抚过她的眼眉，想起她说的在泗城见过的缘分，脑子里电光火石的一闪，一抹强烈的震惊震住了她。
　　她终于知道她为什么觉得肖瑾眼熟了。


第99章 
　　“你在想什么？”齐音见她久久不语, 有些不满地问道。
　　殷笑梨将视线从天花板上收回来，抬手抚了把她的脸。
　　齐音马上高兴起来，甚至主动凑过来在她柔软掌心蹭了蹭。殷笑梨顺势就把她往怀里搂了搂，皮肤光滑, 在空调房里待久了凉凉的，摸上去很有一番滋味。
　　殷笑梨觉得她还能对齐音维持一段时间的新鲜感。
　　“没什么。”殷笑梨笑着回答她, 又开荤腔, “你太厉害了，我还没回过神。”
　　齐音被夸得很满足, 眼睛亮亮地问：“真的吗？”
　　她知道中国人内敛, 有的还会在这种事情表演, 演技出神入化。
　　“当然是真的。”殷笑梨唇边笑意愈深, 她发现齐音的眼瞳是很少见的琥珀色, 瞳色有点浅, 但干净, 侧身迎着灯光看就像两颗清亮剔透的宝石, 很漂亮。
　　眼尾上扬，漆眉如钩, 是真漂亮啊，绝对是她见过的混血里最漂亮的一个。
　　自己是走了什么狗屎运, 第一次就交上这么个女朋友。
　　殷笑梨再一次感叹，她已经开始为不久后的分手感觉到了淡淡的惋惜。
　　齐音又开始了。
　　她不遗余力地取悦她，用手，用嘴, 里里外外，分分寸寸。
　　殷笑梨主动求了饶，齐音再一番过后，放开了她，唇角沾着暧昧水迹，来吻她。殷笑梨嘴上痒，把她的技术一通夸，夸得齐音热血沸腾，精神抖擞，提手上阵，几要酣战到天明。
　　她不怕手疼，但殷笑梨怕自己起不来床，连忙说自己困了，齐音马上不闹她了，很乖很听话，殷笑梨让她抱她就抱，嫌她热了她就迅速放开。
　　黑暗里，殷笑梨顺着她的眉骨，指腹慢慢抚过，好奇地问：“你以前都这样吗？”每一个都这样演，多耗费心力啊。
　　“什么样？”齐音不懂。
　　“……没什么。”殷笑梨打了个哈欠，“睡吧。”
　　齐音过来抱住她，满足地叹了口气。
　　殷笑梨闭着眼，眼角弧度微弯。
　　木枕溪等到睡觉也没等到殷笑梨回过来的电话，她看向在床头抱着胳膊坐着的肖瑾，说：“应该还在忙。”
　　肖瑾也不能冲到人家里把两个人分开，只好说：“那你明天再问问她。”
　　木枕溪说好。
　　两人也睡了。
　　第二天上午，木枕溪刚到公司不久，给殷笑梨发了条微信，问她齐音的事情，殷笑梨给她拨过来个电话。
　　木枕溪且笑且叹：“妈，你这回可真给我找了个好爸爸，我现在和肖瑾差辈儿了你知道吗？”
　　殷笑梨：“哈哈哈什么鬼？哪里来的爸爸，没有这回事，你少胡说八道。”
　　木枕溪心里就不太妙了，问：“那你和齐音怎么回事啊？”
　　殷笑梨说：“419啊，现在已经429了，昨晚我俩又滚一起了。不是你说的吗，她只是想睡我，还别说，技术是真好，我遇到的人里能排前三。”
　　木枕溪：“……”
　　自己这是好心办坏事了吗？如果殷笑梨一开始不知道她是玩玩的，会不会谨慎一点。
　　她不知道应不应该说齐音对她动心了，不管说不说，以木枕溪对她的了解，殷笑梨的态度应该都不会有大的转变。
　　木枕溪试探着说：“她好像挺喜欢你的。”
　　殷笑梨笑道：“我知道啊，我也挺喜欢她的，我们已经交往了。”
　　木枕溪没话说了。她知道殷笑梨式的喜欢是什么喜欢。
　　她打算回去找肖瑾商量一下。
　　她想挂电话了，听到殷笑梨在那边说：“有件事，我不是百分百确定，你回去问问肖博士吧。”
　　木枕溪笑着：“什么事啊？”
　　殷笑梨皱着眉，说：“五年，不，现在应该说六年前了，我和齐音在泗城的les吧见过一面，我跟你说过的，我一共就去过那么一回，碰到一个很感兴趣的，然而对方走了，不了了之。”
　　今早上她想起来当年齐音旁边的那个人，就问她是不是肖瑾了，没想到齐音这货还会撒谎，直接说不是。殷笑梨才不信她，她信自己的判断。
　　木枕溪先是惊异，后是打趣：“有缘千里来相会啊？”
　　殷笑梨没跟着她笑，认真地说：“我要和你说的不是这个，而是那时候，我还在她身边看到了肖瑾，她当时情绪挺糟的，失魂落魄跟鬼一样，都没注意到我。”
　　对面猛地没了声音。
　　殷笑梨：“喂？”
　　木枕溪半天才找回自己的神智，涩声道：“你的意思是说，六年前，肖瑾在泗城？”
　　殷笑梨：“对，而且中国这么大，她一个长居国外的，怎么就那么巧，刚刚好和你在一个城市，我合理怀疑她那时候已经找到你了，只是出于某种原因没有和你相认。等等，卧槽卧槽卧槽，我想到了，你等我一下。”
　　接着木枕溪就听殷笑梨在那边发现什么大秘密似的不停地念叨，旋即木枕溪的微信收到了一张聊天记录。
　　是肖瑾和殷笑梨的。
　　【你刚刚说在泗城，有个女生追她，是哪一年的事？】
　　【具体的记不清了，但那之后不久我们就来林城了，大概四五年还是五六年前吧】
　　【她们住在一栋楼？】
　　【是啊】
　　【谢谢】
　　殷笑梨在电话里跟她实时解释：“这是有一回我们闲聊，我聊到那个以前追过你的大小姐，她过后问我的，这几个问题是不是很奇怪？”
　　木枕溪神情恍惚。
　　奇怪，当然奇怪了，她们是不是住一栋楼这个问题，只有亲眼见过的，才会问得出来吧？肖瑾是不是亲眼看到她们进了一栋楼，她会想什么？
　　木枕溪换成自己，顺着推过去，多年未见的女友――在肖瑾心中，她们没有分过手，和别的女生同进同出一栋楼，或许当时还有些看似亲密的举动，在木枕溪的记忆里，因为对方帮过她很多忙，再加上她的家世、脾性都有几分像肖瑾，自己一直对她和颜悦色，多方忍让，连殷笑梨都误会过她是不是要和对方在一起，木枕溪和她解释，殷笑梨才信了。
　　那肖瑾呢？
　　她会不会误会？
　　她是不是以为自己有了新人，所以没有出来，默默地又离开了。
　　怪不得她对自己提起这位大小姐毫不意外，怪不得她对这十年来遮遮掩掩，怪不得她对是什么时候找到她的含糊其辞，怪不得……
　　一根看不见摸不着的线把它们串联了起来。
　　木枕溪心下酸楚难当，不动声色地仰了仰头，眼眶明显泛红。
　　殷笑梨说了些什么都没再进她的耳朵，就听到她临挂电话前，说：“我也不是很肯定啊，你问问她，有什么事都开诚布公谈一谈。”
　　木枕溪回了声：“嗯。”
　　殷笑梨听她声音有了鼻音，暗暗叹了口气，没再多言，把电话挂了。
　　木枕溪肩膀无力地靠在露台的墙壁上，手不受控制地发抖，慢慢地倒着气，仰头把眼眶里的湿热倒回去。
　　要谈谈的，她要和肖瑾好好地谈一谈。
　　中午肖瑾和她打电话，上来先问殷笑梨，木枕溪把殷笑梨的原话复述给她，光从电话里就能听到肖瑾在那发愁，木枕溪笑着说：“儿孙自有儿孙福，你这个老母亲就不要操心了嘛。”
　　肖瑾说：“她在国内，我操心一下，她去了国外，我就不管了。”
　　木枕溪：“原来是这样哈哈哈。”
　　肖瑾说：“不然呢？我帮她把殷笑梨绑到国外去？绑架是犯法的。”
　　木枕溪：“哈哈那让她自己绑啊，你给她出主意。”
　　肖瑾说：“这叫教唆犯罪？”
　　木枕溪又是一阵笑。
　　平时她也笑，但不会像今天这么频繁和夸张，倒像是故意的，肖瑾觉得奇怪了：“你怎么了？”
　　“没怎么。”木枕溪捂住手机的麦克风，才吸了吸鼻子，眼角湿了一片。
　　她只能用笑来暂时麻痹自己，可是一空歇下来，听到肖瑾的声音，她就无法避免地去想，当年的肖瑾。在满腔欢喜之下，撞见自己和别人在一起，是怎么克制住情绪，一步一步将迈出去的脚收回。她会不会走着走着，就蹲在回去的街头痛哭？像个无家可归的孩子。
　　木枕溪紧紧地捂住了嘴。
　　“今天工作忙吗？晚上几点回来？”
　　“……”
　　“木枕溪？”
　　“……”
　　“木头？”
　　木枕溪把脸上的泪胡乱抹了抹，清清嗓子：“我在，刚刚有个人喊我，好像工作上出了点事，我先去处理一下。”
　　“……好的。”
　　“今晚我估计会早点回去，七八点，等我一起吃晚饭。”
　　“好。”肖瑾应她。
　　“我爱你。”木枕溪忽然说。
　　“我也爱你。”肖瑾说。
　　挂断电话后，肖瑾轻轻叹了口气。
　　她打电话给齐音，向齐音确认殷笑梨问过她六年前的事。昨天齐音已经跟她说过，她和殷笑梨的第一次缘分了，那个酒吧，肖瑾也去过，她当时就预料到了不妙，没想到来得这么快。
　　兜兜转转的，往事还是以她没有想象到的速度和方式浮出了水面。
　　下班后，肖瑾去了趟超市买菜，新鲜的瓜果、肉类都买了点，回家以后慢吞吞地处理着，洗净的水果用果盘装好摆在了茶几上，眼睛飘到了花瓶里插的玫瑰花，火红鲜艳。
　　她煮了饭，处理食材，娴熟地做好了一桌两人份的晚餐。
　　时间刚刚好，木枕溪进了家门。
　　肖瑾给她挂包：“洗洗手准备吃饭了。”
　　木枕溪笑笑，从她唇上讨了点便宜：“真贤惠。”
　　肖瑾看着她的背影，眼里也有一点笑意，倏忽变成了怅惘。
　　两人吃饭，饭桌上很安静，木枕溪偶尔会夸夸哪道菜做得很好吃，她很喜欢，肖瑾就记下来，说下回继续做给她吃。在一起过日子的人，不需要随时讲违心的好话捧，她们需要慢慢了解，熟悉彼此的口味和习惯。
　　木枕溪切了个苹果，前后左右一共四刀，就剩个苹果核，果肉都留给肖瑾，她啃苹果核，肖瑾一看：“……”往她嘴里强行喂了块果肉，还是最大的一块。
　　“唔！”木枕溪脸颊鼓鼓，眼睛弯成月牙。
　　肖瑾捏她腮帮子：“故意的是不是？”
　　木枕溪点头。
　　肖瑾仰脸，在她嘴唇舔了舔，舌尖卷去了唇瓣的汁液，她舔开牙关往里钻，木枕溪往后一退，用力摇头。她还没吃完呢，嘴里都是苹果渣，多不雅。
　　肖瑾忍俊不禁，轻柔地拍拍她的脸，去浴室放水去了。
　　木枕溪把最后一口咽下，冲她的背影说：“你现在就洗澡吗？”
　　肖瑾说：“对。”
　　木枕溪跟着她进去了，在旁边看着她。
　　“好看吗？”肖瑾张开五指，手放在水龙头下冲着，水流沿着她的指尖流进浴缸，积起浅浅的一层。
　　“嗯。”
　　浴缸里的水慢慢满上来，肖瑾收回手，往里面滴了几滴精油。木枕溪问她为什么不用她之前放的花瓣，是觉得不好吗？肖瑾一个怔愣，说忘记了，又要去换花瓣，但已经滴了，木枕溪便好笑地拦住她。
　　肖瑾闭目躺在浴缸里，水面下的肌肤雪白，像玉一样美。
　　木枕溪坐在小凳子上，给她做按摩。
　　气氛仿佛宁静美好。
　　肖瑾张了眼睛，看见木枕溪眸子里的水雾，和浴室的水汽似乎融成了一体。
　　“你知道了？”肖瑾静静地看她，只问了一句话。
　　木枕溪失去了掩饰，立刻抬手捂住了自己的眼睛。
　　肖瑾叹了口气。
　　从她们相逢以来，越是了解，就越是发现其中不为人道的沉重。对她来说无所谓，对木枕溪来说……她不再觉得她会无法承受，只是心疼。
　　她直起上身，将木枕溪的一只手拉了下来，对着她满脸的眼泪，笑着喟叹说：“很丑。”
　　木枕溪哭也不是，不哭也不是。
　　她连说什么都不知道了，打好的腹稿堵在喉咙口，每想一遍都是钝刀子在心上磨。
　　她宁愿从肖瑾这里得到否定的答案，她从来没有去过泗城。
　　“我确实去过。”可是肖瑾说。
　　木枕溪苦涩地扯了扯嘴角。
　　“我在国外的第四年，知道你在泗城，就去找你了。”肖瑾的语气平铺直叙，像是在说别人的事，“我在你家楼下等你，你那天上晚班，或者是出去玩了，我等了你很久，看到你和一个女生并肩走过来，你那个小区的路灯坏了几个，很暗，我看不清，到楼道口才确认是你，我走出去，想喊你……”
　　她顿了顿，竟笑了一下，说：“可那个女生踮脚亲了你。”
　　木枕溪不知道肖瑾是哪个时间段到的泗城，殷笑梨对于具体时间的记忆也早就模糊了，所以白日将她和那个大小姐的记忆全都过了一遍，自认没有出格的举动，万万没想到是这一幕被肖瑾看到了，她又急又气，双眼发红：“那是她自作主张，我在之后和她大吵了一架，我没有和她在一起，我――”
　　她恨恨地用手捶了一下墙。
　　肖瑾把她的握成拳的手指掰开，对着她通红的指节轻轻吹气，温柔道：“我知道你和她没关系，殷笑梨已经告诉我了。”
　　木枕溪抽泣着，悲痛难当，可是又有什么用呢，晚了就是晚了。
　　肖瑾知道得远比她早，当时的难过已经纾解掉了，她只是温和地拍着木枕溪的背，下巴蹭着她的发丝，用她的方式安慰着怀中的恋人。
　　许久。
　　木枕溪问：“后来你就回美国了吗？”
　　肖瑾点头。
　　“那为什么隔了五年，你又忽然回来了？”为什么偏偏隔五年，中间五年她在干什么？
　　肖瑾沉默半晌，说：“不是这样的。”
　　木枕溪问：“什么？”
　　肖瑾轻柔地梳着她的长发，低低地说：“我从来没有离开过你。”
　　木枕溪猛然升起了一种恐惧，那种恐惧不是事情本身，而是源于她对肖瑾即将要说的事的预感。她不知道的，比她想象得要多得多，那是对未知的畏惧。
　　肖瑾察觉到木枕溪肢体突然的僵硬，一时有些不忍，但事到临头，她不能再让木枕溪一点一点地不知道从什么地方去发现了，她的那个保险箱现在就在家里，木枕溪哪天看见依旧会起疑，东拼西凑出真相，不如就自己告诉她吧。
　　肖瑾从泗城回到美国后，消沉了很长一段时间，好像支撑她的精神支柱一夕之间倒塌了似的，和刚出国那段时间一模一样。齐音看不过眼，把她从房间拖了出来，开始骂她，不说说好的等她分手等她离婚的吗，你现在这又是什么鬼样子，我看你直接先死了比较痛快，肖瑾一声不吭往窗户走，齐音险些魂飞魄散，又给她拽了回来。
　　两人大眼瞪小眼，肖瑾说：“我没事，就是想瘫一段时间。”
　　齐音才不信：“你都瘫一个月了，还没够？”
　　肖瑾站起来：“你说得对，够了。”
　　她觉得她的生命力真是太顽强了，先前那一下撞得大难不死，以后她就再也不想死了，不管怎么都不会想去死。她再度振作起来，照旧上课学习，在大洋彼岸默默地关注着木枕溪。
　　“雇人拍我的照片？”木枕溪毛骨悚然，原来这么多年都有人在身后监视她？
　　“一年就拍一次而已。”肖瑾看穿她的心思，笑道。
　　“那照片在哪里？”木枕溪有些好奇。
　　“我房间的保险箱。”
　　木枕溪要回去拿，肖瑾拉住她，说：“保险箱太重了，晚点再看，把我手机拿过来。”
　　“我之前怎么没看到？”木枕溪看过她的相册。
　　“不在手机照片里。”
　　肖瑾接过木枕溪递过来的手机，从app商城下载了qq空间，打开了其中一个“仅自己可见”的相册。
　　木枕溪：“……”
　　肖瑾久居国外，连微信都不怎么用，更别说古老的qq了，木枕溪以前没注册，现在这个是工作号，自然不会想到要加肖瑾好友，更加不会想到空间里的相册会有东西。
　　肖瑾从第一张点开，两个人挨在一块儿看，从二十四到二十八岁，身在其中的人或许不觉得，肖瑾却能轻易看出她的变化，她的笑容越来越多，对待生活也越来越从容，游刃有余，举手投足尽是成熟风情，几乎和那个十八岁的小女孩搭不上边了。
　　肖瑾嘱咐拍照的人不要被木枕溪发现，所以很谨慎。
　　正面很少，大多是侧身照，要么就是远景，有一张是木枕溪在路口等红灯，全身照，难得正脸也很清晰，微微侧目望着一个方向，不知道看到了什么，唇角含笑。
　　肖瑾当了很久的手机锁屏。
　　她问木枕溪当时在看什么，木枕溪哪还记得，摇摇头。
　　肖瑾继续往下翻。
　　肖瑾知道木枕溪和大小姐“分手”是在回美国两年后，齐音听她说这个消息，向她道喜，兴冲冲地要送肖瑾回国，肖瑾没回来。
　　在那两年中，她对木枕溪的感情渐渐地变了，她也不知道是怎么发生的，就是那么自然而然的，她不再执着于要得到对方，而是在静默的守候中，萌生了一种新的信念。
　　她曾经彻夜难眠，想着木枕溪会将给予过她的温柔给另外一个人，嫉妒得发狂；又或许，更会彻底忘记她，忘记那段短暂的快乐也痛苦的青春，到最后只有她苦守着这段记忆度日。她也不甘过，愤怒过，嫉妒过，怨恨过，到最后消匿无声，归于平静。
　　国内传回来的照片，她从联系的人口中得到的消息，甚至她亲自回国看过，都证明木枕溪过得很好，没有她也可以过得很好。
　　到后来，她只庆幸木枕溪还能够拥有爱人的勇气。她爱谁都好，不必是自己，只要她过得幸福。
　　一想到此，内心竟觉得无比的安宁。
　　安静的客厅里，肖瑾的声音如平缓的流水，不紧不慢地叙述着那几年她的心路历程。
　　木枕溪已经听得泪流满面，她抬起手背抹了抹，哽了哽喉咙问：“那你后来为什么又出现了？”
　　肖瑾笑了笑：“这个答案你一定想不到。”
　　木枕溪哭得非常狼狈，听她的语气也被她勾起了一丝好奇，红着眼眶道：“因为什么？”
　　肖瑾唇角微勾：“因为方颖，我还挺感激她的，她是我们的媒人。”
　　木枕溪不解。
　　肖瑾从手机里翻出了一张相片，是木枕溪和方颖的合照，在一家餐厅吃饭。肖瑾让她仔细看，木枕溪别过头不想看，和肖瑾的深情比起来，她这些年每一个动摇的念头都是背叛，只觉得分外刺眼。
　　肖瑾不勉强她，只单手撑着下巴，笑着说：“我发现她有点像我。”
　　去年，在国外的肖瑾发现这个巧合后，心怦怦直跳，起了一个大胆的猜想：木枕溪会不会没有忘记她？她会不会还在想着自己？
　　肖瑾不敢轻举妄动，她让人拍了很多方颖的照片，三百六十度无死角，一一和自己的比对，身高、身材、背影，足有五分相似，至于脸，有两三分。她怕自己不够客观，特意找了朋友帮她辨别，确实像。
　　那时木枕溪已经和方颖分手，恢复单身，肖瑾心如擂鼓，那个“试一试”的念头越来越强烈，万一她真的是在等她，万一自己还能让她幸福……
　　为了这个万一，她既期待又胆怯地回国了，从暗到明，安排了那场相亲。
　　见到木枕溪，木枕溪力图和她划清界限的态度让她高涨的情绪迅速冷却下来，木枕溪没有在等她，她不想和她再有任何瓜葛。
　　肖瑾懂了，她决定放弃了，送她回家，然后她退回到原位，再也不出现在木枕溪面前。然后她大概用了此生最大的勇气，才抓住了木枕溪的手，让她上了自己的车。
　　谁知道竟然在路上出了车祸，她意外失忆，接触到了木枕溪内心深处的东西，决定替她刮骨疗毒，为她做最后一件事。
　　她曾经以为那就是故事的终点，但幸运的是，她现在又拥有了对方。
　　木枕溪紧紧地抓住了肖瑾的手，她连眼泪都流不出了，眼珠全是红的，干涩道：“你是说，如果不是那时候失忆，你就会走吗？”
　　肖瑾理了理她的鬓发，温柔道：“我不会走，我会继续看着你。”
　　“和以前一样吗？在我不知道的地方？”
　　肖瑾点点头。
　　“看着我爱上别人？”木枕溪抖着声音说。
　　肖瑾笑着，依旧点点头。
　　因为爱之于她，早已不是肌肤之亲，而是恒久忍耐，又有恩慈。
　　爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，不求自己的益处。
　　凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。
　　爱是，永不止息。


第100章 
　　木枕溪泣不成声。
　　肖瑾双手圈住木枕溪的腰, 霸道的口吻道：“现在不行了，你只能爱我，永远爱我一个人。”
　　木枕溪用力地点着头，眼泪都飞溅出来, 落在肖瑾手背上。
　　肖瑾说：“要脑震荡了。”
　　木枕溪扶了下脑袋，确实有点晕。
　　肖瑾大笑。
　　笑着笑着, 眼睛也湿润起来, 她把叹气声压了回去，仰起脸看头顶。
　　木枕溪稍微缓过来一点了, 顶着一双兔子眼睛, 哑声问她：“你回来过多少次？”
　　肖瑾说：“不记得了, 隔一段时间就回来一次, 每年两三次？”
　　“你看到我了吗？”
　　肖瑾点头, 唇角扬起笑。
　　“你在哪里？”
　　“你公司外面, 我坐在车里面。”
　　“为什么不来找我？”那时候她一直单身。
　　“因为……”肖瑾唇角的笑意淡了一些, 垂下眼去, 轻声道，“我知道你不是在等我。”
　　她是不被期待的人, 所以没有必要再出现。
　　木枕溪这一瞬间难过得无以复加，她再也忍不住, 将肖瑾死死地扣进了怀里。
　　她两条手臂如同铁钳一样收紧，牙关打战，浑身都在发抖。
　　原来有那么多次，她都是差一点就永远失去了对方, 这世上没有哪一个人比肖瑾更爱她，连她自己都比不上。她浅薄又无知，在肖瑾皓月一般宽广深沉的爱面前，她那点萤火之光算得了什么。
　　肖瑾让她抱了会儿，略有些担忧地说：“你不要想太多。”更不要妄自菲薄。
　　木枕溪摇头。
　　肖瑾摸摸她的脑袋。
　　她还打算说点什么，木枕溪突然放开她，站起身来，说：“你闭上眼睛，数一百，不，三百秒。”
　　“嗯？”
　　“我有东西要给你。”木枕溪的眼睛闪着一点异样的神采。
　　肖瑾皱眉想想，想不出她要给自己什么，难不成是脱光了站在自己面前？她笑了笑，道：“三百秒会不会太长？”
　　“我准备好了就会让你睁开的。”
　　肖瑾闭上了眼睛，嘴里不大不小的音量数：“一、二、三……”
　　“不要睁眼，否则就没有惊喜了。”木枕溪看着她往后退。
　　“四、五、六、七……”
　　肖瑾边数边听着耳旁的动静，跑动的脚步声，很快，马上就远了，木枕溪离开客厅了。然后声音变得空而远，OO@@的，好像是在翻什么东西。
　　“一百五十一、一百五十二、一百五十三……”
　　木枕溪出来了。
　　“不能偷看。”木枕溪把握着戒指盒的手藏在身后，另一只手去拿茶几花瓶里的红玫瑰，刚要拔出来，想了想，迅速绕到洗漱台，用喷雾在上面喷了喷，花瓣上水光闪闪，鲜艳欲滴，看起来很像样子了，她才一手捧花，一手打开了黑丝绒的盒子，轻轻地吸了口气，朝闭着眼睛的肖瑾走了过去。
　　“二百三十九……”木枕溪到客厅后又是跑来跑去，咚咚咚的，现在动静停了，肖瑾笑着问，“好了吗？”
　　木枕溪单膝轻轻跪地，仰脸望她，深呼吸，清清嗓子，说：“好了，睁眼吧。”
　　肖瑾盈盈睁眼。
　　然后双眸猝然睁大，眼前的一幕让她霎时间忘了言语。
　　这该不会是……
　　木枕溪单手把红玫瑰送上去，肖瑾愣愣地接了。
　　木枕溪重新跪好，抖着声音，这次是紧张的，把想好的话继续说了出来：“你愿意嫁给我，让我照顾你一生一世吗？”
　　她将戒指往上举了点，肖瑾看到盒子中央闪着细碎光芒的钻戒，确确实实是求婚用的。
　　她没有傻到认为木枕溪一听她说完，马上就变出钻戒和她求婚，然后心中不快拒绝，唯一的解释是，她早就准备好了。
　　肖瑾目光发软，温柔地望着她：“什么时候买的？”
　　木枕溪说：“前几个星期，原来打算和你一起出去旅游的时候求的。”
　　肖瑾摸摸下巴，恍然状：“怪不得你突然提起出去玩的话题。”还不止一次。
　　木枕溪不吭声了，眼巴巴地看她，又扬了扬戒指。
　　光聊天，到底答应不答应。
　　肖瑾将玫瑰换到右手上，左手手背朝上，伸了过来。
　　木枕溪心潮澎湃，先在她手背上吻了吻，才小心托着她的手掌，一手慢慢将钻戒推进了她的左手无名指，大小正好，卡得标标准准。
　　肖瑾左手上下翻了翻，问她：“好看吗？”她眼睛有点红。
　　她手指纤长，怎么都好看，更不论戴上耀眼的钻戒了。
　　木枕溪也揉了揉酸胀的眼眶，哽咽着说：“好看。”
　　肖瑾吸了吸鼻子，笑她：“求婚成功了，你还哭？”
　　木枕溪呛她：“你比我好到哪儿去了？”
　　肖瑾说：“我是高兴的，喜极而泣。”
　　木枕溪忍住哇的哭出来的冲动，说：“我也是。”
　　眼睛红红，忍着不哭，非常小可怜。
　　肖瑾比她还是要坚强点，忍俊不禁地把她从地上拉起来后，抱着她哄了哄。
　　木枕溪回抱住她，声音低沉，带一点羞怯，在她耳边喊：“老婆。”
　　肖瑾心弦猛烈一颤。
　　她手抓住木枕溪的肩膀：“你、你叫我什么？”
　　木枕溪一惊，会错意，慌忙道：“如果你不喜欢的话我就不――”
　　肖瑾打断她：“再叫一遍。”
　　木枕溪：“老婆。”
　　肖瑾闭眼，重重地叹了口气，神情舒适。
　　木枕溪迷茫了，到底是喜欢还是不喜欢？
　　肖瑾睁眼，眼睛里流光溢彩，给她公布正确答案，说：“你以后就这么叫吧。”
　　“好。”木枕溪甜如蜜糖道，“老婆，我爱你。”
　　肖瑾眨一下眼睛，柔软地说：“我也爱你。”
　　木枕溪想跟她再聊会天，肖瑾单手捧住她的脸，倾身吻了过来。木枕溪两手兜住她，叫她稳妥地靠在自己怀里，吻着吻着便燃起了欲望的火焰。
　　情浓到无法纾解，迫不及待要和彼此负距离接触。
　　木枕溪想在前期准备工作上多下功夫，肖瑾已经等不及了，客厅的灯被关掉，安静的空间里很快传来低低的喘气声。
　　肖瑾手掌抵在飘窗的玻璃上，失焦的浅棕色眼瞳里倒映出窗外的万家灯火。
　　木枕溪咬了咬她的耳廓，肖瑾回过头和她接吻，口舌甜滑，她本就意识飘忽，这么吻了两下，胸口跟要炸开似的，急促剧烈地起伏着，被封住的口唇发出呜呜咽咽的，好像哭一样的抽泣。
　　她想伸手来推木枕溪，但一只手在玻璃窗上，另一只手要保持平衡，只能任她予取予求。
　　一场炸裂般的相爱。
　　肖瑾被抱进浴室的时候通身泛着浅浅的粉色，连抬起一根手指的力气都没有。木枕溪学坏了，在她要发脾气的时候，居然祭出了“老婆”大旗，该挨的一脚踹都没挨上。
　　肖瑾对这个词的新鲜感还没过，每每听到心脏都会跟着猛地动一下，目眩神迷。
　　她想，等她习惯了，看她怎么收拾木枕溪。
　　木枕溪和她一样的想法，在她没习惯以前，她扯着这面虎皮大旗，把肖瑾摆弄得边哭边骂。哭是进行时的哭，骂是完成后的骂。
　　洗了三个小时的澡，出来把床也给祸害了。
　　肖瑾眼睛都睁不开了，不停地打哈欠。不知道什么时候睡着的，反正她睡着的时候木枕溪没有睡，床头柜上的闹钟显示凌晨三点。
　　肖瑾捏了捏木枕溪的手腕，喃喃地说了声：“睡吧。”也不确定木枕溪听到没有，她说完就昏迷了。
　　她醒的时候木枕溪没醒，手搭在她腰上，睡得香甜。
　　肖瑾手一动，感觉到了一抹异样，她将手从被子里抽出来，迎着熹微的晨光看，无名指上套着一枚钻戒。晚上木枕溪要给她摘了睡觉，她不肯，就戴着睡了。
　　她唇角露出几分笑意来，眼睛眨也不眨地盯着钻戒瞧，好像从没见过这个“稀奇”的东西。
　　耳畔有了动静，她将视线短暂地移开，木枕溪眼睛睁了条缝，看到她，又安心地闭上了，呜呜地哼了两声，大狗一样缠了上来，她昨天睡得太晚，近乎刚睡下。
　　肖瑾腾出另一只手来抚摸她的脸，又摸到嘴唇，戳了两下，软软的。
　　她往木枕溪怀里窝了窝，亲了她一口。
　　故意亲得很响。
　　木枕溪马上睁眼，眼神茫然了一瞬，渐渐变得清醒。
　　肖瑾暗暗懊恼，居然真的把她闹醒了。
　　木枕溪眼神清明：“老婆早上好。”
　　肖瑾心尖颤了颤，调整呼吸，平静说：“早上好。”
　　木枕溪去看时间，离闹钟响还有一段时间，不过差不多了。她干脆不睡了，一只手垫在肖瑾颈下，搂着她的肩膀，目不转睛地盯着她看，眼睛很亮，灿若星辰。
　　肖瑾目光故意往旁边偏了偏，问：“你在看什么？”
　　木枕溪离奇地从她的神态里读出了两分羞涩，更直白地说：“看我老婆。”
　　肖瑾果然将脸埋进她怀里，发丝遮掩下的莹白耳廓透着淡粉。
　　“你真的有点烦人。”肖瑾瓮声瓮气地说。
　　“我哪里烦人？”木枕溪笑了下。
　　“总之就是很烦人。”
　　“烦人你也得嫁给我，你答应了。”
　　“嗯。”肖瑾难得没有傲娇地顶回去，说她不嫁了。
　　她已经开心到无法思考别的事情了，满脑子都是要嫁给木枕溪。
　　早餐的时候，肖瑾和木枕溪聊到去国外领证的事情，木枕溪说随时都行，肖瑾说如果以后不去国外生活的话领不领证无所谓，木枕溪说我听你的。
　　之后就是通知该通知的人了，肖瑾给她爸妈打了个电话，那时木枕溪还没出门，她拿了副耳机，两人一人戴一只，肖父肖母一听就高兴疯了，马上就开始筹备结婚事宜，什么摆酒请客，婚纱戒指，他们通通安排了。什么？戒指准备好了？看看还有没有喜欢的别的款式，卡随便刷！
　　木枕溪摘下耳机，小声对肖瑾说：“会不会太快了？”
　　肖瑾危险地眯眼道：“快吗？”
　　木枕溪马上摇头如拨浪鼓：“不快不快。”
　　临出门，肖瑾一边换衣服一边端详自己的钻戒，担忧地说：“这个平时戴着会不会不方便啊，太大了。”不小心磕着了她都心疼。
　　木枕溪心念一动，说：“你等一下。”
　　她把买的那对对戒翻出来，从身后拿出来的时候生动地配了个音“当当当当”，变魔术一样。
　　肖瑾惊喜地望她。
　　“你老婆聪不聪明？”木枕溪说。
　　“聪明。”肖瑾止不住笑，“你快给我戴上。”
　　这次有两枚，木枕溪给肖瑾戴好后，肖瑾也给木枕溪戴上了，戴上之前她顺便也单膝跪地求了个婚，相视一笑，圆圆满满。
　　***
　　肖瑾的钻戒先没摘，去学校晃了一圈。
　　她在办公室一坐下，左手抽架上的书，对面的女老师立刻“哎呀”了一声，被钻石折射的光芒闪瞎了眼睛，惊叫道：“肖老师！”
　　肖瑾心里乐开了花，故作镇定地回头：“怎么了？”
　　女同事冲她挤眉弄眼，努努嘴，又嘿嘿笑。
　　肖瑾咳了声：“昨天求的婚。”
　　女同事羡慕地眨眼：“我能看看你的钻戒么？”
　　肖瑾大方地给她瞧。
　　“这个钻多大的呀？得十几万吧？”
　　“不知道，我没问她。”
　　“看这切工和纯度，还是品牌货，至少二十万，你老公真有钱。”
　　“还好啦，比较疼我。”
　　过不多久，办公室门就被敲响了。
　　送花小哥都和肖瑾熟了，进来就笑，一口白牙：“肖老师，有你的花，你爱人送的。”
　　肖瑾脸上一热。
　　女同事激动得忍不住在一旁：“噢噢噢噢。”
　　肖瑾走近了，送花小哥低声道：“木小姐今天特意交代的，让我这么说。”
　　他也看到肖瑾无名指上的钻戒，眼睛转了转，机灵道：“恭喜二位。”
　　肖瑾抿唇笑：“谢谢。”
　　肖瑾两手抱着一大捧红玫瑰回来，低头轻轻地嗅闻香气，回身迎上女同事暧昧的视线，肖瑾不知怎么，脸慢慢地红了起来。
　　她今天有课，上课前犹豫了下，要不要把戒指藏起来，班上学生没大没小的，不知道要怎么起哄。
　　她定了定神，做了个深呼吸，进了教室，文件夹放在讲台上。
　　打铃，上课。
　　学生们有五十双眼睛，齐刷刷投过来，肖瑾感觉手指那块都发烫了。
　　学生们嗡嗡嗡地交头接耳。
　　肖瑾说：“安静。”
　　课堂迅速安静。
　　有胆大的学生问：“肖老师你要结婚了吗？”
　　肖瑾故作平静，上扬的唇角却出卖了她：“嗯，快了。”
　　有两个女生竟然当场抹眼泪了。
　　肖瑾：“？？？”
　　一个哭着的说：“肖老师我舍不得你。”
　　肖瑾沉默一息，说：“……我只是结婚，并不是辞职。”
　　她同桌忙扯了扯这同学的袖子，解释道：“她就是太感性。”
　　肖瑾：“……哦。”
　　汉语言专业女多男少，她班男女比例一比九，现在比以前要开放一些，班上不乏有和肖瑾一样的同类，有默默喜欢她的女生但不敢说的，肖瑾只当不知道。
　　隔两天，她再来这个班上课，收到了一大堆的礼物，学生们美其名曰是新婚祝福。肖瑾下回给他们一个封了个红包，一传十十传百，全校都知道肖老师要结婚了，不知道多少少男少女碎了心肝。
　　木枕溪那里的反应就小多了，归根究底还是流言害人。
　　木枕溪和肖瑾一样满怀期待有人看到她的戒指，从进公司大门到办公室，中途还上了个电梯，确实不少人看到了她的戒指，也有顺嘴夸了好看的，然后……就没了。
　　柯基妹子给她泡咖啡，木枕溪的左手就搁在键盘上。
　　柯基妹子：“老大你这戒指挺好看，多少钱？”
　　木枕溪说：“不贵，几万块。”
　　柯基妹子：“告辞！”
　　连最热衷八卦她的柯基妹子都不问了，木枕溪趁着去拿东西，路过她办公桌，暗搓搓地低声炫耀道：“我要结婚了。”
　　“那挺好。”柯基妹子猛地跳起来，“你要结婚了？！”
　　木枕溪马上矜持点头道：“嗯。”
　　借由柯基妹子的嘴，公司都传遍了。
　　公司众人纷纷懵逼脸：木姐才结婚？？？她不是蜜月都度完了么，听说孩子都快打酱油了。噢！知道了，先上车，后补票！
　　木枕溪：“……”
　　夏去秋来，林城一中迎来了新的学期，也迎来了两位老朋友。
　　肖瑾说想回学校看看，木枕溪特意请了一天假陪她一起去，顺便见见以前的班主任。她以前对学生时代一点都不怀念，但因着肖瑾，过往的黑白里重新添上了新的色彩。
　　两人在门口保卫处登记后进去。
　　林城一中是老牌名校，总体变化不大，树木比以前高了些粗了些，教学楼的颜色好像近来重刷过，阳光下反射出透亮的暖黄，看上去比以前还新一点。
　　教学楼呈拱卫状，中间有一条宽敞的道路，道路两旁植满了参天的松柏和低矮的桂树，道路的尽头是一道铁门，墙上爬满了碧绿的爬山虎，铁门外面有小卖部和田径场。田径场举办过历届校运会，篮球场则是男生们堂前课后的天堂。
　　木枕溪以为自己不记得了，但她踏在这条道路上，那些尘封的记忆便揭开了蒙在上面的幕布，历历再现。
　　肖瑾上回已经来过了，她只专心看木枕溪，偶尔才会看看旁边的风景。
　　有上体育课还是不知道是不是逃课的学生在校园里晃，看到她们俩，好奇地投过来眼神，又走开，走出几步，又回头瞧一眼。
　　肖瑾笑着说：“我们应该借两件校服的，还能装装学生唬人。”
　　木枕溪看看她，说：“你现在也像个学生。”
　　肖瑾今天打扮得很年轻，灰色连帽衫，牛仔裤，帆布鞋，长发绑了个松松的马尾，额前掉落两缕头发，再加上她的脸庞轮廓秀气白皙，显小，走在校园里，说不定真会被误认为学生。
　　肖瑾抬了抬下巴，收下夸奖，上下打量她，惋惜地说：“可惜你太不像个学生了。”
　　木枕溪看起来就是学有所成的社会精英。
　　布料挺括的白色长款双排风衣，修身长裤，高筒靴，外加一头长卷发，容貌姝丽，清冷利落。早上出门，肖瑾让她穿和自己一样的，木枕溪换上了，对着镜子看，不伦不类，不得已只好放弃了。
　　木枕溪捂胸口，作受伤状：“你现在就嫌我老了。”
　　肖瑾睁眼说瞎话：“没有，说你成熟呢。”她挑起木枕溪的下巴，调戏道，“小姐姐，谈恋爱吗？我今年十八。”
　　木枕溪配合地点头：“好呀好呀。”
　　肖瑾继续演：“小姐姐你是我们学校老师吗？”
　　木枕溪说：“是啊，我教化学的。”
　　肖瑾哇了一声，可爱道：“那我们岂不是师生恋了？好刺激。”
　　木枕溪趁左右无人，把肖可爱搂进怀里亲了口：“来，老师疼你。”
　　两人浅浅地吻了下便分开，学校里不能太放肆，肖瑾手勾着木枕溪领口，低声道：“晚上回去再玩。”
　　“嗯？玩什么？”
　　肖瑾意味深长地看她一眼。
　　木枕溪心领神会，低低地笑起来。
　　她们接着去了教师办公室找徐远新――以前的班主任，徐远新看到肖瑾先亲热地打了声招呼：“肖同学。”过后再看她身边眉眼i丽的女人，徐远新愣了愣，目光像被粘住一样无法移开。
　　肖瑾清清嗓子：“咳。”
　　徐远新尴尬道：“这位是……”
　　肖瑾笑盈盈道：“您认识的，很熟，徐老师猜猜看。”
　　徐远新定了定神，细细地瞧，年纪嘛，和肖瑾差不多，那张脸仿佛也有两分眼熟。
　　但这么好看的人，还是他很熟的，他肯定不会忘记。说到好看……徐远新过了一遍他曾经带过的学生，眼睛一亮，心脏跟着颤了一下：“木……枕溪？”
　　他声音竟微微带着颤意。
　　木枕溪礼貌地说：“徐老师好。”
　　徐远新手伸出去，仿佛想拉她手腕，想到什么又撤了回来，只一连声问道：“你这么多年都去哪儿了？我差点担心死，过得好了也不回来看看，你这孩子一点都不让人省心……快进来坐，跟我好好说说。”
　　木枕溪局促地看了看肖瑾。
　　肖瑾弯了弯唇，给了她一个鼓励的笑。
　　从徐远新办公室出来。
　　木枕溪回头望望，咬了咬唇，说：“我以为……”
　　肖瑾说：“以为徐老师不记得你了？”
　　木枕溪低低地嗯了声。
　　没想到徐远新拉着她问了一箩筐的话，不是客套地那种问，她看得出来，是真的关心她。
　　肖瑾说：“他以前就挺喜欢你的。”班上还有很多人喜欢你。
　　木枕溪叹了口气：“我不知道。”
　　她有点低落，肖瑾提议说：“我们去操场吧。”
　　“嗯？”木枕溪抬头。
　　肖瑾不等她回答，拉着她走，越走越快，最后跑了起来。
　　那个木枕溪和肖瑾定情的操场，操场做了扩建，也翻新过，比原先的面积大了很多，旁边是羽毛球馆，从敞开的门里听得到叽叽喳喳的笑闹声，还有零星走过的穿着蓝白相间校服的学生。
　　晨钟暮鼓，似水流年。
　　肖瑾停下脚步，木枕溪跟着站定，四下看看，有些陌生，也有些熟悉。
　　她们手牵着手，十指紧扣，沿着塑胶跑道慢慢走圈，小声地说着情话，都被缠绵拂过的清风珍藏。和她们一样的也有两对青春的男女学生，彼此好奇地看看，互不干涉。
　　最后她们避开所有人，躲到一棵树后，轻轻地接了个吻。
　　时间仿佛一瞬间倒流回了从前。
　　风依旧很清，云依旧很淡。
　　一如她们的爱，从来没离开过。
　　作者有话要说：　　正文完结啦，感谢大家一路相陪，石榴爱你们么么哒
　　接下来的计划是肖攻番外+宝宝番外+副cp和高中番外，林顾番外一起安排，慢慢来不急
　　下一本是：《放肆[娱乐圈]》，一个很有意思的故事
　　六月开，大家可以进我专栏提前收藏，顺便贡献一下作者收藏吧，马上就两万啦
　　文名：《放肆[娱乐圈]》
　　文案：年仅22岁的唐若遥摘下影后桂冠，前途光明。隔天媒体铺天盖地发通稿，盛誉其为“小秦意浓”。
　　唐若遥粉丝怒不可遏，秦意浓长了张祸国殃民的脸，在圈内名声极差，男女不论、荤素不忌，传言大半个娱乐圈都是她的情人，她还未婚生女，孩子都几岁了！无良媒体，辱我爱豆！
　　秦意浓粉丝也炸了，我家国内外影后拿到手软，唐若遥给秦意浓提鞋都不配，简直登月碰瓷！
　　有好事记者分别采访了二人对于彼此的印象。
　　秦意浓笑得像狐狸：“不熟。”
　　唐若遥公式化口吻，淡淡道：“秦影后是我非常尊重的前辈，希望有机会能合作。”
　　不日，爆出可靠消息：秦意浓与唐若遥将联袂出演同性题材电影。吃瓜群众本想瞧个热闹，谁知道拍摄结束后二人竟毫无交集。
　　两家粉丝打得不可开交，势同水火，秦唐二人更是王不见王。
　　后来，秦意浓带着女儿上节目，主持人问：“听说您和唐老师不和是吗？”
　　屏幕上随之打出唐若遥的巨幅照片。
　　秦意浓微微一笑，刚打算开口。
　　她怀中的女儿眼眸晶亮，指着唐若遥的照片，童声清亮，欢快地喊了声：“妈咪！”
　　主持人以及全场观众：“！！！”
　　娱乐圈……沸腾了。
　　cp：纯情罂粟&高岭之花
　　性感双影后，同台激情飙戏


第101章 番外一
　　从木枕溪向肖瑾求婚以后, 小两口愈发恩爱。
　　柯基妹子戏称隔着三里地都能嗅到木枕溪身上浓郁的春情气息，眼下还是夏天呢，啧啧啧，世风日下啊。
　　“老大, 吃饭去吗？”
　　“吃。”木枕溪扶了一下左耳的白色耳机，这一时开口的声音比方才温柔了千百倍, “我要去食堂吃饭啦, 你出办公室了吗？”
　　“还没有？那你快去嘛。”
　　“不吃饭怎么行呢，我不准。”
　　“你要我亲自到你学校压你去食堂吗？”
　　“乖乖听话, 我今天早点下班回家。”
　　柯基妹子只当自己是个聋子, 看天花板看地面, 再一看隔壁捂着耳朵的同事, 心情一下变得舒爽起来。
　　木枕溪哄好了闲着没事就要小作一下的肖瑾, 才对柯基妹子说：“不是吃饭么？走吗？”
　　已经等了三分钟的柯基妹子：“……”
　　两人一并下楼。
　　鉴于木枕溪最近心情大好, 和颜悦色的概率大幅度提高, 柯基妹子咽了咽喉咙, 壮着胆子问了一句：“老大，你女朋友什么时候来送你上班？”
　　这都快半年过去了, 神秘女朋友还是没有现身公司，群里先前打赌的人通通败北。
　　木枕溪：“嗯？”为什么要肖瑾送她上班？离得这么近, 走几步路就到了，她送肖瑾上班还差不多，但她没空。
　　“就是……”柯基妹子眼珠子骨碌转，“我们想吃狗粮了, 新鲜的。”
　　“你天天吃还不够？”别以为木枕溪没发现她暗地里听自己打电话翻白眼。
　　柯基妹子握拳：“是的，不够，让狗粮来得更猛烈些吧，我可以！”
　　木枕溪面带微笑。
　　柯基妹子：“？？？”这几个意思？
　　木枕溪轻柔地拍拍她的脸蛋，语气上扬：“我不可以。”
　　柯基妹子一秒钟垮下脸来。
　　“我上班，她也要上班，怎么送我？”吃饭的时候，木枕溪跟唉声叹气的柯基妹子说。
　　“不是还有周六吗？”
　　“她要睡懒觉。”
　　柯基妹子适时地发出“嘿嘿嘿”的笑声。
　　最近木枕溪手上天天缠运动绷带，虽然她找了一些借口，但攻受早就有了论断了。
　　柯基妹子想见到神秘女朋友来送木枕溪或者探她的班的预想是破产了，但不曾想还有另一个机会。那就是晚上下班，某天晚上九点，群里突然炸开了锅！
　　-前台：出现不明人物！出现不明人物！疑似木姐女朋友，现在正在一楼大厅，有没有招子亮的，下来看看
　　-同事3：我来了！我来了！我来了！
　　柯基妹子猛地站了起来，把一边正在收拾办公桌准备下班的木枕溪吓了一跳，木枕溪面无表情道：“你干什么？”
　　今天组里工作出了点问题，木枕溪一整个白天都在给他们擦屁股，心情特别不美好。撞枪口的柯基妹子缩了缩脖子，说：“我出去买杯奶茶。”
　　木枕溪冷冷地哦了声，说：“做完早点下班。”
　　柯基妹子乖顺道：“好的。”
　　她跟着木枕溪一起下电梯，看着她阴沉的脸猜测：她是不是不知道女朋友来了？
　　木枕溪确实不知道肖瑾来了，肖瑾事先没告诉她。
　　肖瑾第一次进木枕溪公司，虽然只是一楼大厅。前台是个圆脸蛋圆眼睛的年轻姑娘，一见她就礼貌问好，声音甜美：“您好，请问您找谁？”
　　大半夜的过来找人，真是不多见。
　　肖瑾摇头：“谢谢，我等我爱人下班，她马上就出来了。”
　　前台笑眯眯地说：“好的。”
　　肖瑾心里浮上一丝异样，总觉得前台姑娘看她的眼神过于热切，似乎认识她一样。她在边上等，前台在偷摸玩手机，偶尔抬头看她两眼，肖瑾便礼貌地回一个笑容。
　　电梯叮了一声，到达音响起来，肖瑾侧目，盯着那扇缓缓打开的电梯门。
　　为首一个高挑修长，五官i丽，穿了件亚麻收腰长裙，长卷发披肩，步子迈得又大又快，脸阴沉得要滴出水来。后边还跟着一个个子娇小的女生，与其说是走，不如说小跑。
　　肖瑾唇角掠过一丝狡黠笑意，往旁边让了让，特意侧过了身子，避免让木枕溪看到她的正脸。
　　木枕溪目不斜视地路过一道人影，心念电转，折返回来，脱口道：“肖瑾？”
　　接着上前两步，牵住了她的手，惊喜笑道：“你怎么来了不告诉我？”
　　她脸上寒冰乍破，冰雪消融，就在转眼之间。
　　肖瑾两臂自然圈住木枕溪的脖子，出口就是娇言软语：“告诉你了就没有惊喜了。”
　　木枕溪低了低头，看起来是想吻她，临到关头又收了回去。
　　柯基妹子趁机打量神秘女朋友，没等她多看几眼，木枕溪已经占有欲十足地借着身高优势挡住了肖瑾，挑眉：“你不是去买奶茶？”言下之意就是不客气地催她赶紧走。
　　柯基妹子有苦说不出，恋恋不舍地瞄了瞄肖瑾雪白的裙角，走了。
　　木枕溪又往前台扫一眼，前台默默地将调好了摄像头的手机压了下去，讪讪地一笑。
　　木枕溪拉着肖瑾出去了。
　　肖瑾回头看门里，问：“她们好像都认识我？”
　　木枕溪不想多提：“都是些喜欢八卦的。”
　　“那个个子小小的是柯基吗？”
　　“对。”
　　“看起来很机灵。”
　　“嗯，就是不把机灵劲用在工作上。”
　　肖瑾轻笑出声。
　　公司门口左右各有两个小型的人造喷泉，用不规则石块在旁边垒成了一个圈，肖瑾走着走着踩了上去，木枕溪一惊，忙牵稳了她的手，生怕她掉下去。
　　肖瑾身形不稳地晃了下，木枕溪如临大敌地把她箍了下来，肖瑾正栽进她怀里。
　　木枕溪看出她方才是故意的，刚要发火，肖瑾仰脸望她，眼睛里有星星。
　　四下寂静，水声泠泠，连汽车行驶的声音都被无尽的拉远。
　　天地间只剩下四目相对的彼此。
　　木枕溪就着肖瑾趴伏在她怀里的姿势，一手圈着她的腰，另一只手则挑起了她的下巴，唇瓣微微地吮吸碾磨，等肖瑾受不了温吞的节奏，半张着口迎合的时候，木枕溪灵活的舌尖倏地探了进去，手从下巴缓缓移到后脑勺，霸道地扣住，让她除了含吞承受外动不了分毫。
　　肖瑾略微有点抖m的倾向，床上床下都喜欢木枕溪掌控她，专横又不失柔情，她若只有五分动情便能被调弄到八分。当然有时候逗得过火了，木枕溪还是少不了要被事后算账。
　　两人在无人的角落里吻得难舍难分，却没发现躲在大厦拐角处，柯基妹子越睁越大的眼睛。
　　……
　　肖瑾两只手手腕交叠，被木枕溪单手按着，压在了枕头上，炽热的唇舌流连在她敏感的肌肤，点起了一把持久而没有硝烟的火。
　　肖瑾一边忍不住奋力挣扎，一边叫木枕溪千万不要放。木枕溪舍不得用绳子将她绑起来，只好一心二用，两只手都很卖力。
　　结束后，她精疲力尽，抱着肖瑾大喘气。
　　肖瑾在她怀里，酣畅淋漓，看木枕溪这样怪不好意思。她需求旺盛，两个人在一起快半年了，还是保持着每天至少一次的频率，逢周日还会加餐，花样频出。她要木枕溪就给，办起事来绝不敷衍，有天晚上肖瑾睡不着，木枕溪早就睡熟了，她翻来覆去，偷偷在被子里蹭着木枕溪，蹭出了一身的火，哼哼唧唧地把木枕溪推醒了。
　　半夜被闹醒的木枕溪起床洗脸洗手，办了她一次，肖瑾过剩的精力被发泄掉，很快就安然入睡了。
　　这样下去木枕溪会不会被她榨干啊？
　　再一次看着木枕溪比她先睡去的肖瑾不无担忧地想道。
　　其实还有一个办法，那就是她在上面，但肖瑾自认是个纯受，在一起越久她就越喜欢躺着，她喜欢和木枕溪亲密无间毫无阻隔地抱在一起，肌肤相亲，但没有，或者说不太有像木枕溪占有她一样去占有她的欲望。
　　这里面牵扯到一桩往事。
　　十八岁那年，肖瑾初尝禁果，从木枕溪那里索要多次后，也动了要对木枕溪做点什么的念头。木枕溪温顺听话，要她做什么就做什么。
　　木枕溪的第一次很不顺利。
　　她年纪小，对情爱一事一知半解，连身体都是迟钝缓慢的，很久很久才能冒出一点火星，肖瑾施尽手段，收效甚微，木枕溪该怎么样还是怎么样。
　　肖瑾感受到了前所未有的挫败，书里、小电影里的怎么和现实里完全不一样，说好的一碰就软，一撩就湿呢？木枕溪算是坐实了木头这个称号。
　　肖瑾坐在一边怀疑人生，木枕溪被她晾在床上好半天，自己也怪难堪，耳根羞愧得通透了，拉着她的手说：“要不你直接来吧。”
　　肖瑾好歹是个人，不是禽兽，木枕溪是她恋人，霸王硬上弓是绝对不行的。
　　她安慰对方：“没事，我们还有下次机会。”
　　下次复下次，肖瑾依旧没有成功，她耐心告罄，放弃了这个打算，反正躺着挺舒服的。
　　这一晃眼就到了十几年后，她涌起这个念头，就会浮现出当年木枕溪痛苦忍耐的神情，打起了退堂鼓。就她这纸上谈兵的工夫，还是算了吧，没看木枕溪也没提这个要求吗？她要是想的话，肯定就会说了。
　　肖瑾给自己找了个理由，心安理得地享受着木枕溪的伺候。
　　木枕溪是个什么想法，只有她自己知道。
　　“最近安逸否？”好友殷笑梨给她发来问候。
　　“安逸。”木枕溪笑着回她。
　　“生命大和谐否？”
　　“嗯……”木枕溪略有迟疑。
　　殷笑梨：“怎么了？”
　　木枕溪叹了口气，如此这般这般如此地说了。
　　殷笑梨在沙发上笑成了狗。
　　木枕溪都要二十九了，女朋友谈了半年，还是个完璧，说出去谁信呢？殷笑梨信。都童子姬二十八年了，再多一年也不是什么大惊小怪的事儿。
　　“你能不能长点儿出息啊？”殷妈妈笑完数落她。
　　木枕溪：“唉。”
　　殷笑梨：“怎么回事儿啊？肖博士是个铁p啊？”
　　木枕溪：“……”
　　现造词可还行？
　　虽然木枕溪不确定她是不是，但在殷笑梨面前她是绝对不能承认的：“我觉得是她太累了，我们每天都要那什么，一次过后她就没力气了。”
　　殷笑梨心里泛酸，非常嫉妒。一天一次啊！这简直是神仙待遇！她现在不羡慕木枕溪有肖博士那样的女朋友了，她羡慕肖瑾有木枕溪这样的女朋友。谁像齐音似的，什么狗屁华尔街精英，精英就是一个月都见不到一次人，要不是……
　　木枕溪：“你怎么不说话？”
　　殷笑梨回神，给她出主意：“那你就赶在她之前先躺下呗，肖博士那么聪明的人，肯定读得懂你的暗示。”顿了顿，幸灾乐祸地补充，“只要她不是铁p。”
　　木枕溪：“……我试试吧。”
　　这天晚上，她洗完澡就躺到床上了，肖瑾撩她，她不动，肖瑾趴在她胸口，柔声问她：“累了吗？”
　　“没有。”
　　“那你这是？”
　　“我……我……”木枕溪咽了咽口水，轻轻舔着唇瓣，大着胆子试探道，“我今天想在下面，可以吗？”
　　“可以啊！”肖瑾异常兴奋道。
　　木枕溪一愣，半晌没有反应，她没想到竟然这么简单。
　　当晚肖瑾就在上面了。
　　第二天起来木枕溪还是懵的。
　　殷笑梨笑疯了，拍大腿拍桌子，整个办公室的人都被她吓了一大跳。
　　手机上静静地躺着木枕溪发过来的消息。
　　【她以为我的意思是自己动】
　　【绝望】
　　殷笑梨边乐边回：【要不然你就当铁t吧？反正你现在也差不多】
　　木枕溪反应激烈地回：【我不是！！！】
　　殷笑梨看热闹不嫌事大，跷着二郎腿，悠悠地说：【那你证明给我看啊，我给你一个期限吧，三十岁生日前，能不能摆脱童子姬这个称号】
　　木枕溪：【滚！！！】
　　肖瑾发现木枕溪最近有点开窍了，大为欣慰，先前都是自己提议想在哪儿哪儿做，想用什么样的方式，现在木枕溪都会主动建议了。
　　虽然肖瑾体力不支，后半程基本坚持不住，依旧要靠木枕溪，但在很大程度上减轻了木枕溪的负担，联系到她的疲态，肖瑾也认为这是个好方法，一举两得。
　　每每木枕溪躺下，她都会很自觉地或上手或上脸。
　　就是木枕溪眸子里若有若无的幽怨，她暂时解答不出来。
　　“最近工作有烦心事吗？”她左思右想，只有这个原因了。
　　“有一点。”木枕溪在心里叹气。
　　事情在木枕溪有个周末在家做菜，拉开冰箱看到里面一整排的酒后，有了转机。木枕溪心潮澎湃，看着那些酒就像看到救星似的，只要肖瑾喝醉了，不就……
　　“为了庆祝我们在一起的半周年纪念日，”木枕溪把冰箱里的酒全数抱了出来，摆满了飘窗，“我们喝酒吧，不醉不睡。”
　　肖瑾往飘窗一扫，淡道：“不够。”
　　木枕溪：“……”
　　她吞了吞口水：“你能喝多少？”
　　肖瑾皱眉想了想：“这些，如果我一个人喝的话，差不多吧。”两个人就不够了。
　　木枕溪瑟瑟发抖。
　　眼看着计划要破产了，肖瑾说：“书房还有两瓶红酒，你去拿过来。”
　　“你买的？”
　　“我妈给的，上回过来顺手送了我两瓶，我忘记说了。”
　　这叫什么？
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　木枕溪带着一点小兴奋地去取红酒，肖瑾紧锁的眉头没有放松，喝酒庆祝？这不像木枕溪的风格，她想借喝酒做点什么？还是说，想让自己借喝酒做点什么？
　　木枕溪拿了红酒和开瓶器，一手还托了两个洗净的高脚杯，脸上虽然极力压抑，但肖瑾还是看到了她的兴奋。
　　肖瑾忽然说：“随便喝点就行了，你把啤酒都拿回去吧。”
　　木枕溪慌张道：“啊？”
　　她在自己面前的掩饰手段太不高明了。
　　肖瑾眼神变了变，说：“你想灌醉我。”她用的是陈述句，不是疑问句。
　　木枕溪：“没、没有啊。”
　　“你就是想灌醉我，为什么？”
　　木枕溪耷拉下脑袋。
　　她哪儿好意思说，我想灌醉你是因为你酒后容易乱性，我就能趁机让你上了我。
　　她现在就觉得这个主意蠢了，简直愚蠢透顶。
　　肖瑾和她的关系，就算她直说求上，无非被肖瑾笑一顿，老妇老妻的，笑一笑怎么了。就当是她哄肖瑾开心一场了。
　　下定了决心，木枕溪便赫然抬头，定定地看着她的眼睛道：“我想让你要我。”
　　肖瑾果不其然地怔住了。
　　但出乎木枕溪意料的是，她没笑。
　　她非但没笑，而且露出了认真思索的神情，思索过后，她用商量的口吻，小心翼翼地对木枕溪道：“能不能过两天？”
　　木枕溪好奇又失落地问：“为什么啊？”
　　这还要挑日子的？
　　是不是肖瑾真的不想要她啊？所以才百般推辞。
　　“因为……因为……”肖瑾咬着唇，小声道，“我没有经验。”
　　木枕溪眼睫眨动，轻声说：“我可以教你的。”以前都是肖瑾教她，现在木枕溪可以反过来教导她了，不是更有意思吗？
　　“我还需要再做点功课。”肖瑾摇着头说，拒绝了当晚木枕溪求欢的举动。
　　接下来两天，肖瑾都在努力做功课，她已经很久不看小电影了，为了初战告捷，重新捡了起来，大部分电影里演得都很夸张，光是挑拣都费了不少心思。尤其是以前的阴影太重了，她只要一想到，就会自动脑补出她不行的场景，木枕溪已经不是十几岁了，肖瑾丢不起那个脸。
　　她这几天看到木枕溪就躲躲闪闪，晚上木枕溪闭着眼都听得到肖瑾的叹气，弄得木枕溪心里怪不是滋味的。
　　“你说我是不是太过分了啊？”她问殷笑梨。
　　“哪里过分了啊祖宗，你也是个人啊，还是个女人，你这个要求不是正常的吗？”殷笑梨说，“我觉得吧，她就是没尝过上女人的滋味，娇声娇气地喘，香汗淋漓，会上瘾的，跟床下完全不一样。”
　　殷笑梨想到什么，忽然咽了口口水。
　　哎，又过去快一个月了，死女人还不回来。
　　“我知道。”
　　“你当然知道，我是说肖博士不知道。”
　　“你……有没有想过一个问题。”木枕溪慢慢开口。
　　“什么问题？”
　　“万一肖瑾技术不好呢？”木枕溪还记得自己的高中时代。
　　殷笑梨沉默了。
　　沉默了很久，殷笑梨小声建议道：“要不你表演吧？”
　　木枕溪跟着沉默了会儿：“实在不行只能这样了。”技术是可以慢慢练的，万一打击到了肖瑾的自信心，以后怕是再也没这样的机会了。
　　殷笑梨恢复了正常音量，说：“你乐观一点，万一好呢，是吧？”
　　木枕溪干巴巴道：“是啊。”
　　两人各怀心思，不管怎么样，该来的还是来了。
　　木枕溪亲自给肖瑾修了指甲，肖瑾去卫生间洗手，她在床上坐着，心里打定了主意，不管怎么样，她今晚一定要表现得很愉悦。
　　肖瑾洗好手，故作镇定地爬上了床，但从她紧绷的下颔线和僵硬的动作还是泄露了她的紧张。
　　木枕溪安慰她：“不用紧张。”
　　肖瑾嗯了声，竟然没发出声音，她清了清喉咙，才低低地应了声：“好。”
　　她带着木枕溪一块倒在床上。
　　“要是哪里不舒服的话，你就告诉我。”肖瑾说。
　　“嗯。”
　　肖瑾回忆着往常木枕溪对她做的，一手捧住她的脸，先接吻，时而缓慢，时而激烈，细长手指抚着木枕溪的耳廓，被她指尖碰触的白皙肌肤很快就泛起了绯色。
　　肖瑾看差不多了，开始攻陷她的耳朵，且含且吮。
　　她每隔一会，便会去看木枕溪的反应。
　　当她吻到下巴的时候，木枕溪仰了一下雪颈，主动将自己送到肖瑾的嘴边。
　　木枕溪不是十八岁的木枕溪了，她和以前截然不同，肖瑾的聪慧让她很快意识到了这点。
　　接下来她便放得开了。
　　一开始，木枕溪脑子里还清醒，想着一定要让自己看起来很享受，后来肖瑾掌控住了节奏，她脑子就一团浆糊了，她不知道自己说了什么，有没有按照“计划”进行。只在昏昏沉沉中，听到了肖瑾在她耳边柔声哄着她：“叫姐姐。”她比木枕溪大一个月。
　　什么？
　　木枕溪行将散失的神智费力地解读着肖瑾的话。
　　“不叫。”她摇头，喃喃道。
　　看着她表情空白的样子，肖瑾又兴奋几分，贴着她的耳朵吻，命令：“快，叫姐姐。”
　　许久。
　　木枕溪细弱中带着挣扎的声音回荡在卧室里。
　　“姐姐……”


第102章 番外二
　　“不行, 我不同意！”肖瑾看着面前的爸妈，面沉似水道，“是不是木枕溪叫你们来的？”
　　肖父和卢晓筠互视一眼，卢晓筠矢口否认：“不是。”
　　肖瑾：“呵。”
　　肖瑾起身去了书房。
　　留下两位长辈面面相觑, 叹了口气。
　　家里最近遇到了个问题，说大不大, 说小不小。
　　木枕溪想要和肖瑾有个孩子。
　　对两位家长来说是天大的好事, 可以说是心花怒放，已经风风火火着手准备婴儿房了, 恨不得孩子马上落地, 给他们添个乖孙。
　　但就是关于生孩子, 中途出现了分歧, 肖瑾提议去国外找代孕, 木枕溪想她们自己生, 孩子会亲一些, 也更有孕育生命的代入感。肖瑾转口说她们自己生也行, 但必须是她生，不能是木枕溪。
　　木枕溪问为什么, 肖瑾就列举了许多怀孕生子的危险，以及可能有的并发症, 木枕溪听得一惊，忙道那更得我来了，你身体没有我好。肖瑾也有理由，她工作清闲, 木枕溪工作忙。
　　两个人都想说服对方，结果这事就一直拖着。
　　已经准备好了婴儿房的肖父肖母：“……”
　　再拖下去就高龄产妇了，肖瑾提议抓阄，捏了两个纸团，放在手心。
　　“这里面一个写着生，一个是空白，你先抓。”
　　木枕溪抓了一张，空白。
　　肖瑾喜道：“那就我――”
　　“生”字还没说出口，木枕溪已经拿起另一个纸团，展开，也是空白。
　　肖瑾眨眨眼：“我忘记写字了？”
　　木枕溪说：“你是不是把我当傻子？”
　　肖瑾把纸团丢进垃圾桶里，扑进木枕溪怀里摇啊摇晃啊晃，半撒娇半威胁：“我不舍得你辛苦。”
　　“我不怕辛苦。”木枕溪笑着安慰她，“再说不一定辛苦呢，万一宝宝很听话呢。”
　　肖瑾这些日子查了非常多的资料，光是怀孕这个过程已经把她吓怕了，她打起了退堂鼓，建议说：“要不我们还是不生了吧？二人世界也没什么不好。”
　　木枕溪问她：“你确定吗？”
　　如果肖瑾坚决不要，她当然会尊重对方的意见，她是要和肖瑾过一辈子，有孩子更好，没有也无所谓。
　　肖瑾定定瞧着木枕溪两秒，耷拉下眼眉。
　　她当然不确定了。
　　木枕溪是喜欢小朋友的，有时候两人出去散步，看到有家长带着小孩子，木枕溪都会多看几眼，然后装作不经意地聊起将来有孩子的生活，眼睛一闪一闪，像是湖水里落满了星星。
　　总要有一个定论的，两人重新抓阄，这回是确定都是有字的，一个写着生，一个写着不。肖瑾好运地抽到了生，没来得及高兴，木枕溪依旧不同意。
　　肖瑾：“……”
　　木枕溪吃了秤砣铁了心，肖瑾拗不过来，就有了木枕溪让她爸妈一起上阵劝她的场景，说第一句话就被肖瑾轰走了。
　　卢晓筠把结果反馈给木枕溪，表示他们无能为力。木枕溪说知道了，熬了一个星期，回头给肖老师交了篇万字论文，从身体素质、年龄、母爱等等方面详细论述了这个孩子为什么要她来生，最后还祭出了个杀手锏，她生的孩子像她的概率会大一些。
　　肖老师把论文翻来覆去地看了一晚上，句句在理，勉为其难地同意了。
　　两人达成一致，木枕溪便开始备孕了，三个月后，成功地怀上了一个宝宝。医院确认报告下来的时候，肖瑾看着影像上那一小团的胚胎，腿一软，头晕目眩，要不是木枕溪扶了她一把，她站都站不住。
　　医生奇怪地看了她一眼。
　　回去的车上，肖瑾眼神空洞，一只手死死地攥着木枕溪的手腕，全身都在抖。
　　木枕溪：“……”
　　从木枕溪备孕开始，肖父就让她们搬到之前为她们新婚准备的别墅里，请了阿姨和佣人，肖父和卢晓筠已经在门口候着了，一看车进来，两个人都迎上来，守在后门。
　　后车门被打开，木枕溪以为是司机，冷不丁撞见两双激动的眼睛里。
　　卢晓筠一叠声：“怎么样怎么样？怀上了吗？”
　　木枕溪脸红地点点头。
　　卢晓筠要来扶她，木枕溪避开，不好意思地说：“我自己来吧妈。”
　　卢晓筠盯着她的动作，嘴里念念有词地说着：“那你慢点，慢……慢……好，不着急。”
　　肖瑾跟着下来，脸色很差，嘴唇苍白。
　　肖父和卢晓筠：“？？？”
　　木枕溪给他们比了个“嘘”的手势，把肖瑾带回了卧室。
　　肖瑾进门就哭了，豆大的眼泪断了线的珠子似的往下掉，一点缓冲都没有。
　　木枕溪吓一跳，忙搂过来，好声好气地柔声哄道：“怎么了？”
　　肖瑾哭得说不出话。
　　她哭了很久，才抬手抹了抹通红的眼睛，哽咽道：“我怕。”
　　“怕什么？”
　　“不知道，就是怕。”
　　电视里当爹的都很开心有一个延续自己血脉的孩子，肖瑾虽然不是爹，但也差不多了，可她一点都不觉得开心，她看着木枕溪还没有显怀的肚子，只有无边的恐惧。
　　当晚肖瑾甚至发起了噩梦，一个接一个，没有具体情节，梦里纷繁嘈杂，光怪陆离。
　　她张开眼睛，光线涌入眼睛，木枕溪坐在她身边，担忧地看着她。
　　肖瑾支起身，咽了咽干涩的喉咙，端过床头柜的水杯喝了一口，说：“我没事。”
　　木枕溪没关床头灯，拥着她躺下，温柔道：“你是不是不喜欢孩子？”
　　“我……”
　　“白天从医院回来你就变得很反常。”
　　肖瑾沉默半晌，低声说：“有了孩子，你会不会把对我的爱分走？”
　　木枕溪哑然了一会儿，说：“当然不会。”
　　肖瑾说：“我不信。”
　　她说着眼睛又红了，哭腔道：“我今天看到你抚着肚子笑。”
　　木枕溪觉得她有点好笑，但她现在笑出来，肖瑾肯定跟她没完，于是严肃地说：“什么时候？”
　　“我妈问你的时候。”
　　“那是因为你在身边。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那你爱我多还是爱孩子多？”肖瑾吸了吸鼻子。
　　“……”木枕溪说，“爱你多。”
　　“她已经可以和我比多少了吗？”肖瑾戳了戳木枕溪尚且平坦的肚子，气愤道，“她还只是个胚胎啊。”以后还得了？
　　木枕溪叹了口气。
　　肖瑾：“你还对我叹气――唔！”
　　木枕溪压着肖瑾，让她没有精力再钻这种牛角尖。肖瑾舒服完以后才后知后觉道：“医生不是说三个月最好不要行房吗？”
　　木枕溪指了指自己：“说的是我，不是你。”
　　肖瑾不放心，说：“以后还是我自己来吧，你别动了。”
　　木枕溪没有异议。
　　木枕溪的肚子一天一天变大，肖瑾把她肚子里的孩子当成假想敌，每天要问一百遍木枕溪爱她还是爱孩子，木枕溪不厌其烦地回答爱她，只爱她一个。
　　尤其是孕吐的时候，肖瑾看着她肚子的眼神跟要杀人似的，要不是肖瑾每天晚上按时给孩子读书做胎教，木枕溪都怀疑她会不会把孩子给谋杀了。
　　肖瑾将预产期附近圈了起来，日历挂在最显眼的地方，每次路过看一眼，说一句：“怎么还不生？”
　　卢晓筠在旁边笑：“十月怀胎呢，这才多久？”
　　肖瑾身心俱疲，说：“太累了。”
　　卢晓筠：“熬过去就好了。”
　　肖瑾长叹口气：“我带木枕溪出去遛弯了。”走出几步，回头说，“妈，你辛苦了。”
　　卢晓筠：“才知道妈辛苦。”
　　肖瑾定定看了她几秒，回来在卢晓筠脸上亲了一口，之后大踏步离开了。
　　卢晓筠呆愣原地，大声喊：“肖衍！”
　　肖父从房间蹬蹬蹬跑出来：“怎么了怎么了？”
　　卢晓筠指了指自己脸上的口红印，笑得见眉不见眼：“你女儿亲的。”
　　肖父：“……”
　　……
　　木枕溪手指动了动，手背便感觉到一阵温热，她睁开眼睛，抬手揩掉了肖瑾脸上的泪。
　　“吓坏了？”木枕溪虚弱地笑。胎位端正，她身体也很好，医生建议顺产，结果就是喊了一整天，嗓子都喊哑了。
　　肖瑾脸埋进她手掌嚎啕大哭，撕心裂肺，比木枕溪见过的任何一次都要惨烈。
　　听着她难过的哭声，木枕溪心里也不是滋味。
　　她选择自己来生这个孩子，何尝不是自私。她和肖瑾都爱对方胜过自己，才会争着往自己身上揽责任，若是今时今日躺在床上的是肖瑾，她大概比肖瑾哭得更凶残。
　　卢晓筠抱着孩子进来，轻手轻脚的，木枕溪眼神往那边看，肖瑾扶着她支起身子，在她背后垫了两个枕头。
　　肖瑾冷着脸给卢晓筠让路。
　　刚出生的小孩还是皱巴巴的，哪有美丑之分，眼睛都没睁开。木枕溪看过，笑了一笑，示意卢晓筠抱给肖瑾。
　　肖瑾眼也不抬，冷漠道：“把她带远点。”
　　卢晓筠：“这……”
　　木枕溪出声道：“妈，你先抱着宝宝出去吧。”
　　卢晓筠看看肖瑾眼角未褪的红，又看看木枕溪，识趣地出去，带上了门。
　　木枕溪朝肖瑾招了招手。
　　肖瑾趋步过去。
　　“陪我睡个觉。”木枕溪掀起被子一角。
　　肖瑾爬上去，和她共用一个枕头。
　　“我以为你会劝我。”肖瑾说。
　　她就是明明白白地表现了出来，孩子――哪怕是她和木枕溪共同的孩子，在她心里也比不上木枕溪一根手指头，她可能天生就没有母爱这种东西。是木枕溪喜欢小朋友，她才想着要不就生个孩子，她对孩子那点爱屋及乌的爱，已经被十月怀胎和分娩消磨得一干二净。
　　“为什么要劝你？你对我才是最重要的。”木枕溪不能随便翻身，便侧了脸，下巴亲昵地蹭了蹭肖瑾的脸颊。
　　“我一定不是个好母亲。”肖瑾沉默了会儿，说。她开始后悔要这个孩子了，她根本不爱她。
　　“话不要说得这么满。”木枕溪笑着说，她了解肖瑾，比她了解自己还要了解她。
　　***
　　宝宝取名叫肖木清，小名清清。
　　木枕溪和肖父、卢晓筠商量了一下，决定让肖瑾给孩子取名。肖瑾嘴上说着不要，身体却很诚实地搬来了字典，第一个要求要把木枕溪的姓氏嵌进去，再选了单字“清”。
　　取完问三位：“怎么样？”
　　三人当然满口称是，当天就叫上了小名，木枕溪眼尖地看到肖瑾抱着宝宝，唇角微勾，用口型喊了一遍：“清清。”
　　木枕溪身体恢复得很好，什么乱七八糟的并发症统统没有，肖瑾悬了近一年的心放了下来，对清清的脸色也和悦了许多。
　　清清的五官渐渐长开，圆嘟嘟的脸蛋白里透红，自己含着拇指睡得正酣。
　　木枕溪指挥肖瑾抱她过来，指着清清的脸说：“你看她像不像我？”
　　肖瑾仔细端详了一遍，眉毛头发都很淡，秀气小巧，怎么看都像自己多一点。先前肖瑾还抱着能生个小木枕溪出来的想法，她能陪着小号的木枕溪成长，结果这孩子越长越像她。
　　木枕溪闻言，皱眉道：“嘴巴和眼睛，明明像我啊。”
　　肖瑾疑惑了：“有吗？”
　　木枕溪说：“你让爸妈看看？”
　　肖瑾喊来她爸妈，肖父和卢晓筠早就和木枕溪串通好了，异口同声道：“像木枕溪。”
　　肖瑾多看几遍，心理作用下也觉得像木枕溪了。
　　她高兴起来：“睫毛也像你，和你一样长，长大一定很好看。”
　　木枕溪说：“是啊。”
　　肖瑾看孩子的眼神多了一份慈爱，说：“好可爱啊。”
　　木枕溪弯了弯眼睛，和旁边的肖父肖母交换了一个眼神。
　　家里雇了不少人，再加上想乖孙想疯了的老两口，带起一个孩子来倒不困难，看着一个小生命一天一天成长起来，是一种很奇妙的感受。从爬到走，再一晃眼，就能满屋子跑了。
　　清清从能爬开始，家里的每一寸地方都留下了她的手迹和足迹，一气儿能绕着客厅爬好十几圈――最大的那个圈，肖瑾上楼拿本书的功夫，清清就不见了。
　　“她怎么这么有活力？到底像谁？”肖瑾叹了口气，自己和木枕溪都不像这么疯的。
　　卢晓筠把清清从地上抱起来，在小脸蛋上亲了又亲，清清被她亲得咯咯笑。
　　卢晓筠说：“像你，你小时候就这样，自己不记得了吧？”
　　肖瑾笑：“你都说小时候了，我哪记得？妈你别亲她了，小孩脸嫩，都要被你亲破皮了。”
　　卢晓筠放下清清，清清手脚并用，飞快地倒腾到了肖瑾脚边，藕节样的两臂抱住她小腿肚子，一屁股敦实地坐在她脚上，粉嘟嘟的小嘴巴不停地张张合合喘气。
　　她爬累了，找个地方歇会儿。
　　肖瑾心念一动，试着抬了一下腿，清清跟着腾空而起，乌润的眼睛好奇地眨啊眨，左右张望，倒是安坐在她腿上不动。
　　肖瑾脚上挂着个孩子，从客厅的这头走到这头，清清笑得口水都流在了领口兜着的口水巾上。有一回兴奋得拍手，忘记手还抱着妈咪的腿，扑通往后一仰。
　　肖瑾：“哈哈哈哈。”
　　卢晓筠：“……”
　　这什么妈。
　　肖瑾玩了会儿清清，把孩子丢给阿姨，开车去接木枕溪下班。
　　木枕溪的游戏项目已经成功上线了，人跟着升了职，接了张寒夏的班，不用再过那种熬青春的日子，大部分时候上班下班都很准时，两人在外面吃了个晚饭，享受了一番二人世界才回来。
　　孩子给她们带来的生活影响没有想象中那样天翻地覆，该怎么过还怎么过，晚上清清跟爷爷奶奶睡，夜间活动也没受到影响。只偶尔肖瑾会吃清清的醋，但木枕溪会千倍百倍地给她补偿回来。
　　木枕溪在床事上有点害羞，放不开，肖瑾上回食髓知味，讨要了几回，一旦要求过分，木枕溪就不会配合，上脸是绝对不肯做的。
　　有一次肖瑾吃醋吃得很凶，木枕溪怎么哄都哄不好，只能以身相许。肖瑾试着突破了她的底线，木枕溪犹豫了片刻，同意了。从此肖瑾就尝到了甜头，回回都以吃醋为借口，木枕溪接受的不接受的最后都接受了。
　　从这方面来说，肖瑾还是挺喜欢清清的。
　　清清也很喜欢妈咪。
　　让木枕溪觉得不解的是，明明她是清清的生身母亲，肖瑾在孩子一开始出生的时候嫌到看都不想看，清清对肖瑾比对她还要亲近一些。
　　不过木枕溪只是不解，对这样的现象倒是喜闻乐见。
　　肖瑾和清清相处融洽，与其说是母女，更多时候像一对玩伴。这个念头在肖瑾陪清清一块儿玩乐高的时候坐实了，肖瑾玩得和清清一样开心，一大一小两道笑声。
　　木枕溪在边上好笑地想：其实肖瑾自己就是个孩子吧。
　　家里已经有一个慈母了，爷爷奶奶也把她宠上天，木枕溪就不得不被迫担任“严父”的角色了，和她一开始的设想完全相反。总要让孩子有个怕的，不然没人管得住她，孩子就养废了。
　　清清很疯，精力旺盛，脾气跟肖瑾一个模子里刻出来的，刁蛮任性。要什么就要立刻拿到手，一有不满足她要求的，先哭，嚎得惊天动地、撕心裂肺，整座房子都听得到。
　　爷爷奶奶闻声色变，一口一个“乖乖宝贝”“清清宝贝”地过来哄，木枕溪伸臂一拦，冷声道：“让她嚎。”
　　爷爷奶奶就往后退，打算回房。
　　清清鬼精鬼精，知道这是疼她的，眼睛一亮，嚎得声音更大了。
　　直叫两个老人家肝肠寸断，一步也挪不动，卢晓筠不忍道：“她要什么？”
　　木枕溪：“妈，你别管她。”
　　清清憋一口气，再次发动，这回更厉害了，往地上一滚，撒泼打滚哀嚎，满脸的泪，楚楚可怜地往上看爷爷奶奶，。
　　爷爷差点老泪纵横，忍不住把清清抱走了。
　　奶奶随后跟上，走前留下一句：“她还是个孩子。”
　　木枕溪黑了脸。
　　肖瑾去别的学校调研了，不在家，木枕溪晚上视频和她抱怨：“我觉得不能再让孩子跟爷爷奶奶住一起了。”
　　“为什么？”
　　木枕溪如此这般地把白天的情形复述了一遍：“怪不得说爷爷奶奶都会溺爱孩子，当着我的面都能把清清带走，我不在家的时候不定什么样呢。”
　　肖瑾说：“等我回来和爸妈谈谈。”
　　说完孩子，木枕溪问她：“那边冷不冷？还顺利吗？”
　　肖瑾酸溜溜道：“现在才想起来我呢，果然在你心里，孩子才是第一位的。”
　　“……”木枕溪已经习惯她的套路了，捏了捏眉心，不无心累地说，“你这回又想怎么样？”
　　肖瑾笑得像狐狸：“就咱们房间的落地窗吧，我从后面来，行吗？”
　　木枕溪：“……行。”
　　肖瑾一周后回了家，把爸妈叫到书房里谈了谈。
　　木枕溪不知道肖瑾说了些什么，后来她再教育清清的时候，肖父和卢晓筠没有再插手。
　　清清发现嚎不管用，发明了新的招数，她开始打人，即使要求得不到满足她也能发泄一二。小孩子打人是不疼的，尤其清清还是个牙都没长齐的小女孩，爷爷奶奶、家里的阿姨都没有当一回事。爷爷还和清清玩游戏，踢踢打打的。
　　“肖木清！”
　　清清还不会说话，只会咿咿呀呀，但她听得懂自己的名字，也明白被叫全名是什么意思。
　　她回过头，露出两颗乳牙的笑容，天真乖巧。
　　木枕溪只觉得她是个小恶魔。
　　有时候木枕溪都怀疑这个孩子是不是聪明过头了，她上回特意看过，清清嚎了半天一点眼泪都没有，就是在假哭卖惨，她连一岁都没有！
　　“爸，不要让她打你。”木枕溪对肖父说。
　　肖父乐呵呵的：“没事不疼。”
　　木枕溪：“我回头告诉肖瑾。”
　　肖父果断把清清踢到他肚子的小肉腿摁了下去，干笑了两声：“这点小事就不用告诉肖瑾了吧。”
　　木枕溪：“不要让她打人，任何人都不行。”
　　肖父点头如捣蒜：“知道了。”
　　木枕溪：“还有妈……”
　　肖父：“我会转告她的。”
　　木枕溪伸手，肖父犹豫片刻，把清清递了过去，清清在她怀里挣扎，木枕溪一记凌厉眼刀横过去，清清霎时安静如家禽。
　　“今晚跟我睡。”
　　清清哇的一声哭了出来。
　　前车之鉴在先，木枕溪特意扳过她的脸看了看，竟然是真的眼泪。
　　“我有那么凶吗？”
　　清清睡着了，肖瑾把睡前故事合上放到一边，耳畔便响起木枕溪自我怀疑的声音。
　　“她太皮了，确实要好好教育一下。”肖瑾说。
　　木枕溪：“唉。”她低眸凝视着清清滑嫩的小脸蛋，伸了尾指到她虚握着的小拳头旁边，清清马上抓住了她的小拇指，小孩子的掌心绵软滚烫。
　　木枕溪内心充满了温情，不由得笑起来。
　　肖瑾低声酸道：“眼睛里又没有我了。”
　　木枕溪目光移到肖瑾脸上，笑道：“哪有？心里眼里都是你。”
　　肖瑾被子里的脚勾了勾她的小腿：“我想要。”
　　木枕溪一言难尽的神情：“孩子在呢。”
　　肖瑾说：“我忍着不出声。”她往旁边扫了眼，床这么大呢，把她放角落里去。再说了她这么大点，能懂什么？
　　木枕溪：“……”
　　小心翼翼，木枕溪一心二用，正到关键时候，旁边传来了异动。
　　木枕溪一慌，全盘停下，不由得屏息。
　　肖瑾出了一点哭声。
　　清清闭着眼装睡，在被子里瑟瑟发抖。
　　连妈咪都被妈妈欺负哭了，自己以后还是躲着点吧。
