　　《弃仙》作者：沐枫轻年
　　文案：
　　玉潋心前世遭人暗算，魔毒缠身，疯疯癫癫，其师清云仙子为爱徒渡血，以命易命，换得潋心免受折磨。
　　清云仙子却因此堕入魔道，为千夫所指，神宗大能联手讨伐，唯玉潋心还伴师尊身侧，万箭穿心之际窥见天机，师徒二人双双命殒。
　　时光逆转，万物苏生。
　　世人只知听澜宗清云仙子的宝贝徒弟一夜成魔，欺师灭祖，离经叛道，师徒二人反目成仇，仙子苦寻逆徒清理门户，却不晓宿世轮回恨不休，无上道心枉笑谈。
　　一根白绸蒙住阙清云的双眼，束缚她羊脂白玉般的皓腕。
　　玉潋心挑起她的下颌，在她耳边魅语呢喃：“潋心打小就对师尊藏有非分之想，可师尊眼里，只有道，只有天，若有朝一日还能有我，是恨，是怨，弟子都心生欢喜。”
　　阙清云沉默良久，回应她的是一声轻叹：“痴儿。”
　　万水千山寻一念，世人笑我太疯癫。
　　仙不成仙，魔不成魔，痴心一场莫相负。
　　――入坑指南――
　　1、双重生，主剧情，感情占比四成左右，HE
　　2、无完美人设，全员狼人，主角疯批，私设如山，介意慎入
　　3、打戏多多多，字面意思，能用拳头说话坚决不讲道理
　　4、师徒互攻，攻时飒绝天下，受则风华无双，无明确偏向，视情境分上下
　　5、作者年老心脆，鸽子精本精，不喜轻喷，去留随意
　　6、本文修炼境界沿袭传统修真设定，略作改动，详情如下：
　　初窥门径：练气、筑基、开光
　　登堂入室：融合、心动、金丹
　　开山立派：元婴、分神、合道
　　登峰造极：洞虚、大乘、渡劫
　　7、感谢收藏！
　　内容标签： 强强 情有独钟 仙侠修真 重生
　　搜索关键字：主角：玉潋心，阙清云 ┃ 配角： ┃ 其它：师徒，仙侠，剧情流
　　一句话简介：不疯魔，不成活
　　立意：坚守本心，勇敢真诚


第1章 
　　狭窄逼仄的房间里，绵延着轻轻浅浅的呼吸。
　　床头悬挂的画卷无风自动，画中女子气质清冷，高高在上，有如降世谪仙。
　　女人妆容娇艳，床帷缝隙间，可见羊脂白玉般细腻脸颊泛着淡淡晕红，额角蒙着若隐若现的薄汗。
　　雾霭弥散的眼瞳半睁半闭，眸心水润而朦胧，泛起层层涟漪。
　　神识在迷惘的黑暗中不断下沉，陷入沉迷虚妄的幻梦之中。
　　梦中的场景不断收束，挤压她肺腑中残留的空气，逼迫她像涸泽的鱼扬起脖颈。
　　珠圆玉润的脚趾粒粒蜷起，纤长的指节情不自禁地将薄毯抓紧。
　　被单上拉扯出细密清晰的褶皱。
　　双膝没入缠绵的红绸，脐下魔纹变得滚烫，隐泛红光。
　　女人双眼半闭，侧身蜷于榻间，埋进柔软干净的被褥，几近无声地呢喃：“师尊……”
　　直至意识苏醒，美梦破碎支离。
　　她将手掌中刻字的玉佩贴近眉心，感受玉面的温凉，闭目调息。
　　有只看不见的手从她心底挖去一块，漫长无尽的空虚像几千只蚂蚁嗫咬心脾，抽走了一身力气，将心口滞留的短暂欢悦一丝丝挤压消磨，吞噬殆尽。
　　取而代之的是疲惫而沉重的喘息。
　　不知过了多久，紧绷的心弦缓缓放松。
　　她轻揽松散的衣襟，睁开雾蒙蒙的双眼。
　　床头画卷摇曳，执剑而立的女人依然风姿绰约，清冷的眉目从始至终无波无澜。
　　女人凝视画上之人许久，终叹了口气，侧头轻吻手中玉佩，神态痴醉。
　　薄唇松开，齿痕泛白。
　　“还请师尊恕罪。”
　　眼角淌下一滴清泪，滴落于白璧无瑕的手背，破碎开来，溅起无声的水花。
　　那日听澜宗山门前一别，已过去十数日夜。
　　直至今日，午夜梦回，每到情迷之时，玉潋心仍不可遏制地回想起临别前那一吻，勾心蚀骨，黯然销魂。
　　她自幼无亲无故，听说是师尊阙清云于尘世间历练之时捡回宗门的弃婴，一直将她养在身边。
　　她襁褓时生了一场大病，身子骨薄，时常体虚乏力，练不了武，阙清云便只教她纳气，借以强身健体，未传任何武功。
　　玉潋心幼时并未觉得不妥，直到那日她被同门师叔假传消息骗去宗门药室。
　　药室内等待她的人并非阙清云，而是另一位师门长辈。
　　此人对她言语轻薄，欲动手动脚，争执之间，她从对方口中听到：
　　“尔乃天生蓄灵之体，又生得一副狐媚之相，千载难得一见，老夫已眼馋多年，可那阙清云竟想将这美味诱人的炉鼎独自享用，双阴合修悖逆天伦，哪有阴阳相合滋味玄妙，阙清云暴殄天物！气煞老夫！”
　　玉潋心惧怕之极，奋力闪躲挣扎，可她空有一身灵气，不懂任何武功，跑得再快也敌不过宗门长老一纸定身灵符。
　　那老怪物取出一只巴掌大的白玉瓶，内纳淫.邪垢物，道是助兴之用，一掌将其拍入玉潋心下腹丹田之中。
　　淫.物侵体，啃噬血肉，须臾间便在她小腹脐下的位置长出古怪的魔纹来。
　　这魔纹滚烫，化成一股心火涌遍全身，阴差阳错与她体质相融，丹田内灵气外溢，竟破除了定身灵符，给予她短暂脱身之机。
　　阙清云便是这时赶来相救。
　　盛怒之下，阙清云将同门长老一剑斩首，带玉潋心回到云仙居，施法镇压她体内魔毒。
　　“此毒物至阴至烈，不断侵蚀潋心血肉之躯，根深蒂固，已无法拔除。”阙清云掩面痛悔，“万事万物皆有因果，是为师作孽，方得恶报，吾徒潋心何辜？”
　　遂布下换血大阵，逆阴阳，违命数，以血换血，改天易命，硬是将那噬魂侵体的魔毒转嫁到她自己身上。
　　此阵动静非小，云仙居上空魔云缭绕，血煞之气蒸腾不休。
　　宗内同门得知长老暴毙的噩耗，又惊觉云仙居变故，纷纷赶来。
　　为施展术法，师徒二人皆去了半条性命。
　　看出阙清云伤重，又有淫.毒在身，数位同门心思各异。
　　阙清云生得天姿玉颜，自幼天赋异禀，乃千年不遇的奇才，年仅三十余岁，已臻至元婴大圆满，是为听澜宗内年轻一代翘楚，自是高岭之花绽放危崖，众多同门趋之若鹜。
　　然而她性情至清至冷，从不对人假以辞色，为断绝追求者的心思，阙清云曾扬言说，欲成其道侣者，需同时满足两个要求，其一年岁比她小，其二修为比她高。
　　别说听澜宗无人达到这两个条件，便是玉州境内大小十数宗派世家合起来，也找不出一个符合要求的人。
　　几位听闻变故赶来的同门彼此对视一眼，神态隐晦而贪婪。
　　他们竟不约而同达成共识：机会难得，与其白白放过，不如一亲芳泽。
　　便是事后宗门长辈追问，也可以淫.毒害人为托词，他们是为阙清云缓解痛苦，哪里算得上奸.淫呢？
　　阙清云万不料事态如此荒谬，遂凭自身意念强压魔毒，剑斩来犯宵小。
　　连杀数位同门，老祖宗定不轻饶，她们继续留在听澜宗，也只有死路一条。
　　阙清云当机立断，带爱徒下山。
　　可惜人心难测，师徒二人刚刚离开听澜宗，便听得江湖中传，听澜宗昭告天下，门人阙清云修炼魔功，堕入邪道，携其徒玉潋心逃之夭夭，令正道之士群起讨伐。
　　阙清云震惊之余亦心灰意冷。
　　她自幼效忠的师门竟不留半分余地，不分青红皂白就要对她们赶尽杀绝。
　　师徒二人逃亡数月，玉潋心不离不弃，始终伴随师尊身侧，两人相依为命，最终双拳难敌四手，于凌霄绝顶被门中长老追上。
　　阙清云不欲死后沦为他人玩物，万箭穿心之际，与玉潋心相拥纵身跃下悬崖，双双坠崖而亡。
　　本以为命数已尽，死劫过后，尘归尘，土归土。
　　不料上苍垂怜，竟予重来之机。
　　玉潋心睁眼醒来，还归数月之前，邪物噬体，欲念横生。
　　淫恶长老名唤甄锋，一口黄牙满脸褶皱，他喋喋笑着，枯黄的脸皮面目狰狞，伸手就要扒去玉潋心身上的衣服。
　　体内气机相冲，定身灵符倏然破碎，玉潋心将周身灵气汇聚于掌心之上，趁甄锋一时大意，不退反进，双掌齐出，竭力震碎此人心脉。
　　轰的一声沉闷震响，老怪物倒退两步，嘴里鲜血逆涌，身体晃了几下，终是没能站稳，噗通倒地，死不瞑目。
　　他惊愕至极，怎么也想不到砧板上的鱼肉居然还能跳起来反咬他一口。
　　房门乍然破开，木屑土石四散飞溅。
　　一身缥缈白袍的女人闯入房中，其人执剑而立，仙姿玉色，眉目舒朗，长袖翩若游云，可神态却冷似冰霜。直至看清地上一具死尸，再与玉潋心四目相对，方从盛怒转为惊讶。
　　阙清云上前一步，轻声唤道：“潋心，你可有受伤？”
　　然而玉潋心紧锁蛾眉，一言不发，凝神望了她片刻，突然转过身去，快步奔出药室。
　　受毒物与自身体质双重影响，玉潋心修为大增，体内灵气沸腾，奔跑速度极快，几个起落已拉开二人距离，直奔听澜宗山门。
　　“潋心！”阙清云声线拔高，放声疾呼，可玉潋心去意已决，奔走远去之时竟片刻未曾回头。
　　师徒二人在听澜宗楼宇间一走一追，不出一炷香，便先后抵达山门。
　　眼见玉潋心即将下山，阙清云追之不上，情急之下动手，双方堪堪过了两招，玉潋心竟成功接下，阙清云大惊：“你何时修得武功？！”
　　玉潋心哈哈大笑，前世师徒二人亡命天涯，阙清云将自身所学倾囊相授，玉潋心本身根基不错，又天资聪颖，学什么都手到擒来，虽不知此番梦回是真是假，但记忆还在，纵有生疏，也能挡下阙清云一招半式。
　　她未如实相告，却道：“师尊不传弟子武艺，那弟子便偷学而成，天大地大，除却这听澜宗，哪里容我不得？”
　　她体质特殊，是为炉鼎之躯，宗门上下无人不知，唯她一人被蒙在鼓里。
　　阙清云受宗门老祖之命看守玉潋心，得到门中高层指示，不可传授她一招一式，阙清云素来恪尽职守，从不忤逆尊上之命，故而心中虽愧，仍严格执行老祖宗的命令。
　　如今玉潋心残杀门中长老，必受同门追责，自身又中了淫.毒，阙清云束手无策，欲将之强擒，带回云仙居疗伤，双方因此大打出手。
　　阙清云投鼠忌器，玉潋心则毫无顾忌，此消彼长，一时间竟难分上下。
　　百招过后，远处出现几道同门气息，甄锋之死想必已被人觉察，若再纠缠，玉潋心便走不了了。
　　师徒二人同时变了脸色，玉潋心急于离开，阙清云则担心误了镇压毒伤的时辰，双方各怀心思，阙清云祭出剑招，玉潋心竟不闪不避，用肩膀接下阙清云这一剑。
　　阙清云错愕不已，未能及时收招，便见剑刃刺进玉潋心左侧肩膀，自骨骼缝隙之间穿过，鲜血霎时染红她的衣襟，在青竹绣纹上绽开一朵朵刺眼的红梅。
　　玉潋心趁势欺身而上，未受伤的右手朝前探出，两指并拢挑起师尊下颌。
　　阙清云眼睑轻颤，秋泓剪水的眸子里倒映出一张狐惑人心的娇颜。
　　下一瞬，玉潋心含住她的嘴唇，在她猝不及防之时落下粗蛮的亲吻。
　　柔润的舌尖刮过微张的唇缝，亵渎地吸吮饱满殷红的唇珠，将自己喉间溢出的鲜血涂满阙清云的唇舌，再意犹未尽地退开毫厘，魅语低喃：
　　“弟子自幼倾慕师尊风华，自知罪不可赦，如今欲.念缠心，恐难自制惹师尊烦忧，今日就此别过，来日有缘自能再见，万望师尊宽恕。”
　　管她真真假假是梦非梦，前世阙清云为她换血逆命，遭千夫所指，尝尽人间冷暖，看清世事百态，最后身死道消，红颜枯骨。
　　如今因缘际会，一切重头来过，冤有头，债有主，她要杀尽世间凉薄之人，护佑师尊寻大道，觅永生。
　　说完，她抽身后退，指缝间流泻一缕红缨，竟趁机顺走阙清云腰间玉佩。
　　“哈哈哈哈！还请师尊保重！”其人狂笑之声远远传开，肆意疯癫。
　　数名同门高手追至山门之前，却遭阙清云阻截，众人群起而攻，高声喝问：“阙清云！你刻意放跑叛门弟子，究竟是何居心？”
　　肆虐的剑气轰然炸裂，当先两人胸口凭空爆开剑洞，惨叫退后，血流如注。
　　阙清云持剑凌空，眸心闪过猩红异芒，冷眼睥睨一众同门，沉声道：“吾徒悖逆师门，当由吾亲手诛之，尔等谁敢多管闲事，莫怪阙某剑下不留人！”
　　作者有话要说：
　　新书新气象！感谢收藏！求求小可爱们给我留评吧！
　　――高亮备注―本文修炼境界设定如下――
　　初窥门径：练气、筑基、开光
　　登堂入室：融合、心动、金丹
　　开山立派：元婴、分神、合道
　　登峰造极：洞虚、大乘、渡劫


第2章 
　　直至屋中颓靡之气彻底散去，玉潋心才姿态慵懒地撑着胳膊起身，随手摘掉床头的隔音灵符。
　　有人自廊外经过，脚步声渐行渐近，最后停在门前。
　　敲门声响起，侍女恭敬的话语穿过门缝，态度诚惶诚恐：“玉姑娘，尊上差人来请您移步前厅议事。”
　　“知道了，你先下去吧。”玉潋心应着，抬手拨顺乌黑的长发，发丝纠缠于她的指尖，一寸寸散了开来。
　　偌大的山庄空空寂寂，从偏远的客房抵达主院前厅，凡人脚力得走半个时辰。
　　玉潋心着一身艳红纱裙，三千青丝绾得随意，眼角下点了一枚泪痣，眼尾绽开暗紫色的鸢尾，妆容别致，为其绮丽容姿更添魅惑妖异。
　　她从廊前经过，侍立在侧的仆从嗅闻迎面而来的香风，竟不自禁晃神，视线追随着玉潋心，直至她窈窕有致的身姿拐过长廊，消失于视野之外，他们才如梦初醒，陡然惊出一身冷汗。
　　刚才他们痴迷恍惚的瞬间，倘若玉潋心对他们起了杀心，他们早不知死了多少次了。
　　任谁都能瞧出这枝花有剧毒，可世人大都更难抵御她的美貌，也心存侥幸，祈望自己是唯一的幸运，能博得荆棘之下的芳心。
　　她腰侧悬挂一串银铃，步履间漾起细碎铃响，人未至，其声先飘进厅堂，在场几个山庄高手纷纷竖起耳朵，主座之上，神态冷肃的曲衍魔君也放下手中茶盏，目光转向厅门外。
　　两息之后，门旁侍卫禀报：“玉姑娘到了。”
　　“请。”
　　话音刚落，一袭红衣便现身门外，款款步入厅中，朝座上黑袍人行臣下之礼：“潋心见过魔君大人。”
　　魔君本名郭衍，是一位琴痴，善音律，道上朋友尊一声曲衍，时日久了，便少有人知其原来的姓名。
　　“嗯。”曲衍魔君摆手，“入座罢。”
　　玉潋心的座位在魔君左侧副手顺数第二，整个陌衍山庄，除去曲衍魔君，只有三个人的位置在她之前，分别是山庄左右护法和曲衍魔君的独子，郭禹。
　　不过，郭禹因故并未能到场，他的位置尚还空着，所以眼下厅中，玉潋心的座位只在二位护法之下。
　　对在座绝大部分人而言，玉潋心是个生面孔。
　　她年纪轻轻，来陌衍山庄不过数日，此前从未离开过听澜宗，在江湖中籍籍无名，这还是她第一次参加陌衍山庄的集会。
　　然则此女现身陌衍山庄，其位次竟在众多山庄高手前面。
　　这样的安排显然令一部分人心生不满，数道隐晦的视线在她身后交错，但碍着曲衍魔君的面子，无人当面指摘。
　　待玉潋心从容入座，斜倚座上的曲衍魔君一只手撑着侧脸，闭目养神。
　　魔君未发话，右下手位的护法便站了起来，代魔君主持集会，与大伙儿交流近日所得情报。
　　右护法年事已高，面黄肌瘦，几近风烛残年，额头上皱纹密布。
　　虽然他总半眯着眼，看上去没精打采弱不禁风，可事实上，此人修为深不可测，杀人如饮水，山庄内一人之下，无人胆敢不服，即便魔君之子郭禹见面也毕恭毕敬，不敢唐突。
　　他手里撑着一支紫檀木的鳄首拐杖，向魔君请示之后慢条斯理地踱了两步，方开口道：“近来，坊间流传出一则消息，玉州各坊皆在热议，想必诸位也有所耳闻。”
　　座下有人接话道：“护法大人所指可是金灵山仙府一事？”
　　“不错。”右护法掀开沉重的眼皮，视线混沌地扫过在场众人，“老夫已着人查证，前日傍晚，金灵山中的确出现了仙人异象，这两日，山内灵气化露，万物生长，四方灵物皆承福泽，听澜宗和玉仙门都已派人前往。”
　　座下与会者议论纷纷，听澜宗和玉仙门都是玉州境内有名望的大宗，其中又以听澜宗实力最为强盛。
　　该宗传自上古，底蕴丰厚，乃当世十大神宗之一，整个玉州，不算各路隐士高人，修为排入前十的修行者，听澜宗独占五成。
　　玉潋心无所事事地把玩玉佩上的红绳，并未参与讨论。
　　有人趁机追问：“既然听澜宗都被惊动，想必这仙府之内有重宝出世，咱们山庄要不也凑个热闹？”
　　此言一出，附和之声此起彼伏，主座之人睁眼，厅内霎时又安静下来。右护法适时拱手，态度谦恭地禀问：“不知君上意下如何？”
　　曲衍魔君不答，却问：“护法可知此次听澜宗派了哪些人马？何人领队？”
　　“回禀君上，是虚法道人陈万辛，随行之人分别是清云仙子阙清云、陈万辛的门生齐仁及若干不满融合境修为的同门弟子。”
　　“阙清云”三个字从他口中念出，一旁心不在焉的玉潋心终于抬了抬眼。
　　魔君看向在座众位山庄高手，漫不经心地问道：“你们谁想去？”
　　刚才还跃跃欲试的人这会儿都哑了声，原因无他，却是这虚法道人陈万辛修为极高，三年前闭死关冲击分神境，好些人以为他出不来了，没想到上个月此人竟然成功出关，想必修为也有所突破。
　　一众高手面面相觑，却无人主动开口，魔君面露嗤笑，摆手示意右护法掠过这个话题。
　　却在这时，左护法身侧的红裙女子悠悠然站了起来。
　　她位在前列，这一起身，立即吸引了众人视线，包括魔君在内，所有人同时看向她。
　　玉潋心神情波澜不惊，面不改色地款款踱步，行至右护法身侧，拱手向座上之人行礼道：“潋心请命前往金灵山。”
　　其声传开，满座哗然。
　　曲衍魔君眉梢一挑，冷肃的脸孔上露出感兴趣的神色：“你可想好了？”
　　“是，小女子已思虑周全。”玉潋心神态平静，“潋心曾听闻魔君与听澜宗有旧怨，潋心加入陌衍山庄养伤至今，尚未立过投名状，不如便借此机会小试身手。”
　　山庄高手听罢这话纷纷摇头，只道此女初生牛犊不怕虎，真是自寻死路。
　　魔君沉吟片刻，两根手指交替敲击座椅扶手，须臾后提点她道：“那你可知，这虚法道人修为高深，在座除却左右二位护法，罕有能与之匹敌者，你就不怕有去无回吗？”
　　玉潋心固执己见：“区区陈万辛，还留不下我。”
　　“一介女流，生来就是为取悦男人的玩物，竟如此狂妄自大，哗众取宠！”不知是谁在人群中说了这么一句，声音不大，恰可入耳，稍有耳力之人便能听清。
　　玉潋心扭头，越过一众与会高手，精准捕捉方才说话之人。
　　那人没来得及收回视线，猝不及防与之四目相对。
　　玉潋心微微眯眼，狭长的眸子柳叶般斜斜挑着，眼角的鸢尾花竟像活了似的，绛紫色的花瓣层层叠叠地舒展，妖异红芒自眸心一掠而过。
　　那人瞳孔一缩，不知堕入何种幻象，神情痴痴然，喉咙不住滑动，最唐突的是他竟然情不自禁地在座位上扭动身体，当众露出不堪入目的丑态。
　　短短数息，周围人尚未弄清缘由，他自己便不堪忍受，像一头失去理智的凶蛮野兽，不管不顾地离开自己的座位，发疯似的朝主座前的玉潋心扑过去！
　　意识混沌的间隙，只剩下兽性的本能，掠夺与发泄。
　　但他距离玉潋心尚有两步之遥，视野中忽的溅起几行血珠。
　　剧烈的痛楚毫无预兆地袭击了他。
　　他口中爆发惊天动地的惨叫，浑身抽搐地跌倒在地，眼瞳中挣扎出一丝清醒，双手下意识地寻找痛处，这一摸便骇然发现，他腿间血流如注，命根子被乱刃绞成一团稀泥。
　　“你，你……”
　　他满脸惊惧地看着自己掌心狰狞的血迹，再见玉潋心长身立于两步之外，飞溅的浊血最远也只散落在她脚边，那诱使他出丑的女人长裙拂地，却纤尘不染。
　　变故发生太过突然，从开始到结束不过弹指一挥间，周围人甚至没能看清玉潋心如何出手。
　　玉潋心始终保持得体的微笑，语气却冷冽轻蔑：“下回说话前先掂掂自己的斤两，须知祸从口出，如果你不是魔君门生，现在已经是一具尸体了。”
　　此人终于醒悟过来，缺失一物的疼痛和尊严尽丧的羞辱转化为极致的愤怒，令他彻底陷入疯狂，当场跳将起来，凶神恶煞地扑向玉潋心。
　　然而这一次，他才刚迈开步子，便觉重锤扑面，如山似海的压力当头砸下，直将他拍落在地，膝盖陷入地面半寸有余，姿态狼狈，奄奄一息。
　　左右护法同时面露惊色，围观众人纷纷从座椅上跌落，伏地叩首，高呼：“魔君息怒！”
　　骚乱平息，曲衍魔君摆手：“龌龊脏污的东西，拖下去，废除修为，扔到山庄外，任其自生自灭。”
　　其人被庄内伙计七手八脚地抬出去，厅内霎时安静下来。
　　曲衍魔君方淡淡地扫了眼玉潋心，冷声告诫：“下不为例。”
　　玉潋心低下头，恭敬应声：“潋心谨遵君上法旨。”
　　魔君的偏袒之意不加遮掩，在座高手哪里还看不明白。
　　他们再瞥见此女嘴角肆意招摇的浅笑，竟有几分不寒而栗的感觉。
　　作者有话要说：
　　求小可爱们打分留评！爱你们！


第3章 
　　金灵山位在玉州南面，与听澜宗隔了数座城，几重山，一匹快马从听澜宗奔去金灵仙山，得耗时四五天之久，而修士御剑，凌空飞行，只需短短数个时辰。
　　因仙府出世，山中灵气充沛，化作晶莹剔透的灵露悬挂在晨间草叶上。
　　它们是世人口中所说的仙露，饮下一滴就能强身健体延年益寿，若每日啜饮一小口，不出月余便能脱胎换骨，天资稍好之人，甚至可能觅得仙缘，从此步入凡人趋之若鹜的仙途。
　　玉州境内，已有百年未见如此规模的仙家洞府，数不清的修真者闻风而动，其中亦包括听澜宗和玉仙门两大正道仙宗的高手。
　　数道流光划天而过，没入丛林之中。
　　繁茂的枝叶间传来短兵相接叮铃当啷的脆响，没一会儿又消停下来，除了树木枝梢上留下几处刀剑的痕迹，方才交手之人已去无影踪。
　　这样的试探在林间随处可见，或是正邪交锋，或是灵物抢夺，彼此不确定对方实力，不会一来就亮出底牌，便伺机接触，一探即走。
　　一行人行经此处，对草叶间垂悬的灵露视而不见，拨开挡路的荆棘，查验地面及周遭树干上残留的痕迹，一位瘦高道人判断道：“剑创内灵气浓郁，御剑者至少金丹修为，二者旗鼓相当。”
　　随行小弟子好奇询问：“齐师叔，能否通过这些残痕验出此二人招式派别？”
　　道人心说当然辨不出，面上却不愿承认，便低声斥道：“吾等此行目的是仙府，一切与之无关的东西不要多问！”
　　小弟子吓得一哆嗦，忙低头告罪，不敢再多嘴。
　　岂料道人身侧的白衣女子这时突然开口：“是清河派流云刀法和玉仙门金玉剑经。”
　　言及此处，她话音稍顿，冷冷扫了眼瘦高道人，这才继续说道，“另外，玉仙门这位前辈是元婴修为，不过受了内伤，想必在山中遭遇变故，蹿逃至此，如果找到他，或许可以给我们提供一些有用的消息。”
　　齐仁脸色微变，没想到阙清云会当众下他的脸。
　　但在他欲发作之际，身后一位白发苍苍的老者摆手打断了他。
　　“云儿，那依你之见，这位玉仙门的高手，去往哪个方向了？”老者慈眉善目地询问。
　　阙清云拱手回答：“禀陈师伯，泥泞上残留的脚印大都朝向东边，弟子往年曾来过金灵山，由此地往东十里，当有一条河流途经山谷，可藏匿行踪，亦可借充沛的水灵之气巩固伤势，故而私以为，此人许是往东面去了。”
　　“言之有理。”陈万辛点头，吩咐众人，“东去十里，沿途仔细探看有无可疑行迹。”
　　弟子们垂首称是。
　　众人遂向东走，途中寻见两截断枝和些许半干的残血，可见阙清云推断正确。
　　伤重之人逃不了多远，待行至溪谷，陈万辛御神识一探，很快便寻见那名藏匿于崖壁洞窟之中的玉仙门人。
　　心中盼着阙清云出丑的齐仁大失所望，冷哼一声撇过脸去。
　　狭窄的山洞中，鹅黄衣裙的女子盘膝而坐，身边摆着一柄出鞘的佩剑。
　　她唇色惨白，气息紊乱，嘴角还残留着一丝未干的血线。
　　觉察到洞外神识窥视，女子眸心一沉，伸手握紧剑柄，眼神冷厉而警惕地瞪向洞口。
　　“莫师姐，别来无恙。”
　　未见其人，先闻其声。
　　清清冷冷的几个字，在晦暗的山洞中越显空阔。
　　不多时，三五人缓缓行来，但除却当先白衣女子，其余人皆不入眼。
　　“原来是清云仙子。”莫长鸢神色稍缓，虽坐着不动，但握紧剑柄的五指未敢松懈。
　　她瞧着当先那人，暗自压下喉头不适，不动声色地开口，“不知听澜宗诸位来寻在下，有何见教？”
　　“吾等前来金灵山，自是为寻仙府，偶然途经此地，见有山洞，便寻了进来，不想竟遇见了莫师姐。”阙清云泰然自若，语气平和，像与之闲话家常。
　　莫长鸢神态越发警惕，她才不信真的会那么凑巧。
　　果然，阙清云突然话锋一转：“莫师姐印堂青灰，身上缠绕浓郁的业气，想必是在仙府之中碰见了邪物，凭自身元婴修为侥幸脱身。”
　　莫长鸢脸色大变，满目震惊地瞪着面前白衣女子。
　　却见阙清云突然上前一步，避开她刺出的剑锋，贴近面门，以只有她能听见的声音补充道：“但你师门一众，都在仙府灵地做了刀下亡魂！”
　　莫长鸢颤着唇良久未能出声。
　　阙清云身侧的齐仁和两名弟子不知发生了什么，彼此面面相觑，不明所以。
　　数息静默之后，莫长鸢咬着牙冷声质询：“你想从我这里得到什么？”
　　“莫师姐不必紧张。”阙清云面庞清冷，藏起眸心一丝邪诡，语气无波无澜地陈述条件，“只要你如实回答我的问题，我不会把你抛弃同门独自逃生的秘密告诉其他人。”
　　莫长鸢没有选择的余地，只能脸色煞白地听眼前之人继续说下去：“我只是想知道，仙府位在何处，师姐入府后有何发现？那邪祟之物修为几何？”
　　“此去北行百里，有垂天之崖，洞府嵌于崖壁之上，外设迷阵，集天地灵气，生护府凶灵，我等根本来不及进入府内就被凶灵驱赶出来。”莫长鸢并未犹豫，这些情报就算她不说，阙清云也能通过别的途径知晓。
　　她现在身受重伤，受制于人，触怒阙清云对她没有任何好处。她话音稍顿，吐出一口气：“其实力……在分神境之上，绝非尔等可以匹敌！即便陈万辛去了，也只有死路一条！”
　　阙清云长睫下的阴影遮掩了半边瞳眸，眼神幽邃。
　　“看在旧识情谊的份上，阙清云，我给你一条忠告。”莫长鸢冷眼瞧着她，抿唇讥讽地笑道，“如果我是你，现在就立马离开金灵山，免得到时候落个尸骨无存的惨淡下场。”
　　听出此女话语中的激将之意，阙清云云淡风轻地转过身去，未走远便停下脚步：“莫师姐，看在旧识情谊的份上，我也给你一条忠告。”
　　“下次再说谎，不要心虚，否则你避开视线的瞬间，就是你的死期。”
　　说完，她猛地拔剑，身侧距离她最近的同门弟子被她一剑抹了脖子，两眼圆睁，扑通倒地。
　　莫长鸢倒抽一口冷气，齐仁则惊怒不已：“阙清云！你疯了吗！”
　　阙清云不答，反手执剑刺向尸体，却见那尸体上猝然蹿起一蓬黑雾，凶神恶煞地扑向呆立一侧的齐仁。
　　眼看这邪祟之物即将钻进齐仁的识海，阙清云凌空一剑将之劈成两截，剑尖从齐仁鼻尖掠过，给他惊出一身冷汗。
　　“你是不是想杀了我？！”瘦高道人失声尖叫，“那到底是什么东西？！”
　　白衣女子不搭理他，方才那团邪灵并未被消灭，它自知不敌，被劈开后就向洞外飞蹿，欲逃离这凶险的山洞。
　　阙清云追至洞口，已不见此物影踪。
　　“跑了？阙清云，你竟然让它跑了！”齐仁追过来，闹闹嚷嚷地吼道，“所谓第一天才，也不过如此！人是你杀的，我亲眼所见，你休要抵赖！”
　　阙清云冷冷哼了声：“聒噪。”
　　如果不是齐仁不信任她，怕她独享仙府情报，非要带两个弟子跟来，如何会白白耗损一人性命？
　　空有金丹修为，成事不足败事有余的蠢货！
　　阙清云懒得跟他分辩，抓起一旁瑟瑟发抖的小弟子，纵身跃下山洞。
　　她走了，齐仁哪里敢在洞中多待，扫了眼因伤不得动弹的莫长鸢和地上鲜血淋漓的尸体，躁怒地嗤了声“晦气”连忙跟了上去。
　　一路疾行，将要抵达与陈万辛汇合之地，阙清云蓦地停下脚步，脸上神色阴沉。
　　周遭黑雾攒动，藏有异样气息，陈万辛并未等在此地。
　　“快退！有埋伏！”
　　阙清云厉声向齐仁示警，同时反手将跟在身侧的小弟子护在身后。
　　玉仙门之人惊动仙府邪灵，恐怕眼下整个金灵山内，四处都流蹿着这些邪祟之物。
　　数道恶灵飞扑而至，被凌冽的剑气绞杀殆尽，留下一道漏网之鱼，倏地掠过阙清云，转瞬没入齐仁眉心。
　　瘦高道人根本来不及反应，脸上便蒙了一层黑气。
　　他两眼翻白，霎时理智全失，面目狰狞地举剑朝阙清云冲来。
　　阙清云避开剑气，不料齐仁一把抓住她身侧那名弟子，黑气翻卷，瞬间抽走所有生灵之气，只留下一具干瘪的枯尸。
　　糟糕透顶！
　　阙清云面色冷峻，拔剑与齐仁过招。
　　此人自身修为不高，可被恶灵噬体之后，竟境界大涨，连她应接都稍显费力，当真讽刺至极！
　　正当此时，先前逃走的那只恶灵于阙清云身后悄然现形，闪电般从后背钻进阙清云的身体。
　　阙清云陡然一震，理智尚存，但四肢迟滞，身体一瞬间脱离了掌控，齐仁手中利刃迎面刺来，眼看就要洞穿她的眉心。
　　电光石火，红芒乍现，齐仁连同他手中的佩剑被锋利的乱流切成数段，鲜血迸溅，染红了阙清云的裙摆。
　　玉潋心一身红衣，足尖点地，身姿缥缈地挪移，须臾便至近前。
　　“……潋心。”阙清云两眼微睁，辅一张嘴便心口震痛。
　　玉潋心一掌击中她的心窝，浑身剧震之际，她唇边滑下一丝猩红。
　　黑气倏然反卷，恶灵自她体内退散，玉潋心贴着她的耳朵，低声轻唤：
　　“师尊，久别无恙。”
　　作者有话要说：
　　潋心：师尊，久别无恙。
　　清云：给你一巴掌，看你无恙不无恙！


第4章 
　　阙清云意识渐消，瞳孔中的光亮缓缓散去，身子前倾，瘫软在玉潋心怀里。
　　玉潋心低头亲吻她的额头，而后将她打横抱起，足尖点过潺潺溪流，水面激起一圈涟漪，仙姿玉色的人影已如一瞥惊鸿，转瞬无踪。
　　溪谷尽头有一汪寒潭，活水，由天地灵气汇聚而成，溯源而上，没入山体，内有乾坤。
　　此乃福地洞天，外有水幕遮挡，人迹罕至。
　　玉潋心携阙清云闯入此地，于入口处设下迷踪阵法，便得一室清幽。
　　红裙散落，肤如凝脂，玉潋心侧躺于师尊身侧，青葱指尖抚过阙清云清冷的眉峰，顺着精致的鼻梁向上攀登，再延伸回落，点住丰腴红润的唇珠。
　　阙清云生得极美，非是玉潋心这般妖娆惑人的长相，她的美出淤泥而不染，冠绝当世，可远观却不可亵玩，绝心绝情，疏冷端庄，却更有种令人魂牵梦萦的力量。
　　譬如玉潋心，便一直对她念念不忘。
　　“师尊许是记不得了，可弟子却不敢相忘。”玉潋心痴痴地凝望熟睡中的阙清云，目光纠缠她的眉眼，寸寸抚过女人紧致柔缓的下颌线。
　　前世阙清云为魔毒所扰，几度迷失，几度癫狂，也曾情之所至，与她榻上寻欢。
　　也正因此，叫玉潋心发现了阙清云身上连她自己都不知晓的秘密。
　　她的指尖沿着女人唇缝向下游走，轻轻抚过阙清云细腻白皙的喉头，掠过整洁的衣襟，轻点女人的心口。
　　这个位置往下探进寸许，穿过血肉，没入心脉，有一枚隐晦的刻印，封锁了一处重要穴关。
　　只要这刻印尚在，阙清云终其一生也难登分神境。
　　玉潋心不知道这枚印记是谁刻在阙清云身上的，但无外乎也就是听澜宗那些个老家伙，欲以联姻为手段困住阙清云，使其甘愿效忠。
　　上辈子阙清云便是在魔毒发作，与玉潋心春风一度之后，借其炉鼎之躯销毁了刻印。
　　欲验证那梦境似的短暂一生究竟是真是假，一试便能见分晓。
　　玉潋心俯身贴近阙清云，与之额心相抵，呼吸纠缠。
　　她无法分辨自己当真是为阙清云着想，还是欲念所驱，只为填补内心的空虚，摘下这朵凌霄之花，满足自己的私欲。
　　但行动的目的不重要，怎样都好，她只看结果是不是她想要。
　　“师尊。”她俯首亲吻阙清云的鼻尖，灼热的呼吸拂过女人平静淡漠的眉眼，轻声呢喃，“弟子感念师尊养育之恩，可命运捉弄，叫弟子心生倾慕，一日不见，便如隔三秋。”
　　“而今思之如狂，难以自制，倘若师尊往后记恨于我，弟子亦觉欢喜，此生再无憾事。”
　　她像举行一场圣洁的仪式，虔诚地跪伏在尊贵的圣女面前小声祈愿，望得欣慕之人垂怜。
　　阙清云眼睑轻颤，似要睁眼醒来。
　　玉潋心俯身吻住她的唇，那双迷蒙的美眸辅一睁开，便卷进更为幽邃的幻梦，层层叠叠的花影迷惑了她的心神，眸心一点短暂的清明尚未来得及挣扎便消失殆尽。
　　她的心神蒙上阴影，成为任人摆布的傀儡，两臂悖于理智环住身上纤软的肩背，情不自禁地扬首迎合玉潋心的冒犯。
　　每剔除阙清云身上一层衣衫，玉潋心的眼神便更柔一分，她瞳眸深处的癫狂与痴醉也一点点的倾泻出来。
　　她珍而重之地将心爱之人捧在手中，她们今生或为彼此势不两立的对手，但在那场似梦非梦的前尘，阙清云是她倾心相许的情人。
　　脐下魔纹滚烫，泛起旖旎红光。
　　醉梦双姝卧清潭，痴怨叠影赴巫山。
　　・
　　数次榻上贪欢的记忆涌上心头，那时神魂悸动与身体不由自主的颤抖，皆与今时如出一辙。
　　小半个时辰之后，玉潋心虚乏地伏在阙清云肩上，神情难掩倦怠，呼吸仓惶急促。
　　虽是受了她的狐惑，但阙清云修为高出她许多，又是她主动，你来我往，情思涌动之际，气机外溢，灵气相叠，几乎碾碎了她一身琼骨。
　　她撑着虚软无力的胳膊起身，光洁白皙的背脊上薄汗未消。
　　阙清云安安静静躺在玉潋心身下，眉目舒展，脸泛薄红，神态间的清冷因此淡去许多，像坠入凡尘的谪仙，染上了缠绵悱恻的人间烟火。
　　玉潋心再次低头吻上阙清云的眉峰，抿起唇来，眉间尽显妩媚的风情与神采。
　　须臾，她眸心漾动，零落在地的衣衫自行卷起，转瞬之间便衣冠整齐。
　　步子一迈，瀑布被她甩在身后，轰隆隆的震鸣像从天外倾泻而来，打破先前的沉寂，而一身红衣的玉潋心则立在潭间青石之上，抬头仰望不远处悬空而立的人影。
　　是曲衍魔君。
　　魔君背手而立，视线睥睨地问她：“谁在里面？”
　　玉潋心并未隐瞒：“阙清云。”
　　魔君好似已经料到这个答案，他神色冷峻，轻嗤一声：“你对她做了什么？”
　　“君上这话问得奇怪。”玉潋心脸上笑容轻佻，“师尊为邪灵所困，潋心出手替她解围，为之驱邪疗伤，可有不妥之处？”
　　“最好如此。”曲衍扫她一眼，冷声警告，“本座不管你和你师父之间有什么恩怨，但此女生父与本座有旧，听澜宗其他人等任你捉弄，唯独此女不允，你可听清楚了？”
　　“潋心谨遵君上教诲，铭记于心，不敢逾矩。”玉潋心收起眼底潜藏的讥诮，至少表面上恭恭敬敬，挑不出毛病。
　　远处忽然传来声声雷鸣，似有高手交锋，魔君朝声音来处望去，脸色稍沉：“仙府出世，外围禁阵已被攻破，本座先行一步，你安顿好阙清云后，速速前来。”
　　言罢，不等玉潋心答应，曲衍魔君的身影已融入虚空，不见踪迹。
　　玉潋心抬眸，神情若有所思。
　　魔君原本并无前来金灵山的打算，而今突然现身，必定是得了确切消息，金灵山仙府之内，有其所需之物。
　　至于东西是什么，玉潋心不得而知。
　　她回到瀑布后的山洞内，阙清云还在熟睡之中未醒。
　　但她们的关系已从本质上发生了改变。
　　玉潋心俯身亲吻阙清云的眉心，替其整理好衣衫，后又在四周布下重重迷阵，确保阙清云自然苏醒之前不会受到惊扰，这才拂袖离去。
　　・
　　仙府现世，山中灵气化雾，一呼一吸都是难得的修行。
　　众多前来金灵山寻宝的修真者闯入其中，过外围迷阵之时，惊动护府邪灵，外来之人死伤惨重，但贪欲与侥幸之心促使他们前仆后继，府外山崖乱作一团，遍地皆是尸骨残垣。
　　有些投机倒把又惜命之人若走了好运，甚至不必强闯仙府，只需在这外围搜刮尸体，也可白捡一箩筐价值不菲的财宝。
　　玉潋心踏过洞外尸山赶来洞府中时，府内已然开战，声声震鸣不绝于耳，石壁之上沟壑纵横。
　　曲衍魔君正与虚法道人交手，一柄通体玄黑的古剑夹在二人之间，双方互不相让，其余散修列在战圈之外旁观，无人胆敢在这时出手。
　　虚法道人在掌上施加力道，欲震开曲衍魔君独占秘宝。
　　曲衍魔君洞悉陈万辛的打算，单手虚划，凭空拨响震魂琴音。
　　周遭看客皆为魔音惯耳，惨叫退后的同时，不少修为低微之人当场暴毙身亡。
　　陈万辛双手结印与曲衍魔君斗法，无暇设防，也在魔音侵袭之下神魂受创，闷哼一声急退数步。
　　这几步退后，气势便一落千丈，交锋之处灵气反卷，重重轰击于陈万辛胸腹。
　　其人如重锤击面，头晕目眩之际倒飞而回，砸落于洞窟侧壁，深陷壁面数寸有余。
　　石壁龟裂，乱石滚滚而下，烟沙尘土漫天飞舞。
　　得胜之人则一把摄取玄黑古剑，将其横在手中，细细观摩。
　　陈万辛震咳不息，艰难费力自石壁之中抽身，怒目圆睁瞪视前方悬空而立之人，沉声喝道：“郭衍！此物乃我听澜宗遗失多年的秘宝，今日你若敢将之据为己有，听澜宗便与你陌衍山庄势不两立！”
　　曲衍魔君斜斜觑了他一眼，冷笑道：“此乃本座义弟阙明城随身之物，明城三十年前在你听澜宗山门之上遇害，其佩剑还被人盗走，至今未能寻得真凶，听澜宗护宝不力，便由我陌衍山庄代为保管，凭你也敢异议？”
　　“你！”陈万辛气急攻心，吐出一口逆血，“你未免欺人太甚！”
　　魔君拂袖，沉声低喝：“若尔等不服，来本座手中抢夺便是，多说无益！”
　　其人话音一落，洞府倏然爆发异样震动。
　　四面石壁显出无数裂缝，碎石滚落，沙尘四起，仙府洞口封闭，所有人皆困在洞中。
　　视野骤然昏暗，诡异的黑气从四面八方弥散开来，令人毛骨悚然。
　　・
　　玉潋心前脚刚走，阙清云便长睫微颤睁眼醒来，她凝望晦暗幽深的洞顶，眸心神采比冬日的寒潭更清更冷。
　　胸腔中积攒着一股热潮，体内灵气看似平静却藏纳着隐晦坚韧的活力，只待她稍一牵引，便能破闸而出，击溃滞怠多年的瓶颈，达到更高更广的境界。
　　这些诸多变化都因一人而起，但那冒犯她的人却已逃之夭夭。
　　作者有话要说：
　　嘿呀！今天也是打滚求评的一天！
　　这章留评给大家反小红包！


第5章 
　　洞府内弥散着乌黑的雾气，本就晦暗的视野被黑雾遮挡，变得更加难以辨析周遭环境。
　　修为高深之人还能依靠神识洞察四周潜伏的危机，但绝大多数低阶修士都受自身五感的限制，目不能视，耳不能听，心中便生出惶惑之感，战战兢兢。
　　曲衍魔君眸心暗沉，看向洞府一隅，冷声道：“敢问阁下是何方高人，何不现身一叙？”
　　话音未落，洞内忽的吹起呜呜阴风，强大却阴冷的气息压得在场众人喘不过气。
　　藏在暗处的这位神秘高手至少也是分神境修为，与虚法道人曲衍魔君二位旗鼓相当。
　　对方来时无声无息，既不现行迹，也不出声答应。
　　魔君眉头皱起，低声喝道：“装神弄鬼！”
　　他一拂袖，虚拨琴弦，锃锃琴声化作数道飞刃攒射而出，直扑黑暗角落中的诡影。
　　空中倏尔掠过一道黑芒，飞刃尽数落空，轰隆隆斩击于三侧石壁之上，凿下簇簇乱石，留下清晰的创痕。
　　虚法道人陈万辛见魔君失手，立时呵呵嗤笑：“螳螂捕蝉，黄雀在后，你郭衍风光一时，不也着了旁人的道！”
　　曲衍魔君懒得搭理此人冷嘲热讽，那潜藏在暗处的黑影是个狡猾奸险的鬼修，刚刚捕捉到的气息须臾间又散去。
　　敌在暗，我在明。
　　人心惶惶之际，洞府边缘散落的人群之中猝然暴起一声哀鸣。
　　这声惨叫掀起一阵恐慌，人潮骚动，黑雾翻涌，曲衍魔君正待再次出手，忽而瞥见洞府入口处一抹暗红。
　　玉潋心遵照魔君之言前来，岂料刚踏进仙府便遭遇变故，尚未闹清状况视野就骤然昏暗，难以视物。
　　阴风乍起之时，她直觉自己仿若被毒蛇盯上，面上不动声色，背后却惊出一身冷汗来，警惕地向后退了两步。
　　惨叫声距离她很近，不过三五步远。
　　她亲眼看见那道诡谲至极的黑影出现在人群之中，附着于其中一人之身。
　　那人霎时面貌扭曲，发出惊天动地的惨嚎，然后身体肉眼可见地扭曲收缩，最后只剩一张血淋淋的人皮，摊落在地。
　　不论血肉还是神魂都被吞噬搅碎，可谓灰飞烟灭，不入轮回。
　　如此惨烈凄绝的场景震惊众人，目睹这一幕的修士皆骇然色变，惊吓之余仓惶后退。
　　玉潋心瞳孔一缩，直觉杀机将至，纵然眼前未见预兆，亦反手击出一掌。
　　黑影显现，露出一张惨白狰狞的脸孔，距离玉潋心仅数寸之遥。
　　掌风从雾气之中穿过，黑影消散，玉潋心避开一劫，却不敢掉以轻心，被毒蛇盯上的感觉如跗骨之蛆纠缠于心，那凶物随时可能再次降临。
　　她隐隐猜到自己被邪魔视作猎物的缘由，不由虚起双眼，目露冷厉神光。
　　全神贯注之时，耳尖轻轻抖动，探到一缕风声。
　　黑影再现，自其身后飞扑而来。
　　玉潋心反应飞快，所过之处显现数道残影，电光石火之间险而又险地避开邪魂偷袭。
　　与此同时，一道无形气刃飞掠而至，遥遥斩中玉潋心身后黑影。
　　雾气一阵攒动，那团黑雾幻化成人形，倒飞出去，砸在石壁上，再化作烟尘溜走。
　　曲衍魔君一声冷哼，如闷雷震响，欲趁胜追击。
　　岂料他手中玄黑之剑突然爆发一股锋锐剑气，猝不及防地割向他的咽喉！
　　匆忙避让之下，古剑脱手，剑身锃鸣，没入地面三分之一。
　　即便反应已足够迅速，仍未能完全避开这一剑之威，曲衍魔君被游离的剑芒斩中肩膀，呲啦一声，衣衫之下浸出几许猩红血迹。
　　黑雾趁机一拥而上，重新凝聚成一道人影，妄图拔起玄黑古剑，给魔君致命一击。
　　却在这时，冷厉掌风擦着他的面门飞过，他朝后飞退避让，便见虚法道人横插一手，捡起玄黑古剑转身跃至至洞府入口，想是要强行破开堆叠的乱石，从此地脱身。
　　“哪里走！”曲衍魔君神色一厉，当即一掌击向虚法道人后心。
　　三方大能各怀心思，周围看客无故遭殃。
　　陈万辛已经冲到仙府洞口，魔君这一掌压下来，直指要害，陈万辛被迫迎击，回身刺出一剑。
　　剑气与掌风交错，爆开无形气浪。
　　围观之人避之不及，只被气浪扫中，便刹那间惨叫四起，死的死，伤的伤。
　　玉潋心距离虚法道人极近，见陈万辛与魔君对击一招之后，身形迟滞，握剑的右手不住颤抖，当机立断纵身一跃，跨过三丈之遥，从其手中捞走玄黑古剑。
　　陈万辛哪里料到中途还杀出一个玉潋心，震怒之下与玉潋心对击一掌，后者肩骨咔嚓一声震断，可面上神态依然肆意张扬，哈哈大笑。
　　曲衍魔君闪身至玉潋心身侧，抓起她的衣领退到出口，强行破开封堵洞口的石堆，自崖壁之上一跃而下。
　　洞内分神鬼修震怒无匹，化作一道黑影闪电般追出仙府，直奔伤重的玉潋心。
　　魔君速度比之这邪魔鬼修稍次，转眼便被恶灵追上，玉潋心无自保之力，眼睁睁看着此物避过魔君的防守，即将附着于她的身体，像吞噬掉上一个人那样，啃食她的血肉，绞灭她的神魂。
　　她几乎已经嗅到死亡的腥臭。
　　在邪魂咬住她眉心前一刹，一道剑气擦着她的鼻尖飞过，将邪灵之躯斩落。
　　剑阵铺天盖地，绵延百丈空间，将那凶灵截住，短暂封锁了它的行动。
　　随即，玉潋心怀中的玄黑古剑像有自己的意识似的，剑身震动脱离了她的双手，直直飞向现身天边的阙清云。
　　阙清云着纤尘不染的白衣，一把握住古剑。
　　仙姿玉颜，剑舞流云。
　　气刃卷过掌心，鲜血涂抹剑柄，随即灵剑认主，敛去戾气与锋芒，俯首臣服。
　　下一瞬，剑贯长虹。
　　众人只见空中乍起炽白剑光，冷厉的剑气刺入剑阵，在那鬼修的胸口捅出拳头大的窟窿。
　　迅捷的凝练的剑锋禁锢他的魂躯，将他按进地底深处。
　　虽未彻底将之斩杀，但其神魂受创，想必短时间内，再不敢起身作恶。
　　追出洞外的虚法道人陈万辛目睹这惊世一剑，瞳孔骤缩的同时，脸色也沉了下来。
　　此乃……分神境之威。
　　他凝眸望向剑光来处，神情若有所思。
　　阙清云仙气飘飘现身众人眼前，衣摆无风自动，猎猎有声。
　　一场仙府古剑之争，引出四位分神境大能，众多观战之人心有余悸，皆庆幸自己劫后余生。
　　阙清云悬空立于曲衍魔君跟前，抱拳拱手：“晚辈阙清云，久闻魔君之名，此番多谢魔君出手，搭救吾徒潋心，然此逆徒悖逆师门，目无法纪，以下犯上却无悔改之心，还请魔君将之交还晚辈带回师门惩处。”
　　这番话一身正气，大义凌然，在场所有人都听得清清楚楚。
　　玉潋心与阙清云对视，后者瞳眸幽深，难辨心绪。
　　她猜阙清云当是气得很了，守旧愚忠之人竟然也学会了假公济私，但要凭这两句话就抓她回去，却是万万不可能。
　　玉潋心嘴角微掀，放肆不羁地笑道：“自弟子离开听澜宗，便不再受宗规束缚。”
　　“如今潋心已投奔陌衍山庄，君上收留弟子在先，师尊此举可是要陷君上于不义之地？与其劝言君上将弟子交出，不若师尊亲自来擒弟子如何？”
　　阙清云淡淡觑她一眼，顾忌曲衍魔君在侧，未依言动手。
　　但她视线掠过玉潋心塌陷的左肩时短暂停留，美眸之中色泽幽邃，神色冷峻，面无表情。
　　双方对峙片刻，忽而隐隐听闻轰隆之声从壁上仙府传来。
　　众人闻声回头望向石壁，便见山崖倾斜，一道道深不见底的裂缝贯穿崖壁，整座仙府向内塌陷，即将毁于一旦。
　　“你听澜宗有何规矩，本座不感兴趣，但玉潋心已是陌衍山庄之人，尔等休想取其性命！”
　　曲衍魔君说完，长袖一挥，卷起玉潋心腾上高空。
　　虽然此行空手而归，但阙明城所留之物落入阙清云之手，未叫旁人捡了便宜，也不算白来一遭。
　　玉潋心二人转瞬已至百丈开外。
　　阙清云眉目清冷，扬声高呼：“若他日得空，晚辈自当亲往陌衍山庄拜会。”
　　话音远扬，如石沉大海，并无回音。
　　虚法道人面色青灰地出现在阙清云身边，咬牙切齿地喝问：“可知今日险些被陌衍山庄截胡，那叛门之徒居功十之八.九！为何不将其留下？！”
　　阙清云自远处收回视线，闻言答得漫不经心：“晚辈却以为，事不成，非旁人之过，而是陈师伯技不如人。”
　　陈万辛与魔君相争之时便未能夺得秘宝，而后趁乱得手又被玉潋心截胡，岂非技不如人么？
　　“你！”陈万辛怒极反笑，冷声喝道，“有其师必有其徒，原来如此！”
　　“阙清云，你一而再再而三故意放走玉潋心，包庇之心昭然若揭，还残杀宗内同门，私占仙府秘宝，今日之事老夫必将如实禀报宗主，你且等着瞧！”
　　清云仙子面不改色，淡淡然应了声：“陈师伯请便。”
　　作者有话要说：
　　清云：我要把潋心带回师门以死谢罪（不是
　　魔君：懂了，人归原主。
　　（全剧终）


第6章 
　　石壁崩碎，仙府坍塌，前来寻宝的各路修士但凡从大能相争的险境中活下来，都各有收获。
　　金灵山内聚合的灵气开始消散，大宗大派之人瞧不上这点天地馈赠，争端结束当天就各自离开，余下一些末流宗派和江湖散人，借助这场难得的机缘日夜不休地汲取养分刻苦修炼。
　　听澜宗一行只剩下阙清云和陈万辛两个人，回程途中碰见前来支援的同门，听同门问起此行是否顺利，陈万辛冷冷哼笑道：“顺利得很！还都归功于清云仙子，如若不然，我们还能少死两个人。”
　　“陈师兄所言何意？”同门师叔表情凝重地追问。
　　可陈万辛故意不多解释，只讥诮地瞧着阙清云，看戏似的瞅她收拾这堆烂摊子。
　　阙清云面无表情，语气却格外森冷：“陈师伯倒是见微知著颇有眼力，危机一现便立马抽身，留我们几个小辈自生自灭，可惜你那徒孙成事不足败事有余，连护府邪灵都无法分辨，紧赶着将性命搭进去，根本死不足惜！”
　　陈万辛哪里料到素来闷葫芦似的阙清云突然牙尖嘴利起来，这番话说得尖酸锋利，偏她人又冷冷清清，更显得言语凉薄。
　　他怒瞪双眼，厉声呵斥：“阙清云，你太放肆了！与那玉潋心之流，实乃一丘之貉！”
　　阙清云云淡风轻地回敬：“陈师伯不过就是上了年纪，老眼昏花，脾气也大，倘使晚辈今日没有出手，想必这会儿陈师伯当与你那好徒孙一块儿上路了，哪里还有精力犬吠。”
　　用最平静的语气，说出最尖锐的言语。
　　清云仙子何时对人表现出如此憎怒，直将两位师叔惊得目瞪口呆。
　　眼看陈万辛脸色阴沉，还要继续争吵，两位师叔连忙劝阻，岔开话题：“宗主听闻曲衍魔君也来了金灵山，故派我等前来接应，此行凶险，人员折损也在所难免，只能说造化弄人，咱们还是速速回宗，向宗主复命吧。”
　　明面上是在劝和，可他们的态度显然倾向于阙清云。
　　同样是刚刚突破分神境，不过三十余岁的清云仙子和即将油尽灯枯的虚法道人，自不可同日而语。
　　陈万辛哪里看不明白，可他确实拿阙清云毫无办法，只能被迫压下心口震怒，冷冷哼了一声，当先跃走。
　　听澜宗一众先后离开金灵山，山中天地灵气滞留月余，一点点消散殆尽。
　　当最后一名散修也从冥想中苏醒，御剑离开，金灵山彻底沉寂，雨水冲走地面血迹，走兽啃食散落的尸体，除了虫蛇嘶鸣与莺莺鸟语，再无活人行迹。
　　夜幕降临，山中寂静。
　　刚下过一场雷雨，地面潮湿，残垣与尸骸底下长出密密麻麻的杂草，忽而土层松动，几缕黑烟从土石缝隙间冒出来，于暗夜下凝成人形。
　　其人五官融入黑暗，立在废墟之上，俯瞰四下寂寂荒野。
　　良久，一声轻叹。
　　・
　　“云师妹，你且与师兄如实道来，此去金灵山，究竟发生了什么？”听澜宗正殿上，宗主剑茗仙尊背手立于主座前，语气无波无澜。
　　剑茗仙尊秦剑风，生了张正气凌然的国字脸，额宽眉阔，脸如刀削，与阙清云师出同门，接任听澜宗宗主之位尚只有十余年。
　　其修为较之门中同辈长老稍次，但有统筹御下之能，很受老宗主看重。
　　有这么一层关系在，听澜宗上下皆对阙清云恭敬有加，但也同样因为这层关系，陈万辛一辈更有资历的长者方对阙清云我行我素，目无尊卑的性情颇有微词。
　　但讽刺的是，这看似的牢靠的同门情谊，在切身的利益面前不堪一击。
　　阙清云面无表情，在她身后，横摆着三具尸体，其中两个虽然惨状各不相同，却还留有全尸，最后那张鲜血淋漓的盖布之下，只剩几块辨不清形貌的碎肉了。
　　唯一能辨识身份的，是散落在他们尸骨附近的腰牌。
　　那两具保存相对完好的便是随行前往金灵山的两名内门弟子，死无全尸的，则是被玉潋心所的杀陈万辛门生齐仁。
　　这三具尸体是他宗修士偶然寻得，陆续送来听澜宗的。
　　如今距离他们身死已过去了十余天，但修士肉身经天地灵气淬炼之后不同于凡人，尸体腐烂的速度很慢，如此堂而皇之地摆在殿上，也只散开淡淡的血腥味，并无腐肉的恶臭。
　　见阙清云不言，秦剑风眉心稍敛，又道：“天有不测风云，人有旦夕祸福，生死自在天命，我等强求不得，我只是想知道，你们在金灵山中遭遇了何种变故？”
　　“宗主怀疑是谁？”阙清云长身玉立，波澜不惊，“何必拐弯抹角。”
　　秦剑风脸现犹疑，顿了一息，方叹息道：“自我接任宗主之位，云师妹便未再唤过我一声师兄，罢了。”他摇摇头，行至主座坐下，“陈师伯说玉潋心也现身仙府，可有其事？”
　　“确有其事。”阙清云未做隐瞒。
　　秦剑风又道：“此女袭杀甄师兄在先，后离开听澜宗投奔陌衍山庄，不过半月余，又现身金灵山与陈师伯抢夺秘宝，且从齐仁身上残留的灵气来看，多半也是此女所为。”
　　阙清云冷冷瞧着他，未接话。
　　“云师妹，我只要你回答一句。”秦剑风终于冷下脸来，沉声开口，“你是否传授了玉潋心武功？”
　　殿上寂静，阙清云与秦剑风对峙数息，终道：“我未传授潋心一招半式，但潋心偷学武艺我未能及时发现制止，其责在我，清云甘愿领罚。”
　　・
　　听澜宗后山，环境清幽，涓细清泉沿山间崖壁潺潺淌下，于山涧下聚成一汪清潭。
　　潭上雾霭朦胧，白衣倩影盘坐于青石之上，玄黑古剑横在膝头，周遭万物空寂，无声无息。
　　清风拂过，一叶花瓣自枝头飘落，水面漾起浅浅觳波。
　　阙清云耳尖轻颤，长睫微掀。
　　她轻轻抬手，锃的一声破空鸣响，缥缈之姿已在百丈外，足尖点过水面，溅起一线线盈然水珠。
　　剑在前，人在后，后来居上，剑过飞花。
　　剑锋抵近玉潋心的咽喉，剑柄握在阙清云之手。
　　“你还敢来？”阙清云声线淡漠，清冷绝情，“不在陌衍山庄悄悄躲着，可是大彻大悟之后，要以死谢罪了么？”
　　“师尊说笑了，弟子惜命得很，还要留着这条小命见证师尊修得无上剑心、永寿道果。”玉潋心神色柔和，语调轻软，对抵在喉间的利刃视而不见。
　　“那你来做什么？可是以为我会对你心软？”
　　“师尊向来铁面无私，弟子不敢报以侥幸之心，但弟子途径听澜宗，藏不住对师尊满心思慕，便往云仙居去瞧了瞧。”玉潋心口中振振说着爱慕之词，红唇微弯，眼底的笑意竟分外诡谲。
　　她朝前迈进一步，剑尖贴着她的脖子，将喉咙割开一丝伤口。
　　“可弟子来时，却听两个守山弟子乱嚼舌根，说师尊要与宗主结成道侣。”浅浅新伤，血凝成一串殷红珠子，没入衣领之中，而玉潋心却像无所觉察似的，直直望着阙清云的眼睛，神色隐现疯癫之态。
　　“弟子听来委实觉得荒谬，遂取这二人头颅来见，不知师尊可知晓谣传从何而来？”
　　阙清云斜睨着她，扫了眼她脚边两个血肉模糊的人头，面目冷厉地回答：“这不是谣传。”
　　“不是谣传？”玉潋心神色迷惘，垂下眼眸，状若深思地顿了片刻，然后重复道，“不是谣传？”
　　阙清云始终淡漠，不予玉潋心一个正眼。
　　“呵。”玉潋心轻声笑了，“师尊，你曾亲口说过，年长之于你者与修为不及你者，皆不入眼，难道师尊竟要食言么？”
　　阙清云语气平静：“是与不是，与尔何干？”
　　“是与弟子无关。”玉潋心眸心一转，笑嘻嘻地说道，“弟子原先只想取一两人性命，如今却改了主意，既然师尊要与听澜宗宗主成婚，弟子蒙师尊养育之恩多年，岂能不献上厚礼？”
　　手中剑刃一转，切进皮肉毫厘，阙清云冷声质问：“你想做什么？”
　　眼前之人越震怒，玉潋心的笑容便越轻快，她唇角一勾，眼底笑意妖冶：“师尊莫要动怒。”
　　“秦师伯身为听澜宗宗主，平日宗务众多，又怠于修炼，几乎没有闲暇时间，想必难以常伴师尊身侧，师尊既倾心于秦师伯，潋心怎忍心见师尊被人轻待。”
　　玉潋心眯了眯眼：“如此，倒不如将这听澜宗毁了去，无关人等悉数杀尽，血铺红毯，全秦师伯与师尊二人逍遥自在，岂不美哉？”
　　阙清云眸心一颤，利刃再进毫厘：“放肆！玉潋心，你真以为我不会杀你？！”
　　鲜血染红剑尖，玉潋心眉目悠然。
　　“任我生，让我死，便请师尊二选其一。”
　　作者有话要说：
　　给我留评嘛23333


第7章 
　　玉潋心喉抵锋利的剑尖和阙清云对峙，妩媚妖娆的脸孔神色轻慢，似料定阙清云不会下杀手，亦或，不论阙清云作何选择，于她而言都是归宿。
　　阙清云眸光冷厉，神色决然，几要一剑洞穿玉潋心的咽喉，可她却迟迟没有动手。
　　有飞鸟越过葱郁的枝头，展翅腾空之际，飞花落叶，抚过玉潋心的眉心。
　　女人眼底流光微漾，邪肆疯狂，丰腴的红唇轻轻勾起，忽的破釜沉舟，倾身朝前撞去。
　　利刃即将刺进喉头的须臾，剑身飞退，抽离数寸。
　　玉潋心赢了这场豪赌，在阙清云撤招的瞬间足尖点地，飞身而退。
　　“师尊，下次见面，可莫再心软！”玉潋心退时哈哈大笑，眸心急速缩小的视野中，清晰地捕捉到阙清云因失手而懊恼的复杂神色。
　　巡山弟子也被玉潋心癫狂的气息惊动，从四面八方聚拢来，要将玉潋心生擒。
　　玉潋心一舞长袖，无形的气浪化作数道刀锋，呈扇状攒射出去。
　　刹那间，鲜血迸溅，惨叫四起。
　　凡近其身五步之内者，皆一击暴毙，稍远些的弟子则被其威震慑，停在十步开外，不敢上前阻拦。
　　玉潋心踏过数名听澜宗弟子尸骨，裙摆拂地，被血洇红，姿态潇洒随意，如入无人之境。
　　未识破宗门长辈丑恶嘴脸，彻底叛出师门之前，听澜宗上下，就属她的天赋能与阙清云比肩。
　　虽未习得一招半式，但她自身底蕴及体内灵气之丰厚，远非同辈中人可比。
　　人皆言道名师出高徒，可事实却并非如此。
　　她哪里有阙清云那样的天赋，不过是生来体质异于常人，被听澜宗投诸无数灵丹妙药喂养的牲畜。
　　甄锋骗她去药房之前，她已结成金丹，后在淫物作用之下突破元婴，日前金灵山中，与阙清云春风一度，受灵气反哺，修为又有所提升。
　　虽远不及分神境的阙清云，但听澜宗内，即便宗主秦剑风也未必能将她战而胜之。
　　这些昔日同门，与她年岁相仿的，修行之路大都初窥门径，比她年长几岁甚至几十岁的，顶了天也才融合修为，如何能是她的对手？
　　她就这样在众目睽睽之下，一步步光明正大地走出听澜宗山门。
　　从始至终，未再回头。
　　・
　　阙清云缓缓闭眼，对远处传来的骚动充耳不闻，方才神态间的激怒与懊丧渐渐退去，再睁眼已是一片平静。
　　她望着玉潋心离去的方向，片刻之后垂眸，眉眼间清清冷冷，脸上神色无波。
　　正待走回先前修炼之所，阙清云忽的眉心一皱，斜眸望向清潭水岸。
　　一道灰衣人站在潭边树下，悄无声息的，好似已经立在那儿有些时辰了，阙清云无从知晓他何时出现，更不能确定先前发生在这里的一切，是否都落入其人之眼。
　　她收好玄黑古剑，转身面向老者，拱手拜见：“弟子清云，见过师尊。”
　　此人正是前任听澜宗宗主，阙清云和秦剑风的师父，道号闻法仙人的季伯宗。
　　季伯宗立在湖边，身上一须一发皆不随风而动，他像是融入天地虚空之中，即便清风也只能从他身上穿过，丝毫行迹也无。
　　他一拂袖，无声气劲托起阙清云的双手，免了她的礼数。
　　“恭贺师尊出关，道法再上层楼。”阙清云洞察季伯宗实力更进一步，想必前些日子闭关有所参悟。
　　季伯宗目敛清光，神态慈和地笑叹道：“数年不见，云儿竟已突破分神境，这天下到底上你们年轻人的，为师这把老骨头，不中用咯。”
　　“师尊这是说的哪里话。”阙清云面色恭敬，清风拂过水面，悄悄卷起她的衣摆，“若无师尊悉心栽培，何来清云今日所成？”
　　季伯宗却感慨道：“你虽在修行之路上卓有成就，可为师却没能教会你体察人情，在这一点上，为师一直深感亏欠，时常心想，倘若你父亲母亲尚还在世，会否愿让你步入仙途。”
　　“毕竟修行之路，祸福难料，但有一人常伴身侧，总能排遣忧思，稳固道心，可你性情清冷，不愿与人亲近，加之你的天赋远远无人能及，此事一直是为师一块心病。”季伯宗说着，悲从中来，竟长叹一口气。
　　阙清云低垂眼睑，语气平静：“令师尊担忧，实为弟子之过。”
　　季伯宗摆摆手，溘然笑道：“如今听闻你与剑风将结为道侣，余生也不会孤苦，为师委实欣慰不已。”
　　阙清云未应，脸上始终没有明显的表情。
　　只是这山涧中吹过的风，似乎比刚才稍稍冷了些许。
　　季伯宗像是对此习以为常，呵呵笑了几声，这才提起玉潋心：“我听剑风说起，潋心那丫头不听管教，竟已叛离宗门了？”
　　“是弟子教徒无方。”阙清云眼中难得露出些微惋惜之色。
　　“无妨。”季伯宗拂了拂袖，“这孩子天生反骨，迟早会有这么一天。”
　　他面色无奈：“我当初将她留在你身边，是因为她生来与你亲近，我便想看看，这份师徒之情，能否教化她顽劣的性情，你已经做得很好了。”
　　“可潋心目无尊卑，嗜杀成性，已有十数门中弟子葬身她手。”阙清云垂下眼眸，眸心光亮隐匿于晦暗的长睫阴影中，“弟子心慈手软，助纣为虐，一而再再而三放虎归山，实乃罪大恶极，还请师尊惩处。”
　　“你会心软实属人之常情，任谁也无法对自己亲手养大的孩子如此狠心，为师以为潋心对你的情谊足够牢固，兴许可以磨平她的棱角，可惜，人算不如天算，这场意外你也始料未及。”
　　季伯宗又是一声叹息：“但凡此女有半分恩义之心，就不会如此丧尽天良，她能说出那样的话，为师也为你感到痛心。”
　　阙清云视线低垂，脸上神色晦暗，难辨心绪。
　　忽然，季伯宗话锋一转，语重心长地说道：“可是，云儿，你可知，若任由她这样下去，反倒是害了她呀。”
　　“魔门之人心术不正，旁门左道的功法层出不穷，潋心体质本就不同于常人，离开听澜宗，脱离了你的庇护，无异于羊入虎口，恐怕最后也是下场难料。”
　　话音落下，阙清云终于抬起头，神色惘然。
　　“尽管宗内也难免有鱼目混珠之辈，但相比宗外混乱的世道，还是要好上不少。”季伯宗沉默的双眼凝望着她，感慨轻叹，“倘若你真想护此女性命，就该将她留在这里。”
　　阙清云眸色惨淡，轻若无声地说：“如今她连我的话都不肯听，又如何肯留在宗门之中呢？”
　　季伯宗背手踱了两步，方道：“若你有心留她，不是难事。”
　　“请师尊明示，替弟子指点迷津。”阙清云俯首躬身，恭敬请教。
　　“为师看得出来，潋心对你仍有依恋之情。”季伯宗双脚悬于水面之上，距离阙清云不足五步，劝言道，“今日只是听闻你将与剑风成婚，她便匆匆赶来确认，想必他日你二人大婚之时，她还会再来，送上她的‘贺礼’。”
　　阙清云眼底猝然略过一抹寒意，转瞬间又散去了，连季伯宗都未能洞悉。
　　季伯宗则继续说道：“届时，你便亲自出手将她擒住，为师可封印她的修为，暂且将她留在宗内，待日后时机成熟，在宗门后辈之中替她寻一位称心的夫婿，她既得夫家庇佑，又有你这一座靠山，还愁往后的日子不好过吗？”
　　话音落下之后，许久未听得阙清云回应。
　　见后者眼露深思之色，一时间未能思量出结果来，季伯宗便追问她：“如此安排，云儿觉得如何？”
　　阙清云如梦初醒，面上一副慨然叹息之相。
　　垂落的睫羽藏起眸心晦涩，女人声线清疏平缓，应道：“师尊深谋远虑，弟子自当遵命。”
　　作者有话要说：
　　阙清云：师尊，你路走窄了。
　　PS，今天有事耽搁了，更晚了，明天会争取按时更新哒，球球大家给我留言呀！
　　>>>>
　　感谢投出火箭炮的小天使：万里雁栖江北 4个；牛牟哞 3个；youxin 2个；苏清欢 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：artless、李嘉图蕾娜塔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：百岫嶙峋 7个；sdxmwd 2个；queenyu、王炸辰、火锅的粉丝、枕梦寒、绿豆桂花糕、不明觉厉的大葱、荒烟平沙、38324 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：万里雁栖江北 180瓶；水晶技巧-继承玻纤、蓦然挥手 80瓶；D小姐 48瓶；今诀 30瓶；雅典娜 20瓶；萧逢深 18瓶；kikikanli 14瓶；17586256 12瓶；楚延奚、妖小玉、贝、诶诶诶、枕梦寒、poghy 10瓶；牛牟哞 9瓶；17585794 4瓶；墨寒 2瓶；啊肖肖肖肖、张语格妈粉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　季伯宗离去之后，阙清云还在潭上立了许久，直至灰蒙蒙的天空中细雨垂落。
　　她没用灵气护体避雨，任由清寒的雨丝渗进衣襟，带来薄薄的凉意，沾湿她的衣冠与发顶。
　　腰间玄黑古剑突然颤了一下，阙清云睁眼，右手侧扶剑柄，凝神感应，数息之后并无任何发现。
　　她垂眸扫了眼古剑剑柄内侧镌刻的“阙”字，神情若有所思。
　　雨越下越密，山林间的风景像罩了层薄纱。
　　听澜宗山脚道路崎岖，沿街讨食的乞丐与暂无去处的秀才一同坐卧于破庙檐下避雨。
　　忽然，那一身褴褛的乞丐两眼翻白，身体病态抽搐几下，顺着墙根倒在地上，惊动身旁同样露宿在外的青衫秀才。
　　秀才见他这样以为他发了恶疾，忙凑上去用力摇晃他的肩膀，招呼他醒一醒。
　　那乞丐四肢痉挛半晌，惨白的眼珠倏然翻转下来，秀才辅一抬眼，便瞧见那双猩红的眼睛瞳孔收缩，直愣愣地望着他，神态疯疯癫癫，像要吃人似的。
　　“啊呀！”秀才吓得怪叫一声，倒跌出去。
　　他好一会儿才反应过来，立马抓起自己的书囊，连滚带爬地跑进雨里，头都不敢回。
　　乞丐则保持着卧躺抽搐的姿势，只眼珠子好似无意识地转了转。
　　雨下得更大了，道路上聚起浑浊泥泞的水洼，溅起一层雾蒙蒙的水花，沿缝隙淌过残缺破败的青石板。
　　一双浅粉色的绣花鞋踩着石面行过，淤泥和污水争先恐后扑腾上去，却在玷染鞋面之前，被隐晦无形的气劲拨开，直至那鞋子的主人踏上庙前石阶，鞋面依然纤尘不染。
　　玉潋心亭亭立在破庙外，望了眼脚下绵延无尽的山路，神色疏冷淡漠。
　　“阁下追了我一路，现下四处无人，便不必再遮遮掩掩，耍那些你我皆心知肚明的把戏了吧？”她缓缓侧身，斜眸瞥向瘫在梁柱下的乞丐。
　　乞丐闻声抬头，与她四目相对。
　　那双癫狂的眼瞳中血丝密布，神情讥诮，被识破了也不慌不忙，翻了个身倚靠庙门坐稳，脏污的脸孔几乎辨不清原本的模样，半死不活地吐出一口气：“你竟然不怕我？”
　　玉潋心语气平静：“阁下若想取我性命，先前有的是机会动手，小女子修为低微，祸到临头也不过一死而已。”
　　“不枉为仙子门徒，倒是有几分阙清云的气度。”乞丐声音古怪地笑了笑，“我来也的确不是要找你的麻烦，你且替我带句话给郭衍，就说故友来见，事关三十年前镜虚门之变和阙明城身死之因，烦请他移步观山楼相见。”
　　观山楼，临近陌衍山脉，是一座地下坊市，归属于曲衍魔君所领的陌衍山庄，平日里人多眼杂，实为各路情报交流的关键场所。
　　玉潋心未追根究底询问对方身份，只道：“小女子会将阁下所言如实转达。”
　　她话音落下，那乞丐嘴角勾起一抹笑，看向玉潋心的眼神很是意味深长。
　　“如此，在下便静候佳音。”
　　其声喑哑，说完这句话，他的身体便向后倾倒，两眼一翻，没了气息。
　　一阵风吹过，破庙地面上的枯草被风吹动，发出细微的簌簌之声，好似有幽影沿着地面飞快游移，刹那间没入雨幕之中，不见踪影。
　　玉潋心扫了眼庙门处的尸体，眉头轻蹙，亦拂袖而走。
　　・
　　陌衍山庄，庄主书房。
　　“三十年前镜虚门之变与阙明城死因？他真是这么说的？”曲衍魔君背负双手，神态凝重地望着墙上一副字画，将信将疑地向玉潋心确认道。
　　玉潋心站在他身后，平静地回答：“潋心只字未改。”
　　“好。”魔君转过身，眸色幽邃，“明日你与本座一块儿去观山楼。”
　　“谨遵君上法旨。”
　　魔君此言在她意料之中，以那神秘鬼修的实力，随便找谁都可传话给郭衍，何必跟踪玉潋心一路，特地让她带话。
　　其目的显而易见，他要将玉潋心牵扯其中，仅是这只言片语，就令曲衍魔君不得不对她设防。
　　次日天阴，玉潋心与郭衍同赴观山楼。
　　观山楼分内外两城，外城占地广阔，有凡人居住，内城则只数百亩，是为陌衍山庄名下的修真者交易坊市。
　　外城比内城要热闹许多，曲衍魔君来到观山楼，并未进入内城，只在外城寻了一处视野开阔的茶馆，坐下叫小二上了一壶上好的春茶。
　　玉潋心模样招摇，今日出门见客意在低调，故而在脸上蒙了一层面纱，即便如此，她所过之处，依然吸引了不少隐晦的视线瞩目。
　　两名地痞正悄悄议论方才走过那位姿态曼妙的女人，他们从东街跟到西街，只一晃眼，那抹红衣竟在转角处凭空消失。
　　“那两人明显身份不同寻常。”跟在后边的年轻男子面有犹豫之色，小声劝道，“你可仔细着你的性命，万一……”
　　在前边带路的男人是个独眼的，脸上有条伤疤，闻言啐了一口，骂骂咧咧：“在外城活动的，身份再特殊又能高到哪里去？”
　　“你可别忘了，这观山楼外城，都是禹少说了算，你要还想救你哥哥，就把你灰耗子似的小胆儿揣进肚子里别叫人看见了！”
　　独眼男人说着，朝掌心吐了口口水，喋喋不休：“不是我说，你兄长也是个没出息的，吃喝嫖赌欠钱不还坏了观山楼的规矩，能活命就不错了！”
　　他拿衣摆擦亮他的尖刀，“你我若能将那女人弄到手，打通禹少这边的门路，还愁救不下你哥哥吗？”
　　青年男人被说动了，虽面有不忍，却未再有半句劝阻之言。
　　“许是朝那巷子里去了，快跟上！”听得独眼男人招呼，高个儿青年呼出一口气，快步跟了过去。
　　步入巷口，天光被两面高墙遮挡殆尽，视野昏暗。
　　独眼男人朝前走了几步，见巷子到了尽头，里边没路了，先前那红衣女人正独自立在那儿，看样子像走岔了路，不知道该怎么出去了。
　　真是天遂人愿，不费功夫。
　　“呵呵，小美人儿。”独眼男人贪婪地舔了舔唇，上前搭话道，“你好像迷了路，要不跟咱哥俩说说，你要去什么地方，哥哥们带你去呀？”
　　红衣女子像被突然出现的人吓到，羞怯惶恐地后退几步，足跟抵着砖墙，没了去路。
　　她的脸被面纱遮了大半，但露出外面的眼睛好似灵鹿，莹润有神，颇为动人。
　　独眼男人被她惊慌的模样取悦，脸上的笑容更加龌龊，笑呵呵地逼近两步，还乐此不彼地开口：“美人儿别怕，哥俩不是坏人。”
　　小美人将信将疑，嗫嚅道：“倒是有个地儿，小女子不知怎么走。”
　　“哦？”独眼男人笑问，“什么地方呀？这观山楼我哥俩熟，铁定能带你找得到的。”
　　男人色迷了心窍，可跟在他身后的青年却感到害怕，不知从哪儿吹来一阵阵阴风，冷飕飕的，搅得他心神不宁，额角冷汗直冒。
　　“这地儿就是……”女人柔唇轻启，眸心掠过一丝冷锐的杀意，声音陡然下沉，“阎王殿。”
　　男人那只独眼猛然瞪大，心口已被捅了个窟窿，他低头一看，插在他身上的竟是他自己带来的那把刀。
　　他踉跄着后退，意识到自己踢到铁板闯了大祸，可这一刀切进心脏，震断心脉，哪怕他有金丹修为在身，也全无用处。
　　高个儿青年只听噗通一声闷响，便见那独眼男人面色惊恐地倒在地上，死不瞑目。
　　他吓得心跳骤停，慌不迭转身想跑，可玉潋心哪里会给他机会，气刃凭空而现，须臾斩断他的双膝，膝盖以下猝然与大腿脱节。
　　剧痛席卷全身，痛到十指指尖都在剧烈抽搐，可他的喉咙却像堵了一团棉花，哪怕汗水濡湿已经布满额头，他却一点声音也发不出。
　　女人自他身后缓步而来，浅粉色的绣花鞋出现在他的视野中，女人妖冶妩媚的声音也悠悠响起：“劳烦给你们的禹少带个话，他爹在茗香居见客，倘若半个时辰内见不到他人，后果自负。”
　　・
　　茗香居内侧雅间，曲衍魔君手里一盏茶刚刚放凉，玉潋心便推门而入。
　　魔君掀起眼皮，淡淡瞧了她一眼，方道：“又杀人了？”
　　“杀了一个泼皮。”玉潋心据实以答。
　　曲衍魔君抿了口茶水，出声劝戒：“你身上戾气太重，当心业力噬体，收敛一些为好。”
　　玉潋心垂首：“晚辈记下了。”
　　这时，小二掀开竹帘，端着两碟花糕进来，刚把食盒放下，他的身体便异样抽搐，惨哼着倒在地上。
　　魔君二人面不改色。
　　片刻之后，小二重新睁眼，从地上磨磨蹭蹭地站起来，模样还是店小二的模样，可他的神态却与日前那破庙前的乞丐如出一辙。
　　他站在空地上，扭了扭脖子，转了转手腕，简单适应了一番这具新的肉身，这才看向郭衍，笑道：“经年不见，大哥过得可还好啊？”
　　主座之上的郭衍蓦地站起身来，震惊道：“你是……阙明城？”
　　作者有话要说：
　　我来了我来了！感恩各位，今天也是跪求评论的一天！


第9章 
　　阙明城？
　　玉潋心神情惊讶，片刻后又锁起眉心，面有不解之色。
　　此人已经死去三十多年，听澜宗上下对其缄口不言，玉潋心对当初的镜虚门之变也知之甚少，只宗里小弟子私下闲聊时隐晦提了几句，她碰巧听到。
　　镜虚门是听澜宗的宗源秘境，也是听澜宗屹立千年不倒，传承百代不衰的根因。
　　当世共有十大秘境，分为五门、四境、一界。
　　相传万年以前，一位强者修成半神之躯，距离渡劫成仙仅一步之遥，可惜后来渡雷劫失败，半神之躯被天雷劈成十段，散落于天地各处，销声匿迹。
　　但神躯有灵，自衍空间，为后世之人谋福。
　　修真界为此成立了仙宗同盟，由十大渡劫境高手掌管秘境之钥，这十位前辈便是后来十大仙宗的始祖，听澜宗也位在其中。
　　虽然仙宗同盟最鼎盛的时期过去了，后世之人一代不如一代，如今修真界，达到洞虚境的高手都屈指可数，遑论更高深的大乘境与渡劫境。
　　就玉潋心所知，至少千年以来，尚无人突破至渡劫境，而最初的那几代先祖，亦无羽化登仙之人，随着时间流逝，都陆续坐化了。
　　但掌管秘钥的十大仙宗仍然繁荣不衰，秘境为他们的后辈子孙提供了数不尽的修炼资源，故而十大仙宗与其他宗派差距越来越大，最后皆成为雄踞一方的盘龙。
　　听澜宗虽位列十大仙宗之末，所领的镜虚门也是秘境中品级最低的，但在玉州境内，千百宗门世家，皆以听澜宗马首是瞻，无有能与之匹敌者。
　　镜虚门每年都会开启一次，开启时整个听澜宗雾气弥漫，凡雾气所及之处，皆成镜像世界。
　　门内物资丰厚，时有奇遇秘宝，宗内弟子长老都可进入其中。
　　若在镜虚门中遭遇变故身死，镜像世界就会自行破碎，受创之人则会离开镜虚门，回到真正的现实世界，道理上讲该是无性命之忧的。
　　但三十多年前那次镜虚门事变中，在门内死去的人里有几个离开镜像世界后也真实地死去了，其中就包括阙清云的父亲，阙明城。
　　听澜宗对外宣称镜虚门内出了变故，具体何种变故却闪烁其词，并且大力将这件事压下，所有知晓内情的人都被封口。
　　曲衍魔君因此与听澜宗结仇，这么多年以来，一直试图调查清楚当初的真相，可进展并不乐观。
　　附身于店小二之身的鬼修竟是阙明城，玉潋心和曲衍魔君都感到非常震惊。
　　阙明城掀起嘴角笑了：“大哥还记着当初你我兄弟之情，如今我侥幸脱困来寻大哥，是想请兄长帮我一个忙。”
　　曲衍魔君回过神，袖袍一挥，几道隔音符贴上四壁，同时门帘和窗户上还被下了封锁符咒，这才言道：“什么忙？”
　　“我要季伯宗那老匹夫的项上人头！”这话出口，阙明城的气息陡然下沉，脸色阴暗，“听澜宗枉为仙宗，一门上下皆为猪狗，当从玉州除名！”
　　阙明城身上的煞气几乎凝成实质，黑蒙蒙地笼罩在他身上，将那因震怒而扭曲的脸孔遮挡，雅室内气温骤降，阴风阵阵，吹得玉潋心背心发凉。
　　“你所蒙受的冤屈为兄自会为你讨回公道！当初谋害你的那些人，一个也不会放过！”曲衍魔君愤声说道，“你且先坐下，与为兄细细道来，三十年前镜虚门之变，究竟发生了什么！季伯宗，如何待你？”
　　兄弟两人对坐于矮几两侧，玉潋心上前为二位斟茶，阙明城和郭衍都没让她回避，她便立在一旁，眼观鼻鼻观心。
　　阙明城压下心中震怒，身上浮动的黑气也稍稍消散一些，冷哼道：“当初镜虚门之变，所有人都听信了季伯宗的鬼话，以为我是死在镜虚门内，可事实上，我是在门外被人围击埋伏，这才死于非命！”
　　“什么？！”曲衍魔君扶住桌角，“何人加害于你？！”
　　玉潋心听到细微的咔嚓声，木质的桌面受力压出半块掌印。
　　“还能有谁？”阙明城面目扭曲地冷笑，“当初我已是分神境后期修为，听澜宗内，除了季伯宗那老狗，何人能无声无息取我性命？！”
　　阙明城与季伯宗师出同门，百年以前，两人间的关系几与阙清云和秦剑风相类，后来老祖宗坐化，秦剑风接手听澜宗，阙明城和季伯宗都隐居闭关，平日无有往来，渐渐淡出众人视线。
　　若非那场镜虚门之变，许多新入门的弟子都不知道阙明城这号人。
　　难怪听澜宗事后竭尽所能封锁消息，对外宣称这是一场悬案，是镜虚门出了变故，三十余年查不出真凶，原来真正的凶手，就是季伯宗么？
　　“季伯宗为何要杀你？”曲衍魔君疑惑询问，“你与季伯宗虽然往来不繁，但也远没有到与之结仇的地步，何况你从无贪权之心，未与季伯宗争夺宗主之位，更没有对秦剑风继任之事表达不满，他何故要你性命？”
　　一侧旁听的玉潋心也看向阙明城。
　　“兄长有所不知，季伯宗非要杀我，是因为我无意间得知了听澜宗的不传之密。”阙明城声音森冷，即便那么多年过去了，那日发生的一切仍旧是他铭刻于心的噩梦。
　　“世人只知当世有十大秘境，由十大仙宗掌管秘钥，却不知这秘钥究竟是何物，只有一宗之主才能获悉这个秘密。”
　　阙明城深吸一口气，神色冷厉而疯狂：“每处秘境都会诞生一个禁咒之灵，以禁咒之灵的鲜血浇灌秘钥，秘境方能开启！”
　　此话一出，曲衍魔君尚未应声，玉潋心却骇然色变，惊道：“此言当真？！”
　　对玉潋心的反应，阙明城似早有所料，脸上露出昨日那般古怪的笑容，意味深长地瞧着她。
　　玉潋心心口重重起落两下，稳住凌乱的心跳，可脸色还是惨白一片。
　　“怎么了？”曲衍魔君也觉察了玉潋心的异样，疑惑道，“你们在打什么哑谜？”
　　玉潋心扶住墙面站稳，神情迷惘，却不应声。
　　“自你有记忆起，每年镜虚门开启前几日，你师父都会以炼药为由从你体内抽取一小瓶鲜血，是不是？”阙明城似笑非笑地说道。
　　玉潋心没说话，可她脸上的表情已经说明事实的确如此。
　　阙明城脸上的笑更阴邪了，说话语气冷飕飕的：“她是不是还告诉你，你是因为幼时襁褓中生了一场大病，体质虚乏，所以不能练武，常年需以灵药续命？”
　　曲衍魔君终于明白过来，神色凝重。
　　多年前，听澜宗的老祖宗也是用同样的理由软禁了阙明城，直至他仙逝，后来季伯宗管不住阙明城，又无意让其知晓了禁咒之灵的隐秘，季伯宗便对阙明城起了杀心。
　　玉潋心脸色一冷，沉声呵斥：“你闭嘴！”
　　阙清云绝无可能害她。
　　阙明城却不以为意，仍笑容古怪，继续说道：“就算阙清云本身无害你之心，她是受了季伯宗和秦剑风的蒙骗，那你可愿与我赌上一局，就赌听澜宗若危，她是选听命于季伯宗，还是选择护你。”
　　他每句话都戳中要害，那双眼睛仿佛早已看透一切，甚至能读出玉潋心心里的想法。
　　“她明明是你的女儿，你却一口一个阙清云！”玉潋心未正面回答，神色疯癫地瞪着他，“你有什么证据证明你是阙明城？！”
　　“阙清云认贼做父，拜季伯宗为师，早已被季伯宗教化为一条愚忠的走狗，我不认她这个女儿！”阙明城与玉潋心针锋相对，“要说证据，那把我从听澜宗带走的佩剑，算不算数？！”
　　玉潋心神色一厉：“金灵山仙府内的鬼修，竟然是你！”
　　想必季伯宗也没料到，阙明城身死之后没有魂飞魄散，也未入轮回，而是经受炼狱之苦，化为一名鬼修。
　　“不错！”阙明城冷笑，“我不过是感应到你身上有禁咒之灵的气息，方想确认一番，可你却以为我要杀你！”
　　玉潋心冷眼与之对视，回想起那日仙府内的情形，她依然心有余悸。
　　那濒近死亡的感觉绝无虚假，她不相信阙明城此时说的这番话。
　　“好了，都别吵了！”曲衍魔君适时打断二人争论，遂看向阙明城，“义弟，你既来寻我，心中是否已有复仇的计划？”
　　阙明城点头：“计划是有，但需玉姑娘配合。”
　　“我不会帮你！”玉潋心厉声拒绝。
　　“你愿意也好，不愿也罢。”阙明城无所谓地耸耸肩，“只要你还活着，就不可能脱离季伯宗的掌控，他一定会想法设法将你留在听澜宗，如此方能利于操控。”
　　他嘴角勾起一抹邪笑，断言道：“如我所料不错，一月后阙清云与秦剑风大婚，他必定会借机设伏，管你信与不信，你若敢只身前往，十有八.九，会是阙清云亲自动手擒你！”
　　作者有话要说：
　　感恩小可爱们！打滚求评_(:з」∠)_
　　>>>>
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：youxin 2个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：youxin 8个；万里雁栖江北 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：万里雁栖江北 30瓶；不明觉厉的大葱 20瓶；46776617 7瓶；宁、伍 5瓶；程天啸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　玉潋心怒瞪阙明城，两人对峙，气机交锋，玉潋心明显处于劣势，但她眼神疯狂，好似一头噬血的孤狼，一言不合就要和阙明城搏命。
　　一时间，茶室内谁也没说话，气氛压抑沉寂，叫人难以喘息。
　　但阙明城显然成竹在胸，料定了玉潋心一定会加入他们的行动。
　　最后曲衍魔君出声劝和：“好了，各退一步，大家都别吵。”
　　言罢，他看向阙明城：“义弟，此女不过一介小辈，你且莫与她一般见识，但将你那计划说来听听，指不定待会儿小姑娘就改了主意。”
　　阙明城不置可否地笑了笑，倒是没再揪着玉潋心不放，哼声道：“季伯宗待我不仁，便莫怪我不义，他想方设法欲拿捏禁咒之灵，我偏不让他得逞。”
　　“我生前是为禁咒之灵，神魂强度高于常人，死后藏于金灵山，凝天地之力转为鬼修，这个过程耗费了整整三十年。”言及这些过往，阙明城依然咬牙切齿，面目狰狞。
　　这三十年，他所承受的苦难都会一一报应在季伯宗身上。
　　他话音稍顿，调整一番气息，这才继续往下说：“两个月前，我离开金灵山回听澜宗调查，跟踪季伯宗找到地底入口，翻阅藏于密室中的古籍，终于被我彻底摸清了听澜宗的秘密。”
　　“禁咒之灵由秘境灵气衍化而生，与秘境的关系密不可分，可以说，禁咒之灵的存在本身就是秘境的一部分，故而与秘钥也存在极其玄奥的联系，唯有禁咒之灵可以催动秘钥，也只有禁咒之灵可以将秘钥摧毁！”
　　“一旦秘钥被毁，秘境就会失控，藏于秘境中的半神魂魄会因此苏醒，而听澜宗上万人性命，都将成为祭品！”
　　阙明城声音一沉，神色阴暗，卷起呜呜阴风，吹得桌上茶壶的盖子咯咯当当地响。
　　“自古以来，听澜宗为了便于操控秘境，就把禁咒之灵和秘钥分开，暗中培养禁咒之灵，以其鲜血浇灌秘钥反哺秘境，禁咒之灵的修为越高，自然对宗门更有益处，可是，但凡禁咒之灵有了觉醒的征兆，就会像我一样，被听澜宗肃清！”
　　他的声音冷如刀锋，整个人阴气森森，已然化身恶鬼，要向仇人索命。
　　“禁咒之灵死后，与秘境之间与生而来的契约就会解除，同时会有新的禁咒之灵诞生。”他阴恻恻的眼神似笑非笑地看向玉潋心，“听澜宗古籍内有记载，你不是阙清云从山下带回去的孤儿，而是诞生在镜虚门内的灵婴！”
　　玉潋心脸色刷白，双手握拳，指尖发颤，可她仍紧绷着脸，不发一言。
　　尽管她极其讨厌阙明城，却不得不承认他说的这些有理有据，若是杜撰，断不可这般逻辑严密，思路清晰。
　　但阙明城说的话全都指向一个事实：阙清云曾欺骗了她。
　　这真相比她当初知晓自己是炉鼎之躯时更惊讶，也更荒谬。
　　先前，她还能以阙清云是为了庇护她，不叫她伤心所以不愿让她知晓自己体质特殊为借口来麻痹自己，可现在，一层层真相揭开，她不得不为阙清云的动机感到怀疑。
　　师尊……到底为什么这么做？
　　阙清云于她，是否真的半分情谊也无，无师徒之情，甚至，无怜悯之心。
　　重生以来，玉潋心第一次感到迷惘。
　　“你就不想弄明白，她为什么这么对你吗？”阙明城一只手撑着下颌，神情讥诮地瞧着玉潋心，后者此时颓丧的脸色好像在他看来格外有趣。
　　两人对峙之时，从刚才开始便一语不发的曲衍魔君把玩着拇指上的青玉扳指，神情若有所思。
　　玉潋心冷漠地与他对视片刻，倏地展颜一笑，反问他：“知道真相了，又怎么样呢？”
　　没想到她会这样问，阙明城扬了扬眉，眼里多了些许惊讶。
　　“我从不反驳听澜宗的人该死，可师尊如何待我对我来说不重要，况且……”玉潋心斜斜乜着他，“阙明城，我并不信任你。”
　　既无信任可言，更不可能将自己的性命交付于他，去参与他们那个所谓的毁灭听澜宗的计划。
　　阙明城想经她之手毁去秘钥，说来说去，不过利用她罢了。
　　“好一个油盐不进的疯丫头！”阙明城哈哈大笑，拍案而起，“你既然不想与我打赌，那我们做场交易如何？我再告诉你一个秘密！”
　　“倘若毁去秘钥，半神残魂苏醒，有且只有你一人有资格与机会收服镜虚门！”
　　这话语落地有声，连曲衍魔君都抬了抬眉，停止转动手中的扳指。
　　阙明城两眼布满血丝，虎视眈眈地目光充斥着噬血与杀戮的疯狂，继续说道：“但半神即便只余十分之一的残魂，也绝非你可匹敌，若你答应帮我，届时我便助你一臂之力，有九成把握成功，你可感兴趣？”
　　此人的确疯魔，对季伯宗的仇恨蒙蔽了他的双眼，报仇已成了他的执念。
　　为了将听澜宗连根拔起，他可以不惜任何代价。
　　玉潋心沉默半晌，心中迅速思量利弊，冷静回答：“我可以接受这场交易，但是，需要增加两个条件。”
　　魔君也同时看向玉潋心，两眼淡漠，没对玉潋心与阙明城的交谈发表看法，也没阻止玉潋心与阙明城讨价还价。
　　“哦？”阙明城嗤笑，饶有兴趣地问她，“你且说，哪两个条件？”
　　玉潋心伸手比划一个数：“第一，阙清云不能死，我要她活。”说完，她话音稍顿，又立起第二根手指，“第二，你发魂誓，忠于合作，不会在背后弯弯绕搞些小动作。”
　　第一个条件在阙明城意料之中，但第二个，却令他脸色一沉。
　　曲衍魔君亦皱了皱眉，玉潋心这个要求有些过分了，阙明城是他的兄弟，玉潋心对阙明城表现出来的怀疑，是在打他的脸。
　　玉潋心迎上他们的目光，并无半分退缩之意。
　　气氛短暂沉凝，双方谁也不肯示弱。
　　最后，阙明城低下头嗤嗤哼笑，再抬眼时，眸色晦暗癫狂，遂与玉潋心道：“我答应你的条件。”
　　・
　　阙明城又化作一缕幽魂离开茶室，店小二倒地而亡。
　　曲衍魔君扫了眼地上的尸体，吩咐玉潋心：“叫禹儿进来，把这里收拾干净。”
　　玉潋心躬身应是，转眼间，魔君身影已原地消失。
　　雅室位在茶馆二楼，楼下大厅此时人声鼎沸，西北角的位置，有个黑衣公子脸上盖了顶斗笠，正躺在条凳上打瞌睡。
　　玉潋心朝那黑衣公子走去，四周来往的茶客中倏然掠过几道凶戾的气息。
　　数双隐晦的目光落在她身上，在她距离黑衣公子尚有两步之时，整座茶馆忽的静了一刹。
　　杀机迸现，十余黑影从四面汇聚而来，明晃晃的刀剑反射刺眼的寒芒，直取玉潋心身上各处要害。
　　可位在风暴中心的女人却面色不改，目不斜视地继续朝前走。
　　锐利的刀锋剑刃尚未触及玉潋心的衣摆，无形的气浪猝然翻卷，这些人像撞上一面铜墙，被震得倒飞出去，霎时间人仰马翻，撞倒一大片桌椅，同时惨叫四起。
　　茶馆中真正的茶客们被殃及池鱼，吓得纷纷起身溃逃。
　　掌柜的急声招呼，却无人结账，厅里的人转瞬间跑得干干净净。
　　他不敢找闹事的人讨要说法，只能呆立门边，如丧考妣。
　　黑衣公子被这动静惊扰，从梦中醒来，揭下遮挡视线的斗笠，冷眼瞧向已至身侧的玉潋心。
　　玉潋心居高临下地扫他一眼，公事公办地开口：“这是你的地界，楼上痕迹清理干净。”
　　郭禹相貌英俊，刀削斧凿的冷峻眉目和他的父亲郭衍有六成相像。
　　听闻玉潋心此言，为其态度感到不悦，他眉头稍蹙，冷哼道：“你真的很没教养。”
　　“彼此彼此。”玉潋心转身走开，只留下一句，“下次要么管住你的人手，要么就挑好点的刺客，我可不会再手下留情。”
　　作者有话要说：
　　今天有小可爱给我留评吗？


第11章 
　　清云仙子要和听澜宗宗主结为道侣，这个消息很快传遍玉州，大大小小上百宗门世家都派了人来道贺，贺礼足以堆成一座小山，皆是当世罕见，价值连城的宝物。
　　虽然阙清云主张低调，江湖儿女一切从简，但秦剑风还是决意要举办一场盛大的婚礼，以酬四方宾客。
　　婚宴当天，天色晴好，听澜宗上来客络绎不绝。
　　秦剑风特地换了身喜气洋洋的大红锦袍，站在主殿外迎接四海来宾，一改往日持重冷肃的风貌，整个人精神抖擞，容光焕发，脸上笑容不断。
　　“秦宗主，恭喜恭喜呀！”来客拱手称贺。
　　秦剑风笑脸相迎，彼此寒暄几句，便着接引童子领来客到厅内落座。
　　往来宾客众多，嘈杂喧闹，秦剑风偶尔还能听见一两句不甚和谐的私下议论。
　　有好事者藏在人群中，道是清云仙子出淤泥而不染，是当世多少侠客的梦中情人，原以为她真要等到一个冠古绝今的天纵奇才，没曾想秦剑风近水楼台，先摘下了这朵娇花，真当令人愕然叹惋。
　　听见这唏嘘碎语，秦剑风并不理会，脸上笑容却越发得意，若非他拿捏了阙清云的命脉，又怎能轻易令这枝高岭之花垂首。
　　那日主殿之上，他背手问阙清云：“既然玉潋心的武功非你所授，她叛出宗门，与邪魔为伍，这种种恶行所成就的恶果，都该她自行承担，我将撰写公文，号召天下正道之士群起讨伐，你可有异议？”
　　阙清云秀眉轻蹙，不悦道：“潋心毕竟是我门下弟子，她行为举止有所不当之处，理应由我亲自惩戒，何必假他人之手？”
　　“师妹，你有所不知啊。”秦剑风面露为难之色，无奈叹息，“玉潋心所作所为已引起宗门长老众怒，我这做宗主的，总要为死去的长老和弟子一个交代。”
　　阙清云不言，沉默的脸上神情晦暗。
　　他不忍师妹露出这般神色，便冒昧提了一句：“其实……还有另外一个办法。”
　　话音未落，阙清云果然抬眼看向他，等着他把话说完。
　　他深吸一口气，方缓缓说道：“你与我结成道侣，她便算我半个弟子，如此，我即便为她徇私，想必也没人敢乱嚼舌根。”
　　秦剑风瞥了那酸言酸语之人一眼，轻蔑冷哼，遂转开脸继续与来客寒暄。
　　清风拂过山岗，先还晴朗无云的天空蓦地暗沉下来，天边堆叠几片厚重的雷云，笼罩了整座听澜山，隐有大雨将倾之势。
　　殿外来宾皆觉察天色骤变，不约而同抬头望向天空中的乌云。
　　这大喜的日子，天将落雨，不是个好兆头。
　　众人脸上表情各异，秦剑风心中也是一咯噔。
　　这时，殿前传来一阵异样的骚动，立守于石阶两侧的弟子按住各自的兵器，视线警惕地瞧着石台下的人。
　　已经落座席间的宾客投来好奇的视线，不少人私底下小声交谈，猜测殿外来人身份。
　　秦剑风朝前行了两步，脸色难看，内心已有预感：来者不善。
　　一名身着布衣的男人从石阶下缓缓行来，随着他一步步走上阶梯，身影渐渐清晰，脚步声也越来越近。
　　此人样貌普通，可周身弥漫着浓重的煞气，与周围的人群界限分明。
　　他一现身，便叫人知晓，他今日来这婚宴目的不同寻常。
　　秦剑风瞧着这人面生，确信自己从未与之结仇，心中不由越发疑惑。
　　待其踏上最后一级石阶，堂上忽的吹过一阵冷厉的阴风，修为稍低的弟子被冻得牙关发颤，众宾客即便修为已达金丹之上，仍觉背脊发寒。
　　“今日乃我秦剑风大喜之日，来者皆是客。”秦剑风眉高眼阔，神色洒脱，朝来人抱拳笑道，“烦请阁下入座，饮上一杯喜酒，如何？”
　　如此胸襟气度，断是叫人挑不出毛病的。
　　可对方却不买他的账，男人眉梢一扬，神情诡谲地冷笑道：“若新郎官意外身死，不知这喜酒，还喝不喝得？”
　　言罢，不由分说祭出一掌，直击秦剑风的面门。
　　秦剑风虽早有防备，却仍觉迎面压来一座山，重击之下倒飞而出，落地掀翻好几张酒桌，被人接住之后还哇的吐出一口逆血，将身上喜袍染得越发猩红。
　　“何人来此作乱？！”
　　众人大惊，纷纷离席，听澜宗的长老先后赶来，将袭击秦剑风的歹徒团团围住。
　　“你们当然不认得我，可在座必然有人听说过我的名字！”布衣男人视线扫过在场众人，一个个都是相熟的面孔。
　　他嘴角掀起嘲弄的笑容，神态癫狂：“三十六年前，就是在这大殿之上，也像今日，我被重重围困，最后季伯宗那老不死的东西趁我力竭之时将我杀死！”
　　“我阙明城今日就是来讨债的！”
　　阙明城！
　　这名字如巨石落水，立时在大殿上惊起一片哗然之声，听澜宗的长老们更是骇然色变，当先一人厉声喝道：“一派胡言！你休要在此妖言惑众！”
　　秦剑风气息萎靡，可神态却极其愤怒，他在众人搀扶之下艰难起身，咬牙切齿地低喝：“还和他嗦什么？！敢来听澜宗撒野，格杀勿论！”
　　“好一个格杀勿论！”阙明城哈哈大笑，随即横眉竖目，周身煞气激增，“我倒想看看，你们这群蝼蚁要如何杀我？！”
　　此人当众下秦剑风的脸，落听澜宗的颜面，还对他们言语羞辱，是可忍孰不可忍？
　　数名元婴境长老一拥而上，阙明城以一敌多却从容不迫，灵气一收一放，招式行云流水，若能避开倒也罢了，可若被其掌风刮到，纵有元婴修为在身也是触之即创。
　　众多宾客在旁观战，所有人都提心吊胆，阙明城像只戏弄老鼠的猫，一众听澜宗长老与其交手，竟连对方的衣角都摸不到。
　　反观阙明城，找着机会就反击两招，一位元婴初期的长老被阙明城瞧见破绽，一脚扫中腰腹，立时脸色惨淡，吐血飞退。
　　听澜宗长老依次折损，修为差的几乎一掌毙命，直至最后一人也被阙明城踩在脚下，秦剑风已面色扭曲，凶狠的表象之下藏着难以启齿的畏惧。
　　此人天赋近妖，三十多年前，若非他一时大意，季伯宗根本难以得手。
　　阙明城脚踏一地呜呼哀哉的长老，迈步走向秦剑风，后者竟下意识往后退了一步。
　　他身边的人都已拔出兵器，对来人刀剑相向。
　　“住手！”
　　一声清喝自殿内来，阙清云现身于大殿之上，瞬间吸引了殿外众多宾客的目光。
　　素来爱穿素衣的女人今日着了条拂地红裙，冲散了一身清冷，添了几许艳丽，明媚的妆容衬得她气质愈发冷艳。
　　可不论她作何打扮，都能成为众人视线的焦点。
　　她手中握着那柄玄黑古剑，一步步走下殿外的石阶，与自称阙明城的歹人隔了十丈远的空间遥遥对峙。
　　阙明城果然停步，他斜眸瞥向阙清云，视线自玄黑古剑一掠而过，冷厉的眼神中满是讥诮。
　　阙清云行至秦剑风身侧，停在两步之外，举剑面向阙明城，冷声道：“不管你是什么人，现在离开，既往不咎。”
　　众长老脸色大变。
　　“云师妹！不可！不能放他走！”秦剑风神色惶急，试图制止阙清云，“此人歹毒奸邪，不仅破坏我二人婚礼，还敢冒充岳父，实该千刀万剐！”
　　阙清云对此置若罔闻，一个正眼也没给他。
　　见状，阙明城微微眯眼，饶有兴味地咧嘴笑了：“若我不走，你可要杀我？”
　　锃一声剑鸣，阙清云手中之剑代替她给出了回答，凌冽的剑气杀机凌然，威力比之先前几个长老合力还高出数倍不止。
　　阙明城不敢托大，先前在金灵山，便是阙清云一剑将他封入地底，耗费了几天才险险脱身。
　　他一掌劈散剑气，飞身与阙清云缠斗，双方交手之时，轰隆震鸣不绝于耳，气机交错，余波扩散，周围观战的宾客被迫退得更远。
　　阙清云虽突破分神境不久，但她天赋卓越，不惧与阙明城一战，出招果断决绝，隐有大家之风。
　　阙明城寄宿肉身与其魂魄并不契合，行动略有滞塞，此消彼长，二人竟僵持不下，实力相当，短时间难分胜负。
　　围观众人惊叹于阙清云天资卓著，果然百闻不如一见。
　　再看秦剑风，虽也出众，未足百岁已有元婴后期修为，可相比阙清云，还是天上地下，并不般配。
　　唏嘘之声时有响起，虽藏于人群中颇为隐晦，却还是叫秦剑风脸色阴沉，藏在袖中的双手紧握成拳，手背隐有青筋凸显。
　　双方交手百余招，互有短长。
　　阙清云一剑指向阙明城的咽喉，电光石火间，众人耳中猝然响起一声古怪嗡鸣。
　　好似有面看不见的屏障一掠而过，转眼白昼转为黑夜，雷鸣之声震震，乌云堆叠，浓雾扩散，整个听澜宗风雨欲来。
　　众宾惊惶，秦剑风骇然失色：“镜虚门！”
　　作者有话要说：
　　第一阶段剧情的高潮要来了！冲鸭！


第12章 
　　阙清云刺出那一剑落了空，雾气以肉眼可见的速度弥散开来，五感被浓雾遮蔽，只能依稀听见远处传来阙明城疯癫至极的狂笑。
　　笑声远去了，阙明城从容脱身，大殿上一片混乱，宾客们满目张皇。
　　秦剑风在短暂的震惊之后很快冷静，忙不迭吩咐身侧还有余力的长老安抚众宾惊乱的情绪，而后逼音成线对阙清云道：“镜虚门异常开启，必定有人闯入了后山禁地，云师妹，你且在此地守着，我去禀报师尊！”
　　冷锐的剑锋抵住他的喉咙，虽然视野模糊，但剑身上的纹路他认得。
　　“你就在这儿。”阙清云冷漠的声音穿透浓雾，只有他一个人能听见，“如果不想死的话。”
　　这次镜虚门的开启十分异样，谁也不能断定是否有还意外发生，像秦剑风这样惜命的人，更不敢拿自己的性命去赌，所以在阙清云意料之中的，他停下了脚步。
　　雾后的人冷冷抽回佩剑，然后便不再见其出声。
　　秦剑风双手握拳，眉目阴冷。
　　・
　　“得手了。”
　　曲衍魔君难得笑了，眉目间神色轻快。
　　今日上山之前，阙明城给了他们一张后山的地图，标注了地底祭坛的入口，而他自己则前往主殿引起骚乱，吸引听澜宗众多高手的注意。
　　为了确保玉潋心的安全，魔君主动提出和她一块儿行动。
　　这声东击西的计策进行得非常顺利，通往祭坛的密道十分隐蔽，玉潋心二人合力也寻了将近一炷香的时间方找到隐藏入口的迷阵。
　　这迷阵乃季伯宗亲手布置，若不是阙明城特地在地图上做了标记，曲衍魔君也很难发现坏境中的异样痕迹。
　　季伯宗不信任任何人，秦剑风虽对秘钥和禁咒之灵的关系一知半解，却也不清楚祭坛具体所在。
　　正如阙明城所说，季伯宗对自己设下的迷阵相当自信，况且此地距离他修炼的洞府很近，稍有动静他都能及时赶来，故而祭坛内外无人看守，也因此给了玉潋心和曲衍魔君可趁之机。
　　密道狭长，洞顶每隔五步便嵌有一枚夜明珠，将地底的祭坛照得透亮。
　　下行百余步，渐渐能闻到干涸腐败的血腥之气。
　　一室十丈方圆的洞窟嵌在山体之中，地面平整，以当中白玉台为中心，向外开凿了三道圆环状的沟渠，渠中曾经灌注了大量的鲜血，虽然血已干涸，但血痂枯黑一片，腐臭的味道充斥于空气中，令人作呕。
　　乱石铺就的小路顺着甬道延伸出去，通往白玉台下的青石阶。
　　玉台四周环绕黑金烛台，侧壁上镌刻着密密麻麻的符文，只瞥一眼，玉潋心便觉心口被莫名的力量拉扯着，忍不住头皮发麻。
　　一枚乌黑的幽影悬浮于玉台之上，被困于两道交叠的环状封印之间。
　　这便是镜虚门的秘钥。
　　似乎感应到玉潋心的气息，那幽影在封印中胡乱飞蹿，发出尖细刺耳的声音，贪婪又激动地抓腾阻挡它的封印。
　　玉潋心不经意瞧见它猩红的独眼，心里莫名生出一种难以形容的嫌恶。
　　她能感觉到它们之间存在某些玄奥的联系，那幽影与她同源，可她内心的恶感也实实在在。
　　直觉在提醒她，这个地方非常危险。
　　“你在犹豫什么？”耳边响起魔君的声音。
　　玉潋心惊觉他们竟然已经行至白玉台下，刚才被秘钥吸引了全部注意，连印象中来时的细节都模糊了。
　　“快点动手。”魔君不耐地催促，“若等那老东西发现，你我二人都走不了！”
　　事已至此，来不及多想，玉潋心不再犹豫，掌心聚起灵气，探入封印，将那飞蹿的幽影一把擒住。
　　这封印果然对玉潋心纯灵之躯无效。
　　秘钥爆发惨厉的尖叫，在她手中撕咬挣扎。
　　玉潋心收紧五指，奋力一握，这幽影便惨叫着化作一蓬灰飞，在她手中飞快消散，整个过程比她预想的顺利许多。
　　与此同时，她脑中嗡的一声震鸣，球状的结界以祭坛为中心向外扩散，须臾便至百里开外。
　　雾气开始凝结，远处群山之中，一道即将苏醒的可怕气息在秘钥被毁的瞬间，与玉潋心建立了微妙的联系。
　　那才是镜虚门真正的灵核：半神魂骸。
　　镜虚门成功开启，魔君随即吩咐玉潋心：“快走，那老家伙必定已被惊动，我在此地候他，你按计划去和明城汇合！”
　　秘境之中，虚实相应，玉潋心触及秘钥的刹那便领悟了镜虚门内的规则。
　　她足尖轻轻一点，径直从山洞石壁中穿过。
　　虽然每年镜虚门开启她都有参与，但今日镜虚门给她的感觉与以往截然不同。
　　这种感觉很难用言语形容，大概就像，游鱼入水，游子归乡，天地间的灵气变得更加亲和，即便她不主动运转心法，这些灵气也争先恐后地涌入她的身体，她的修为因此水涨船高。
　　这便是心境通透之后，镜虚门给她的馈赠。
　　身后暴起尖锐的破空之声，是暴怒至极的季伯宗从洞府出来，奔向祭坛。
　　玉潋心并不回头，直扑苍茫山野。
　　牵制季伯宗，是魔君的任务。
　　・
　　那隐晦的气息与玉潋心之间的联系仿佛隔着一层窗户纸，时而有所感应，时而又模糊不清。
　　但随着魂骸渐渐苏醒，这种感应越来越清晰，玉潋心看见一根由天地灵气聚成的丝线，将自己于那神秘的半神魂骸相牵。
　　镜虚门的开启引发了听澜宗的躁动，许许多多弟子不听劝戒，私自离开驻守的辖区，循着天地灵气的流向探寻秘境中的宝物。
　　不巧，就有那么一部分撞见了玉潋心。
　　天堂有路不肯走，地狱无门却来投。
　　他们争先恐后地冲向玉潋心，却在下一瞬骇然失色。
　　玉潋心单手拧断其中一个内门弟子的喉骨，那人两眼瞪大，眼白外翻，人已断了气，镜像内的身影却未破碎。
　　他真实地在镜虚门中死去了。
　　这是镜虚门赋予禁咒之灵的第二项权能。
　　众人戛然止步，惊惶后退，他们来时多么振奋，四散逃走之时便多无措。
　　玉潋心走一路杀一路，对这些昔日同门，她毫不留手，直奔魂骸气息所在。
　　眼看即将有所眉目，忽的出现一道人影拦截在她身前。
　　虚法道人陈万辛。
　　“玉潋心，你当真猖狂无比，老夫今日便要将你生擒！”陈万辛厉声断喝，抬掌便朝玉潋心攻来，掌风赫赫，霎时虚空破碎，直指玉潋心面门。
　　玉潋心不退反进，速度飞快，比之陈万辛还快几分，险而又险地擦着陈万辛手掌过去，胳膊被余劲擦到，竟像被利刃切中，撕开一道创口。
　　不过这种程度的小伤还不足以将她留下。
　　“老爷子虚火太旺，容易伤身，还是少动怒为好。”玉潋心眉梢轻扬，笑容轻佻，一个错身已在百步开外，“小女子身有要事，便不奉陪了！”
　　陈万辛被玉潋心虚晃一枪，要再追为时已晚。
　　玉潋心如鱼得水，几个起落便没入浓雾间，连气息都随之消散。
　　陈万辛气得吹胡子瞪眼，怒而拂袖：“但在听澜宗境内，看你能逃到哪里去！”
　　・
　　玉潋心又疾行百里，魂骸的气息在她感应中越渐浓郁。
　　她遵循直觉在林中穿梭，四周雾气弥散，视野范围狭窄，行进间需心细如发，否则随时可能招致凶险。
　　秘钥已被损毁，机会只有一次，倘若她被逐出镜虚门秘境，就将失去收服半神魂骸的机会。
　　约莫一炷香的时间过去，玉潋心寻至一处林间空地，此处雾气较之先前更加浓厚，肉眼只能看清两步开外的情形。
　　在这样的坏境中，肉身五感几近作废，唯一能依靠的只剩神识。
　　一团乌黑的魔胎垂挂在粗大的树木枝桠之间，四周胎丝如蛛网密密麻麻，可怖的威压扑面而来。
　　玉潋心顿住脚步，眼瞳中敛下幽暗的冷光。
　　这是……半神魂骸？
　　有道声音自她心底响起，喑哑晦涩，催促她再往前去。
　　玉潋心恍惚朝前迈出一步。
　　倏然，冷厉的剑锋扑面而来，斩断那根与她牵连的银丝，惊醒她险些混沌迷失的意志。
　　她幡然醒悟，毫不犹豫抽身后退，方才所在之处立时被剑气击中，爆破轰鸣之声震耳欲聋，地面被划开数尺深的创口。
　　玄黑古剑破空而来，玉潋心一退再退，直至足跟抵上一根古木，那剑刃便稳稳贴近她的咽喉。
　　“你何故如此执迷不悟。”阙清云冷眼瞧着她，那双清丽的眼眸神光冷冽，清绝无情。
　　玉潋心嘴角掀起盈盈浅笑，答非所问地说道：“师尊今日也着红衣。”
　　她那双诡谲的桃花眼这一刻显得格外温软，像没感觉到迫在眉睫的危机，话语中透着显而易见的惊喜，“果然还是弟子这身衣裳与师尊相配。”
　　阙清云叹了一口气：“你疯得不轻。”
　　“这样不好吗？”玉潋心不顾喉间利刃朝前倾身，深情地凝望阙清云清冷的眸子，弯唇浅笑，“可师尊到底还是为了弟子抛下秦师伯，这场豪赌，又是弟子赢了。”
　　作者有话要说：
　　悖今天出去吃饭回来耽搁了一会儿，明天争取早点写完，给我打分留言呀姐妹们！不要让我单机，嘤嘤嘤


第13章 
　　“我非为你而来。”阙清云矢口否认，不留情面地戳破玉潋心眼中的泡影，“我不过是要阻止你再犯恶业，若你仍冥顽不灵，休怪我取你性命！”
　　玉潋心闻言，竟埋下头低低哼笑，笑得双肩发颤，脖颈间细嫩的皮肉又在阙清云手中之剑上刮出细微的血口。
　　“你笑什么？！”阙清云把不准她的脾性，有些恼，又将剑刃推进毫厘。
　　“当然是笑师尊口是心非。”玉潋心眼角微弯，笑意盈然，对随时可能割断咽喉的利刃视而不见，“师尊不若自己数数，你方才那几句话里，一共说了多少个‘你’？”
　　每一个“你”，都指代一次玉潋心。
　　“师尊要杀我也好，要擒我也罢，终归，这一刻我就是师尊的目的。”玉潋心疯疯癫癫地自言自语，竟真从自己的分析中品出一点甘甜的滋味。
　　阙清云面目清寒：“你简直……不可理喻！”
　　“呵。”玉潋心低笑出声，嗓音低婉柔和，尽显妩媚之态，“自弟子有生以来，一直被师尊蒙在鼓中，师尊教弟子辨正邪，分善恶，可若和平安宁需以牺牲无辜者性命为代价，这样的安定是师尊所修的道义吗？”
　　“师尊，你且看着弟子眼睛，回答弟子。”玉潋心探手轻抚阙清云的侧脸，语气柔婉，“弟子幼时究竟生了何种重病，需每年取血炼入丹药续命？”
　　“在师尊眼里，是否听澜宗门众的性命是命，天下百姓的命也是命，偏偏弟子，无父无母，无过去，也无未来，是用过便随意可抛的物件，连弟子炉鼎之躯，可助师尊更上层楼，也在师尊意料之中？”
　　玉潋心细数自己的困惑与委屈，唇角轻轻扬起，带了点浅浅的微笑，可眼底却藏着幽暗深邃的冷光，稍不顺意便会激发不可预料的风暴。
　　“不是的，潋心，真相绝非如此。”阙清云垂眸，不知是否出于心中些许歉疚，她态度稍缓，与眼前容妆妖媚的红衣女子视线交缠，“你此刻速速离去，尚有转圜之机，今日之事，你莫再牵扯了。”
　　然而玉潋心的心思却诡谲莫测，语气不善地质问道：“若弟子顺了师尊的意，就此抽身，师尊是否还要执意嫁给秦师伯？”
　　阙清云没有回答。
　　玉潋心疯了似的哈哈大笑，笑得眼角淌出零星晶莹的泪花。
　　阙清云眸心倏然晦暗，便见玉潋心自她眼前凭空消失，转瞬又现身于她身后。
　　玉白手掌抵住她的背心，贴近她耳边喃喃低语：“说到底，师尊这是欲施缓兵之计，最终目的，不过是继续诓骗弟子，好让弟子放弃今日这场盛大的夜宴。”
　　阙清云心中突生警兆，遂驱动灵气覆盖身体，欲施力将玉潋心震退。
　　可她慢了一刹，后心传来尖锐痛楚，似有毒针刺入她的身体，压迫重要穴关，转瞬间，四肢麻软，握剑的胳膊不住发颤，区区数息，便听哐啷声响，玄黑古剑从她手中跌下，落在脚边。
　　瞳孔开始涣散，腿脚脱力，瘫软于身后之人怀抱中。
　　玉潋心贴近师尊颈项，嗅闻女人发间[柔的馨香，与之耳鬓厮磨。
　　她爱极了师尊这一身红裙，衬得肌肤愈加润白如玉，还多了几许平日难以得见的风情。
　　“你骗弟子也好，恨弟子也罢。”喑哑的语调在朦胧的雾气中显得格外缱绻温柔，“便是有朝一日当真下了狠心要取弟子性命，潋心都甘之如饴。”
　　阙清云意识尚存，竭力抬起胳膊，试图抗拒玉潋心的束缚，却徒劳无功。
　　玉潋心牢牢抱紧了她，沉醉亲吻她的耳廓，柔软的舌尖轻轻扫过她耳后细腻的肌肤，迷醉的话语藏着道不尽的疯狂：“不过……请师尊一定亲手杀死弟子，让潋心死在师尊怀里，此外，弟子今生别无他求。”
　　“潋心……”阙清云伸出手来，攀住玉潋心的肩膀，艰难地吐出一口气，“……收手吧，仙门恩怨，与凡人无关。”
　　倘若玉潋心真的不顾代价唤醒魂骸，所颠覆的，断然不止一个听澜宗。
　　魔胎诞生，必将为祸一方，届时不仅听澜宗上万弟子会被当做祭品献祭，为魂骸所吞噬，以听澜宗为中心，方圆数千里的百姓也会生灵涂炭，民不聊生。
　　浩荡天规之下，这罪债所产生的恶业，足以令玉潋心万劫不复，永世不得超生。
　　玉潋心亲吻阙清云的动作稍稍顿住，随后嘴角勾起的笑意愈发冷厉。
　　什么叫祸不及凡人？
　　前世她们师徒二人只差一点就能逃脱听澜宗的追捕，可最终还是被寻到踪迹，她们的藏身之地之所以会暴露，就是被当地的凡人偶然撞破，然后将消息卖给仙门换取丰厚的报酬。
　　玉潋心怒从心起，狠狠一口咬住阙清云，在女人白皙的脖颈间留下一圈乌青的齿痕，隐隐渗出些许血迹。
　　阙清云吃痛，喉头闷哼，秀美的柳叶眉绞作一团，脸色苍白。
　　“弟子早告诫过师尊，万不可心慈手软，于弟子如是，于苍生百姓亦如之。”
　　玉潋心舔尽阙清云肩头的血迹，扶着女人倚靠枯树坐稳。
　　阙清云全然动弹不得，只能颓然闭上双眼，任由玉潋心摆布。
　　红绸相映，裙摆交叠，浓稠雾气之中，两道倩影姿态旖旎。
　　玉潋心放肆亲吻阙清云的睫羽，舔舐她樱红的唇瓣，直至眼瞳中媚起春潮，脐下魔纹隐现红光，发热发烫，体内情.欲亦蠢蠢欲动，她才勉强克制，意犹未尽地退开。
　　可惜今日时机不对，她们处境凶险，否则她断不会浅尝辄止，如此轻易便放过阙清云。
　　阙清云眼睑轻颤，又费力睁开，直直望着玉潋心，眸间藏着极其晦暗的忧思，可她已经连说话的力气也没有了。
　　在那一身红裙映衬之下，她的脸色愈显苍白。
　　玉潋心朝前倾身，轻轻吻过阙清云的额头，眷恋深情地开口：“请师尊先睡上一觉，待你从梦中醒来，这场恩怨就结束了。”
　　“届时，弟子任由师尊处置。”
　　作者有话要说：
　　这章留评反小红包！


第14章 
　　“你不仅大逆不道，还丧尽天良。”
　　阙明城悄无声息地出现在玉潋心身后，面带讥讽地说道。
　　他不知什么时候来的，在那儿站了多久，方才玉潋心与阙清云痴缠，也不知被他看去听去了多少。
　　玉潋心左手轻托着阙清云的脸，专注凝望女人清丽的睡颜，闻声头也不抬，无所谓地掀起嘴角：“如此，又怎么样呢？”
　　阙明城嗤笑一声：“你当着一个父亲的面轻薄他的女儿，怎么好像还理所当然？”
　　玉潋心终于转头看向他，神色冷冽讥诮，讽刺道：“是你亲口说的不认她这个女儿，现在又有什么颜面自称是她的父亲？”
　　“伶牙俐齿，极尽嚣张，不愧是镜虚门的灵嗣。”阙明城冷笑道，“你可千万，不要让我失望。”
　　“驱使我行动的从来都是我自己的意念，尽管你我二人有合作，但你也休想驱策指使我。”玉潋心不避不让地与阙明城对视，与之针锋相对，咄咄逼人。
　　“哼，随你。”
　　阙明城转身走向浓雾深处，枯枝掩映的黑暗中，恐怖晦暗的气息还在聚集滋长。
　　玉潋心平复呼吸，透过渐深的雾气望向前方张牙舞爪的魔胎胎丝，心头有种说不出的压抑。
　　或许是有哪里不对劲的，有被她忽视遗漏的线索。
　　她并非惧怕，也不感到后悔，大不了就是同归于尽毁灭一切。
　　已经走到这一步，再没有回头路，可心底滋生的莫名情绪像一根长在肉里的尖刺，不觉得疼痛，却也难以忽视它的存在。
　　都无所谓。
　　她跟上阙明城的脚步，窈窕的身影渐渐隐匿于黑暗之中。
　　在她身后，阙清云眼睫轻颤，随后缓缓睁开一线，薄雾笼罩的幽暗眸心刹那间掠过隐秘的杀机。
　　・
　　轰――
　　曲衍魔君送走玉潋心，正欲离开密道，迎面便来一道气势磅礴的掌风。
　　他猜到季伯宗会来，不料对方竟这样快，气劲扑面的瞬间，他本能后退，同时拂袖抵挡。
　　那一掌轰击于密道入口，将山体震得剧烈颤抖，劲风吹散浓雾，折断千年古木，劈裂厚重的山石，掀起滚滚沙尘。
　　这尘土中藏着锐利如刀的破碎余波，若不慎吸入一口，将轻易搅碎五脏六腑，摧毁他的血肉筋骨。
　　魔君险险避开直扑面门的冲击，巍峨的山体抵挡了大部分威力，仅是被逸散洞中的余劲扫中，他体内便一阵气血翻涌，几如烈火烧灼。
　　不愧是当世硕果仅存的几位合道境大能之一，甚至有传言说季伯宗百年之内极有可能突破洞虚境，成为听澜宗史上又一位名垂千古的一代宗师。
　　可那又如何？
　　曲衍魔君眼底燃起一簇幽冷的紫光，双手交叠结印，风刀划破掌心，自断一根手指，将剩下九枚血指印按进虚空，扯出十八道紫金魂幡，环绕身侧。
　　浑身骨骼暴起噼啪脆响，经脉也在术法作用下扩张两倍，方圆百里天地灵气被瞬间抽空，体内灵气涌动，再注入魂幡之中。
　　不出手则已，一出手便是压箱底的必杀绝技。
　　他今日的敌人是季伯宗，一个稍有不慎，就会令他尸骨无存的对手。
　　季伯宗悬空而立，神识扩散，感受到前方洞窟中骤然拔高的灵压，他半耷的眼皮下瞳孔晦暗，一语道破曲衍魔君的底牌：“十八魂旗魔音阵！想不到老夫有生之年，还能再见琴魔绝技，纵死无憾矣！”
　　琴魔，乃江湖人对郭衍之父的尊称。
　　数百年前，琴魔名震一方，手下门徒不计其数，修为还在时任听澜宗宗主之上。
　　其人自创一手十八魂旗魔音阵，大败天下正道之士，玉州境内各路宗派高人，竟无能与之匹敌者。
　　可惜百多年前，琴魔闭死关冲击洞虚境失败，出关后便理智全失，疯疯癫癫，时常指天狂笑，怒骂天道天规，引来业障雷劫，魂飞魄散，身死道消。
　　“莫将本座与那老东西相提并论！”曲衍魔君冷声一喝，袖袍纷飞之际，十八魂旗盘旋升空，将其身侧十丈方圆的沙尘一扫而空。
　　他并起两指，抽调两面魂旗攻向季伯宗。
　　季伯宗眼露轻蔑之色，随手一掌便将魂旗击散，再抬眼，余下十六道魂旗同时盘旋飞来。
　　同时，阵阵魔音交错来袭，灌入耳中，双耳鼓膜剧震，如刀刮金铁之声，直冲心魂。
　　季伯宗周身灵气震荡，魂旗未到近前，在其身外三尺便被护体灵气阻挡。
　　周遭气劲反卷，绞住阵旗飞快盘旋，暗影交错之时，隐隐听闻鬼魂凄厉嘶鸣之声。
　　季伯宗脸色阴厉，双掌灵气凝练出炽白光华，欲一举将这十八面阵旗悉数折断，叫曲衍魔君知道，什么叫一力降十会。
　　魂旗在风暴中心摇摇欲坠，旗杆发出噼啪爆鸣之声，眼看就要被巨力摧毁。
　　忽然，季伯宗瞳孔一缩，感觉到四周灵力聚变，他心中忽起警兆，霎时间面沉如水。
　　大意了！
　　不等他抽身而退，十八魂旗同时爆开，无数冤鬼争先恐后飞蹿出来，像蜂群似的迎面冲来，将他牢牢实实包裹在内。
　　这些冤鬼穷凶极恶，以生灵之气为饵食，饿狼似的将他团团围住，须臾之间便咬开他的护体灵罩，欲从七窍钻入他的魂魄。
　　鬼号阵阵，不降反升。
　　早料到季伯宗会看轻自己，魔君眼底掠过锋利的冷芒，他孤注一掷，不顾后果，将自己两百年来豢养的所有冤鬼全都释放，足够季伯宗好好喝上一壶！
　　双手印结迅速改变，曲衍魔君飞身后撤，短短数息时间，已至百里开外。
　　季伯宗一声怒喝，合道境的威能似洪水般扩散开来，将环绕四周的冤鬼尽数冲散。
　　数不清的鬼魂被风暴绞灭，魂飞魄散。
　　远处魔君浑身剧震，胸口向下塌陷，吐出一大口夹杂着内脏的逆血来。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”他狂笑不止，神态疯癫，“老不死的东西，你有本事就来杀我！”
　　他的四肢被虚空之力碾碎，身体在空中爆开浑浊的血雾，落地的瞬间，化作片片殷红冰晶，如破碎开来的镜面，霎时间形貌溶解，自浓雾之中消散。
　　季伯宗双手成拳，眸色阴厉。
　　只差一点，可惜了。
　　倏然，身后深林之中卷起一道可怕的气息，令季伯宗心口一悸，忙回身朝那威压由来之处望去。
　　待醒悟自己中了曲衍魔君声东击西之计，给玉潋心留足了唤醒魔胎的时间，他霎时面色一沉再沉，黑如锅底。
　　・
　　玉潋心跟随阙明城来到魔胎之下，离得近了，愈能清晰感觉到那股持续攀升的灵压，如千钧重石压在心头，挤压肺腑，连呼吸也因此变得沉重艰难。
　　阙明城朝她使了个眼色，玉潋心面无表情地再向前行了两步，那山崩海啸般的压力扑面而来，沉重地堆积在她纤弱的双肩之上，挤按着她的身体，欲使她原地跪下。
　　她清晰地感觉到来自血脉的压制，这可怕的怪物竟是她的先祖。
　　虽然它此刻正在苏醒，可速度还远远不够。
　　他们要助魂骸一臂之力，赶在季伯宗寻来之前，使其意识彻底觉醒，如此，方能趁季伯宗与魂骸两败俱伤之时，坐收渔翁之利。
　　玉潋心顶着那股毁天灭地的灵压伸手，按住魔胎表面虬结的经脉，乌黑的浓雾蛇行而来，卷住她的手腕，刺破她的掌心。
　　鲜血汩汩流淌，殷红的纹路顺着魔胎表层的胎丝灌入胎腹。
　　刹那间，玉潋心双耳嗡鸣。
　　胎心跃动，震耳欲聋。
　　可怖的气息数倍于此前的速度增长，一道暗红色的环状光芒随着魔胎震动扩散开去，所过之处，草木枯败，虫鱼凋零，飞鸟当空落下，走兽倒地而亡。
　　魔胎苏醒，镜虚门内所有镜像虚景在这一刻化虚为实，所有尚还困在秘境中的生灵都失去了保命的底牌。
　　阙明城神态癫狂，嘴角咧起的弧度越来越高。
　　“呵哈哈哈哈哈哈！”他笑得疯疯癫癫，两眼泛起红光。
　　利用灵嗣之血饲养魔胎，这个过程一旦开始，若无外力制止，玉潋心将会被抽干一身血肉，连骨骼与皮囊都会变成半神魂骸的养料。
　　以为区区魂誓就能约束他吗？
　　太天真了。
　　他要颠覆听澜宗，向所有曾利用过他的人复仇，不惜魂飞魄散，也要亲眼见证万物寂灭的瞬间。
　　现在，距离成功只余一步之遥。
　　魔胎表面蒸腾的雾气已吞掉祭品整条胳膊，玉潋心意识渐消，两眼将将阖上，便有一道幽冷的剑光凌空而至，倏然斩断束缚她的胎丝。
　　阙明城脸色大变，躁怒咆哮：“是谁？！滚出来！”
　　回答他的又是一道剑光。
　　锃――
　　阙明城抬臂去挡，锐利的剑锋霎时切开他的胳膊，留下深可见骨的伤口，鲜血四溅之时，于飞散的血沫之间显出一道血色的魅影。
　　玄黑古剑被血光照亮，投射出一双清寒至极的美眸。
　　阙清云一剑斩向阙明城的咽喉，后者第一时间做出应对，抽身回退避过剑尖锋芒，却仍被外溢的剑气扫中皮肉。
　　倏地喉头一凉，颈项间便显出一道寸长的血线来，这一剑险些就割下了他的脑袋。
　　飞退之际，双脚尚来不及站稳，又是数道密集的剑光迎面而来，同时还响起阙清云冷锐至极的低语声：
　　“我将上穷碧落下黄泉，碎你三魂七魄，抽筋拔骨，万劫不复！”
　　作者有话要说：
　　师尊，冲冲冲！
　　>>>>
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：youxin 2个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：youxin 10个；万里雁栖江北、大水.、牛牟哞 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：李嘉图蕾娜塔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：y醋坛本坛y 5个；百岫嶙峋 3个；是阿芙、伍、形同陌路、sdxmwd、李嘉图蕾娜塔、西江清月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓦然挥手 60瓶；万里雁栖江北 48瓶；今诀 40瓶；之乎者也 33瓶；corn、凡凡凡 30瓶；清之inter、. 20瓶；D小姐 18瓶；亲亲亲亲 15瓶；江. 13瓶；鸾歌一梦、诶诶诶、黑璃 10瓶；46776617 7瓶；程天啸 4瓶；17585794 2瓶；九霄不想救世、心乱如麻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　劲风呼啸，卷起落地的枯叶，沙沙作响。
　　浓雾弥散的黑暗中不时掠过几道剑光，剑气锋利，触之即伤，逼得阙明城一退再退。
　　阙清云眼中杀机凌然，招招直指要害，欲致阙明城于死地。
　　阙明城的反应足够迅速，可阙清云的剑太快了，虽然避开了大部分致命的剑招，仍被锋芒扫中两臂和肩膀等护之不及的部位，留下几处鲜血淋漓的剑创。
　　他退出数丈之遥，从袖中抖出一把短刀，勉强架住玄黑古剑，这才有了余地出声：“你竟然没有昏迷？！”
　　阙清云并不回答，出剑速度有增无减。
　　阙明城勉强接了几招，但玄黑古剑的品质岂是一把普通短刃所能匹敌，那短刀不出片刻便被敲出数道缺口，最后被阙清云一剑斩断，只剩一截刀柄被阙明城握在手中。
　　剑锋又来，似要切断他的手腕。
　　险而又险避开寸许，可剑气仍刮中他的手背，切下一大片皮肉，露出森白的指骨。
　　阙明城吃痛，脸上表情扭曲。
　　阙清云还在逼近，局势已完全落入下风，魔胎苏醒的速度再次延缓，继续拖延下去，估计要不了一会儿季伯宗就要来了。
　　他没指望曲衍魔君能拖延多久。
　　阙明城翻身避开外溢的剑芒，双脚腾空，在树干上一踏，身形拔高数尺。
　　更多的剑气紧随其后，却见阙明城脸现癫狂之色，眉心剧烈颤抖，他双手合拢，结出一个古怪的法印，周身气机剧烈动荡，有如山崩海啸的前兆。
　　阙清云觉察此人气息变化，当机立断，以身御剑，直冲阙明城的心门。
　　这一剑当胸刺进阙明城的心口，刹那间斩断他的心脉，剑上附着的灵气须臾之间爆破开来，将他的五脏六腑纷纷震碎。
　　他的身体僵在半空，猩红的鲜血涌出七窍，呼吸刹那间就停止了。
　　受到如此重创，即便是分神境修为，肉身也死得不能再死了。
　　阙清云的心情并不轻松，她清晰地感觉到，阙明城肉身虽死，但他的魂魄却在急速膨胀，如阙明城这般强大的鬼修，活动并不完全依赖于肉身，脱离了与魂魄不契合的躯壳，反倒解除了他的束缚。
　　玄黑古剑锃锃鸣响，剧烈震颤抖得阙清云手掌发麻。
　　她心头倏地一沉，毫不犹豫松手弃剑，抽身后退。
　　轰――
　　几乎在阙清云飞退的同时，阙明城残破的肉身陡然炸裂，分神境之威的巨大能量掀起一场可怕的风暴，将其身外空间中所有物质都卷了进去，连着他的四肢躯干一同碾碎。
　　爆破的余波夹着碎裂的骨骼和血肉四散纷飞，下起一场血雨，若非阙清云及时撤退并运功护体，避开这场血雨腥风，恐怕也要被淋得一身狼狈。
　　落地之时，她忽觉自己附着于玄黑古剑上的神识被人蛮横抹除，锋锐之气扑面而来。
　　阙清云面色一凛，心道大意了！
　　先前古剑无故异动，她就该及时警醒，此剑与阙明城的联系并未彻底斩除，甚至她魂识依附其上都是阙明城默许，刻意引导，目的就是为了让她放松警惕。
　　她连退数丈，四周浓郁的雾气随着方才的震荡退散些许，目力可视范围扩张，不远处古剑悬浮于空，表面燃烧幽冥鬼火，凶煞的阴气汇聚于剑身之上，凝练成一道漆黑的人影。
　　这才是阙明城如今抛却肉身之后真实的模样。
