　　气息还在增强，阙清云判断他可能施展了某种短时间内提升修为的禁术，配合玄黑古剑，欲一举将她击杀。
　　事实确如她所想，阙明城本想将这最后一招留着对付季伯宗，可眼下正值紧要关头，若真等到季伯宗来了，恐怕不仅魂骸难以顺利苏醒，连他自己也很难脱身。
　　既然已经祭出压箱底的禁法，就必然要速战速决，迟则生变。
　　局势顷刻反转，施展禁术后的阙明城修为大幅提升，魂体内灵压远高于阙清云，玄黑古剑在其神识操控之下凌空飞行，所过之处无影无形，其速度快得令人肉眼难以捕捉。
　　阙清云凭借自身敏锐的直觉勉强避开初时试探性的进攻，却在飞剑速度骤然拔高的瞬间来不及应对，锋利的剑刃掠过她的喉咙，虽避开要害，逸散的剑气却扫中她的胸口。
　　鲜血霎时洇红衣衫，避无可避，退无可退。
　　剑尖直指眉心，阙清云眼瞳中闪过晦暗幽光，全凭直觉判断，双手一合，恰恰将那古剑困于两掌之间，阻了它的冲势。
　　外溢的剑芒切开她的眉心，伤口浅浅止于皮表，阙明城低呼一声，不料阙清云的反应如此机敏，十拿九稳的一剑竟然被她破解了。
　　阙明城一声冷哼，双掌朝前施力，剑气缓缓递进，眼看就要刺进阙清云的额心。
　　便在这时，阙清云眼中掠过一道红芒。
　　阙明城感应到那一闪而逝的气息，顿时骇然色变，瞳仁缩至针尖大小，一脸惊惧不可置信之色：“你！你竟然……”
　　可后面的话，他没能说完。
　　一阵厉风吹过，附着于玄黑古剑表面的火焰悉数灭尽，阙清云两掌贴紧剑身，掌心灵气一震，古剑剑身竟咔咔现出细碎的裂纹。
　　阙明城惶然后退，阙清云却没给他机会，红衣惊鸿，须臾已至近前，连续数掌都命中阙明城的胸口，将其魂魄打得边缘晕散，魂躯僵硬，意识也短暂游离。
　　随即，阙清云手指上燃起五朵淡青色的魂炎，一掌扣入阙明城的天灵，后者魂体疯狂颤动，试图故技重施，化作黑雾脱身。
　　然而阙清云防着他这一招，五朵魂炎在触碰魂魄的瞬间便首尾相接连成一道圆环，化作坚实的封印禁锢了他的神魂。
　　“不！！！”阙明城猜到了阙清云的打算，口中爆发凄厉惨叫，挣扎得比先前更厉害。
　　然而，阙清云冷眼相对，她一把擒住阙明城的魂魄，推着他飞快后退，最后猛地撞在黑森森的魔胎上。
　　先前纠缠于玉潋心手腕上的胎丝像闻着血腥气的毒蛇，争先恐后地飞射而来，牢牢牵住阙明城的魂魄，没入他的魂体之中。
　　分神境鬼修体内集聚的日月精华，可比玉潋心的血肉要美味得多。
　　作者有话要说：
　　给师尊打call！


第16章 
　　“啊啊啊！！！”阙明城魂体扭曲，厉声惨嚎，“阙清云！你犯上弑父，是要遭天谴的！！”
　　这声凄厉的诅咒贯彻云霄，阙清云却丝毫不为所动。
　　她神色冷厉动作迅捷地捞起昏迷未醒的玉潋心，退到安全距离之外，这才有了闲心回答他一句：“莫太看高了自己，我爹早就死了，你不过是怨气与执念凝结而成的凶灵，死不足惜！”
　　阙明城的魂魄还在挣扎，口中怒骂不休，可随着越来越多的胎丝没入他的魂躯，体内灵气被魔胎稀释殆尽，他的躯体也越来越稀薄，最后渐渐没了挣扎的力气。
　　魔胎的体积急剧膨胀，不过数个呼吸便扩大三成，方圆数里内的灵压再度拔高，连阙清云都在这样的压力下感到窒息。
　　胎丝密布的表皮随着体态的扩张被迅速撑开，经络缔结的胎膜变成薄薄一层，几能透过外层包裹的皮肉看见内部涌动的粘稠魔血。
　　阙清云的脸色渐渐变得凝重，敛下眸心噬血的疯狂。
　　戏台已经搭建好了，时机即将成熟，现在，只差最后的角色登台演出。
　　她心中刚掠过这个念头，另一道几能与魔胎灵压匹敌的气息便笼罩了这片山林，并以极快的速度接近。
　　感应到季伯宗的神识，魔胎表皮开始扭曲形变，藏在里边的魂骸即将彻底醒来。
　　胎丝像海藻似的疯狂舞动，其中几根延伸开来拧成一股，从魔胎上方刺入，呲啦裂帛声响，半块胎膜被撕扯下来，垂挂在魔胎一侧，露出其下黑雾缠绕的胎体。
　　胎体是婴孩的形态，只露出半边脸，另外一半溶解在沼泽状的浓雾中，与表皮的胎膜紧密相连。
　　他睁眼的瞬间，无形的气浪扩散开来，所过之处生灵之气散尽，连枯木都顷刻间化作尘埃，随风消散。
　　阙清云及时护住玉潋心，心口亮起一道白光，将师徒二人同时笼罩。
　　魂骸苏醒时自然产生的寂灭之力消失，她的护身法器也随之耗尽威能，咔嚓一声破碎了。
　　此乃她的生母留给她的遗物，终是和阙明城一同消失了。
　　狂风呼啸而过，暴烈的气劲越过数百丈的空间，闪电般击中魔胎。
　　轰隆之声震耳欲聋，地面颤抖着向下塌陷，掀起四溢的沙尘，阙清云抓起玉潋心，纵身腾上高空，与飞快赶来的季伯宗照面。
　　须发皆白的老人扫了眼昏迷中的玉潋心，沉声问道：“怎么回事？”
　　“阙明城说要报仇，欲毁听澜宗，为此他不惜献祭自身魂躯，施展禁法，养出这样一个怪物。”阙清云神色平静地阐述“经过”，愧疚道，“弟子失职，未能阻止，还请师尊责罚！”
　　季伯宗摆了摆手，勉强压下心头震怒：“此事非你之过，可惜你父亲原有大好前程，却走了歧途堕落成魔。”
　　他叹了一口气，颇为感怀地说道：“为师当初身为一宗之主，绝不可徇私枉法，清理门户之时，因惦念旧日同门情谊，留手放走了他一缕魂魄，本希望他改过从善，入轮回投胎，没曾想他竟依然执迷不悟，硬将自己逼上了绝路！”
　　“阙明城咎由自取，还请师尊莫再难过，当务之急，是镇压这来路不明的邪魔，还听澜宗上下安宁，也好抚慰人心。”阙清云语调决绝。
　　“你说得没错，但有一点。”季伯宗神色严厉，音调拔高，“任何人都可以说阙明城咎由自取，但你不能，因为他是你的父亲。”
　　阙清云微怔，而后垂眸：“是，弟子谨遵师尊教诲。”
　　没时间继续拖延，季伯宗转开视线：“你且速去通知剑风和其余门中长老，开启护宗大阵，今日便是听澜宗生死存亡的紧要关头，切不可疏忽大意！”
　　阙清云领命，雨转身离开之际，季伯宗又唤住她：“玉潋心留下，你此去前山越快越好，为师会替你照看她。”
　　“那就拜托师尊，弟子去去就回。”阙清云敛下眸心幽光，反手将玉潋心推给季伯宗。
　　直至那袭红衣迅速远去，消失于天际，季伯宗才沉下脸色，冷眼瞧着昏迷未醒的玉潋心，双拳紧握，手背上满是暴起的青筋。
　　阙清云一路疾行，及至百里之外，方听得远处传来季伯宗与魂骸交手的声音。
　　她脚步稍顿，随即欲加快赶路的速度。
　　不料，前边来了个自寻死路的长老。
　　・
　　前山已是一片纷乱，好在随着魔胎吸取的天地灵气增长，前山雾气稍退。
　　秦剑风安抚好宾客们的情绪，听见后山隐约传来的动静，十分忧心，却顾忌阙清云先前的威胁，不敢贸然派人前去查探消息。
　　正焦灼等待之际，忽有一道身影凌空而来，尚未落地便吸引了在场所有人的目光。
　　来人正是一身红裙的阙清云，她手里还擒着陈万辛惨不忍睹的尸体。
　　秦剑风指着阙清云手中的陈万辛，脸色难看极了，“你”了半天却没能道出一个完整的句子。
　　阙清云并不理会他，冷着脸道：“镜虚门异变，不知何故化虚为实，后山同时出现了堪比合道境巅峰的怪物，陈师伯便为其所杀，吾等若不能助师尊将之封印，听澜宗恐怕危在旦夕，在座的各位也都逃不出去！”
　　此言一出，满座哗然，镜虚门结界不能由外力打破，他们被困在门中，消除异端是唯一的出路。
　　秦剑风听她说完，又望见她胸前的数寸长的剑伤，愣了许久，方迟疑开口：“云师妹，你也受伤了。”
　　“无妨。”阙清云的态度仍和先前一样清冷，一副公事公办的口吻，“师兄，师尊让你立即开启护宗大阵，尚有余力的长老都速速与我去后山支援。”
　　听见这一声久违的“师兄”，秦剑风十分动容。
　　眼看阙清云要走，他情急之下上前一步，握住阙清云的手：“师妹，你竟不顾凶险只身前往后山查探，先前是师兄狭隘了，师妹莫要介怀。”
　　阙清云眸光晦暗地瞧着他，藏起一闪而逝的杀机，面无表情地说道：“师兄多虑了。”言罢，迅速将手抽回，“时间紧迫，护宗大阵之事，便拜托师兄。”
　　作者有话要说：
　　该给师尊颁个小金人2333


第17章 
　　天幕漆黑，卷着阵阵雷鸣缓慢坠落，目之所及，雷云翻滚，不时闪过几道暗红色的诡异雷光。
　　季伯宗凌空而立，俯瞰丛林深处的魔胎，蛛网状的胎丝还在向四周蔓延，魂骸内的灵压令人头皮发麻。
　　他来迟了，魔胎已然孵化成魔婴，魂骸神识完全苏醒，那只血淋淋的眼睛正遥遥注视着他，双方气机彼此牵制，谁都不敢在这节骨眼上轻举妄动。
　　可陷入僵局显然对季伯宗不利，胎丝在听澜宗大地上扎根，继续向外延伸，天地间的灵气每一刻都在减少。
　　昏迷的玉潋心被困在环形护阵之中，悬在季伯宗身后。
　　季伯宗脸色阴沉，额角见汗。
　　他在等一个动手的时机，算算时间，应该差不多了。
　　一簇灿金色的剑光凭空出现，从前山大殿腾跃入空直冲天际，将晦暗的夜空照得如同白昼。
　　剑气凌霄，接触镜虚门秘境边界的瞬间便附着于间隙之上，而后迅速扩散，眨眼间以越过千里，给秘境镶了一圈灿烂的金边。
　　这股浩然之气气势恢宏，笼罩魔婴的瞬间，有极为短暂的须臾压制了魔婴的气息。
　　胎丝被金光阻截，终于停止了扩张。
　　季伯宗便在此时出手，虚空中凝结九道剑气，成环状盘旋刺向魔婴。
　　魔婴凶戾的眼瞳中掠过一道红芒，随即胎丝聚拢，在魔胎外形成一道护盾。
　　剑芒唰唰刺于护盾之上，无数胎丝被利刃切断，其中两道逸散而出的剑气突破了胎丝的封锁，斩中魔胎表皮，将那粘稠的隔膜撕扯下来，魔婴的脑袋便整个暴露于胎膜的庇护之外。
　　魂骸被剑气余威扫中，伤处发出呲呲声响，虽很快愈合，但因吃痛，他脸上露出震怒之色，短粗的胳膊缓缓举起，五指张开，隔空抓向季伯宗。
　　便见虚空波动，季伯宗面前居然凭空出现一只灵气凝结的大手。
　　这手足有一人高，五指圆润，呈现婴儿的手相，指间黑雾萦绕，手背色泽灰青。
　　季伯宗心头陡然产生尖锐的警兆，这魔婴的实力远在他之上！
　　可怕的灵压汇聚于这只手掌，以排山倒海之势向他卷来！
　　若被正面拍中，他也难免受伤！
　　季伯宗两臂交叠挡在身前，内腑灵气外放护体。
　　只听嘭一声闷响，强烈的晕眩感冲击了他，双耳鼓膜险些震破，身体被巨力掀起，连退数十丈。
　　凌空踏步卸去余劲，勉强站稳脚跟，季伯宗面露骇然之色，照这样的情形下去，他恐怕接不住魔婴十招，更等不到阙清云带宗内长老来援。
　　需得想法子先制住魔婴，限制他的行动，他才好施展封印术法，否则，今日听澜宗危矣。
　　季伯宗当机立断，手腕一翻，一柄木剑握在手中。
　　此剑乃千年桃木所制，是为季伯宗的本命法器，日夜以灵气蕴养，内生剑灵，自有驱妖避邪之效。
　　数道明黄色的剑符从乾坤囊中飞出，浮空环绕于季伯宗身侧，剑符上燃起青色灵炎，两两相接，形成一道闭合剑阵。
　　季伯宗两指抚过桃木剑脊，锐气割破掌心，以血祭剑，威力大增，剑阵中爆发百道剑光，将追来的巨婴之手捅成筛子。
　　魔婴招式被破，余留几十道剑气扑簌簌从天而降。
　　他匆忙聚起胎丝抵挡，可这剑气威力数倍于之前那一招，胎丝结成的屏障几乎一瞬间就被击破，有几道锐利的剑气当胸穿过了魔婴的身体。
　　这一招有效！
　　季伯宗气势大振，再祭出九道剑符，欲趁机打出优势。
　　魔婴一再受创，躁怒地发出一声古怪的咆哮。
　　胎丝张牙舞爪地舞动，托着他座下的胎体升入空中，随后又凝结成好几股，毒蛇似的冲向季伯宗。
　　季伯宗挥剑破魔，凡近身的胎丝皆被他手中之剑切碎，然而凝结成胎丝的灵气短暂碎散之后又飞快聚合，斩灭的速度根本不及其重塑的速度，反而越斩越多。
　　不多时，季伯宗便被密密匝匝的胎丝包围。
　　这些黑藤状的胎丝太多太密，季伯宗只一招迟疑未能接上，其中一根胎丝便钳住他的手腕，限制他出招，另有一根则闪电般穿过他的胸膛。
　　白色袍服立即被鲜血洇染，溅起的血沫还弄脏了他花白的胡须。
　　越来越多的胎丝捆绑他的身体，从四面八方刺进皮肉，他清晰地感觉到自己体内的灵气被魔婴剥夺，随着灵气被胎丝抽走，他的视野出现重影，无力虚软的感觉以极快的速度蔓延开来。
　　“畜生！”季伯宗两眼怒瞪，咬牙切齿，强行驱动部分灵气打通体内七处隐秘穴关。
　　灵刃乍现，数不清的胎丝齐根而断。
　　季伯宗身上燃起灿金色的灵炎，气机寸寸拔高，隐约与魔婴齐平。
　　千钧一发之际，他不得已施展秘法，方险险脱身，如若不然，他刚才必将被魔婴抽尽体内灵气，恐怕等不到长老来援，他就要折损在此处。
　　季伯宗眼底神色越发凶戾。
　　阙明城！生前与他为敌，处处争锋，死后都要继续和他作对，唤醒魂骸，欲毁听澜宗！
　　一个永世为奴的灵嗣，竟想逆天改命，真是岂有此理！
　　盛怒之下季伯宗剑招威力大增，他斩开挡路胎丝，直逼数丈之外的魔婴。
　　忽然之间风云汇聚，众位长老及时赶来，齐心协力，为季伯宗掩护，终于在数不清的胎丝中杀出一条血路。
　　季伯宗一声怒啸，执剑扑向魔婴，手中桃木之剑穿透层层壁障刺进他的眉心。
　　魔婴爆发凄厉的惨嚎，婴孩似的身体竟融化成一滩粘稠的黑雾，从人群中飞快穿过，看样子是想逃走。
　　“哪里逃！”季伯宗返身挥出一剑，欲拦截那团黑气。
　　剑光从黑雾中径直穿过，未能阻其行动，魔婴行动路径所指，赫然是昏迷中的玉潋心！
　　“不好！”季伯宗反应过来，“他想吞噬玉潋心疗伤！”
　　魔婴速度极快，只一瞬便至玉潋心跟前，欲将玉潋心连同其体外护阵一块儿包裹。
　　电光石火，一道凌冽剑芒掠空而过，在空气中擦出炽白明火，从侧方击中那团黑雾，竟将灵气点燃，阻挡了魔婴的脚步。
　　下一刹，阙清云现身于火幕之后，硬承魔婴一掌，护玉潋心后撤。
　　作者有话要说：
　　冲冲冲！
　　>>>>
　　感谢投出火箭炮的小天使：万里雁栖江北 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：百岫嶙峋 2个；sdxmwd、形同陌路、茶水不凉、伍、枕梦寒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不想清楚不改名 156瓶；水晶机巧-继承玻纤 100瓶；从前慢 60瓶；豆腐丸子 50瓶；万里雁栖江北 28瓶；不明觉厉的大葱、要吃早餐要养狗、嘎嘎嘎、形同陌路 20瓶；雅客天天棒 19瓶；艾尼玛 10瓶；lucky2 3瓶；江.、账户不存在 2瓶；程天啸 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　阙清云虽及时护住要害，仍在被魔婴击中的瞬间清晰地听见一串骨裂之声，两臂和胸腔同时受创，左侧小臂稍稍变形，胸口略微向下塌陷，肋骨至少断了五根。
　　强烈的窒息感令她心口闷痛，头晕目眩，回过神时，她已半抱着玉潋心退到百丈之外，落地脚步踉跄，后背撞上一块山岩，嘭一声响，这才停了下来。
　　玉潋心在颠簸之中转醒，睁眼就看见阙清云咳出一口猩红的血，血沫顺着女人细致的下颌往下淌，沾湿她们的衣襟，洇出清晰的深色瘢痕。
　　“师尊……”玉潋心尚不明状况，神情惊愕，那双明亮的美眸倒是恢复了以往的澄澈清爽。
　　“……咳！”阙清云想开口，却被溢上喉头的血呛了下，她眼瞳中倒映出一道由远及近的黑影，来不及预警，便奋力翻身，将玉潋心护在身下。
　　魔婴化作一缕阴风，前一瞬还在百步开外，下一刹便至二人跟前。
　　危机当面，阙清云推了玉潋心一把，终于勉强找回声音：“醒了就快走，走得越远越好，别再回来了！”
　　她话音刚落，一只黑气缭绕的手便从背后捅穿她的腰腹。
　　阙清云再吐一口血，面如金纸，血色尽失。
　　玉潋心浑身发抖。
　　上辈子，阙清云也像这样护着她，让她逃走，叫她活下去。
　　可若师尊死了，她还怎么活？
　　玉潋心眼底霎时一片血光，极度的愤怒和悲痛转化为歇斯底里的疯狂。
　　她没照阙清云说的逃走，而是奋不顾身地反扑上去，速度快得可见一串残影。
　　未及阙清云反应，玉潋心的双手已绞住魔婴的胳膊，将刺进阙清云身体的那条手臂连根摘断。
　　没人知道玉潋心是怎么做到的，目睹一切的长老们纷纷惊愕，就连季伯宗都被这一幕震撼到两眼瞪大，险些忘了出招。
　　魔婴也愣住了，对这样的状况始料未及，他猩红的眼珠转了转，断裂的胳膊尚与本体有所感应，但疼痛也真真切切。
　　短暂的错愕褪去之后，浮现于心的便是山崩海啸的狂怒！
　　区区蝼蚁！
　　许是绝境下激发了玉潋心的凶性和潜能，面对迎面而来的可怕灵压，她的身体不堪重负，筋骨关节接连爆出噼啪碎裂之声，可她却像疯了似的，在众人眼前哈哈大笑，竟然不退反进，正面迎击魔婴。
　　阙清云喘了口气，回身时见到这一幕，顿时眸心稍暗。
　　右手已经掐好的印结被她松开，赶在玉潋心扑向魔婴之前，阙清云一把搂住她的腰身飞快退后。
　　玉潋心两眼通红，不甘心被阙清云钳制，张牙舞爪地还要发疯，却听身后传来一声轻叹，阙清云咬着她的耳朵用只有两人能听见的声音对她说：“小疯子，别老妨碍我。 ”
　　“？”
　　玉潋心一时没反应过来，阙清云已抱着她退开几丈，同时面向追击而来的众位长老，高声道：“这怪物虽然实力高强，但肉身孱弱，眼下正是机会！”
　　黑雾蒸腾，魔婴面露凶相，正要继续追击，一道剑光忽的当头落下，是季伯宗御剑赶来，阻了他的去路。
　　魔婴故技重施，抬起未受伤的胳膊，欲凝结灵掌。
　　可下一瞬，凌乱的剑气从四面八方显现，封锁了魔婴周身各处，他不得不驱使胎丝阻挡，可这些剑气太多太杂，切开胎丝的封锁，直指他受伤的灵躯。
　　注意力被长老的佯攻干扰，灵掌尚未结成便散作一团，反被季伯宗的桃木剑迎面击中，肩头和胸口多出三五道剑创。
　　右臂断裂损失大量灵气，魔婴的气息迅速萎靡。
　　“成败在此一举！”季伯宗横眉竖目，命众长老结阵，加大力度干扰魔婴施法，自己则将桃木剑抛向高空，双手飞快结印。
　　临到紧要关头，他胸口猝然绞痛，一口逆血呕了出来，喷在他刚结成的手印上。
　　“先祖！”众长老大惊失色。
　　秘法时限将至，每拖延一息，都在飞速燃烧他的精魄，他的生命正十年百年地消减。
　　季伯宗眼中神光决绝，不应他们的话，手上印结也未松开，术法没有中断。
　　悬在天际的桃木剑上燃起金灿灿的烈焰，火光向外延伸，与天幕相接，整个听澜宗内残余的灵气都听其号令，从桃木剑上分出九九八十一道剑影。
　　剑影结成闭合剑阵，神威弥天，地面上被长老们困住的魔婴感受到来自天际的危机，变得焦躁，回击的速度越来越快，也越来越散乱。
　　距离近的长老好几个都被魔婴卷中，那些胎丝没入他们的身体，疯狂吞噬他们体内的灵气，妄图修补受损的残躯，一举突破重围。
　　他在和季伯宗抢夺时间，然而季伯宗已豁出命去。
　　听澜宗的传承不能断在他手里，他可以死，但魂骸必须封印！
　　八十一道剑气悉数锁定魔婴，浩然正气铺天盖地，魔婴抬起头来，猩红的眼睛里终于现出几分仓惶。
　　他发出凄厉不甘的嚎叫，双掌拍击地面，数不清的胎丝汇聚一处疯狂飞舞，在魔婴体外形成厚越三丈的屏障。
　　然而剑光落下之时，这屏障甚至未能撑住一息，季伯宗倾己之能，配合听澜宗护宗大阵，这一招的威能已远超合道境，甚至达到了洞虚境的水准。
　　魔婴被玉潋心意外击伤，已经变得十分虚弱，当那八十一道剑气将他笼罩之时，他只来得及汇聚一身灵气护住心脉，随后视野便在剑光中变成一片炽白。
　　剑气全部落下，几乎将地面凿穿，烟尘散去，荒芜的地面上出现一个百丈方圆的深坑。
　　那魔婴的肉身被剑光打散，化作一团幽火凝于坑洞底端。
　　季伯宗脸上皱纹密布，比之先前苍老了几百岁，落地踉跄着退了几步，嘴里又吐出一口猩红的血。
　　“老祖宗！”有长老上前搀扶。
　　季伯宗推开他，颤着手指向前方那团幽炎：“……快，快！”
　　趁魂骸灵气散尽，快将其封印！
　　迟则生变！
　　他话音刚落，众长老尚未来得及反应，人群中忽然腾起数道陌生黑影，直扑那团气息萎靡的魂骸！
　　作者有话要说：
　　应该下一章就要揭示师尊身上一小部分秘密了2333，冲鸭！！！


第19章 
　　“阻止他们！”季伯宗最先出手，隔空拍出一掌，攻向最前边的黑衣人。
　　他的脸上已笼罩一层灰气，每透支一分灵力，死亡都在加速侵蚀他的身体，肉身衰败的速度越来越快，几乎已经超过他所能承受的极限。
　　即便如此，面对这些突然出现的黑衣人，他还是第一时间出手拦截。
　　刚刚平息的战场又起风暴，那黑衣人眼看就将触碰魂骸，不想季伯宗后发先至，竟然从侧方击中他的肩膀。
　　即便季伯宗精疲力尽，已无余力再战，可这一掌的威力也超过了分神境，绝非寻常修真者能接得下来。
　　其人肩骨塌陷，惨叫着倒飞出去，落地翻滚数丈远，地面上留下一道坑洼的白痕。
　　紧跟其后的几个人看出季伯宗油尽灯枯，竟不退反进，其中三人联手进攻，余下几人拦截来援长老，阵型变化飞快，明显训练有素，有备而来。
　　反观听澜宗，先前在前山时就被阙明城杀死几个元婴境长老，刚刚那场生死之战中，余下的长老们又死的死，伤的伤，这会儿还有战力的长老，已不足五人。
　　更偏远些的场外，阙清云护着玉潋心撤走，避开战场中心的余波。
　　二人尚未喘匀气息，忽的感受到一阵浓烈的杀气，乱石阴影中竟飞出一支暗箭！
　　阙清云反应飞快，立即抬臂护住玉潋心，那支箭矢破空而来，被阙清云护体气劲折断，随即数道黑影便从四面八方现身，将她们包围。
　　场内突然出现的十余黑衣人，大都元婴修为，其中只有小半数攻向气息微弱的魂骸，另一半及其队伍中分神境的领队，竟都冲着玉潋心来！
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，这些来路不明的黑衣人真正的目标其实是玉潋心！
　　阙清云很快明白了这一点，欲起身动手，不料体内气血翻涌，剧烈的疼痛令她的动作僵硬迟滞。
　　方才先为阻止玉潋心和魔婴交手，后又庇护玉潋心分走了她大半精力，下腹伤口不觉间竟二次撕裂，血流如注。
　　即便已封锁四处大穴，依然有一股股的魔婴灵气残留在她体内，阻止伤口愈合。
　　鲜血汩汩流淌，在她明艳的红裙上洇出重重叠叠的花影，深一朵，浅一朵。
　　阙清云眼底藏着晦暗的幽光，这些黑衣人的出现在她意料之外，打破了原本的规划，她需要权衡下一步当如何行动。
　　可有个她养了十多年也教不听的小疯子从来不体谅她的苦心，只见眼前红芒一闪，玉潋心已从她身后飞扑出去，转眼便和那几个黑衣人战作一团。
　　阙清云揉捏眉心，她根本来不及阻拦。
　　玉潋心发起疯来无人能管，她根本不在乎自己身上的伤势，哪怕浑身伤痕累累，不割下她的脑袋，碾碎她的神魂，她就能继续折腾，将局面搅个天翻地覆。
　　红衣蹁跹，伴着几声轻蔑的冷笑，玉潋心动作轻快地扭下一个黑衣人的脑袋，随后用后背硬接一拳，转头袖中飞出一截短刃，刺进偷袭之人心口。
　　她的打法与众不同，往往自损一千，伤敌八百。
　　同等修为之下，这些黑衣人竟没有玉潋心放得开，他们也显然没料到玉潋心如此不顾惜性命，这长得跟狐仙似的美人根本就是一条疯狗，见谁咬谁。
　　那名分神境的高手被阙清云拦截，见手下之人以多打少竟擒不住玉潋心，顿时对他们畏首畏尾的表现十分震怒，当即一声低喝：“若今日事不能成，你们一个个的，都得死！”
　　这句威胁立竿见影，黑衣人进攻之势愈发迅猛，不多时，玉潋心身上便多出好几道利刃所创的伤口。
　　另一边，与人交手的季伯宗突然浑身剧震，哇的呕出一口逆血，围攻他的黑衣人看准机会，刀锋一转，准确捅进他的胸口。
　　霎时间鲜血迸溅，将他一身白袍染成猩红之色。
　　“老祖宗！”众长老骇然色变，可他们各自被黑衣人拦截，自保都难，更无余力支援。
　　季伯宗被胸口利刃推着，接连退了十来步，他伸手扯下面前黑衣人的衣袖，见其黝黑的手臂内侧刻着一个扭曲变形的“辛”字。
　　“你们……”季伯宗脸上表情扭曲，几近狰狞。
　　那黑衣人见自己身份暴露，赶在季伯宗道出秘密之前，又一把扼住季伯宗的喉咙。
　　季伯宗两眼突出，眼白血丝密布。
　　今日，是天亡听澜宗。
　　此身缘法已尽，戴罪之人不可善终。
　　“你们……”季伯宗气息微弱，从牙缝中挤出几个字，“……天道轮回，都要遭报应的！”
　　听澜宗今日结局，就是这些人他日的下场！
　　话音落下，季伯宗喉骨尽碎，神魂破灭，死不瞑目。
　　听澜宗众人呆滞地望着这一幕，长老们神情哀恸，连合道境的季伯宗都被杀死，他们这些人，还能如何？
　　季伯宗不仅只是听澜宗的老祖宗，还是听澜宗近千年来修为最高之人，是众多门徒的信仰，可如今，季伯宗身死，听澜宗将倾，身后的靠山轰然倒塌，他们又能何去何从？
　　激战的人群中暴起一声嘶吼，其中一名听澜宗长老突然扭住身前黑衣人的胳膊，任由对方手中刀剑刺进自己的胸口，他面目狰狞决绝，身体飞快膨胀，竟然是要自爆！
　　一人带头，其余人纷纷效仿，黑衣人头领见状，一掌击退阙清云，随后扑向另一方战场，双手飞快结印，欲结阵封锁爆破范围，以防今日的目标被这些突然发疯的听澜宗长老们波及。
　　玉潋心终究双拳难敌四手，数个黑衣人联手，虽费了些功夫，仍趁她因伤动作迟滞的瞬间，将她反制。
　　两个黑衣人配合反剪她的两臂，另有一个人压住她的脑袋，将她牢牢按在地上，根本动弹不得。
　　那分神境的黑衣人结成术印，几道黑色灵符盘旋升空，两两相接形成风墙，将自爆的听澜宗长老困在其中。
　　听得轰隆隆一阵震鸣，阵内余波逸散开来，掀起滚滚沙尘，破碎的血肉夹杂在风暴之中，泼洒在风墙上，一部分穿过风墙溅在阵外，落得满地猩红。
　　三名元婴境长老自爆，其场面之惨烈，足以令听澜宗余下的人壮怀激烈，悲痛欲绝。
　　神秘人的突袭大获全胜，一切似乎到此为止。
　　这时，黑衣人首领突然心中一悸，变了脸色。
　　但见所有人的注意力都集中在自爆引起的动静上时，被在场众多高手忽视的魂骸幽炎旁边悄无声息地出现一道人影。
　　那倩影着一身艳丽的红裙，视线与黑衣首领相撞，脸上露出意味深长的浅笑。
　　随即，阙清云右手没入幽炎。
　　黑衣人骤缩的眼瞳中，倒映着一簇冲天而起的青色火光。
　　大地开始震颤，四周卷起狂风，可怕的气息甚至影响了天上的雷云，令人毛骨悚然的威势一层层压了下来，像银亮的刀锋刮着背脊，那刺骨的凉意直叫胆战心惊。
　　“怎么可能……”黑衣首领霎时牙关颤抖，脸无人色。
　　・
　　镜虚门壁障轰然破碎，听澜宗破败的禁地重见天日，遍地尸体堆叠成山，被一把青蓝色的火焰吞噬，只剩一簇簇焦黑的枯骨，方圆百里，一片死寂。
　　一双沾满泥泞的白色靴子踏过尸山，那些碎骨在她脚下化作粉尘，偶尔也会发出令人牙酸的咯吱声。
　　视线的尽头，女人红衣红裙，卧躺于焦土之上，闭合的眼睑敛去了多情的媚态，显出她原本的清隽秀雅，眉目温婉，气质清淑。
　　阙清云走近玉潋心，将地上的人抱进怀里。
　　柔缓的视线描摹怀中人的眉眼，莽莽苍苍的天地，只余这一抹红衣。
　　“潋心，为师今日偷偷告诉你一个秘密。”
　　喃喃低语，嗓音喑哑，竟是前所未有的温柔。
　　“你虽是诞生在镜虚门内的灵婴，但并非镜虚门的灵嗣，你只是狡猾的魂骸为保护为师扔给听澜宗的靶子。”
　　“为师还瞒了你许多事，但有一点……”
　　阙清云右手托着玉潋心的下颌，俯身亲吻她的眉心，贴着爱徒细白的耳廓小声说，“生生世世，不论生死。”
　　“你只能，心悦为师。”
　　作者有话要说：
　　今天有留评的小可爱吗？！


第20章 
　　无边无际的静谧吞噬了活物的声息，荒芜的山野便在这时吹来一阵腥风，风中裹着大火燃过后象征死亡和寂灭的焦臭。
　　阙清云抱起玉潋心，未行两步，脚底踩着硬物，是一块金属腰牌。
　　这块腰牌上刻着复杂且古怪的纹样，并非出自听澜宗。
　　足尖一挑，腰牌腾空，落在玉潋心身上。
　　正巧牌子翻了个面，沾着泥和血的背面是一个扭扭曲曲的“辛”字。
　　“呵。”阙清云抿唇哼笑，神情冷漠又轻蔑，“仁溪州丹阳殿，饕餮门。”
　　“来日方长。”
　　・
　　听澜宗前山，在场宾客们神态茫然，面色如土地瘫坐在地。
　　少数几个修为高些的还能勉强维持冷静，镇住场子。
　　直到笼罩听澜宗的夜空碎裂开去，那股令人心悸的气息缓缓消散，众人才如梦初醒，心中残余劫后余生的庆幸。
　　秦剑风与几位长老立在宗祠的屋顶上，看远处熊熊燃烧的青蓝火焰缓缓熄灭，方圆百里内的山林都被这场大火焚成灰烬。
　　一名金丹修为的执事从宗祠内快步出来，神色仓惶地跪伏于地，战战兢兢地开口：“宗主，前往后山支援的长老全都……”
　　话说一半，后面的字句重如千斤，他几度张嘴，都没能出声。
　　“都死了？”秦剑风的嗓音低哑阴沉，略略发颤，“老宗主和云师妹呢？”
　　“回禀宗主……老祖宗的魂牌也破碎了，但阙长老她……”执事话音犹疑，欲言又止。
　　秦剑风猛一拂袖，怒喝：“说！”
　　金丹执事被秦剑风吓得浑身发抖，连磕了好几个响头，再不敢犹豫：“阙长老的魂牌不见了！不只是阙长老，还有玉潋心的魂牌也无故消失！”
　　只有阙清云有能力且愿意冒险前往重重设防的宗祠，盗走这两块魂牌。
　　除此之外，魂骸的气息也不见了。
　　秦剑风背负双手，藏于袖中的五指紧攥成拳，指甲嵌进掌心，鲜血顺着指缝流淌下来，他脸上神情却极其平静。
　　半晌，又不死心地问身边的长老：“去后山的人可有看见云师妹？”
　　长老眉头紧锁，如实回答：“后山已被烧得干干净净，并无活人声息。”
　　最后一丝侥幸也破灭了，他闭眼轻叹，踟蹰许久，方道：“昭告四方英豪，阙清云助纣为虐，携重宝叛出听澜宗，以我秦剑风之名，将此事申报仙宗同盟，召请诸位同道，听澜宗愿以重金酬取这师徒二人行迹。”
　　众长老面色沉凝，领命退去。
　　・
　　玉潋心醒时，正好有一缕日光透过窗棂落到她枕边。
　　她睁开眼，只觉浑身散了架似的，筋骨皮肉全无一处完好，体内灵气也耗损一空，身上十余利刃伤处都敷了药草，躺在床上动弹不得。
　　这房间她很熟悉，离开听澜宗后那半个多月，她一直住在这里。
　　由远及近的脚步声停在屋门外，来人轻轻敲门，未闻回音，许是以为玉潋心未醒，便径直推门进来。
　　玉潋心重新闭眼，由于伤重，她神识混沌，五感削至凡人水准，只能隐约从靠近的香风中辨识来人是个女子，应当是陌衍山庄内的婢女。
　　其人将木质托盘搁置在屋内矮几上，随后靠近床边，伸手要掀起玉潋心身上的薄被。
　　床上眉目清丽的女人蓦地睁眼。
　　婢女的手悬在半空，被玉潋心吓得尖叫后退，后者眼中神光冷冽，淡淡瞧了她一眼：“我为何身在此处？”
　　开口时，玉潋心方觉察自己喉咙低哑，像塞了团棉花。
　　那婢女惊魂未定，好一会儿才开口：“回、回玉姑娘的话，是庄主带您回来的。”
　　玉潋心回想昏迷前的事情，记忆相当模糊，脑中的画面像一块块毫不相干的碎片，她记得自己和曲衍魔君一块儿去了听澜宗，后来……
　　她见到了师尊。
　　最后那场战斗在她的脑海中融成浆糊，一细想就头痛，正待细细思量，忽的自屋门处行进一席白衣。
　　来人身着纤尘不染的白袍，腰间别一把佩剑，瞳色清浅，神情寡淡，行走之时轻盈如风，举手投足，尽是不食人间烟火的仙风道骨。
　　玉潋心意外于在陌衍山庄见到阙清云，震惊之下翻身坐起，不慎触动伤处，遂轻敛蛾眉，冷静克制地低唤一声“师尊”。
　　“醒了？”阙清云斜瞥着她，眸光清寒。
　　床上女子薄唇轻抿，凝神回望阙清云，并不答话。
　　阙清云朝一旁的婢女抬了抬下巴：“你先出去。”
　　“是，奴婢告退。”
　　婢女退出房间，顺势关上屋门。
　　玉潋心神情稍松，却并未放下心防。
　　她身上只穿了一件单衣，领口并未束紧，敞开的衣襟下隐现肚兜边角的丝绸。
　　见阙清云行至床边，她暗自调整好情绪，扬起平素惯用的笑脸，轻佻地问道：“师尊可是特地来山庄探望弟子的？奈何弟子伤重，不能下地见礼，还请师尊恕罪。”
　　她嘴上说着恕罪，神态间却并无丝毫愧悔，两眼直勾勾地盯着阙清云，眸心暗藏探究之意。
　　阙清云没说话，径直走向玉潋心，离床边仅余半尺之时停步，同时抬起右手。
　　玉潋心面上不动声色，瞳孔中映出白衣女人清隽的眉目。
　　白净的袖口排布着精致的云纹刺绣，一块淡青色的玉牌从衣袖中滑落，被黑色的绳索系住一端，悬垂于玉潋心眼前。
　　玉潋心美眸微张，难掩惊讶。
　　魂牌。
　　阙清云将这魂牌随手扔给玉潋心，然后一语不发地转身离开。
　　屋门吱呀开启，又吱呀关上，室内还归寂静。
　　玉潋心沉默地捡起魂牌，眸光晦暗，猜测阙清云此行的来意。
　　她在屋里养了两天伤，第三日方能下地，期间阙清云未再出现在她面前。
　　这日天色晴好，玉潋心穿好衣裳去了趟曲衍魔君的书房。
　　与魔君照面，开门见山：“属下师尊眼下尚在山庄？”
　　曲衍魔君正审阅文书，闻言回答：“云儿向本座讨要了玉清居，近来当是于居内疗伤，你若前去见她，莫太吵闹叨扰。”
　　玉潋心面露疑惑，相比于魔君的叮嘱，她更在意这句话里透露出的深意。
　　阙清云将在陌衍山庄长住。
　　为什么？
　　似是看穿玉潋心的心思，曲衍魔君将手中文书扔向玉潋心。
　　玉潋心翻开桌上文书。
　　须臾，眼中掠过寒芒：“阙清云叛出听澜宗？”
　　曲衍魔君双手交叠，语气轻松：“此去听澜宗，虽然目的并未完全达成，但镜虚门异变的确给听澜宗造成了巨大损失。”
　　“季伯宗杀死了阙明城，虽然明城不认云儿，但云儿到底是他的女儿，父仇子报，云儿得知其父遭遇，便与季伯宗反目，遭听澜宗众围攻，历九死一生之险将你带离听澜宗。”
　　魔君好整以暇地向后倚靠椅背：“你师徒二人双双昏迷于听澜宗山脚，本座便将你们带了回来。”
　　玉潋心脸色沉凝，紧锁眉心。
　　阙明城死了，对曲衍魔君而言，是什么值得高兴的事情吗？
　　她向魔君道过谢，离开书房后便转道去了玉清居。
　　玉清居位在陌衍山庄西南角，环境清幽，居内还有自山间引下的一汪活泉，整个玉清居只有阙清云一人居住，这待遇较之于玉潋心，可谓云泥之别。
　　玉潋心来时一路畅行无阻，及至前院，听得淙淙泉水之声。
　　她轻唤“师尊”，院内无人应声，便顺着山泉继续往前，穿过厅堂，直抵后院。
　　推门而入，见院中蓄着淡淡的水雾，亦有清水起落哗哗声响，篱墙隔开一池清泉，假山掩映之间，纤柔白皙的背影在雾气中若隐若现。
　　玉潋心脚步暂缓，停在池边。
　　阙清云正在泉中沐浴，好似未听见来人的脚步声，她扬起一侧胳膊，透亮的水珠顺着羊脂白玉的肌肤迅速滚落，没入水中。
　　这一副美人入浴清净出尘的图景，美不胜收。
　　玉潋心闭上眼，心头仿若火灼，急急压住蹿腾而起的邪念。
　　她深吸一口潮湿的雾气，再缓缓吐出内心的淫.靡，方语气平静地开口：“师尊。”
　　池中之人并未被这声音惊动，仍背对着玉潋心，继续有条不紊地沐浴，数息后才开口：
　　“所为何事？”
　　玉潋心睁眼，凝望阙清云白皙的脊背：“弟子前来探望师尊伤势。”
　　“为师无恙。”阙清云语调清冷。
　　玉潋心又问：“弟子听闻师尊已离开师门，今后可是要在这山庄长留？”
　　阙清云停下动作，向后倚靠池壁：“在听澜宗尚不能一世安稳，何况陌衍山庄。”
　　言下之意，她迟早会走。
　　玉潋心长睫垂落，褪去虚张声势的浮华，她幽深的眼瞳里，藏着几许无以言表的落寞。
　　片刻后，她扬了扬唇角，似笑非笑：“弟子以为，师尊特地为弟子取来魂牌，当是还系念弟子与师尊师徒情分，兴许师尊不计前嫌，允弟子今后继续随侍左右。”
　　“可如今看来，又是弟子自作多情了。”
　　说完，面朝阙清云躬身一拜，玉潋心转身欲走。
　　身后响起悦耳的水流声，并阙清云极淡漠的声音：“潋心。”
　　玉潋心停步回头，见池中之人已回过身来，倾身伏于岸边，神情清冷却别具淑雅之态。
　　“过来。”
　　作者有话要说：
　　二十章啦！今天留评的小可爱返小红包！
　　>>>>
　　感谢投出地雷的小天使：y醋坛本坛y 6个；我要见东方不败 5个；百岫嶙峋 2个；腰给我抱抱、不明觉厉的大葱、形同陌路、牛牟哞、千杯雀朝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：y醋坛本坛y 60瓶；蓦然挥手 40瓶；42090098 30瓶；火锅的粉丝、船只开到彼岸 20瓶；{茶、嘎嘎嘎、皆述、mackenzie 10瓶；夜笙、AnnChen 5瓶；橘熠 4瓶；取名字靠脑子 2瓶；嘻嘻嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　“过来。”
　　阙清云伏在岸边，两条玉臂枕在颌下，那双疏冷的眼瞳淡淡瞧着不远处的玉潋心。
　　这两个字声音很轻，辨不清语气，也无从知晓她的目的。
　　她向来如此清冷淡雅，姿态从容，如凌霄之花，站在旁人难以触及的高度。
　　玉潋心与阙清云对视片刻，窈窕之姿映入后者清冽的瞳眸中。
　　随后，她转过身快速走出玉清居，期间半步不停。
　　直至脚步声彻底远去，院内水声哗啦响起，玉体离开冰冷的清泉，足尖落地的瞬间，素白的衣冠已穿戴整齐。
　　她望着院门所在，须臾后掀了掀唇角，缓步行进泉边的竹楼。
　　・
　　玉潋心回到自己的房间，背靠房门锁上门栓。
　　她一路疾行，这会儿停下来，脸泛薄红，呼吸急促，眼底藏着一汪情潮，脑海中尽是阙清云池中沐浴的风情，顿时四肢酥软，腿间黏腻，扶着墙都有些站不稳。
　　仅是瞧见那样的画面，她就险些克制不住，迷失自我。
　　阙清云对她的吸引是致命的，倘若魔毒发作，她将理智全失，甚至可能哭哭啼啼，跪在阙清云面前祈求她的垂怜。
　　师尊于她，已够高够远，唯独在这一点情.事上，她不愿以那么卑微的姿态面对阙清云。
　　她宁愿碎裂肝肠，凭自己的意念搏得想要的结果，也不甘为魔毒所驱，成为召之即来挥之即去的附庸。
　　许是伤势未愈的缘故，她体内灵气匮乏，此次毒发，片刻转圜的时间也无，小腹魔纹越来越烫，浑身燥热，喉头奇痒。
　　玉潋心跌跌撞撞行至床边，吊着最后一丝清醒艰难布下隔音灵阵。
　　再没有旁的思绪，满心只剩蚀骨的空虚。
　　她趴伏于床沿，衣襟松落，裙摆也随即铺散开来。
　　葱白指尖刮过肤上红晕，双膝触地，贝齿咬碎绵连的吟息。
　　五指微蜷，攥紧被面的红绸，半露在外的玉肩紧接着狼狈颤抖。
　　不知过了多久，屋内声息渐渐消弭。
　　玉潋心理智回笼，疲惫睁眼，凝望床头那张垂挂的画卷，神情晦暗。
　　她仍伏在床边，衣物凌乱。
　　下腹异样已然平息，她又歇了好一会儿，才攒了些体力起身更衣。
　　・
　　闲来无事，玉潋心闭门不出，开始潜心修行，日夜打坐精进，伤势很快恢复个七七八八。
　　她自行略去了外界的各种消息，连阙清云她也漠不关心。
　　直到月余后一日，魔君一大早便遣人来寻，让她去书房议事。
　　好梦被扰，玉潋心满脸不虞，顿了会儿才撑着胳膊起身，懒懒散散地打了个呵欠，穿衣梳洗，推门往书房去。
　　虽早先有所预料，但在书房见到阙清云，玉潋心还是挑了挑眉。
　　她从容自其身侧走过，状似漫不经心地问询：“数日未见，师尊在庄内住得可还习惯？”
　　阙清云只回了她两个字：“尚可。”
　　玉潋心便笑了起来，语气轻快：“如此，弟子便放心了。”
　　过去一个多月，玉潋心只去过玉清居一次，现在说这话几与挑衅无异。
　　主座上，曲衍魔君斜斜扫了眼玉潋心，却并未多说什么。
　　阙清云亦是神色寡淡，没有要搭理玉潋心的意思。
　　玉潋心自讨没趣，哼着乱七八糟的小调随便找了把椅子坐下。
　　她坐没坐相，七扭八歪的，没生骨头似的，耷拉着眼皮斜倚着座椅扶手，好像随时都能睡过去。
　　曲衍魔君正提笔疾书，阙清云闭目调息，室内虽有三人，却落针可闻。
　　看这架势，想必人未到齐。
　　又去半盏茶，最后一人步入书房，立在桌前向魔君和阙清云恭恭敬敬行礼：“父尊、清云姐姐。”
　　玉潋心一早便听见了此人的脚步声，却在这声“清云姐姐”入耳后才转过脸来，眸心掠过一抹讶然，而后无趣地撇撇嘴。
　　魔君和阙明城义结金兰，郭禹便与阙清云同辈，这声姐姐并无错处。
　　但这样算来，玉潋心虽和郭禹没差几岁，辈分却小了一截。
　　郭禹向二人行礼后，竟当没看见旁边还有个人，径直行到阙清云身边，还将椅子朝阙清云挪了挪。
　　这动作大大咧咧，其心思可谓昭然若揭。
　　玉潋心当即敛了眉，神色不悦。
　　她撇开脸，目光投向窗外，也对郭禹视而不见。
　　阙清云睁开眼，朝郭禹颔首便算打过招呼，随后好似不经意地瞥了眼对面不合群的孤影，待曲衍魔君搁笔，她又收回视线。
　　曲衍魔君吹干纸上墨迹，看向阙清云：“云儿，你来山庄已有月余，伤势恢复得怎么样了？”
　　“承蒙伯父挂念，清云伤势已无大碍。”面对曲衍魔君，阙清云的语气和神态也与平常没什么两样，只能从她话语措辞的细微改变判断她待人的区别。
　　“嗯。”魔君点头，复问玉潋心，“潋心呢？伤好了没有？”
　　玉潋心侧着身子，一只手托起下颌，神色恹恹：“伤愈十之八.九。”
　　“既然都养好了伤，便该找些事儿做。”曲衍魔君将手中文书递给阙清云，“本座打算将观山楼内城交由你来打理，禹儿和潋心辅佐左右，云儿，你意下如何？”
　　阙清云尚未应声，郭禹便插话道：“这观山楼内城城主之位已空缺多年，我还以为父尊特地留给我的，没想到父尊属意之人是清云姐姐。”
　　说着，他飒然一笑：“若换了旁人，我定不服气，清云姐姐却是再适合不过。”
　　郭禹一口一个清云姐姐，直听得玉潋心两眼清寒，越看此人越不顺眼。
　　阙清云却道：“既然郭禹有意内城城主之职，清云怎可夺人所好。”
　　郭禹没想到阙清云会这样说，捧场的两句话反倒成了争权夺势，用意不轨，被轻描淡写地架了起来，他顿时表情尴尬，进退不得。
　　其父郭衍怒瞪他一眼：“城主之位乃能者居之，岂是想当就能当的？你也不看看你将那外城弄得如何乌烟瘴气，就这点本事，还想肖想内城城主之职？”
　　郭禹被好一顿训斥，缩着脑袋不说话了。
　　玉潋心坐在一旁，见郭禹吃瘪，立时勾起嘴角，眉开眼笑。
　　可她刚弯起眼角露出幸灾乐祸的微笑，视线便不期然与阙清云对上，后者神情寡淡，眸色疏冷，像当头给她浇上一盆凉水，再笑不出来。
　　玉潋心冷下脸，不甘示弱地乜了阙清云一眼。
　　曲衍魔君像未觉察这屋中明争暗斗，他转头看向阙清云：“就算云儿不帮本座分忧，也轮不到他这小子胡闹！”
　　“近来江湖上有些乱，往来观山楼的修真者势力繁复，还有不少外州人士，山庄内人手紧缺，有云儿这般修为又值得信任的人实在寥寥可数。”
　　魔君捏紧眉心，无奈叹了口气：“云儿，你且帮本座代理几日，待日后寻到更合适的人手，你想走就走，如何？”
　　话已说到这个份上，阙清云难再推拒，便应了下来。
　　郭禹这时又探出脑袋提议：“那我带清云姐姐去观山楼转转如何？内城我虽没去过几次，但驻守内城的各个高手我都认识，提前熟悉熟悉环境，往后能省不少事。”
　　玉潋心来陌衍山庄数月，未与郭禹有甚接触，原以为对方也是个性子冷的，没想到在阙清云面前倒是来劲。
　　曲衍魔君笑了笑：“好，难得你有心，下山去转转吧。”
　　离开书房，玉潋心默不作声地跟在阙清云身后，没走出多远，郭禹突然停下脚步，点名道姓地说：“玉潋心，你就不必去了。”
　　比起方才在书房的谦恭，郭禹这会儿竟换了副面孔，又端起山庄的少主架子了。
　　玉潋心扬眉，冷冷瞧着他：“尊上令我二人辅佐代城主，你走你的阳关道，还不允我过独木桥？”
　　“要辅佐也是等清云姐姐拿到城主令之后，你现在无名无分，跟来也无用处。”郭禹轻蔑地勾了勾嘴角，“我言尽于此，你莫要不识好歹。”
　　话音将落，郭禹忽觉背脊一寒，玉潋心手持短刃贴近他的喉咙，手腕则被另一人钳制，刃口悬停于喉前一寸。
　　若非阙清云制止，玉潋心这一刀就算不割下他的脑袋，也必定要给他放放血。
　　郭禹拧起眉，满目惊愕：“你敢杀我？”
　　他们人还在山庄，就在魔君眼皮底下，玉潋心竟然胆敢对他动刀，不愧是疯名在外的女人。
　　“以前在听澜宗时，宗内众长老弟子都是师尊的心肝儿，如今来了陌衍山庄，师尊也向着旁人。”玉潋心根本不看郭禹，妖冶的眼瞳暗纳幽光，皮笑肉不笑地瞧着阙清云。
　　“若我今日非要杀他，师尊可要拎着我的脑袋向尊上请罪？”
　　阙清云却道：“你杀了他，又如何？”
　　玉潋心抿唇不言。
　　手腕吃痛，短刃随即跌落在地，被擒的胳膊受力，身子不由前倾，玉潋心眼前光影一转，颌骨便被身前的人两指钳住。
　　阙清云托着她的下巴，眉目清疏。
　　“你不尊师道，屡屡犯上，主动疏远在先，不听教诲在后，何怨为师偏颇，不与你亲厚？”
　　拇指在玉潋心唇上留下一道月白的印痕，阙清云贴近她的额心，嗓音清冷：“你说来就来，说走就走，又置为师于何处？”
　　作者有话要说：
　　来了！留言送师尊（bushi）！


第22章 
　　玉潋心扬眉，竟从阙清云一连串的质问里品出些滋味。
　　阙清云谴责她的疏远，但对金灵山的变故只字未提。
　　虽被钳着下巴，玉潋心眼底却有了笑意，调侃地问道：“师尊可是在怨弟子无情？”
　　阙清云与之对视，眼神漠然而清冷。
　　玉潋心对她的态度浑不在意，又旁若无人地说下去：“弟子自知身卑位贱，又病入膏肓，可情之一字难实自制，倘使师尊留下弟子性命是要规劝弟子改邪归正，恐怕要让师尊失望了。”
　　这师徒二人的对话听得郭禹云里雾里，特别是玉潋心，简直疯得彻底。
　　阙清云改擒为抚，两指托起玉潋心的下颌：“为师晓你诸多行经情有可原，但放任自流终成祸端，你既为为师门下弟子，为师又怎能弃你于不顾？”
　　她松开手，任玉潋心退开：“若你还认为师这个师父，就到玉清居来。”
　　这句话她只说了一半，但玉潋心听明白了后半句：如若不然，你我师徒情分，便到此为止。
　　阙清云转身离去，郭禹横了眼玉潋心，也迅速跟上。
　　片刻后，长廊中只余一袭红衣，随风轻舞。
　　・
　　是夜，玉潋心睡梦中好似闻见一缕熟悉的香风。
　　心神触动之际，迷迷糊糊又起淫.思，她的呼吸越来越沉，额角也蒙上一层细汗。
　　她情不自禁地蜷起身子，脸颊、耳廓与细嫩的脖颈都浮现春.情涌动的薄红，五指难耐地抓紧锦被，本能地曲起双腿。
　　魔毒烫红她脐下邪诡的纹路，玉潋心意识模糊，眼角却淌下一滴清泪。
　　她四肢酸麻，腹下湿滑，身体难受尚在其次，逐渐缩短的毒发间隙于锥心蚀骨的空虚像数千只蚂蚁啃噬她的心脾。
　　理智摇摇欲坠，欲念满怀，却不得纾解。
　　可她又不甘，也不敢触碰唯一的良药，唯恐依赖成瘾，吞噬她仅余的自尊。
　　恍惚之际，一只温凉的手轻触她的脸颊，柔软的指腹沿着她微扬的颈项没入衣襟。
　　那指尖点过的地方，似洒下一片甘霖，她满心的燥热有了宣泄的渠道，灼痛稍稍缓解，随之而来，便是更汹涌澎湃的情.潮。
　　她试图挣开眼睛，辨清此刻温柔的触碰是否来自她的梦境。
　　指腹点过她柔软的唇珠，浅浅的亲吻随即印上她的眉心。
　　她眼睑掀起一条缝，朦胧的视线中，可见一道清隽秀美的轮廓。
　　“……师尊。”玉潋心痴醉地呢喃着。
　　半梦半醒，残余的理智促使她费力挣扎，但阙清云的双手更加有力，将她圈禁于臂弯内狭小的空间中。
　　灼热的呼吸近在咫尺，阙清云轻抚她的眉眼，嗫咬她的唇瓣，不轻不重吮吻她的舌尖。
　　似有喃喃低语痴缠于她的耳畔，是阙清云从未展现于人前的温柔。
　　“别害怕。”
　　一瞬间，玉潋心心口涨热，生出虚妄的错觉。
　　好像……师尊对她是爱怜的。
　　“师尊……”嘶哑的嗓音里带着粘稠低婉的哭腔。
　　她渐渐放弃了抵抗，柔弱无骨的双臂缠上阙清云的肩膀，循着身前人的节奏一点点敞开心扉，将自己完全交由阙清云掌控，纵容自己意识搁浅，心神沉沦。
　　不知是不是她情之所至意识恍惚，阙清云对她的身体好像格外熟悉，轻而易举调动她的情绪。
　　意识朦胧之际，她回想起一幕幕旖旎的场景，同前世的爱恨纠葛重叠在一起。
　　隔世也是今日，天边挂着一轮惨白的圆月。
　　师徒二人夜宿于无人的破庙，阙清云压抑已久的魔毒因伤发作，短短数息就击溃她的理智，疯疯癫癫，沦为欲念的傀儡。
　　平日素来清冷孤高的人，满目情潮，竟主动舔吻她的指尖。
　　她从未见过师尊那么狼狈，痛不欲生的样子。
　　一如她此刻，情迷放纵，不能自已。
　　她拥吻阙清云，极尽所能，宣泄隐秘的情思。
　　那时候，她一度以为，自己拥有了师尊。
　　但一夜春风过后，阙清云恢复理智，万念俱灰，竟欲提剑自刎。
　　是秦剑风赶来，名为和解，实为要挟，扬言若阙清云同他结成道侣，他便既往不咎，放玉潋心一条生路。
　　也是这时，阙清云终于明白，听澜宗骨子里都是些道貌岸然的虚伪之徒。
　　她拼死带师尊逃走，陪伴师尊身侧日夜照拂，阙清云默许了她的亲近，只是性格也越来越沉默。
　　前世记忆中最后那段日子，虽然凶险，但对她而言，却格外快活。
　　阙清云魔毒发作频繁，她们夜夜缠绵，榻上寻欢。
　　她其实明白，师尊从未对她生出半分情意，不过是受魔毒所驱，委身于她罢了。
　　所以这辈子她干的那些荒唐事，都不会被原谅。
　　她觉察一股温热的灵流自下腹魔纹涌入她的丹田，这是与她双修之人体内的灵气，反哺作用于她的身体，进一步蕴养经脉，巩固修为，也能更有效地镇压魔毒。
　　异体双修，与她自己解决需求延缓毒效有本质的区别。
　　疲倦至极的人儿眼睑微颤，欲睁眼醒来，却听耳边响起柔缓的低语声：“潋心，睡吧。”
　　这声音蕴含玉潋心无法抵抗的魔力，刚刚聚起的一丝神志悄然溃散，玉潋心微偏着头，半边脸颊没入柔软的枕头，沉沉睡去了。
　　阙清云衣襟半敞地坐在床边，轻轻抚摸玉潋心的侧脸。
　　“你说来就来，说走就走。”她的声音很轻，轻得仿佛一声叹息，“又置为师于何处？”
　　与日间同样的一句话，只字不漏，却因语气不同，显出别样的寓意来。
　　她拢了拢衣襟，和衣躺在玉潋心身边，伸手将身侧之人揽进怀里。
　　床头洒落一捧银霜，她忆起前世，魂魄弥留之际。
　　玉潋心抱着她渐渐冷去尸体，哭得撕心裂肺。
　　“来世，弟子不要师尊搭救。”玉潋心哑着声喃喃自语，“弟子……不会再累及师尊，请师尊务必保重。”
　　说完，她捡起阙清云的佩剑刺进自己胸口，温热的血沾湿了阙清云身上的衣服，将白净的衣料染得殷红如火。
　　阙清云猛地睁眼，下意识看向怀中熟睡之人，心脏一阵绞痛。
　　那段记忆最后，猩红的血藤捅穿玉潋心的伤口，一双残缺的翅膀从玉潋心脊骨两侧延展伸开。
　　那双幽晦的眼眸深情地凝望虚空，似穿透层层因果，看见了她的魂魄。
　　作者有话要说：
　　今天早早更啦，主要是还要赶《初冬》完结章，再短小一天，多多担待，么么哒！
　　欢迎大家积极猜剧情啊！这本书剧情不香吗？！


第23章 
　　又一日清晨的朝阳洒落窗棂，阳光照亮的空间浮动着零星的尘埃。屋子里很安静，只偶尔从窗外传来一两声清脆悦耳的鸟鸣。
　　玉潋心醒来，纤长睫羽蝶翼似的颤了颤，而后缓缓睁开。
　　她支起身，睡眼惺忪地瞧了眼院内小树的影子，估摸辰时已经过半。
　　难得一夜安枕，睡醒起来筋骨通泰。正准备下床穿衣，掀开被子时忽的动作一顿，觉察些许异样。
　　被褥沾了些古怪的味道，像每回毒发之后，她清醒时在自己身上闻见的汗液未干的气味。
　　这不由令她回想起昨日深夜，好像半梦半醒时分，魔毒又发作了一次。
　　而且……她似乎见到了师尊。
　　但亵衣亵裤都好端端地穿在身上，肌肤也没有欢.爱的痕迹残留。
　　她皱起眉，四下嗅了嗅，除了从窗外透进来的，干净清新的草木芬芳，房间里并没有另一个人的气息。
　　就算昨夜真的发生了点什么，过去这么久，属于阙清云的淡雅馨香也早散干净了。
　　纵使她的记忆和五感都告诉她，昨夜她日思夜慕的人的确来过，可种种迹象又都在否定她的判断，让她不确定那一幕幕的，是否真是春梦一场醉心神，镜花水月了无痕。
　　玉潋心在床边坐了一会儿，思量不出结果，却想起了昨日阙清云对她说的那句话。
　　――若你还认为师这个师父，就到玉清居来。
　　・
　　玉潋心居住的厢房距离玉清居其实不远，但这一路行来，踟蹰无定，硬是耗去小半个时辰，才来到玉清居门庭之外。
　　今日日光晴好，天空澄澈无云，视野十分清朗。
　　站在玉清居外的小山坡上，可见不远处的二层楼阁东南角，一袭白衣的阙清云正坐在窗边看书。
　　清风拂起她的鬓发，纠缠两缕遮挡了书上的字迹，她便自然而然抬手，用小指将这青丝挑开，别到耳后。
　　这远远一观，只觉那人举止悄然入画，忽有一只玉白色的鸟儿掠过矮窗，扑腾翅膀的声响惊动了窗旁的姑娘，阙清云蓦地抬眼，冥冥中似有牵引，竟看向玉潋心藏身的地方。
　　飞鸟腾云而去，远处矮山沐浴在阳光下，入目所见，郁郁葱葱。
　　她脸上仍没什么表情，眼神却不似以往疏冷，沉默地瞧着缓坡上几棵错落零散的小青松，不知在想些什么。
　　突然，一条纤柔的玉臂从她肩后探出，转瞬抢走她手中的书册，玉潋心银铃般清脆的笑声便也随之响起：“师尊竟然也会走神？”
　　她随手翻阅阙清云先前看的这本剑经，似笑非笑地问道，“那小树林里，有什么？”
　　阙清云不答，视线仍凝望窗外，不搭理玉潋心。
　　玉潋心眼神幽邃，将剑经扔回桌上，从旁侧靠近，左手搭着椅背，右手撑着桌面，不厌其烦地询问：“师尊今日为何未去观山楼？”
　　阙清云这才淡淡扫了她一眼，却还是不说话。
　　“师尊方才，可是在寻弟子？”玉潋心像只招摇的黄鹂鸟，叽叽喳喳闹个不停，天不怕地不怕地绕着阙清云团团转，抛出一个又一个答案显而易见的问题，好像之前的矛盾与恩怨都不复存在。
　　“师尊让弟子来玉清居，却又不搭理弟子。”她勾了勾唇角，说得委屈，可面上却是一副浑不在意的样子，甚至胆大包天，伸出手去拨弄阙清云的鬓发。
　　适逢窗外灌进一阵风，阙清云耳侧的青丝又被吹起。
　　玉潋心的指尖尚未触碰她的耳廓，她忽的反掌拍开玉潋心的手，冷下声道：“你想干什么？”
　　葱白的指尖悬在半空，玉潋心眸心稍暗，脸上却笑意不减，答非所问：“弟子昨夜梦见了师尊，师尊可不止摸了弟子的耳朵，现在反过来让弟子摸一下，不行吗？”
　　“不行。”阙清云面色无波，声音清冷地回答，“你做的梦，与为师有甚干系？”
　　玉潋心不恼，又凑近了些，压低声问：“师尊不让弟子亲近，是怕弟子心生歹念，还是……”她故意拖长音，笑吟吟地问道，“担心弟子发现端倪？”
　　阙清云斜眸瞧着她，忽的笑了：“为师担心你发现什么？”
　　两人隔着数尺之遥对视，彼此脸上都看不出破绽。
　　玉潋心深陷进那双疏冷的眼眸里，短暂的沉凝之后，她扬眉一笑：“没什么。”
　　旖旎的清风掀动起伏的裙摆，她从阙清云身侧稍稍退开，姿态从容地俯首跪地：“弟子以为师尊教诲极是，特此向师尊告罪，还望师尊不计前嫌，允弟子继续随侍左右。”
　　阙清云未立即回答，她任由玉潋心跪伏于地，疏冷的眼神中藏着难以辨析的幽邃。
　　玉潋心的态度转变太快，不得不惹人生疑。
　　片刻后，阙清云点了点头：“你有心改邪归正自是难能可贵，但为师仍有一句话要告诫你。”
　　“请师尊明示，弟子洗耳恭听。”
　　话音未落，却迎面而来一阵寒风，令她呼吸一窒，骤然汗毛倒竖。
　　阙清云曲起两指，稳稳擒住她的喉骨。
　　素白的衣袂扬扬起舞，那清清冷冷的人鼻尖与她相距不足一尺，冷着脸一字一顿地对她说：“无论何时，你都不能对任何人放下戒心。”
　　玉潋心瞧见阙清云鸦羽似的长睫半掩着瞳眸，逆着窗外的日光，阙清云脸上投下一片柔和的阴影。
　　卓然出尘的气质将她衬得越发辽远，那双本就晦暗的眸子则更令人难以揣测。
　　玉潋心被迫扬首，痴痴望着她的眼眸。
　　却听师尊在她耳边继续说：“也包括我。”
　　・
　　玉潋心离开楼阁，到院子里去挑选中意的房间。
　　她长袖如云，行走间步履轻快，在明媚的日光下，像一只蹁跹飞舞的蝴蝶，每一步都洋溢着内心的欢悦。
　　阙清云仍斜斜靠窗边，一页一页缓慢翻着书卷，不时抬起纤长的眼睫，朝院中那只火红的蝴蝶睨上一眼。
　　清风拂过，掀起她耳侧轻盈的细发，发丝盈动，露出耳后一小块玉白的肌肤。
　　本该白璧无瑕的肌肤上，留着两道清晰的，肉眼可见的抓痕。
　　作者有话要说：
　　颈椎反弓，加上姨妈造访，这两天状态有点低迷，写作艰难，需要调整一下下，会尽量保持更新的，爱你们
　　这章留言送小红包！
　　另外，师尊耳朵后面的抓痕，你们觉得小徒弟看见没有呢2333
　　>>>>
　　感谢投出地雷的小天使：想吃饺子 2个；TheFlower’s、sdxmwd、李嘉图蕾娜塔、荒烟平沙、百岫嶙峋、你恨呆萌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛白 60瓶；万里雁栖江北 34瓶；弯仔码头 33瓶；侑、于空空、玄妙天象 20瓶；d小姐 18瓶；火锅的粉丝 17瓶；船只开到彼岸 16瓶；鸾歌一梦、17586256 10瓶；繁华落尽 6瓶；想要一只猫、取名字靠脑子、linda的小迷妹、嘻嘻嘻嘻嘻、我是许佳琪你信不信 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　院门无风自开，郭禹一脚刚迈过门槛，忽觉杀机扑面。
　　他足尖点地，抽身倒退，险而又险避开风刃，但飘飞的衣摆未完全幸免，被掠过的劲风撕去一小块碎布。
　　黑色布块在空中翻卷，转瞬之间又被气刃劈开，随即一抹红绸如蝶影般现身于他眼前，玉潋心两指飞快点过他胸口大穴，将他的行动封锁，使他呆立院门前动弹不得。
　　“你干什么？！”郭禹看清来人，霎时怒不可遏。
　　玉潋心抄着两臂斜倚门前，见郭禹一副气急败坏的模样，她好整以暇地啧啧两声，好笑道：“怎么郭大少爷这点警觉性都没有？若换了旁人在此，恐怕郭公子的脑袋已经保不住了。”
　　“整个陌衍山庄，除了你玉潋心行事张狂，还有谁敢捉弄我？！”郭禹青着张脸，冷声呵斥，“快给我松开！”
　　“我偏不，除非你求我，反正点个穴而已，小半时辰就自己解了，说不准有谁从此地路过，也能帮你一把。”玉潋心说得轻描淡写，神态张扬。
　　“你！”郭禹气得表情扭曲，“玉潋心！你不要太过分了！这是你师父住的地方，你也敢如此猖狂？！”
　　玉潋心对郭禹的威胁毫不在意，闻言嗤笑道：“那不然，你就大声喊我师父来，让她帮你解穴好了。”
　　昨日阙清云站在郭禹那头，当着这男人的面下她脸的事儿，玉潋心怀恨在心，以她的性情，不找回场子，断然不会罢休。
　　何况郭禹还对阙清云心怀不轨，在玉潋心看来，他已然取死有道。
　　她笃定郭禹不敢惊动阙清云，这小子既对阙清云上心，必然不愿叫对方看到他遭人戏弄的模样。
　　一句话噎得郭禹面色青紫，好一会儿不得吭声。
　　偌大的玉清居外，只有他们两个人。
　　这地段偏僻，除了特地有事前来拜访阙清云的山庄门客，平日里鲜少有人经过。
　　玉潋心一点也不着急，等了会儿没见人来，郭禹还傻傻在门外站着，她心情大好，忍不住弯了弯嘴角。
　　令她高兴的不止郭禹出糗，还有另一个更重要的缘由。
　　玉清居内风吹草动都瞒不过阙清云的耳目，但她既不现身，也不发话，玉潋心就当她纵容了自己的行径，不由喜上眉梢。
　　郭禹在院门外当木桩子，时间越久，他的脸色越难看。
　　“你到底想干什么？”郭大公子咬牙切齿，“我爹好心收留你，论辈分，你本该唤我一声叔父，可你却这般戏弄于我，当真如你师父所说，你就是个忘恩负义，狼心狗肺的东西！”
　　话音刚落，便听啪一声脆响。
　　郭禹震惊地瞪着玉潋心，半边脸颊挨了一巴掌，霎时火烧火燎，很快红肿。
　　他被突如其来的巴掌扇懵了，好一会儿才反应过来，两眼瞪得更大：“你竟……”敢打我？
　　话没说完，玉潋心又反手给他一巴掌，将他后半句硬生生扇回喉咙里。
　　郭禹另一侧脸颊也立即肿了起来。
　　玉潋心抬着下巴，冷眼瞧着他，皮笑肉不笑地说：“你可敢再说一遍？”
　　面对玉潋心屡次挑衅，郭禹两眼圆睁，瞪得像铜铃，额角青筋也压抑不住，暴跳起来：“玉潋心！”
　　他这咆哮声如洪钟，远远传开，惊起身后林中一片飞鸟。
　　玉潋心再扇一巴掌，点评道：“你的声音真难听。”
　　一而再，再而三，是可忍，孰不可忍？
　　郭禹怒火升腾，被玉潋心当面几巴掌扇出真火，扬声叱骂：“你他娘的就是个疯子！”
　　“说得好！”玉潋心面无表情地赞叹道，然后又是结结实实两巴掌甩在他脸上。
　　数不清挨了多少个巴掌，两只耳朵嗡嗡鸣响，郭禹脸都麻木了，气得晕头转向，通红的眼睛里已蓄起尖锐的仇恨。
　　玉潋心分毫不让地和郭禹对视，读出对方眼中几近疯狂的恨意，她轻蔑地掀了掀嘴角。
　　眼看玉潋心下一掌又要落下，郭禹迎着玉潋心的目光，内心暗下决定，不报此仇，誓不罢休。
　　忽而香风拂过，一抹白衣凭空而现，接住玉潋心的手腕。
　　阙清云眉目疏冷，神态淡漠，面无表情地出现在玉潋心二人身侧。
　　这巴掌没能挨着郭禹，玉潋心冷静扬眉：“师尊。”
　　后者面目清寒，稍稍用了些力，甩开她的手，冷声吩咐：“待会儿回房面壁，抄静心咒一百遍。”
　　玉潋心噘了噘嘴，不服气，鼻间轻哼，将脑袋偏向一边。
　　郭禹没料到阙清云会来，神色愣怔地望着她的侧脸，一声“清云姐姐”尚未出口，便见那人转过脸来，随手解开他的穴道，神色歉疚地对他说：“阙某教徒无方，多有得罪。”
　　阙清云先开口告罪，郭禹张口结舌，竟不知如何接话。
　　他憋了一肚子火无处发泄，拳头捏得咔吧作响，恨不能将玉潋心千刀万剐。
　　郭禹脸色青红交加，一再深呼吸调整情绪，神情几度变幻，约莫过了十来息，才勉强吐出一句：“是我技不如人。”
　　他既不想开罪阙清云，便不得不看在阙清云的面子上顺着台阶下去，只能认栽吃下这个哑巴亏。
　　郭禹这样说了，这一茬便算揭过。
　　至于他们各自心里怎么想，阙清云管不着，也不想管，见事态平息，她便另起话题：“郭少庄主此来想必是有要事相商，不如移步厅中，喝盏茶，歇息片刻。”
　　“不用了。”郭禹哪里还能待得下去，以这副狼狈模样，在阙清云面前多待一刻对他而言都是折磨，“我今日来并无要事，叨扰了，告辞。”
　　说完，他转身便走，步子迈得又重又急，脚底下的方砖碎了一地。
　　阙清云未再留他，拱手相送：“郭少庄主慢走不送。”
　　郭禹脚步稍顿，随后走得更快了。
　　直至其人身影消失于小道尽头，玉潋心斜眸瞧了眼身侧之人清隽的眉目，转身欲回房间抄写静心咒。
　　却在这时，她听见了阙清云的声音，很轻很轻。
　　“木秀于林风必摧之，适可而止，下不为例。”
　　作者有话要说：
　　来了来了！求评求评_(:з」∠)_


第25章 
　　被教训之后，郭禹有一阵子没出现在玉清居，玉潋心觉得稀奇，还特地找阙清云问了问，方知这小子搬回了观山楼，对外扬言说切磋受伤需要将养，具体真相，想必不能为外人道。
　　没了郭禹在阙清云身边转悠，玉潋心心情明快，虽然阙清云对她仍旧爱答不理的，却不妨碍她每日闲来无事便围着阙清云叽叽喳喳，也不怕叨扰了阙清云清修。
　　“自弟子搬来玉清居至今，这魔毒好像有些时日没有发作了。”
　　玉潋心坐无坐相地趴在石桌上，幽深的瞳孔中倒映着对面一袭白裳，仿若自言自语地说道，“师尊住的地方果然风水不一样，玉清居清雅有致，风景怡人，还是师尊更会享受。”
　　阙清云没理会这小徒弟阴阳怪气，连个侧眼也不予她，手中书册又平静从容地翻过一页。
　　“有件事弟子一直没闹明白。”玉潋心一个人也不消停，朝前探出半个身子，换了个话题，“师尊那日是如何将弟子带离听澜宗的？”
　　阙清云翻书的动作顿了顿，听身侧之人继续说道：“弟子隐约有些印象，镜虚门大开之后听澜宗内风起云涌，可后来的一切都像蒙了层雾，细想时只觉头痛，师尊可愿同弟子仔细讲讲经过？”
　　“你想知道什么？”阙清云问她。
　　玉潋心食指点着自己的下巴，两眼微微虚起：“譬如……听澜宗的老头子是怎么死的？以及……师尊为何能及时醒来？”
　　阙清云抬眸，淡淡睨她一眼。
　　玉潋心并不畏惧她的目光，嘴角盈盈然向两侧微翘，双手托腮等着她的回答。
　　“为师晓你诡计多端，你既不想让为师坏你计策，又打不过为师，只能剑走偏锋，利用毒物暂阻为师行动。”阙清云语气平静，“所以，为师见你之前，先吞服了解毒丹。”
　　“师尊那时只是假意昏迷！”玉潋心啧啧两声，噘起嘴来，姜还是老的辣。
　　阙清云默认了她的答案，继续道：“那日听澜宗内出现一批来历不明的黑衣人，听澜宗老宗主死于他们之手，为师不过趁乱脱身。”
　　“哦……”玉潋心拖长音，“那弟子还有最后一个疑问。”
　　阙清云微微抬首，示意她有话快说。
　　可方才还口若悬河的小徒弟这会儿竟难得有些犹豫，顿了片刻方小声问询：“师尊……可还心悦秦师伯？”
　　此次阙清云离开听澜宗，秦剑风昭告天下讨伐她们师徒二人，甚至向仙宗同盟递交文书，通告阙清云和玉潋心的罪行，与阙清云完完全全站在对立面。
　　倘若阙清云对秦剑风尚有情意留存，不论是同门情谊，还是儿女情长，玉潋心的问题都十分尖锐。
　　不料她这话说完，阙清云却“呵”地笑出了声。
　　玉潋心沉默地瞧着她，嘴唇紧紧抿着，对阙清云的轻慢显出些许不悦。
　　“为师以为，你当是不在乎的。”阙清云好笑地回答她，不知这话语中的笑意是冷嘲热讽，还是单纯的感到这个提问有趣。
　　听在玉潋心耳中，她这话却无异于：“为师与谁纠葛，付出几分真心，与尔有何干系。”
　　玉潋心偏开脸，不置可否地勾起嘴角，漫不经心地笑了：“确实没什么好在乎的。”
　　阙清云淡淡地扫她一眼，不再回答，手中书卷则轻描淡写地又翻过一页。
　　玉潋心忽觉心中烦闷，一上午的好心情为这几句话消失殆尽，她起身跳上屋顶，坐在屋脊上观望远处山林风景，不想这一望，又瞅见一个糟心的人影。
　　郭禹回观山楼养了好些天，脸上的红肿完全消失，恢复了风度翩翩的英俊样貌，这才又来玉清居拜访。
　　不过这回他学聪明了，尚离得还有数丈远，就扬声高呼：“清云姐姐可在？郭禹前来拜访，观山楼内城交接之事欲与清云姐姐相商，还请清云姐姐现身一叙。”
　　阙清云合上书，亲自往前院迎接，没有再给玉潋心挑事的机会。
　　郭禹这回如愿见到阙清云，但在随同阙清云步入玉清居时，不经意瞥见不远处楼阁屋顶上一道红色倩影，霎时脚步稍顿，眼里掠过一抹惧色。
　　好在阙清云在侧，对那疯子有所震慑，他不必担心玉潋心再莫名其妙地找他麻烦。
　　“恰好昨日你父亲着人送了几许新茶来，尚未来得及品尝，便沾你的光，沏上一壶尝尝。”
　　阙清云虽态度清冷，但礼数周到，引郭禹坐下后，又遣人送了茶水上来，亲自替郭禹斟上一杯，递到郭禹手边。
　　后者原还介怀玉潋心之过，被阙清云这么不着痕迹地轻轻捧了捧，心中芥蒂立时散去不少。
　　遂与阙清云说起正事，并约好待会儿同去观山楼，完成上次耽搁下来的交接事宜。
　　饮完一壶茶，郭禹起身走在前面，边与阙清云说这话，边将步子迈出门厅。
　　眼角余光却在这时瞥见了悄无声息出现在门边红衣之人，吓得郭公子一个激灵，往后撤了一大步，叫门槛绊住脚踝，踉跄着倒跌出去。
　　若非阙清云及时扶住他的肩，恐怕他坐在地上，得将屁股摔成八瓣儿。
　　玉潋心瞥见这一幕，乍一看脸上并无表情，可若细瞧，便能发现她嘴角要翘不翘，眼底神态戏谑。
　　可她不能叫阙清云抓住她的把柄，又罚她去面壁，便表现出一副无辜的模样，抢先开口：“他自己摔的，可跟弟子没有半点干系。”
　　阙清云斜了她一眼，到底是没说什么。
　　郭禹有口难辩，脸色几度变幻，偏又在阙清云转头关切问询他的瞬间，捕捉到玉潋心脸上一闪而过的讥诮，更是气得表情扭曲，一个字也吐不出来。
　　只要有玉潋心在，他总要倒霉。
　　“你……”
　　郭禹站稳，刚道出一个字，便被玉潋心打断：“弟子也想与师尊一同前往观山楼。”
　　阙清云语气平淡地回答：“不可生事。”
　　这样说，便算应下了玉潋心的请求。
　　玉潋心两眼弯弯，喜笑颜开：“请师尊放心。”
　　她模样生得本就精致，平日里又注重妆容打扮，若不刻意板着脸，那眉目舒展的笑颜轻易便能搏得旁人好感。
　　郭禹也被她这看似无害的笑容晃了神，待反应过来这女人绝艳的容貌下是一副狠辣至极的心肠，顿时为自己方才动摇感到懊丧，可剩下半截话堵在喉咙里，吐不出来也咽不下去。
　　他冷哼一声撇开脸，率先走进前院，眼不见，心不烦。
　　从玉潋心身侧路过时，忽听得一线传音：“郭少庄主可要仔细着脚下，莫再摔了呀。”
　　这声音幽幽婉婉，分外诡谲，听得郭禹后背发毛，下意识低头看向地面。
　　一切寻常，没有突然出现的银丝布段，也没有平白挡路的脚踝。
　　身后传来一声奸计得逞的轻笑，郭禹立时怒发冲冠，明白过来自己又被玉潋心戏耍了。
　　他自不能转身同玉潋心对峙，便怒而拂袖，疾步走远。
　　玉潋心瞧着他狼狈逃走的背影，开怀的扬起眉角，正要抬步跟上，后脑勺却猝不及防挨了一巴掌。
　　随即耳边响起清清冷冷一声传音：
　　“你若再捉弄人，就回房面壁。”
　　素白倩影翩然而去，玉潋心斜眼瞧着阙清云，偷偷吐了下舌头。
　　作者有话要说：
　　今天也早早更了！明天走剧情估计会多写一点呢_(:з」∠)_
　　这章每十个读者留评明天就在三千的基础上多写一百字，怎么样？！
　　（为了获得评论开始不择手段，痴呆.jpg）


第26章 
　　午时刚过，玉潋心三人行走在人潮拥挤的观山楼外城街道上，郭禹边走，边四处张望，笑说：“这外城人越发多了，人多的地方就乱，总是为些鸡毛蒜皮的小事争吵。”
　　阙清云语气平静地附和一句：“得亏少庄主打点外城，替郭伯父分忧。”
　　郭禹被阙清云夸奖了，竟不好意思地抓抓脑门，跟在他们身侧的玉潋心不以为然地翻了个白眼。
　　说着，他们便来到一家热热闹闹的酒楼。
　　郭禹走在前面，与迎面而来的小二对了一句暗语。
　　那小二眼神微凝，随后不动声色地将手里的汗巾往肩上一搭，领着三人穿过大厅，行入内院，招手唤来院中的伙计，吩咐道：“贵客登门，入天字雅间。”
　　伙计神色恭敬地向阙清云等人抱拳见礼，随后引着他们前往侧楼。
　　侧楼“天字雅室”门口有两名金丹修士看守，阙清云三人要想入内需挨个验明身份，便是郭禹也不得枉视规章。
　　玉潋心等将随身携带的腰牌拿给他们勘验，待通过后，看守方掀起门帘，对阙清云几人告罪道：“观山楼规矩如此，还望诸位见谅。”
　　阙清云摆手示意他们无妨，遂领着玉潋心和郭禹步入内室。
　　雅室内布置寻常，正面墙上整壁嵌着一幅水墨画，画上有山川江河，还有一座观山看海的高楼，景观巍峨壮阔。
　　左上角有题字：观山楼。
　　郭禹走在前面，于画前停步，朝阙清云做了个“请”的手势。
　　阙清云从容不迫地行过去，一步迈入画中，不仅身影匿于墙后，连气息也一同消失了。
　　玉潋心扬了扬眉，原来这张壁画还藏着此等玄奥。
　　“走啊，愣着做什么？”郭禹瞧见机会，不客气地冷笑，“怎么？该不会是害怕吧？”
　　玉潋心闻言斜睨着他，笑道：“哟，少庄主，还没吃够教训呢？”
　　郭禹脸皮一抽，拂袖放下狠话：“玉潋心，咱们走着瞧！”
　　说完，他不再同玉潋心纠缠，转身撞进画中。
　　玉潋心扬了扬唇角，也迈步跟上。
　　・
　　观山楼内城活动的人数不及外城百分之一，但内城的重要性却高出外城百倍不止。
　　能在观山楼内城盘下店铺经营买卖的商人主要分为两大类，一类是魔门修士，第二类则是江湖散修，不允凡人进入。
　　陌衍山庄自主经营的山海楼及其附属楼阁占据内城四成的土地，玉州境内大大小小的魔门魔宗外派修士瓜分另外四成，江湖散修所属的商铺则占了余下两成。
　　各魔宗及散修代表组成议事阁，共计十三位成员，其中陌衍山庄六人，各魔宗代表四人，散修代表三人。
　　所以在观山楼，陌衍山庄几乎有绝对的话语权。
　　内城城主之职虚位以待，由曲衍魔尊举荐，再由议事阁决定是否取用被举荐之人。
　　此前阙清云和郭禹来过议事阁，已经与众位要员商定好了，将由阙清云代理城主之位，今日再来，不过就是处理交接手续，由议事阁代理长老转交城主印。
　　玉潋心状似随意的跟在阙清云身后，视线却不着痕迹地打量四周环境。
　　相比于外城，内城商铺明显更为零散稀疏，人烟稀少，而且沿街的铺面大都关着门，即便正在经营的店铺，门口也没有招牌招揽生意，看上去凄清寥落，一点也不景气。
　　玉潋心以前去过听澜宗名下的听澜仙坊，其建筑规模比观山楼大两倍有余，驻居的宗派代表和江湖散修的数目也更多一些。
　　魔门中人相比于正道修士，向来是没有人数优势的。
　　稍有名利之心的人便欲以正义标榜自己之所行，也懂得趋利避害擅长处世之道，不动声色地俘获人心，但普天之下，究竟多少真正清正廉洁一心向道的有志之士，却不为人知。
　　在玉潋心看来，听澜宗那伙道貌岸然的伪君子，甚至比不上陌衍山庄这些穷凶极恶的真小人。
　　内城中吹起的风有些冷，玉潋心忽然掀起眼皮，眸心微凝，她从那缕风中闻到些许异样的腥气。
　　周遭街道昏暗的阴影中潜藏着可疑的行迹，从他们入城便一直小心翼翼地跟着。
　　玉潋心暗自猜测这些人的身份和目的，听澜宗和阙清云提及的神秘人，哪一批更具可能。
　　阙清云这时忽然出声，询问郭禹：“少庄主，这内城中可有规模比较大的药坊？”
　　“那自是有的。”郭禹自信满满地回答，“清云姐姐需要些什么药材，知会于我便是，回头便遣人将东西送往姐姐的玉清居。”
　　阙清云神色平静：“现下天色尚早，倘若这附近就有药坊，此行顺道看看有无所需，便不必少庄主再跑一趟。”
　　郭禹虽不明白阙清云何故非要现在改道，但既然阙清云已经开口了，他无意拒绝，便快行两步到前边引路：“便请清云姐姐随我往这边去。”
　　玉潋心跟在二人身后转过巷口，双耳同时捕捉到几道细微的破空之声。
　　最近的药坊距离他们仅有百来步，阙清云和郭禹走在前面，玉潋心紧随其后。
　　一名身着蓑衣头戴斗笠的客人从坊间行来，与阙清云错身而过，眼看就要步下小路口的青石阶，忽然迎面一道红影撞在他身上，却是玉潋心一脚踩空，惊叫着跌进他怀中。
　　这一撞之下，听得啪嗒声响，从蓑衣人袖口中掉落一只画卷，落地时系带松散，滚轴滑开一尺有余，露出半张人脸，粗略一扫，该是个男子的画像。
　　玉潋心视线扫过画中人发间饰物，眸色幽晦，起身时语调娇软地向对方致歉，那人却不为所动，匆忙之中一把将她推开，然后俯身捡起地上的画，三步并作两步离开药坊。
　　阙清云二人听闻动静，回头便见到这一幕。
　　郭禹眉梢一扬，见状乐了，吹着口哨说起风凉话：“善恶终有报，不是不报时候未到，怎么平地都能摔跤？”
　　他话音未落，玉潋心突然扬手朝他扔出一支飞镖。
　　锐气破空，转瞬间已掠过数丈空间，后者吓得一个激灵，赶忙往后退开一大步。
　　没来得及感到惊怒，忽听得叮当声响，玉潋心抛掷出去的飞镖击飞另一支来路不明的暗器，锋利的刀刃擦着郭禹喉咙飞过，但凡再进半寸，就能割开他的喉咙。
　　“这些人的目标是你，蠢货！”玉潋心压低声叱骂，不理会受到惊吓的郭少庄主，上行几步拦在暗器飞来的行迹上。
　　被玉潋心看到那张画像，部署于暗处的黑衣人被迫提前动手。
　　“山海楼不能去了，快撤！”
　　话未说完，忽然衣领子被人一把抓住，阙清云左手提着玉潋心，右手擒住郭禹，足尖点地朝来时方向疾行，几个起落便将身后匆忙追来的一众神秘人甩开百丈之遥。
　　城墙边汇聚了一众高手拦截他们，隶属于陌衍山庄的守卫全部横七竖八地倒在地上。
　　这批人马训练有素，应变能力很强，见玉潋心识破他们的杀局，立即改变了策略，抽调了部分人手抄近道赶来必经之路阻截，为埋伏于山海楼的杀手前来支援争取时间。
　　郭禹今日来观山楼是临时起意，没带护卫在侧，知晓其行程的人也不多，由此可见，山庄中有内鬼。
　　这内鬼在山庄中地位不低，对方不仅能在观山楼内城安插众多眼线，更是对城中布局了如指掌。
　　黑衣人陆续现身，人数众多，阙清云不得不松开玉潋心二人与来敌短兵相接。
　　她浑身笼罩锋锐剑芒，凡近其身者，皆非一合之将，霎时间血雨腥风，剑招所过之处人仰马翻，黑衣人一簇簇惨叫倒地，尸横遍野。
　　玉潋心被这一幕惊呆，猝然之间有些晃神。
　　除了前世被人追杀那段时日，玉潋心从未见过阙清云与人交手展露如此杀机。
　　清云仙子远近闻名的不止是她的美貌，还有她的仁善之心。
　　阙清云虽然性情清冷，可心肠并不狠毒，因一心向道，素有怜悯苍生的心肠。
　　前世她为魔毒侵蚀心智，复遭同门迫害，不得已举剑杀人，事后为此日夜揪心，彷徨月余方渐渐接受了残酷的现实。
　　可眼下，玉潋心幽晦的瞳眸之中，阙清云杀伐果断，穿行于众多黑衣人间，一身白裳竟滴血未染。
　　她仿佛一尊魔仙，所行之处以至纯剑意开出一条血路，这些黑衣人显然没有料到阙清云的修为如此之高，三位元婴境的高手联手，依然被她周身剑气逼得节节败退。
　　局势岌岌可危，此次行动可能面临失败，三位高手对视一眼，当机立断改变阵型，从三个不同的方位围击阙清云，不求将之击败，只尽可能拖延时间，给其余黑衣人创造动手的机会。
　　阙清云实力虽强，一人之力终是有限，愈来愈多的黑衣人有如杀不尽的蚊蝇，嗡嗡瓮瓮地环绕四方，他们并不正面进攻，从两侧绕行，伺机对郭禹出手。
　　郭禹自身有金丹修为，在同龄人中并不算低，但对这些有备而来的黑衣人来说，仍无异于砧板上的鱼肉。
　　好在他身边还有一个玉潋心。
　　在玉潋心看来，郭禹讨厌归讨厌，若是在外遭了难，随便死在哪个犄角旮旯，她都不会多过问一句。
　　但今日这种情形，倘若郭禹被刺身亡，魔君痛失爱子，必定迁怒于与之同行的玉潋心和阙清云，任他天灾人祸死去多少无辜之人玉潋心都不在意，可牵扯了阙清云就是两说。
　　玉潋心不得不出手击退接近郭禹的黑衣人，十数黑影在四周徘徊，交替组织进攻。
　　他们在寻找玉潋心的破绽，支援也陆续赶来，玉潋心已经觉察到远处传来好几道令人心悸的灵压，拖得越久，郭禹就越危险。
　　恰在此时，玉潋心耳中灌入一道传音：
　　“你带郭禹先走，为师断后。”
　　玉潋心招式一顿，险些被迎面划过的刀刃劈中。
　　她仓惶回头，与被黑衣人重重包围的阙清云隔空对望。
　　两人视线相触的瞬间，阙清云红唇轻启，无声念了几个音。
　　玉潋心瞳孔骤缩，心神震动。
　　那一串字符仿若在她识海中形成印记，刻印于她的魂魄，驱策她行动，务必达到阙清云的要求。
　　后者击退环绕于身侧的元婴高手，长袖一舞，御万千剑气破开人墙，为玉潋心二人创造逃生之机。
　　玉潋心眼神一利，咬紧牙关，抓起郭禹飞身扑向高耸的城楼，一头撞入城墙之中。
　　壁画上漾起褶皱的波纹，两道人影不分先后地出现在“天字雅室”。
　　雅室门帘处淌进一滩鲜血，不出意料，守门之人已经命丧黄泉。
　　玉潋心落地后眼珠一转，一掌震破窗户，随即带着郭禹转身躲进一旁木柜的阴影。
　　几道黑影从壁画中追了出来，以为玉潋心二人从窗户逃走，便立即追了上去。
　　玉潋心便趁此机会带郭禹从正门出去，越过院中守卫的尸体，翻.墙而走，混入街上摩肩接踵的人群之中。
　　“清云姐姐还在里面！”郭禹终于反应过来，红着双眼斥责玉潋心绝情寡义，“她是你师父，你竟狠心抛下她独自逃生！”
　　话音未落，他脸上狠狠挨了一巴掌。
　　比他此前遭玉潋心戏耍时承受的巴掌重得多，以至于他的脑袋偏向一侧，耳朵嗡嗡作响，嘴角也破了条猩红的口子。
　　“闭嘴！”玉潋心抓紧他的衣领，平日风情万种的美眸此刻只剩一片猩红，“你懂什么？！”
　　这些人冲着郭禹来，要取他的性命，若不是要庇护郭禹，给他提供逃生的机会，阙清云怎会一人断后，陷入敌围？
　　倘使不是郭禹拖她的后腿，她又怎会放任阙清云独自涉险？
　　玉潋心心情躁怒，封了郭禹几处大穴，拎着他横穿闹市，直奔陌衍山庄。
　　身后数道黑影飞快追来，其中有一道气息浑厚，几近分神境。
　　玉潋心两眼直勾勾地望着数里外的山庄，脑中回荡着临别前阙清云对她说的那句话。
　　――潋心，你不能死，要活着。
　　作者有话要说：
　　这章四千字！今天零点入V，会更一章，明天再更两章，留言摩多摩多！


第27章 
　　距离山庄还有一段不短的山路, 这条路上杳无人烟，只有巡山的守卫不时经过, 一旦被身后的人追上，他们脱身的可能几近于无。
　　玉潋心一路疾走，途经茂密的丛林，她忽然解了郭禹身上的穴道，随后掌推其背，使其踉跄着跌出老远。
　　不等郭禹质询她之所为，玉潋心冷冷斥道：“你走吧, 能跑多快便跑多快, 能不能脱身，就听天由命了。”
　　“你……”郭禹愣住，震惊道，“你不走？！”
　　玉潋心不耐烦地皱起眉：“你我同路, 待那些人追上来，你只有死路一条！”
　　郭禹还要说什么，玉潋心怒声打断了他：“叫你滚就快滚, 别磨磨蹭蹭！你在这儿只会碍手碍脚！”
　　被玉潋心厉声呵斥，郭禹脸色青一阵白一阵，眼看那元婴后期的高手即将追来, 他一咬牙, 从袖中摸出一物扔给玉潋心。
　　玉潋心下意识将此物接入掌中。
　　郭禹转身离去，只留下一句：“此乃我爹给的护身符，可抵元婴全力一击, 你我仇怨未了，可莫要死了！”
　　其身影很快没入密林之间，玉潋心摊开手掌, 掌心躺了一枚黑色的护身符。
　　这枚护身符表面用金丝绣着玄奥的符文，内有开光之物，隐泛灵光。
　　说不上心里是什么感觉，这么重要的东西，不留着自己保命用，竟转手交于旁人，真是愚蠢至极！
　　身后灵压愈来愈近，玉潋心反手将护身灵符收起，转身面向追击而来的几道黑影。
　　林间的风卷起地面的枯叶，郁郁葱葱的枝梢沙沙作响。
　　玉潋心唇角微掀，眼瞳之中神光妖冶。
　　没了郭禹掣肘，她的行动愈发自由。
　　“师尊叫弟子活着，那死的就只能是你们了。”
　　・
　　城墙上泛起波澜，玉潋心携郭禹穿墙而过，随即剑气飞射而至，封锁了整面城墙，将墙根处意欲追出去的黑衣人拦下，霎时间血漫城楼，只有几条漏网之鱼逃走。
　　可怖的灵压席卷城门，众黑衣高手脸色急变，震惊回头。
　　但见人群之中，被团团围困的白衣人影周身爆开强大气劲，无形的气浪翻卷开来，凡靠近她身侧三丈之人全被乱流击飞，一时间惨叫四起，人影漫天。
　　先前合围阙清云的高手纷纷惊骇，惶惑之下连退数步，其中一人震惊道：“何来如此凶煞的灵魄？”
　　“此女先前竟还保留了实力！”另一人高声附和，面露惶恐之色，“杀多少人才能拥有这种程度的孽力……此前魔道中从未听说过这等人物，清云仙子竟如此深藏不露！”
　　二三十个黑衣人围绕阙清云身侧，当中却留出数丈方圆的空地。
　　空地中间，阙清云长身玉立，一身白衣气度凌云。数不清的剑气在她身边盘旋，其中夹杂着几许猩红的煞气。
　　她向前一步，众人便跟着后退一步，所有人看向她的目光，都充满惊恐。
　　长袖舒展，剑影弥天。
　　距离稍近的几人首当其冲，根本没能看清阙清云如何出手，他们的脑袋便和四肢分家，鲜血洒得满地都是，整个街道充斥着浓郁且令人作呕的血腥之气。
　　两名元婴高手接连暴毙，众黑衣人骇然色变，迫不得已，一退再退，可他们身后便是阙清云布下的剑阵，再退几步，就要被卷入剑阵之中，绞成一滩烂肉。
　　“这……怎会如此？！”黑衣高手们惶急四顾。
　　他们原是猎人的身份，没曾想转眼间就变成了猎物，且受困于囚笼之中，主宰他们生死的利刃此刻就握在阙清云手中。
　　阙清云举剑斜指，眼神孤高地俯视面前一众蝼蚁，淡漠的脸孔上忽而浮现一抹凉薄的冷笑，语调清寒：“清云还以为，要等这些人都死干净了，伯父才会现身。”
　　一道人影凭空出现在她身后五步之外，悬空立在剑芒之中，这些追魂夺魄的剑影未近其身，便在无形的气劲冲击之下绕道而行。
　　此人，可不正是陌衍山庄唯一一位接近合道境的高手，曲衍魔君。
　　阙清云转身，与曲衍魔君遥遥对峙，两人各怀心思，眼神却都至清至冷。
　　难怪这内城之中满是腥风，竟连一个增援也没有。
　　“阙明城其实是你杀死的吧？”曲衍魔君背负双手，一身绛紫锦袍无风自动，话音落下的同时，两眼也迸发凌然杀机。
　　阙清云冷声一笑：“伯父亲自设局，清云今日想必插翅也难逃了。”
　　刺杀郭禹不过是个幌子，真正陷入险境的，只有阙清云和玉潋心师徒二人。
　　・
　　关山楼郊外无人的丛林中，玉潋心被数名黑衣人包围。
　　那名元婴后期的高手站在十步开外，其余人等将玉潋心团团围住，封锁了她可能脱身的所有退路。
　　竟无人继续往前追击。
　　玉潋心眉梢一挑，嗅到点阴谋的味道。
　　她认得这个人，陌衍山庄的长老，无妄道人。
　　联系先前关山楼内城中的情形，玉潋心后知后觉地明白过来，今日这些人的目标原来不是郭禹。
　　无妄道人已垂垂老矣，脸上沟壑纵横，眼袋浮肿，占了将近半张脸孔，看上去就像一只放大的苍蝇。
　　他成竹在胸，拂袖而立，混浊的眼瞳漫不经心地瞧着玉潋心：“丫头，若你束手就擒，老夫可以留你一具全尸。”
　　玉潋心掀起唇角，笑容诡谲：“前辈都这把岁数了，还说大话，也不怕让这林里的风闪了舌头。”
　　说来也巧，她刚说完，林间的风便吹得更加汹涌，呜呜咽咽的，仿佛有小孩儿在哭。
　　天上层云堆叠，乌压压的一大片，将不久前还清朗无云的天空遮得牢牢实实，看样子不久后还有可能落雨。
　　玉潋心先是一愣，随即哈哈大笑：“天都不站在你那一方，前辈与其考虑如何杀我，还是想想自己能不能活过今日！”
　　她身姿一漾，袖口飞出两段红绸，猝不及防卷住左右两侧黑衣人的颈项。
　　灵力灌入绸缎之中，两臂用力拉扯，听得咔嚓脆响，这二人未来得及呼救，便噗通倒地，没了声息。
　　那无妄道人面沉如水，被玉潋心狂傲言语激怒，又见其人当面杀死他两个从属，顿时冷嗤一声：“找死！”
　　他向前迈出一步，周身气机激荡，现出数道拳影，迎面攻向玉潋心。
　　毕竟玉潋心也有元婴修为，此人不敢托大，一出手便气势磅礴。
　　拳影与红绸隔空相撞，绸缎绵软，以柔克刚，竟从招式空隙之间穿过，刁钻地卷上他的手腕，反守为攻，以暗劲拉扯他的筋骨。
　　“！”其人大惊，连忙以气劲护体，震碎缠绕两臂的红绸。
　　玉潋心一再令其受挫，笑声越发猖狂：“方才大话说得漂亮，小女子还以为前辈是个多不得了的人物，却原来，也不过如此！”
　　无妄道人面色如土。
　　拳法比之刀剑少了几分锐气，难以突破玉潋心的防御，若继续纠缠下去，孰胜孰负还真是两说。
　　他当机立断，低声喝道：“都别愣着！一起上！”
　　老家伙活了那么大的岁数，自是懂得成者为王败者为寇的浅显道理，别说什么以众欺少，手段卑鄙，能达成目的，才最要紧。
　　众黑衣人群起而攻，厮杀声响成一片，局势瞬息反转。
　　玉潋心修为不及，双拳也难敌四手，在众人围攻之下渐渐落入下风，两段红绸被乱刀乱剑斩成碎片，她身上也多出几道锐器留下的创口。
　　几个黑衣人陆续倒下，可在敌人被她杀尽之前，她的身体便先撑不住了。
　　鲜血模糊她的眼睛，视野内一片猩红。
　　被刀剑割开的伤处火烧火燎，四肢有如灌铅似的沉重。
　　――潋心，你不能死，要活着。
　　阙清云的声音又在她耳畔响起，乱战之中，意识深处忽的浮现出一幕陌生却痛心的场景。
　　她怀中的尸体渐渐冷去，鲜血沾湿她的五指，浸透她的衣襟，那抹如雪白衣上绽开朵朵红梅，刺得她双眼针扎般疼痛。
　　师尊……
　　胸中绞痛不能自已，玉潋心眼中浮现暴戾的凶芒，浑身灵气激躁浮动，竟响起一串串闷雷般的爆鸣。
　　刀口剑刃捅进胸腹的感觉被无限削弱，她伸出一只手，在众人如见鬼的神情中，死死扼住无妄道人的喉咙。
　　他们还欲相救，可玉潋心身上骤然爆发的气劲令他们难以近身，只徒然站在两步开外。
　　无妄道人一张褶皱的脸孔憋得通红，眼见着即将断气，他硬是生生掰断了玉潋心的手骨，方将自己岌岌可危的喉咙从玉潋心手中解救出来。
　　“嗬……”他口中吐出一滩血，阴厉仇恨地瞪着满脸鲜血的玉潋心，声音嘶哑，“区区黄毛小儿，竟将老夫逼至如此地步，你也不枉此生了！”
　　言罢，他一拳冲向玉潋心的面门。
　　胜负已分！
　　拳峰未及眉心，气劲便陡然散去，一只玉白纤手从旁探出，两指轻轻点过他的腕骨，便见血雾乍现，埋于皮肉之下的经脉无端爆裂开来。
　　阙清云未取其人性命，轻揽玉潋心的腰肢，飘然退远。
　　瞥见怀中之人煞白的脸色，阙清云眸心幽暗，面色清寒。
　　无妄道人只觉手腕剧痛，正待发作，便看清来袭之人，霎时脸色急变。
　　“阙清云！你……”话未说完，另一道人影出现在他身后，一只骨节分明的宽大手掌悄无声息地按住他的额心。
　　“！”
　　寒意纠缠他的背脊，无妄道人瞳仁骤缩，莫大的恐惧和死亡临身的危机令他的脸色一瞬间惨白如纸。
　　结局已定，再无逃生之机。
　　曲衍魔君一掌击碎了他的天灵。
　　作者有话要说：　　又到了剧情猜猜猜的环节！
　　这章留评返小红包！
　　>>>>


第28章 
　　无妄道人七窍流血而亡, 曲衍魔君冷眼扫过在场余留人等，漠然道：“无妄道人伙同血煞、孤心二人擅自设伏截杀同僚, 尔等助纣为虐，同罪论处。”
　　众黑衣人吓得面无人色浑身哆嗦，忙不迭跪了一地，高呼尊上饶命。
　　魔君见状，冷哼一声：“念在你们是受其蒙蔽的份上，便饶尔等性命，但死罪可免, 活罪难逃, 各断一臂，以儆效尤！”
　　曲衍魔君亲自追究此事，能保住性命已是难得，众人心如明镜, 再无怨艾之言，就近抓起刀剑便自斩一臂，连痛哼之声都咬碎于唇齿之间。
　　众黑衣人告罪散去, 只留一地残血，曲衍魔君行至阙清云跟前，扫了眼奄奄一息的玉潋心：“庄内有一枝千年雪莲, 你拿去替她疗伤, 对于今日之事处理，你可还满意？”
　　阙清云封住玉潋心周身穴关，替其续上断裂的腕骨, 查验各处伤势，确保玉潋心性命无碍，她这才抬了抬眼：“这是你分内之务, 何须交由我来定夺？”
　　“但这是最后一次。”言罢，她将玉潋心打横抱起，御剑腾空，转瞬间便不见影踪。
　　曲衍魔君于林间负手而立，长臂扬起，袖袍翻卷，沾血的泥块在铲起的瞬间就被绞碎，伴着草根碎叶四散纷飞，将满地尸体悉数掩埋。
　　・
　　阙清云回到玉清居，将玉潋心安置于榻间。
　　熟练除去玉潋心周身衣物，入目尽是疮痍之景，阙清云沉默半晌，复叹了一口气。
　　十余处数寸长的伤口，皮开肉绽，狰狞可怖，动辄深可见骨，还有一两处贯穿躯体的剑伤，这种程度的伤势若换作一个凡人，早就死八百回了。
　　她找来银针，以内劲炙烤弯折，再引银线将伤口依次细致缝合。
　　鲜血凝于她的指尖，晕红她的双手，更是将床榻上的布帛浸染得一片纷乱，昏迷中的人不时轻蹙眉头，额角见层层薄汗。
　　玉潋心心口略略起伏，意识朦胧之际，唇齿微张，嘴里喃喃念叨着什么，凑得近了，方听得回环往复不过两个字。
　　“师尊。”
　　阙清云拨开玉潋心眼前细软的青丝，拭去她额上细汗，遂剪断最后一根银线，又用沾了药汁的棉巾细细擦拭伤处残留的血污，选用干净的布条上药包扎。
　　全部忙完已是数个时辰之后，窗外天色渐暗，竟已临近黄昏。
　　院外的木门被人叩响，阙清云擦净双手，换了件干净的衣裳，这才下竹楼去院内开门。
　　来人竟是在玉潋心护送之下成功脱身的郭禹，他双手捧着个木匣子，神情踟蹰，见到阙清云时眼前一亮，又极快晦暗下去，犹疑半晌方道：“我听说玉潋心伤势很重……”
　　“她是因为我才受的伤。”抱紧木匣的手指因无意识用力骨节泛起灰青，郭禹愧疚地低下头，不敢看阙清云的眼睛，“我拿了些伤药来，还有我爹让我转交的雪莲，希望玉潋心早日康复。”
　　阙清云从他手中接过木匣：“有劳了，但此事非你之过，不必介怀，倒是潋心性子顽劣，爱淘气生事，少庄主莫再怪罪她才好，往日恩怨，便一笔勾销了罢。”
　　“是，清云姐姐说的是。”
　　经此一事，郭禹对玉潋心也有了新的认识，将伤药转交给阙清云后，他就转身告辞，未再叨扰。
　　阙清云回到房间，不料玉潋心已醒来，拖着一身刚包扎好伤就要起身下床。
　　“这是作何？”她将木匣搁在床头，伸手扶住玉潋心的肩膀，疏冷平静的声线中藏着不易觉察的关切，“这么着急起来，是要到哪里去？”
　　玉潋心身上只着一件薄薄的单衣，松松垮垮的，连衣带都没系紧，愈发显得她身段娇小，姿态纤柔。
　　乌黑的长发自肩后垂落，直至腰际，衬着她巴掌大的小脸儿，半分血色也没有。
　　她的眼神有些呆，听见阙清云的声音抬头，愣愣地瞧了眼前人许久，忽然眼珠子动了动，长睫一眨，泪水仿佛开了闸的洪流，扑簌簌往下淌。
　　偏她哭得无声无息，黝黑的瞳仁上蒙了层湿润的雾气，眼底的哀恸透过薄雾倾泻出来，竟叫阙清云也感到刺骨锥心的疼痛。
　　好多年，没见小家伙哭过了。
　　阙清云胸口起伏，平息沸腾的潮涌，方伸手抚了抚玉潋心的脸颊。
　　这个动作仿佛一下将女孩儿点醒，玉潋心猛地朝前一扑，埋进阙清云怀里大喊师尊，哭得呜呜咽咽上气不接下气。
　　褪去自我保护的伪装和掩人耳目的风情，说到底，她也是个初出茅庐的小姑娘。
　　本该是承受庇佑，无忧无虑的年纪。
　　阙清云小心避开伤处，轻拍玉潋心的背，温声哄她：“潋心听话，别哭了。”
　　玉潋心埋在她怀中摇头，任阙清云说什么她也不起身，直至残余的体力消耗殆尽，松弛的心神卷走了她的意识，竟在师尊怀里又睡过去。
　　只不过她的双手仍紧紧抓着阙清云素白的衣裳，后者费了好些劲，才将小姑娘重新安置回床榻上。
　　最后也没问清玉潋心为什么哭，阙清云一声叹息，替玉潋心细心掖好被角，在床侧陪伴片刻，这才起身走到桌前，揭开木匣的盖子，从里边儿取出一只乳白色的玉匣。
　　玉匣中存放的便是千年雪莲的花瓣，只这薄薄数片，便价值连城。
　　从匣中取出些许莲瓣，又辅以别类清火补血的灵花异草，生火煎好，再端入房中。
　　玉潋心仍在昏迷，阙清云点燃屋内灯火，拿了本书坐在床边，不时翻过一页。
　　待药凉得差不多了，她将书合上，随手放在床头，而后取来药碗，嘴唇贴着碗边试了试药温，后面不改色地含了一小口。
　　将玉潋心扶起揽入怀中，阙清云俯身覆盖她的嘴唇，舌尖推着药汁一点点渡入后者口中。
　　如此喂药，一日三次，待玉潋心清醒，有了意识，便换作汤匙，一勺一勺喂给她喝。
　　期间，由于体内灵气稀薄，玉潋心难以压制魔毒，有几日入夜后手脚虚乏，浑身冒着冷汗，可肌肤表面又很是灼烫，神思迷惘，脸泛红潮。
　　阙清云探其腕脉，便知毒发，虽处理起来早已得心应手，却仍难免心中沉重。
　　这魔毒非寻常之物，毒源难以寻溯，但并非听澜宗内原有，阙清云猜测，或许与日前现身听澜宗的那伙神秘人有所关联。
　　若不能寻得毒源，配制对应的解药，即便她日日陪伴，为玉潋心疏解难耐的情潮，也是饮鸩止渴，并非长久之计。
　　毒发频率会随着魔纹植入加深而增快，一段时间之后，势必会影响神智和平日里的修行状态。
　　短则一年半载，长则三五春秋，这毒必需设法解除的。
　　在此之前，有且仅有一个法子勉强抑制玉潋心体内的毒素。
　　又一日玉潋心魔毒发作，阙清云除去衣物，与之同榻而眠，事毕后为其疏通经络，取一匕首划破手掌，取血敷于脐下魔纹生长之处，以灵气蕴养筋骨，压制魔纹毒性，以延后下一次毒发的时间。
　　待屋中血腥之气散尽，阙清云合上手掌，不多时，那浅浅的刀口便在灵气作用之下迅速愈合。
　　玉潋心眉目舒展，睡得很沉，不知做了什么美梦，嘴角翘着些微弧度。
　　她早该醒的，却是阙清云头疼她一旦醒了便不会安分躺下好好养伤，故而在她平日服用的汤药中加了些安眠静心的药草，致使她养伤至今，大多时候都在榻上睡觉。
　　即便偶尔醒来，也很快便又睡过去。
　　因静养之故，她身上的刀剑创口愈合得不错，缝合数日便摘去银丝，眼下部分伤口已然痊愈，只两处贯穿伤还需将养些日子。
　　知晓玉潋心素来爱惜自己的美貌，阙清云日日为她涂抹祛除疤痕的药膏，确保小姑娘日后醒来不至于为自己身上多出来的伤疤黯然神伤。
　　如此过去大半月，玉潋心的伤好得七七八八，这日一觉睡到自然醒，难得头脑清醒，她睁眼环伺屋中陈设，意外发现自己竟然身处阙清云的房间。
　　随后便听屋门吱呀声响，阙清云端着一碗汤药进来，行至床边对上一双乌溜溜的眼睛，不禁牵了牵唇角，后语气平静地开口：“醒了？”
　　玉潋心眨眨眼，神态认真地瞪着阙清云，片刻后不答反问：“师尊方才是不是笑了？”
　　“没有。”阙清云否认，岔开话题，“睡醒了就起来把药喝了，差不多也该下床出去走走，出门透透风。”
　　“哦。”玉潋心没再追问，支起身子接过阙清云手中的汤药一饮而尽。
　　她感觉自己这一觉睡了好长时间，躺下前遍体鳞伤，没曾想醒来后连伤疤都没瞧见几条，除了久卧床榻四肢微僵，骨断的左腕尚不得力，她下地行走也不觉哪里疼痛，伤势恢复得出乎意料的好。
　　阙清云还和以前一样，安静时就拿本书在手中，坐在光线柔和的凉亭里，静心休养。
　　入夜后玉潋心自然而然地钻进阙清云的房间，后者只着一件薄衫准备熄灭烛火，意外于玉潋心不请自来，便问她：“这么晚了，来此作甚？”
　　玉潋心手中拿着个小药瓶子，扬着眉笑嘻嘻地回答：“这不来寻师尊帮弟子上药。”
　　她躺了半个来月，自己没有意识，除了阙清云，谁还会替她打理伤口？
　　阙清云淡淡瞧了她一眼，到底没有拒绝。
　　只是不想这小无赖得寸进尺，将药瓶子递给她，转头就剥了自己身上的衣裳往床上一趴。
　　不过两处将要长好的剑创，用得着扒个精光，连亵衣亵裤都扔到床下？
　　作者有话要说：　　第二更_(:з」∠)_
　　晚上九点左右再更一章
　　今日提问：
　　师尊手掌上的刀伤立马就能治好，为什么耳朵后面的抓痕第二天都还在？
　　嘿嘿嘿嘿……（笑容逐渐变态


第29章 
　　阙清云抄起手来, 好整以暇地瞧着趴在她床上的玉潋心，倒也没说什么, 走过去在床边坐下，撬了一小匙药膏用手掌揉开，后细细涂抹于玉潋心后背和肩膀两道未完全愈合的伤处。
　　上药的流程并不繁琐，但玉潋心的肌肤异常敏感，触及阙清云温热的掌心，不由轻轻一颤。
　　她怀里圈着个枕头，埋着脑袋, 将脸藏进臂弯, 不与阙清云视线接触，如此方可装作浑不在意，不为所动。
　　阙清云亦不点破她的心思，像平常一样替她上好药, 从柜子里另取了一套干净的衣服扔给她：“把衣服穿好，莫着凉了。”
　　说完，她转身出去, 不说去做什么，但玉潋心听着她从容的脚步声渐行渐远，而后下了竹楼。
　　玉潋心不悦地撇了撇嘴, 然后起身穿衣, 这衣裳上的纹样她以往未曾见过，领口袖口处的刺绣还很新，想必是新制的衣裳。
　　但衣服尺寸合身, 选用的绸缎也是她喜欢的颜色，玉潋心的心情立马多云转晴，美滋滋地抚平衣襟, 回自己的房间去了。
　　及至深夜，玉潋心正躺在屋中熟睡，忽觉一阵心悸之感，遂下意识翻身坐起看了眼窗外。
　　正是明月高悬之时，周遭寂静，偶尔听得几声唧唧虫鸣。
　　她背上不觉间布了一层冷汗，那种心慌意乱的感觉并未消减，反而随着时间推移越发清晰，这种无端的不安像密密麻麻的蚂蚁啃噬她的心。
　　稍稍喘匀气息，压下心头惶惑。
　　她起身穿衣，取过床头垂挂的衣裳时，动作稍顿，只片刻犹豫，转身从床尾的衣橱中取出另一件颜色稍深的外衣，迅速穿好，推门出去。
　　行经阙清云的房间，她特地在门外顿住脚步，随后贴近窗户侧耳倾听。
　　不出所料，屋内并无呼吸之声。
　　玉潋心遂掀开窗户看了一眼，果然没有人在。
　　今夜阙清云离开玉清居后，竟然到现在还未回来。
　　她翻身从二楼围栏直接跳进院子里，修为未完全恢复，落地时打了个踉跄，恰在此时，她又感觉到那种没由来的心慌。
　　虽然不知缘由，可她笃定此事与阙清云相关，便快步走出庭院，身形起落间，很快没入浓稠的夜色之中。
　　玉清居位处陌衍山庄西南角，那隐晦的气息则从东边传来。
　　玉潋心一路疾行，横穿整个陌衍山庄，终于在接近郊外一处山谷之时，觉察到异样躁动的灵压。
　　对于日前观山楼内城之事，玉潋心心中一直感到困惑，不过她今日刚刚醒来，尚未来得及向阙清云求证真相，没曾想当夜又起变故。
　　这陌衍山庄，真是龙潭虎穴，片刻不得消停。
　　玉潋心藏身入山林，循着灵源方向悄悄行去，直至视野开阔地带，远远瞧见深谷中有两道遥遥对峙的人影。
　　霜白月华之下，阙清云仙姿玉色，素净的衣摆随风舞动，掀起细微猎猎之声。
　　在她对面不远处，悬空立着个青衫女子，看上去年纪不大，比之玉潋心还小一些。
　　不知二人前边发生了什么，玉潋心来便听见一句：
　　“清云姐姐，你长得可真好看，不若与妹妹我结成道侣吧。”
　　・
　　阙清云身形如松，挺拔地立在一株古木梢头。
　　清风吹过，拂起她耳侧青丝，气质出尘，宛如画中行来的谪仙，是一抹清丽绝伦的人间绝色。
　　听闻女子放肆言语，阙清云神情淡漠，不为所动，只云淡风轻地转了转剑柄，怀抱剑鞘平静开口：“你若现在离去，此前恩怨既往不咎。”
　　“可惜是个木头。”那青衣女子巧笑言兮，姿态从容地抬手拂了拂秀发，故作娇俏地嗔道，“难道妹妹不能是清云姐姐的良配？论年纪，妹妹自是比姐姐小的，论修为，应当也不落下风，可是达到了姐姐对外宣称的要求呢。”
　　阙清云冷眼瞧她，嗤声冷笑：“结道侣亦要讲求两情相悦，阙某对你这样搔首弄姿的黄毛丫头可是毫无兴趣。”
　　青衣女子霎时来了兴致，笑吟吟地问她：“那清云姐姐喜欢什么样的？”
　　回答她的却是一缕悄然出现于眉心数寸之外的锋锐剑芒。
　　叮的一声清脆鸣响，那缕剑芒被另一道无形的气劲抵挡，随风散去了。
　　青衣女子并无多余动作，也未提前预判剑招来处，可剑气近身之时，她却能在须臾之间做出应对，但凡迟疑瞬息，那剑气就能点中她的眉心。
　　“清云姐姐不若外边说的那般磊落呢？”女子面上笑意不减，甚至朝前行进一步，“但我就喜欢姐姐这般外表仁善却心狠手辣的女人。”
　　“姐姐当真不愿再考虑考虑吗？若你我二人结成道侣，可谓强强联手，相互辅佐彼此照料，又何惧敌众我寡，虎狼环伺？”她说得理所当然，甚至开始憧憬未来的美好景象。
　　阙清云抬了抬眼睫，利剑出鞘半寸，随即她的身影原地消失，再出现时已在青衣女子身后，白衣素净，一瞥惊鸿。
　　“阙某向来不喜欢麻烦，尤其讨厌自以为是之人，给你一条生路你不走，那就留下吧。”
　　言罢，剑气横空，气势如虹，出鞘的瞬间，锋芒毕露，杀机尽显。
　　便是那青衣女也在此时收起了从容自得的表情，眼瞳幽寂，扬手拉开一段银丝，架住迎面而来的利刃，借反冲之力飘然后退。
　　前一刻她还肆意笑着，可不曾想，下一瞬，脸上的笑容便凝固了。
　　剑气四散纷飞，猝然掠过她的耳廓，截下一段青丝，更在她眼角下方割开一道细线般的伤口。
　　她神态一凝，随即愣怔然以小指指尖拭过伤口，赫然见指腹上残留一点鲜红。
　　有生以来十六载，从无人胆敢割破她的脸。
　　青衣女子不再后退，她倏然圆睁的双眼中掠过一道诡异的红芒，随即脸上扬起狰狞扭曲的冷笑，嘴角龇开，一排惨白的牙齿竟然呈现锯齿状，在陡然暗下的夜幕中，显得尤为阴森。
　　骤然升高的灵压令阙清云皱起眉头，一股股邪诡的黑气凭空而现，环绕于女子身侧，最终聚拢于她身后，化作一头看不清形貌的巨兽。
　　“清云姐姐，闹到这样的地步，就不太愉快了呢。”
　　女子的音色也有所改变，若先前给人的感觉还是轻松明快的，那么这一刻，她的声音很低，略微嘶哑，听在耳中就像两块干枯的树皮磋磨时的动静。
　　她随手一挥，浓郁到近乎实质的灵气卷成一团，毫无花哨地冲向阙清云。
　　后者抬剑抵挡，却听咔嚓声响，剑身竟从中折裂，那一掌的余劲击中她的胸口，致使她倒退数步，直至三丈开外才又重新站稳。
　　夜色又深了几分，天幕中乌云堆叠，渐渐往下压，周遭的空气变得沉闷，令人呼吸滞塞，行动受阻。
　　青衣女子口中发出ll怪笑之声，她死死盯着阙清云，眼睑下竟是一双竖瞳。
　　“姐姐若想杀我，光是这点实力可还不够，不如唤姐姐的魂骸出来，让妹妹瞧瞧，十灵之中最为诡谲的镜虚门完全解放之后，是怎样的姿态。”
　　阙清云嘴角掀起一丝冷嘲，漠然道：“这才是你今日真正的目的。”
　　言罢，她话音稍顿，脸上的笑容变得意味深长。
　　“既然如此，妹妹可莫要后悔。”
　　话音落下，她脚下绽开一蓬气浪，暗红灵煞盘旋升空，一瞬间便绞灭了仅剩无几的天光。
　　天空中惨淡的月光完全暗去，青衣女子的脸色随之沉了下来。
　　那道白衣倩影仍在树梢上站着，可她双眼一闭一睁，令人心悸的危机感立时疯狂增长，几乎刹那间便将她身后诡影的气息压制下去。
　　“什……”
　　怎么可能？
　　位列十灵之末的镜虚门，怎会有如此浩瀚的灵压？
　　阙清云两眼一眨，一双墨瞳仿佛被血染红。
　　青衣女子胸口一悸，心中警兆突生，直觉告诉她不能与阙清云对视，不想这念头刚一出现，眼前便显出一张极致放大的清绝脸孔。
　　她猝然撞进阙清云的双眼，瞬时魂魄被滔天的气焰纠缠，身不由己陷入镜虚异像之中。
　　她看见尸山血海，自己四肢残缺，被钉于朽黑的木桩之上，身上插了上几十把利剑，千疮百孔，血流成河。
　　阙清云踩着一地枯骨走到她跟前来，冰冷的剑尖挑起她的下颌，以疏冷清寒的语调幽幽地对她说。
　　“看见了吗，这就是你不逃走的后果。”
　　・
　　山谷中吹过一阵寂静的晚风，拂开天边的云，露出一弯冷白的月。
　　一簇黑色的幽火随风消散，虚空裂缝也瞬息合拢，阙清云收剑而立，沉吟不语。
　　曲衍魔君自她身后现身，顺着她的视线看向已毫无痕迹的虚空，神态恭敬地问询：“圣主大人，可要派人去追？”
　　“不用了。”阙清云眼中红芒消弭，收剑转身，“这饕餮门素以贪婪著称，不达目的誓不罢休，我给她下了饵食，她迟早会再寻来的。”
　　言罢，她看向山谷西侧，无奈叹了口气。
　　阙清云一步迈出，虚空荡漾，下一瞬已至昏迷的玉潋心身侧。
　　后者刚有起色的身子哪里经得住方才那等灵压威慑，只远远看上一眼，便被慑了心魄，想必又要昏迷一阵子。
　　曲衍魔君跟了上来，拧起眉头：“她怎么在这里？”
　　阙清云俯身将玉潋心打横抱在怀中，未回答曲衍魔君的问话，只道：“今日之事，她不会记得，留给你的时间也已经不多了。”
　　魔君神色一凛，垂眸应声：“是。”
　　作者有话要说：　　来了！芜湖！今天完成了三更耶，留言摩多摩多！爱你们！


第30章 
　　阙清云怀抱玉潋心走进树影朦胧的夜色, 曲衍魔君原地恭送。
　　片刻后，丛林中还归寂静, 魔君回头遥望先前夜袭之人逃走的路径，神态奇诡地虚起眼来，遂拂袖转身，往山谷另一个方向去了。
　　拨云见月，玉清居院内铺洒着霜华似的月光，阙清云径直穿过庭院回到房中，将玉潋心平放于床榻之上。
　　后者嘴唇泛白, 双颊血色浅淡, 额头蒙了层细密的汗珠，是一副受了惊吓的样子。
　　虽然意识陷入昏迷之中，但神魂深处却还本能地为方才所见感到惊惧。
　　阙清云坐在床边，举止轻柔地抚过玉潋心的脸, 一股股柔和的内力顺着指尖没进她的额心，再沿着体内经脉缓缓运行，最终汇聚于心口, 平复异动的心跳。
　　数息之后，玉潋心的状态平复下来，脸上愁容不见, 紧锁的眉心也自然松开, 呼吸平稳，转入安静的睡梦之中。
　　“好好睡上一觉，等你醒来, 为师就回来了。”阙清云俯身在玉潋心额间印上一吻，轻盈得像院里捉摸不定的风。
　　她在玉潋心身侧静坐许久，及至天边晨光熹微, 方轻声一叹，一语双关。
　　“但为师希望你不要醒得太早，哪怕迟一天，也是好的。”
　　若你不是你，也不是。
　　你的执念，与这凉薄的人间，便都是空谈。
　　・
　　阙清云步下石阶，行出小院，曲衍魔君已候在院外。
　　“仙宗同盟的人今早抵达了听澜宗，应当是要插手镜虚门失窃之事。”魔君刚刚得到传书，便第一时间前来传递消息。
　　不过看这样子，阙清云对目前的形势，似乎早有所料。
　　“这件事会处理。”阙清云缓步迈出玉清居，素净的白袍随着她轻缓的步子轻轻摇曳。
　　及至门前，她脚步稍顿，又道：“陌衍山庄近来并不太.平，离去这几日，尔等行事小心为上。”
　　魔君恭敬垂首：“谨遵圣主大人吩咐。”
　　・
　　距离听澜宗镜虚门异变，以及老宗主坐化已过去两个月了，秦剑风为处理在这场变故中死去的长老弟子们的身后事忙得脚不沾地。
　　无牵无挂的独行修士最好打理，麻烦的是那些尘缘未断，尚有亲朋在世的修行者们。
　　听澜宗需将讣告送往其亲朋之所在，有些人还会趁机生事，故意挑刺，趁听澜宗元气大损，欲从中捞些好处。
　　林林总总，不一而足。
　　如此忙碌好些时日，终于将这些琐事渐次打理妥当，此前递交给仙宗同盟的文书也等来了回复。
　　这日一早，秦剑风率一众心腹长老亲候于听澜宗山门之前，等了将近半个时辰，终见远处天边显出两道冷冽的剑光。
　　浩瀚灵压席卷听澜宗，众长老面色凝重。
　　仙宗同盟两位上仙一位合道境，一位分神境，两人现身，便叫听澜宗众人感到一阵莫大的压力。
　　秦剑风虽也有元婴后期修为，但相比于分神境，还是远不能及。
　　因日前镜虚门变故，听澜宗内高手死的死，伤的伤，唯一一位合道境的老宗主驾鹤西去，最有潜能的后起之秀双双叛出宗门，连镜虚门秘境也未保住，落入叛贼之手。
　　墙倒众人推，听澜宗的境遇陡然间一落千丈，不仅缉拿阙清云和玉潋心的通告发出之后反响寥寥，就连仙宗同盟的回信也比以往迟了月余。
　　区区数日，秦剑风两鬓已现白发，心力交瘁，可宗务繁忙务必要有人打理，他不得不强压师尊离世的悲恸，振作起来，带领听澜宗众走出低迷的困境。
　　而今，总算等来了转机。
　　两道流光划过天际，着青色道袍的两位上仙依次现身。
　　“鄙人秦剑风，恭迎赤文、玄易两位上仙。”秦剑风双手抱拳，俯首躬身，行晚辈之礼。
　　“无需多礼。”合道境的赤文尊者摆了摆手，免去客套，直入正题，“既事关重大，便边走边说吧。”
　　“是。”秦剑风在前引路，“上仙且随来。”
　　“此次听澜宗横遭变故，伤亡惨重，连在下的师父也驾鹤西去，秦某实在无计可施，方向仙宗同盟递交文书请求支援，多有怠慢之处，还请上仙海涵。”
　　秦剑风长叹一口气，领二位仙者步入书房，令几位长老护在门外，这才合上门扉。
　　待其转过身去，面朝两位仙尊，忽然扑通一声双膝跪地，叩首长鸣：“听澜宗今日能否度过劫难，便仰仗二位上仙了！”
　　赤文二人大惊，飞快交换了一下眼色。
　　玄易仙尊上前两步，扶起秦剑风的胳膊：“秦宗主言重了，快快请起！”
　　“秦宗主有话慢慢说，莫要着急。”
　　赤文仙尊背负双手，侃侃言道，“二人今日前来，本就是为平复听澜宗之变故，助听澜宗寻回镜虚门，还请秦宗主将经过详细道来，切勿有所隐瞒。”
　　秦剑风叠声道谢，起身请两位前辈落座，而后便将两个月前发生的一切和盘托出。
　　“镜虚门秘境原本是由晚辈师尊――听澜宗前任宗主季伯宗在打理，事关上古隐秘，师尊并未将宗内秘辛尽数交托于，故而晚辈对秘境详情知之甚少。”
　　“即便如此，晚辈亦晓得此事牵扯甚广，不可为外人道，遂今日之前，晚辈未与任何长老私下议论经过，并第一时间封锁消息，将质疑之声压了下去。”
　　也亏得那日参战之人全部死去，一个活口也没留下，具体发生了什么，自然是以秦剑风说出的话为准。
　　到现在，听澜宗众多长老和弟子都还以为，此次镜虚门异变和三十年前那场变故性质相仿，除了仙宗同盟及其从属高层，无外人知晓真相。
　　听了秦剑风这番话，赤文仙尊连连点头，赞赏道：“你做得很好。”
　　秦剑风便继续往下说：“镜虚门变故那日，阙清云浑水摸鱼，趁师尊镇压镜虚门魂骸，两败俱伤之际发动偷袭，不仅杀死众多参与战事的长老，也将镜虚门魂骸带走……”
　　“等等。”玄易仙尊打断秦剑风的陈述，疑惑道，“你的意思是，阙清云杀死了季伯宗，后又带走魂骸？可自古以来，只有禁咒之灵能与魂骸相融，镜虚门的灵嗣，不是玉潋心么？”
　　“个中缘由，晚辈不知。”秦剑风面露难色，“但镜虚门绝不能落于外人之手！”
　　赤文眼神凝重，淡淡瞧了他一眼，应道：“确实，当务之急是寻回镜虚门，不论这阙清云是何身份，都相当可疑，应将其抓回来审问。”
　　“上仙所言甚是！”秦剑风义愤填膺，怒而拂袖。
　　遂上前两步，向两位仙尊拱手谏言：“秦某以为，当今补救之计有二，其一，请二位上仙出手，前往陌衍山庄擒拿阙清云，听澜宗必将全力辅佐，从此女手中夺回镜虚门！”
　　二位尊者目露沉吟之色，并未立即作答，追问道：“那第二种呢？”
　　“第二种……”
　　秦剑风咬了咬牙，眼中寒光如瀑：“上仙有所不知，那玉潋心是阙清云的弟子，受宠之至，阙清云对其关爱倍加，说是心头肉也不为过。”
　　言及此处，他话音稍顿，随即冷声道一喝：“倘若吾等设计将玉潋心擒来，阙清云为救其徒，必将亲自登门！”
　　若阙清云来，便是请君入瓮，等待她的会是听澜宗布下的天罗地网，届时她插翅难逃。
　　这法子，可谓狠毒，并非正道之所行。
　　赤文、玄易二人同时皱起眉头。
　　书房内霎时安静下来，秦剑风双手握拳，紧张得满脸是汗。
　　就在两位上仙思量这两种行事之法是否可行之时，书房的门突然被人从外面推开。
　　阙清云一身白衣，翩然出尘，从容不迫地步入秦剑风与二位上仙视野之中，与此同时，疏冷的语调也淡淡响起：
　　“可清云以为，还有第三种解决方案。”
　　这波澜不惊的话语有如一声闷雷，秦剑风最先回过神来，脸色青紫地上前一步，震怒道：“阙清云！你竟然还敢回来？！你是怎么进来的？！”
　　门外那么多长老守着，为何她大摇大摆地出现，竟无人预警？
　　阙清云眼神漠然地扫了他一眼，不理会他的质问，语气平淡地说道：“阙某生于斯，长于斯，自是为听澜宗的前途殚精竭虑，哪会像秦宗主这样，向来只考虑自己切身的利益。”
　　秦剑风两眼圆睁，不可置信地瞪着阙清云，半晌才回过神来，咬牙切齿，面目狰狞地呵斥道：“你休要胡说八道！”
　　“都别吵了。”首座之上的道人开口，打断了秦剑风，转而看向阙清云，“你来做什么？自投罗网么？”
　　秦剑风脸色惨白如纸，可上仙发话，他只能在旁听着。
　　阙清云扬起嘴角，眉目间神态肆意：“仙宗同盟管理十大仙宗秩序，其中一项最为要紧的环节便是秘境的归属。”
　　“既然秘境不能流于外人之手……”
　　那一双美眸缓缓扫过在场每一张脸孔，遂轻笑道：“那不如换清云来做这听澜宗掌门人。”
　　秦剑风大惊失色，连二位上仙也同时脸色一变。
　　可古怪的是，他们竟没有第一时间反驳。
　　凭一己之力夺下镜虚门的阙清云，于仙宗同盟的重要性远远高于庸庸碌碌的听澜宗宗主秦剑风。
　　阙清云对他们的反应不为所动，对眼下局势成竹在胸，波澜不惊地继续说：“如此，镜虚门仍在听澜宗管辖之内，二位前辈与听澜宗也将免于一场祸事，不知诸位意下如何？”
　　这几句话，与其说是好言相商，不如说是恃强凌弱，赤.裸.裸的胁迫。
　　作者有话要说：　　师尊就是最狂的_(:з」∠)_哈哈哈哈哈
　　打滚求评！感恩诸位！


第31章 
　　“你……”秦剑风气得嘴唇发白,
　　颤着声道，“阙清云！你未免太
