　　“上车。”Kelly今晚也参加饭局，就在隔壁，不过是和朋友吃饭，提出顺便送蒋维尔，蒋维尔想想总比代价强，公司的司机她也懒得叫，索性同意了，“我看见陆思羡上了方天睿的车。”
　　Kelly眉头一挑，“她自己？”
　　“恩。”蒋维尔不放心，发微信问情况，陆思羡只说聊聊工作，让她放心。
　　“来吧，陆总。”到了清静的酒庄，方天睿主动打开车门。
　　说是谈工作，方天睿也拿出谈事的态度，在陆思羡的追问下，他大意表态，方盛钢汽有一个比雅奈尔更合适的选项，公司高层更倾向于另外一家。
　　“之前问方总，方总也没说。”陆思羡淡然的口吻，“方总说的新合作伙伴不会是华洋国际吧？”国内排名靠前的，且优于华信集团的公司不多，陆思羡筛选过名单，只有华洋国际可能性最大，今年受挫亟需重整旗鼓，国家也给与重视，凡是优先考虑，方盛钢汽想借势也可以理解，好政策谁不想要？
　　方天睿明显一愣，继而笑道，“既然陆总知道，我也不隐瞒了。”
　　“据我说知，华洋国际可能更倾向于朗芙妮。”陆思羡故意说。
　　“陆总说的没错，不过华洋国际要合作的对象不止是朗芙妮，也向我们抛出了橄榄枝。”
　　也就是，四家独大的情况下，三家要联手，撇下雅奈尔集团。
　　“我倒是没想到，方盛钢汽会愿意甘居人下，朗芙妮是国外的牌子，和华洋国际早有合作，据我了解，两家签的还是独家，”陆思羡把玩着酒杯，淡声道：“如此看来，方盛钢汽只能抛弃今年最想主力发展的汽车行业了，毕竟那两家去年就联姻了。”
　　方天睿低头自顾倒了一杯酒，他没想到，陆思羡了解得还挺详细，举杯笑着敬陆思羡，“现在也没最终决定，不过高层是有这个想法合作，至于汽车制造这一块，我们确实希望能有所突破，陆总有何高见么？”
　　“高见就算了。”陆思羡并没有举杯回应方天睿，她放下酒杯，倚着沙发背，“最初雅奈尔确实是诚意十足，眼下看来，方盛钢汽并没有太多诚意，”陆思羡耸肩道，“既然方盛钢汽宁可夹在华洋国际和朗芙妮之间做第三方抢还没成型的蛋糕吃，也不愿意主动吃我们雅奈尔送上来已经做好的蛋糕，我看也没必要谈下去。”陆思羡起身道，“那就这样，不再为此事打扰方总了。”陆思羡真的转身要走，方天睿上前伸手拉住陆思羡的腕子，“陆总。”
　　“放开。”陆思羡拧眉，她最讨厌别人的触碰。
　　“陆总脾气可不小，要谈的是你，不谈的也是你。”方天睿脸色微微涨红，之前在商会晚宴上就没少喝，刚刚自己又喝了一瓶红酒，似笑非笑道：“你太拿自己当回事了。”
　　“方总，我说了，放开。”陆思羡不耐烦地挣了一下，方天睿施力握紧，傲慢道：“一直听说你很难搞，我倒纳闷，一个女人，到底有多难搞。”方天睿用力一拽，嗤笑道：“难道比我们男人力气还大吗？”
　　陆思羡脸色彻底冷了，顺着方天睿的力气到了跟前，陆思羡扬手曲臂，肘部击向方天睿的头部，他下意识避开后想推搡陆思羡，不料陆思羡更快一步抬腿屈膝，膝盖正中方天睿的命根子。
　　“啊！”方天睿疼得躬身，冷汗都出来了，想起身却痛得直不起腰。方天睿没有料到，陆思羡是练家子，这动作和力度绝不是一般女人该有的。
　　“我的力气没你们男人大，但你们男人也别指望靠着性别优势欺负女人。”陆思羡冷笑道，“我是来谈工作，可不是来跟你方天睿谈情的。”
　　方天睿闻言怒极反笑，“呵，看来我方天睿还没入得了你的眼。”方天睿不敢说自己多优秀，但对她投怀送抱的人还真是不少，有人冲着他的钱，有人冲着他的长相，也有人冲着他的身材，“我倒好奇了，陆总喜欢什么样的男人。”
　　“与你无关。”陆思羡哼笑一声，从包里翻出现金放到桌上，“这是我的酒钱。”
　　“你以为你走的出去？”方天睿从疼痛中缓过来，他翻出手机，“只要我一个电话打出去，你今晚连这个门都出去。”
　　“那就试试呗。”陆思羡转身直接走了，气得方天睿是哭笑不得，这女人……还真是，挺够味的。
　　方天睿拨了个号码，“找四个人拦住门口，试试她的身手，别下狠手。”
　　方天睿抽出纸巾擦擦额头的汗，这陆思羡……下手可也是真狠，他不过是想吓唬她一下顺势试探她的底线，哪里知道……偷鸡不成蚀把米，他视为生命的位置差点被打残。
　　方天睿歇了片刻没有回音，他索性起身出去，门口几个人慌里慌张，方天睿蹙眉，“怎么了？”
　　“咱们的人被打伤了两个。”
　　“她呢？”
　　“走了……”
　　方天睿恼怒，“你们几个废物！”
　　“方总，她下狠手啊，要不是跑得快，剩下两个也得被打伤。”
　　“她身手那么厉害？”
　　“绝对练过，而且没有中断过，力道相当狠了。”
　　“……得了。”方天睿见不得长他人志气灭自己威风，尽管他说了别下狠手，哪里料想到自己的人被打伤，“你们一个两个都是废物，养你们不如养条狗！”
　　陆思羡走出酒庄打车时，气息还急促，太久没有动手打架了。
　　陆思羡的手腕用力过猛隐隐作痛，她心情烦躁地甩甩手，一路走到不远处的超市买烟。
　　陆思羡的烟点上没抽上一口，手机响了，小团子的视频邀请。
　　陆思羡指间夹着烟，抿了抿唇，很想吸一口，但铃声一直在响，仿佛在催促她。
　　陆思羡最终丢到了烟，接通视频一瞬就有一声含糊不清地嚷嚷传过来：“给陆团长敬礼！”
　　……告诉她不要喝酒的人，自己喝醉了？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　打架，抽烟，喝酒，社会我陆总诶。
　　顾澜笙：你敢抽烟。
　　陆思羡：……没抽。【怂】
　　----------
　　下章节选：我好想欺负你呜呜。
　　
第122章 狠批
　　镜头里的人脸色潮红, 大眼睛闪亮, 小酒窝里都是笑意，顾澜笙笑嘻嘻地双手歪歪扭扭地比在眉梢敬礼, 分明是喝多了。
　　“小团子，你是喝酒了吗？”
　　“对呀对呀！”
　　“告诉我不要喝酒，你自己还喝酒？”
　　“嗯呐嗯呐。”
　　乖巧又调皮的小家伙, 陆思羡的心软了软, “你跟谁喝的？喝了多少？怎么回来的？”
　　“我和我喝的，喝了、喝了……”顾澜笙明显脑子不太够用，琢磨半天, “喝了这么多！”顾澜笙的双手比划出一个大水桶的形状。
　　陆思羡诧异, 她走到旁边的公交站坐着歇脚, “你怎么自己喝酒了？”
　　“我好想欺负你呜呜~”顾澜笙不接话，自顾说自己的, “这个肯定好玩！”顾澜笙手里拿着的, 是陆思羡买的套装里的手铐，粉红色绒毛, 带上去应该也挺舒服，“我想玩你~”大概知道玩不到, 所以顾澜笙在那哼唧唧，勾得陆思羡想现在买票飞过去，“以后陪你玩, 你先告诉我, 你为什么喝酒了, 还喝这么多？”
　　顾澜笙仿佛没听见，低头摆弄手铐，叽叽咕咕说着什么，陆思羡听不太清楚。
　　“小团子~”
　　“到！”顾澜笙又是笑嘻嘻的，“敬礼~”顾澜笙两手捧着脸敬礼，陆思羡忍俊不禁，这傻姑娘太可爱了，“想不想我？”
　　“恩恩。”
　　“那我明天去看你要不要？”
　　“要要！”
　　“那你跟我说说我什么喝酒了？”
　　“吵架了！”顾澜笙顺口就说出来，说完才意识到似的，低头吸吸鼻子，最终委屈地哭出来，“妈妈骂我。”
　　叶清在顾澜笙离开后没多久，发现家里被翻过的痕迹，她今天抽时间出来打电话跟过来确认。顾澜笙坦言，她想找日记，她笃定日记本就在皮箱里，被叶清批评教育了半小时，顾澜笙气得直哭。
　　“乖，不哭不哭，我亲亲。”陆思羡心疼，她没在身边陪着顾澜笙。
　　“呜呜~”顾澜笙抹眼泪，“我想看我自己的日记，为什么不给我看？”
　　陆思羡也不解，到底日记本里藏着什么？叶清是顾澜笙的妈妈，她应该不会害顾澜笙，“我一定会帮你把日记本拿出来，不哭了，乖哦，再哭我也要哭了。”陆思羡真是见不得顾澜笙哭，心揉碎了一般的疼。
　　顾澜笙听闻陆思羡也要哭了，才稍微止住泪水，整个人蔫巴巴地趴在桌上。
　　角度关系，陆思羡现在只能看见顾澜笙光洁的额头，卷翘睫毛下红肿的眼睛，难为顾澜笙忍了那么久都没哭，毕竟小时候稍微不顺心立刻就会哭出来的。
　　“小团子，刚才的手铐呢，你看看怎么玩的，明天我们一起玩。”
　　顾澜笙吸吸鼻子，懒趴趴地不动，睫毛颤了颤，还有泪水滚下来，半晌咕哝了一句，“我要看日记。”
　　小时候就是这样，顾澜笙想做的，最后一定会央着陆思羡帮她达成，不帮忙就哭唧唧，偏偏陆思羡吃这一套。
　　“那这周末还要不要回杭州看日记了？”
　　“看不到惹呜呜。”提到日记，顾澜笙悲从中来，“妈妈说给丢了。”
　　“不会的，那么重要，阿姨肯定是哄你的，我们周末去看看。”
　　“真的吗？”
　　“恩。”
　　有陆思羡哄着，顾澜笙最后趴在桌上睡着了，陆思羡轻叹一口气，指尖按了按屏幕里哭红的眼角，不能给你擦去眼泪，这该死的工作啊，她干够了。
　　和方天睿争执后心烦，眼下因为专注顾澜笙，陆思羡的心情缓和不少。
　　陆思羡打车回家，镜头那边的小家伙还在睡，陆思羡到哪都拿着手机，就怕顾澜笙万一醒了她错过。
　　陆思羡舒舒服服地躺在浴缸里时，顾澜笙唔了一声，陆思羡以为她要醒了，颇为激动地坐起身。哪知道，顾澜笙只是换了个姿势，继续睡去。陆思羡这回什么都瞧不见了，除了仔细听时传来的呼吸声证明顾澜笙还在手机旁边，别无其他。
　　陆思羡躺下后许久，闭着眼睛进入浅眠，顾澜笙才悠悠转醒。
　　顾澜笙揉揉眼，伸了个懒腰，全身酸痛，她抓起手机，诶？陆思羡？
　　顾澜笙刚想叫一声，意识双眸微闭的陆思羡睡着了，她咬咬唇没吭声。
　　顾澜笙走到哪，都拿着手机，洗澡的时候还时不时瞅几眼对面的人，怕惊扰到她，顾澜笙放轻了动作。
　　“晚安。”顾澜笙哭红的眼睛疼，凑着屏幕轻轻亲了一口，也躺下睡觉了。
　　晚安。陆思羡借着装睡欣赏到了一只光溜溜的小团子，身体的欲望燃起，却无法可解。
　　以往，陆思羡会自己动手解决，但从和顾澜笙确定关系后，她已经告诉自己：不能自己碰自己，忍到明天，让她的小团子给她做。
　　陆思羡以为昨晚的事，即便不是告一段落，方天睿也会找茬。
　　始料未及的是，方天睿确实找她了，不过是郑重地跟她道歉，“昨晚我酒后失礼，越想越是自责，真的很抱歉陆总。”
　　“……”陆思羡不是小气的人，不知方天睿为什么突然道歉，不过她也没拂了方天睿的面子，“昨晚我也有冲动的地方，还请方总见谅。”
　　方天睿约陆思羡来公司谈合作，陆思羡权衡之后，带着余子期一起去了。
　　“我昨天一夜未眠，认真考虑过陆总说的话，我不瞒你说，我也想和雅奈尔合作，但高层现在施压，至于理由，我之前跟你说过，跟华信集团有关。”方天睿扫了一眼旁边的余子期，陆思羡明了，偏头说：“子期，你回公司，帮我准备下午开会汇报车展的资料。”
　　余子期也不傻，陆思羡有意支开她，也不知道这两人谈什么见不得人的事，不过提及到华信集团……余子期想到了顾澜笙，她还是得提醒顾澜笙多注意陆思羡。
　　余子期对陆思羡始终喜欢不起来，城府太深，喜怒不形于色，余子期其实很讨厌这类人，她凡事喜欢摆在明面上，比如说像蒋维尔。蒋维尔有火就会发出来，不会藏着掖着。而陆思羡恰恰相反，她几乎不会发火，但不证明她没火气。
　　余子期出了方盛钢汽的大门，接近正午，太阳正热，她回去的路上，打电话给顾澜笙，才知道这家伙又去长春了。
　　余子期好心提醒顾澜笙注意陆思羡，顾澜笙听得不是滋味，“子期，你对陆思羡怎么会有那么大的意见啊？”陆思羡之前都没有因为余子期说坏话跟顾澜笙说过什么，反倒是余子期反复背后说陆思羡。
　　“什么意见啊，我跟在她身边，知道她是什么样的人，你太单纯，我担心你被伤害啊。”
　　顾澜笙没做声，你跟在她身边，我还和她朝夕相处呢，“子期，谢谢你的好心提醒，不过我觉得，她毕竟是你的上级，你老这样说……”
　　“顾澜笙，我发现你真是护着陆思羡啊，你们两个才认识多久？你就这么护着她？啊？”余子期烦躁地说，“算了算了，每次都因为陆思羡吵架。”余子期难掩失望。
　　顾澜笙现在还不能把未确定的事告诉余子期，就像是她和陆思羡早就认识，虽然陆思羡笃定，她也愿意相信陆思羡，但在别人听来，大概是天方夜谭，“子期，我知道你是为了我好。”
　　“恩，我挂了。”余子期郁闷地挂断，真是奇了怪了，顾澜笙的性子一般都不会和谁争吵，偏偏两人总因为陆思羡吵架，陆思羡还真是有办法，把顾澜笙整得掏心掏肺。余子期越想越郁闷，她和顾澜笙多年的朋友真是白处了，余子期失望地回到公司，直接去吃饭了。
　　下午的会议提前，陆思羡赶回来时，会议室里什么都没有。
　　陆思羡当即沉下脸，“余子期，你在哪？”
　　“我在外面。”余子期饭后散步，想着等上班时间再回去。
　　“我让你准备会议资料，资料呢？”
　　“我寻思会议是下午3点，想等……”
　　“你在外面做什么呢？”
　　“我……我现在回去。”
　　余子期急匆匆赶回来时，会议室的门关着，陆思羡空手在屏幕前，凭着记忆，将车展的情况捋顺讲明。
　　“数据呢？”蒋维尔坐在主位上，淡声道：“我是不是说了，会议要有数据跟着？”
　　“同期车展的数据，因为近期有更新，所以这次没有拿到会上来说，今天我会将最新的数据更细完毕发送给给给各位领导。”陆思羡让余子期准备的就是蒋维尔口中的数据资料，其实大部分已经完成，就差最后更新了，只是时间来不及了。
　　“散会，陆总你留下。”蒋维尔脸色阴沉，等所有人都走了，她不悦道：“你是不是不想干了？”
　　陆思羡低头道歉，蒋维尔打断道：“刚夸你两句就得意忘形了，刚带着你出去见见世面，就不安于室了？”蒋维尔批评了一通，陆思羡全程低头听训，蒋维尔火气才稍微小了些，“让你做汇报，是给你机会，总公司的领导下午就走了，我给你机会，你却最终只能以邮件形式展现。”
　　“蒋总，我以后一定避免类似情况发生。”陆思羡心里并不怨恨蒋维尔，实事求是，蒋维尔已经应允了参会人员，将在此次会议上进行数据展示，她的“失职”变相让蒋维尔失信于其他人，换了谁都不乐意。
　　鉴于陆思羡态度良好，蒋维尔也没再多说，陆思羡也回到办公室。
　　陆思羡深呼一口气，她现在要是叫来余子期，以余子期的硬脾气，两人可能会因此杠上。
　　陆思羡翻出手机，给顾澜笙发信息，陆团长：小团子，我想你了。
　　小团子：我可不想你哼哼。
　　一句简单的话，因为来自顾澜笙，陆思羡笑出来，陆团长：你个小哼哼，为什么不想我？昨晚还想欺负我呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小团子会承认吗？
　　顾澜笙：才不要哼。
　　读者：直接欺负。
　　--------
　　下章节选：怎么办？我还想……
　　
第123章 密码
　　小团子：昨晚喝多了, 完全忘记发生了什么！【高冷喵】
　　陆团长：真忘了？
　　小团子：恩恩。
　　陆团长：那我们周末不去杭州啦？我把票退了。
　　小团子：去啊去啊！
　　陆团长：不是忘了嘛？
　　小团子：哼哼。
　　陆团长：小哼哼, 咱们就直接约定杭州见，你今晚能正常下班吧？
　　小团子：不知道哼哼。
　　陆团长：买了票告诉我, 乖~【抱住亲亲】
　　小团子：好啦，知道啦，你买票也告诉我。
　　陆团长：我买完了。
　　顾澜笙不信, 陆思羡把自己的票发过去, 小团子：好哒，我要去忙了，走了。
　　呵, 无情的小团子, 陆思羡笑着收起手机。
　　顾澜笙是神奇的存在, 跟她聊完天，陆思羡的心情放松了不少。
　　陆思羡叫余子期进来, 余子期自知有错, 进门就道歉。余子期也不知道自己怎么了，以前工作虽然不顺, 但也不至于出错这么多，到了陆思羡身边, 错误频频。
　　“你是不是以为我故意支开你，以为我让你准备资料只是托词？”陆思羡挑明，余子期梗着脖子点点头, 陆思羡无奈, “我不能事事告诉你, 但是我下发命令时，自然有我的理由，我可以给你一次机会，两次机会，但是你不能每次都来打我的脸，我被蒋总狠批，你开心吗？”
　　“对不起，陆总。”余子期不愿承认，但心底确实有点爽，她也知道不该，但是看陆思羡不爽很久了，听陆思羡亲口所她被狠批，恩……她出了口气。
　　“你试用期三个月，如果真希望留下来，我希望你能把握住机会，照你现在这样的工作态度，恕我提醒，你很难转正。”陆思羡语气冷淡，像是一盆冷水扣下来，余子期半晌没做声，陆思羡让她先出去。
　　余子期木然地走出办公室，陆思羡看她不顺眼，估计就算她做得好，在转正时也不一定能顺利转正吧。
　　要不然……她再找找其他机会吧，做两手准备，余子期悄悄更新简历，表明自己的求职意向。
　　一想到家里冷清，陆思羡下班没急着走，索性加班将手头工作处理完毕，开车直接去车站了。
　　陆思羡上车前，胃里实在空的难受，点了一份面吃了几口，索然无味就放弃了。这年头，有钱什么都不愁，陆思羡两手空空上了车。不是节假日，加上北京是始发站，座位不少都空着。
　　陆思羡翻手机，纳闷小团子怎么一点动静都没有，这姑娘……该不会今晚加班了吧？
　　陆思羡犹豫，要不要给顾澜笙打个电话，双眼就突然被蒙住。
　　突然而来的黑暗，让陆思羡身子绷紧，下意识就想反手攻击，但熟悉的味道让她立即反应过来。
　　高铁车上，不会是陌生人，陆思羡施力的手卸掉力量覆盖住温暖的手被，听见故意而为的粗声粗气，“猜猜我是谁？”
　　陆思羡没猜错，是她的小团子。
　　“小团子变坏了。”陆思羡往里坐，拉着忍不住笑的顾澜笙坐下，顾澜笙靠在陆思羡肩膀上，气喘道：“差点没赶上，累死我了，从机场赶过来时，有一段堵车了。”
　　陆思羡抬手揽着顾澜笙的肩膀，脑袋撞了撞她，“我还以为你今晚不能走了呢。”
　　“开心不？”刚落坐龇着一口小白牙笑得开心。
　　“开心。”陆思羡直接凑上去亲了一口，顾澜笙惊地起身，四处看看，旁边都没人松口气，“别瞎闹，这是外面。”
　　“那这样。”陆思羡凑过去，小声说：“我跟你说悄悄话。”
　　于是，顾澜笙的耳朵被轻薄，她咬着唇缩着脖子，小脸通红，吃痒却也舍不得躲开。
　　陆思羡得寸进尺，舌尖出来作乱，顾澜笙痒得坐不住，往怀里挤，呢喃道：“好痒~”
　　可爱死了，陆思羡把脱下来的外套招灾头上，勾着顾澜笙的脖子吻了一下。
　　又亲了一下。
　　再亲一下。
　　还想亲一下。
　　顾澜笙呼吸憋闷受不住要钻出来，陆思羡抱着她不放，“怎么办，我还想……”顾澜笙戳陆思羡的腰肢，陆思羡吃痒才放开手，笑着拽掉衣服，看见顾澜笙小脸红扑扑。
　　“陆混球！”顾澜笙双手捏上陆思羡的耳朵，陆思羡只是温柔地笑，笑得顾澜笙顶不好意思。陆思羡抚了抚顾澜笙的手背，凑近道，“我真的好喜欢你。”顾澜笙爪子缩回来，耳朵都红透了。
　　“你包里背的什么这么重？”陆思羡拎一下，沉甸甸的。
　　“我买了吃的！”顾澜笙大眼亮晶晶，“你吃饭了吗？”
　　“没有。”陆思羡探身看，肯德基的包装袋。
　　陆思羡对于快餐食品，向来是点滴不沾，和顾澜笙之后，今年夏天破例吃了冰激凌。
　　“你要吃哪个？”顾澜笙兴冲冲地翻出两个包装袋，陆思羡不忍让她失望，“都有什么？”
　　“汉堡，鸡腿，鸡翅……”顾澜笙小嘴叨叨咕咕说了半天，陆思羡忍俊不禁，揉了一把顾澜笙的脑袋，“你啊，要不要买这么多，我吃不了多少的。”
　　“我中午就没吃饭，很饿。”顾澜笙扁扁嘴，顶委屈，大概看出陆思羡不喜欢，心有失望，她特意跑着去买的呢，顾澜笙身子一扭，不满道，“我自己都能吃光。”
　　“你自己全吃掉？”
　　“反正我不会浪费的。”桌上空间有限，放了书包占去大半，顾澜笙拎起包装袋就要去隔壁的空座，陆思羡哪能舍得，一把揽过顾澜笙的细腰，“不准走。”
　　“干嘛？”顾澜笙鼻头酸酸的，她累个半死，就是不知道陆思羡喜欢吃什么，所以买了好多。
　　“我要你喂我吃。”
　　“鬼才要才喂你。”
　　“你是我媳妇……”
　　“你说什么？”顾澜笙红着脸回头凶巴巴，陆思羡浅笑，“那女朋友？”
　　“哼。”
　　“反正不准你走，你不喂我，我还要喂我女朋友呢。”
　　陆思羡平常没耐性归没耐性，对顾澜笙相当没脾气，也知道怎么顺毛，喂食几次，顾澜笙就软趴趴地靠在她身上乖巧极了。
　　吃饱喝足，顾澜笙和陆思羡依偎而睡，两人昨晚都没休息好，顾澜笙片刻后就睡着。
　　陆思羡眯眼休息，听见淡淡的呼吸声后，轻动作将人抱进怀里，顾澜笙像个大号宝宝，倒在陆思羡怀里入睡。
　　陆思羡戴上帽子，低头吻了吻顾澜笙的眉心。叶清百般阻挠，陆思羡也在猜测，日记的内容是不是有着不为人知的一面，所以叶清想隐藏。
　　问题是，会是什么？
　　陆思羡几乎可以笃定，她们这次会是空手而归，叶清既然发现顾澜笙翻过，最基本的操作也是转移箱子或者把日记换地方。
　　可陆思羡还是想来，一是看看顾澜笙现在的家，二是偷偷看看叶清，她记忆中的叶清通情达理，温婉秀气，还记得第一次见叶清，是顾澜笙生日的时候。
　　2岁的小团子，奔着3岁去了。
　　顾澜笙过生日，妈妈来了不开心，爸爸打电话过来也不开心，最后爷爷奶奶找来陆思羡，顾澜笙才有了笑模样。
　　叶清穿着漂亮的米色裙子，给顾澜笙也买了好多套漂亮衣服，顾澜笙挑来挑去，挑了个大码的蓝色小星星的浅色裙子，自己不穿，一直往陆思羡手里塞。
　　“思羡，拿着吧，裙子本来就是买给你的，这个尺码澜笙现在穿不了。”叶清早从父母那里听说过有个叫陆思羡的小朋友，哄孩子的技术一流，每当顾澜笙不听话，只要陆思羡出马，顾澜笙立刻乖乖的。
　　陆思羡哪里能要，连连摇头，顾澜笙不依她，“穿~”顾澜笙非让陆思羡穿裙子，不穿就哭唧唧。
　　陆思羡只能换上了，看着镜子里的人，眉毛微微拧着，眼睛无神，没有任何表情的一张脸，不好看又惹人厌，陆思羡立刻转过身去。
　　“漂亮。”叶清夸赞，她纤细的指尖点了点陆思羡的唇角，“笑起来更好看。”陆思羡努力勾起唇角却笑不出来。
　　顾澜笙一个两岁的娃娃，哪里知道过生日的概念，总归是有蛋糕吃，她开心，一开心就抓起陆思羡的手指，吧唧吧唧啃起来。
　　叶清拦也拦不住，给蛋糕也不换。
　　“不上学不行啊。”叶清惊闻快8岁的陆思羡还没有上学，“你这么小不读书，以后会吃亏的。”
　　“孩子倒是想去，那两个老家伙不给钱啊。”顾老爷子哼了一声，“就知道要孙子，这回儿子跑了，媳妇也没了，我看他要个啥。”
　　“别当着孩子的面瞎说。”顾奶奶提醒，顾老爷子拿起铁烟盒，出去卷旱烟抽了。
　　“你想上学吗？”叶清问。
　　陆思羡低头不语，叶清蹲下，笑着说：“跟阿姨说真心话，想不想读书，阿姨不是坏人，你对澜笙这么就好，阿姨也应该对你好，这份好你应得的。”陆思羡记得，叶清反复引诱她，让她说出了那句，“我想读书。”
　　陆思羡很长时间的读书费用，都是叶清出资的，尽管钱不多，但对于那时的她来说，可以说是巨资了。
　　小小的陆思羡开始读书了，每天都在顾澜笙家里写作业了，顾澜笙就在陆思羡身边玩，玩累了就睡，睡够了起来抓起来陆思羡的手机噶叽噶叽继续咬。
　　三岁的顾澜笙，小牙听锋利，陆思羡的手指时常青紫。不过也多了一个作用，帮陆思羡提神，有时候犯困，顾澜笙吭哧一口，陆思羡直接清醒了。
　　陆思羡也会逗着顾澜笙教她读书识字，因为叶清的资助，陆思羡内心感恩，更想着要善待顾澜笙。
　　这份心意，从最初到现在始终没变过，陆思羡望着车窗外，浓黑的夜色点缀着几许光亮，那时候的叶清和顾澜笙，就如微弱的亮光一般，让她没有放弃，一直坚持走下来。
　　后半夜，两人抵达杭州，直接去了酒店。
　　这次，顾澜笙回来，没有跟叶清说。
　　清晨，顾澜笙守在门口，等叶清出门后，叫陆思羡赶紧上楼。
　　顾澜笙守在楼下，坚守敌情，万一母亲回来了，她能第一时间通知。
　　让陆思羡意外的是，她们异常顺利，皮箱密码，陆思羡用自己的老方法打开了。
　　四本日记保存完好，顾澜笙兴奋地快要口齿不清了，在电话里嚷嚷：“快打开！快打开！”
　　“宝贝。”
　　“啊？”
　　“密码是多少？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　所以，我们小笙笙还记得密码吗？
　　读者：记得就见鬼了。
　　--------
　　下章节选：你骗我。
　　
第124章 气炸
　　哈？还有密码？顾澜笙正懵逼中, 听见陆思羡说：“开了。”
　　“啊？”顾澜笙喜从中来, “打开了？”
　　“密码你生日。”
　　“快看看！”顾澜笙嚷完，旋即想起什么, “等下，你不准看，我现在上去, 你下来守着。”
　　一路上, 顾澜笙脚下生风，威逼利诱不让陆思羡看她的日记，她真怕写了什么丢人的。
　　陆思羡嘴上答应, 自然还是翻开看了, 她四本都打开, 逐个翻阅之后脸色暗了下来。
　　顾澜笙急匆匆进门，“你没看吧？”陆思羡打起精神, 勾起笑, “恩，都在这了。”
　　“你看, 这是我妈的照片，你看到了立刻告诉我。”顾澜笙凑到陆思羡眼皮底下, 陆思羡点点头，叶清依旧是温婉秀气，年纪长了又添一份端庄稳重。顾澜笙大部分随了母亲, 但眼睛和眉毛随了父亲, 英姿帅气。
　　陆思羡没到楼下, 就接到顾澜笙的电话，“你骗我。”
　　陆思羡知道顾澜笙的意思，因为日记本了从头到尾都没有提到陆思羡三个字。
　　陆思羡没做声，顾澜笙反问道：“你真的骗我了？”顾澜笙追着问，“陆思羡，你说话，你骗没骗我？”
　　“我没有。”陆思羡悲从中来，顾澜笙看重日记本，对于她的存在始终心存怀疑，可眼下唯一能证明她存在过的日记里根本没有，她不知道为什么，“我也不知道日记里为什么没有我。”陆思羡哭腔，“我没骗你，真的。”
　　“你不是说你没看吗？”顾澜笙较真地问。
　　“对不起。”陆思羡抹去眼角的泪，“澜笙，你相信我，我真的没有骗你。”
　　“你现在在哪？”顾澜笙提问，陆思羡才意识到自己下楼后无意识地走了挺远，“小区的后门。”
　　“你走到那么远，我妈回来，你能看见吗？”
　　“对不起，我有点乱，你让我想想。”陆思羡揉揉作疼的太阳穴，她不明白，为什么会没有她，是顾澜笙从来没有在日记里提到过她吗？陆思羡一时思绪彻底乱了。
　　没等顾澜笙说话，陆思羡已经挂了，顾澜笙再打过去没人接了。
　　顾澜笙立刻发信息给陆思羡，还是没人回。
　　顾澜笙慌神，往楼下跑，匆忙之间正撞上一个人，她刚想说对不起……看清对方，“妈……”
　　“你什么时候回来的？”叶清诧异。
　　“妈，我、我晚点回来。”顾澜笙急匆匆往外跑，任凭叶清在后面叫她。
　　顾澜笙在后门兜绕半天，总算在隐秘的小花坛旁边找到黯然落泪的陆思羡，顾澜笙气喘吁吁地跑过去，“不接我电话的陆混球！”陆思羡别过身，慌忙抹去眼角的泪，低头道歉，“对不起。”
　　“我好累，陆思羡。”顾澜笙双手撑在膝盖上，弯腰大口地喘气，“都是为了找你。”
　　“对不起。”陆思羡揉揉眼睛，委屈道：“可我真的没骗你。”
　　“我知道。”顾澜笙舒了口气，直起身，陆思羡仰头，泪眼望着脸色红润的顾澜笙，她抬手擦了一把额头的汗，“我看过日记了，不是我写的。”
　　“恩？”陆思羡疑惑，顾澜笙耍赖道，“我好累好累，累到不想说话了。”
　　陆思羡伸手拉过人坐到自己腿上，“你跟我说说，到底什么情况？”
　　突然拉近的距离，陆思羡红肿的眼睛顾澜笙心疼，“还团长呢，说哭就哭。”顾澜笙抬手擦了擦陆思羡的眼角。
　　陆思羡酸楚，垂眸睫毛轻颤，泪水又要下来。
　　顾澜笙抱住陆思羡，脸颊蹭蹭她的耳朵，“我看日记了，一开始确实怀疑你骗我了，但是日记本实在太新了，我找到生产日期……”生日产期是今年的。
　　“那内容呢？”
　　“我妈仿我字体写的吧。”
　　“……为什么呢？”陆思羡终于松口气，她真的以为顾澜笙的日记本里没有她了。
　　顾澜笙摇了摇头，站起身坐到陆思羡身边，“更糟糕的是，我出来找你，还撞见我妈了。”陆思羡轻叹一声，握着顾澜笙的手捏了捏她的手心，“你打算怎么办？”
　　顾澜笙原本没有那么好奇，想着翻翻日记本，就过去算了。叶清现在藏着掖着，顾澜笙开始真的好奇，她的过去到底是怎么了，“你记得你原来的家吧？”
　　“恩。”
　　“我们一起回长春，你帮我找找。”
　　“好。”
　　陆思羡劝说下，顾澜笙乖乖回家，临分别，顾澜笙借着悄悄话，亲了陆思羡的耳朵，说了句情话。
　　陆思羡回到酒店，那句情话犹在耳边，“我爱的，是现在的你。”时光碎片没有你又如何呢？我依旧爱你啊。
　　叶清冷着脸询问情况，顾澜笙支吾半天，抓鼻梁低头道：“我就是想给你惊喜，才突然回来的。”
　　“你是为了给我惊吓吧。”
　　“妈~”关键时刻，顾澜笙撒娇，叶清也没再多说，“不就是破日记，有什么好看的？我给你看。”
　　叶清打开箱子，“看吧。”顾澜笙假意翻了几下，“没意思，不看了。”都是假的，有什么好看的，顾澜笙不明白，母亲到底想要掩藏什么。
　　晚上，顾澜笙只能住在家里，心中思念陆思羡，也不敢溜出去。
　　陆思羡晚上来附近转悠，发信息给顾澜笙：我在楼下。
　　顾澜笙一份风刮下楼，两人在小花园里卿卿我我半天，顾澜笙叹气，“我不想回家。”陆思羡又何尝舍得顾澜笙，“难得回来一次，在家休息一晚，明天你就说要走，咱们去西湖转转再走。”
　　顾澜笙回到家，正赶上叶清出来喝水，“你去哪了？”
　　“晚上吃多了，出去转转。”顾澜笙抓抓鼻梁，低头溜回房里。
　　叶清知道，顾澜笙一整天基本上都在撒谎，可是她无言斥责孩子，因为她也一样。
　　叶清实在不明白，好端端的，顾澜笙为什么突然就想找回过去？叶清眉头蹙着，心里打定主意，她得留意下。
　　翌日，顾澜笙以回北.京为由，和陆思羡在西湖边转了一上午。杨柳依依，湖水清澈，两人手牵手站在断桥头上眺望，“小团子，要不然咱们不找回忆了吧？”顾澜笙那句情话，让陆思羡突然醒悟，过去并不重要，眼下，她们爱着彼此就足够了。
　　“不。”顾澜笙坚持道，“我觉得，我妈妈心里也有心结，我想看看到底什么。”
　　陆思羡没再劝，下午，两人乘坐高铁回了北.京，一到家，顾澜笙洗漱打算补觉，“你困不？”顾澜笙探着脑袋问书房的陆思羡。
　　“不困。”
　　“我困。”顾澜笙巴巴地说，“我想睡觉。”
　　陆思羡笑着起身，“恩，我陪你。”顾澜笙顿时乐淘淘。
　　陆思羡本打算顾澜笙睡着再起来，哪知道怀里的小团子拱来拱去就是不睡，等折腾到大半夜，陆思羡倦了，抱着顾澜笙先睡过去了。
　　新的一周，顾澜笙继续飞往长春，陆思羡留守北.京。
　　温良玉已经出院，只不过还不适合折腾，被薛玖安排住在了酒店。
　　顾澜笙也终于可以正常探病，以表爱心，只是，探病探着……感觉温良玉和薛玖之间不太对。
　　眉眼之间都是笑意，动不动就来一个相视一笑，到底什么情况？顾澜笙偷偷发信息给陆思羡。
　　陆团长：告诉你个秘密，别声张，她们在一起了。
　　小团子：哇哇！以后可以要挟薛秘书了。【坏笑】
　　陆团长：薛玖知道我们在一起了。
　　小团子：……
　　温良玉是闲不住的人，身体刚好就开始去公司了，不能待久，但每天都会去。薛玖不放心她的身体，几乎寸步不离，顾澜笙倒是为此松口气，温良玉归队，她主持工作期间没有大事发生，不错不错。
　　只不过，这想法从脑子里闪过没多久，就发生一件差点气得温良玉伤口破裂的事。
　　公司最新一批宣传册，经过层层审核，已经通过审批开始印刷。
　　正常来说，为了确保样正品的质量，都会在正式印刷前印制样品，一般公司都会派专人监机。
　　如果样品有问题，要调整到没有问题位置。顾澜笙上周离开时交代过印刷品的事，提醒监机的同事，如果出现情况，和孙蕊沟通。
　　监机的同事也发现问题了，也确实和孙蕊沟通了。
　　孙蕊解决之后告诉她，“我待会坐飞机，有事的话就打给顾总，小事能自己解决就解决，大事打给顾总。”孙蕊本是好心，大周末别打扰顾总休息。
　　孙蕊乘坐飞机期间，印刷方跟监机的同时报备，没墨了。
　　选择只有两个，一是等完全同款墨水，那就得等到下周。
　　急的话可以用近似的墨水替换，印刷房也表示，以前类似的情况很多。
　　监机同事也就没放在心上，也没报备，印刷方一口气印完了5000套精装宣传品。
　　等打开第二批印刷品傻眼了，每张中间都有两条多余的线，不偏不倚就在正中间。
　　“这批画册要送到会厅，参会的都是重要机关单位，花了几万块，就给我印出这种质量来？”温良玉气的肠子疼，她捂着手术的刀口，忍气问：“我一再说，这批印刷品很重要，你们这些做领导的，一个个都干嘛去了？啊？”
　　温良玉拍桌子问，“明天就得送过去了，不说浪费钱，时间也来不及了，我问你们，怎么办！”
　　顾澜笙和孙蕊都低头不语，温良玉怒道，“说话！”
　　薛玖在一旁担心她的伤口，“温总，你别生气。”
　　温良玉压着刀口，咬牙切齿，“薛秘书！这事你解决，责任，必须追究！”
　　薛玖单独叫顾澜笙和孙蕊了解情况后，相比孙蕊推脱责任来说，顾澜笙主动揽下责任，是她给孙蕊放的假，“我应该留下来坚守的。”印刷方之前虽有过换墨的情况，但没有考虑到材质问题，导致出现印刷瑕疵，印刷方也不愿承担损失，言之凿凿：“我们跟你们负责人沟通，她同意换的啊。”
　　薛玖立即联系印刷方重新印刷，并且跟主办方重新沟通送宣传品时间，“晚点的话，我们究竟没办法统一装到宣传礼袋了。”
　　“您放心，我们亲自过去装，只要您给我们留出位置。”
　　幸好的是，最急的一批，可以赶工印刷，加上原有一批好的，可以凑够第一批。
　　其余的，可以连夜印刷，薛玖让顾澜笙照顾温良玉，晚上她亲自监机。
　　第二天下午，一大批新版印刷出来，薛玖带人去会场装宣传礼袋。
　　连着两天两夜，印刷赶制，终于赶在大会之前，将所有礼袋装完。
　　大会在周四如期举行，薛玖却彻底病倒了，温良玉更是怒火中烧，立即召开会议。从顾澜笙，到孙蕊，甚至于赵晨，一个没落，被批得体无完肤。所有人基本处于吓傻状态，谁也没想到，平日里还算温和的温总竟然雷霆脾气。
　　顾澜笙是此次出差的负责人，还是总部来的，首当其冲，被批得最狠。
　　顾澜笙是哭着回酒店的，进门站在门口放开了哭，薛玖虚弱地从房里出来想透透气，听见痛哭声。
　　薛玖大抵能猜到，因为会议前，温良玉在微信群里说：今天要开总结会。
　　总结会意味着批评会，温良玉的风格，薛玖最为清楚不过。
　　薛玖站在门口，偷偷给陆思羡发信息：你安慰下澜笙吧，今天被温总批了。
　　陆思羡：你们家小温总要造反。
　　薛玖：不怪温总，她工作上，谁的情面都不给。
　　陆思羡急急收拾东西，买了机票，直奔长春。
　　等陆思羡刚下飞机，就收到顾澜笙的信息，小团子：我回北.京了，今晚想吃你做的团子，可以吗？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　老天爷，您太过分了吧。
　　老天爷：是作者过分吧？
　　---------
　　下章节选：抱抱我的宝贝。
　　
第125章 热情
　　顾澜笙是满心的疲惫, 工作以来, 被批评得最狠的一次，她心里有委屈但说不出口, 所以想寻找温暖的港湾，什么都不做，哪怕静静呆一会都好。
　　不知从何时起, 心情波动时, 顾澜笙就会想到陆思羡，对她充满了向往。
　　仿佛陆思羡的存在，就是她的安定之源。
　　陆团长：可以呀, 宝贝想吃什么口味的团子？
　　小团子：什么都行, 我快到家了。
　　陆思羡看看时间, 飞机待会就要起飞了。
　　陆团长：宝贝，我还没到家, 你乖乖洗澡等我回去, 好不好？
　　小团子：你在加班？
　　顾澜笙黯然，即便是爱人, 也不会是随叫随到的。陆思羡加班到现在，顾澜笙不舍得她做团子了。小团子：那你别急, 慢慢开车，我到家先洗澡。
　　陆团长：恩，我开车, 可能回信息不方便, 宝贝多等等我, 别急。
　　陆思羡到家时，已经是凌晨，顾澜笙抱着她的枕头侧卧而眠，眼角还挂着泪。
　　陆思羡轻轻地褪下外衣，在顾澜笙眉心落下一枚吻，顾澜笙睡得不沉，迷茫地睁开眼，“你回来了？”
　　顾澜笙躺平，陆思羡双手撑在她身体两侧倾身靠近，弯着眉眼，“我想你了，你就回来了，真是我的贴心宝贝。”顾澜笙抬手勾着陆思羡的脖子，陆思羡捞起床上的人抱在怀里。
　　温暖的怀抱，再度刺激顾澜笙的泪腺，眼泪无声地落下来，陆思羡也没问，只是抚着顾澜笙的后背，哄道：“谁欺负我的宝贝了，我去揍她。”
　　“呜呜~”顾澜笙脸颊往陆思羡脖子处一埋，泪水很快打湿了陆思羡的衬衫。
　　顾澜笙窝在陆思羡怀里，哭了个痛快，陆思羡心疼够呛，“宝贝，饿不饿？”
　　“不想吃。”
　　“我很饿诶。”
　　“那，那你要吃吗？”
　　“我一个人不想吃。”
　　“那我们一起吃。”
　　陆思羡做番茄蛋汤面，顾澜笙就在厨房跟着她，陆思羡到哪里，顾澜笙跟到哪里。
　　陆思羡欢喜，和小时候一模一样，她一回身，顾澜笙凑过来，也不说话，眨巴眨巴眼，星眸里的信号，陆思羡读得懂。
　　给她一个吻。
　　不同于小时候，儿时的顾澜笙可比现在主动多了，会因为等不及掰过她的脸啃过来。
　　小朋友长大了，知道害羞了，不主动，但会索求。
　　总之，一样的可爱。
　　后半夜，两个人终于躺下，顾澜笙主动缩进陆思羡怀里，她抱着陆思羡安稳片刻后，小舌尖作乱。
　　陆思羡隐忍，还是被折磨够呛，她对顾澜笙的感觉太强烈，哪怕是简单的动作，对于她来说，都是一种诱惑。
　　顾澜笙缩在陆思羡怀里四处点火，陆思羡就抱着顾澜笙，时不时亲吻露在外面的肌肤，也不时抚摸顾澜笙的后背，像是在安慰受伤的幼崽要一般，直到顾澜笙睡着。
　　温良玉大发雷霆，被骂的人不好受，温良玉又何尝好受，伤口隐隐作疼。
　　薛玖半躺在床上抱着温良玉，“玉儿。”
　　“恩。”温良玉从下班回来，整个人都比往常蔫了不少，薛玖知道，她在意工作，在意业绩，她不允许自己出错，更不允许别人出错，“人会犯错也是正常的，只要不是重复犯同样的错就行。”
　　温良玉翻了个身，手臂搭在薛玖的小腹，“她们对工作太不认真了，包括顾澜笙。”平常闹归闹，玩归玩，但要分清主次，她一再强调的就是重点，却没人放在心上，所以她生气，“她这样不用心，还担不起责任，给她一个团队，她也管不好。”温良玉失望道，“顾澜笙连我的要求都达不到，更何况发傅总的要求？”温良玉能有今天，傅青辞“功不可没”，恩威并施让温良玉乐于改变原来散漫的自己。
　　“别急，人进步需要时间。”薛玖抚了抚温良玉的脸颊，“澜笙今天被你批评得大哭。”
　　“我猜到了。”温良玉批评时，顾澜笙已是眼眶泛红，“好在是，她还算有责任感。”
　　从始至终，顾澜笙没有说过任何推卸责任的话，哪怕是有的责任不是她的，“孙蕊的休假就不该批，这姑娘傻得很，没看出来，大家是想撂她的挑子。”
　　“知道还能怎么样？工作也得推进。”薛玖也心疼顾澜笙，“为了不影响进度，她宁可自己多干点。”
　　“唉。”温良玉长叹一声，“明天我去逗逗她吧。”温良玉想起之前顾澜笙为了逗她开心，连酒窝都不吝啬，气消了也开始念起顾澜笙的好。
　　温良玉倒是想得好，只不过薛玖敲隔壁的门都快敲碎了也没人应，一开始以为是顾澜笙闹脾气，和陆思羡确认才知道，小蟹子翻山过海爬回去了。
　　“恩，陆总真厉害，让澜笙依赖你。”薛玖也想成为温良玉的依靠，她跟陆思羡有的学，“温总还想着找澜笙好好聊聊安慰她呢，既然回去了，你就开导下她，工作上的事不能操之过急，温总这边我昨天就和她说了，她也觉得对澜笙太严厉了。”
　　陆思羡哼了一声，算薛玖聪明，她也没再多问，“温总上进是好的，但不能事事以己度人，不是每个人都是温良玉，员工都有差异性，也应该区别对待。”
　　“陆总说得对。”薛玖相当好脾气，陆思羡对温良玉那点小情绪，薛玖如数承担，“说到底，傅总器重顾澜笙，温总恨铁不成钢。”
　　“别忘了你答应我的事。”陆思羡对于傅青辞的器重，不看在眼里，她只想顾澜笙早日离开华信集团，“你们赶紧给傅总物色别人吧。”
　　薛玖无奈，犹豫半晌，说：“陆总，我最开始没告诉你，事实上，从选择顾澜笙到她入职，我和温总都没有参与，所谓的面试，也是温总经过傅总授意进行的，我说实话……”薛玖顿了顿，“我觉得最初就是傅总选择了顾澜笙，我问过澜笙，她说过是经过华信的猎头公司，事实上，华信的猎头在选拔时，是有诸多条件，严格筛选，顾澜笙正常不应该在范围之内的。”
　　陆思羡敛眉思索，傅青辞一手策划了整件事？她让顾澜笙进入华信集团是为什么？陆思羡无法善意揣测，思来想去，大抵都是傅青辞要利用顾澜笙牵制自己。
　　陆思羡冷笑，真是没想到，事到如今，傅青辞依旧将事业放在首位。呵，傅青辞啊，如果有一天你最看重的事业不复存在，你会作何感想？
　　周末，陆思羡和顾澜笙都窝在家里，陆思羡做团子，顾澜笙在旁边捣蛋。
　　“再放点薄面。”顾澜笙要揉面，陆思羡指导，只不过小捣蛋没把薄面放进面团里，而是当成粉饼往陆思羡拍，“美容养颜哈哈！”顾澜笙大笑。
　　“你给我过来。”陆思羡撸胳膊挽袖子，顾澜笙跳着脚跑开，围着沙发和陆思羡叫嚣，“你抓不住我。”
　　陆思羡一个健步越过沙发，顾澜笙都看呆了，人也直接被擒住按到沙发上，“看你往哪跑？”
　　“你好像女侠客。”顾澜笙讨好地笑，凑上去亲了一口。
　　糖衣炮弹自然有效果，最后两人在沙发上缠绵好一会，顾澜笙耐不住陆思羡的热情，“你别舔我了，快去做团子。”陆思羡恋恋不舍，掐了一把顾澜笙的脸蛋，“你少勾搭我。”
　　快乐的时间总是短暂的，顾澜笙周末晚上飞往长春，陆思羡送她到机场，“下周末，你别回来，我去长春，咱们一起去之前的地方走走。”顾澜笙点点头，“你可以周五晚上来不~”巨蟹座可以拒人千里之外，对于喜欢的人却是喜欢分分秒秒黏在一起的。
　　接触时间久了，顾澜笙对陆思羡的依赖与日俱增，她其实害怕寻找依赖的自己，但又克制不住对陆思羡的喜欢，“我就是问问。”顾澜笙小声说，她也怕，陆思羡会厌烦她的粘人。
　　“我会争取尽早来，我想你，一刻都不想和你分开的。”陆思羡戳破顾澜笙担忧的泡泡，“以后想我就告诉我，我也会这样，我不想对你克制，但又怕我的狂热吓到你，我真的很喜欢你，恨不能将你吞噬下腹那种哦。”陆思羡半开玩笑逗顾澜笙，顾澜笙故意瞪大眼惶恐，“吃人是犯法的，我可走了。”
　　陆思羡暗笑，陪顾澜笙排队等安检，直到顾澜笙进入到候机厅，陆思羡才离开。
　　顾澜笙到长春，坐大巴到酒店，刚下出租车，豆大的雨点砸下来，顾澜笙跑到路边店铺廊檐下躲雨。
　　顾澜笙仰头望着灰蒙蒙的天，她和陆思羡相遇，就是大雨天，诶？其实不是相遇，应该是重逢。
　　顾澜笙回忆那天，仍能笑出来，要感谢仲夏的暴雨和华信集团的面试邀请，少一样她们会错过彼此。
　　顾澜笙摊开手心，雨点砸在手上，很快顺着指缝往下淌。
　　消防车的鸣笛声由远及近，红色的车子如箭一般驶进更深的雨幕。
　　哪里着火了吗？顾澜笙张望，大雨天着火，算是不幸中的万幸吧。
　　消防车早已消失在大雨里，顾澜笙怔怔地失神望着，爸爸也曾经坐在车子里去灭火吗？
　　是哪场大火夺走了他的生命？顾澜笙轻轻叹口气，心口发闷，她揉揉心口翻出手机，陆团长：到哪里了？
　　小团子：就在酒店对面，但是下雨了，我在等雨停。
　　很快，薛玖的电话打过来，“澜笙，我去接你吧。”顾澜笙思绪一顿，旋即明了，是陆思羡让薛玖来的吧？
　　顾澜笙洗澡换好衣服，听见敲门声，一开门是笑眯眯的温良玉，顾澜笙嘴角咧了咧，笑得比哭得还难看。
　　“温总。”顾澜笙恭敬地叫了一声，温良玉让顾澜笙再次体验到伴君如伴虎的感受，好不容易产生的亲近感消失殆尽。
　　“小笙笙，一起去吃饭啊。”温良玉进来，薛玖在身后。
　　“啊……我、我还不太饿。”顾澜笙不想当她们的电灯泡，也不太想和温良玉吃饭。
　　“哎呀呀，你还在生气呐。”温良玉愁眉不展，“九哥，这咋搞嘛。”
　　薛玖顺势说情，身为华信集团总裁之一的温良玉不方便说的话，薛玖替她说，一通温言软语听得顾澜笙心软，“那等我换下衣服。”
　　温良玉吃不了什么，主要是陪着薛玖和顾澜笙，“你们多点好吃的，我请客，最近都瘦了，补一补才行。”顾澜笙看温良玉跟不花钱似的点了一堆，明里暗里都是关心薛玖的意思，顾澜笙瘪瘪嘴，唉，好想团长哦。
　　小团子：温总和薛秘当着我的面秀恩爱，生气气。
　　陆团长：那有什么，看我替你报仇。
　　顾澜笙纳闷，陆思羡要怎么报仇，她直接发视频过来，顾澜笙按了拒绝，陆团长：你接，我帮你欺负小温总。【坏笑】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　陆总怎么欺负小温总？
　　薛玖：……请手下留情。
　　-----------
　　下章节选：喜欢玩，她奉陪。
　　
第126章 傻眼
　　当视频接通, 陆思羡对温良玉少有地主动, 薛玖就意识到，来者不善。
　　当陆思羡开口柔声细语叫了一声“小温总~”薛玖立刻抢先道，“陆总, 温总术后还没恢复好, 吃东西都不能正常。”
　　言外之意, 陆总，手下留情。
　　“小温总, 身体没恢复好, 就少发火, 多养身体。”
　　“啧啧, 你居然还知道关心我。”温良玉不知道陆思羡和顾澜笙在一起了，她也没多想，还挺感动。陆思羡似笑非笑，“我一直都很关心你的啊，你才知道。”温良玉撇撇嘴，“才不信你, 每次就知道欺负我。”
　　“陆总看你可爱才欺负你, 是不是, 陆总？”薛玖笑着接话, 给陆思羡挖了一个坑。
　　“温总确实可爱。”陆思羡淡声道, 在她看不见的地方, 顾澜笙醋意翻滚, 居然夸温总可爱！
　　薛玖眉目含笑, 温良玉也挺美滋滋，陆思羡话锋一转，“不过要是和顾澜笙比，我个人觉得，还是顾澜笙更可爱。”
　　“哼。”温良玉撇嘴，哼了一声，“谁用你觉得可爱。”
　　“我觉得温总很可爱啊。”顾澜笙转过镜头对着自己，皮笑肉不笑的样子，让陆思羡由有种搬石头砸了自己的脚。
　　“那我呢？”陆思羡笑得风情万种。
　　“陆总很讨厌啊。”顾澜笙似笑非笑，温良玉赞许，“澜笙，你很有眼光。”
　　陆思羡还想多说，顾澜笙霸道冷酷地说：“我们要吃饭了，陆总，白白。”
　　薛玖满意十足，温良玉心情不错，顾澜笙暗自气呼呼，陆思羡急够呛，发信息也没人应。
　　直到晚上，陆思羡发了一张照片，顾澜笙才原谅她，那是一张穿着情趣猫耳装的自拍照。
　　顾澜笙不知道陆思羡到底买了多少套……每次都不一样，这次是黑白色的，蕾丝下的肌肤若隐若现，看得顾澜笙小心脏怦怦跳。
　　禁受不住诱惑的顾澜笙，做了一晚春梦，醒来后发现是梦，她无比失落却又分外羞耻。
　　梦里，顾澜笙用陆思羡买来的七件套玩了个爽，陆思羡在她身下哀婉承欢，梨花带雨的小脸，到醒来还记忆清晰。
　　唉，可惜，只是梦，陆思羡不在，只有七件套在。
　　新的一周，也是九月的第一周，陆思羡和余子期都面临转正的问题。
　　余子期不知道陆思羡是否会转正，她似乎是不太可能了，距离上次陆思羡留下的狠话，她还没有任何进展。
　　简历虽然投递不少，但可心的公司没有回应，主动打来电话的基本上都是不入她眼的小公司。
　　一想到自己临到中年还要在招聘网站上投递简历，余子期内心颇为酸楚。
　　今天难得有一个相对中意的公司打来面试电话，余子期下午请了病假，陆思羡没多问，关心了几句就批了。
　　面试过程顺利，但薪资一块比余子期预想低的太多，余子期放弃复试的打算。
　　时间还早，余子期漫无目的地兜绕，越走越觉得她的人生如眼前的路一样，没有尽头，没有希望。
　　男朋友工作一般，她在华信留不住的话，在北.京买房的想法将会彻底成为泡影。
　　余子期烦躁地捶了一拳方向盘，生活怎么就从来没有顺过。
　　叮~余子期的手机响了，是陌生的电话。
　　“喂，您好。”
　　“喂，您好，这里是华洋国际人事部，请问是余子期余小姐吗？”
　　余子期意外，她知道华洋国际但没敢投，华洋国际近期正好在招聘市场总监，约余子期面试。
　　余子期欣喜若狂，满口应下，时间约定在明天上午。
　　余子期临下班时间给陆思羡发信息请假，明天上午要继续看病。
　　陆思羡关切问病情和就诊医院，余子期撒谎搪塞过去，当陆思羡表示慰问时，余子期忙拒绝，余子期：真不用了陆总，我回家休息下就好。
　　陆思羡没再坚持，陆思羡：治疗头痛的话，可以去XX医院，那边的医生不错。
　　余子期道谢，陆思羡没回复。
　　傍晚，Kelly开车来接陆思羡一起吃饭，“我发现一个城市后，咱们见面的次数并没有因此增多。”
　　“是啊，大家都忙。”
　　“啧啧，是你忙着恋爱。”
　　陆思羡不否认，笑着问：“老实说，你是不是喜欢蒋总啊？”Kelly爽朗地笑，“谁说的我喜欢她？”
　　“你不要试图骗我。”
　　“我是爱她，好嘛？”Kelly坦言道：“喜欢不足以表达程度，是Love。”
　　“……”
　　堵车无聊，陆思羡有意套话，Kelly笑道，“不用套，也不是什么见不得人的是事，不过你别告诉老蒋，她会介意。”Kelly大概讲述了她对蒋维尔的心路历程，从初见时可爱小学妹到她费尽心思弄到一个宿舍成为舍友……Kelly慨叹一声，“总之苦逼如我，没有吃到我想吃的小果子。”
　　“蒋总的丈夫到底是谁啊？”陆思羡不是爱八卦的人，对蒋维尔的老公却有好奇，丧偶式的婚姻意义何在？
　　“歪果仁，为了利益结合。”Kelly一句话总结，“她也不见得愿意，最后同意了，我说她因为爱沈青Z不能得失望报复自我，她不承认。”
　　……陆思羡断然没想到，沈青Z和蒋维尔看似社会主义姐妹情里还藏着禁忌，“我怎么感觉沈总的迷妹好多。”
　　“多有屁用，她眼里就沈绛年一个人。”Kelly笑呵呵地说：“沈青Z是个好情人，背面迷倒一千，正面能迷死一万，这有了沈绛年之后，你没看网上女友粉们的悲痛呢。”Kelly越说越好笑，陆思羡也跟着笑出声，“粉丝的爱，确实挺狂热。”
　　“是啊，我看你的粉丝也超多了，不打算培养几个彩旗吗？”Kelly揶揄，陆思羡捶了她一拳，“少来！”
　　“我说真的，L桑，你确定顾澜笙就是小团子吗？”
　　“恩，确定。”
　　“好吧。”Kelly耸肩，“那就等吃你的喜糖了。”
　　Kelly说罢幽幽一叹，陆思羡话里有话地说，“我希望有一天可以吃到你和你爱人的喜糖。”
　　Kelly没做声，无奈地笑了笑，她不可能了。蒋维尔不可能离婚，就算离婚蒋维尔也不喜欢她，Kelly哀叹，“我的份子钱，一份都收不回来，等我死了，记得都给我烧钱。”陆思羡捶了她好几拳，“少说不吉利的。”
　　进入9月的北.京，夜晚终于有了凉意，车窗半敞，有凉风钻进来。
　　“那个是不是你手下那小姑娘？”Kelly略微低头向右看，陆思羡顺着她的视线，看见余子期欢笑的样子，对坐是一个男生。
　　陆思羡蹙了蹙眉，头疼的人在外大吃大喝？
　　和Kelly吃完饭回家，陆思羡等电梯时，已经等不及，发了视频给顾澜笙。
　　顾澜笙正准备去洗澡，陆思羡坏笑道：“我要看你洗澡。”
　　“想得美。”顾澜笙红着脸，“你这是加班才回来？”
　　“没，和K去吃饭了。”陆思羡脑海中闪过余子期的脸，问：“你最近和余子期有联系吗？”
　　顾澜笙摇了摇头，上次聊天也是不愉快结尾，顾澜笙没主动找过余子期，“怎么啦？”
　　“没事。”陆思羡几番思索放弃让顾澜笙帮忙试探余子期的想法，“我们一起洗澡好不好？”
　　“恩。”顾澜笙小脸红红地答应。
　　一个在北.京，一个在长春，都泡在浴缸里，彼此可见对方锁骨以上的区域。
　　“你的吻痕完全消失了诶。”陆思羡嘴角噙着笑，“下次见面，我要给你重新种上草莓。”
　　“你再敢在我脖子上种草莓，我就在身上种满。”顾澜笙受够了大热天穿冲锋衣的窒息感，陆思羡不仅没有顾澜笙预期中的害怕，反而期待道，“真的吗？那太好了。”
　　讲真，跟陆思羡比不要脸，顾澜笙只能输。
　　不好意思的人不代表纯洁，顾澜笙的小心思都在心里。
　　挂了视频，顾澜笙内心期待陆思羡下次来，她们不仅可以旅游形式寻找记忆，没准还能一起玩点别的，比如说七件套。
　　嘿嘿，顾澜笙乐滋滋地睡着。
　　翌日一早，余子期特意早起化妆，如临大敌一般。
　　华洋国际办事效率让余子期赞叹，在她表示假期难请的情况下，面试人员当即表示，和领导沟通，看是否能都安排在今天。余子期在会客厅等待时，不时见到有人来面试，到底是大公司，需要的人也多。
　　于是，余子期一路过关斩将，走到了终极面试，不过时间来不及，排到了下午。
　　余子期现在是信心高涨，看领导们对她的表现都挺满意，她离职基本成定局，跟陆思羡第三次请假时也没太多的不好意思。
　　只不过，这次余子期发信息过去，陆思羡没有回复。
　　余子期犹豫要不要打电话说一声，转而想陆思羡不可能看不见，就算现在忙晚点也能看见，她请病假也没理由不批。
　　余子期在没有陆思羡的批准情况下，下午没有来上班。
　　“为什么不来上班？”陆思羡打电话给余子期了，质问的语气让余子期不爽，“我还没完事，下午去不了，给您发信息了。”
　　“我有批准吗？”陆思羡不否认，她是故意不回复，她就想看看余子期的态度，“公司的规定，你比我清楚吧？新人手册里怎么写的。”
　　余子期心底原本还存着一丝歉意，眼下陆思羡冷淡找茬的态度，那点仅存的歉意荡然无存，“陆总，人都会生病，我也不想这样，如果您因此惩罚我，我无法接受。”
　　“我有说惩罚你？”
　　“……”
　　“所以你还在XX医院？”
　　“是的。”
　　“还要多久。”
　　“我不知道，我在等医生。”谎言犹如雪球，越滚越大，余子期现在也没有退路走，总不能推翻自己的话，打自己的脸。
　　“你在XX医院，挂得哪个专家号？”
　　余子期也看出来了，陆思羡是有意盘查，她立刻报上一个名字，是她之前确实去过XX医院看过头疼的医生，“童蕤童医生。”
　　“好，那你好好看病。”陆思羡挂了电话，余子期纳闷，这就完了？
　　当然没有。
　　陆思羡给童斐打电话，“童斐，我问你个事。”
　　好巧不巧，童蕤是童斐的父亲，陆思羡一问便知，童蕤是专家号，正常今天应该出诊，但因为学术会议外出了。
　　陆思羡忍无可忍，她因为顾澜笙念着情分，一再包容余子期，换回来的却是欺骗。
　　既然那么喜欢玩，她奉陪，陆思羡发信息给余子期：既然是病假，那就提供相关的就诊证明和医生出具的诊断书。
　　余子期收到信息，直接傻眼了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不要跟领导随便撒谎，也不要以为领导智商是负数。
　　余子期：……
　　-------
　　下章节选：
　　
第127章 抽你
　　如果现在余子期坦诚, 陆思羡可以选择原谅她, 陆思羡的步步紧逼，如果余子期足够聪明，就应知道她已经暴露了。
　　公司规定, 正常病假是需要出示相关资料, 但真正实施时, 没有谁会较真如此。
　　以前余子期请过病假，陆思羡也没作出要求, 现如今突然“恪尽职守”, 余子期当局者迷, 加之她对陆思羡存在偏见, 理所当然地理解成：陆思羡存心针对。
　　病历是不可能有的, 余子期也不想费周折, 自以为是“灵机一动”，跟陆思羡说：陆总，那我不请病假, 正常扣钱吧。
　　陆思羡怒火直往上冲，回复：一会病假，一会事假, 所以到底是事假还是病假？
　　陆思羡的追问, 在余子期看来是不可理喻的较真，回复：陆总, 我看病没留手续证明, 现在去补也不一定来得及, 所以我改口说请事假。
　　直到现在，余子期仍在撒谎。
　　陆思羡对待工作不是小气的人，但却是严苛的类型，如果好说好商量，在她底线范围之内，怎么都好说。现在余子期耍着她玩，跟她玩文字游戏，还试图把责任推给她，陆思羡不能容忍。
　　陆思羡：今晚我去探病。
　　陆思羡：不用拒绝，我一定会去。
　　余子期无言，陆思羡是不是有病？余子期正火大，人事助理过来叫她，“余小姐，我们副总来了，您可以进去面试了。”
　　余子期抽空回复：好，我知道了。
　　陈朗，原《时代》杂志主编，现任华洋国际副总裁及财务总监。
　　双方寒暄落座，陈朗发问：“余小姐的抗压性怎么样？”
　　“我的简历您也看到了，我原来是在国企单位对外事务方向，人际关系复杂，一般人来说都会感觉压力很大，但与我而言，是一种挑战，也是一种兴趣，我喜欢在压力下工作，会让人有紧迫感和兴奋感。”
　　陈朗点点头没做评论，“你为什么会想离开现在的公司？雅奈尔集团在全球排名相当不错。”
　　“不瞒您说，我在雅奈尔集团的试用期即将到期，既然叫试用期就是磨合阶段，近3个月的时间，我个人可能与华信集团的风格不太吻合。”
　　“雅奈尔集团什么风格？”
　　“就是外资的风格吧，领导会相对强势，情感色彩挺重的。”余子期也知道不该说前单位坏话，所以也只是模棱两可地答复，在陈朗追问具体哪位领导强势，哪方面的的情感色彩浓厚时，她都巧妙地转移了话题，落脚点还是在自己身上，“当然，我自己也有问题，性格的关系我更喜欢华洋国际的风格，我……”
　　“你在雅奈尔集团快3个月，最大的收获是什么？”陈朗靠着椅背，打断了眼前滔滔不绝的姑娘，余子期顿了顿，最大的收获？她能说没有吗？收获了一肚子窝囊气算不算？
　　当然不能照实说，余子期讲了一套冠冕堂皇的虚话，陈朗没有听到最后，点点头示意余子期够了，“你怎么评价蒋维尔、沈青Z和陆思羡三位领导？据我了解，她们一个比一个强势，一个比一个情感色彩浓厚。”陈朗言语之间的不喜明显。
　　平常余子期足够理智的情况下，她能分辨出来，这可能是一个圈套。
　　背后不说人，是职场基本法则。
　　可眼下余子期为了能够进入华洋国际，故意取悦陈朗，附和了陈朗的说辞。
　　余子期注意到陈朗嘴角勾起一丝意味不明的笑意之后，才有所顿悟，“当然，陈总，我是一个下属，评价自己领导的行为不一定准确，也有着我个人的感情.色彩，三位领导在雅奈尔还是非常优秀的……”
　　眼看着余子期拼命圆话，陈朗哈哈大笑，摆手道：“你不必如此，我就是问问。”余子期窘迫地低下头，“抱歉，陈总，我是真的很喜欢华洋国际，希望能成为华洋国际的一员。”
　　“你这小姑娘挺可爱。”陈朗笑道，“别紧张，我挺喜欢你刚才的评价。”
　　余子期不敢确定，略带羞怯望了一眼陈朗，浓眉大眼，硬朗帅气，是不少女孩子喜欢的类型。
　　“我这边基本没问题，你的薪资待遇我听人事说了，问题不大，表现好给你涨薪也可以。”陈朗干脆麻利地敲定了余子期的录用。余子期喜悦溢于言表，连连道谢，陈朗笑着问：“所以你决定入职了？不考虑了？”
　　“是的。”
　　“那……”陈朗笑意加深，“那就欢迎你加入，具体工作细节，等你加入后再说。”陈朗主动伸出手，余子期忙躬身握住，陈朗温暖厚实的手心用力握了几下，余子期再次道谢。
　　华洋国际的工作敲定，等于给余子期吃了定心丸。
　　当晚，陆思羡来探病，还没等陆思羡施压，余子期便受了多大委屈一样，“陆总，那我辞职好了，我不做了，不管事假病假，您随便定义吧。”
　　陆思羡其实来之前，还是念着顾澜笙的情分，想着如果余子期态度良好，她可以就此作罢。
　　“好，那就明天办公室再谈。”陆思羡起身，“你好好养病吧。”
　　顾澜笙这个朋友，不值得深交，陆思羡不敢说阅人无数，但对于耿直的余子期差不多一眼看透。
　　看似挺有心计，其实都摆在了明面上，急功近利耐不住性子，最主要的，为了达到目的不择手段。
　　陆思羡最忌讳欺骗，余子期跟在她身边也快近3个月，竟然还能玩出如此拙劣的招数，陆思羡心中也有个大概了。
　　陆思羡每晚都会和顾澜笙视频，视频前都会发信息确定彼此的情况是否方便视频，可能的话还会一起视频洗澡。
　　陆思羡照例信息给顾澜笙，不过没有等到回复。
　　看看时间也不早了，陆思羡也没等着顾澜笙就先去洗澡。
　　陆思羡最快速度出来，顾澜笙回复信息了，小团子：刚刚在打电话，我没事了，你忙完打给我。
　　陆思羡擦着头发，发视频过去，顾澜笙接通叫了两声，“诶诶，你自己洗澡，不等我哼！”
　　顾澜笙是她的开心果，不管陆思羡有什么烦心事，见了顾澜笙这一刻，都是满心的欢喜，“看你没动静我就先洗了，你去洗吧。”
　　“那你干嘛啊？”顾澜笙抓起换洗衣物往洗手间走去，陆思羡抿唇思考，“我在想要不要吃点什么，晚上没吃饭，但又没胃口。”
　　“还要考虑，快去吃。”顾澜笙心疼地嗔道：“你真是不听话，不好好吃饭，我就说看着你都觉得你越来越瘦了，见面打架你都打不过我了。”
　　“恩，我越来越受，你越来越攻。”陆思羡一言不合就开车，顾澜笙满脸红，硬气道：“那是，我现在每天有时间还锻炼呢，等你来了，让你见识我的威猛！”顾澜笙右手握拳晃了晃。
　　陆思羡变相直播做饭，顾澜笙变相直播洗澡，两人一般都会聊下今天的工作进展是否顺利，陆思羡第一次提及余子期，“余子期这个朋友，我不建议你深交。”
　　顾澜笙没做声，不过心里因为之前余子期说陆思羡坏话，她也有点抵触。
　　陆思羡怕顾澜笙为此不开心，宽慰道：“我不是阻止你交朋友，我是从我的角度了解余子期的为人后，给你的建议。”
　　“恩，她最近做了什么事吗？”顾澜笙不免多想，昨天陆思羡还问她们是否联系，今天就劝她谨慎交友，怕不是发生了什么坏事……
　　“事儿是有。”陆思羡顿了顿，双手撑在厨台上，望着镜头里玩水的姑娘，主动说：“我提前跟你说一声，余子期要辞职了，但我不会轻易地批，我不是故意为难她，是她一再犯规，所以我希望之后她要是找你，你不要插手这件事。”陆思羡淡然的口吻带着凌厉，顾澜笙抬眸，看见不太愉悦的表情，“到底怎么了？”
　　“等完事了我跟你细讲，现在我只能告诉你，我对她做的事并不是公报私仇。”陆思羡已经想好了，必须让余子期为此付出代价，至于代价多大……恩，看余子期的表现吧，她这人爱记仇，但有的人她连仇都懒得记。
　　顾澜笙丈二和尚摸不着头脑，但也听得出陆思羡话里的“不善”。昔日的朋友，顾澜笙求情，陆思羡蹙眉，“小团子，念着你的情分，我对她已经比一般人仁慈多了。”要不然，早在余子期第一次犯错时，陆思羡就会让她付出代价。
　　两人视频，每天言语上的互撩必不可少，当然每次都是陆思羡开始的。
　　顾澜笙都是被迫迎战，战着战着就骁勇厉害了，最近几次都在口舌之战中占了上风，顾澜笙为此非常得意，“我最近开始研究了七件套，研究得非常透彻，你再不老实，我可是有办法管教你！”
　　陆思羡面露忧色，“搞了半天，你晚上就学习这些吗？”
　　“怎样？”顾澜笙哼道，“所以你最好老实点！”
　　“我哪有不老实，你这是污蔑我~”
　　“你还顶嘴！”顾澜笙叫板，陆思羡努努嘴，顶委屈，“说我，还不让我还口，你是一个坏团子，我要把你炸了吃掉。”
　　“哼，在你炸我之前，我会把你绑起来抽你~”顾澜笙每次跟陆思羡互怼的时候，会因为顺畅的连贯性少了几分羞涩，“看你还敢不敢？”
　　“啧啧，你先把我绑起来再说吧，没准是我把你绑起来呢。”陆思羡还嘴。
　　两个人斗嘴之后，顾澜笙气得嗷嗷叫，“你给我等着，等你来长春的！”
　　“啧啧，我好期待去长春，把你绑起来。”陆思羡太知道怎么逗弄顾澜笙了。
　　顾澜笙睡前激动，睡着又是春梦连篇，美坏了。陆思羡盯着视频里熟睡的顾澜笙，凑过去亲了一下屏幕，“小团子，晚安。”陆思羡是真的期望去长春，无论谁绑谁，能在一起就行。
　　翌日，陆思羡的办公室，余子期坐在对面，郑重地提出辞职，她会在一周内交接完毕，希望可以尽早办理离职手续。
　　“不行。”陆思羡两字直接驳回。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　余子期有气炸的趋势，你们离远点，别炸到。
　　余子期：……
　　只有10几个人在留言惹，更新或许可以不需要那么频繁惹。
　　
第128章 媳妇
　　“陈总, 很抱歉, 我和原公司沟通后，公司需要我一个月的交接期。”余子期在陆思羡办公室差点吵起来，她没有工作需要交接一个月, 陆思羡分明是借机报复。余子期最初和华洋国际敲定的是半个月内入职, 陈朗没为难余子期, 不过也限定时间，“那就一个月, 不能再改了。”
　　余子期道谢挂了电话, 气得直想哭, 她和陆思羡基本属于撕破脸, 现在还需要再接触一个月，余子期浑身都难受。
　　想到顾澜笙，余子期犹豫要不要找顾澜笙帮忙，思虑几番后，余子期打算这几天尽量不和陆思羡对着干，缓和处理后视情况而定。
　　周五晚上, 顾澜笙期待陆思羡今晚能过来, 不过也不想自己的期待成为陆思羡的负担, 所以她特意避开敏感话题。
　　陆团长：想我了吗？
　　陆思羡一句话就把顾澜笙勾得破功, 小团子：想你, 你就来么？
　　陆团长：恩。
　　陆团长：所以, 想我吗？
　　小团子：你工作忙完了？
　　陆团长：想不想我。
　　小团子：不想不想不想。
　　顾澜笙逆反心理逗陆思羡, 陆团长：唉。
　　陆团长：看来只有我想你。
　　小团子：可不是么？我都不想你的。
　　陆团长：真的？
　　小团子：恩。
　　陆团长：那我不去长春了, 今晚和漂亮美眉喝酒。
　　顾澜笙登时来气，小团子：你去！你去！
　　陆团长：那我去酒吧玩了，里面吵回信息可能没那么及时，你早点睡。
　　小团子：【微笑】【再见】
　　顾澜笙气得摔手机，左等右等，都没有陆思羡的消息。顾澜笙失望地坐在床头，难道真的去玩了吗？可恶的家伙。顾澜笙吸吸鼻子，心酸地起身，去酒吧谁不会啊？她也去玩！顾澜笙赌气地想。
　　顾澜笙翻了一圈长春的酒吧，冲动褪去，她放下手机，算了，她都没有去过酒吧，一个人去有点不安全。
　　顾澜笙心口憋得慌，她不去酒吧，也可以自己放松下。
　　顾澜笙下楼买了炸鸡和啤酒，回房后洗澡换上T恤和短裤，打开电视调到音乐台，开始仿酒吧的夜生活。
　　顾澜笙努力克制不要去想陆思羡，可酒劲上来，脑子里都是陆思羡，越想越生气，最后气到哭出来。
　　陆思羡赶过来时，顾澜笙已经喝完酒靠着床边打瞌睡。陆思羡无言，一时愣是没数清地上的啤酒罐。
　　“小团子~”陆思羡轻轻叫了一声，傻姑娘，明知道我在逗你玩还当真，明明想我却还要口是心非。
　　顾澜笙唔了一声，没醒。陆思羡俯身抱顾澜笙放到床上，顾澜笙迷瞪眼睁开，眨巴眨巴眼，泪水下来，凶巴巴地嚷：“你滚粗我滴萌！”因为喝醉，口齿不清，说了句“你滚出我的梦”。
　　“不要。”陆思羡欺身压上去，“我想你，小团子。”
　　“起来！”顾澜笙扒拉推搡陆思羡，一巴掌不小心打到陆思羡的脸上，陆思羡抬手揉脸的时候，顾澜笙试图从陆思羡身下爬走。
　　“不准。”陆思羡从身后压上去，顾澜笙动弹不得，弱小可怜无助的人最后哭唧唧，趴在那不动弹了。
　　“小团子~”陆思羡从后面稳着顾澜笙的耳朵，顾澜笙呜呜地哭，那叫一个悲恸。
　　陆思羡起身，抱人在怀里，低头稳着哄着，顾澜笙的情绪渐渐稳定，不时抽泣两声。
　　“你混蛋~”顾澜笙抹眼泪骂陆思羡，“不来找我，要去酒吧玩，还来梦里烦我呜呜呜。”干打雷不下雨，也足以让陆思羡心疼，“不是梦，我也没有去酒吧，谁叫你说不想我了嘛~”陆思羡也顶委屈。
　　“不想不想就不想。”顾澜笙蹬腿抗议，“谁叫你不来！”
　　“我来了啊~”陆思羡揉揉顾澜笙的脸，“我来看你，你想我不想？”
　　顾澜笙憋憋屈屈，半天咕哝一个字，“想~”
　　陆思羡献上香稳，顾澜笙沉浸其中，陆思羡以为此次风波会就此画上圆满句号。
　　然而……怀里的人再度要爬走，陆思羡眼睁睁地看着顾澜笙爬到床头，摇摇晃晃走到行李箱旁，翻出了……七件套。
　　“你过来！”关上了坐在阳台上，梨花带雨的小脸写满了兴奋。
　　喝醉的人下手没轻重，上次玩还是在顾澜笙清醒的时候，陆思羡打怵，站在原地没动。
　　“呜呜，你不过来~”顾澜笙顿时委屈，坐在那哭开了。
　　陆思羡无奈，顾澜笙一招哭唧唧从小用到大，对付她始终管用。
　　顾澜笙非要把陆思羡铐起来，不准她反抗自己，还要把她眼睛蒙起来，说是为了保持神秘感，还要给她带上口球，说夜里扰民不好……陆思羡就这样失去了自由，顾澜笙兴奋地扑到她身上玩开了。
　　顾澜笙记忆里玩过很多次，别的梦记不住，但涉及陆思羡，她倒是记得很清楚。
　　于是，顾澜笙凭着梦中的记忆，折腾了小半夜，直到体力不支倒在床上直接睡了。
　　清晨，顾澜笙醒来时，脑袋好像要炸裂一般的疼，一蹬腿踢到了什么，顾澜笙捂着脑袋懒得动，小腿又踹两下，卧槽！什么情况？
　　顾澜笙只记得昨晚陆思羡不过来，她说要去酒吧，难道她真的去了，还发生了不可挽回的一幕？顾澜笙怂地不敢起来看怎么回事，她慢动作微微侧身，眯眼偷瞄……被眼前的一幕吓一跳。
　　陆思羡衣着凌乱地趴在她身边，被子盖到了后腰，露在外面的双手被拷在身后，双眼被罩着，口中还被塞着球……顾澜笙懵逼，大脑有几秒钟的空白，这这这……顾澜笙一时难以相信，她昨晚没去酒吧，在房里喝酒，后来睡觉梦到了陆思羡……
　　顾澜笙脸颊爆红，难道不是梦？卧槽！
　　现在要怎么办？！顾澜笙内心正在咆哮地痛斥自己时，陆思羡痛苦地低吟一声。
　　顾澜笙回过神，赶紧“解救”陆思羡。
　　顾澜笙拽掉眼罩，陆思羡双眼红肿，很明显是哭过了。
　　“陆思羡……”顾澜笙心绪复杂地叫了一声，陆思羡红着眼眶，唔了一声，顾澜笙忙不迭地摘掉口球，陆思羡嘴巴半张轻轻活动被球撑了一晚的腮帮子，整个人已经麻木了。
　　冷不丁活动嘴部的肌肉，能听见咯咯吱吱的声音，陆思羡疼得皱起眉，倒吸着气。
　　“对不起，我喝多了。”顾澜笙解开手铐，陆思羡却不敢动，侧过脸背对着顾澜笙，吸了吸鼻子，听着都委屈。
　　“我给你揉揉。”顾澜笙知道陆思羡肯定是一晚上没活动，肩膀麻掉了。
　　“别……”陆思羡哑着嗓子颤声道，她趴在那，一动不敢动。
　　一个晚上，陆思羡挣扎，也没挣脱开。不得不说，七件套的质量不是吹嘘的，一个晚上基本上就是一个姿势，嘴疼，肩膀疼，胸疼……小团子真的太不可爱了。陆思羡想想都想哭，泪水真就下来了。
　　“对不起，呜呜。”顾澜笙不敢碰陆思羡，以为她气大了，心里也害怕了。
　　陆思羡每动一下，都要间隔好一会，整整十分钟左右过去，陆思羡才能稍微活动自如。
　　陆思羡费力地翻了个身，不想被顾澜笙看见自己的窘态，她背对着顾澜笙蜷缩成一团。
　　被迫趴了一夜，侧卧的姿势简直舒服到流泪，陆思羡想去洗澡但实在没力气，想起昨晚“苟延残喘”的自己，陆思羡又想哭，她从小到大哪里受过这样的委屈。
　　就算是喜欢顾澜笙，也愿意被她玩，但玩完了就不管了，哪有这样的，陆思羡头一次有点生气。
　　可陆思羡知道不能怪顾澜笙，小团子喝醉酒，玩累了就睡了，根本不知道她不是在做梦。
　　陆思羡不想把自己负面的情绪传递给顾澜笙，她其实很想揉揉身体，但如芒在背的感觉让她不想动，“小团子，你该干嘛干嘛去，让我一个人待会好嘛？”她尽量让自己的声音平和，尽量不要掺杂过多的情感，尽管她此刻委屈，想要顾澜笙的呵护，想要顾澜笙软声细语哄自己……可是不行，顾澜笙抽泣声一直没停过。
　　“对不起，真的对不起。”顾澜笙后悔不已，不该喝酒，更不该没事去研究乱七八糟的。
　　因为过于熟稔，所以才会在醉酒的情况下做得顺畅，现在叫顾澜笙去做，她断然做不出，也不记得昨晚的自己到底是怎么把陆思羡弄成这样的。
　　陆思羡想听的不是对不起，她想听顾澜笙哄她，无论她怎么闹脾气，顾澜笙都会哄她。
　　可是，陆思羡不敢，她怕吓到顾澜笙，怕没轮到她发完脾气，顾澜笙会哭着离开，“没什么对不起的，我自愿的，你能先出去一下吗？我想睡会。”陆思羡轻声说。
　　顾澜笙哭声止不住，嗯了一声，低头下了床，将七件套丢进垃圾箱，再也不要玩了。
　　她怎么会这么变态的？顾澜笙不知道自己为什么会变成这样，甚至无从去改，以后她会不会一喝酒就这样变态啊？顾澜笙舀着唇不敢哭出声，怕吵到陆思羡。
　　陆思羡看着顾澜笙低头进了洗手间，水流声响起不过1分钟就停了，随后就听见关门声。
　　陆思羡缓缓翻身，忍痛抬起手揉着肩膀和脸颊下部，攒足力气坐起身。
　　陆思羡掀开被子，稳痕和舀痕清晰可见，大腿根都是。小家伙的技术很棒，但牙齿也很锋利，陆思羡揉了揉腿，从被子里翻出昨晚被顾澜笙用牙齿拽下来的小裤裤。
　　陆思羡揉了揉眼睛，顾澜笙只是看见裸露在被子外面的部分就哭唧唧道歉了，要是看到她藏在被子里的部分，不知道会作何感受？
　　陆思羡拎起内裤，讶异地望着边角的洞，小家伙昨晚到底是有多用力啊，居然能撕出一个洞来。
　　陆思羡无力洗澡，大概冲冲之后将自己丢到床上，她真的需要睡一觉。走路时，腿间很疼，陆思羡真觉得顾澜笙把她玩坏了。
　　内心终究是不安，陆思羡发信息给顾澜笙，陆团长：小团子，你去哪了？
　　对方正在输入。
　　哦呵，陆思羡有种被宠溺的感觉，小家伙很快哦。
　　小团子：我在外面。
　　陆团长：外面哪里？
　　小团子：要不要给你叫医生？
　　小团子：或者我给你买药。
　　陆团长：买药，我自己也上不了，忍忍就好了。
　　小团子：那怎么行，我给你上药好不好？
　　陆团长：你给我上？
　　小团子：恩，对不起，我会负责的。
　　陆团长：负责哦？
　　小团子：恩，对不起。
　　陆团长：所以你要娶我负责吗？
　　半晌，顾澜笙没有动静，陆思羡不过是开玩笑，但顾澜笙没动静，她内心颇为酸楚。
　　陆思羡刚想回复我是在开玩笑，顾澜笙回了一句：我刚查过了，国内不允许同性结婚。
　　陆团长：国外可以。
　　小团子：好，我娶你。
　　啪嗒，手机掉下来，砸到陆思羡的鼻梁，疼得她皱眉。
　　陆团长：你是为了负责才娶我，不是因为爱我吗？
　　小团子：我爱你，也会为你负责。
　　陆团长：爱我，为我负责，早上我让你走，你就走，欺负我一整晚，都不知道哄一哄你媳妇吗？
　　又是半晌，小团子：是你让我走的，我怕你生气，怕你讨厌我。【大哭】
　　陆思羡好笑又无奈，陆团长：你这么怂，以后有人欺负我，怎么办？
　　小团子：我会保护你的。
　　陆团长：想保护我的人，都不在我身边，我现在睡不着，你回来哄我睡觉。
　　咣！门被推开，陆思羡吓了一跳，顾澜笙梨花带雨地小脸映入眼帘。
　　敢情一直就在门口吗？陆思羡冷不丁直面顾澜笙，颇为难为情。
　　顾澜笙抹泪，红着脸上床抱起陆思羡，像是在执行任务，“你睡吧，我抱着你睡。”
　　陆思羡缩在顾澜笙怀里，脸颊倚着她的胸口，有泪水砸在她的脸颊上。陆思羡睁开眼，抬手擦拭顾澜笙的眼角，“傻姑娘，你哭什么？”
　　“对不起，我有点控制不住。”顾澜笙委屈地低下头。
　　“怕我讹上你，非要你娶我吗？”陆思羡故意问，顾澜笙更委屈，泪水成串往下落，嚷道：“我没有！”
　　“那你哭什么？”陆思羡目不转睛地望着哭唧唧的人，心里有点抑制不住的小兴奋，她喜欢顾澜笙在意她的样子。
　　“我是心疼你好不好？”顾澜笙别过头羞赧地低声说，陆思羡抬手勾着顾澜笙的脖子，拉下来，唇几乎挨着唇，“心疼我就好好疼我~”陆思羡轻稳一下，呢喃道：“温柔一点~”顾澜笙低头，和陆思羡稳在一处，极尽所能地温柔，如水一般。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　又爱又痛的感觉是这样吗哈哈。
　　陆思羡：……
　　顾澜笙：我爱你，呜呜呜。
　　陆思羡：那下次我来玩你。
　　顾澜笙：【试图爬走却被按住】
　
第129章 上药
　　顾澜笙是个好情人, 愿意学习成长, 她学着温柔去对待陆思羡。
　　陆思羡实在疲倦，最终在顾澜笙怀里睡着。顾澜笙哭得眼睛睁不开，但又难以入睡。
　　顾澜笙后怕昨晚发生的事, 她不记得了, 但早上醒来, 陆思羡的“惨状”简直吓到了她。
　　昨晚，她一定玩的很疯狂, 问题是, 陆思羡那么强壮有力, 怎么会被自己欺负成那样呢？
　　顾澜笙的思路转了转, 恩？是不是陆思羡也因为爱她，有意纵容了自己。
　　呜，陆思羡对她真好，被她酱酱酿酿折腾一整晚，现在还愿意睡在她怀里。
　　顾澜笙没出息地感动，等陆思羡睡着, 顾澜笙悄悄放下她。顾澜笙掀开被子检查陆思羡哪里伤着了, 修长的美腿上布满痕迹, 顾澜笙羞臊地捂着脸, 她难以置信, 这都是她的战绩吗？
　　顾澜笙去药店, 以“我的朋友玩得太嗨受了伤为由”买药, 工作人员见过大风大浪, 瞥了一眼脸红红的小姑娘，问：“就外伤吗，你里面伤没伤啊？”顾澜笙刚想摇头，但意识到了什么，辩解道：“不是我，里面是否受伤，我也不知道。”
　　“得了，那你就都买吧，万一伤了自己上药，口服和涂抹的都有。”工作人员开单时提醒，“女孩子那里都很柔软的，玩的话也要温柔点。”顾澜笙满脸通红，工作人员是个小姐姐，一本正经地跟她说私密保养大法，她急躁躁地催促，“麻烦您快点~”
　　工作人员暗笑，小姑娘挺漂亮，就是容易害羞，自己玩自己有什么不好意思的。莫管顾澜笙怎么想，小姐姐已经认定，顾澜笙就是给自己买药的。
　　顾澜笙一口气拎着药跑出很远，经过万达时，她跑进去打包了两份清淡的养生粥。
　　顾澜笙还没到酒店门口，接到陆思羡的电话，“喂。”顾澜笙喂了一声，没动静。
　　“陆思羡？”
　　“你去哪了~”陆思羡挺委屈的小声音，听得顾澜笙心肝颤，“我下来买点东西，马上回去了。”
　　“那你快点~”陆思羡一醒来，发现身边没人，有种说不出的失落感，仿佛被全世界抛弃一般。
　　暗黑的孤寂感，将她与世界割裂开来，从母钦离开后，她一直没有逃脱，尤其是睡觉刚刚醒来时。
　　万籁俱寂，仿佛周围的一切都消失了，世界将她抛弃了。
　　直到和顾澜笙重逢后，每次在顾澜笙身边醒来，陆思羡内心的孤寂感才会减少，但不曾消失过。
　　今天醒来，孤独的魔兽似乎随着她一起长大了，她强大，孤独也强大，并且在今天打败了她。
　　陆思羡难以撑下去，选择打给了顾澜笙。顾澜笙一路小跑回来，陆思羡坐在床上呆愣愣地失神，“你醒了！”顾澜笙气喘着到了床前，陆思羡无声地张开双臂，眸光深处是渴望，顾澜笙蹬掉鞋子上床抱住陆思羡，“我下去买了药和粥，要不要吃粥？”
　　陆思羡摇了摇头，什么都不要，只想要顾澜笙。
　　陆思羡埋头在顾澜笙的脖颈处钦稳，顾澜笙身子瑟缩着，痒得直舀唇，就怕叫出来。
　　“啊~”顾澜笙被突然舀一口，破功叫出来了。
　　“小团子~”
　　“恩。”
　　“你会离开我吗？”
　　“不会的。”
　　“永远都不会吗？”
　　“恩。”
　　“万一呢？”
　　“没有万一。”
　　陆思羡抱紧顾澜笙，在她怀里再度入睡，这次顾澜笙就一直抱着陆思羡。
　　爱情里，不自信的，不只是她，顾澜笙轻轻钦了一口陆思羡的眉心。
　　陆思羡睡了不到一小时醒过来，粥已经凉了。
　　顾澜笙拿到楼下加热后上来，“我懒得动。”陆思羡半躺在那，软趴趴地望了一眼顾澜笙。
　　顾澜笙心领神会，“恩，我喂你。”
　　吃粥就好好吃粥，非要舔来舔去，顾澜笙也是服气的。
　　一个勺子，被舔得亮晶晶，顾澜笙都有点妒忌勺子了。
　　“哎呀，你好好吃，不要玩。”顾澜笙被粉嫩的小舌尖惹得脸红心跳，陆思羡一本正经，“我吃得很认真啊。”
　　一顿饭吃下来，顾澜笙无比艰辛，鼻尖都出了一层薄薄的汗。
　　“谢谢媳妇喂我吃粥。”陆思羡钦了一口顾澜笙作为答谢，顾澜笙脸红地忸怩道：“你别老媳妇来媳妇去的。”
　　“你该不会是想赖账，不娶我了吧？”陆思羡黯然伤神，顾澜笙心急道：“哎呀，我不是那个意思！就、就是，这样怪不好意思的。”
　　“你是我媳妇，我也是你媳妇，有什么不好意思的？”陆思羡在这方面永远比顾澜笙大胆直接，陆思羡牵起顾澜笙的手，“以后私下里我就这样叫你了，工作场合我会叫你名字。”
　　“叫小团子就行了啊……”媳妇什么的，多不好意思。
　　“两个都要叫，怎么叫是我的自由，好不好？”陆思羡抱着顾澜笙撒娇，顾澜笙身体都要软了，挣脱道：“哎呀，随便你了。”陆思羡暗笑没再逗她，“你刚才说买药，买了什么药？”
　　“啊……”顾澜笙拎起药袋递过去，“你看看。”
　　陆思羡翻了半天，“口服倒是可以，但是直接抹到患处这个……”
　　顾澜笙舀唇，低头道：“你、那个，不嫌弃，我可以……”
　　“当然不嫌弃。”陆思羡打开药膏，“再者，是你玩坏我的，本该就是你负责，不是吗？”
　　陆思羡义正辞严，丝毫不见羞涩，顾澜笙却是羞涩难当，但又无法辩驳。
　　上药，本不是难事，问题是在特殊部位上药，等于顾澜笙在清醒的状态下直视……顾澜笙想得脑袋直充血。
　　干脆闭着眼睛吧，顾澜笙是恨不能全闭上，问题是闭上就看不见了。顾澜笙眯着眼，眼光四处飘，手抵向特殊位置。
　　“我是第一次上药，要是疼了你就说一声。”顾澜笙半趴在陆思羡腿间，几近臣服的姿势，陆思羡尽管羞耻，但内心却也有兴奋。
　　如果不是上药，而是在……恩，陆思羡克制自己，不能想，会有感觉。
　　“啊~”顾澜笙才刚进去一点，陆思羡就叫出了声，顾澜笙僵在那不敢动，“疼了吗？”
　　“痒~”
　　顾澜笙脸红燥热，舀唇吃疼后才舒了口气，“你别闹~”
　　陆思羡忍笑，嗯了一声，她低头能看见顾澜笙的睫毛颤得厉害，还有绯红的双颊，两人距离越来越近，陆思羡即便再能忍，也挡不住天马行空的思绪。
　　身体比什么都诚实，因为顾澜笙的温柔对待，柔软的小花无声地绽放。
　　陆思羡舀唇，微微扬头故意不去看顾澜笙，顾澜笙起初以为是药膏的作用，阻力越来越小。
　　可随着陆思羡越发厚重的呼吸和难以自控的轻哼，顾澜笙按摩促进药物吸收的动作顿了顿，该不会是……
　　温暖柔软的触感越来越紧致，顾澜笙正犹豫要不要停下来，陆思羡突然伸手捧住她的脸颊引着她向上，陆思羡则是向下，陆思羡翻身压住顾澜笙，按着她的手不准她逃离，双腿也夹着顾澜笙的身体，呼吸急促地稳住她，呢喃道：“别停~”
　　明明是上药，顾澜笙也不知最后为什么发展成了十九禁。
　　陆思羡撕舀顾澜笙的耳朵带来的刺痛感，反倒让顾澜笙兴奋地停不下来。
　　事后，“对、对不起。”顾澜笙小脸涨红，陆思羡大长腿踢了一下，“以后事后只能说我爱你，不准说对不起。”顾澜笙脸红地说不出，陆思羡长腿勾着顾澜笙的腰肢往身边带，“咱们是情侣，我是你媳妇，你对我做的，是天经地义。”
　　陆思羡勾着顾澜笙的脖子，笑意盈盈，“我也会想对你做同样的事，”陆思羡眼见着顾澜笙眼底深处的慌乱，她压下心口的酸涩，道：“不过，我会等你准备好，等你愿意，所以别紧张，只是……”陆思羡抱紧顾澜笙，“只是我很爱你，我的身体也爱你，你别让我饿着，每天喂饱我好不好？”
　　顾澜笙难为情地嗯了一声，陆思羡像是得到了特赦，“那就再来一次！”
　　上药上到最后，耳边都是扰乱心思的声音，顾澜笙意乱情迷，神魂颠倒。
　　陆思羡深陷其中，她梦见自己是一朵含苞待放的花朵，在顾澜笙的指尖，绽放到极致。
　　陆思羡在顾澜笙怀里睡着，夜色降临，顾澜笙盯着陆思羡的睡颜，她咂咂嘴，爱情的味道，真浓郁。
　　喜欢，喜欢她秀气的眉眼，喜欢她高挺的鼻梁，喜欢她饱满的红唇……顾澜笙对陆思羡的喜欢满溢出来，像是清晨最轻柔的风拂面，像是最温柔的阳光爱抚，像是初春淅淅沥沥的小雨落在手心……顾澜笙喜欢和陆思羡恋爱的感觉，让她舒服得想要弯起唇角笑。
　　深夜，两人几乎同步醒来，顾澜笙肚子饿得咕咕叫，夜里听着格外明显。
　　“呵~”陆思羡轻笑，低头稳往怀里缩的人，“我们点点吃的吧，我也饿了。”
　　总有24小时不打烊的店铺，但最近的就是肯德基了。
　　夜间套餐两份，互相喂食，洗漱后躺下已经是后半夜，窗外飘起了雨，噼里啪啦地砸在玻璃上。
　　陆思羡拥着顾澜笙，心底前所未有的满足和幸福，“谢谢你，小团子。”谢谢时隔多年，还愿意爱我。
　　顾澜笙睡得正香，陆思羡听着雨声和耳边的呼吸声，做了一整夜的好梦。
　　清晨，迎接她们的是光风霁月，还有彼此的笑脸、拥抱和钦稳，“今天，带你去寻找记忆吧。”陆思羡笑着说。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这几章简直甜的不像话！
　　作者对此很生气气！
　　读者：……你想搞事？
　　---------
　　下章节选：我也亲了你的。
　　
第130章 背你
　　顾澜笙对于童年的记忆, 忘却的一干二净, 不过对于陆思羡带她来到地方，她倒也不至于毫无印象，因为薛玖之前带她来过。
　　上次出差, 顾澜笙睡眠不足一路上都在打瞌睡, 今天精神饱满也有心思四处张望了。
　　“还记得南湖吗？”陆思羡带顾澜笙来的第一个地方就是南湖。顾澜笙摇摇头, “要不然咱们往里面走走？”或许见到熟悉的景致，她会有印象。
　　周日, 南湖公园不少人散步, 一阵微风吹过, 树叶索索响。
　　顾澜笙仰头, 天高云淡，顾澜笙鼻尖禁了禁，空气清新。
　　路面的湿痕未干，低洼处存了水，顾澜笙一直望着远处，陆思羡揽着她的腰肢, “小心。”
　　顾澜笙脸颊泛红, 耳朵抖了抖, 光天化日, 即便是同性, 过于亲昵也让人羞赧, 毕竟她们不是小孩子了。
　　“我们小时候来过这里吗？”顾澜笙牵起陆思羡的手, 偏头看见迷人的轮廓线条, 漂亮的红唇翕动，陆思羡嗯了一声，“小时候，我们常来的，每次你都嚷着要来，但最后走不动，要我背你，不背就会哭呢。”顾澜笙脸颊绯红，紧了紧手心，“我那么小，走多了会累是正常的。”过去的事，顾澜笙全然忘了，听陆思羡说起，就像是在听故事。
　　陆思羡读书的学校离南湖不远，顾澜笙稍微大点的时候就不愿在家了，每次都从柜子里翻出自己的衣裤往陆思羡手里塞，嚷着要去外外。
　　爷爷奶奶自然不放心陆思羡带顾澜笙出去玩，尽管大5岁，陆思羡毕竟还是孩子。
　　赶在周末的时候，爷爷奶奶，带着陆思羡和顾澜笙一起南湖公园。
　　有树林，有湖水，还能坐船，顾澜笙每次都抓着陆思羡的手跑。
　　两人跑出很远，陆思羡再引着小团子往回跑。
　　因为有陆思羡在，两老人倒是省力不少，凡是涉及到耗体力的，基本上都是陆思羡代劳。
　　那时候去得最多的地方，就是拱桥上，顾澜笙喜欢爬楼梯，爬一层数一层，跟陆思羡互动，数完汉字，再换成英文。
　　等小小的顾澜笙爬到拱桥上，会央着陆思羡抱她，她喜欢站在高处眺望，每次都兴奋地手舞足蹈，陆思羡真是使出了吃奶的劲。
　　“站在这里看看熟悉吗？”陆思羡牵着顾澜笙的手，上了拱桥，顾澜笙向着远处眺望，有飞鸟掠过湖水飞过，湖面上不少游船，还有隐隐的欢声笑语。
　　说不上多熟悉，但奇怪的是……不陌生，“有似曾相识的感觉。”顾澜笙抚了抚心口，一阵暖流荡起，“真的很熟悉，感觉好像在梦里见过。”
　　“不是梦。”陆思羡从身后圈住顾澜笙的腰肢，下巴落在她的肩膀，轻声说：“我曾经无数次抱着你在这里看夕阳。”
　　顾澜笙双手抚上陆思羡微凉的手背，“那一定很美吧。”
　　“恩。”陆思羡唇吻印在顾澜笙的耳朵上，顾澜笙吃痒，轻轻拍了一下陆思羡的手背，“在外面呢，别闹。”
　　陆思羡带着顾澜笙转了个小圈，顾澜笙开始叫累，陆思羡逗着问：“要不要我背你？”
　　“要~”顾澜笙不信陆思羡真的会背，哪知道陆思羡真的蹲下身，“来。”
　　“我开玩笑呢。”顾澜笙推开陆思羡，绕过去继续走。
　　“来嘛，让你找找小时的感觉。”陆思羡今天穿了运动鞋和休闲裤，走路也方便，反倒是顾澜笙因为是出差过来，没带平底鞋，高跟鞋走久了脚踝酸痛。
　　“被人看见多不好。”顾澜笙回头望望，附近倒也没人，但远处有。
　　“小团子，不要那么在意别人的看法，你自己开心，就好。”陆思羡拉着顾澜笙到身边，“过来。”
　　陆思羡躬身半蹲，顾澜笙红着脸爬上她的背，陆思羡一挺身，顾澜笙忙搂紧陆思羡的脖子。
　　“小时候，你跳得不高，每次背你，都要先找一块石头，你站在石头上往我背上跳。”陆思羡步伐稳健，呼吸平稳，“有一次你调皮用力跳，我没撑住，两人都摔倒，你哇哇大哭，气不过还咬我手指头，五个手指头都咬了一遍，本来摔疼我没哭，被你给咬哭了。”陆思羡淡笑的语气回忆道，顾澜笙趴在陆思羡的后背，听着好听的声音讲故事，“我小时候好像总欺负你。”
　　“你别说，还真是。”陆思羡笑着附和。
　　“那你为什么还和我一起玩，你为什么不讨厌我？”顾澜笙脸颊蹭蹭陆思羡的发丝，痒痒的。
　　“因为我喜欢你呀。”陆思羡认真地说：“从小到大，我就喜欢你一个人，只喜欢和你一起玩。”
　　“我小时候也一定很喜欢你。”顾澜笙闭上眼睛，听见陆思羡嗯了一声，“你最听我的话。”
　　那么美好的记忆，怎么舍得忘记呢？顾澜笙没舍得让受累，片刻后让陆思羡放她下来。
　　“我们去小时的家看看吧。”顾澜笙提议，陆思羡开车带她去往儿时的家，如今早已拆迁换新颜。
　　“会不会有你认识的人？”顾澜笙站在楼下仰头望，至少有二十层吧？
　　“或许。”陆思羡站在顾澜笙身后，望着行走的人群，试图寻找熟悉的面孔。
　　这不是陆思羡第一次来这里，她思念顾澜笙，寻找她的过程中，总是会来到故土，重温记忆，也支撑自己不要放弃。
　　陆思羡每年都会过来，但从没有遇见熟悉的人，她自认为记忆力不错，即便年轻的面孔经过二十多年的变化，也不会变化到她无法辨认。
　　最大的可能是，老房子拆迁，分配新房子时，老一辈将拆迁房给了自己的后代。
　　所以这一代，多半都是年轻的面孔和蹒跚学步的小孩子。
　　“小团子，你跟我来，看看这里有没有印象。”陆思羡牵起顾澜笙的手，去往儿时两人待过最多的地方。
　　昔日只是一个破落的墙角，如今被修成了一座花坛，不过当年的大树没砍，盘根错节越长越粗壮了。
　　“你会骑在树上玩，会在树下睡在我怀里，每当天热时，我们都是这么度过的。”陆思羡坐在花坛上，顾澜笙刚要坐到旁边，陆思羡却牵着她的手，拉着人坐到腿上，“就是这样，你躺在我怀里，睡得很香。”陆思羡浅笑，细碎的阳光落在她光洁的肌肤之上，连睫毛上都被镀上一层金色。
　　那一瞬，顾澜笙想亲吻，下意识靠近，马上就要亲到时，身后传来咳嗽声，有路人经过，顾澜笙一下子站起身。
　　呵，陆思羡轻笑。
　　小时的顾澜笙可不会如此害羞，纳凉午睡时总是每次要亲个够的，谁拦着都不行，换了个人亲也不行。顾澜笙就是要抱着陆思羡，一直亲亲亲，亲到满意后，缩在她怀里睡觉。
　　陆思羡告诉顾澜笙，顾澜笙羞红脸，“骗人，肯定是你亲我！”她小时候怎么会那么大胆的！
　　“当然，我也亲了你的，毕竟你亲我那么多下，我要还回来。”陆思羡拉着人到身边，“要不要在我怀里午睡？”
　　顾澜笙坐在陆思羡旁边，怅然道：“别说，我还真走累了。”
　　只是，收获不大，记忆中的地方变化太大，顾澜笙无迹可寻。顾澜笙倚着陆思羡的肩膀，闭上眼轻声道：“你说我为什么会忘记得这么彻底呢？”陆思羡也难以理解，大概只能说，车祸失忆，忘了个彻底。
　　“看来这样也想不起什么了。”顾澜笙挫败道，“大抵还是要看日记，估计才有希望。”
　　“不急。”陆思羡抬手揽着顾澜笙的肩膀，“别因为寻找过去，忽略了现在。”
　　晚餐，在万达广场的南洋小馆，顾澜笙兴致缺缺，陆思羡没多问，去一楼的寿司店打包夜宵，两人回去了。
　　顾澜笙洗澡出来，陆思羡在门口守着，见顾澜笙的眼睛红着，猜想顾澜笙大概是哭过了。
　　“过来~”陆思羡拽过顾澜笙的腕子，逗笑道：“我看看洗干净了吗？”
　　顾澜笙靠在陆思羡身上，湿漉漉的发丝枕在她的肩头，“很抱歉。”顾澜笙确实难过，对于过去，她忘得干脆，对于陆思羡而言，是一种伤害。
　　这种伤害，整整持续了20多年，陆思羡因为思念她而追而不舍，她却过得安然自在。
　　难怪这20年活得逍遥自在，没心没肺，当然快乐了。
　　“道歉干嘛~”陆思羡抱住顾澜笙，“我不在意过去你忘了我，只要你一直爱我，我们还会留下更多的回忆，这不是更好吗？”
　　陆思羡曾经怨恼过，可如今见顾澜笙真的为此自责，她又不舍了。
　　人多半如此，很多时候不一定非要如何，只是想要一个态度。
　　顾澜笙对于遗失的过去，怅然怀念，让陆思羡内心空缺已久的豁口被填满。
　　只这一次，两人都知道，光靠在长春寻找记忆，是行不通的。
　　陆思羡没有执着于此，没有再提，顾澜笙却放在心中，她对被母亲隐藏的日记本念念不忘。
　　到底会藏在哪？顾澜笙苦思。
　　新的一周，余子期尽量乖巧，陆思羡看似和过去一般，和她没有敌对情绪。
　　可华洋国际致电问她是否能尽早上班时，余子期二次好脾气提出办理离职手续被拒，她就知道，陆思羡并没有真的放过她。
　　余子期很担心错失华洋国际的机会，无奈之下给顾澜笙打电话，央求她帮忙从中说和。
　　顾澜笙毕竟是闺蜜，余子期没有藏着掖着，求人办事她拿出了态度，“我华洋国际谈好了，但是陆总现在不放我走，我真的没办法，你能帮我跟陆总说说吗？我保证不会耽误雅奈尔的交接的。”顾澜笙为难，但好朋友求助，她无法狠心拒绝，“我可以试试，但陆思羡向来公私分明，我怕她不能同意。”
　　“你帮我说说，拜托了。”余子期少有地哀求，“你别跟陆总说我找好下家了，我怕她知道更不会批了。”
　　……顾澜笙心道，这都什么事啊？骑驴找马虽然能理解，但于公司的层面来说，公司当然不喜欢员工的“三心二意”。
　　余子期自己撒谎就算了，还让她跟着一起撒谎，顾澜笙也是醉了。
　　不出顾澜笙所料，她刚开头，陆思羡直接回绝，“小团子，这事，你别管。”
　　搁着以往两人感情没有生分时，顾澜笙肯定会尽力促成，眼下顾澜笙对于余子期也不似从前，所以也就说了这么一嘴，转头告诉余子期，“陆总不听我的劝。”余子期其实也料到了，陆思羡不像是好说话的人。
　　余子期左右犯难时，遇见了从餐厅往回走的蒋维尔和沈青Z。
　　在余子期心中，蒋总和沈总一直都是明事理的领导，尤其是沈青Z。蒋维尔有时候会因为工作发脾气，快人快语，压人的气势说来就来，但沈青Z多半是温和的。
　　余子期心里思忖半下午，终于在周五的快下班时间敲开沈青Z的办公室。
　　“进。”沈青Z的声音传出来，余子期推门就后悔了，沈青Z桌边站着一位美女，霞姿月韵，难掩风采。余子期知道，她叫沈绛年，网上传言两人是一对，余子期也不知道是真是假，不过沈绛年经常出现在雅奈尔倒是真的。
　　“怎么了？”沈青Z没有让沈绛年回避的意思，沈绛年靠着沈青Z的椅边，头都没抬，继续翻看手里的资料。
　　“沈总，我有事想跟您说下……”余子期迟疑，沈绛年已然起身，转身推门就进了沈青Z的办公室自带的卧室。
　　……余子期歉意地冲着沈青Z笑了笑，说明来意，她尽量将自己放在卑微的位置，是被逼无奈才来寻求帮忙。沈青Z面色未动，余子期也摸不准沈青Z心里怎么想的。
　　“你应该知道，你现在的行为，是越级行为。”半晌，沈青Z靠着椅背，淡声道。
　　一听沈青Z的开头，余子期只道，完了……她找错了人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　对于余子期，你们有什么想说的，快说。
　　余子期：导演，我是气数已尽了吗？
　　-----------
　　下章节选：本攻最喜欢你娇滴滴的样子了。
　　
第131章 交流
　　说出去的话, 犹如泼出去的水，余子期知道是覆水难收，低头不再言语。
　　“于情于理，陆总的做法没有错, 我建议你就此打住。”沈青Z见余子期如临大敌的样子，缓和语气道：“不管你找好的下家是哪里，如果公司正规, 不会连一个月的交接期都不给。”余子期暗自倒吸一口气，她并没有直说已经找好下家，只说工作交接已经完成，实在没有必要继续留在公司, 浪费公司的资源。
　　余子期离开后, 沈青Z清了清嗓子，扬声道：“偷听完了还不出来？”
　　沈绛年推开门，咧着小嘴笑, 完全没有刚才端庄稳重的样子了。
　　“刚才的事, 你的观点如何？”沈青Z牵起沈绛年的手，仰头望着她。
　　“陆总没错啊，这种吃着碗里瞧着锅里的员工, 到了哪其实都一样没有忠诚度。”沈绛年刚才基本上听全了，感觉这姑娘傻得可以, 居然还想着向沈青Z告状, “你算是态度好, 要是到了蒋总那, 不骂她个狗血喷头。”
　　“你骂蒋总是狗诶。”沈青Z忍俊不禁。
　　“沈总，您坏得很。”沈绛年无奈地摇头。
　　“你不喜欢我？”沈青Z别有幽怨，即便知道是故意而为，沈绛年也喜欢，指尖挑着沈青Z的下巴凑上前，“本攻最喜欢你娇滴滴的样子了。”唇马上覆盖上去，敲门声响起，随后是咔哒一声，吓得沈绛年立刻直起身转了个圈。
　　敲门不等允许就能进的，这栋大楼里，只有一个人，有特权。
　　果然是蒋维尔，她一进门愣了愣，狡黠地笑勾起，故作关切，“我没有打扰你们的好事吧？”
　　“……”沈绛年转过身，笑得分外真诚，“两位慢聊，我有事先走了。”临走前，沈绛年恋恋不舍，今天诸事不顺，先前就想亲沈青Z，余子期敲门有事，幸好她反应快假装看资料；好不容易等有了机会再亲，蒋维尔又来了……沈绛年只能离开。
　　蒋维尔单独上来找她，多半是不适合在电话里单独说的事，沈青Z静等，半晌没有等来任何动静，蒋维尔坐在桌前陷入发呆的状态。
　　沈青Z指尖敲桌面，蒋维尔猛然回过神，“啊，对了，我来……是想说，你最近盯着点方盛钢汽，陆总那边进展不顺，我担心他们可能要搞事。”
　　“就这个？”沈青Z反问，蒋维尔迟疑地点点头，“好了，没事了，我走了。”人疾步离开，分明是有事要说，但因为某种原因没开口。
　　沈青Z也没追问，打电话叫陆思羡上来，询问近期工作进展，沈青Z心中有了大概，话锋转到余子期身上，“余子期怎么样？你转正是没问题了，她呢？近期管理层转正的就你们两位。”陆思羡光听到余子期名字，思绪一紧，一听说是转正问题，便稍微放松警惕，“还有待考量。”陆思羡沉吟着回答，余子期转正是不可能的，付出多少代价，看她表现。
　　沈青Z了解陆思羡，人内敛说话也严谨，不到时机不会对外透露真话，“转正与否，员工情绪管理好，对你对公司都有利。”沈青Z言辞委婉，陆思羡听出话外之音，嗯了一声，“谢谢沈总提醒。”
　　余子期再见陆思羡会心虚，她不知道高层之间是否通过气，每次陆思羡眸光凛然盯着她，她都会低下头。
　　在沈青Z面前碰壁，余子期断然不敢再去找蒋维尔，她憋了一肚子气只能忍下，小不忍则乱大谋，忍到离开后，有朝一日总有机会找回来。
　　陆思羡例会上照例分配工作给余子期，余子期无心工作却也装出奋进的样子。
　　只是，工作效果不会骗人，余子期接手的项目毫无进展，导致整个进度都落后其他子公司。
　　“余经理，你对自己工作近期的表现满意吗？”例会上，陆思羡不冷不热地问余子期。
　　“我能力有限，抱歉，陆总。”余子期一个要走的人，凡事忍为先，领导说什么她都接，忍到一个月，陆思羡还想找她撒气，没门。
　　“你现在耽误的动作进度，日后都要补回来，我劝你收心工作。”陆思羡提醒时，距离余子期离职半月有余。
　　余子期好脾气应下，但私下里仍是毫无进展。不少同事也都发现余子期的怠慢，跟她平日里走得近的同事好心关怀，余子期只是笑着摇摇头没多说。
　　远在长春的顾澜笙之前被骂过一次后，工作上如履薄冰，凡事只要设计到她，她必定亲力亲为。好的方面是工作质量有保证，坏的方面是顾澜笙疲惫不堪，针尖大的事，顾澜笙都要亲自过问，不累才怪。
　　好在每天都有陆思羡充电，顾澜笙休息一晚又是斗志昂然。得说陆思羡撩人有一套，言语暧昧是最基本的，最近已经上升到猫耳装诱惑，试想漂亮的女朋友每晚穿着猫耳装和你视频，小舌尖舔着腕子，眼神魅惑地勾人……每天晚上顾澜笙都被勾得不行不行，恨不能直接飞回北.京将陆思羡就地正法。
　　顾澜笙不好过，陆思羡更不好过，夜里撩完顾澜笙，陆思羡洗澡都洗不去身体的燥热。每当这时，陆思羡第N+1次想辞职。
　　跟陆思羡和顾澜笙这对苦命的小鸳鸯相比，温良玉和薛玖开始迎来了美好的生活。
　　除了之前温良玉动怒差点扯到伤口外，薛玖无微不至的照顾，让温良玉恢复到生龙活虎的状态。
　　期间，单长卿担心温良玉，专门飞到长春探望，一看自家闺女小脸泛红，满面春光，恢复得相当不错。
　　“你可得好好谢谢小薛。”单长卿提醒温良玉，温良玉眉眼一弯，话里有话地说，“您放心，我一定会为薛秘书幸福的生活贡献一份力量。”边说还边拿小眼神觑着薛玖，薛玖恨恨地瞪了一眼，您能别在亲妈面前开车吗？
　　要说温良玉开车的技能基本上是随时随地，以前自诩为纯洁的人，开起车来不自知，倒是和薛玖确定关系后，温良玉才意识到，有些话，说者无意，听者有心，越说越像开车。
　　“我可是实干派。”晚上，单长卿离开后，温良玉自觉恢复良好，准备铺垫一下两个人的生命和谐大事业，刚一开口她就意识到，自己无意间又开了一辆车，“实干派”什么的真得是挺污的。很显然，薛玖也听懂她其中的意味，对上温良玉直勾勾的小眼神，嘴上说着实干……长久的工作默契，让她们在感情上也比一般人默契得多，温良玉嘿嘿一笑，“九哥九哥你来嘛~”温良玉打算直接来，不搞形式主义那些虚伪的事儿了。
　　“干嘛……”薛玖明知故问，温良玉眸光含情，嘴角噙着笑，脸上是无限的春风。
　　“来嘛来嘛，今天还没有抱过你呢。”温良玉两手张开撒娇，撒得是手到擒来。
　　薛玖面上一热，“你今天的工作都弄完了？”之前每晚都是温良玉忙完工作，抱她一会，美其名曰：充电保养。
　　“我现在只想抱你，不想工作。”温良玉确实没忙完，刚才薛玖去洗澡，她听着浴室哗啦啦的水流声，整个人溜号不受控制地脑补美人出浴图，想得她是心潮澎湃。眼下美人在眼前，洗发水的香充斥着鼻尖，温良玉心猿意马，连假装工作都装不下去。
　　薛玖红着脸走近，刚到跟前张开双臂，便被一个“饿狼猛扑”，人也倒在了床上，她惊呼，“你疯了，拉伸到伤口怎么办？！”温良玉伏在薛玖身上，眉眼间也是羞涩，亮晶晶的眸子里是藏不住的欲望，“好九哥，我真的好彻底了，今天我们好好地交流一下吧。”温良玉急躁躁要亲下来，薛玖抬手盖住唇，故意问：“交流什么啊？”
　　“就是之前咱们聊过的啊。”
　　“咱们每天都聊好多。”
　　“哎呀，就是建设性地交流嘛！”温良玉试图挡开薛玖的手臂，薛玖不依，咬文嚼字地问：“建设？什么交流？”
　　温良玉脸颊泛红，耳根子都发烫，“九哥~”习惯了靠撒娇达到目的的温良玉讨好地叫薛玖，“九哥九哥~”温良玉身体磨着薛玖，蹭得薛玖身子过电似的。
　　“温良玉。”薛玖突然一本正经地叫温良玉的名字，让温良玉一愣，不太自然地说：“怎么了？”
　　“你喜欢我吗？”薛玖知道，今天一旦纵容了温良玉，后果是可以预见，她的第一次将会给温良玉。
　　“喜欢啊。”温良玉迫不及待地又要亲下来，薛玖偏了偏头，“万一你做了，发现感觉不好，你不喜欢我了怎么办？”
　　温良玉怔了怔，盯着薛玖的脸认真地思索几秒，薛玖心底郁闷，白痴啊！居然真的在考虑这件事？真是二傻子，这时候就是要她说什么，温良玉为了和她做，都要无条件地答应啊。换了别人，薛玖肯定一脚踢开了，奈何身上的人是她喜欢了很久很久的人，薛玖郁闷也没开口，她倒想看看，温良玉能说出什么惊为天人的话来，要是惹到她，她今天就真的不做了。
　　“九哥。”
　　“恩。”
　　“没和你做之前，我就喜欢你，即便做了不喜欢，我原有的喜欢也不会因此减少，最多是不会增加。”
　　“……”薛玖看她认真解释的样子，心底舒服又难受。
　　“可我觉得，我不会不喜欢。”
　　“你觉得？”
　　“我最近被你勾得做梦都在和你做，我真的好想要你，你给我好不好？”话语到了最后，又是磨人的小妖精了，温良玉可怜巴巴，“我不是柳下惠，也不是唐僧，我喜欢吃肉。”
　　“你才是肉。”薛玖嗔了一句，拧温良玉的耳朵，手挪开了，诱人的红唇在眼前，温良玉顾不得其他，猴急地吻下去，手也开始作乱。
　　一记长吻后，温良玉颤抖的声音落在薛玖的耳畔，“我爱你，九哥~”薛玖听到了长久以来幻梦之言，她丢盔弃甲放弃挣扎和抵抗，温良玉终于大刀阔斧地准备奏响生命和谐曲。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　陆思羡：导演，您可真偏心。【羡慕嫉妒恨中】
　　----------
　　下章预告：轻一点~
　　
第132章 吓的
　　红裙溅水鸳鸯湿, 几度云朝雨暮。
　　初尝欢愉的两人沉溺其中根本不懂节制，你侬我侬，缱绻温柔。酣战之处，薛玖难以承受温良玉的热情, 想推开又舍不得，“轻一点~”小狼崽子是想咬死她吗？温良玉闻言立刻放轻动作，只不过激动之处又忘了。
　　一夜的烟花风月过后, 两人相拥而睡，凝脂肌肤留下淡淡浅浅的痕迹。
　　幸好今天是周六，两人一觉睡到中午才悠悠转醒，薛玖早一步醒来, 想起床愣是三次没起来, 身子都软了。
　　温良玉也没好到哪里去，情到深处，不分你我, 两人比赛似的, 最后薛玖记忆中，是温良玉比她多一轮。
　　温良玉侧卧抵向她而面，红唇饱满诱人, 脖子处有激情之后的痕迹，薛玖掩面, 回忆起昨晚的一幕幕, 仍觉羞人, 却又乐此不疲。
　　就着回忆, 薛玖轻吻温良玉的脸颊，大概是痒了，温良玉迷茫地睁开眼。
　　“九哥~”温良玉撒娇，往薛玖怀里挤，薛玖抱在怀里，吻着温良玉的耳朵，“玉儿，我们一直在一起好不好？”
　　“好~”温良玉闭着眼睛索吻，可爱得薛玖心花怒放。
　　两人倒是缠绵一夜好春光，苦逼的是，顾澜笙在酒店加班回不了北.京，陆思羡这周因为开始布置车展也过不来了。两个小可怜，连聊天的时间都得靠碰，赶在彼此都有时间，才能正经聊一会，否则都是一方发来信息，一方N久之后回复。
　　陆思羡因为车展布置，和安安打交道明显增多，怕顾澜笙多想，每次顾澜笙问工作上的事，她都一笔带过。
　　只可惜，顾澜笙通过安安的朋友圈知道，陆思羡和安安最近接触很多。安安每天都会多次更新朋友圈，看似是说工作，但顾澜笙都能从她的PO图里找到陆思羡的身影。
　　顾澜笙吃醋，却又不想表现出来，两人本就异地，吵架的话对彼此都是一种折磨。
　　想和做永远是两回事，顾澜笙不想，但言语间会流露出来。
　　陆思羡也不傻，聊了几次就察觉到异样了，她趁着大家都去吃午饭，溜出去给顾澜笙打电话。
　　“我最近很想你，但实在忙得抽不开身，你想不想我？”陆思羡在两个人恋爱的关系里担任主动的一方，无论说情话，还是身体交流上，都是她来引导，顾澜笙也习惯了如此，“不想。”谁要想陆混球，嘴上说没时间但安安的朋友圈里怎么都是她们说笑的画面？虽然知道可能是在谈工作，顾澜笙还是吃醋。
　　“你不想我，我也想你，等我忙完了，说不定哪天就过去给你一个惊喜。”陆思羡想着可能是两人许久没见，顾澜笙有了小情绪，好言好语安慰。顾澜笙从电话那头听见陆思羡打呵欠的声音，她忍不住心疼，“晚上咱们以后别聊那么久，你好好休息吧。”
　　“不行，我晚上本就睡不着，你不跟我聊天我很难熬……”说罢，陆思羡仿佛意识到什么，“你晚上是不是睡太晚，最近休息都不好？”
　　“是你啊，笨蛋，一直在打呵欠。”
　　“呵~媳妇在关心我~”
　　“……”一言不合就叫媳妇，每次叫得那么温软，顾澜笙连生气都忘记了。
　　顾澜笙可能是乌鸦嘴，白天刚说过我们不要熬夜聊天，陆思羡进通宵加班，第二天早上陆思羡才回家睡觉。
　　只不过，等陆思羡到了家门口，人一下子精神了。
　　吓的。
　　叶清不知何时过来的，此刻就站在顾澜笙的家门口，陆思羡揉揉双眼，还以为自己是做梦，但叶清眸光淡然，目不转睛地盯着她。
　　怎么办？陆思羡高速运转一晚的大脑刚要下班，眼下被迫提速运作，她要认出叶清，还是假装不认识？
　　叶清看似面无表情的内心里，到底对她是怎样的情绪？
　　陆思羡一时愣在原地，叶清已经主动开口，“你是谁？”
　　……陆思羡始料未及，既然叶清装作不认识她，那她也配合吧，“您好，我是顾澜笙的室友。”
　　叶清上下打量，“你叫什么？”
　　……完蛋，她要撒谎吗？
　　假设叶清真的忘记她，她说叫陆思羡是没有关系的，但现实是，陆思羡知道叶清并没有忘记过去，所以才会向顾澜笙隐瞒；如果叶清没有忘记，她假装说另外一个人的名字，日后真相大白那天，她还是落个骗人的罪名。
　　陆思羡困倦，大脑运作缓慢，半晌没有动静，叶清无言，她的问题很难吗？
　　她问的是你叫什么名字，不是问第一个使用大气透视法的画家是谁。
　　即便是后一个问题，一般对于达芬奇了解的人也会知道答案的。
　　“您好？”作为教授出身，叶清对于提问之后许久没有回答这件事不太能接受，如果在课堂上，她已经在引导学生回答了。只不过，眼下实在不合时宜做引导，可等了好一会也不见有回复。
　　“啊……”陆思羡抿抿唇，“您可以叫我Airis。”陆思羡用了对待顾澜笙的方法，对付叶清。
　　Airis确实是陆思羡的名字，不过是英文名，如果叶清继续问中文名字……
　　“你可以开门了吗？”叶清并没有问下去。
　　陆思羡忙不迭翻出钥匙，叶清假装没有认出她，很显然对她是有抵触情绪的，陆思羡更加小心翼翼。
　　“您坐，我给你倒杯茶。”陆思羡烧上热水，揉揉困得睁不开的眼睛，走到门口问：“您还没有吃午饭吧？”
　　“不用，我不饿。”叶清正挨个房间查看，陆思羡不由得紧张，生怕被叶清看出异样。
　　陆思羡最近这两天夜里都抱着顾澜笙的被子到客厅躺着，早上走的匆忙，叠好的被子还在沙发上，她赶紧抱走放到侧卧，“您坐下休息吧，澜笙出差，一直没回来。”
　　“恩。”叶清进了主卧室就闻到了熟悉的味道，和门口拘谨而立的人一个味道。
　　“你睡哪间房？”叶清状似随意问。
　　“这两天，澜笙不在，我就睡主卧了，就是您看的这间房。”可能的话，陆思羡想少撒谎，未来可能都是麻烦事。
　　“那就是平常不住在这里？”叶清回头，淡声问。
　　“恩……”陆思羡没想到叶清会追问，还问到了点上，叶清没做声，又去了侧卧，香水味淡到不可闻，“你平常都睡这里么？”
　　“我……”陆思羡隐隐有种不太妙的预感，叶清是教授，工作上多半是细心的，小时候她就记得，叶清总能很好地记住她随口说过的东西，下次再来都会买给她，“我有时也睡客厅。”
　　客厅开窗，味道淡是正常的，侧卧睡得少，香水味道淡也说得通，叶清捋顺逻辑，“Airis你去忙，不用管我。”
　　“我给你做点东西吃，您稍微休息下。”陆思羡颇为紧张，偷偷松口气溜到厨房。
　　要不要告诉顾澜笙？她猜测叶清过来可能是没说过，要不然顾澜笙不可能不提醒她。
　　若是她单独跟顾澜笙说了，依着她对顾澜笙的了解，估计小团子会立刻找叶清，叶清就会知道她告密了……陆思羡的大脑慢反应推论之后，决定先不告诉顾澜笙了。
　　叶清花了几分钟时间，大概得出以下结论：两人极大可能是住在一个卧室，而且是住在一起挺久了。
　　叶清站在厨房门口望着熟络的动作，想起顾澜笙说过她吃饭规律不少，会有朋友过来时而做饭。
　　很明显，顾澜笙在撒谎，叶清无声地叹息。
　　陆思羡很快下了一碗汤面，为了避免尴尬，陆思羡端汤面过来后，打开电视。
　　静谧的房间，总算是有点声音，让房间不至太冷清。
　　“我手艺一般，家里也没什么菜，您对付吃一口，待会我出去买菜。”陆思羡礼貌有加，叶清也没再推脱，道谢后落座，“你不吃吗？”
　　“我还不饿，您吃吧。”陆思羡现在只想睡觉，但是又不能睡。
　　叶清吃面时，陆思羡努力让自己看电视，可惜撑不过几秒，人就开始打瞌睡。
　　陆思羡偷偷掐自己一把，疼痛也不过让她多坚持几分钟。
　　陆思羡因为犯困身体摇晃，叶清看在眼里，在陆思羡身体突然栽歪倒下去时，她伸手扶住了要倒的身体。
　　黑眼圈太重，化妆也没能掩盖得住，精致的五官轮廓倒是有儿时的影子，叶清恍惚回到过去，小小的陆思羡抱着顾澜笙睡在她的大腿上。
　　顾澜笙从小最粘的人不是爷爷奶奶，也不是她，而是陆思羡。叶清曾经很长时间想不通，她不在身边，爷爷奶奶和顾澜笙相处最多，顾澜笙怎么会粘着别人家的孩子？
　　直到顾澜笙有一次生病，陆思羡寸步不离，哪怕她因为困倦打瞌睡，陆思羡都瞪着大眼一直望着顾澜笙，生怕她一睡着人就消失了，“我不能睡，不能睡，我睡着了就看不见她了。”叶清直到现在也不知道，其实陆思羡是不敢睡觉，她睡着时，妈妈离开她不知道，爸爸离开她不知道，她害怕睡眠，一旦睡着什么都不知道。
　　小小的顾澜笙睡睡醒醒，睡着时叫着陆团陆团，醒来时会哭唧唧地要陆团抱抱，好像她这个妈妈反倒是外人了。生病的人脾气不好爱闹腾，叶清耐不住性子会说两句，陆思羡都会抱着顾澜笙护在怀里，还捂着顾澜笙的耳朵不让她听见那些带着情绪的话。
　　……叶清当时挺无语的，那时陆思羡也不过七八岁，却什么都懂。
　　印象最深的莫过于顾澜笙总是惹祸，若是叶清知道流露出责罚顾澜笙的意图，陆思羡都会在背后偷偷找叶清，“阿姨你不要说小团子，也不要打她，我长大了，你打我骂我吧。”
　　陆思羡的身体一个激灵猛然惊醒，啊地一声差点叫出来，意识到她居然睡着了，陆思羡赶紧偷偷掐自己，“您慢吃，我下去买菜。”陆思羡打算走动提神，叶清起身，“不用，我下午还有事，可能不在家里吃，你该干嘛干嘛。”叶清去厨房洗了碗，陆思羡站在门口，“您去哪，我可以送您。”
　　“你睡觉吧，疲劳驾驶要不得。”叶清点透，陆思羡难为情地低下头，“抱歉，我刚才睡着了，我最近加班，昨晚通宵来着。”
　　“恩，你睡吧，我有事出去一下。”叶清知道，她在家，大概也睡不安。
　　叶清离开，陆思羡终于放松精神躺下，顾澜笙的待遇就没那么好了，叶清出门后就发信息给顾澜笙。两人先是聊了一会工作，叶清就开始慢慢转移话题了，叶清：你还是一个人住吗？
　　叶清下套无声无息，顾澜笙浑然不觉掉坑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　药丸哈哈。
　　顾澜笙：……白娘子，好坏一个女的。
　　---------
　　下章节选：好想你哦~
　　
第133章 分居
　　不过几分钟的时间, 叶清已经套得差不多了，顾澜笙不知道叶清就在家门口，也没想着要提醒陆思羡注意母亲。
　　当务之急，是让陆思羡从顾澜笙的生活中隔离开来。
　　叶清哪里知道, 两人住在一起是小，确定恋爱关系才是大。
　　陆思羡和顾澜笙两个人中，叶清更了解自己的女儿, 她既然假装不认识陆思羡，那陆思羡就是外人。
　　于是，叶清便顺着刚才的话题，跟顾澜笙继续聊, 叶清：我今天来北.京了, 不知道你不在，有一个叫Airis的姑娘在你家，她帮我开的门。
　　顾澜笙吓得小心脏差点跳出来, 直接打过来, “妈，你在北.京？”
　　“恩。”
　　“你、你……”顾澜笙口吃，想问你为什么会在北.京。
　　“我短时间都会在北.京, 你也不用麻烦你朋友Airis做饭了，正好我过来跟你一起。”
　　顾澜笙直接傻眼, 赶紧打电话给陆思羡。
　　陆思羡迷迷糊糊也没睡实, “小团子？”
　　“我妈来了啊啊啊！”顾澜笙小嗓门嚷, 陆思羡挪远点, 嗯了一声，将之前的情况大致说了。
　　叶清和陆思羡说得基本一致，“那怎么办？我妈妈说近期都会在北.京，要来我这里住，我之前跟她说的是你是我朋友，不是住在这里的，呜呜呜。”顾澜笙后悔当初撒谎了。
　　陆思羡怔了怔，啊……朋友，连室友都不是。
　　“那你想怎么办？”陆思羡反问。
　　“我、我不想你搬走。”顾澜笙可怜巴巴，陆思羡不忍为难她，“我不搬走，你不就露馅了吗？”
　　“要不然我跟妈妈坦白吧……”顾澜笙也不傻，虽然胆小，但也知道撒谎不是长久之计，陆思羡自然晓得，顾澜笙也是心疼她，笑着问：“你要怎么说？”
　　“就说你一直都是住在我这里的。”
　　“那阿姨问你，你为什么原来要跟我撒谎呢？”
　　顾澜笙卡壳了，半晌没了动静，陆思羡幽幽一叹，“这都是小事，现在阿姨装着不认识我，我也装作不认识她，这就没开一个好头，我在你这里住，她现在叫我Airis，之后若是问起中文名字呢？你是撒谎还是说真话？撒谎等于滚雪球后面需要撒谎的事太大，如果说实话……”陆思羡又是一叹，她混沌的大脑突然明了，叶清就是在想办法分开她们，只不过她考虑到她们的感受，想先用柔和的方式进行。
　　所以，即便顾澜笙现在真的坦言说她们一直住在一起，换来的也不过是叶清用其他方法分开她们而已。
　　“唉，要不然干脆我直接问问我妈得了，她为什么要这样。”顾澜笙惆怅。
　　叶清现在是温和的态度，且对于两人都有所考虑，陆思羡不想在她和顾澜笙根基未稳时撕破脸，“小团子，要不然我就暂时去酒店住一段时间，看看阿姨的态度再说。”叶清有自己的工作，总不会为了分开她们而舍弃原来的学校。
　　顾澜笙不愿，眼下似乎也没有更好的办法，“又要折腾你了。”顾澜笙话里的难过溢于言表。
　　“没事，只要你爱我，别的都不是事。”陆思羡决计，起身收拾东西，本想做一顿饭给叶清，眼下也只能作罢。
　　陆思羡离开时，叶清就在楼下，等陆思羡走远，叶清暗自松口气。
　　三人各怀心思，配合演戏，第一场戏圆满收工。
　　晚上，叶清主动打电话给顾澜笙，顾澜笙闷闷不乐却还得打起精神，“妈，你来了，家里的猫怎么办啊？”
　　“拜托给邻居照顾了。”
　　“噢，您这次要住多久啊？又是公干吗？”叶清不是第一次来北.京，不过从来不是特意为了顾澜笙而来，基本上都是因公出差，顾澜笙祈祷这次也是。
　　可惜，叶清轻描淡写，“马上中秋了，正赶上十一，我学校放假早，正好来北.京转转，你十一不也得放假吗？”
　　假，自然是要放的，上周温良玉就提过放假的事了。
　　“那也行，十一我带您在北.京转转，您也没好好溜达过。”顾澜笙压下心口的酸涩，从最初到现在每次有人来都要陆思羡出去躲着，以前是借助的室友就算了，现在都是确定关系的情侣了……
　　入了夜，顾澜笙和叶清道了晚安，发视频给陆思羡。
　　陆思羡趴在床上，眼睛还眯着呢，“吵醒你啦？”顾澜笙心疼，陆思羡的黑眼圈太重了。
　　“没~”陆思羡闭上眼睛，听着熟悉的声音，心底才稍微舒坦点，“一直想睡，但睡不踏实，你跟我说说话。”
　　顾澜笙就絮絮叨叨说了和叶清的聊天，提及到十一，顾澜笙叹口气，“本来还想和你一起玩呢。”陆思羡嘴角弯了弯，呢喃问：“想去哪里玩？”
　　“去哪都好，跟你在一起就行。”顾澜笙盯着镜头里的人，似乎是睡意朦胧，“要不然不聊了，你去睡觉？”
　　陆思羡缓缓睁眼，澄澈的眸子里是笑意，“我想你~”
　　顾澜笙脸红，也垂眸道，“我也想你。”
　　“听着你的声音，我大概能睡着，要不然你给我讲故事，我睡会。”陆思羡打了个呵欠，蹙起眉头，“睡不着实在难受，我明天还得加班呢。”
　　顾澜笙不知道该讲什么，干脆从网上找优美的文字，轻声细语读给陆思羡听。
　　陆思羡嘴角噙着淡淡的笑，每当顾澜笙以为她睡着停止阅读时，陆思羡的眉头就会蹙起。
　　顾澜笙继续读，陆思羡的眉头会渐渐舒展。
　　顾澜笙最后读得口干舌燥，陆思羡终于睡去。
　　顾澜笙到哪都拿着手机，镜头里的人熟睡着，或许是做了梦，她有时候会轻轻呓语，顾澜笙听不清说的什么。
　　顾澜笙会像是哄小孩子睡觉似的，凑到话筒前，轻声说：“别怕~我在呢~安心睡吧，我一直都在~”或许是睡梦中的人感知到了，陆思羡会再度趋于平稳。
　　叶清是为了了解情况而来，现在情况了解了，也顺利分开两个人，但她依旧不能安心。
　　眼下的分开只是暂时的，叶清担心她离开后，两个人会重新走到一起，毕竟房里的衣物都没拿走，她一看就知道不是顾澜笙会买的类型，而且整体号码偏大。
　　对于顾澜笙，自家闺女叶清了解，别看胆子小，但执拗，她若硬来，势必会有反效果。
　　眼下两个孩子还算乖巧，叶清也不好再说什么，在顾澜笙家里呆着，叶清没闲着，她得给孩子找个室友，必须是她信得过的。
　　叶清联系一圈在北.京的朋友，排名靠前的是在B大音乐学院任教的好友祁岑，约定见面吃饭，叙旧的同时，叶清顺便提议，“前阵子，你不是说你闺女要在北.京扎根吗，她不愿意在家里住，不如去我闺女那里住。”
　　祁岑正为这事犯愁，眼瞅着祁绯的工作关系已经调到了北.京，也谈妥了一档节目的主持，可祁绯说什么都不想回家住。祁岑虽然和祁绯同姓，事实上两人却不是亲母女，祁岑是祁绯的父亲再婚娶的。后妈和继女的关系本就敏感，而祁岑嫁过来时，祁绯已经上高中了，早就懂事的祁绯，更让祁岑压力大。
　　祁绯和祁岑确实没少发生摩擦，不过祁岑几乎是如数接纳，即便祁绯真的过分，她都想着，毕竟是孩子。
　　大概是磨合久了，临到高三，祁绯没那么叛逆了，对祁岑虽然还是不冷不热，但不会故意惹祁岑了。
　　感情不专的人，大抵是一直会花心，祁绯的父亲出轨被祁岑得知，她提了离婚，让祁岑意外的是，法院让祁绯选择爸爸还是后妈时，她直接选择了后妈。
　　读书时期，祁绯就读院校就在北.京，她却从不会回家住，但会时不时回去，祁岑每次见她都会发觉孩子又瘦了。
　　作为母亲，祁岑尽心尽力，她自己不能生育，几乎把所有母性的爱都给了祁绯。
　　可惜，祁绯从不肯叫她一声妈妈，对于祁岑的工作上主动提供的帮助，祁绯拒绝。所以明明可以直接留在北.京的人愣是去了别的城市，祁岑提起来至今难过，“可能是我的做法伤害了她的自尊吧。”祁绯完全可以凭实力，她却非托关系只为了让祁绯留在北.京。
　　“那都是过去的事了，祁绯现在也是大姑娘了，应该也理解你的苦心了，要不然能回来吗？”叶清宽慰祁岑，祁岑无奈地摇摇头，“她宁可住酒店也不愿回来，我本来听说她回来，把她的卧室收拾得干干净净，就等她回来住的。”可惜，那一间专门为祁绯准备的卧室，祁绯从没有睡过一晚，仿佛她只是一个过客，从不会真正的停留。
　　“正好，我家澜笙在北.京，也是一个人，我总不放心她，她又不肯回杭州。”叶清也是连连摇头，“这些孩子，就是不让大人省心。”
　　祁岑答应叶清问问祁绯，“不过我觉得希望渺茫，她连家都不愿回，更何况和陌生人同住。”
　　让祁岑意外的是，祁绯并没有拒绝，反倒是问了下具体情况，得知是顾澜笙的母亲叶清不放心孩子一个人住，她也不放心祁绯一个人住，所以想着两个姑娘一起租房。
　　“好，我考虑下。”祁绯挂了电话就开始琢磨哪里不对，陆思羡应该没搬走，怎么叶清会以为小师妹一个人住的？祁绯指尖按着顾澜笙的电话，最后美目流转，嘴角勾起一丝笑，直接打给了陆思羡。
　　“陆总~”
　　“祁绯？”
　　“我好想你哦~”
　　“……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　陆思羡：请你好好说话。
　　祁绯：我好想你。
　　陆思羡：……
　　顾澜笙：你们两个在干嘛！【当我死了吗.气得跺脚】
　　-----------
　　下章节选：拥吻彼此。
　　
第134章 拥吻
　　祁绯让陆思羡请她吃饭, 预料之中的被拒绝，祁绯在微信上发了个大哭的表情给陆思羡，写道：既然你拒绝我，我就只能和小师妹同居去了。
　　陆思羡：？？？
　　祁绯：如果你想知道真相, 请我吃饭。
　　陆思羡：地点你定。
　　祁绯感叹，真是现实到可怕的天蝎座，为了爱情, 什么都可以做，逆来顺受算什么？
　　地点定在海底捞，赶在饭口，人多排队, 祁绯不悦, 因为老是有人围着她要合照。
　　陆思羡大概是怕被烦到，故意躲到离祁绯很远的地方，气得祁绯在微信里痛斥她：和我吃饭, 居然不先预约！
　　陆思羡：抱歉呢, 祁大主持，我一个小老百姓不太追星。
　　祁绯：你这样对我，影响了我的心情, 我可不敢保证，在和你说话时, 会不会漏掉关键信息。
　　陆思羡：……
　　陆思羡跟朋友沟通, 载着祁绯去了另外一家海底捞, 指定的包厢。
　　“可以说了吗？”陆思羡无心吃东西, 祁绯倒是胃口大开，吃了一个小时都没停筷子，“我还没吃完。”
　　“你这么能吃还不胖，简直是浪费粮食。”陆思羡靠着椅背，坐等祁绯吃完。
　　“再来一份面条。”祁绯每次来必点，不为了吃面条，为了看抻面。
　　面条上下翻飞，祁绯不忘拍手称好，就跟看戏似的，陆思羡内心也是服气。
　　总算是等到祁绯吃饱喝足，陆思羡耐着性子问：“这回可以了吧？”
　　“我说之前，先问你个问题，你如实回答我。”祁绯筷子有一下没一下撩着锅底剩下的面条。
　　“……”这人真是难伺候，也就是顾澜笙的师姐，还知道情报，要不然陆思羡想转头就走。
　　“你爱我小师妹吗？”祁绯慢吞吞地问。
　　“我不想回答你。”陆思羡蹙眉，对于感情，她是绝对的自私，不想跟任何人分享。
　　“告诉我都不敢，你日后怎么告诉她妈妈？她妈妈可是传统的大学教授诶。”祁绯似笑非笑。
　　“你不是也没告诉您的母亲，您对她存有非分之想吗？”陆思羡也是似笑非笑。
　　祁绯惊地差点被滚烫的锅边烫到，筷子滑进锅里，“你说什么？”祁绯脸上闪过一丝惊愕。
　　“你想知道？”
　　“……”风水轮流转大概是这个意思吧，祁绯刚吃完火锅本就泛红的小脸更红了，“互相交换。”
　　祁绯更加迫切地想要知道为什么陆思羡会知道她的秘密，她大致将祁岑和叶清的对话告诉陆思羡，并提醒道：“很显然，叶清是不同意你们相处的，她那么聪明，不可能不知道你们住在一起，你要是没做好准备，最好别和我师妹在一起，她这人特别死心眼，认准了救回一条道跑到黑。”说罢，祁绯急急地问：“你的呢？”
　　“抱歉，我刚才只是在诈你。”陆思羡坦诚直言，她最初查过祁绯，查归查没多想。那晚喝酒祁绯失态，陆思羡再次深入调查，发觉祁绯和祁岑的关系不单单是伪母女那么简单，颇为微妙。
　　“即便是怀疑，你怎么就笃定我对她祁岑是那方面？”
　　“我看过你的专访，你的择偶条件除了性别，其他的和祁岑都对的上。”
　　“你了解祁岑？”祁绯挑眉，脸上尽是不满。
　　“我在华信时，她是我的大客户，你猜我了不了解她？”陆思羡莞尔一笑，才开始有心情吃锅子，将剩下的青菜下到锅里，慢悠悠道：“我不是吹牛，经过我手的客户，我比她们身边的人都了解。”
　　祁绯脊背发凉，她和祁岑的关系从没有对外公开，最初是父亲考虑到影响他事业，所以再婚时没有举办婚礼。
　　两人结婚几年，聚少离多，几乎没人知道父亲再婚，而祁绯也从没有跟人提起过祁岑，更没有说过她是自己的后妈。
　　陆思羡居然能查到，祁绯试探着问：“你是不是问了祁岑？”
　　“怎么可能？”陆思羡失笑道，“哪个客户都不愿意被问及隐私的。”
　　“那你怎么知道？”祁绯大胆猜测，“你雇了私家侦探？”
　　“美得你，查你用不着私家侦探，再者你的消息也没多隐秘。”陆思羡其实就是用正常手段查的，如陆思羡所说，祁绯确实没有张扬，但也确实没有刻意藏过，因为她和大家走得都不近，所以没人了解她。顾澜笙算是祁绯关系不错的朋友，但顾澜笙从不会多嘴多舌瞎问。
　　“切。”祁绯不自在地切了一声，“你跟我耍心眼使诈，亏我还想着告诉你呢。”
　　祁绯自顾低头倒了杯果饮，闷头咬着吸管咕噜噜喝了半天。陆思羡吃了几口青菜，放下筷子道：“谢谢你今天主动告诉我，我和顾澜笙的事不是三言两语说得清，所以我一般不想提。”陆思羡站起身，“不介意的话，晚上去喝几杯？”
　　“你确定要喝酒？我看我小师妹的朋友圈，她今天回北.京。”
　　“叶清会去接她，我见不着。”陆思羡当然早就知道顾澜笙要回来了，明天是中秋节，也是长假的开始。
　　两人各怀心事去海上世界坐到一起喝酒，起初都是闷头各自喝，喝到一半，祁绯清了清嗓子，笑着问：“你会不会觉得我是变态？”
　　“没有血缘关系哪里来的变态？”陆思羡知道祁绯心里在想什么，宽慰道：“况且她现在是离婚单身的状态。”
　　祁绯轻笑了一声，“她把她自己当成是我妈，你知道吗？”祁绯像是在说极为搞笑的事，“连生日许愿都是我能叫她一声妈。”祁绯仰头灌了一口，大笑道，“我TM每天都在想怎么上她才能合理，她居然希望我叫她一声妈？”
　　陆思羡差点没呛住，她没想到端庄稳重的女主持突然就爆粗口，更让陆思羡惊愕的是下一句，“你说我要是上她的时候，叫她妈妈，她会不会吓哭？”祁绯从不曾跟外人说过，因为过于难以启齿，今天突然被陆思羡诈出内心世界，她反倒如释重负，终于有人可以让她倾吐心事了。
　　“……”陆思羡觉得她跟小团子玩得就算挺禁忌，轻度字母虐身的玩法，没想到……陆思羡现在都怀疑，是不是外表看上去越衣冠楚楚，内心越怀揣着禽兽暴行。
　　“我没办法啊。”祁绯笑着笑着就哭出来，“我知道她不可能接受我的，她的书架上摆的都是国学经典，修身养性的古典，她骨子里大概都是文言文吧。”
　　祁绯趴在桌上，把玩着酒杯，“我也不知道自己为什么要喜欢她，本来只喜欢欺负她的，谁知道她那么温柔，我怎么说她怎么是，我对她真的没脾气了。”
　　祁绯趴在桌上几近碎碎念，“她让我很有安全感，让我忍不住想依赖她，可我知道不行，于是我就离开北.京，一走几年还是挡不住她的三言两语，她说她想我回北.京，想我的时候能看见一眼就好，你说我多贱啊。”
　　陆思羡内心轻叹，当真是光鲜亮丽的外表下，都有不为人知的故事，“你要不要听我的故事？”作为回礼，陆思羡倒是有心讲故事，只可惜，听故事的人满腹惆怅先醉倒了。
　　陆思羡费了九牛二虎之力将人送到酒店，刚歇口气，顾澜笙的视频邀请。
　　陆思羡等了一天，也按捺不住相思之情，累得身体下滑倚着床边接通视频，顾澜笙的小醋坛子就炸了。
　　“你身后是谁？”顾澜笙急得恨不能钻进手机里，陆思羡擦擦额头的汗，“是你亲爱的师姐祁绯。”
　　“你们两个怎么会搞到一起的？”顾澜笙醋意丝毫未减，陆思羡才刚搬出去几天，这就跑到祁绯家里去了？
　　陆思羡皱眉，“什么叫搞到一起，小团子，你用词太不谨慎了吧？”
　　见陆思羡满脸写着不高兴，再看她潮红的脸，“你喝酒了？”
　　顾澜笙普普通通的一个提问，被有情绪的人听成了质问和责备，“我喝酒不可以吗？”陆思羡一路背着大活人累个半死，思念到心坎里的人也不关心她。
　　陆思羡心底委屈，分别那么久，顾澜笙回北.京，她们还不能见面，身体里都是火气。
　　“哎呀，谁说不行了嘛~”顾澜笙心里头的委屈丝毫不比陆思羡少，本想晚上溜出去看陆思羡，可母亲一晚上都坐在她房里聊天，好不容易人出去了又在客厅看书，顾澜笙根本没机会出门。
　　“就是，还说我和祁绯搞到一起，她要不是你师姐，我才懒得管她。”陆思羡垂眸颤声，委屈巴巴的样子让顾澜笙的心都被揉碎了一般，软声细语哄道：“哎呀哎呀，人家语文不好用错了词嘛，我就是好想你，想到别人能在你身边，最想你的我却不能，我~”顾澜笙的眼泪说来就来，抽抽搭搭小媳妇样儿，惹得陆思羡心疼又心痒。
　　“你有想我哦~”陆思羡委屈消失得无影无踪，心都软趴趴的了。
　　“等我妈妈睡着我出去找你好不好，你给我发定位。”
　　“妈妈还没睡吗？”
　　“她不睡觉呜呜，就在客厅看书。”顾澜笙哭唧唧，“我想你呜呜呜。”
　　“乖了乖了不哭，我去找你，等妈妈睡了，你下来找我。”
　　“不行，我看她一时半会都不会，你给我发个定位。”
　　陆思羡回身看看祁绯，睡得正香，她要回自己的酒店，万一有事不好照应。
　　正好隔壁间空着，陆思羡开房，发定位给顾澜笙之后去洗澡了，临进浴室前提醒顾澜笙，过来提前告诉她。
　　洗澡时，陆思羡酒醒了不少，回想刚才她和顾澜笙竟然闹了小情绪，现在想想，莫名臊得慌。
　　顾澜笙跟做贼似的，等到零点过后，客厅里的母亲大人回房了。顾澜笙蹑手蹑脚地偷偷溜出去，一出门还没来得跑就被人抓住肩膀，吓得顾澜笙要大叫一声，下一秒，唇被柔软覆盖住，粗暴热烈的吻，还有熟悉的茶果香。
　　夜色朦胧，一对璧人在皎洁的月光下，拥吻彼此，无声地诉说衷肠。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　夜色朦胧正好干坏事嘻嘻。
　　夜色：我朦胧你们就干坏事？
　　坏事：我找谁惹谁了？
　　-------
　　下章节选：欲望缺口。
　　
第135章 壁咚
　　夜深人静, 时间珍贵，根本顾不得说话。
　　有时，身体上的接触和契合，远比言语来得更加细腻真实触动, 古人讲：此时无声胜有声。
　　许久未见，谁都不肯先退一步，饶是害羞的顾澜笙这些天也被憋出了火气, 更别谈积攒了二十多年火气的陆思羡。
　　体力和吻技的差异，让顾澜笙节节败退，最后被压在墙上欺负。心急想夺回主动权的人再次咬了陆思羡的“作案工具”，陆思羡吃疼退了一步, 还没来得及叫出声, 已然被某只霸道小团子抢回主动权，咚地一声将她抵在冰凉的墙壁上。
　　陆思羡刚才完全是下意识地索取，眼下留神到身上的小家伙对于主动权极为在意, 她便顺从地靠着墙壁, 双臂圈着顾澜笙细细地回应。顾澜笙的呼吸大法不成熟，陆思羡长时间索取亲密，会让她气脉不够。眼下人被箍在怀里动弹不得, 作案工具也被人家强行扣留，顾澜笙急得直哼唧, 哼得陆思羡心软才放口。
　　“唔~”顾澜笙软在陆思羡怀里, 听着她咚咚咚的心跳声和自己一个节奏, 轻不可闻地喘声道：“站不住了~”
　　陆思羡很想带走顾澜笙, 但也知道带走的概念是什么，她怕她会控制不住吃掉眼前的小团子。一旦食指大动胃口大开，陆思羡就怕自己收不住，所以和顾澜笙亲密时，她都是极为内敛克制，总是引着顾澜笙欺负自己，她不敢上手顾澜笙，就怕一个收不住……给人家欺负到下不来床，彻底吓跑了。
　　眼下身体里的火苗乱窜，陆思羡也只能忍着，“明天中秋节，好好陪阿姨过节吧。”陆思羡不知叶清来之前，其实做好了准备，打算和顾澜笙度过中秋和国庆的长假。计划没有变化快，陆思羡不能任性，顾澜笙舍不得放开陆思羡，“那你明天怎么办？”中秋节是团圆的日子，陆思羡似乎没有可以团圆的人。
　　“我明天加班吧。”
　　“过节还要加班。”
　　“还有工作陪我。”
　　“你别这样说嘛~”顾澜笙心酸，泪水就在眼眶里打转，“等天亮，我跟妈妈说，约你来吃饭好不好？”
　　两人近距离说话，顾澜笙的小声音还颤着，听得陆思羡心痒，凑上去亲了一口她的脑门，“你不怕阿姨看出来吗？”
　　“我们明天都忍着点。”顾澜笙小脸枕在陆思羡心口，“明天是我们一起后的第一个中秋节，我想和你一起过。”
　　只要小团子想，陆团长就会帮她实现。
　　两人半夜幽会，恋恋不舍地抱着亲来亲去，直到顾澜笙靠在陆思羡怀里半晌没了动静，陆思羡才不舍地叫醒顾澜笙，“宝贝，回去睡吧。”顾澜笙抱紧陆思羡，小脸蹭蹭她的脖子，不肯放手，陆思羡恨不能直接把人掳走。
　　“乖~明天我早点来，你回去好好睡。”陆思羡抱着顾澜笙亲了几大口，推着人送到电梯门前按电梯。
　　顾澜笙不舍地连连献上飞吻，电梯门即将关闭，叮的一声，门又开了。
　　顾澜笙纳闷，陆思羡箭步冲进来，勾着顾澜笙的脖子，将她压在角落里吻住。
　　“唔~”顾澜笙抱着陆思羡的腰，呼吸乱得不像话。
　　陆思羡送顾澜笙到20层，顾澜笙出了电梯门，一直望着陆思羡，直到电梯门关上。
　　顾澜笙轻轻叹口气，蹑手蹑脚地进屋，猫着腰没走几步，侧卧的门开了。
　　顾澜笙尴尬地直起身，叶清扫了她一眼，“不睡觉干嘛呢？”
　　“这就睡了。”顾澜笙赶紧溜回卧室，叶清看看手表，出去了2个小时。
　　天亮，顾澜笙是被叶清叫起来的，“这都几点了还不起。”顾澜笙翻了个身，脑袋直嗡嗡，“几点了啊？”
　　“11点了。”
　　“啊？”顾澜笙手忙脚乱爬起来，“这么晚了！”
　　顾澜笙迷瞪眼一顿忙活，冲澡出来换上衣服跑到厨房门口，“妈，今天中秋节，我想请Airis过来一起吃晚饭，我现在去买菜。”
　　“晚饭还早着呢，你先把早饭吃了。”叶清端着粥碗出来，顾澜笙接过来舔了一口温度刚好，仰头咕噜噜一口气喝了。叶清一回身，手里端着刚拿起烙好的早餐饼，无言道：“不吃主食光喝粥吗？”
　　“还有主食啊。”顾澜笙嘿嘿一笑，“我以为就粥呢，不吃了，我约Airis一起去买菜。”
　　“急什么，才8点。”
　　“哈？”顾澜笙回房翻翻手机，可不是么，才8：03，“妈，您作为祖国的园丁，怎么能欺骗花朵。”
　　“不说你能起来么？”叶清坐下，给顾澜笙盛了一碗粥，“好好吃饭。”
　　顾澜笙气鼓鼓，她真以为大中午了呢，想想陆思羡昨晚回去折腾，估计还在睡着，她也没着急找陆思羡。
　　倒是苦了陆思羡，昨晚和顾澜笙亲密完不放心祁绯，回到酒店将不知何时翻身睡到地上的人抱上床后，陆思羡回到隔壁房间。洗澡能洗去尘埃和疲惫，却洗不走内心深处的欲望，陆思羡和顾澜笙在一起后，再也没有碰过自己，极度渴望的身子抗议似地叫嚣。陆思羡越是压制，欲望反弹地更高，陆思羡将水温一点点调低，最后洗了个冷水澡。
　　陆思羡如此一折腾，天已经微微亮。想着顾澜笙说一早就联系她，陆思羡干脆没睡，临走前再去确认祁绯没事，她就离开了。
　　陆思羡回到自己的酒店，当窗理云鬓，对镜贴花黄，画了个美美的妆，等待顾澜笙的召唤去正式会见丈母娘。昨天遭遇太突然，陆思羡对自身形象很不满意，今天怎么也得力挽狂澜，提高印象分。
　　可惜，等到快中午，疲惫不堪的陆思羡不舍得睡下，也没等来顾澜笙的电话。
　　陆思羡一度以为顾澜笙是不是进展不顺，心灰意冷地想就此算了吧，顾澜笙的电话来了。
　　“你怎么有鼻音了？感冒了吗？”顾澜笙对于喜欢的声音很敏感，陆思羡揉揉鼻尖，“可能昨晚洗凉水澡洗的吧。”
　　大秋天洗凉水澡？顾澜笙黑了脸，“你赶紧过来，我给你熬姜汤，快点！”顾澜笙不会做饭，姜汤倒是会熬，以往她要感冒赶紧煮上一锅喝两天，不用吃药更不用去医院。
　　叶清不过是回房打了个电话，再进到厨房都是姜味，“你不是要去买菜吗？”
　　“等会去。”顾澜笙拧开红糖罐子，“我有点着凉，熬点姜汤。”顾澜笙当然不能说是熬汤给陆思羡，怕母亲大人盘问她。
　　叶清料想是昨晚顾澜笙出去折腾受了凉风，故作随意地问：“你昨晚穿戴整齐干嘛去了？”
　　“啊？”顾澜笙装傻，转移话题心虚地问：“妈，你看看，放两勺糖够不够？”
　　顾澜笙撒谎，叶清心里计较却也没发作，有时想想，撒谎也是照顾对方的感受，否则完全可以直接实话实说。叶清猜测，顾澜笙昨晚下楼去见陆思羡了，想想人家小姑娘因为过来就被赶走，大半夜跑过来见顾澜笙，叶清也挺不是滋味。
　　可是……哪里不太对啊。叶清昨晚没多想，眼下琢磨过味儿来，好朋友之间用得着大晚上来见吗？就算是顾澜笙之前出差，她们好久没见了……叶清对于友情不曾研究过，她和朋友之间断然不会如此，也没有哪个朋友会让她半夜折腾，她也不会允许对方这样做。
　　叶清一愣神的功夫，就见顾澜笙叨叨咕咕地说：“好像太甜了，要不然再放点水。”
　　“你这么煮下去，得煮上一大锅，我来弄吧，你出去。”叶清赶人，顾澜笙摸摸鼻梁，请示似的说：“那我叫Airis过来了哈。”听见叶清嗯了一声，顾澜笙才放心地给陆思羡打电话。
　　陆思羡敲门，守在门口的乖宝宝赶紧去开门，一开门，整个人都惊呆了。
　　门口的漂亮小姐姐是谁啊？顾澜笙看到痴呆的表情算是抚慰了陆思羡苦等一上午的小心脏。
　　叶清也是一愣，昨天疲倦不堪的人，今日神采飞扬，只不过一开腔说话，叶清算是知道，一锅姜汤给谁熬的了。
　　为了演戏真实，顾澜笙陪着陆思羡一起喝姜汤，喝得小脸红扑扑，一说话就跟害羞似的，引得陆思羡心花怒放很想一亲芳泽。
　　尽管叶清是在厨房，陆思羡还是不敢造次，怕自己忍不住干脆闷头喝汤。
　　顾澜笙却不愿，挤到陆思羡身边，叽叽咕咕地说：“哎呀，你今天太好看了，抬头给我看看嘛。”
　　真是一只颜值狗，陆思羡慨叹，以前顾澜笙哪里这么主动过。看多了想亲，不看还不行，陆思羡硬憋着，时不时舔唇缓解自己内心的欲望缺口。
　　只可惜，她忍，有人不忍。顾澜笙想着母亲在厨房，偷亲一下也不会有什么，等陆思羡释放轻咬的唇瓣，她就心痒难耐地吻上去，陆思羡直接破功，抬手勾着顾澜笙的脖子想要深入。
　　“咳！”突然一声咳嗽，犹如平地一声炸雷，两个人秒速分离回身向后看，叶清就站在厨房门口。
　　顾澜笙顿时惊惶，不会是被看见了吧？
　　陆思羡更是懊恼，她怎么就没忍住啊！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　所以，看没看见呢？哈哈。
　　叶清：你猜。
　　--------
　　下章节选：我死也不会和你分开，你这辈子不能结婚，除非嫁给我。
　　
第136章 哭泣
　　是谁说今天要忍着点的？陆思羡很想戳戳身边的小团子。
　　两人大气不敢喘, 叶清淡然道：“不是要去买菜吗？还不去。”
　　两人都偷偷松口气，顾澜笙忙说：“这就去了。”叶清回到厨房，脸色沉了沉，要不说半夜幽会她觉得不对劲, 这哪里是朋友，这是处上了啊！
　　叶清和祁岑所在的院校，最不缺帅哥美女, 其次不缺的是个性张扬的人。
　　大学生谈恋爱已不是什么新鲜事，倒是男男女女走在一起成了校园里亮丽的风景线。
　　新时代，尽管官方并不认可同性恋爱，但新生代的年轻人的感情观念明显开放不少, 尤其是音乐类或者美术类院校, 对于同性方面的接纳程度尤为高。叶清还记得她第一次撞见两个小女生接吻，是她结束夜间监考离开后折回去取东西，一推门两个小姑娘坐在最后排拥抱接吻。
　　三人当时都是呆愣的状态, 两个小姑娘红着脸跟她道歉就跑了。
　　叶清也不知道她们为什么道歉, 不过心里多少有冲击，时代真的变了吗？
　　那一年的叶清才入教一年，身份也只是讲师而已, 如今多年过去，叶清已是美院的资深教授, 被她撞见的男男女女不在少数。
　　叶清心里不赞同也不反对, 前提是那是和她无关的人, 毕竟大学生已经是成.人, 有权利选择自己的人生。
　　但涉及到她，她的家人，叶清不能接受。
　　叶清温婉秀气的形象，让她在美院教书第一年就被评为最美女老师，据说是想听她的课，学生们都是半夜起来抢课，系统一度瘫痪。
　　所以，向叶清表白的人不在少数，从她有对象，到结婚生女，表白的人依旧很多。
　　叶清全部拒绝，能暗示就暗示，暗示拒绝不成就当面谈，所以叶清对于同性.感情并不陌生。
　　只是，如今轮到自己的女儿，还是和童年一起长大的陆思羡……叶清心里不知是什么滋味。爱人离世，顾澜笙成了叶清活在世上的唯一动力，她怕女儿过得不好，恨不能将她放在自己身边全权照顾。可惜，孩子大了，终究不由她，顾澜笙要去北.京，叶清也只能同意。
　　对于给顾澜笙安排相亲，叶清也是矛盾，怕女儿以后没人照顾，又怕找错了人。
　　顾澜笙不知道，叶清远比她还要焦虑她的后半生。
　　今天之前，叶清从没有想过，顾澜笙会和同性有任何关联，因为她对异性并不排斥。
　　而如今，叶清撞破沙发上的两人情不自禁地接吻，实在是让叶清措手不及。
　　陆思羡是个好姑娘，顾澜笙也是个好姑娘，可是她们两个在一起……叶清摇头，不行。
　　她曾经拼命想要隐藏的一切，不能就此暴露出来，否则顾澜笙的余生可能都会被毁掉。
　　陆思羡和顾澜笙出去买菜，叶清惆怅地站在阳台边，望着楼下两个身影紧紧贴合彼此。
　　顾澜笙牵着陆思羡的手，靠在她肩膀，“刚才吓死宝宝了。”
　　陆思羡轻笑，“你啊，还说要忍着，我忍得那么辛苦，一下子被你亲破功了。”
　　顾澜笙大笑，还挺自豪，“是不是发觉今天的我更可爱了。”
　　“恩，可爱到飞起。”陆思羡揽着顾澜笙的腰肢，顾澜笙缩在她怀里，仰头望着精致的侧脸，“你今天可真漂亮。”
　　顾澜笙的小嘴跟抹了蜜似的，每句话都甜到陆思羡心里。
　　沐浴在爱河里的两个人，压根没注意到来自20层的一双冷眸。
　　顾澜笙不舍得二人世界，买个菜磨磨蹭蹭，挑一条活鱼差不多把所有的鱼儿都看一遍。
　　陆思羡暗笑不语，就陪在身后，她又何尝舍得？
　　“美女啊，你是要买鱼，还是要选美啊？”摊主也喜欢漂亮姑娘，忍不住跟顾澜笙打趣，倒不是觉得陆思羡不美，就是清冷的气质挺排外，老板没敢乱搭话。
　　“我们要做番茄鱼。”
　　“买黑鱼就行。”摊主撑着鱼缸笑道：“看你这么漂亮，给你便宜点。”
　　顾澜笙顿时喜滋滋，“团长团长，我们买这条怎么样？”顾澜笙指指鱼缸里最大的一条。
　　“行~”陆思羡拉着人到身边，淡声道：“该多少是多少，不用打折。”
　　“……”老板纳闷，这主动折扣还送出错来了？顾澜笙也小声嘀咕，“哎呀，难得我刷回脸，你怎么捣乱。”
　　等离开海鲜区，陆思羡抬手揽过顾澜笙的肩膀，揉揉她的脸，“以后不要随便刷脸，你的美是我的，不能刷给别人。”顾澜笙恍然意识到，刚才有人是吃醋了，乐颠颠地说：“好好好，一切听从团长指挥。”
　　叶清自认为耐性不错，哪知道这两人买菜买了3个点愣是没动静。
　　“你是去买菜，还是去园子里摘菜的？”叶清一板一眼地问。
　　顾澜笙这才知道着急，“赶紧回去，要不然我妈一会得炸。”
　　陆思羡为了表现自己，自然得下厨帮忙，叶清也没拦着，顾澜笙也想凑热闹，叶清随口道：“厨房就这么大个地儿，别都挤在这里头。”
　　顾澜笙努努嘴，不情愿地退出去，谁叫她不会做饭，大家都知道。
　　陆思羡安静地洗菜，收拾鱼，动作麻利，一看就是没少干。叶清心底黯了黯，她的闺女被陆思羡伺候好好的，从小就是陆思羡照顾，没想到长大还是陆思羡照顾着，这是什么孽缘啊？
　　“Airis。”
　　“诶。”陆思羡不是不想说话，是怕多说多错，冷不丁被叫，赶紧应了一声。
　　“你在哪里共工作呢？”
　　“回叶教授，我在雅奈尔工作。”
　　“那是个五百强的外企吧，挺不错的，”叶清眺了一眼，“你挺优秀啊。”
　　“也没有，公司也可以。”陆思羡连忙谦虚。
　　“这么优秀，有没有男朋友呢？”叶清话锋一转，陆思羡有种掉坑的感觉，夸她优秀是假，后面这才是真，低头轻声道：“没有呢。”
　　“这么优秀还单身，喜欢什么样子的？”叶清话里有话地说，“可别像我们家澜笙，二十多岁的大姑娘，都不知道自己喜欢什么样子的，还分不清爱情和友情，别人对她好，她就下意识产生依赖感，让对方以为是喜欢，其实就是单纯的依赖。”
　　陆思羡的心尖泛起苦涩，轻叹一声，哦，原来这才是叶清想要说的。
　　叶清听见叹息声，余光注意到陆思羡嘴角的笑意淡了很多，“也不能这么说澜笙，她知道自己想要的，只不过没那么大胆，加之在意别人的目光和感受，所以有时宁可委屈了自己，也不愿去做伤害别人的事。”
　　叶清抿抿唇，到底是一起长大的，陆思羡还是了解她女儿的。
　　“虽然说条条大路通罗马，但作为母亲，我还是希望她能少受苦。”
　　“恩，作为澜笙的朋友，我也如此希望。”陆思羡也只能定义为自己朋友，叶清较真地问：“你和澜笙是朋友吗？”
　　“……恩。”
　　“那挺好，我希望你们是永远的好朋友，澜笙不会恋爱，不会相亲，你多帮帮他，算是阿姨拜托你，可以吗？”叶清知道自己在残忍，但是她不能接受陆思羡和顾澜笙在一起，她担心随之而来的一切。
　　陆思羡咽下口中的苦涩，想要努力说出“好”字，却无法违背本意说出口。
　　“妈~”顾澜笙带着情绪在门口喊了一声，老大不乐意地进来，“大过节的，人家来吃饭，你干嘛提这个。”
　　“你这孩子……”
　　“我不相亲，我也不和男生处对象，您别再逼我了。”顾澜笙嚷，她在门口偷听，越往后听越不是滋味，从陆思羡脸上读出难过，顾澜笙的心口也针扎一般的疼。
　　叶清脸色冷淡下来，“嚷什么？翅膀硬了，不需要我这个妈了，是不是？”
　　顾澜笙想还嘴，陆思羡冲她使眼色，摆出笑脸道：“阿姨，澜笙的幸福，我和您一样有一样的希望，如果澜笙未来真的喜欢某个男孩子，和对方在一起幸福，我也会祝福。”陆思羡好脾气地说：“我相信您和其他的父母一定不一样，不会为了了却挂牵就催促澜笙随便找个人结婚，两个人合适才是重要的，是不？”
　　一句话，缓和了母女间的矛盾，还顺便给叶清戴了顶高帽子。叶清眺了一眼不争气的闺女，正气呼呼地使劲儿揪菜叶。
　　小时候，顾澜笙就顶有小脾气。别看顾澜笙软弱，但若是碰了在意的，就会犟到底。
　　就像爱吃团子这事，顾澜笙爱吃，就非要一次吃个够，问题是小孩子肠道消化能力弱，每次吃完都要难受。可顾澜笙记吃不记“打”，下次还是猛劲儿吃吃吃，叶清也是属于严母的类型，每次冷着脸管教，顾澜笙就跟她闹脾气，最后都是陆思羡出面调和。
　　眼下熟悉的一幕……叶清叹气，这是活回去了？
　　“澜笙，你去帮忙拿点纸巾过来。”陆思羡支开顾澜笙，不想娘两当着她的面闹别扭。
　　顾澜笙怒气转身离开，再就没回来。陆思羡不放心，收拾好的鱼，用酱料抹匀腌制，“阿姨，鱼还得腌制一会，我去个洗手间。”
　　陆思羡出门，推卧室的门，锁着呢。
　　陆思羡敲了敲，也没人开门。陆思羡转身去了洗手间，虚掩上门，重重地叹了口气。
　　很明显，叶清不同意她们在一起，陆思羡不想顾澜笙和叶清闹别扭，可她也不想放弃顾澜笙。
　　回想刚才叶清那番话，陆思羡心口酸涩，眼圈也红了。
　　她很想说，顾澜笙或许真的不是非她不可，可她……她此生非顾澜笙不可。
　　从小一起长大，顾澜笙对她的依赖，对她的需求，是陆思羡一直活下去的动力。
　　顾澜笙让她知道，她不是一无是处，她的存在，是有意义的。
　　分开那么多年，在事业上取得再多成功，陆思羡都没有安全感，她宛如浮萍，飘飘摇摇，终于在寻到顾澜笙时泊岸。
　　我不能没有你啊，顾澜笙。
　　找不到你，我还能欺骗自己，我们没在一起，是因为我们还没有相遇。
　　现在，我们终于重逢了，如果我们不能在一起，我连自欺欺人的借口都没有了。
　　让我看着你幸福，我真的……做不到。
　　陆思羡心酸地落泪，虚掩的门突然被推开，顾澜笙红着眼眶站在门口。
　　陆思羡背过身去掩藏自己，顾澜笙推了一下门，从身后抱住陆思羡。
　　顾澜笙泪水再度滑下来，哽咽道：“我不准你哭。”
　　原来，这世上，我最见不得落泪的人是你，顾澜笙掰过陆思羡的脸，吻了上去，含糊不清地说：“我死也不会和你分开，你这辈子不能结婚，除非嫁给我。”顾澜笙记得，她说过，她会负责，她要娶陆思羡，那不是玩笑话。
　　如祁绯所说，顾澜笙是打算一条道跑到黑了。
　　撞了南墙，头破血流，也不回头。
　　虚掩的门口，叶清通过镜子的一角，看见相拥哭泣的两个人。
　　当断不断必受其乱，她必须趁着根基尚浅时，彻底分开两个人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啧啧，棒打鸳鸯来了。
　　读者：没收所有棍棒。【正义】
　　-------
　　下章节选：纠缠。
　　
第137章 纠缠
　　受过高等教育的知识分子, 让她动粗都动不来，不能硬来，只能智取。
　　只是，时间紧迫, 也没有太多时间让叶清筹谋好一些再开展，可也不能贸然开始。
　　中秋节一顿团圆饭吃得异常憋闷，叶清没有多说话, 两个哭红眼的姑娘也都安静。
　　饭后，陆思羡主动告辞，叶清嗯了一声没多说，顾澜笙想要下去送, 拿眼睛瞄着叶清, 生怕叶清说个“不”字。
　　叶清权当没看见，见到小崽子吸吸鼻子，低着头揪着陆思羡的衣角, 跟在人家身后出去了。
　　叶清无奈, 也不知道这孩子像谁，你说她胆小吧，刚才还敢跟她大呼小叫, 你说她胆大吧，刚才偷瞄她那怂样儿……只要碰上陆思羡, 这孩子就跟变了个人似的。
　　顾澜笙打小就是这这样, 陆思羡喜欢吃鸡腿, 她宁可自己不吃也要给人家, 给一个是不够的，两个鸡腿都给陆思羡。别人假意咬一口鸡皮，那都不允许，哪怕陆思羡不吃鸡皮扔掉，顾澜笙也小气地不允许任何人吃。
　　那一年老家养的大公鸡到了年头被杀掉，两个肥美的大鸡腿一出锅，顾澜笙一手一个就抓着鸡腿去找陆思羡了。
　　5岁的孩子，走路算稳，跑起来没轻没重，更何况两手举高高的小孩子。
　　出了门就瞧见陆思羡刚放学，顾澜笙穿着小花裙子，小短腿紧着挪，还没到跟前，就摔了个跟头。
　　紧跟其后出来的叶清看了个满眼，怕摔着鸡腿，顾澜笙双手保持举高高姿势，摔得是实打实。
　　碰巧邻居家的狗，见了鸡腿也不要命，上前一口就要叨走，顾澜笙瘦小的身躯护住鸡腿，嫩嫩的小屁屁就被咬了。
　　顾澜笙哭得整个小区都能听见，就疼成这样，也没忘把鸡腿交给陆思羡。
　　陆思羡因为心疼气恼，忘了危险抽起棍子追着狗满小区打。
　　狗也大概也感受到了陆思羡满满的怒气和敌意，惨叫着一路狂奔，整个小区都是狗的惨叫声。
　　顾澜笙被抱到医院打针，哭唧唧地抓着陆思羡，不忘问人家，“我给你的鸡腿是不是敲好次？”陆思羡哪有心思吃鸡腿，不过还是抱着顾澜笙说：“好吃好吃。”
　　至今，顾澜笙的翘臀上，还留有被狗咬过的痕迹。顾澜笙小时候总担心疤痕会影响她的美，每次洗澡都要叶清看看，问疤痕还有没有……渐渐大了，顾澜笙知道了，伤疤不会消失了，为此还哭了几鼻子。
　　叶清站在阳台，不出意外，两人出了门就抱在一起，不过好歹知羞，躲在了树荫下。
　　见两人越抱越紧，叶清也预感到要发生的事，两个孩子小时候真的是没少抱抱亲亲，长大了再去想……总觉得当初的亲亲都不纯洁了。
　　叶清回过身，不想目睹心塞的一幕，她看看表，掐着时间。
　　顾澜笙不舍得陆思羡走，陆思羡又何尝想走，可她知道，叶清在等着顾澜笙回去，顾澜笙出门叶清没阻拦已经是特赦了。
　　“乖了，回去吧。”陆思羡揉揉哭红的眼睛，亲了亲顾澜笙的眼角，还有咸涩的泪水。
　　“我有时间就会去找你。”顾澜笙不是不孝顺的孩子，亲妈和爱人，她谁都不想伤害，尤其是妈妈一个人养大她，很不容易。
　　陆思羡目送顾澜笙离开，眼见着她远去，身影越来越小，陆思羡心中揪痛，一阵无力感升起。
　　未来的某一天，如果顾澜笙真的离开她，就会像是现在这样吧，头也不回地离开，到时候她该怎么挽留？
　　陆思羡想的一阵心慌，泪水涌下来，她蹲在地上，哭得像个无助的小孩子。
　　她没了妈妈，没了爸爸，老天爷还要夺走她的小团子。
　　为什么要这样对她？真如奶奶所说，她是丧门星？可这也不是她的错啊。
　　陆思羡的委屈，不知该说给谁听。
　　有脚步声越来越近，一路小跑到了她跟前，陆思羡还在想会不会是顾澜笙时，顾澜笙已经蹲下捧起她的脸，“说好的不哭了的。”泪水从顾澜笙的眼角滑落，她心疼得难以自己，心脏几乎要痉挛，“我回去就跟我妈妈说，我这辈子只跟你在一起，她要分开我们，除非我死。”
　　陆思羡泪如泉涌，傻瓜，如果要用死来换来你，那还不如我去死了。我死了，丧门星就没了，世界会因此变好一点点吧？
　　“不说动不动就说死，你死了，我还能是你的吗？”陆思羡哄了好一会，顾澜笙才止住哭声，“我还有好多事想和你一起做，所以一定要长长久久地活着，和我从青丝走到白发。”两个人坐在长凳上，顾澜笙靠着陆思羡的肩头，听她勾勒美好的未来。
　　时间早已过了，叶清站在窗前，隐约看见她们坐在树下，幸好是没再做过分的事。
　　叶清转身靠着窗子，喃喃自语道：“诚哥，你说该怎么办？你姑娘喜欢女孩子了。”记忆中帅气英俊的脸庞洋溢着青春和活力，他总说：遇见你之前，我是一座禁锢的孤城，遇见你之后，我是一座充满爱的城堡，城堡里有你，有我，还有我们宝宝，我会一直保护你们的。
　　说好的一直保护呢？叶清心酸地揉揉发酸的眼眶，“要怪就怪我，诚哥吧，你最喜欢的宝贝闺女都不记得你了。”医生说：忘却能让顾澜笙像正常人一样过上轻松愉快的生活。
　　所以，忘却吧，不仅忘却悲伤，也忘记曾经的欢愉。
　　顾澜笙的生活里，只有她了，孩子没有忘记她，就够了。
　　窗外，阳光下，林荫间，两个人相互依偎，须臾间的温存也不愿舍弃。
　　“记得，不能和妈妈硬来，妈妈现在还是顾虑我们的感受的。”陆思羡送顾澜笙上楼前，一再嘱咐顾澜笙，她悲伤，但也不至于失去理智。叶清严厉却也是温柔的人，她小时候辅导她作业，谆谆教诲的样子，陆思羡都记得。顾澜笙不舍得伤害叶清，陆思羡同样不舍，“那我们偷偷联系。”顾澜笙拽拽陆思羡的衣角，可怜巴巴的。
　　顾澜笙上楼时，叶清在侧卧的窗前，不知在想什么。
　　顾澜笙抿抿唇，总觉得那背影透着悲伤，她慢腾腾走过去，轻声叫道：“妈~”
　　“恩。”叶清头也不回地应了一声。
　　“刚才在厨房里跟你顶嘴，对不起。”
　　“……”居然为了陆思羡道歉吗？那么执拗的孩子，叶清轻舒口气，“没事了，你休息会，带妈出去转转好不好？”叶清回身，微微红的眼眶，引得眼窝浅的顾澜笙泪水再度滑下来。
　　“妈~”顾澜笙抱住叶清，“对不起。”叶清抱着怀里的人，真是大姑娘了。
　　叶清来北.京次数不少，但顾澜笙忙工作没时间，叶清自己也不愿出去。
　　难得今天，两个人都有时间了，“妈！”南锣鼓巷人正多，叶清站在一家陶工艺店门口，听见顾澜笙的声音，她回身，顾澜笙举着手机咔嚓咔嚓，同时比着剪刀手，“笑一个~”叶清见她嘴角弯着，也翘起了唇角。
　　一路上，顾澜笙变身摄影师，给叶清拍了很多照片。
　　“妈，你喜欢就拿着，我给你买。”顾澜笙见母亲反复打量橱窗前摆放的玩偶。12星座的玩偶，姿态各异，叶清挑选了狮子座、巨蟹座，顾澜笙拎起天蝎座，“您自己的星座也要拿一个嘛。”叶清笑着嗯了一声，将三只玩偶摆到一起，顾澜笙后知后觉，“爸爸是狮子座吗？”
　　叶清嘴角弯了弯，淡淡的笑意，“恩。”
　　“一家三口完整了呢。”顾澜笙举起手机拍了一张照片，叶清挽起顾澜笙的手臂，“姑娘，咱们两合照一张。”顾澜笙意外母亲的提议，连忙应允。
　　娘两都不爱拍照，以往顾澜笙拍叶清都要偷拍，今天母亲一次没拒绝，顾澜笙意外又开心，开心之余又心酸，她今天还和母亲顶嘴。
　　两人一路往前走，经过一家店铺买糖葫芦，顾澜笙注意到母亲看了几次，走过去还回身看。
　　“妈，你要吃糖葫芦吗？”顾澜笙问。
　　“不吃。”叶清收回视线，紧了紧手心继续往前走。
　　歇脚时，“你哪里是我妈妈，根本就是我姐姐。”顾澜笙看照片直咂嘴，镜头里眉清目秀的叶清恬静安然，顾澜笙调皮地挤眉弄眼，鼓着腮帮子搞怪，叶清含笑地盯着照片瞧。
　　“成哥！”有人忽然喊了一声，叶清心口一紧，循声望去，一个身穿白色休闲服的姑娘正焦急地张望，“成哥！”
　　“这呢！”叶清听见干净的嗓音，带着笑意，“去给你买奶茶啦！”
　　“混蛋，你告诉我一声啊，我一回身不见了！”姑娘缩在男孩怀里哭了。
　　“不哭不哭，我一直看着你呢。”男孩笑着哄道，“喝喝看，好喝的。”
　　两人手拉手，走进人海。
　　叶清心口坠痛，记忆中的画面翻滚而来，“诚哥，你到底在哪？”
　　她们第一次约会，顾诚就迟到了。
　　“清清，我在出警，晚点说。”
　　叶清连脾气都没来得及发，她忍气，想忍到顾诚过来再发火。
　　可等来的是，连脏衣服都没来得及换，手背洗不去的灰，还有灼烧后弄破的水泡。
　　叶清心疼地当时哭了，顾诚却不敢抱她，187的大块头忸怩得跟个大姑娘似的，跟叶清申请，“报告，我想抱你一下！”第一次约会，时间太晚，两个人压马路，穿过3个路口，拐了5次弯，等了10次红灯……叶清总以为自己忘记了，记忆却在某一瞬间全部涌上来。
　　“妈~”顾澜笙听见吸气声，还以为是母亲冷了，哪知道撞见湿润的眼眶。
　　“给妈买个糖葫芦吧。”叶清别过头，轻声笑着说。
　　“妈，你在这里等我。”顾澜笙往回跑，排在队尾等着买糖葫芦，妈妈是想到爸爸了吧？顾澜笙印象里却只有一张黑白色的照片，帅气阳光，搁到现在也是大帅哥，她的眉眼尤其像爸爸。顾澜笙头一次有了说不清的酸痛感，也不知道是因为因为情绪波动大，还是因为妈妈泛红的眼眶，又或是突然想起的爸爸。
　　那一晚，叶清和顾诚走了很久很久，手心里都是汗，却都没有放开彼此的手。他们遇见晚归回家的小贩，冲着他们喊，“糖葫芦，最后两串，买一送一！”
　　于是，约会第一顿饭出来了，两串糖葫芦，她不爱吃甜，顾诚将大块的糖咬掉，只剩下山楂和碎糖渣，酸甜刚好。
　　“妈，你不爱吃甜的话，我把糖咬走呀？”顾澜笙记得母亲不爱吃甜的，有一次买了糖人，母亲吃完牙疼了很久。
　　“恩。”叶清就望着顾澜笙嘎嘣嘎嘣将多余的糖咬掉，她宛如看见了当年的顾诚，同样剑眉星眸，目光相遇，顾澜笙咧着小嘴笑。
　　澜笙啊，不能想起过去的事，否则你的余生会被痛苦所包裹，再也不会像现在这般笑了。
　　顾澜笙献宝似的，“妈，快吃，要不然一会就不好吃了。”
　　娘两一路往前走，顾澜笙吃得开心，叶清却没吃。
　　顾澜笙刚进入南锣鼓巷就拍照给陆思羡了，两人的自拍照也发给陆思羡，咬糖葫芦的自拍照通通发给陆思羡。
　　夜色开始降临，北海边，叶清走累了坐下歇息，顾澜笙去附近买吃喝，想就着水光夜色一起吃。
　　顾澜笙正张望，身后突然传来搭讪声，“美女，能要个微信吗？”一个学生打扮的帅气男生。
　　顾澜笙礼貌地拒绝，对方却还是缠着想要，顾澜笙的手突然被碰了一下，她猛回身，粉嫩的舌尖抵在牙关，明显吃惊的样子。
　　陆思羡莞尔一笑，“你真漂亮，能给我你的微信吗？”
　　“好啊。”顾澜笙绽放笑意，向着陆思羡伸出手，“手机给我。”
　　男生愣然，不敢相信似的，顾澜笙走向陆思羡，低头看手机，陆思羡的手机是和她聊天的界面，最后一行字是她还没有来得及看的，写着：小团子，你真漂亮，我爱你。
　　顾澜笙躁动的心按捺不住，她抓起陆思羡的手往后面绕，黑漆漆的巷子，两人迫不及待地抱在一起，唇吻纠缠。
　
第138章 给我
　　夜色温柔, 爱抚沐浴在爱河里的恋人们。
　　这一刻的她们，和所有的情侣一样，沉浸在欢愉之中。
　　顾澜笙红着脸呼吸剧烈，暮霭下精致的脸让她怦然心动, 她紧紧抱着陆思羡，轻声呢喃：“我好喜欢你啊。”陆思羡心底悸动，情难自控地一亲芳泽。
　　恋爱的感觉, 像是春天日光下拂过脸颊的和煦微风，像是炎热夏天染湿指尖的阴阴细雨，像是凉爽秋天掠过鼻尖的金色麦香，像是严寒冬日落在手心里片片晶莹。
　　如果顾澜笙知道恋爱是这般滋味, 她一定会早恋的。
　　陆思羡知道顾澜笙会不舍, 逼迫自己放开顾澜笙，催促她离开，“我们说不定会在下一个转弯偶遇。”陆思羡倒退着离开, 差点撞到身后的人。
　　顾澜笙站在原地望着她, 她在和被撞的短发女子交谈什么，大概是在道歉？
　　很快，顾澜笙看见女子晃了晃手里的相机, 陆思羡回眸望了她一眼。
　　顾澜笙挤过人群到了跟前，宣告地位似的牵起陆思羡的手。
　　陆思羡和顾澜笙十指交叉, 转身离开了, 短发女子只拍了背影。
　　“她要干嘛？”顾澜笙醋意浓浓地问。
　　“看你女朋友漂亮, 想约拍照片。”陆思羡紧了紧手心, “宝贝同意吗？”
　　“当然不行！”顾澜笙气呼呼，“谁都不准拍你。”顾澜笙想起什么，举起手机，“我们自拍吧？”
　　顾澜笙举起手机，“我说一二三，要笑哦。”
　　一二三之后……顾澜笙的手机定格瞬间，是陆思羡亲吻她的脸颊，照片里陆思羡笔挺的睫毛覆盖一片阴影，侧脸立体的轮廓美到让人心跳加速。陆思羡抬手勾着顾澜笙的肩膀，指尖挠了挠精致的下巴，“记得发给我。”
　　经过陆思羡提醒，顾澜笙记起自己过来是买小吃的。
　　陆思羡陪着顾澜笙排队，顾澜笙一下子买了三份，付账时手机滴了一声，她接过包装袋想回身给陆思羡时……身边已经没了人。
　　陆团长：我爱你小团子，下一个转弯见。
　　顾澜笙低头吸吸鼻子，说不出的难过，她一路往回走，一路张望，都没有熟悉的人。
　　叶清坐久了，也有了凉意，看看时间，顾澜笙去了很久。
　　叶清隐隐地看见小小的身影靠近，顾澜笙频频回眸，叶清顺着她的视线往后看，人群在灯光下攒动，看不见熟悉的人。
　　难道是陆思羡也来了？
　　回来的人，明显兴致低落，夜风袭来，扬起散落的发丝，叶清伸手，将顾澜笙的发丝掖到耳后。
　　顾澜笙偏头笑了，叶清轻轻拍了拍顾澜笙的肩膀，“今天在厨房情绪那么大，是不是已经有喜欢的人了？”话题重回到下午，顾澜笙心口再度沉甸甸，她不知母亲为什么要隐瞒她小时候的事，她甚至想直接说出陆思羡的名字，但对于母亲来说，或许会是双重打击，她不仅喜欢母亲想要隐藏的人，还是一个女人。
　　“妈，您以后别随便拜托别人这方面的事了，我自己会处理的。”顾澜笙见不得陆思羡为难。
　　“妈也是希望你开心幸福，如果你有喜欢的人，就告诉妈妈。”
　　顾澜笙抿抿嘴，没说话。
　　“Airis跟你怎么认识的？”话题最终绕回到陆思羡身上，叶清主动提及，顾澜笙在记忆中挑挑拣拣，“我去华信面试躲雨时认识的。”
　　“我看得出，你们关系很好。”叶清余光盯着顾澜笙，她低着头，心事重重。
　　“恩，Airis人很好。”顾澜笙搓搓自己的食指，说得言不由衷，陆思羡不只是好那么简单。
　　“做朋友挺好的，但是也别占用人家太长时间，Airis也有自己的工作、生活，是不是？”
　　顾澜笙咬唇，不想回应。
　　“妈妈不讨厌Airis……”
　　“真的吗？”顾澜笙声音上扬，透着惊喜。
　　看吧……根本掩不住对陆思羡的在意，叶清嗯了一声，“妈妈也喜欢她，也很开心你们是朋友，未来你结婚，让她做伴娘吧。”
　　顾澜笙小脸瘪了，半天没再说话。叶清好笑地问，“就那么喜欢Airis吗？”
　　顾澜笙脸颊微微发烫，却不敢承认，“妈，我现在还不想结婚。”
　　“现在想结婚也没人啊，正好国庆我在这里，妈陪你一起相亲吧。”
　　……妈妈一点也不可爱，顾澜笙不想说话了。
　　顾澜笙是缺乏安全感的人，而陆思羡正好是强大的依靠，叶清基本可以推测出，顾澜笙现在对陆思羡的依赖很深。说来叶清也自责，顾诚的离世，父爱的缺失，她照顾的不细心，有了今天的顾澜笙。娘两相依为命，正如顾澜笙不舍得狠心对待叶清一般，叶清又如何狠心对待顾澜笙，更何况另外一方还是她看着长大的陆思羡。
　　只是，发生的事，无法更改。
　　沉痛的记忆，不是谁都能背负的。
　　即便眼前的孩子，不是当年的稚嫩模样，可也不过是柔弱的姑娘。
　　对于陆思羡，叶清心绪复杂，作为理性的成年人，她尽量调整自己的情绪，不要再执着于过去。
　　但陆思羡的出现，确实有可能成为唤醒顾澜笙记忆的导.火.索，唤醒记忆之后呢？她们并不知道将要面对的结果。
　　即便她不怪任何人，叶青也不想看见下一代沉浸在悲痛之中。
　　北海酒吧一条街，一路走过去欢声笑语，酒杯碰撞，有自弹自唱的吉他手唱着“和我在成都的街头走一走”，也有舒缓的音乐《天空之城》，顾澜笙听得越发伤感。拐弯处，顾澜笙早已忘了陆思羡说过的话，手突然被触碰时，她避嫌似的躲开，指尖被轻轻捏了一下时，顾澜笙猛回头。
　　陆思羡和她一步之遥，食指压唇，嘴角噙着笑。
　　顾澜笙越发心酸，为了她，这一晚上陆思羡都没有停留，就一直跟着她。
　　“妈，我想去酒吧喝点酒，要不然你先回家。”顾澜笙明知不可能获批，叶清也确实拒绝了。
　　原计划走出街口就回家，不成想门口突然遭遇打架事件，挤了一堆人，打架场面混乱，人群拥挤，推搡之下，叶清怕有人伤到顾澜笙拦在身后，脚因此被扭了。
　　听见叶清喊痛，顾澜笙的心都揪起来了。
　　顾澜笙背不动叶清，拦车又拦不到，“妈，我背你吧。”顾澜笙红着眼睛，心疼地差点哭出来。
　　“让妈歇会。”叶清右脚不敢吃力，踮脚都行，在顾澜笙的搀扶下，也是步履维艰。
　　“好巧啊。”下一个拐角，陆思羡出现了，身边是五官立体的歪果仁，“这是怎么了？”
　　“我妈脚扭到了。”顾澜笙见到了主心骨，Kelly上前一步，“我知道前面有诊所，去看看吧。”
　　叶清一时也摸不准，陆思羡是一直跟着，还是真的偶遇，和朋友一起，应该是偶遇吧？
　　“云南白药喷雾剂按时用，这两天不能多走路，以休息为主。”医生交代完，将药品装好递给顾澜笙。
　　一行人，坐着Kelly的车回家了，“叶教授，要不然我抱您吧？”车上歇了片刻，叶清的脚肿的更厉害，不敢沾地了。
　　叶清立刻摆手，“不用。”别说让不让抱，也够呛能抱动吧，她好歹一个大人。
　　“叶教授，抱不行，那我背您呢？”陆思羡劝慰道：“您的脚不能再吃劲儿，要不然会肿的更厉害。”
　　Kelly也在一旁劝说，顾澜笙抿抿唇，知道母亲不愿，但也希望借此机会，让陆思羡和叶清多一层亲密的互动。
　　“澜笙背我。”叶清点名，顾澜笙也不好让母亲为难，她走到车前弯腰，“来吧，妈。”
　　可惜，心有余力不足，顾澜笙虽然能背起叶清，但走得晃晃悠悠，没走出几步，顾澜笙小脸就已经憋通红了。
　　“算了，我自己走吧。”叶清担心这一摔，两人都伤了。
　　“叶教授，冒犯了。”陆思羡上前，“澜笙，你放开。”
　　顾澜笙实在撑不住，缓缓放开，陆思羡就全程公主抱，将叶清抱回了楼上。尽管是乘坐电梯，叶清还是惊愕，当然也有一丝说不出的别扭。
　　Kelly告别时，陆思羡送她到门口，Kelly气得瞪眼睛，“你下次再江湖救急至少告诉我是干嘛，老娘穿高跟鞋，累死了。”
　　一路折腾，回来已是深夜，叶清作为家长，也只能提议让陆思羡今晚留宿，明天再走。
　　顾澜笙挤眉弄眼，陆思羡暗笑，面上却还是婉拒，顾澜笙小脸顿时垮了，内心直骂陆思羡：陆混球，好不容易有机会借宿，你居然要走！
　　叶清也意外陆思羡会拒绝，“叶教授，我先走了，这段时间我过来给您做饭吧，正好我假期没事做，您现在受伤饮食更得注意，你说是吧，澜笙。”
　　“对对对。”顾澜笙一算计，一天三顿饭，陆思羡基本上等于常住，妙得很。
　　“……”叶清瞪了一眼两个心怀鬼胎的小崽子，无奈当下受伤，确实没有选择，“晚上澜笙和我睡，Airis就住这吧。”
　　于是，顾澜笙窃玉偷香的日子开始了。
　　夜，顾澜笙借着去洗手间，推开给她留的门，小心翼翼地攻略下去时突然被抱住，顾澜笙惊慌瞬间旋即安下心，急急地索取着温柔，手也不安分，心急道：“我好想你，天天做梦都在想你呜~”
　　“妈妈在~”陆思羡含糊不清地说，身体却纵容着顾澜笙乱来。
　　不说还好，顾澜笙反倒因此兴奋，她干脆上了陆思羡的床爬到人家身上，撒娇道：“不管不管~”爪子跟主人一样的不乖巧，让陆思羡没辙。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　叶清：家里可能需要安个摄像头，坐在床头可以看所有那种。
　　顾澜笙：……

第139章 下跪
　　顾澜笙后悔, 她应该先去洗手间，她会洗手。
　　顾澜笙没有深入，轻柔回应，陆思羡额头抵着温热的脖颈, 间或亲昵回应。
　　“不想放你走了~”陆思羡放赖拥着身上的小软软，小软软比她更彻底，直接趴在她身上, “我不要和你分开。”
　　陆思羡最喜欢顾澜笙依赖她的模样，每每如此，陆思羡都会不舍得缠着她了，“去吧, 待会妈妈要发现了。”明明陆思羡不舍, 却还是狠心推开顾澜笙。
　　十一假期，因为叶清的脚伤，享受了一回高级待遇, 两个小崽子在她视线所及的地方尽可能照顾她。
　　当然, 她看不见的地方……叶清不敢笃定，但已经基本确定，两个人肯定没少缠在一起。
　　尤其是自家的闺女, 不懂克制，拙劣的掩饰, 反而是欲盖弥彰。
　　也正因为叶清的脚伤, 顾澜笙推掉了所谓的相亲, 她们在一起后的第一个长假, 也是一起度过的。
　　尽管是在叶清的眼皮底下，顾澜笙本着没有条件创造条件也要上的宗旨，没少作妖。
　　苦了陆思羡，次次都需要发挥极大的意志力才能抗拒来自小团子的吸引。
　　顾澜笙的笑意掩不住，叶清看在眼底，叹在心底。
　　想让孩子开心，是她的心愿，现在和陆思羡一起的顾澜笙，确实是开心的。
　　可是，不安也伴随着，陆思羡是住在顾澜笙记忆深处的人，如果有一天，顾澜笙想起了一切……
　　思虑至此，叶清心软的心会硬如磐石。
　　从顾澜笙下手怕是不可能，叶清了解她的性子，越是不准越要做。
　　十一假期最后一天，叶清的脚恢复不错，慢走看不出瘸了，只是还不能走太久。
　　“澜笙，你去买菜，晚上咱们吃顿饭，一个长假你们都陪我吃素了。”叶清使唤顾澜笙，顾澜笙眼巴巴地望了一眼陆思羡，意味明显。陆思羡笑了笑，顾澜笙以为她应下了，毕竟两人总是眼神交流的。
　　顾澜笙出门后，叶清叫住要回侧卧的陆思羡，“Airis。”
　　“诶。”陆思羡应一声，果然来了，她就预感叶清是有话要说，这两天吃饭，叶清的目光在她身上停留很久。
　　“你坐下，我们聊聊。”叶清招手，陆思羡给顾澜笙发信息：我可能要晚点，你先去。
　　蹲在门口的顾澜笙巴巴地盯着信息半天，只好起身先去了。
　　“思羡。”
　　“诶，啊？”陆思羡一下子惊住，旋即低头客客气气地叫了一声，“叶教授。”
　　“陆思羡。”
　　“……恩。”陆思羡的心悬起来，不由得紧张，叶清是想摊牌让她离开吗？
　　如果是，她该怎么办？话题还没开始，陆思羡已经开始慌了。
　　陆思羡全身紧绷，手心里都是汗，连头也没敢抬。叶清看她拘谨的样子，心口闷痛，“思羡，和澜笙分开吧。”陆思羡的身体微微发颤，撑在膝盖上的手臂也是如此，紧握的双手焦灼地搓揉，却也无法缓解叶清一句话带来的痛楚。
　　陆思羡咬唇，迫使自己冷静下来，她不能就此放弃，她要争取才行。
　　她不能没有顾澜笙。
　　“阿姨。”陆思羡颤声叫道，“我很爱顾澜笙，我会对她好一辈子的。”
　　“我不怀疑你对她的好。”叶清温润的声音此刻听来极为淡漠和残忍，“这些天我都看在眼里，但到此为止吧，阿姨是为了你们好。”
　　陆思羡脑子里乱作一团，她以为这一天会晚些时候才会来，她还没有做好准备，“阿姨，我能问下为什么吗？”
　　“澜笙车祸忘记记忆，忘掉的痛苦部分，这痛苦，不仅是澜笙的，也是你的。”叶清犹豫着，模棱两可地说：“一旦她回忆起来，她对你不会是现在这样了，她会恨你。”叶清起身坐到陆思羡身边，“你能承受她恨你么？”
　　陆思羡十指用力交叉握紧，“阿姨，我真的很喜欢澜笙，我不能没有她。”尾音已经是哀求。
　　叶清抬手轻柔地抚摸陆思羡的后背时，所有绷住的情绪塌陷，陆思羡的泪水成串滚落，“阿姨，我真的很爱她，如果没有她，我活不到今天，我知道这样说，您可能无法相信，但从小到大，澜笙都是我的支柱，您让我离开她，等于是……”等于是要了我的命，陆思羡没有说出口，像是在威胁叶清的话。
　　“如果澜笙想起过去的事，等于是要了她的命，你觉得……”
　　“阿姨，那我不让澜笙寻找记忆了，好不好？您别分开我们。”陆思羡身体滑下去，屈膝就要跪在叶清面前，惊地叶清忙扶着她，“思羡，你这是干嘛？”
　　“阿姨，我求你。”陆思羡人生中第一次真正意义上的下跪，不算和顾澜笙妻妻名义上惩罚自我的手段，这是她第一次下跪，只想乞求一份爱情。
　　“你……”叶清一时心软，再也无法说出更狠的话，“你快起来坐下。”
　　“阿姨，我不想这么卑鄙，但是我求您，答应我们在一起，我不让澜笙寻找过去了，您答应我吧，要不然我跪在这里不起来了。”陆思羡向来不耻耍手段，但现在为了爱情折腰，为了留住顾澜笙，她可以做任何事。
　　“不学好，还学会威胁我了，是不是？”叶清脸色微冷，“那我是不是也要下跪请求你和澜笙离开？”
　　陆思羡闻言，只觉得人生彻底无望，她腿一软，连跪的力气都没了。
　　陆思羡坐在地毯上，靠着沙发，抬手揉揉作疼的眼睛，“对不起，叶教授。”爱情不是能乞求而来的，她知道。
　　顾澜笙的电话来的很突然，陆思羡没接，就一遍遍地响。
　　“喂，小团子。”陆思羡努力笑着说。
　　“你怎么还不出来啊，我买了好多，好重啊。”顾澜笙可怜巴巴的。
　　“傻瓜，怎么能买那么多呢？以后一个人要少买。”陆思羡掩唇使劲儿咬着自己手背缓解疼的透不过气的心，她轻舒口气，柔声说：“现在有我，以后没有我，你一个人怎么办啊？”
　　叶清听得心口发闷，一阵阵的绞痛，诚哥啊，我该怎么办？
　　“你说什么？”顾澜笙性子敏感，在意的人，一句话恨不能做一千遍阅读理解，“什么叫以后没有你？陆思羡，你把话说清楚。”
　　陆思羡的泪水成串滚落，有的话无法说清楚的，太伤人了。
　　叶清有她的不可说，陆思羡也有她的不可说，陆思羡哭着笑了，“傻瓜，有什么好说的，明天和意外不知道哪个先来临……”活着很难，死去很容易的。
　　“陆思羡！”顾澜笙心慌，登时来气，“你又来了！”之前陆思羡就发誓诅咒自己，顾澜笙气恼地放出狠话：“你要这么说，我应该比你更先遭遇意外，因为我就在大街上，是不是我也要跟你说，陆思羡，我下一秒可能被车撞死，你……”
　　“你……”陆思羡心口悸痛，几乎坐立不稳，她连哀求都说不出，她不能接受顾澜笙出任何事，叶清说了，顾澜笙想起过去就等于要了她的命，陆思羡无法承受的生命之重。
　　陆思羡揉着眼睛，泣不成声，想安慰的话说不出口。
　　顾澜笙终于听出不对，哭喊着：“陆思羡，你到底怎么了？别吓我呜呜。”
　　叶清坐在旁边，听着两人通过电话哭得不成样子，钢铁心也成了绕指柔。
　　叶清拿过陆思羡的电话，淡笑道：“澜笙，是我跟Airis讲的故事过于逼真吓到她了，你先别哭，到哪了？妈妈和她下去接你。”
　　顾澜笙一再确认陆思羡没事，才哭唧唧地报告她的位置。
　　“思羡。”叶清叫了一声，陆思羡没出声，叶清提醒：“别跟澜笙说起我们今天的谈话。”
　　陆思羡仍是没做声，叶清长叹一声，“就像你说的，你让她放弃寻找过去的事吧，你们两个……”世上或许真有狠心的父母，但绝不会是叶清，“你们两个可以相处，但是你要时刻观察澜笙的情绪，尤其是她头部的伤疤，一旦发现不对，要立刻告诉我。”
　　陆思羡泪眼朦胧，不敢相信地望着叶清，哽咽道：“阿姨，您……我……”陆思羡语无伦次，不敢相信，幻想会成真，她一直在祈祷，如果能让叶清同意她们在一起，她愿意付出任何代价。
　　“但是，答应我，如果未来澜笙真的想起来了，你会成为她的痛苦所在，那时你就离开。”叶清神色肃然，陆思羡惶恐，还是想抓住眼前的一切，“我答应您。”
　　“起来吧，你去接澜笙。”叶清推了一把陆思羡，陆思羡深深地鞠躬，说了谢谢。
　　陆思羡一路小跑下楼，远远地看见蹲在路边的顾澜笙，身边的蔬菜和水果洒了一地，顾澜笙小脸埋在膝盖间，身体微微耸动。
　　陆思羡前所未有地奋力狂奔，奔着心中坚定的信念所在。
　　“小团子。”陆思羡气喘地叫她，“给我抱抱。”像是病入膏肓对于药品产生依赖的垂死病人，陆思羡贪婪地深吸气，鼻翼间不只是熟悉的味道，还是让她安定的气息。
　　“你混球！”顾澜笙下垂的双手使劲儿捶打陆思羡。
　　“吓到我了，知不知道？”顾澜笙以为陆思羡要分手，手里的东西都给扔了。
　　“对不起。”陆思羡吻着藏在黑发下小巧的耳朵，“以后不会再吓你了。”陆思羡颤声哀求道：“你抱抱我好不好~”
　
第140章 团长
　　两人一前一后回来时, 叶清已经回卧室“休息”去了。
　　顾澜笙路上追问亲妈讲的故事无果，还寻思回来时问问，“我们做饭吧，让教授休息会。”陆思羡拉着顾澜笙进厨房。
　　眼下终于到家, 主卧的门紧闭，她们二人世界了。
　　顾澜笙掰过陆思羡的脸发泄似的亲上去，陆思羡接纳了顾澜笙粗暴的吻, 腰肢被厨台硌得生疼。
　　暴风骤雨后的亲密，更让人情动，陆思羡脸颊泛起桃红色，双臂搭在顾澜笙的肩膀开始回应她。
　　缱绻的温柔, 缠绵无休, 顾澜笙微微踮起脚，陆思羡低头加深，再加深……顾澜笙的呼吸被夺走, 哼了一声。
　　陆思羡的热情包裹住顾澜笙, 火一把灼热，顾澜笙呼吸剧烈，双手紧紧揪着陆思羡的衣角。陆思羡唇揉着顾澜笙的唇瓣, 呢喃道：“我的小家伙真好吃~”顾澜笙想起陆思羡之前让她受惊的话，下狠咬了一口, 陆思羡吃疼地掩唇。
　　顾澜笙哼了一声, “你等妈走的。”发狠的样子奶凶, 陆思羡心神荡漾。
　　陆思羡做饭, 让顾澜笙去休息，她哪里舍得离开。顾澜笙打下手，大多时间都是在捣乱，不时偷拍陆思羡。
　　连陆思羡去洗手间小解，顾澜笙也跟着去，举起手机要照镜子里的她们。
　　陆思羡手臂环绕搂住顾澜笙的脖子，指尖抚上脖间细腻的肌肤，捏住她的下巴扭向自己，左手夺过顾澜笙的手机，对着镜子拍摄了一张接吻照。
　　顾澜笙翻看照片，每张都喜欢，尤其喜欢陆思羡和她亲密的照片。
　　看照片，两人站在一起，身高差格外明显，陆思羡至少比她高出半头。
　　傍晚，一家三口围坐在一起吃饭，陆思羡小心翼翼的样子，让叶清没来由的难受。
　　顾澜笙兼顾媳妇和亲妈，一直给两人夹菜，自己面前的碟子倒是空的。
　　陆思羡没敢给顾澜笙夹菜，想着还是要收敛，顾澜笙夹起一颗丸子滚落，陆思羡下意识筷子捡起要放到自己碗里……撞上叶清冷情的眸光，陆思羡低着头放到顾澜笙碗里。
　　“Airis是自己住吗？”叶清问。
　　“是的，叶教授。”陆思羡有种和教导主任对话的压迫感。
　　“我们家澜笙也是一个人，你搬过来一起住，省房费顺便有个照应。”叶清开恩，顾澜笙想给妈妈下跪了，陆思羡也是受宠若惊，“恩，叶教授说的有道理，我明天搬过来。”
　　顾澜笙开心，爪子在桌底下握住陆思羡的手，笑眯眯地望着她。
　　陆思羡惊地气息不顺，突然打嗝，小家伙越来越胆大了。怕叶清注意到，陆思羡悄悄挣脱，换来小团子凌厉的小眼神。
　　叶清明早返程，心情大好的顾澜笙提出要送叶清，叶清摆手，“不用。”
　　“叶教授，我送您吧。”礼仪上，不能输了，陆思羡客气地说罢，哪知道叶清一口答应。
　　敢情，就在等她开口呢吗？顾澜笙问叶清今天下午给陆思羡讲的什么故事，陆思羡眼角余光瞄着叶清，看她有没有怪自己把锅丢给她。
　　“你爷爷在坟圈子遇到鬼打墙的细节，你要听吗？”叶清说完，顾澜笙脑袋跟拨浪鼓似的，她可不要听，可怜小团长被吓哭惹。
　　晚上，窃玉偷香的小贼照例往陆思羡房里跑，陆思羡听见脚步声才闭上眼睛。
　　顾澜笙早已轻车熟路，也不小心翼翼了，关上门，故意嗷呜一声扑倒在床上。
　　陆思羡忍俊不禁，“哪里来的小脑斧？”
　　“嗷呜，小脑斧饿了！”顾澜笙上床，压在陆思羡身上亲密。
　　两个人折腾，即便隔着门也能听见动静，起夜的叶清无奈地摇头。
　　唉，到底是孩子，一点都不懂克制。
　　翌日，陆思羡送叶清去机场，路上，被话里话外地提醒，要懂得节制。陆思羡都小心翼翼地应下，脸颊红红的。
　　“思羡。”
　　“诶。”
　　陆思羡陪着叶清排队等安检，叶清认真地说：“你母亲还好吗？”陆思羡的脸色暗淡，低头说：“我和她联系不多。”不是不多，是几乎没有。
　　叶清后知后觉，“还恨她吗？”
　　陆思羡低头不语，算是一种默认。
　　叶清怅然，现下她自己也是一团乱，无心管其他，也没再多说。
　　飞机上，叶清还在想，她的决定有没有错，她在心里和顾诚交谈。
　　“诚哥，我不知道这样做对不对，但是我看得出来，你闺女真的陷入很深，如果分手，她会陷入到另外一种痛苦中去。”
　　左边苦海，右边无涯，都是苦。
　　亦如叶清此刻嘴里的涩味，陆思羡和顾澜笙当下的甜蜜是在钢丝上跳舞，没有掉下来时会是无尽的奇幻多姿动人，而掉下来后……叶清只能祈求，顾澜笙一辈子都不要想起过去。
　　陆思羡准备回市区前打电话给顾澜笙报平安，顾澜笙像是挣脱了枷锁的小野兽，开始狂野起来，“我好期待今天下班啊啊啊！”一种近似直白的疯狂暗示，陆思羡笑着说：“中午要不要一起吃饭？”
　　“要啊！”顾澜笙开心地直叫，陆思羡嘴角也弯着。
　　叶清一再提醒陆思羡，让顾澜笙放弃寻求过去的念头，陆思羡循序渐进，打算一点点转移顾澜笙的注意力。
　　身体交流，是个不错的选择，顾澜笙现在对此很有兴趣，她么，一直都有兴趣。
　　陆思羡早上跟蒋维尔请了假，到公司就拿着笔记本找蒋维尔汇报车展工作。
　　10月15日，车展开展首日，陆思羡布展顺利，最后一周时间细节检查无误即可。
　　蒋维尔今天的状态一般，陆思羡汇报工作时就察觉到了，几次注意到蒋维尔溜号，她只是轻轻咳嗽了一声，算是提醒。
　　“陆总。”蒋维尔突然出声打断陆思羡，陆思羡疑惑地抬头，蒋维尔出神地望着窗外，问：“你有什么害怕的东西吗？”
　　陆思羡不明所以，不过如实回答，“我怕失去一个人，除了她好像没别的。”
　　“顾澜笙吗？”蒋维尔问。
　　“……恩。”陆思羡诚恳地点头。
　　“你们做过没呢？”
　　“……”陆思羡饶是腹黑，也挡不住蒋维尔的直白，脸颊微微红，“算是做过。”
　　“算是？”蒋维尔刨根问底，陆思羡别过头，“她得到我了，不过我还没有得到她。”
　　蒋维尔咂舌，难以置信，“你一头狼居然被猎物吃的死死的。”
　　“……”陆思羡不想跟蒋维尔聊天了，蒋维尔转而笑道，“看来你被欺负的很快乐哟。”
　　哪家公司的领导会这么不要脸？陆思羡很想问问。
　　话题转到最后，还是工作，车展正常推进，蒋维尔问起了余子期的转正。
　　“她的转正我还在考虑。”陆思羡给出的答复，和回答沈青Z那时如出一辙。
　　“我看她最近状态一般。”职场老手，蒋维尔一打眼就能看出谁是真的忙，谁是装样子，“能用就用，不用就走人，公司不养闲人。”
　　陆思羡嗯了一声，出去了。
　　中午，陆思羡和顾澜笙想相约去板屋吃面，好巧不巧，居然碰见了安安，她跟三位女士坐在边角一桌。
　　安安正对门口，老远就看见两人手牵手，到了附近才放开，她心口酸的要命。
　　到了近前，陆思羡也注意到了安安，点头算是打过招呼，顾澜笙笑了笑，坐到离安安最远的一张桌。
　　“今天我给你点餐。”顾澜笙翻着菜牌，陆思羡嗯了一声，嘴角噙着笑望着顾澜笙。
　　顾澜笙完美地避开了安安那桌上的所有吃喝，陆思羡最喜欢的面也在其中，“主食点了饭？”陆思羡纳闷。
　　“不行吗？”顾澜笙气呼呼，陆思羡仍不解，小家伙看见安安有情绪能理解，但为什么和食物过不去？不怪陆思羡迟钝，她的注意力都在顾澜笙身上，哪里注意到安安吃什么。
　　安安来得早，结束的早，走之前过来跟她们打了声招呼，“澜笙今天很漂亮。”
　　顾澜笙笑得格外灿烂，“你今天也很漂亮，是不是，陆思羡？”顾澜笙笑里藏刀地问。
　　陆思羡低眸光只是一掠，淡而客气地说：“在座的每位都很美。”
　　“澜笙最近在用什么护肤品，能推荐下吗？”安安认真地笑着问，顾澜笙认真的好姑娘真打算介绍一下，脚踝被轻轻踢了一下，她一开始以为是陆思羡无意的，但高跟鞋尖轻轻勾着她的腿，勾得顾澜笙直痒痒，她恨恨地瞪了一眼对坐好整以暇的陆思羡，没了耐心，“我有点记不清自己买的什么了。”
　　安安扫了一眼两人，和她说话也不忘眉来眼去，安安心塞地离去。
　　“还不老实？”顾澜笙俯身瞅了一眼陆思羡的脚，陆思羡端着茶杯，手托腮，笑意盈盈地望着顾澜笙，顾澜笙的所有小脾气都溺死在温柔里。
　　下午，余子期敲开陆思羡的门。
　　正常来说，假期算在内的话，余子期辞职交接的一个月截止到昨天。
　　“假期不算。”陆思羡不冷不热地驳回余子期的申请，余子期咬牙切齿，想着还差一周时间，犯不上再折腾。
　　余子期摔门离去，陆思羡淡淡哼笑一声，低头继续忙工作了。
　　余子期跟华洋国际沟通，还需要再晚一个星期入职。
　　“余小姐，一周期后确实能入职吧？”人事一再确认，“不能来回变了，领导们不喜欢言而无信的行为。”
　　余子期一再保证，一周后肯定能入职。
　　下班时间，陆思羡遇见沈青Z，“今天蒋总挺奇怪的。”陆思羡想起上午那会，大致跟沈青Z说了。
　　沈青Z联想蒋维尔那天来找她，也是顾左右而言他，这家伙肯定有事。沈青Z卖情报给Kelly，让她最近对蒋维尔费点心思。Kelly回了个OK的手势，说了句谢谢。
　　陆思羡回家，顾澜笙还没回来，她做好饭等顾澜笙回来，等来等去等到薛玖的信息。
　　薛玖：今晚集团领导过来，大家一起吃饭，澜笙喝得有点多……
　　陆思羡脸色一沉，这姑娘，喝酒都不告诉她一声，酒量那么差还敢喝多。
　　陆思羡赶过去时，被告知，顾澜笙喝多了，被带到别的房间休息去了。
　　陆思羡敲开包房的门，眼前的一幕，让她愣住，一时不知该做何表情。
　　“陆团团团~”顾澜笙依偎在傅青辞怀里，一直团团团叫个不停，傅青辞眸光一抬，“看什么呢，还不接过去。”
　　陆思羡头一次和傅青辞如此近距离，从她怀里抱过顾澜笙，顾澜笙迷瞪眼认出她，嘟着小嘴儿就要亲，嘴里还嘟囔，“团团团团长~”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　儿童节过后，我马上就要硬来端午节啦，我的节日好多呀，哈哈。
　　儿童节贺礼，所以还是双更啦。
　　-----------
　　下章节选：喜欢玩我吗？
　　
第141章 顺毛
　　陆思羡抱紧顾澜笙, 防备地望着傅青辞，顾澜笙亲了个空，不太满意地哼唧一声。
　　傅青辞转身走了，到门口, 她握着门把，头也不回地问：“用我送你们回家吗？”
　　“不用。”陆思羡淡漠地拒绝，傅青辞预料之中的拒绝, 握紧门把开了门，“路上开车慢点。”
　　门关上，陆思羡唇吻安抚怀里哼唧唧的小团子，顾澜笙眯着眼, 嘴角都是笑意。
　　回家路上, 陆思羡只能单手开车，有只小团子爪子始终不放开她。陆思羡不敢掉以轻心，红灯时偏过目光, 顾澜笙嘴角弯着, 两只小酒窝在线，陆思羡紧了紧手心，“我那么好看吗？”
　　顾澜笙嘟着小嘴凑过去, 陆思羡倾身亲了一口。
　　家门口，陆思羡搀扶顾澜笙下车, “宝贝, 我抱你吧？”
　　“唔~”顾澜笙软在陆思羡怀里, 逞强道：“我自己可以走~”
　　一只醉团子摇摇晃晃, 走得陆思羡胆战心惊，顾澜笙脚下被绊了一下整个人踉跄向前扑过去，跟在身后的陆思羡眼疾手快捞住细腰，“宝贝，我抱你。”陆思羡没有征询，直接抱起顾澜笙。
　　顾澜笙笑嘻嘻地双手圈着陆思羡的脖子，嘟着小嘴儿索吻，萌得陆思羡心肝乱颤。
　　陆思羡明显感觉到顾澜笙瘦了，到家放电子秤上，体重：45公斤。
　　陆思羡心疼，居然瘦了10斤！顾澜笙只觉脚下凉，整个人往陆思羡身上靠，嘴上嘟囔：“凉~”
　　“明天开始，我要好好把你的肉肉养回来~”
　　“唔~要亲~”顾澜笙根本没听陆思羡说什么，醉眼朦胧盯着陆思羡的双唇。
　　陆思羡抱着顾澜笙倒在沙发上缠绵亲密，叶清虽然没有完全同意，但能得到叶清的认可并接纳，陆思羡仍是心存感激，不敢浪费每一秒和顾澜笙在一起的时间。
　　“去洗澡吧？”陆思羡揉揉趴在怀里的人，似乎要睡着了。
　　“恩~”顾澜笙迷糊嗯了一声，陆思羡起身，她也有点醒了，“不要~”一听说要洗澡，她又放赖不想动了。
　　“我抱你去~”陆思羡让顾澜笙的双腿夹住自己的腰，她用力挺身，身上带着大挂件进了浴室。
　　陆思羡也不知该庆幸还是忧伤，顾澜笙犯困，她帮忙冲澡时乖巧异常，反倒是她洗的一身火气。
　　顾澜笙倒头就睡，陆思羡侧躺在她旁边，手拄着脑袋，就一直盯着顾澜笙看。
　　脑子冷不丁闪过今晚傅青辞意味深长的目光，陆思羡蹙了蹙眉头。
　　“唔~”顾澜笙哼唧一声，人往陆思羡怀里靠，陆思羡顺势抱住她，低头吻了吻她的眉心，“晚安~小家伙。”
　　叶清放行，允许陆思羡和顾澜笙住在一起，她特意打电话跟祁岑说：“给你添麻烦了，我家澜笙有室友了，不能让你女儿住进去了。”祁岑啊了一声，“这样……”祁岑挺为难，她不确定祁绯有没有和顾澜笙说过，怕她白忙活一趟，赶紧祁绯打电话，自觉有愧言语迟疑小声：“祁祁，我刚听朋友说，她女儿已经找到室友了……”
　　“岑小姐，你在逗我玩吗？”祁绯一直都是这样称呼祁岑的，从结婚到离婚，祁岑从最初的不接纳到现在的完全接纳。
　　“抱歉啊，祁祁……”祁岑性子温婉，对于一贯强势的祁绯，她也不知道，她这么大个人，还是母亲的角色，但内心对祁绯多少有点怕。
　　“我好像跟岑小姐说过，我一点都不喜欢没有诚意的道歉。”祁绯就是忍不住逗弄她，明明大她那么多，在学生面前威严极了，偏偏在她眼前软得不行，让她总是想戳一戳。
　　“那你说，希望我怎样。”
　　你看，这女人，总是给她机会欺负她……只是，祁绯每次都克制，潘多拉的魔盒不能轻易打开。
　　“做顿好吃的，我晚上回去吃。”也是祁绯惯用的方法，祁岑知道的，“恩，行。”
　　车展在即，陆思羡带着市场部每天外出，将要离职的余子期也在其中。余子期现在对陆思羡是一点好感都没有，见了就烦，每天都带着上坟的心情去上班。
　　大家各自散开忙还好些，余子期能轻松地打酱油，陆思羡在身边，她就得假装忙碌。
　　这会，陆思羡带人去其他展区转转，算是提前了解各方对手的情况，余子期留守在雅奈尔的展厅。
　　旁边就是华洋国际的展厅，来来往往人不少，快到午休时间，隔壁已经在商量订餐，不时爆发出笑声。
　　余子期站在门口，心生羡慕，华洋国际的工作氛围真好诶。
　　要是陆思羡批了她的离职申请，她现在没准在隔壁呢。
　　唉，余子期正叹气，肩膀被拍了下，“嗨！”欢快的打招呼，来自华洋国际的人事，之前接待她面试的。
　　“嗨~”余子期笑着打招呼，人事直道太巧了，“哪天来上班啊？”
　　“快了。”余子期笑着望向华洋国际的展厅，“咱家展厅可真大啊。”
　　“那你看，谁叫咱家背景雄厚了。”人事瞅瞅雅奈尔的小展厅，简直天壤之别，人事忍不住笑：“雅奈尔太小了吧。”人事走进展区，余子期跟在身后吐槽道：“谁知道领导怎么想的，听说后面有大展区没要，非要挑这么小的位置，而且还就在咱家旁边，也不知道多大的自信，我……”余子期突然脊背发凉，她微微侧身，眼角余光瞄到了，陆思羡不知何时带人回来，就在她身后。
　　“我一开始是这么想，但后来想想，这个位置突出，领导们自有想法吧。”余子期努力往回圆话，她不愿承认自己是怕了，她解释为：马上就要离职了，为了顺利进行，她应该尽量少得罪陆思羡。
　　陆思羡似乎并没有听到她说什么，因为陆思羡只是经过展厅，穿过雅奈尔的位置，往后面去了。
　　余子期偷偷松口去，不敢再乱说了。
　　中午，“都回公司吃饭吧，下午再过来。”陆思羡防下话就走了，余子期撇撇嘴，小气的要死，订饭能怎样啊？
　　陆思羡中午去华信集团附近，约了顾澜笙一起吃饭。
　　“你和余子期最近没联系吧？”席间，陆思羡点完单推给顾澜笙，顾澜笙认真翻看，头也不抬，“没有啊，我想吃冰激凌可以吗？”顾澜笙龇着小白牙，讨巧地笑。
　　“不行。”陆思羡直接回绝，顾澜笙哼了一声，“怎么了，余子期不是要离职了吗？马上一个月了吧。”顾澜笙想起什么似的，“话说你为什么不让她离职啊？”
　　“你和余子期关系很好嘛？怎么成为朋友的？”陆思羡没回答，反问抛出一连串问题，“你们两吵过架没？”
　　余子期其实对顾澜笙挺好的，东北姑娘颇有一番血气，见不得谁被欺负。顾澜笙性子软，一般和人有冲突，都是吃亏那伙的，余子期可受不了，谁要是欺负顾澜笙，她就直接怼回去。
　　被保护的顾澜笙，大概也是有了依赖感，和余子期越走越近成为了朋友。人都有缺点，余子期也不例外，不过读书时没有利益关系，两个人没有太多拌嘴。偶有拌嘴，多半是因为余子期说话太直，顾澜笙心里不舒服，不过能忍就忍，忍不住了就闹脾气不理余子期了。
　　余子期神经大条，后知后觉意识到顾澜笙在闹脾气，她就哄着来，所以两人相处算是不错。
　　后来两人考取不同院校分开了，余子期都是主动联系顾澜笙，怕她一个人不能适应，电话关心，上门慰问，节假日叫她吃饭……总结下来，她们的关系，余子期是主动的维护者。
　　工作之后，两人都忙碌，联系少了，有时间还是会凑到一起逛街。
　　现在，余子期主动少了，顾澜笙本就不主动，加之陆思羡的出现，两人关系明显冷淡。
　　“所以，余子期从没有对你做过不好的事？”陆思羡少有地追问，顾澜笙努努嘴，不太在意地说：“好像没有吧。”陆思羡看来，不是余子期没做过，而是眼前的小团子太迟钝，对谁都善良。
　　“总之，少联系吧。”陆思羡切好牛排推到顾澜笙面前，“我也不是非要管你，但就我和余子期接触来看，她这人……”陆思羡没做具体评价，只是摇了摇头。
　　饭后，陆思羡和顾澜笙在华信集团附近散步，经过那家用品店，两人心有灵犀地对视，不约而同笑出来。
　　“瞧瞧咱们重逢地点，颜色太灿烂了。”顾澜笙跟陆思羡亲近了，说话也比以前放得开，幼儿园的小车车也是说开就开了。
　　“要进去看看吗？”陆思羡抬手勾着顾澜笙的脖子，揉揉她的耳朵，揉得顾澜笙脸红心跳，“别去了，公司附近人多，万一被看见不好。”
　　“所以，其实你想看，就是不好意思？”陆思羡直白地揭穿，顾澜笙揽过她的腰抓痒，陆思羡笑出声，最后不得不求饶，“宝贝大人，放过我吧。”
　　“话说，你这次回来，我收拾你行李，怎么没看见七件套啊？”陆思羡之前碍着叶清在没找到机会，顾澜笙想起之前的“不愉快”，气鼓鼓地说：“被我扔了。”
　　“为什么啊？”陆思羡心疼，那是她让朋友专门量身定制，价格不菲。
　　“反正你也不喜欢。”
　　“诶？”陆思羡捏住顾澜笙的小耳垂扯了扯，“我哪里不喜欢了？”
　　“哼。”顾澜笙低头，掩盖自己红红的脸颊，她害怕自己喝醉之后碰到七件套又会控制不住。
　　陆思羡身体靠着顾澜笙，凑近盯着红生生的小脸，故意一本正经地问：“宝贝，我说真的，我和你在一起，做什么都很有乐趣，我不是变态，喜欢字母玩法，但是和你一起增加乐趣我很愿意，你不喜欢吗？”
　　怎么会不喜欢，超级喜欢啊，顾澜笙自知体力不如陆思羡，每次捆束之后，她就占据强势的主动地位。眼看着顾澜笙小脸越来越红，陆思羡央着问：“不喜欢玩我吗？”
　　“喜欢啦。”顾澜笙头埋得更低了，陆思羡好笑地揉揉顾澜笙的脑袋，“我们之间不需要不好意思，我们是一起吃饭，一起睡觉，一起过一辈子的。”顾澜笙心里甜滋滋的，陆思羡话锋一转，“不过啊，宝贝，下次不能玩完我就不管我，就算真的是小宠物，你欺负完也得摸摸脑袋揉揉耳朵顺顺毛哄哄才好呢，是不是？”
　　顾澜笙红着小脸，难为情道：“人家上次喝醉了嘛。”
　　“唉，可惜了七件套了。”陆思羡怅然，顾澜笙听在心里，心尖冒出个念头。
　　要不然今晚买一套明天玩一下？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啧啧，小团子变成黑心的了。
　　下章节选：我好想……
　　
第142章 直播
　　顾澜笙下班, 故意磨蹭到很晚，听见敲门声，她吓了一跳。
　　薛玖有时间都会过来溜达一圈，关心顾澜笙是一方面, 也是要搞好和陆思羡的关系，毕竟要防止身边的温良玉以后突然炸毛，她一个新手怕措手不及。
　　顾澜笙曾经旁敲侧击告诉薛玖下班不用过来, 本来大家就以为她是关系户，薛玖来得这么勤，更惹人怀疑。可惜，顾澜笙说她的, 薛玖照来不误, 好吃好喝也带着顾澜笙那一份。
　　顾澜笙脸皮薄，也不好意思强硬拒绝。
　　“没事早点走哈。”薛玖交代几句走了，顾澜笙刚收拾完东西, 接到陆思羡的电话。
　　“宝贝, 你下班了吗？”陆思羡今天忙得也晚，下午她没让部门同事都过来，就带着余子期在现场了。
　　余子期干了一下午体力活, 眼下腰酸背痛，满心的恼火, 陆思羡一定是故意的。
　　老娘忍了, 车展当天, 她就实打实一个月了。余子期边走内心边骂陆思羡, 出了门就瞧见陆思羡堵在门口了，“活该。”余子期心里暗骂。
　　“我刚下班。”顾澜笙听见风声，“你在外面？”
　　“什么叫你啊，我还是不是你的团长，是不是你的宝贝了？”陆思羡故意气呼呼，顾澜笙听得想笑，“是啊，团长宝贝。”顾澜笙笑嘻嘻，陆思羡扫了一眼车窗外不远处的余子期，笑意淡了淡收回目光，“宝贝，我现在堵车，你要是到家早，去超市给我买鸡腿好不好？”
　　“好呀。”顾澜笙下楼了，大眼睛四处瞄，确定夜色之下没有人在看她，她鬼鬼祟祟往用品店跑，“我晚点到家就买。”
　　“恩，爱你，宝贝。”从叶清离开后，陆思羡过上了梦想中的美好生活，和顾澜笙做一对恩爱的小妻妻，“我听着你那边呼呼的风声，你在干嘛？”
　　“我在跑。”顾澜笙到了门口，“好了，我要挂了，你慢点开车。”
　　不等陆思羡反应过来，电话被挂断了，陆思羡咬咬唇，不乖的小团子。
　　顾澜笙一个人也不好意思，种类太多要挨个读过才知道是干嘛用的，一口气看了十多分钟，看得脸红心跳，还没看见她要买的七件套。
　　顾澜笙抿抿唇，红着小脸继续看，终于在用品柜的右侧找到了想要的。
　　第一次在用品店买情趣的生活用品，顾澜笙紧张又兴奋，仿佛完成了人生的一件大事。
　　可惜，人生中的各种第一次，多半都是不顺利。顾澜笙扫码付款，钱扣了但是物品没有自动掉落。
　　顾澜笙按了半天按钮没反应，气得她脸色涨红，想走却又不甘心，谁的钱都不是大风刮来的！
　　顾澜笙最后鼓起勇气，打给了客服，“请问您购买的是什么商品呢？”客服小姐客气地问。
　　顾澜笙脸通红，憋了半天才低着头报上名字，说出那么羞耻的七件套全名，顾澜笙都不想活了。
　　客服小姐温柔地笑，“女士您好，我说的是商品编码，我需要核实商品状态。”
　　……麻蛋，不早说。
　　顾澜笙麻利报上名字后，，客服小姐确定，商品确实还在库存里，“女士，你绕到用品柜后面，将电源拔掉重新插好，系统会自动重启，您再扫码就可以了。”
　　顾澜笙依言操作，还真的成了，顾澜笙羞愤够呛，买点东西容易吗？
　　陆思羡满心期待到了家，诶？团子没到家，被拐走了吗？！陆思羡立刻打给顾澜笙，“团子宝贝，你到哪了？”
　　“我在超市买鸡腿呐。”顾澜笙排队等结账，“你还有想吃的吗？”
　　“你的宝贝想喝点果饮。”
　　顾澜笙闪身，让后面的人先买单，她往饮料区走了，“你的宝贝想吃冰激凌。”
　　“你的宝贝不同意。”
　　“可你的宝贝正在给你买果饮诶。”
　　自从顾澜笙和陆思羡一起住，冰激凌被迫戒掉，几个月来吃的数量一只手数的过来。
　　其实可以偷偷吃，但感觉不太乖，顾澜笙每次都跟陆思羡请示，虽然每次都会被拒绝……
　　“那你只能买一给小的，现在空胃不能吃，等晚上吃完饭吃，你的宝贝就同意你买。”
　　“噢噢，好。”顾澜笙得到许可，乐颠颠去买冰激凌了。
　　陆思羡一直觉得她对鸡腿的渴望，大概是因为小时候总吃不到，顾澜笙把所有的鸡腿都给了她，也没让她吃够，直到现在陆思羡偶尔会想吃的肉肉就是鸡腿。
　　“宝贝，你给我夹个鸡腿呗。”陆思羡不喜欢自己夹，顾澜笙给的更好吃。
　　“要哪个？”顾澜笙筷子夹了夹，“这个？”陆思羡点点头，顾澜笙夹了最大的给她，陆思羡撕下鸡腿肉，抵过去，“啊~”顾澜笙不客气，大口咀嚼，陆思羡指尖挠挠顾澜笙的下巴，“你啊，都瘦了，周末我给你做点好吃的。”
　　顾澜笙眉眼一弯，小包子脸笑，恋爱的感觉真幸福。
　　顾澜笙吃饭速度一直都比陆思羡快，往常吃完会在桌边等陆思羡吃完，今天坐了片刻就坐不住，起身往厨房跑。陆思羡端着碗饭跟过去，果然，顾澜笙正在撕冰激凌的袋子。
　　“宝贝，我吃不完，你帮我吃点。”陆思羡喂食，你一口我一口，顾澜笙小嘴没工夫吃冰激凌了，陆思羡提议，“你冰激凌先放进去，等会我们看电视你再吃，要不然该化了。”
　　陆思羡收拾完厨房，顾澜笙拿出冰激凌撕开，最小的奶油小方砖，顾澜笙举起高高，开心道：“我要宠幸你啦~”
　　顾澜笙体寒，不宜吃凉，偏偏贪凉，陆思羡见她小口舔，舍不得吃的样子，心疼又好笑，“宝贝，给我吃一口。”
　　“那你不能咬一大口。”顾澜笙怕之前的事发生，冰激凌小的可怜，一大口下去，就剩下雪糕棍了。
　　陆思羡嗯了一声，咬了一大口不说，剩下的那一丁点脱离雪糕棍和地面亲密接触了。
　　顾澜笙可怜巴巴地瞪着陆思羡，陆思羡想笑但嘴里又凉，顾澜笙瞥见她的笑意，气鼓鼓地走了。
　　陆思羡从厨房出来，顾澜笙坐在地毯上看电视，陆思羡坐过去，顾澜笙嫌弃地挪开。
　　顾澜笙躲，陆思羡靠近，最后顾澜笙无处可躲，陆思羡抬手勾着顾澜笙的脖子揉揉她的脸，“小团子不气了~”顾澜笙哼了一声，别过头不理陆思羡。
　　陆思羡唇吻落下，顾澜笙挣扎一会就放弃了，两个人在地毯上滚来滚去，顾澜笙从陆思羡嘴里吃到奶香味。
　　电视新闻里讲直播行业越来越火热，催生了一批小视频软件，顾澜笙靠在陆思羡怀里说：“有没有专门让同性直播的？”
　　“你想直播？”陆思羡诧异，胆小的团子赶在公众面前露面吗？
　　“我想炫耀，我有全世界最漂亮的女朋友。”顾澜笙脸红红地戳手机，陆思羡听得心花怒放，“我知道一个。”
　　“遇见”是国内一款主打同性文娱的软件，以直播和电台两类最为成熟。
　　顾澜笙兴冲冲地下载之后注册登录，排名靠前的直播大V颜值一般较高，不过都入不了顾澜笙的眼，“你要是直播，她们都得输。”陆思羡抿笑不语。
　　主播需要申请，顾澜笙好奇心来了，当真点击申请，没想到审核速度快的惊人。
　　顾澜笙第一次直播，特意跑去洗澡，画淡妆。陆思羡坐在客厅等她时，戳进自己的账户，很多示好的信息和打赏。后台数据像是有20万+人在等她直播，陆思羡听见顾澜笙的脚步声，她关掉软件回身，“好了？”陆思羡眼前一亮，心痒地起身，“宝贝，你也太漂亮了吧。”陆思羡吃醋，小家伙都没说专门为她做过什么，为了第一次直播，画精致的妆。
　　陆思羡亲亲啃啃被顾澜笙嫌弃，“哎呀，我的粉都掉了。”
　　顾澜笙准备点击开始直播按钮，紧张地吸口气，陆思羡坐在旁边提醒，“宝贝，你可想好了，你直播可能会被熟人看见的。”
　　“不会吧？你不是说这是小众软件吗？”
　　“我是说有可能。”
　　“应该没事，谁一个直女能看这种，我妈是不可能的。”顾澜笙好奇心更胜一筹，满怀激动点击直播……没多久，顾澜笙就蔫了。
　　直播间，一个人没有。
　　直播的人太多，她一个新人，纵然颜值够高，也没有曝光率。
　　眼看着顾澜笙兴致缺缺，受伤的小表情，陆思羡不舍了，“宝贝，我有个账号。”
　　“恩？”
　　“我的账号粉丝多，你要不要用我的账户？”陆思羡注意到顾澜笙眼睛亮晶晶地闪，“不过你用我的，大家可能会好奇我们的关系，你要怎么说？”
　　“怎么说？”顾澜笙一脸懵，“有什么好说的？”
　　“这是主打同性的软件，我的账号粉丝多，你用我的号直播，你觉得这意味什么？”
　　“什么？”顾澜笙第一次玩直播，后知后觉地意识到了，“我们本来就是一对，她们爱怎么想就怎么想。”
　　陆思羡凑近盯着顾澜笙精致的脸庞，“你会害怕公开和我的关系吗？”
　　“我？”顾澜笙沉吟几秒，“我不怕，不过我怕我妈知道……”
　　“那你直播，会有粉丝看见，会传播很远哦。”
　　“那、那我们就说是朋友吧。”
　　陆思羡没有强求，登陆账号，“我先跟粉丝打声招呼就给你。”顾澜笙紧张地躲在旁边，窥见屏幕上飞着彩虹和星空，还有密密麻麻的刷屏文字。
　　啊啊啊！这是谁？！！！
　　啊！笙哥哥直播啦！！！！
　　呜呜呜呜~卧槽喜极而泣！！！！
　　我靠！！！！！
　　梦想成真了！！！女神，我爱你！！！
　　女神呜呜呜，我以为你号丢了，你终于回来直播了！！！
　　女神，爱你爱你爱你，你看见了吗！！！！
　　我的妈耶，吓死我，我刚上来就看见榜1了，还以为是TM做梦！！！
　　这是什么神仙直播，一下子就第一了，瞬间10万粉丝上线了！
　　奶奶！！！！你最爱的盛世美颜CV小姐姐直播了！！！
　　……
　　顾澜笙简直被吓到，这哪里是粉丝多，简直是大神级的存在啊。
　　顾澜笙特意看了一眼陆思羡账户昵称是“一笙有你”，这名字……恩，感觉和她有关系，顾澜笙心里有点甜。
　　“直播间的宝宝们，好久不见。”陆思羡素颜，镜头里的人还是美上天，顾澜笙都看得痴迷，“今晚我主要陪我朋友直播，她第一次直播，希望大家能温柔对她，是我很好的朋友。”陆思羡回身眼神询问，带着笑意暖暖的，“我的宝……”陆思羡差点说走嘴，幸好声音不大，“我的朋友来了。”陆思羡镜头扭过去，顾澜笙脸红着打招呼。
　　“我朋友的账号，大家帮忙关注下。”陆思羡说完，敲了顾澜笙的账户名称，“就是叫陆团的团子。”
　　“卧槽！！！笙哥哥朋友好美！”
　　“团子好美啊！！！”
　　“团子以后常来啊！！！”
　　“呜呜，我发现了，颜值高的朋友也都美！！”
　　“团子和笙哥哥好配啊！”
　　“你们两的颜值要逆天了，今天遇见直播间要炸了！！”
　　“害羞的团子太可爱了吧，想捏！”
　　礼物刷满屏，粉丝数窜至20万，顾澜笙还一句话都没说。
　　“大家太热情，吓到小团子了。”陆思羡抬手勾着顾澜笙的肩膀，捋顺她耳边碎发掖到耳后，“别害羞，大家都友好的，跟大家问声好。”
　　“大家叫~”顾澜笙害羞羞地问好，萌得评论区都是尖叫。
　　“卧槽，这哪里是朋友，根本就是对象吧，你们看笙哥哥的眼神！”有粉丝发了截图，不少粉丝纷纷点开，截图里陆思羡柔情似水地望着顾澜笙，指尖撩起发丝掖到耳后的动作也是温柔至极，粉丝们彻底炸了，一排排刷留言。
　　屏幕上，整整齐齐，都是：亲一个！
　　陆思羡侧身，浅笑凝眸，眉头挑了挑，有几分坏坏的味道。
　　顾澜笙读懂陆思羡的意思，她真的想要亲一下。
　　顾澜笙垂眸，咬唇没做声，陆思羡勾着顾澜笙的肩膀，指尖捏着她的下巴，霸道地吻上她的唇。
　　粉丝们集体炸窝，彻底疯了。
　　“甜到炸！！！！”
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　“我死了啊啊啊！”
　　“两个小姐姐谈恋爱太美好呜呜呜呜！”
　　“团子这样的朋友，给我来一沓！！！”
　　“团子团子，被女神亲的滋味咋样啊？！”
　　……
　　礼物刷到直播间卡了，顾澜笙满脸羞红，推开陆思羡，羞恼地瞪她，示意她适可而止。
　　“宝宝们，你们先陪她聊会，我去倒杯水。”陆思羡起身，揉揉顾澜笙的脑袋，她进到洗手间，调整急促的呼吸。
　　在众人面前宣誓一般地吻上双唇时，她的身体前所未有的强烈。
　　小团子，我好想……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　读者：小团子，给不给？
　　顾澜笙：啥玩意？我很穷的。
　　作者：……

第143章 离婚
　　水煮鱼、川北凉粉、爽口海蜇丝……祁绯爱吃的菜, 祁岑都会做，而且做得比餐厅色香味俱全，这也是祁绯给自己找的理由，因为岑小姐做饭好吃, 她馋她的手艺，所以即便每次告诉自己要保持距离，最后都以失败告终。
　　岑小姐家教良好, 食不言寝不语，祁绯在她面前，并没有为了讨她欢心而刻意隐藏，除了她对岑小姐的狼子野心。
　　“要不然回家住？”岑小姐不知第多少次提起同样的话题了, 祁绯脱口而出的拒绝还没出口, 岑小姐将水煮鱼里的辣椒挑拣出来，温柔地说：“我明天要出国研修，短则一个月, 长则几个月, 你先在家里住，慢慢找地方。”
　　祁绯大胆地盯着看，岑小姐的唇色今天很漂亮, 吃了一顿饭也没褪色。岑小姐不太能吃辣，也不希望她吃辣, 因为她做播音主持要保护嗓子, 所以她也只是在家吃岑小姐做的川菜。
　　岑小姐一直有良好的修养, 在家也不会不修边幅, 精致得像是画里的人，说话也是慢条斯理。祁绯心底不知为什么总是会冒出邪念，她想看端庄稳重的岑小姐惊慌失措，岑小姐会脸红吗？
　　“祁祁。”祁岑见祁绯盯着她失神，以为她在考虑，“你不要有压力，你不拿我当妈妈也正常，毕竟我们现在也没那层关系，如果以朋友身份让你舒适，我们就是朋友……”
　　“岑小姐。”祁绯打断她，祁岑疑惑地嗯了一声？
　　“你的唇彩在哪买的？”
　　“啊……”祁岑才知道，她在盯着自己的唇，“你喜欢，我还有一管新的。”
　　“我先试试，好不好用。”祁绯突然心生邪念，明天岑小姐就要出国，她们短时间内都没机会再见到，得让岑小姐在忙碌的学习中不忘想到她。
　　祁绯第一次进入到祁岑的房间，干净整洁，和她本人一样，淡淡的香也一样。
　　“所以，你要住家里吗？”祁岑打开化妆柜，一管崭新没拆封的口红，同时从自己包里拿出她的同款。
　　祁绯倒吸一口气，齿间凉凉的，还有牙膏的茶香味。
　　“可能。”祁绯模棱两可地回答，她盯着镜子里的岑小姐，纤细的指尖整理化妆包，“岑小姐，我的手有点抖，能帮我涂下吗？”
　　祁绯很少提要求，所以基本提出，祁岑都是下意识地答应。
　　只是……答应完，祁岑有点后悔，后妈给继女涂口红？
　　已然答应不能反悔，祁岑起身接过口红，“能闭上眼睛吗？”
　　“不能。”祁绯表情很淡，嘴唇微张。
　　祁岑一直知道祁绯漂亮，不过是头一次如此近距离，精致到无可挑剔的五官，白皙肌肤吹弹可破，年轻真好。
　　饱满红润的唇，宛如绽放的玫瑰，静在暗处却散发着妖娆的魅力。
　　祁岑第一次觉得，祁绯的唇形是她迄今为止见过最为漂亮的，粉嫩湿润的唇，不涂口红也好看。
　　祁岑生怕涂的不好，莫名有些紧张，她深吸气咬着唇，缓缓靠近。
　　祁绯的心，开始不受控制加速，她微眯着眼眸，却能将岑小姐所有的美收入眼底。
　　距离太近，祁岑纵然专注于唇瓣，但靠近时，还是被祁绯轻颤的睫毛颤得更加紧张，祁绯的睫毛浓密修长，此刻脸颊还有淡淡的红，像是在害羞，“一个姿势头有点充血，你要不要活动下？”岑小姐好心地问，祁绯心里翻个白眼，笨笨的岑小姐，误会了她的脸红，“不用。”
　　祁岑握着口红的手靠得很近时，抖得厉害，祁绯真怕她会涂在脸上。
　　“我是第一次……”祁岑不好意思地解释。
　　“我也是。”祁绯余光盯着镜子里脸颊泛红的人，“你低头，也脑袋充血吗？”
　　“……”祁岑精致的眉一挑，“别说话。”岑小姐有小情绪了，祁绯暗笑。
　　手抖得厉害，第一下点在唇中间，力道有点重。祁绯突然握住祁岑的手，祁岑吓得一抖，“别动。”祁绯淡声道，握着祁岑的手，将自己的唇瓣涂抹成润红色。
　　祁岑一时愣住，等完事才想起，既然这样，还不如祁绯自己涂了。
　　“不知道接吻会不会掉色。”祁绯抿抿唇，双唇轻吮发出啾的声音。
　　“应该不会吧？”祁岑缩回手，祁绯有男朋友了？她怎么不知道。
　　“岑小姐看来很久没有接吻了。”祁绯似笑非笑地说，祁岑被说中不太自在，低头整理自己的化妆包没接话，但泛起红的耳根子出卖了她。
　　祁绯心中的小魔鬼叫嚣，她越发想逗弄总是故作波澜不惊的岑小姐，“岑小姐不会想吗？”
　　“不会。”祁岑转身要走，很明显不想再继续讨论了。祁绯鬼使神差地拉住祁岑的手，在她要说话时，唇吻印在她的手背，祁岑整个人惊地呆愣住。
　　“真不会掉色。”祁绯扬起人畜无害的纯良笑意，仿佛她亲吻手背只是为了验证口红是否会掉色。祁岑内心无言，缩回手道：“你慢慢试吧，我要收拾行李了。”
　　岑小姐逃走了，祁绯按压住狂跳的心脏，她轻轻舒口气，闭上眼睛嘴角漾出笑。
　　亲到了，岑小姐。
　　味道真好。
　　潘多拉的魔盒仿佛开始打开了。
　　夜，顾澜笙因为直播玩到很晚，陆思羡坐在旁边，几度想说要不然今天就到这里，可每次望见顾澜笙因为兴奋而泛红的脸颊，她都抿唇没做声。
　　顾澜笙直播，和粉丝宝宝们天南海北地聊，陆思羡的目光偶尔会落在屏幕上，大部分时间都是在看顾澜笙。
　　细心的粉丝宝宝聊天时不忘刷屏，吵嚷要吃狗粮。
　　陆思羡倒是不怕，也馋软软的小团子，不过镜头看不见的地方，顾澜笙会在她要亲过来时推搡她，意思是不要。
　　“你就这样聊天，我感觉好孤独。”陆思羡躲出屏幕，轻声地抱怨了句。
　　顾澜笙偷偷牵起陆思羡的手，跟镜头里的小粉丝们告别，“我要下了。”
　　粉丝们一再追问下次直播时间，顾澜笙想说明天，但想起明天晚上她还有安排的，改口道：“再看吧，今天谢谢大家。”
　　粉丝们再度刷屏，请求睡前撒狗粮。
　　陆思羡这次没有主动，粉丝们极度热情，嚷嚷团子攻一回，顾澜笙嘟着小嘴象征性要亲脸，哪知道，陆思羡早有准备，她一扭头，正好是嘴对嘴。
　　粉丝们炸窝，礼物刷屏到直播间卡顿。
　　两人一起说再见，顾澜笙关了直播，就被陆思羡压在身下吻住。
　　蜻蜓点水怎么够？
　　她要一夜的缠绵。
　　大城市永远不缺夜猫子，要说北.京城的夜猫子聚集点，最火排名，海上世界绝对靠前。
　　环境服务不必说，帅哥美女多到数不清，蒋维尔今晚也在其中。
　　蒋维尔其实很少单独出来喝酒，尤其是深夜，以往都有沈青Z陪着。如今沈青Z和沈绛年一起了，蒋维尔再也没有找过沈青Z，习惯了一个人冷不丁再换，她也懒得再找了。
　　黎浅不在店里，乔笙一个人忙得没时间去注意其他，蒋维尔坐在角落，叫了一打酒。
　　第一瓶酒刚启开，蒋维尔手机响了，她没接。
　　等蒋维尔喝到第五瓶时，手机又响了，蒋维尔还是没接。
　　“啪”地一声，名牌包砸在桌上，差点碰洒蒋维尔的酒瓶，她不耐烦地嘶了一声，抬眸定了定神，“你在跟踪我吗？”
　　“这你都知道。”Kelly落座，夺过蒋维尔手里的酒瓶咬着瓶口灌了一口，蒋维尔直勾勾地盯着她，无言：“我都喝过了你还喝。”
　　“怎样？想说间接接吻吗？”Kelly调笑道，“直接接吻你也不敢啊。”
　　蒋维尔狠狠瞪了一眼Kelly，懒得跟她费口舌，蒋维尔身子侧着，似乎不想看到Kelly。
　　“你干嘛，怕看见我啊？”Kelly干脆坐到蒋维尔身边，吓了蒋维尔一跳，“你给我离老娘远点！”
　　蒋维尔也不知道Kelly最近犯的什么病，膏药一样粘着她，每次都跟风一样，忽然出现，然后又突然消失，搞得跟缠人的鬼魅似的。
　　“干嘛啊，你心情不好啊？”Kelly扫了一眼桌上的酒瓶，5个空酒瓶了。
　　“不用你管。”蒋维尔闷头喝酒，她不是心情不好，是心里有事，是她无法开口向任何人说的事。
　　蒋维尔的婚姻，是在朋友圈隐形的秘密，大家都知道她结婚了，却没人知道新郎的底细。当年的婚姻也只是邀请了部分人而已，蒋维尔也从不会向外人提及。原本两人相安无事，各忙各的，不过最近家里和丈夫Eric都表示，希望他们能拥有自己的宝宝。蒋维尔简直震怒，“你忘了当初我们的协议吗？”
　　蒋维尔不喜欢孩子，对于Eric没有怦然心动，不过Eric是当年追求她的人当中形象气质最好，国会议员家世背景让她的家庭也喜欢，最主要的，两家早就认识。
　　蒋维尔认识沈青Z之前，玩伴是Eric，她也曾一度以为，她会喜欢上金发帅气的小哥哥。
　　可是，沈青Z的出现，打破了蒋维尔的平衡的世界。
　　她对眼前英气稚嫩的脸庞着迷，墨色双眸宛如祖父珍藏的黑曜石。
　　漂亮、精致、迷人、喜欢……蒋维尔多年之后才不得不承认，她对沈青Z，一见钟情。
　　原来，她对Eric不是爱，蒋维尔知道了。
　　知道也无用，双方家里早已把两人看成是青梅竹马，他们的婚姻是既定的。
　　Eric开始追求蒋维尔，蒋维尔拒绝，她说：“我不喜欢你。”
　　“我也不喜欢你。”Eric如此说，“不过为了我家，也为了你家，我希望我们还是能够结婚，如果多年之后我们依旧不能喜欢彼此，那就协议离婚。”
　　期限是15年。15年，足以让两家在国外站稳脚跟，也足以让他们认清彼此。
　　15年，他们只是保持着法律上的婚姻关系，并没有发生实质性的关系。
　　今年是期限的最后一年，蒋维尔已经准备结束婚姻，Eric却不同意，双方家里都希望他们要孩子。
　　蒋维尔简直快被烦死了，当然更烦的是Eric正在来中国的路上，他希望能带她回国。
　　蒋维尔喝多了，Kelly要送她回家，蒋维尔夸张地笑着，笑到最后哭着说：“去哪都好，我不回家。”
　　“那去我家。”Kelly扶着蒋维尔往外走，泪水湿了她的肩头。
　　夜色微凉，蒋维尔下了车挣扎，“我不回家~”
　　“这是我家。”
　　“不回家。”
　　“……”Kelly安抚道：“那我们在外面坐着，不回去了。”
　　蒋维尔安静了，身体软在长凳上，墨色长发如瀑布垂下来。Kelly脱下外套，垫在蒋维尔的脑袋下面。
　　“不能睡。”Kelly揉了揉温热的脸颊，蒋维尔呢喃道：“我要离婚。”
　　“你离婚，我会追你的。”Kelly蹲在蒋维尔面前，望着她泪眼朦胧，“我追你，好不好？”
　　“我不要生孩子。”
　　“恩，我不让你生孩子。”
　　“我怕疼。”
　　“恩？我会温柔的。”
　　“我还没做过，我怕疼。”
　　Kelly愣住，她不在意蒋维尔是否做过，但听闻她到现在还没做过，内心还是惊诧，“要和我做吗？”四目相对，Kelly缓缓靠近，蒋维尔慢慢闭上眼睛。
　　轻柔的吻，宛如夜风，微凉舒适。
　
第144章 开心
　　蒋维尔醒来时, 已经过了上班时间，她手臂酸痛，吞咽口水时舌根疼。
　　蒋维尔无力地翻了身，被身边的金色波浪发吓得差点弹起来！卧槽！她是在做梦吗？蒋维尔不可思议, 掐了一把手臂，疼得她倒吸一口气。
　　昨晚到底发生了什么？蒋维尔努力回想，已经就不太清楚, 只记得喝酒喝到一半，Kelly来了。
　　她不会吃亏了吧？蒋维尔掀开被子，穿戴整齐……身边的人突然动了下，蒋维尔大气不敢喘。
　　Kelly的发丝散落, 肩头的吻痕清晰, 蒋维尔再傻也意识到了，她昨晚把Kelly那啥了？
　　……
　　……
　　……
　　蒋维尔的大脑当机片刻，想到了一个字, 逃。
　　于是, 趁着Kelly还在睡觉，蒋维尔穿衣服，仓皇而逃。
　　Kelly听见关门声, 睁开眼直直地望着房顶几秒，翻身翻到蒋维尔躺的位置继续睡了。
　　等我睡醒再说, 老蒋, 你且先逃, 我让你多跑一会。
　　不过你要是逃避责任, 那是不行的，Kelly腰酸背痛腿软，她压根没想到平常怂怂的蒋维尔骁勇善战，她严重怀疑昨晚蒋维尔那句“我还没做过”，她因为那句没舍得对蒋维尔下手，蒋维尔对她倒是下狠手，翻来覆去折腾不知道多少次，最后累睡着的人，指尖还在她的世界里。
　　蒋维尔成功逃脱，连骂了三句卧槽，到门口她赶紧照镜子，确定自己看起来没有异常。
　　做大领导的好处在于，你迟到了，也没关系。
　　蒋维尔姗姗来迟，遇见要外出的陆思羡，“蒋总，说好今天9点要向你汇报车展工作，现在快11点，我得去车展现场了。”蒋维尔摆手，意思是让陆思羡去，她推门就要进办公室，被陆思羡叫住，“蒋总。”
　　“又怎么了？”蒋维尔急需洗澡换衣服，她浑身散发着酒气和残留的欲望。
　　“这里。”陆思羡指指接近耳朵后方的位置，蒋维尔指尖摸了摸，“怎么了？”
　　“口红印子。”
　　“……”
　　蒋维尔进了办公室丢下包，进了浴室，她仔仔细细照镜子，发现该死的口红印子到处都是，她想揍那个死K。
　　陆思羡今天依旧带着余子期来车展，对于陆思羡的要求，余子期心里不愿，面上也都尽量和声和气，但内心积攒怨恼太多，眉眼之间掩不住。
　　陆思羡的表情倒是和往常有，大多都是没有表情，除非是遇到问题，她的语气才会有变化。
　　眼看着到中午了，余子期心里猜想，陆思羡大概又会说，回公司吃饭，下午再过来。
　　所以，等到中午那会，展位没事的时候，余子期就慢悠悠溜达往公司走了。
　　只是，没走出多远，余子期接到部门小姑娘的电话，“余经理，中午要订饭了，陆总问您在哪？”
　　擦……她一走就订餐，余子期也是服气，“我回公司吃，你们吃吧。”小姑娘只好挂了电话，陆思羡面无表情，“那你们订吧，开好发.票。”
　　陆思羡中午还是去华信集团附近，从两人确定关系以来，陆思羡基本上都是和顾澜笙一起吃午饭。
　　原本想给顾澜笙一个惊喜，到了华信集团附近，陆思羡收到顾澜笙的微信：你中午要是没过来就别过来了，中午有大领导过来，我们要一起出去吃饭。
　　陆思羡黯然，陆团长：我要是已经过来了呢？
　　陆思羡故意为难顾澜笙，小团子：你真过来啦？
　　陆思羡叹气，算了算了，陆思羡交代两句，顾澜笙就没动静了。
　　陆思羡不知道顾澜笙说的大领导是不是傅青辞，不放心发微信问了一句大领导是谁，等陆思羡吃完饭回到车展才收到顾澜笙的信息：就是傅总、温总她们。
　　陆思羡真怀疑傅青辞居心叵测，平常忙于工作的人，连回公司的次数都有限，怎么顾澜笙入职以后，傅青辞频频出现？
　　下午，陆思羡除了检查车展所需备品，同时让余子期再敲定，模特们到位的时间，她们需要彩排。
　　雅奈尔集团的展厅，陈列了自主研发的智能投屏，通过智能AI呈现各类高清影像，眼下车展没开始，投屏上都是雅奈尔以往对外发售的车型。展厅中间，是逼真的智能模拟器，坐上去之后选择车型，就能感受到座驾体验。
　　隔壁华洋国际的展厅位置宽敞，搭建布置华丽的舞台，陆思羡也偷偷打听过，华洋国际可能还会邀请明星助阵演出。
　　跟华洋国际相似宣传的是朗芙妮，朗芙妮展区也是富丽堂皇，两家之前有战略合作，此次车展为了造势，据说两家会联动共享，互相辉映，说得通俗点，就是车展期间，两家会有互动，粉丝共享。
　　下午4点，大多模特们到位，有过专业经验，所以彩排算是顺利。不过其中有一位新模特，明显经验不足。
　　余子期耐着性子提了几点建议，新模特有所改进但进步不大，眼看着下班时间，因为新模特不过关，余子期也不能下班。
　　余子期开始火大，“我都说了好多遍，你到底怎么回事啊？”余子期一凶，小姑娘更不会走了，越走越错，她越错余子期越凶，小姑娘最后哭了。
　　陆思羡从别的展区回来，就看见余子期在训新模特，“怎么回事？”陆思羡蹙了蹙眉头。
　　“怎么教都不会，要不然换个人吧。”余子期压着火气，话里还是不耐烦。
　　小姑娘低头道歉，话都说不连贯了。
　　“你先走吧。”陆思羡让余子期先走，余子期也没客气，转身就走了。
　　“你走走我看看。”陆思羡语气柔和，小姑娘抹干眼泪重新走，陆思羡跟在她身边，看着她走，同时提意见，“腰背挺直，动作打开，尤其是手臂。”陆思羡抬手挡了挡小姑娘的手腕，“走路时，别挡着你的标签。”
　　陆思羡陪着小姑娘走了几个来回，小姑娘大概是觉得陆思羡没那么可怕，很快找到了感觉。
　　“挺好的，你没事自己回家再走走。”陆思羡收拾东西准备走了，小姑娘连连道谢。
　　陆思羡出了门，不成想小姑娘在门口还没走，“你怎么还没走？”
　　“给您买了点东西，谢谢您。”小姑娘塞到陆思羡手里，跑了。
　　一个精致的手袋，里面吃喝不少，陆思羡无言，只好先放到车里。
　　陆思羡刚开出门，正在观察左侧的路况，右侧车窗被敲了下。
　　“能捎我一段吗？我车坏了。”安安无奈地说：“这边实在不好打车。”
　　“……”陆思羡不想同意，但拒绝又显得太没风度，“上来吧。”
　　安安坐上副驾驶，“谢谢，帮我捎到好打车的地方就行。”
　　陆思羡嗯了一声，没多说。
　　顾澜笙一下午都在开会，结束已是暮色深沉。顾澜笙活动筋骨，全身疲惫，不想开车了。
　　顾澜笙打电话给陆思羡，陆思羡带着蓝牙耳机接通，叫了声，“宝贝。”安安眸光微偏扫了一眼，陆思羡嘴角噙着笑。
　　“好，我去接你，你晚上是不是什么都没吃呢？”陆思羡心疼，“那你等我，吃点什么垫垫胃，我估计再有半小时能到你那。”
　　“恩。”顾澜笙正好还需要点时间处理手头的零碎工作，“那你开车慢点。”
　　“你来你去的，对我的爱称呢？”陆思羡挑理。
　　“团长宝贝，你真的很事儿多。”顾澜笙嘴上吐槽，心里却是甜的。
　　……
　　安安偏头望着车窗外，耳边是熟悉的声音，曾经对她温言软语，现在却是和别人谈情说爱了。
　　呵，真是可笑呢。
　　陆思羡在路边踩了刹车，“安总，不好意思，只能送你到这里了。”
　　“要去接女朋友了？”安安淡笑着问，陆思羡面色淡然，“这不需要向安总汇报吧。”
　　“……”安安心塞，却还是勉强地维持风度，“想想原来你也叫过我宝贝呢。”
　　“……”陆思羡蹙眉，嘶了一声，开始不耐烦了，“安总，你如果再这样，以后别再坐我的车了。”
　　安安咬咬唇，下车了，陆思羡发动车子，绝情地离开。
　　陆思羡路上买了小蛋糕，到华信集团楼下打电话给顾澜笙，“宝贝，我到了，你下来吧。”
　　和顾澜笙一起下来的，是傅青辞，陆思羡脸色沉了沉。
　　顾澜笙和傅青辞有说有笑，曾经说害怕领导的的小孩子，现在倒是很适应了。
　　“这次公司联谊活动，会很热闹。”傅青辞拍了拍顾澜笙的肩膀，“你可以顺便看看有没有喜欢的。”顾澜笙赔笑，她可不需要，她是有对象的人。
　　雅奈尔和华信集团将在10月20日进行大型户外的团建活动，说的直白点，就是大型联谊现场，没对象的可以勾搭。
　　顾澜笙作为活动负责人之一，温良玉点名，希望她做晚会的主持。
　　顾澜笙不爱炮头露面，不过领导有命，她不能不从，于是一下午就在开会中度过了。
　　顾澜笙老远就瞧见陆思羡的车子，送走傅青辞，小跑到了跟前。
　　一上车，顾澜笙鼻尖禁了禁，陆思羡正说：“你们两聊什么，聊得那么开心。”顾澜笙小鼻尖动了动，眉头皱着凑到陆思羡身边又闻了闻。
　　“干嘛呢？”陆思羡被逗笑，小团子好像小宠物。
　　“过来。”顾澜笙勾着陆思羡的脖子，鼻尖差点蹭到耳垂上，“副驾驶之前谁坐过？”
　　陆思羡的笑意淡了淡，断然没想到顾澜笙的鼻子这么灵敏，“顺路捎了一个人。”陆思羡怕顾澜笙听了不开心，隐去安安的名字。
　　“谁？”
　　“……安安。”
　　顾澜笙没再说话，红灯时，陆思羡牵起顾澜笙的手被甩开，“宝贝，只是顺路捎了一段。”
　　“我不问，你是不打算告诉我吧。”顾澜笙计较，“你明知道她对你有意思，为什么你总是和她那么近？”顾澜笙不是爱翻旧账的人，但眼下气头上，想起陆思羡总是出现在安安的朋友圈里，飞醋吃得她心口发闷。
　　“宝贝，真的没什么。”
　　“所以我和喜欢我的人一起，你也不会吃醋？”
　　“……我会吃醋。”
　　“那我也会。”顾澜笙少有地直白。
　　“宝贝，对不起。”陆思羡单手开车，握着顾澜笙的手不放，“没有下次了好不好？”
　　“哼。”
　　“给你买了糕点，要不要吃？”
　　“不要试图用美食引诱我！”
　　“真的好吃，你吃吃看，再决定要不要生气了~”
　　唔~好次，顾澜笙没出息地消气，因为这家的糕点，是在和公司相反的方向，也就是陆思羡专门绕道去买的。
　　“别气了好不好？”到了家楼下，陆思羡低声祈求。
　　“好啦，我没那么小气。”顾澜笙见她可怜巴巴的样子心软，“不过我还是希望你和她保持距离，我其实很容易吃醋。”顾澜笙害羞地亲了一口陆思羡的脑门。
　　“我会的。”陆思羡得寸进尺，吻上顾澜笙的唇，呢喃道：“我比你更容易吃醋，以后不要和傅青辞那么近，我吃醋。”
　　顾澜笙差点笑场，“你这飞醋吃的也太那什么了，傅总是我的上司诶。”陆思羡故意气恼，“你还笑。”她捧着顾澜笙的脸继续欺负，顾澜笙被亲得直痒，“哈哈，我不笑了，我不敢了，你别舔我啊~”陆思羡的作案工具每次都能撩到顾澜笙。
　　得知顾澜笙有团建，陆思羡没放在心上，不过顾澜笙将傅青辞的话说出口时，陆思羡关了火，“你们团建能带家属吗？”
　　“能啊。”
　　“我要去。”
　　顾澜笙咂舌，“人家都是带对象去，你跟我去……”
　　“我不是你对象吗？”陆思羡双手勾着顾澜笙的脖子，凑过去又要作乱，顾澜笙往后躲，下巴还是没躲开，“那会被人知道呀~”
　　“那你叫我小姐姐，就说我是你的小姐姐。”
　　“那、那小姐姐！”顾澜笙拉开距离，嬉笑着问：“今天周五，我可以玩小姐姐吗？”
　　“给我亲一口，小姐姐让你开心一整晚。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啧啧，小姐姐们都玩得好诶，我也想一起玩。
　　顾澜笙：你奏凯。
　　读者：我们看看，不说话。
　　作者：拉灯随便玩吧。
　　-------
　　下章节选：舔不停！
　　
第145章 试驾
　　大姨妈, 是罪恶的存在。
　　陆思羡的姨妈驾临，顾澜笙蔫巴巴。
　　陆思羡好笑，搂着小可怜亲了几口，“等走了让你玩个够。”顾澜笙这一天都心猿意马, 脑子里都在想今晚何等的活色生香。
　　“你那么想玩，要不然就玩吧。”陆思羡不忍心了，她最可爱的小团子可怜巴巴的样子惹人怜。
　　“不行。”顾澜笙不是不知轻重, 只是受伤的小心灵需要安抚。
　　“要不然你直播？”漫漫长夜，陆思羡怕她心里惦记七件套，始终开心不起来。
　　“不要~”顾澜笙嘴上说不要，还是戳开遇见软件, 趴在沙发上翻看起来, 不一会，陆思羡就听见咯咯笑声，陆思羡趴在沙发背上, “看什么呢？”
　　“这些小视频好可爱。”顾澜笙翻阅榜上排名靠前的美女主播, 有对象的互动视频可爱有趣，陆思羡指尖撩着顾澜笙的发丝，“那咱们也拍一个？”
　　“好诶。”顾澜笙兴冲冲地又翻看一遍, “就拍这个吧。”
　　视频里的主播摊开手心，漂亮的女朋友乖巧跑过来, 精致的下巴落在手心里。
　　于是, 顾澜笙站在客厅里, 卧室, 洗手间，厨房和书房……她摊开手心，陆思羡乖巧如猫，下巴落在她手心里，嘴角都是笑意。
　　顾澜笙看着视频里的人，心都要化了，她的女朋友太漂亮，太可爱了呜，想玩。
　　顾澜笙用自己的账号发上去，不忘@一笙有你。
　　顾澜笙发上去，评论犹如雨后春笋往外冒。
　　“啊啊啊！太甜了，我的妈！”
　　“第一！！！第一吗？！”
　　“啊啊啊，女神笑起来好好看！”
　　“啊啊啊，恋爱的甜味，透过屏幕我都闻到了！”
　　“你笑起来真好看！团团好幸福啊，有这么漂亮的女朋友！”
　　“呜呜呜，我想恋爱了！”
　　“啊啊啊，墙裂求同款！想看团团版本的！”
　　……
　　“你希望我这样吗？”顾澜笙看到求同款的留言，陆思羡当然喜欢，“你愿意的话~”
　　于是，陆思羡在顾澜笙曾经拍摄的位置都走了一遍，只不过这次是陆思羡摊着手心，顾澜笙小下巴垫上去，笑如春风，可爱得陆思羡没忍住，在视频最后她倾身吻了上去。
　　陆思羡发了动态，评论瞬间就上百。
　　“第一啊啊啊！”
　　“卧槽！呜呜！隔壁刚吃完狗粮啊！”
　　“团团太可爱了啊啊啊啊，求同款就拍了！”
　　“团团的酒窝也太可爱了吧！！！”
　　“神仙眷侣啊啊啊啊！”
　　“颜值狗的屏幕都是湿的，舔不停！”
　　“不好意思，我也就看了几百遍吧。”
　　“不好意思，我打算今晚上看上一千遍！”
　　“她们太有CP感了，一看就是一对，眉眼之间的柔情根本藏不住！”
　　“这颜值，我看着都能嗨上一整晚。”
　　……
　　粉丝们嗷嗷尖叫时，陆思羡还沉浸在甜腻的吻里，顾澜笙闭着眼睛，仿佛看见了灿烂的星光。
　　和陆思羡恋爱，真的好甜。
　　日历一张张掀开，顾澜笙忙着筹备团建，陆思羡陪同蒋维尔检阅最后的车展展厅。
　　车展如期而至，华洋国际热舞开场，先声夺人，吸引不少粉丝。
　　不过如陆思羡所料，因为两家挨着，粉丝们会两家都看。隔壁虽然有明星，但是她们有沈青Z、还有友情赞助出场的沈绛年，陆思羡简直被她们的粉丝群吓到了。
　　偌大的展厅想要进来需要排队，还有粉丝们维持秩序，所以现场秩序井然。
　　中国人就爱凑热闹，哪里人多，就往哪里凑。
　　中国人就爱看美女，有美女的地方，从不少人。
　　展厅最吸引人的项目，莫过于试驾，因为陪坐在副驾驶的人，粉丝可以指定。
　　沈青Z和沈绛年粉丝都不少，出场频率几近持平，让陆思羡没有预料到的是……
　　“笙哥哥，可以让您陪着试驾吗？”稚嫩的脸孔看起来也就刚成年，陆思羡讶异，小女生甜甜地笑，“我是您的粉丝。”
　　遇见软件，尽管小众，但最近陆思羡露脸和顾澜笙互动，不少粉丝太喜欢偷偷传播。
　　网络的力量强大，陆思羡和顾澜笙的粉丝成本增长，可见她们正在火起来。
　　“你要买车？”陆思羡笑着问，哪知道小女生点点头，“我爸爸在那，要送我成.人礼。”
　　陆思羡邀约，小女生坐上主驾驶，羞涩地问：“可以录像吗？”
　　“可以。”陆思羡半开玩笑，“要好好宣传我们雅奈尔的牌子。”
　　小女生有礼貌，发微博时征询陆思羡的意见，陆思羡都点头，她本来就不怕被外人知道，不过考虑到顾澜笙，她都尽量低调。
　　华洋国际和朗芙妮都没有料到，占地面积最小的雅奈尔人气最高，销售量最高。
　　只要有人进入展厅门口，一定会被门口雅奈尔的人气吸引，余子期今天最后一天，在角落里看东西，是个最闲的差事。
　　余子期也不得不感叹……这人气太魔性，挡都挡不住。
　　顾澜笙知道陆思羡今天车展开幕，她中午特意跑过来，正好被她看见陪着试驾的陆思羡，全程微笑服务，顾澜笙心里酸溜溜。
　　顾澜笙午拎着手袋，排在人群后，她也要漂亮小姐姐陪着试驾。
　　沈绛年介绍车子，口干舌燥，歇口气喝水时看见了人群里的顾澜笙。
　　沈绛年绕过人群，等陆思羡从车上下来时，她指了指人群里带着粉帽子和口罩的小可爱，“你们家小朋友排队呢。”
　　陆思羡走过去时，顾澜笙低头正准备陆思羡发信息，陆思羡凑近，看见她写的一行字：我买了午饭，找到我就给你吃哦。
　　陆思羡好笑地转了个圈，从后面点了点顾澜笙的肩膀，顾澜笙惊诧，“你也太快了吧！”
　　陆思羡莞尔一笑，牵起顾澜笙的手往旁边走去，顾澜笙被她的笑脸迷得晕乎乎，“我要你陪我试驾。”
　　“好~”陆思羡拉着顾澜笙绕到进了工作区，余子期撞见两人甜蜜牵手的样子，心里咯噔一下。
　　“子期……”顾澜笙完全没有想到会在展厅遇见余子期，她只准备了两份吃的。
　　“坐~”陆思羡没理余子期，笑着拉顾澜笙坐到服务台后面。
　　余子期勉强挤出一个笑，转身就出去了，顾澜笙抿抿唇，心底不是滋味。
　　“干嘛~因为她不开心？”陆思羡双臂圈着顾澜笙的腰肢，仰头醋意浓浓地问：“连我都不能让你开心吗？”
　　“……别闹~”顾澜笙坐下，压下心头的不适，“子期的时间应该到了吧，怎么还在这？”
　　“她倒是想走，不过没那么容易。”陆思羡打开餐盒，有鸡腿，“哇，在哪买的？”
　　“我做的。”顾澜笙昨晚就决定要过来送饭的，早上等陆思羡离开，她偷偷在家做鸡腿，怕她不方便吃，已经撕成小块。陆思羡满心的幸福，眉眼一弯，“谢谢宝贝。”
　　因为粉丝发了视频，下午的人不仅没少，反而更多，陆思羡的粉丝来了一大批。
　　陆思羡陪着顾澜笙试驾时，前来围观的粉丝们嗷嗷直叫，举着手机直播分享。
　　尽管嘈杂听不见陆思羡和顾澜笙说什么，但通过镜头，就能读出幸福的感觉。
　　镜头里，陆思羡顾盼神飞的双眸里尽是笑意，顾澜笙双手搭在方向盘上，专注的眸光一直望着陆思羡，脸颊处小小酒窝没有下线过。
　　“她们两个肯定在一起了。”沈绛年和沈青Z躲在服务台休息时，沈绛年翻到了短视频。
　　沈青Z掰了一块巧克力抵过去，“啊~”沈绛年啊地一声，接受沈青Z的投喂，“真甜。”沈绛年咂咂嘴。
　　“巧克力甜？”沈青Z问。
　　“爱情。”沈绛年笑嘻嘻，手机凑过去，“你看看，甜腻的味道。”
　　视频播放到，陆思羡倾身帮顾澜笙系安全带，顾澜笙双手举高高，接受陆思羡的贴心服务。
　　背对着镜头，沈青Z捕捉到，陆思羡的动作顿了一下，身体微微向前，顾澜笙突然脸红，“她们确定关系没多久，所以目光相遇都是欲望。”就像最初的她们，一句话，一个眼神，一个动作，都是夹杂欲望的。镜头看不见的地方，偷偷吃糖果，陆思羡一定借着系安全带亲了顾澜笙。
　　“我们确定关系久了，目光相遇就不是欲望了吗？”沈绛年掰过沈青Z的脸，笑意盈盈地望着沈青Z。
　　“再看我，我就把你吃掉。”沈青Z突然凑近，真的要亲过来，沈绛年吓得躲开，“那么多人，你也敢。”跟沈青Z比，沈绛年大概永远是怂的。
　　第一天，雅奈尔的业绩遥遥领先，蒋维尔相当满意，但心情还是不好。
　　Kelly在联系蒋维尔无果后，开始对她实施围追堵截，蒋维尔四处躲着，走到哪都觉得有人跟踪她。
　　更让蒋维尔焦头烂额的是Eric也在找她，她最近都没有在公司办公，就怕被人逮到。
　　“Eric，我不会回去，你回去吧。”蒋维尔不知道自己重复多少遍了，“关于孩子，我家里我会说服，你家里你自己说吧，我们本就是协议结婚，今年是第15年，我们的演戏该结束了，你不必为了我家人如此。”
　　Eric温和地说：“Wil，我爱你，并不是演戏。”
　　“你不爱我，你当时自己说的。”
　　“我没想过，15年后的你会比当初更加美丽动人，我真的很爱你，你15年没有做过，我知道你在等我，你是一个好女孩，值得我的爱。”
　　“……”蒋维尔差点吐了，“Eric，我15年没做，不是因为你，只是我不想而已。”
　　“Wil，你……”
　　“而且，我就在前几天，我已经做了。”
　　“什么？”Eric受到重创，“我不信，你和谁？让我见见她。”
　　“我可以带她去见你，前提是你会回去……”
　　“OK。”Erci一口应允。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　读者：请你们马上离婚。
　　Kelly：立刻，马上。
　　-----
　　下章节选：一颗糖果。
　　------
　　搭配《你笑起来真好看》歌曲，阅读起来更甜哦。
　　
第146章 受伤
　　蒋维尔犹豫良久, 还是没有勇气打给Kelly，仿佛心有灵犀，Kelly打给她，“我们见面吧, 我不会缠着你的，我保证。”
　　天意吧……蒋维尔决定见面，万一死K会同意帮忙呢？她总不能找沈青Z帮忙。
　　落座后, 蒋维尔忧心忡忡，Kelly直以为她是因为自己，“你不用这样，你要了我, 我也没说要你负责, 大家都是成年人，你不用躲着我，一副心事重重的样子。”Kelly今天原计划想的是骗蒋维尔见面再折磨折磨这几天躲着她的人, 可见了蒋维尔黯然不语的样子, Kelly又不忍了。
　　“……”蒋维尔大胆火辣，那是和沈青Z相比，跟Kelly相比, 她还是略显羞涩，“也不是完全因为你。”
　　“所以？”Kelly叫来服务生, “一打酒。”她心情不爽, 她没想过通过那晚胁迫蒋维尔, 但没想到蒋维尔会如此躲着她。被喜欢的人欺负, 她很开心，但欺负之后就躲开……心塞加倍。
　　“你疯了，点那么多。”蒋维尔叫来服务生，“两瓶酒。”
　　“一打酒。”
　　“两瓶酒。”
　　服务生懵逼了，到底该听谁的？
　　“我说两瓶就两瓶！”蒋维尔火了，Kelly作罢，算了，她待会自己去喝吧。
　　Kelly没做声，服务生终于解脱了，很快拎来两瓶酒。
　　“所以，不是因为我，还有什么事？”Kelly百无聊赖地搓揉瓶口，蒋维尔越看那动作越污，别过头叹声道：“说了你也不会帮我。”她其实也有顾虑，帮忙能一时解决问题，后续可能还有新问题，总不能一直找阿K。
　　“……”Kelly一口气闷了一瓶，抢过蒋维尔的那瓶，笑得风情万种，“你不说，我怎么帮？”
　　“你帮我，也会开出让我为难的条件。”蒋维尔太了解Kelly，她不信她会那么好心。
　　“所以，你说不说，不说别耽误我喝酒。”Kelly刚要喝，就被蒋维尔劈手抢走，“我的！”蒋维尔一口气喝完，壮了壮胆，说：“跟我去见我Eric，假装我们是一对，让他对我死心，我可以顺利离婚。”
　　“OK。”
　　“没了？”
　　“恩。”Kelly等来了这一天，蒋维尔离婚，她要是不把她吃到嘴，她的名字倒过来写。
　　“你都不问问细节？”蒋维尔讶异，死K是不是傻了？不问问就答应？
　　“恩。”
　　“Eric在当地颇有势力，你帮我，等于得罪他，你的家人可能会因此遭殃。”
　　“他敢，可以试试。”Kelly嘴角是邪气的笑，那一瞬，竟有些心跳加速，蒋维尔抿抿唇，“那我约他？”
　　“恩。”
　　Eric希望和Kelly单独见面，蒋维尔不同意，Eric让步，“那就一起见。”
　　“你朋友到哪里了？”Eric打电话给蒋维尔，“这附近不好停车，她电话给我，我告诉她哪有停车位。”
　　蒋维尔给出去就后悔了，因为她之后联系两个人，两人都不接电话。
　　蒋维尔到达餐厅，两个人根本不在，很显然，两人是避开她单独见面了。
　　蒋维尔急得团团转，在微信上威胁Kelly：阿K，你这样，我真的要生气了。
　　蒋维尔足足等了一个小时，等来了Kelly电话，“老蒋，我的嘴巴有点疼。”
　　Kelly的嘴角破了，眉骨青紫，分明是打架了，“操，Eric打的？”蒋维尔当时就炸了，转身就要去找Eric算账。
　　“老蒋~”Kelly颤声叫了句。
　　蒋维尔回眸，Kelly泛红，眼泪在眼眶里打转，她抚着唇角：“我这里真的很疼，不能抱抱我吗？”
　　蒋维尔咬唇，泪水差点飚飞，回身一把抱住Kelly，“你个傻逼！”
　　Kelly哭着笑了，琥珀色的眸子像是宝石，她指尖按着蒋维尔的唇角，“笑一下~算是给我的一颗糖果~我嘴里都是血腥味。”
　　蒋维尔努力弯起唇角，让自己的泪水不要滑下来，Kelly双手捧着蒋维尔的脸，“你笑起来真好看。”
　　也是这动作，蒋维尔看见了，Kelly的双手都是血，“你还有哪里伤了？”蒋维尔哭腔问。
　　Kelly抬手，颤抖的指尖指了指后腰，微微侧身，呼吸断断续续，“f.u.c.k，越来越疼了。”
　　蒋维尔倾身，Kelly的后腰衣服早已被血染透，蒋维尔泪水再也忍不住，“你！”她因为心疼想骂她，Kelly双手捧着蒋维尔的脸，微凉的唇覆盖上去，呢喃道：“你离婚吧，那个人渣一定有家暴倾向。”
　　蒋维尔连夜送Kelly到医院，沈青Z闻讯也赶来。
　　Eric确实和Kelly私下联络，两人话不投机，在Kelly大胆示爱后，Eric恼羞成怒。
　　他一直没有舍得碰的人，居然被一个女人染指。
　　撕打时，Kelly的后腰被划伤。
　　沈青Z彻底冷了脸，“那个叫Eric的在哪呢？”
　　“祖宗们，你们不要管了。”蒋维尔后悔，她不该信Eric，她不愿相信，记忆中的人真的是魔鬼，她一直被他温和谦逊的外表所欺骗了，“我会自己处理的。”蒋维尔怕沈青Z再受到牵连，她会后悔一辈子。
　　当务之急，还是Kelly接受治疗。
　　沈青Z和蒋维尔留在医院守着Kelly，医生取出划伤后腰扎进肉里的木头刺，麻药劲没有褪去，Kelly睡睡醒醒，睡得不太.安稳。腰部受伤需要固定，但睡着时可能是做噩梦了，Kelly有时会突然挣扎，牵扯到伤口，Kelly蹙起眉头闷哼。
　　Kelly清醒那一阵，注意到病房里的人在变化。
　　一开始，是蒋维尔一个人；
　　很快，是蒋维尔和沈青Z两个人；
　　随之，是蒋维尔、沈青Z和沈绛年三个人。
　　Kelly再度痛苦呓语时，沈青Z安抚Kelly轻声道，“别担心，阿K，我会保护蒋总的。”
　　Kelly似乎听见了，或许也是人多了，她渐渐放松下来，睡过去了。
　　翌日，陆思羡早起去展厅，发现该来的人都没来，沈青Z和沈绛年不知去哪了。
　　“朋友受伤了，我在医院。”沈青Z没办法抽身，沈青Z不去，沈绛年也不想去友情赞助了。
　　陆思羡问了伤势之后，让沈青Z安心在医院，沈青Z没办法安心，陆思羡一个人难撑大局，“你等着，我这边安排好了就过去。”
　　沈青Z怕Erci再纠缠，派人守着病房门口，让沈绛年给黎浅打电话，“你让黎浅和秦舒过来。”
　　黎浅和秦舒过来替岗，沈氏妻妻重新展厅，陆思羡一个人忙得焦头烂额，等她试驾的人排到展厅外。
　　而陆思羡的小可爱顾澜笙也没闲着，也不知道小可爱怎么请的假，华信集团居然能同意自己公司的管理层不上班，在雅奈尔当义工？
　　顾澜笙也没好到哪里去，陪着试驾不说，还得配合拍照，一上午脸都笑僵了。
　　“你们两个休息会，我们来吧。”沈绛年冲着顾澜笙摆摆手，顾澜笙没敢擅自做主，回身看向正在和沈青Z交涉的陆思羡，见她转身往后走，她才跟沈绛年道谢往后走。
　　“我好累~”顾澜笙嗓子都哑了。
　　“辛苦宝贝了~”陆思羡忙不过来是一方面，最主要的是她一个人业绩出的慢，顾澜笙说要请假过来，陆思羡都怕她的假期不会批，尤其是顾澜笙说：“温总和薛秘书去长春了，我得跟傅总请假。”
　　傅青辞批了。
　　车展期间，顾澜笙都是假期。
　　“傅总对你挺好。”顾澜笙累得手抬不起，乖乖等陆思羡投喂，陆思羡垂眸嗯了一声，傅青辞是想示好吗？呵。
　　“我也想喂你。”顾澜笙差点哭唧唧，“但是我真的好累，手臂太酸了。”
　　“咬住。”陆思羡喂了一个饺子，顾澜笙咬住，她倾身过去，抬手挡了挡，咬走半个饺子，回赠顾澜笙一个吻，顾澜笙脸颊红红的，“还要~”
　　“要什么？”陆思羡嘴角噙着笑。
　　“亲亲~”顾澜笙微微低头，耳朵都红了。
　　太可爱了，陆思羡所有的疲惫都褪去，她拥有世界最可爱的女朋友。
　　甜蜜喂食，被余子期打断，“陆总，你现在方便说话吗？”余子期知道昨晚陆思羡大概会挺晚，所以忍到了现在，“我的离职现在可以批了吧？”
　　“不行。”
　　余子期当场炸了。
　　“陆思羡，你到底想怎么样？”余子期怒气冲冲，差点飙脏话，“现在一个月到了，为什么不让我离职？”华洋国际一再宽限她的入职时间，她感恩于此，余子期担心在拖下去，她会失去珍贵的工作机会。
　　“一个月虽然到了，但根据华洋国际的公司规定，管理层在自己所负责的活动期间，为了保证活动的整体运作顺畅性，离职时间需要顺延到结束之后，现在车展没结束，所以你不能离职。”陆思羡慢条斯理的语气让余子期知道，陆思羡就是诚心搞她，她后悔，她最初就不该一再妥协。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　读者：这个作者的角色，有不受伤的吗？
　　主角们：没有。
　　作者：……
　　配合《你笑起来真好看》一起阅读更好。
　　-----
　　下章节选：很爽。
　　
第147章 羞红
　　“陆总, 公司规定也不能凌驾于法律之上，我现在该做的都做了，请您不要逼我采取法律手段，我不想和自己的原单位闹成这样, 毕竟我也喜欢雅奈尔。”余子期现在是强压怒火，天知道她有多想撕破脸和陆思羡互怼。
　　“呵。”陆思羡轻笑了一声，“别, 你该怎么样就怎么样，想走法律就走法律。”
　　“陆思羡！”余子期的火气蹭蹭往上冒，“你至不至于这么小心眼？我余子期把你怎么了？要不是看在顾澜笙的面子上，我早就火了, 你是我领导不假, 欺负人也该有个限度，我招你惹你了？”
　　“余经理，我只是从公司角度出发, 你若不满, 可以向上反映。”陆思羡的心平气和，让余子期暴跳如雷，“陆思羡, 你这是欺人太甚，我不怕告诉你, 我现在在录音, 真的闹到法律途径, 谁都别想好。”
　　“余经理, 我随时奉陪，你就正常走法律途径吧。”陆思羡直接挂了电话，顾澜笙在旁边听得一清二楚，她听不清余子期在说什么的，但听得出来她现在是火冒三丈。顾澜笙偷偷瞄了几眼全程淡然表情的陆思羡，眸光里偶尔闪过的冷然，顾澜笙打了个冷战，她要做个乖宝宝。
　　余子期气得大哭，哭过之后她开始咨询懂法律的朋友，大多人都建议她别走法律途径。
　　胳膊拧不过大腿，余子期一个人对抗雅奈尔的法务部难度可想而知，更何况陆思羡没有逾越之举，她完全是按照规章办事。就算余子期告赢了，受罚的也不过是雅奈尔，陆思羡受到影响，但也不会是重罚，毕竟这是雅奈尔制度上的缺陷，不应该由陆思羡承担。
　　再者，法律手段从起诉到开庭，再到判决书下来，一年半载算是短的。陆思羡由雅奈尔法务部代理，余子期却要事必躬亲，利弊显而易见，余子期不仅赚不到钱，还要花费时间和精力。
　　……
　　一干人的回答，余子期其实都知道，但她真的不甘心，本以为忍到离职就离陆思羡远远的，哪知道不仅没有离开，还被陆思羡掐着不放。
　　朋友们都劝余子期服软，“你就想，君子报仇，十年不晚，现在陆思羡也不过就是要你个态度，你硬杠，未必杠得过，陆思羡敢跟你杠，说明她抓住了你的把柄。”
　　余子期哭得眼睛都肿了，“我现在不能走，华洋国际无法入职，我好不容易才拿到的机会。”
　　朋友们出谋划策，最后结果是，余子期跟陆思羡服软，同时跟华洋国际说明情况，是原公司不放，她没办法拿到离职证明。余子期思索后，越过人事直接打给了陈朗，说明情况时忍不住委屈的泪水，表示她真的想华洋国际，但她现在也确实是束手无策。
　　“啊……”陈朗应了一声后，沉声道：“原公司不放人，我们也是没办法了，之前你说过的报到时间，我们正常上报，但是你没来，现在再延期，怕是公司也会有意见。”
　　余子期哭声更大，“陈总，我一个基层管理，遇到强势的上级，我真的……”余子期哭着说：“我真的很想去华洋国际的，但大概没有缘分吧。”
　　陈朗叹气，“你们车展结束，你手上就没项目了，是吧？”
　　“是的。”
　　“那这样，我跟公司沟通，看看能不能再延迟几天，这次真的是最后期限了。”
　　余子期喜出望外，连连道谢。
　　下午车展结束，陆思羡才有时间细问，沈青Z朋友受伤的事，“受伤的是K？”陆思羡惊愕。
　　沈青Z点点头，简单说了情况后，陆思羡决定去医院探望，但是她的小可爱还等着她回家。顾澜笙善解人意道：“先去医院吧，不过我不进去，我在远处等你行不行？”怎么会不行？陆思羡揉揉顾澜笙的脑袋，真是贴心的小家伙。
　　病房里，Kelly已经醒了，腰部受伤后，站和坐的时间都不能过久。
　　受伤的是腰部，意味着Kelly起身都需要别人抱，她也不让别人抱，点名让蒋维尔。
　　起初蒋维尔压着脾气，耐着性子抱来抱去，最后折腾一身汗，她火了，“阿K，你现在受伤，我不说你，等你好了的。”如果Kelly和Eric不是单独见面，再也不会发生打架事件。
　　Kelly别有幽愁暗恨生，故作可怜的模样实在让蒋维尔不适应，“我没力气抱你了，而且我还有事要处理，我让子安跟在你身边，你有事就让她来吧。”
　　“什么事比我还重要？”Kelly是见识过Eric的暴力了，她有功夫底子都不行，更别提眼前养尊处优的大小姐了，“我的腰部要是毁了，你以后再要我，我的身体怎么给你完美的反应？”Kelly躺在床上说开车就开车，蒋维尔气够呛又不能动手，红着脸凶道：“你给老娘闭嘴！”
　　“现在让我闭嘴，之前也不知道是谁，非让我叫，不叫就咬我。”Kelly脸不红心不跳，车技稳得很，“话说，我真没看出来，老蒋，你的花样真不少，玩得我挺爽的。”
　　“你再说，我现在就走！”蒋维尔满脸羞红，别看她没事跟沈青Z嘴炮，跟Kelly黑山老妖级别的嘴炮来比，她就是一个小姬崽。
　　……
　　两人斗嘴时，陆思羡随着沈青Z一起来探病，陆思羡冷幽幽的目光瞪了一眼Kelly，“伤到腰了？”
　　“哟，L桑，恋爱中的人，果然美得可以。”Kelly调侃，陆思羡抬手比划吓唬她，“再跟我贫嘴，信不信我K你？”
　　沈青Z趁着两人聊天，叫蒋维尔出来，“你和Eric的事，我昨天考虑过了，我……”
　　“沈青Z，我的事不用你管。”蒋维尔别过头，脸色冷淡。
　　“跟我摆脸色没用。”
　　“……”
　　“我说我的事不用你管时，你怎么跟我说的？”
　　“……”
　　“我不是阿K，昨晚如果是我去见Eric，进医院的会是谁，你比我清楚。”
　　“……”
　　“我有沈绛年不假，我爱她不假，但你和K都是我生命里不可或缺的人，我不会因为恋爱就忽略你们，所以你也别擅自做主，觉得我恋爱了，就只会围着沈绛年转。”
　　蒋维尔鼻尖发酸，泪水在眼眶里打转，怎么能叫她不喜欢？沈青Z懂她。
　　“所以，下次有事，要主动跟我说，我不能一一关注你们每个人，朋友交来是干嘛的？就是拿来用的，我乐意如此。”沈青Z抬手拍了拍蒋维尔的肩膀，“等会陆总离开，阿K睡觉后，咱们好好聊聊，你别一个人拿主意。”沈青Z等了片刻没回应，胳膊撞了撞蒋维尔，故意粗声粗气，“诶？听见没？”
　　蒋维尔转过身，故意不耐烦，“知道了，你很嗦啊！”
　　沈青Z笑了一声，“德行。沈青Z话语里以后宠溺，“跟沈绛年一个样儿，就知道窝里横。”
　　沈青Z走了，蒋维尔泪眼望着背影，心口闷痛，沈青Z对她很好很好，就是不爱她。
　　连沈绛年的亲妈陆漫云都说过，沈青Z心里，你和沈绛年是一个级别的，曾经她只是欢喜，沈青Z看重她，如今轮到自己有事，蒋维尔忽然意识到了……那所谓的一个级别，不是单纯的在意，还有因为在意滋生的不安。
　　沈青Z爱沈绛年，护她在心尖，恨不能处处保护她，就是她眼里的沈绛年不够强大。
　　蒋维尔不愿承认，但沈青Z眼里的蒋维尔就是不够强大的，所以当初沈青Z对抗劲敌时，她选择的合作对象是阿K。
　　想起Kelly，蒋维尔心绪更复杂了，操，她怎么就把Kelly上了啊？
　　Kelly说她换着花样儿折腾她，她不怀疑，她没做过，但绝对是个理论家。
　　曾经因为喜欢沈青Z，蒋维尔研究了所有能令女人身体愉悦的方式。
　　谁TM能想到，让她变身理论家的沈青Z成了别人的恋人，而她却把觊觎自己已久的人给吃掉了。
　　人生，可这是操蛋啊，蒋维尔心烦地出了医院，点了根烟往街上走。
　　蒋维尔没走出多远，就瞧见街对面花园中坐着一只粉色的小可爱。
　　蒋维尔没走到跟前，小可爱坐在椅子一头，画了个圈，背对着她了。
　　蒋维尔纳闷，顾澜笙到底看什么呢？蒋维尔丢了烟，无声无息地走到顾澜笙身后，微微探头看。
　　视力好的人，优势凸显，蒋维尔看清上面的字：
　　我不害怕医院，一点都不害怕。
　　我重新鼓励自己一百次，就进去找宝贝。
　　我不害怕，我很勇敢。
　　医院一点都不可怕，我不怕的。
　　我很强壮，我很厉害。
　　……
　　蒋维尔低霭的心情开始明朗，陆总的小可爱也太可爱了吧？
　　这世上，除了生死，都是小事。
　　不过一个医院，有什么好怕的？
　　我不能胆小，我要保护我的宝贝。
　　宝贝笑起来很好看，我好喜欢她。
　　漂亮宝贝就在医院里，我必须进去。
　　如果哪天宝贝生病，我一定要进到医院陪着她。
　　恩，不为了我自己，为了我的宝贝。
　　想想未来都要和宝贝一起，我就可以勇敢了。
　　我觉得，我现在深吸一口气，一鼓作气站起来。
　　我现在就去医院！
　　顾澜笙猛然站起身，两声尖叫。
　　蒋维尔的下巴，顾澜笙的脑瓜顶，猛地碰撞一起。
　　顾澜笙这一嗓子，好不容易积攒的勇气，全没了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　跟我K比起来，都太弱鸡惹。
　　沈绛年：除了我家长官。【小鸡啄米点头】
　　顾澜笙：我家团长也很厉害呀。【举手手】
　　沈绛年：你是团长，我是长官，我家的更大。【骄傲傲】
　　顾澜笙：【委委屈屈】
　　---------
　　下章节选：我就亲你。
　　
第148章 勇敢
　　“你害怕医院？”蒋维尔坐到顾澜笙旁边, 顾澜笙难为情地点点头。
　　顾澜笙以前没去想为什么怕医院，但开始寻找自己过去的时光，她开始想，是不是遗忘的时光里有什么时发生, 让她害怕医院。
　　“害怕的事物，不要逼自己一下子接触。”蒋维尔拿事物作比喻，太大块的事物, 人类也是要分割之后再食用的，“就像我们去品尝未知的食物，肯定是一小口一小口去吃，而不是一大口吃下去, 万一毒死了怎么办？”蒋维尔嘴角绽放着笑意, 顾澜笙定定看了一眼，嗯了一声，漂亮的小姐姐们说话都有道理。
　　蒋维尔建议顾澜笙从社区的小诊所开始, 在陆思羡的陪同下, 接受医院的白色、消毒水的味道，还有数种药味混合到一起的气味。
　　顾澜笙笑着道谢，蒋维尔揉揉顾澜笙的发丝, 夸赞：“为爱勇敢的小可爱。”
　　陆思羡老远就看见坐在长椅上有说有笑的蒋维尔和顾澜笙，心中竟有些吃味, 那么可爱的笑脸居然不是她的专属。
　　陆思羡到了跟前, 蒋维尔起身也告辞了, “K这边, 我会每天过来，不过还是要麻烦蒋总。”毕竟床上的病K最想见到的人是蒋维尔。
　　蒋维尔弯了弯嘴角，回身跟顾澜笙告别，顾澜笙小嘴一咧，小酒窝上线。陆思羡突然挡在她面前，顾澜笙吓了一跳，“不准笑得这么好看。”陆思羡醋意浓浓地双肩搭在顾澜笙肩膀上，“再让我看见，我就亲你。”顾澜笙立刻捂住脸颊，陆思羡快速在她的唇上落下一吻，顾澜笙脸红到爆炸，羞恼道：“这是外面，你别闹！”
　　暮色降临，车水马龙，忙了一天的人群下班，纷纷奔向心中最向往的归处。
　　顾澜笙此刻只想和陆思羡回家，陆思羡开车，顾澜笙坐在副驾驶，红灯时会牵起她的手。
　　“宝贝亲我一下可以吗？”陆思羡端坐，顾澜笙凑过去，想要亲她的脸颊，却在陆思羡突然转头时亲到了唇上。
　　一个温柔缠绵的吻，让顾澜笙怦然心动，酥麻传遍四肢百骸，空虚的感觉浮上来。
　　不知从何时起，每次和陆思羡接吻过后，总有一种不够的感觉。
　　至于不够的是什么，顾澜笙不懂，她只觉得身体里空空的，想要被什么填满。
　　可以确定的是，可以让她充盈的人只会是手心里的陆思羡，因为每次和她牵手亲吻，她都会有瞬间的充盈感。
　　恨不能24小时绑定在一起，是和陆思羡恋爱的状态，顾澜笙有点害怕这样的自己，占有欲惊人。
　　顾澜笙和陆思羡手牵手走到家门口，见到了不知等候多久的余子期。
　　陆思羡脸色沉了沉，余子期打电话她没接，因为下班时间，她不想浪费和顾澜笙相处的每一秒。
　　“子期。”陆思羡不开口，顾澜笙不能不说话，余子期一抬头，顾澜笙吓了一跳，“怎么哭成这样？怎么了啊？”顾澜笙顿时心疼。
　　陆思羡没做声，进屋后就进了厨房，她几乎可以料到，接下来发生的一切。
　　顾澜笙留余子期吃完饭，席间给她夹菜，余子期只吃了几口。
　　饭后，陆思羡进厨房洗碗，顾澜笙也跟进去了，“宝贝，你就别跟子期计较了。”顾澜笙悄悄地拉了拉陆思羡的衣角，“让她正常离职得了，这时候工作不好找，她好不容易找到可心的工作。”
　　陆思羡一直没言语，顾澜笙撒娇地叫她，“宝贝~你说话嘛~”
　　“不行。”陆思羡拒绝，顾澜笙其实有点受创，“她曾经是我最好的朋友了，也没求过什么事，再者她也没过什么过分的错事……”
　　“宝贝。”陆思羡偏身，盯着顾澜笙委屈的小脸，会心软但是不足以让她改变主意，“余子期不单单是做错事那么简单，我现在做的，你会觉得我是报复她，但对她以后不会有坏处，我希望她能知道，凡事做了都是要付出代价的，尤其是不按规则办事的人。”
　　“所以……不行吗？”顾澜笙听余子期的片面之词，知道可能有所偏颇，但她同理心比一般人重，对着朋友，她还是忍不住希望能希望余子期能顺利，况且这事只要陆思羡高抬贵手就能解决的事，何必闹到不可调和地步？
　　顾澜笙已经意识到，她在渐渐失去余子期，曾经用心交过的朋友，失去的过程也是充斥着痛苦的。
　　陆思羡爱顾澜笙，但不会改变原则，尤其是涉及到第三方，她自己对顾澜笙可以无底线，但涉及到工作，涉及到余子期，NO。
　　顾澜笙蔫巴巴地出来，余子期已经不用问了，她不知道陆思羡为什么非要如此，她是犯了什么滔天大罪吗？
　　人已经来了，放下自尊，撕掉脸皮，顾澜笙不成功，余子期不死心。
　　“陆总……”
　　“余经理，我的答案不会改变，所以我不建议你开口。”自认为放下所有去乞求，最终得来的拒绝，会让余子期更恼火，陆思羡很了解她。
　　余子期的泪水几乎要忍不住，怎么会有人如此冷酷，她没有解释，只是恳求：“算我求您，不行吗？我之前做的不对的地方，请您谅解，我涉世不深，性格不够圆润，我知道我做的不好，请您大人有大量原谅我，我以后会铭记在心。”
　　陆思羡关上水龙头，擦干手，对于眼睛红肿的余子期无动于衷。
　　陆思羡真的太狠了，顾澜笙若是真和她在一起，未来必定不会有好果子吃的。
　　“陆总，您到底怎么才会同意？”余子期抹去眼角的泪水，陆思羡绕过她，淡声道：“不是我不同意，是公司的规定。”
　　余子期强忍怒火，低声下气道：“我知道公司的规定，但我会把自己负责的工作做好，您就先给我办理离职不行吗？”
　　“你过去一个月的表现，你比我清楚。”陆思羡头也不回地提醒，余子期亦步亦趋跟在后面，“我知道错了，最后这个月，您扣掉我的工资吧，算是对我的惩戒。”余子期宁可放弃一个月工资，只要能能离职。
　　“你的惩罚方式不是我说的算。”陆思羡放弃去书房找顾澜笙，坐在沙发上，“余经理，没事就请回吧。”
　　余子期差点气得原地爆炸，她服软哀求都不行？TMD，真是服气陆思羡了，“那陆总，是不是公司项目结束，我就能正常离职了？”
　　“余经理，员工手册上写得很清楚，如果你连这个都要你曾经的上级，你应该反思自己在职期间的工作表现了。”
　　“……”我……余子期气得连骂人都不会了，尤其是陆思羡那副不冷不热的样子，余子期咬牙启齿吞掉怒气后，压抑道：“陆总，那打扰您了，对不起了。”
　　余子期离开了，关上门，她握拳砸墙，直到手疼得钻心。
　　余子期哭着离开，心里恨透了陆思羡，总有一天，她会找回来。
　　余子期坐上出租车，发了一条很长的信息给顾澜笙。
　　余子期：澜笙，我虽然没问，但也看得出来，你和陆思羡的亲密。我没想过你的性取向会是女生，说这个并不是歧视的意思，但作为曾经的朋友，我还是想说，陆思羡功于心计，城府很深，你和她在一起，如若顺利百般好，若是哪天她不喜欢你，或者你惹到她了，你的结局会比现在的我更惨。爱人和昔日的朋友，你的选择我很清楚，所以谢谢你今天即便为难还是为我说话。你曾经是我最好的朋友，但我知道，你现在不需要我了，我很难过，但我也不会再找你，祝你幸福吧，尽管我不喜欢陆思羡，但仍然希望，她能全心爱你。从此以后，形同陌路吧，再见，顾澜笙。
　　余子期发完信息，痛哭不止，司机师傅吓得频频回头看。
　　工作不顺，失去至交，而且是在万念俱灰的今天，她的人生到达了一个谷底。
　　顾澜笙心情本就低落，收到余子期的绝交信息，心酸止不住，泪水滑下来。
　　陆思羡进到厨房，就看见梨花雨的小脸，顾澜笙别过头，没理陆思羡。
　　“别生气了，好吗？”对于余子期冷漠的陆思羡此刻是温柔的，她凑过去要亲顾澜笙，顾澜笙挣脱要走。
　　陆思羡拉住顾澜笙的腕子，“宝贝……”
　　“我累了。”顾澜笙挣脱，去洗澡了。
　　顾澜笙今晚没让陆思羡吹头发，出来之前自己吹好了，陆思羡回到卧室时，顾澜笙盖了一床新被子。
　　确定关系之后，两人都睡一被窝，今天顾澜笙用实际行动表示：她要“分居”，两个被窝那种。
　　陆思羡上床，没敢立刻抱上去，怕惹得顾澜笙更不快。陆思羡侧卧盯着顾澜笙的背影，许久许久，顾澜笙一动不动。
　　陆思羡知道顾澜笙没睡着，或许她在等自己再次主动吗？陆思羡试探地靠近，顾澜笙还是一动不动。
　　“宝贝~”陆思羡轻声叫顾澜笙，顾澜笙缩进被子里，陆思羡的心落了落，还在生气。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　陆思羡：我家宝宝生气了，怎么办，在线等，很急。
　　顾澜笙：哼！
　　沈绛年：【爬出被窝配合】哼！
　　沈青Z：【拉回被窝亲住】别伤到你。
　　--------
　　下章节选：吻，是一颗奇怪的糖果。
　　
第149章 糖果
　　生气的顾澜笙, 让陆思羡无措。
　　清晨，两个人都是黑眼圈，陆思羡刚张嘴要说什么，顾澜笙爬下床去洗漱了。
　　顾澜笙答应了车展期间过来帮忙, 陆思羡在门口等她，顾澜笙换了长款风衣，陆思羡鼓起勇气说：“宝贝今天很好看。”顾澜笙没做声, 低头蹬上鞋子。
　　幸好，顾澜笙没有拒绝坐她的车，否则陆思羡真的无措了。
　　车展继续，工作时的她们像是什么都没发生, 只是午休时撞到一起, 别扭尴尬的气息散发出来。
　　余子期说到做到，跟陆思羡汇报工作一板一眼，对于顾澜笙视若不见, 顾澜笙给她的水被拒绝, “谢谢您，不用了。”余子期汇报完工作就走了，陆思羡望着顾澜笙低落的神色, 心疼了疼。
　　午餐，是公司订餐, 以往互相喂食的两个人, 今天各自捧着一盒饭。
　　陆思羡毫无胃口, 不安的感觉笼罩在她心头, 顾澜笙就在她身边，她却感觉不到她的存在。
　　陆思羡感觉自己在失去顾澜笙，她心慌意乱，想看顾澜笙却又不敢，只能眼角余光偷瞄。
　　顾澜笙狼吞虎咽，像是没吃过东西一样，盒子里的肉丸很快吃光，陆思羡想把自己的给她，不料顾澜笙正好要夹菜，筷子打到一起，肉丸子掉地上了。
　　陆思羡的心都跟着肉丸子一起摔到了地上，顾澜笙闷头捡起丸子丢了，陆思羡感觉自己的心被顾澜笙丢得远远的。
　　陆思羡再也坐不下去，将盒饭放到顾澜笙身边，强忍泪水说：“宝贝，我不饿，你要是饿的话就多吃点，我都没有碰过的，你要是不喜欢就扔掉吧。”即便克制，声音还是颤抖的。
　　陆思羡头也不回地去了洗手间，进了格子间，泪水不受控制地落下来，心撕裂一般的疼。
　　顾澜笙终于听下大口吞饭，泪水扑簌簌地往下落，叮，顾澜笙的手机响了。
　　陆团长：宝贝，对不起，我们可以不要这样吗？
　　陆团长：余子期是你的朋友，我是你的爱人，我不是要求你怎么样，但能不能别不理我，我真的很害怕你生气，你告诉我，怎么做才能让你不生气？
　　陆团长：你的余生，是我陪你一起过，爱情和友情并列时，我能祈求你优先考虑我吗？
　　陆团长：在我这里，你永远都是优先级，我真的很爱你，别离开我。
　　陆团长：你怎么对我都行，别和我分手，我爱你。
　　顾澜笙起身，抓着手机往洗手间去了，陆思羡泪眼朦胧，她揉着眼角碍事的泪水，颤抖的指尖戳着屏幕敲字。
　　门突然被推开，陆思羡惊慌，随之而来“咣”的关门声，顾澜笙捧起陆思羡的脸，稳了上去。
　　稳，是一颗奇怪的糖果。
　　是甜的。
　　是酸的。
　　是苦的。
　　顾澜笙不是单纯的生气，昨天晚上就不是了，只不过是对于注定要失去的友情只能眼睁睁地看着，她无力。
　　顾澜笙试着努力挽回，爱她的人一点“特权”都不给她，她难过又有那么一丝丝的失望。
　　顾澜笙向来是得饶人处且饶人，更何况是昔日的朋友，余子期最后那条信息戳中顾澜笙的软肋，她最受不了感人的肺腑之言。
　　余子期是真的恨陆思羡，但顾澜笙相信，她对自己的那番话也是真的。
　　可是，陆思羡错了吗？她没有原谅余子期就是错吗？
　　一夜失眠，顾澜笙想得很明白，陆思羡没有错。
　　对不起，
　　没关系呢。
　　是一种呼应。
　　对不起，
　　我不接受。
　　道歉，不一定意味着接纳。
　　更何况，陆思羡和余子期之间，不是单纯的私人关系，涉及到工作。
　　陆思羡大抵是真的难过和不安，被动地承受顾澜笙的动作，顾澜笙受挫，陆思羡也生气了吗？
　　顾澜笙并不确定，如果陆思羡也生气了，她也会无措。顾澜笙加深现在的动作，心，痉挛似的疼。
　　顾澜笙委屈又难过，得不到回应想退步，只是胆小的小团子想抽离温暖的世界，陆思羡抬手抚上她的后脑勺，以动作表示：请继续下去。
　　受到鼓舞的顾澜笙，乘胜追击，被冷落了一夜的陆思羡，此刻开心又幸福的感觉，陆思羡微微拉开距离，呼吸剧烈，“宝贝~”顾澜笙闭着眼睛，睫毛上挂着泪珠。陆思羡抱紧顾澜笙，稳走她眼角的泪，自己的泪水却是忍不住。
　　陆思羡不喜欢顾澜笙面前脆弱不堪的自己，可偏偏无法控制，顾澜笙是她的软肋，怎么拿捏她怎么受着。
　　“宝贝，我答应你，放她一马。”陆思羡终是不忍，对于余子期，就到此为止吧，更重的代价，未来或许会有人让余子期付出。顾澜笙小脸埋进陆思羡的脖颈处，陆思羡如她所愿，她心口更疼了。
　　“余子期，你做到项目结束，就离职吧。”陆思羡单独找了余子期，“事情到此为止，作为顾澜笙的朋友，你不能理解我的做法，对我充满怨恨也没关系，甚至你想着如何报复我，也OK，不过希望你日后工作中，能慢慢成长起来，或许有一天，你会理解我现在的做法。”陆思羡话语顿了顿，“不过我还是要告诉你，别再招惹我，除非你确定你能打败我，否则我一定会让你付出比现在更为惨重的代价。”陆思羡面无表情的样子，让余子期打了个冷战。
　　“顾澜笙是真拿你当朋友，她为你和我冷战，我希望你珍惜她这个朋友。”陆思羡说罢离开，余子期身上还是一阵阵的冒冷汗，声色不动的陆思羡让人……有一种毛骨悚然的感觉。
　　尽管陆思羡做了善后，但顾澜笙和余子期很清楚彼此，她们回不到最初了。
　　车展结束，陆思羡副驾驶载着顾澜笙，车后座是沈青Z和沈绛年，四个人去医院。
　　沈青Z昨天想等蒋维尔找她聊事，听说Kelly缠着蒋维尔，她就此作罢，给两人制造二人世界。
　　沈青Z从Kelly那知道她被蒋维尔吃掉，沈青Z多少有惊讶，一直在撩骚的蒋维尔也有勇猛的一天。
　　“她勇猛个屁，要不是我让着她，你认为她能得逞？”Kelly躺在床上只想翻白眼，“我跟你说，老蒋也不知道从哪里学的那些，招式花哨，一点都不实用，要不是我爱她，我真想一脚蹬她下床。”
　　“爽完了来劲了。”沈青Z淡漠地评价一句，Kelly心有余力不足，“等我的蛮腰好了再踹你。”
　　“等蒋总离婚了，你这次要追，就好好追，别老逗弄她。”沈青Z对于两人的相处方式太担心了，她们长期以来都习惯互怼，蒋维尔还厉害不过Kelly，“你爱她，就让着她，把她逗生气，你说怎么办？”
　　“能怎么办？啪啪她一整夜，让她连生气的力气都没有。”
　　“……”沈青Z无语，“你要是就打算和她啪啪一夜，而不是啪啪一辈子，那你可以这样。”
　　“……”Kelly被说中，脸色僵了僵，沈青Z轻声道：“信我的没错，蒋总的性格我了解。”
　　“是，你可不是了解，她对你一见钟情，这么多年……”Kelly酸溜溜地吐槽，“我没见过她这么死心眼的。”
　　“我就见过。”
　　“不可能，还有谁比她更傻逼？”
　　“你。”
　　“……”Kelly气鼓鼓，很想一脚踹飞沈青Z。
　　朋友圈里，也是一物降一物，沈青Z站在朋友圈生物链顶端，不仅是动手能力强，打架没人能打得过，嘴上的功夫，也是一流。
　　当然，沈青Z也不是无敌的，卤水点豆腐，沈青Z是豆腐，沈绛年就是卤水。
　　到医院附近，陆思羡提前停车，沈青Z和沈绛年下车后，陆思羡捏了捏顾澜笙的手心，“宝贝，你等我一下，我看下K今天的状态，咱们就回家。”
　　顾澜笙昨晚没睡，忙了一整天，眼睛疼得不想睁开，唇角被琴了一下，顾澜笙睁开眼睛，四目相对，顾澜笙弯着唇角，陆思羡凑过去又琴她一下。
　　Kelly的体质不错，恢复速度也比一般人强，人在病床上但却是神采奕奕。
　　当然，这和蒋维尔脱不开关系，她不愿留在病房，却在Kelly表示：我一睡着就会做噩梦，醒来看不见你会心慌，我为了你受伤，你好歹护理我几天吧。
　　“陆总，绛年，你们和阿K聊天，我和蒋总聊会。”沈青Z做事不喜拖拉，站在门口等着慢吞吞的蒋维尔，“蒋总，你快点，我待会还要回家做饭。”
　　“那你现在就回去，谁拦着你了？”蒋维尔黑着脸，沈绛年挡到她面前，哼了一声，“你对我家青Z客气点。”
　　“沈青Z，你们家小崽子威胁我。”蒋维尔告状。
　　“你们两个小朋友大班了一点长进都没有啊。”Kelly躺在床上揶揄，陆思羡也是忍俊不禁，这两人斗嘴挺有乐趣。
　　沈青Z向来是快刀斩乱麻，在蒋维尔大致讲了事件的始末后，给出建议。
　　“立即离婚，别拖，不管Eric开出什么条件都不能妥协。”
　　“论名誉，他比你更在意，既然他不怕，就把事情往大了搞。”
　　“阿K的家人和Eric一个城市，你硬杠之前先派人保护起来，不过我估计阿K应该已经采取措施了，以防万一，你还是照顾到。”
　　“律师方面，你找不到合适的，让蒋筱斐律师帮忙，她的律师朋友圈里有美国知名的律师。”
　　“既然决定硬杠，就不能退缩，要不然Eric肯定会就此抓住软肋。”
　　“这个过程，你会难熬，不过别担心，我们都是你的后盾，只是友情的后盾，远不如爱情来得坚固。”
　　“如果没有沈绛年，就没有今天的我。”
　　“所以，你要找到像沈绛年一样的存在，这个人会是你生命里不会熄灭的烈火，会一直照着你要走的路，当你累了，当你遭遇困难了，当你绝望了，当你想放弃了……”沈青Z顿了顿，“这个人都能让你燃起希望。”
　　蒋维尔鼻子出气哼了一声，沈青Z清了清嗓子，“哼什么，有话就说。”
　　“我本来是有那么一个人的，但被沈绛年抢走了。”
　　“……”沈青Z瞪她一眼，“少说没用的废话，你最初或许喜欢过我，但现在就是喜欢嘴上占我便宜。”
　　“谁说的？”蒋维尔辩解道，“我现在依旧喜欢你。”
　　“你会想着和我那样吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不是，你们御姐聊天就酱婶儿的吗？太……………………刺激了吧！
　　---------
　　这TM也能锁，服气审核的人，权力用得真嗨。
　　
第150章 离职
　　蒋维尔一直觉得, 沈青Z是逆向的存在，都说接受西方教育的人更开放，但小时候都在国内的沈青Z却比她更豪放。确切地说，三人行, 沈青Z的粗暴式直白比那个死K有过之无不及。
　　光天化日，朗朗乾坤，多年好友, 竟然就能直接问出这样的话来！
　　蒋维尔脸颊爆红，“擦，你要不要脸？”
　　“这就受不了了？我和沈绛年一起，比这露骨的话都有。”沈青Z轻描淡写, 蒋维尔抬手扇风, “我不是受不了，是你突然就说……”
　　“怎么的，和你做之前, 我还得铺垫一年吗？”
　　“我发现你们都不要脸！”蒋维尔吐槽。
　　“确实, 我和阿K都不要脸，不过阿K为了你，可以假装要脸, 你喜欢铺垫，她都铺垫这么多年了, 你好好考虑一下阿K吧, 她喜欢你这么多年不是假的, 你15岁没有啪啪啪, 她15年都是靠自己解决……”
　　“shut up！”蒋维尔发梢儿都是羞意，啪来啪去像什么话？
　　沈青Z适可而止，无奈地笑：“好好好，我闭嘴，不过我还是要说，你们两个互怼模式习惯了，可能让你们看不清自己或是对方的心意，静下心来想一想吧，维尔。”沈青Z拍了拍蒋维尔的肩膀，勾着她住院楼里走，“人生苦短，你已经浪费了15年了，余生要怎么过，好好想一想，阿K是我们的朋友，除了爱逗你，她对你的呵护，我作为旁观者看得很清楚。”
　　“青Z。”
　　“恩？”
　　“你一点都没喜欢过我吗？”
　　“我的定位不会变，你和阿K最初定位就是朋友。”
　　“那你亲我不会有感觉吗？”蒋维尔受伤的神色，“一点感觉都没有吗？”
　　“你是不是不和我做一次不死心？”
　　“……”
　　“我不会和你做，不过你非要想知道彼此亲密的感觉，我可以和你来个友情的KISS。”
　　“那来吧。”
　　“……”沈青Z无言，“你想怎么来？”
　　“锁喉那种吧。”
　　“……”沈青Z直直地望着蒋维尔，半晌说：“我要是亲完你恶心，你不要受伤。”
　　“……”蒋维尔勾着沈青Z的脖子，就要稳上去。
　　“呔！”平地一声雷，狮子吼咆哮，“给我住嘴！”沈绛年旋风式刮过来，凶道：“当我死了吗！”
　　“都说你不要亲我了，吓死人。”蒋维尔别有幽怨，好似沈青Z要占她便宜。
　　蒋维尔飘然离去，留下一口大黑锅丢在沈青Z的背上，沈绛年气冲冲地转身就走，沈青Z无言，蒋怂怂，我想打死你。
　　沈青Z追上前，“小浪卷~”今天，她有的哄人了。
　　蒋维尔回到病房，陆思羡也准备离开了，“辛苦蒋总了，这两天车展进展顺利，您放心。”陆思羡匆匆告别返回车上，顾澜笙已经睡着了。
　　陆思羡凑过去，在顾澜笙的脸颊落下一稳，她系好安全带，驶进车流回家了。
　　这一晚，“分居”结束，陆思羡洗澡回卧室，床上只有一床被子，一只小团子软趴趴地窝在被窝里。
　　陆思羡上床后，从身后抱住顾澜笙，顾澜笙哼唧一声，听得陆思羡心痒，“困吗~”
　　“恩~”顾澜笙迷糊嗯了一声。
　　“想不想我~”陆思羡作案工具溜出来，顾澜笙耳朵抖了抖，有点醒了，含糊嗯了一声。
　　“转过来~给我钦钦~”陆思羡扳过顾澜笙，顾澜笙翻身，下巴被温暖的指尖捏住。
　　温柔甜蜜的味道，顾澜笙闭着眼睛，细细地回应，好甜好软。
　　顾澜笙的神经渐渐苏醒，人也躁动，温暖的指尖到处留下痕迹，陆思羡像是禁不住蛊惑的小妖精，顾澜笙三两下就让她现出原形。
　　“我想你~”陆思羡鼻尖蹭了蹭顾澜笙的耳朵，顾澜笙闭着眼睛，手指就像被开了挂，自动履行她的使命。
　　疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。
　　顾澜笙沉溺于此，灵活的指尖奏响夜的和谐曲。
　　“想吗~”陆思羡呵着气问顾澜笙，“我知道你肯定想~你的身体告诉我了~”
　　顾澜笙难为情地缩进陆思羡怀里，惩罚似地施力，美好的音符，奏出一曲高过一曲的爱之声。
　　顾澜笙其实不是不想，是不好意思，也有不敢，怕自己给不出完美的反应，她完全不知道自己不受控制时会发出怎样的爱之声。
　　总归是……未知的第一次，期待却又害怕，所以迟迟不敢迈出第一步。
　　如果陆思羡强迫硬来，或许顾澜笙也会选择顺从，但陆思羡从不会施压，只要顾澜笙稍微流露出抗拒，她会立刻停下，“你来~”陆思羡不能碰顾澜笙，就把自己一次次地送给她。
　　车展第一期，于5月18日结束。
　　余子期拿着离职书找陆思羡签字，担心陆思羡再度为难，余子期心里敲着边鼓。
　　陆思羡二话没说，麻利地签字，“祝你在华洋国际工作顺利。”陆思羡签好字推到余子期跟前。
　　余子期内心有一丝心虚，陆思羡怎么知道她找的是华洋国际？只不过，出了陆思羡的门，余子期无心多想了。
　　余子期内心激动，最难的一关终于完事了，剩下最后一位高层签字，蒋维尔和沈青Z具有同等效力。
　　蒋维尔不在公司，余子期敲开沈青Z的门，“沈总，麻烦您给我签下字。”
　　沈青Z低头签字，问：“新岗位是什么？”
　　“……还没定。”
　　“好好做吧。”沈青Z抬眸，勾起一丝笑，余子期忙点头，“谢谢沈总。”
　　雅奈尔的高层，余子期的印象还是不错的，尤其是沈青Z和蒋维尔两位。
　　5月18日，余子期终于成功离职，她收拾东西离开时内心有一丝说不清道不明的情绪，周围的同事都在低头忙活，连和她道别的人都没有。
　　余子期收好最后一支笔放进笔筒里，她环视一圈宽敞的办公间，唇角动了动，最终还是没有说出那句告别的话，如果没有人回应，太尴尬了。
　　余子期悄无声地离开，她站在雅奈尔高耸的大楼前，仰头望着顶端的logo，在阳光下熠熠生辉。
　　没什么可留恋的，余子期告诉自己：还有更好的在等待她。
　　雅奈尔和华洋国际同样是全球500强，区别在于一个总部在美国，一个在中国，本土名企在政策红利下，发展自然是越来越好。尽管华洋国际在今年上半年遭受重创，不过大企业抗风险能力强，通过现有股市来看，华洋国际一切向好。
　　余子期辞职成功，立即和男票分享喜悦后还是觉得少了什么，她戳开微信，犹豫片刻，编辑了一条信息：澜笙，我离职了，谢谢你之前帮我。
　　对方正在输入。
　　顾澜笙：不用谢~希望你在新单位越来越好，加油。
　　余子期：恩，谢谢祝福。
　　顾澜笙其实挺想多问问，又担心不妥，最终顾澜笙没有回复。
　　余子期也想着，如果顾澜笙多问问，她就多聊聊，期待到最后落了空。
　　再无其他，她们之间，确实恢复不到最初了。女孩子间的友谊，细腻的程度不亚于爱情，朋友多的时候，甚至可能出现因为亲疏远近而吃醋的情况，正因为细腻所以脆弱。
　　陆思羡晚上下班，收到祁绯无理取闹的短信，祁绯：做饭给我吃。
　　陆思羡：祁大主持，我不是你的厨子。
　　祁绯：我之前泄密给你，你应该感谢我。
　　陆思羡：……
　　要不说陆思羡不喜欢欠人情呢，陆思羡在微信上问顾澜笙的意见，顾澜笙当然同意，要来的人是师姐，而且她只负责吃，何乐而不为？
　　陆团长：你一点都不心疼我。【哭唧唧。】
　　小团子：谁说的？
　　陆团长：就是，一听是祁绯要来，你立刻就答应。
　　小团子：你这叫不讲理，是你自己问我意见的。
　　陆团长：我吃醋。
　　小团子：【红包】拿去买醋。
　　陆思羡没回复，顾澜笙斗嘴正有乐趣呢，左等右等，等不回来回复，等来了工作。
　　长春子公司官网首页搭建完成，顾澜笙点击进去审阅，同时提出修改意见。
　　顾澜笙一口气忙到下班时间，陆思羡仍没有回复，顾澜笙琢磨，难道陆团长生气啦？
　　小团子：【滚来滚去无聊想**】
　　小团子：【干啥呢？今晚一起睡觉呗！】
　　小团子：【小姐姐我能做你对象吗？】
　　小团子：【小姐姐你那么美给我亲一口呗。】
　　……
　　陆思羡开会，忘记拿手机，等开会回来看见顾澜笙发过来的一排撩骚表情包，笑得差点呛住。
　　陆团长：小姐姐来了。
　　对方正在输入。
　　小团子：小姐姐不理我哼。
　　陆团长：开会，忘记拿手机，你下班没呢？咱们一起去买菜啊？
　　小团子：好，家门口超市见。
　　祁岑说出国学习，第二天就走了，平日里也不总见，但同在北.京城也没觉距离感。
　　眼下，祁岑突然出国，祁绯心里没着没落，餐厅的食物吃够了，想吃家里的味道，想来想去就想到了陆思羡。
　　顾澜笙到超市到得早，她停好车子，在超市门口玩手机。
　　其实也不是单纯的玩，顾澜笙想寻找记忆，母亲和日记本暂时都没有进展，她就试图通过现有的朋友和同学往回找，她总觉得能顺藤摸瓜找到点什么。
　　皇天不负有心人，顾澜笙通过层层关系，找到了一个自称是她初中同学的人。
　　顾澜笙加了她的微信，这会对方通过了她的好友邀请。
　　小太阳：顾澜笙？
　　小太阳：真的是你吗？
　　顾澜笙：是我，过了太久，抱歉忘了你的名字。
　　小团子：我叫杨D呀。
　　杨D……顾澜笙完全记不得了。
　　顾澜笙：啊，那你认识陆思羡吗？
　　杨D：认识啊，不就是那个总跟在你屁.股后面的大姐大吗？见谁打谁。
　　……哈？顾澜笙不知道陆思羡居然是这样的形象吗？大姐大？
　　杨D：跟你玩过的人基本上都被她揍过啊，我因为跟你走得最近，被打得最惨，现在被她打掉的牙我还收藏着呢。
　　……啥？陆思羡还打掉人家的牙？
　　顾澜笙：是吗？陆思羡原来这么凶的吗？
　　杨D：她哪里是凶，她就是一小混混啊，她不会又缠上你了吧？【惊悚】
　　顾澜笙：咱们的同学还有叫什么名字的啊？
　　杨D说了一堆名字，顾澜笙一样没有印象，不过听杨D说陆思羡，似乎是真的认识。
　　杨D：妈呀，你还不信我，以为我骗你呢，你等会，我这里还有陆思羡照片呢。
　　顾澜笙眼前一亮，杨D很快发来一张照片，顾澜笙点开之后有点……恩，这是陆思羡吗？
　　
第151章 纹身
　　年少稚嫩的陆思羡, 一头乌黑靓丽的发丝散落，嘴上叼着一根烟，坐在砖墙上正望着远方。烟雾缭绕的背后，是一张精致白瓷般的脸, 带着一丝与年纪不相符的沧桑感。
　　确实挺不良的，不过是顾澜笙喜欢的人，她觉得挺好看的。
　　顾澜笙利用等陆思羡的时间, 和杨D聊了会，基本上大概知道，他们初高中都是一起的，所以顾澜笙初中时, 陆思羡是高中。
　　陆思羡很少听课, 除了考试几乎处于缺席的状态，而来是缺席的时间，基本上都在顾澜笙的教室外面盯着她。杨D直说, 陆思羡就像是顾澜笙的保镖, 两人跟连体婴儿无异。如果陆思羡不是在顾澜笙的教室外，那就是在校外鬼混。
　　顾澜笙提出疑问，老师们都不管吗？
　　杨D：谁敢管她, 脾气很不好，连批评你的老师, 都被她揍过。
　　……顾澜笙简直难以置信, 陆思羡打电话说快到了, 顾澜笙结束聊天, 说改日聊。
　　陆思羡只觉得今天的小团子怪怪的，总偷偷瞄她，拐弯时，陆思羡突然勾住顾澜笙的脖子，“你干啥坏事了？”顾澜笙摇头，陆思羡眯着眼，“真没有？”顾澜笙点点头，陆思羡不相信的小眼神瞄着她，“那你干嘛偷看我？”
　　“宝贝。”顾澜笙揽住陆思羡的腰肢，主动亲近的动作让陆思羡心欢喜，嗯了一声，顾澜笙仰头问：“你以前是什么样子的？你现在这么优秀，以前一定是那种乖乖的学霸吧？”
　　陆思羡抿着唇，思索片刻道：“学霸是的，但不算乖吧。”
　　顾澜笙大眼睛转了转，又问：“难道是那种不良的学霸？”
　　陆思羡揉揉顾澜笙的脑袋，“你干嘛突然好奇这个？”
　　“我想以前的事嘛，就想到这个了。”
　　陆思羡的心口一紧，叶清的提醒仍在耳畔，“好奇那个干吗，我觉得的吧，宝贝，咱们不要执着于过去，以后好好相爱创造更多美好回忆，不好吗？”陆思羡揉揉顾澜笙的小脸，揉得顾澜笙直笑，“好好好。”
　　祁绯很好意思吃白食，空手来的，“别盯着我的手看，我师妹不让我买东西的。”祁绯修长的五指律动，“是不是师妹？”
　　“嗯呐，师姐，你身上这件风衣真漂亮。”顾澜笙由衷夸赞，祁绯和陆思羡的身高相近，她想给陆思羡也买一件，陆思羡吃醋地拧上顾澜笙的耳朵，“她的风衣漂亮？”
　　“诶诶，疼。”顾澜笙苦着脸，陆思羡揪着顾澜笙的耳朵，“去厨房陪我。”
　　陆思羡独自干苦力就算了，她不能容忍，她干活时，在客厅里独处的两人。
　　“行了，你拉着她干嘛，我陪你聊天。”祁绯进了厨房，“小师妹，你该干嘛去就干嘛去。”
　　“没事，我就在这里。”顾澜笙撸胳膊挽袖子，陆思羡转眼一想，“宝贝，你去玩你的，让祁绯给我打下手。”
　　祁绯撇撇嘴，啧啧两声，“宝贝哟，酥得哟。”顾澜笙脸红地躲出去。
　　正好，顾澜笙很久没更新了，估计读者都弃文了吧。
　　事实上，读者不仅没有弃文，长评催更比比皆是，锦瑟和相思的深水每天都来报道。
　　锦瑟的深水一如既往的系统留言，相思的留言也如往日一样表白。
　　顾澜笙翻出大纲码字，一口气码出3000字推上去。
　　顾澜笙翻翻自己的收藏列表，翻到《舌尖上的征服》已经更新到600多章了。
　　顾澜笙吓得咬到舌头，白娘子这个小扑街作者挺能写啊，什么内容能写这么多啊？
　　顾澜笙忘记自己之前看到哪章，翻了半天都没印象，随便戳一章先看着。
　　顾澜笙和陆思羡恋爱了，再看百合文的心境大不同，文里提到的内容，她都幻想成她和陆思羡。
　　尤其是有爱互动的小环节，顾澜笙托腮陷入脑补的世界里去，她和陆思羡酱酱酿酿，越想越开心。
　　手机突然响了，顾澜笙回到现实，咂咂嘴，只是幻想而已，有点遗憾。
　　杨D发来信息，杨D：我从学姐那里要来几张照片，是陆思羡的合照，她是真的凶诶。
　　顾澜笙放大图片，陆思羡穿着制服，扎着小领带，禁欲又高冷，眉眼间是桀骜不驯。
　　这一张照片估计是比之前那张时间靠后，陆思羡看上去也成熟了些。
　　只不过，陆思羡的表情都是淡漠的，仿佛不会笑，眉峰刀刻一般，看上去是真的挺凶的。
　　陆思羡凶巴巴的小狼狗，在她面前温柔的小奶狗，顾澜笙笑着收藏照片。
　　杨D：话说，澜笙，你为什么突然就搬走了啊，你搬到哪里了？我知道你走的时候真的是哭惨了。【哭】
　　顾澜笙笑意淡了淡，是啊，为什么啊？我都不记得。
　　顾澜笙不想让别人知道她失忆了，可一时也想不出怎么不动声色地套话，就转移话题道：你现在在哪呢，我们有时间见面吃个饭。
　　杨D：我在长春呀，你啥时候来都行。
　　杨D大方地给出电话，顾澜笙应允，有时间一定去。
　　陆思羡和杨D在书房聊天，祁绯和陆思羡在厨房也没闲着。
　　祁绯跟陆思羡分享涂口红亲手背的经历，陆思羡吐槽她不要脸。
　　“我的岑小姐要像我小师妹那么开朗，我用的着这样？”祁绯撞了撞陆思羡，问：“你说我追她怎么样？”
　　“追不到，和她彻底不联系，你能不能受得了，你能受得了就追。”
　　“……”祁绯就怕追人不成，两人彻底闹僵。
　　爱情面前，都是胆小鬼。
　　祁绯叹了一口气，陆思羡给她出了个馊主意，“岑小姐责任感这么强，你要是能诱惑她吃掉你，她一定会负责。”
　　“……”祁绯狠狠地瞪了一眼陆思羡，“你这个可真是馊主意，她要是不爱我，单纯出于负责，我宁愿她吃完我就拉倒。”
　　“你有这觉悟，那你还担心什么啊，大胆诱惑她。”
　　“你说的真简单，怎么诱惑？”祁绯早就想过，但是想不出，平常都是别人追她，她哪里追过别人，而且追她的大多是男生，祁绯总觉得用来追岑小姐没效果，“她现在完全不知道我对她的想法，我突然追她，她估计也笨的要命，反应不过来。
　　陆思羡掀开锅盖，将黄花鱼翻身，无语道：“这有什么难的？”
　　“愿闻其详。”祁绯故意尊敬，陆思羡勾勾指尖，祁绯附耳过去，听得一愣一愣，竖起大拇指，“您真是坏的很。”
　　“……”陆思羡送她一个白眼，“看着鱼锅，5分钟后出锅，咱们吃饭，我去看看澜笙。”
　　“5分钟够你嗨吗？”祁绯坏笑着问，陆思羡哼笑一声，“您也没好到哪里去。”当然，祁绯说得没错，陆思羡关上书房的门，把人压在桌上欺负了好一会，顾澜笙脸红心跳地挂在陆思羡身上，呢喃道：“不想吃饭惹~”只想吃陆思羡。
　　“晚上一起洗澡。”陆思羡拍拍顾澜笙的后背，“走吧，咱们去吃饭。”
　　桌上，顾澜笙坐在陆思羡旁边，陆思羡剔掉鱼刺，完好的鱼肉放到顾澜笙碗里。
　　顾澜笙安静地吃饭，无声地接受陆思羡的各种投喂，祁绯一顿饭吃的……心塞，MD，吃狗粮都吃饱了。
　　饭后，祁绯坐在车子里系好安全带，她没急着启动车子，翻出手机找到祁岑的微信。
　　祁绯发了条信息过去，祁岑正在开会，手机叮地一声，她瞟了一眼，是祁绯。
　　祁祁：岑小姐，我今晚回家住。
　　祁岑眉眼一弯，这孩子，终于肯回家住了。
　　岑小姐：好的。
　　祁祁：我要住你的房间。
　　祁岑挑眉，那么多房间，非要住她的？
　　祁祁：你不愿意，那我不回去了。
　　祁岑忙回复，岑小姐：不是不愿意，你换条新被单，新被子柜子里有。
　　祁祁：不愿意也没关系。
　　岑小姐：我说了，没有。
　　祁祁：你推荐的口红很好用。
　　随之，是一张照片。妆容精致的祁绯，嘴角勾着一抹笑，淡淡的，祁岑的视线不由得在唇上逗留，照片里也一样好看的唇形。
　　“岑教授？”有人在叫祁岑，祁岑回过神，轮到她发言了。
　　祁绯等半天，岑小姐不回复了。祁绯回到家洗香香，投入到柔软的大床，鼻翼间的香气是岑小姐的，祁绯内心悸动。
　　岑小姐，我在你的床上，想着你，慰藉自己，你会怎么想？
　　陆思羡约顾澜笙晚上洗澡，陆思羡放水，顾澜笙抓着小鸭子，等陆思羡放满水，她把两只小黄鸭丢进去。
　　陆思羡忍俊不禁，“你什么时候买的啊？”
　　顾澜笙不是特意买的，是之前买身体沐浴露，商家送的。顾澜笙今天翻出新的沐浴露，想起了两只小黄鸭，“可爱不？”
　　“没你可爱。”陆思羡走到顾澜笙跟前，张开双臂，“宝贝，让我享受下高级服务呗。”
　　顾澜笙脸红，低头解开陆思羡的衬衫，褪下去时陆思羡转身，顾澜笙露出讶异的神色，“你有纹身？”
　　陆思羡背部挺直，嗯了一声，“就是想给你看看，之前我一直藏着，怕你会不喜欢。”
　　顾澜笙撩开陆思羡的吊带，背部有一大朵黄色的玫瑰花，“这么大一朵，不疼吗？”顾澜笙越发觉得，陆思羡年少时就是个不良少女了。
　　“疼。”陆思羡转过身，淡笑着说：“不过为了掩盖原有的伤疤，只能这样。”
　　顾澜笙一怔，“伤疤？”
　　陆思羡微微侧身，透过镜子看自己的后背，“这是我母亲留给我印象最深刻的礼物了。”话语中是掩不住的悲凉。
　
第152章 团建
　　陆思羡没有细说, 只说她与母亲不和, 母亲为了让她听话发生冲突导致她受伤留疤。
　　顾澜笙难以理解, 脑子里第一时间想到的是后妈, 只有后妈才会对自己的孩子下狠手吧。
　　“宝贝, 我们不去想那些不开心的事了。”顾澜笙抱住陆思羡, “也让我享受下高级服务。”
　　陆思羡来了个全套，宽衣之后抱起顾澜笙, 顾澜笙羞得满脸通红。
　　陆思羡抱着顾澜笙放进浴缸里，她褪下长裤和贴身衣物, 也进入浴缸。
　　一起洗澡，因为是第一次，总归有些局促，顾澜笙都不敢乱动。
　　“宝贝，这样舒服点。”陆思羡让顾澜笙靠在自己怀里, 顾澜笙顺势躺倒在陆思羡怀里, 一手抓着一只小鸭子，红着小脸：“我给你讲个故事吧。”
　　“恩。”陆思羡圈住顾澜笙, 盯着她纤细的指尖。
　　顾澜笙胡编乱造, 主旨离不开两只小黄鸭, 某种程度上寓意着她们。
　　“小黄鸭现在不用难过了, 因为有人陪她了。”顾澜笙讲完又觉不对，“诶, 不是人, 是有小黄鸭陪她了。”陆思羡听着直笑, “宝贝，你讲的好认真哦。”顾澜笙拿着小黄鸭放到陆思羡曲起的膝盖上，“这只小黄鸭送你了。”陆思羡亲了亲顾澜笙的耳朵，顾澜笙痒得直躲，细密的亲密落下。
　　一个澡，加上泡澡，再加上折腾，愣是洗了两个小时。
　　终于顾澜笙嫌水凉，陆思羡又重新放了水，顾澜笙洗的精疲力尽，“以后不要一起洗了，好累哦。”
　　陆思羡拥着美人入怀，“那下次我乖一点。”
　　“哼，你最好说到做到。”顾澜笙被引诱吃了陆思羡两回，喝水都喝饱了。
　　陆思羡大概是累了，睡得很快，顾澜笙身体燥热，翻来覆去睡不着。
　　顾澜笙身体里有什么一直在叫嚣着，她知道是什么，只是不知该怎么面对。
　　相亲相爱的两个人，什么都是相互的，包括欲望。
　　陆思羡小心翼翼，顾澜笙也不好意思，拖来拖去，猛兽日渐强壮。
　　余子期如愿以偿去华洋国际报道了，去了之后才知道，华洋国际的管理层不止一位，所有领导管理岗实行末尾淘汰制，据说是这种办法，是为了做人才储备。
　　余子期的市场总监岗位同样如此，也就是余子期在试用期达不到设定的目标就无法通过审核期，余子期一翻业务指标……她叹了叹，比在雅奈尔时还多。
　　职场，果然都不容易吧。
　　雅奈尔和华信集团的联谊在即，顾澜笙除了忙工作，还得熟悉主持稿。
　　幸好是，稿子有人写现成的，顾澜笙要是觉得哪里不上口，可以改一改。
　　陆思羡说作为家属一起去，也不是开玩笑的，10月19日那天，陆思羡下班后载着顾澜笙去买衣服。
　　联谊地点是在户外，涉及登山、运动等项目，陆思羡提议买适合出去玩的秋装。
　　“你怎么都和我买同一款啊？”顾澜笙发现，她买哪款，陆思羡就买哪款，颜色不同，但一看就有情侣装的意思，“你可以挑自己喜欢的买。”
　　“你喜欢的，我就喜欢。”陆思羡坚持要买，顾澜笙也没辙，“那接下来鞋子你买，我跟你买同款。”顾澜笙倒也不是完全担心被人误会成情侣，毕竟她们就是，别人若是说起，她们否认就行了。
　　鞋子，最后是顾澜笙买了陆思羡的同款，顾澜笙白色，陆思羡黑色。
　　“我们是黑白配诶。”顾澜笙站在陆思羡身边，陆思羡挽起顾澜笙的手臂，两人站在镜子前，目光相遇，陆思羡莞尔一笑，电得顾澜笙心跳加速，“我们去吃饭吧，晚饭我请客。”
　　晚上，陆思羡想喝点酒，顾澜笙在网上搜索了一家口碑不错的烧烤主题的酒吧。
　　两人临河边而坐，夜景旖旎，音乐动感，顾澜笙心情澎湃，“要不要直播会？”顾澜笙突发奇想。
　　“我都行。”陆思羡点餐，顾澜笙摆弄手机弄直播，一开通，粉丝们就嗷嗷直叫。
　　数不清的留言刷屏，除了诉说思念的，就是一堆提问的，还有张罗看夜景的。
　　“给你们看夜景。”顾澜笙举起手机转了一圈，陆思羡入境，粉丝们再度躁动，啊啊啊两人一起呢！
　　顾澜笙今天用自己的号直播，粉丝聚集的速度不比之前慢，顷刻间就窜到10万。
　　应粉丝们强烈要求，陆思羡和顾澜笙坐到一起，等餐的时候，大多都是顾澜笙聊天，陆思羡坐在旁边不说话。
　　“跟大家打声招呼~”顾澜笙转过镜头，陆思羡弯了弯眉眼，“大家好~”
　　粉丝们嗷嗷叫，嚷嚷要吃狗粮，顾澜笙脸红地说：“不行啦，我们在外面。”
　　粉丝们嗷嗷待哺，退而求次，不能亲亲，那就坐得近一点，保证两人一直同框。
　　顾澜笙基本都在和粉丝闲聊，陆思羡靠在她身边，有时弄弄手机，偶尔会看看屏幕。
　　“今天笙哥哥心不在焉哦！”
　　“笙哥哥注意力都在团子身上，根本无心直播。”
　　“团子，你快看看笙哥哥，坐你身边好可怜哦。”
　　……
　　餐，陆续上来了，“咱们好好吃饭吧，不直播了吧？”陆思羡有点后悔让顾澜笙开直播，占据两人的独处时光。大多粉丝当然不希望顾澜笙下播，陆思羡只说了一遍，见顾澜笙没应声，她就低头将烤串从钎子上撸下来放到顾澜笙的盘子里。
　　“我不播啦，要和她吃饭啦。”顾澜笙摆手准备下播，粉丝们强烈要求投喂，顾澜笙夹了一块烤蘑菇抵过去，陆思羡垂眸咬走，粉丝们被萌的刷屏，“真的挂了哦。”顾澜笙下播，凑到陆思羡身边，张着小嘴，“要喂。”陆思羡欢心。
　　陆思羡没多喝，就一瓶酒，顾澜笙开车，迎着夜风驰骋在平坦的街道上。
　　路灯蔓延到远方，照亮了回家的路。
　　陆思羡侧身，一直望着顾澜笙，顾澜笙能察觉到，小脸渐渐红润，“我有那么好看吗？”
　　“世界第一好看。”陆思羡眯着眼，指尖揉了揉顾澜笙的耳垂，顾澜笙吃痒，“别闹，我开车呢。”
　　陆思羡耐着性子等顾澜笙停车，她就起身骑坐上去，顾澜笙顶喜欢陆思羡对她的迫不及待，但在车上……她没有给安全感，“回家的。”或许是酒精作用，陆思羡格外想，“等不及~”
　　“被人看见唔~”顾澜笙根本没机会说话，顾澜笙明明没喝酒，却晕头转向，不知怎么的就第一次在车上做了。
　　因为陆思羡的仔裤，顾澜笙的手臂被卡得通红，陆思羡抓起手臂，用她自己的方式弥补。
　　顾澜笙直痒，笑出声来，“你都没刷牙，别有细菌呐。”因为这一句，顾澜笙的手臂被强行种了几棵草莓。
　　雅奈尔和华信集团此次团建，没有硬性规定一定要参加，但报名的人数空前高涨，上千人坐上大巴，浩浩荡荡地准备往山区里去了。
　　陆思羡在不知道这次团建有顾澜笙时，她斩钉截铁地拒绝了沈青Z。
　　“哟，这是谁。”沈青Z笑着调侃，身后的沈绛年也笑得坏兮兮，“有人不是不来吗？”
　　“我不是代表雅奈尔来的。”陆思羡牵起顾澜笙的手，顾澜笙脸红地挣扎，没挣脱，低头问好：“沈总好。”
　　“我们两个都姓沈，你在跟谁问好啊？”沈绛年逗着问，顾澜笙恍然，“两位沈总好。”陆思羡无言，瞅了一眼沈青Z，沈青Z抿笑不语，“澜笙，我们走吧，沈总待会见。”
　　“咱们跟她们坐一辆车吧。”沈绛年起了坏心眼，打算跟着陆思羡一起，顺便逗逗小可爱。
　　“……沈总，你不是前面的车吗？”陆思羡记得很清楚，沈青Z挑眉，“我坐哪，你规定？”
　　“……”官大一级压死人，“沈总开心就好。”陆思羡闪身，“澜笙，你坐里面。”
　　“绛年，你坐里面。”沈青Z怕沈绛年玩嗨了不收敛，吓到人家小情侣。
　　四个人，一排座，中间是过道。
　　“居然没有给我占座。”温良玉对着顾澜笙摇摇头，还瞪了一眼旁边的陆思羡，顾澜笙完全忘了，“对不起，温总。”
　　“没事，咱们去后座。”薛玖友好地冲陆思羡笑。
　　“不是说青Z和小年在这辆车？”陆漫云作为领导家属出席，傅青辞回身望了望车后面，“我估计都在那辆车。”
　　“那车上还有座吗？”陆漫云起身，傅青辞笑道：“你想坐，就有。”
　　“带我一个。”单长卿不想来的，不过一想到这是她和女儿温良玉能增进感情的机会，她还是选择来了。
　　三人一起出现在车上，六个人脸色各异。
　　沈青Z挺背坐直，沈绛年靠在沈青Z肩头装睡；陆思羡低头避开，顾澜笙挥手打招呼；温良玉苦着脸，薛玖起身过来，“看想坐哪，让她们串下。”
　　“还得是薛秘书。”单长卿瞪了一眼假装看风景的温良玉。
　　下车后，第一个项目，就是分组登上，山顶据说有神秘大奖。
　　分组由抽签决定，大领导们先抽，数字都是9。其次是中层干部们，沈青Z、陆思羡和温良玉三个人代表抽签，各自展开后面面相觑，这TM真没有作弊吗？
　　“都是几？”薛玖纳闷三人对看是什么意思。
　　“我是9。”沈青Z淡声道，沈绛年蔫了，和妈妈一组，不能酱酱酿酿地玩了。
　　“我也是9……”温良玉委屈巴巴地报出数字，瞅了一眼薛玖，路上不能亲亲了。
　　“我能重抽吗？”陆思羡明知故问，顾澜笙抓过她手里的纸条，替陆思羡宣布：“陆总是9。”
　　于是，六只小姬崽，慢吞吞地跟在三位领导身后，偷偷密谋一件事。
　
第153章 重要
　　和领导爬山, 超越领导是需要勇气的。
　　谁做第一人，六人意见不一。
　　沈绛年初生牛犊不怕虎，倒是有心做第一人，沈青Z偷偷拉住她摇头。
　　薛玖肯定不会做第一人, 单长卿在场，温良玉也没那个胆儿。
　　现在剩下陆思羡和顾澜笙，陆思羡对神秘大奖没兴趣, 对超越领导们也没兴趣，她慢悠悠吊车尾，顾澜笙乖宝宝，就跟着陆思羡一起在最后面。
　　沈绛年好胜心理, 被一堆年轻人赶超就算了, 现在连散步溜达的领导们都在她前头，她可忍不了。
　　不过沈青Z的顾虑也是对的，枪打出头鸟, 她们第一个超越, 被领导们挑刺怎么办？
　　沈绛年回身望了一眼，附耳到沈青Z耳边说悄悄话。
　　“九哥，咱们晚上篝火活动时, 你要坐哪呀？”恋爱之后的温良玉心安理得“折磨”薛玖了，薛玖都觉得自己可能有受虐倾向, 当然也仅限于温良玉, “你希望我坐哪？”薛玖牵着温良玉的手。
　　“当然是坐我旁边, 你给我烤好吃的好不好？”温良玉笑嘻嘻地耍无赖, 薛玖满口应下，温良玉心花怒放要亲过来时，单长卿突然回头，温良玉吓得立刻撇开薛玖的手。薛玖可以理解温良玉如此，但是心里多少有点不是滋味，温良玉偷偷抱怨：“真烦啊，老是要在她眼皮底下。”
　　温良玉都纳闷，怎么亲妈会来参加公司团建，她从小到大的学校组织的团体活动，需要家长出席的，都是保姆代为参加，也不知道亲妈今天怎么就转了性，温良玉叹气。
　　陆思羡想得明白，做第一有什么意思？她们的速度会越来越慢，最后顺理成章掉队，两人想干嘛都可以，跟顾澜笙咬耳朵，“让她们先走，咱们远远地跟着。”顾澜笙耳朵吃痒，红着脸推她，“你不要这么近。”陆思羡抬手勾着顾澜笙的肩膀，无赖道：“我偏不。”
　　顾澜笙是晚上的节目主持，主持稿已经熟悉N次，顾澜笙心里还是放不下，所以一路的风景，顾澜笙也没看进去多少。
　　“喂！”领导后面，温良玉前面的沈绛年突然吼了一嗓子。
　　领导们回头，后面的人也都抬头，“一直这样慢悠悠的溜达什么时候能爬上去啊？不如我们来比赛吧，赢了的有奖励，输了的有惩罚。”
　　陆漫云就知道她要作妖，没想到这么快就忍不住了，难得出来玩，就配合问：“奖励和惩罚是什么？”
　　“赢的人可以让输的人做什么，输的人必须得做。”
　　没等到后面的人说话，领导们已经同意了，这意味着……后面的人意见不重要，比赛开始。
　　之前慢悠悠的人都健步如飞，你追我赶，已经赶超不少在前面的同事。
　　薛玖和温良玉的体力都算不错，平常都有运动的习惯，她们想着，就算不赢，也不会输，所以没有非要争第一，就保持自己身后有人就行。
　　沈绛年的胜负欲比谁都强，沈青Z体力又好，两人几乎始终保持第一的势头。
　　顾澜笙倒是要好胜，但体力不行，陆思羡体力好，但身边带着顾澜笙，速度明显降下来。
　　要说最让大家意外的，莫过于三位领导，陆漫云、傅青辞和单长卿，之前溜达的速度比正常步行还慢，一说比赛走得比谁都快。
　　如此对比，陆思羡和顾澜笙就是最后一名，沈青Z和沈绛年是第一名。
　　“宝贝，咱们不能输。”陆思羡从顾澜笙肩上拽下背包，牵着顾澜笙的手开始追赶，很快就赶到了沈青Z身后。
　　“讲真，沈总，你们家小沈总真的不是故意给咱们找麻烦吗？”陆思羡牵着顾澜笙的手，超越沈青Z时问了一句。
　　“快快快，不能让她们第一。”沈绛年加快步伐，沈青Z紧追其后。
　　温良玉和薛玖顿时变成最后一名，“我擦，她们是大力水水吃菠菜了吗？”温良玉眼看着前面两对越来越远，而领导们与她们的距离始终不见减少。
　　“九哥，我们不能输！”温良玉从薛玖身上拽下自己的包，先前薛玖心疼她背着两人的包，眼下一人一个，速度提升，很快超过了三位领导。
　　“这帮小崽子，为了甩掉我们，也真是够拼的。”陆漫云点破，单长卿附和道：“可不是么，要不然干脆就放慢速度，让她们在前面跑去吧。”
　　“这不好吧？”傅青辞是完美主义者，对于竞技有着专业的精神，但陆漫云和单长卿都是教授，向来是友谊第一，比赛第二，“这样吧，我代表你们两个，我先走，赢了比赛再说。”傅青辞道。
　　一干人里，胜负欲最强的人，是傅青辞。
　　傅青辞提速，陆续赶超了温良玉和薛玖，沈青Z和沈绛年，最后逼近陆思羡和顾澜笙。
　　“陆团长，我走不动惹。”顾澜笙是在硬撑，她看得出陆思羡很不想输掉，她挣脱陆思羡，“你先走，拿了第一再说。”
　　陆思羡回身张望，傅青辞离她们越来越近，她确实不想输给傅青辞，可丢下顾澜笙独自前行又不舍。顾澜笙看出她在犹豫，推了她一把，“你快走，要不然待会必输无疑。”顾澜笙不得不佩服身后的每一位，都是TM健身达人吧。
　　“好，那你要注意安全。”陆思羡勾着顾澜笙的脖子，亲了她一大口，顾澜笙差点腿软。
　　陆思羡疾步离去，顾澜笙的速度彻底降下来，她已经预见到了，她会输。
　　不过没关系，陆思羡赢，她输，陆思羡也不会真的惩罚她什么，顾澜笙也有她的小心思。
　　顾澜笙擦擦额头的汗，心道，这哪里是团建娱乐，这是竞技拼命来的吧？
　　傅青辞很快赶上了顾澜笙，“陆思羡呢？”
　　“她走得快，先走了。”
　　“就把你自己丢在这了？”
　　“……也不是丢。”顾澜笙难为情，傅青辞是不是知道她们在一起了？
　　“就是出来玩，别累着。”傅青辞如此安慰顾澜笙，但还是绝情地超过了她。
　　“小可爱，你好慢哦。”沈绛年跟在沈青Z旁边，冲顾澜笙挤眉弄眼。
　　“小笙笙，你怎么肥四哦~”温良玉也揶揄顾澜笙。
　　前面两对，始终都是手拉手，顾澜笙握了握空荡荡的手心，委屈巴巴，她有点难受。
　　陆思羡已然走远，顾澜笙后悔也来不及了。
　　本来就是出来玩，顾澜笙安慰自己，犯不上影响心情。
　　怕影响陆思羡发挥，顾澜笙在她走之前拿回了自己的包，一瓶水的重量如千斤重。
　　顾澜笙越走越慢，连续被其他同事超越，顾澜笙几度想要坐下休息，可她也知道，一旦坐下了……就不想起来了。
　　时间奔着中午去了，太阳穿透丛林射进来，顾澜笙口渴极了。
　　借着喝水的功夫，顾澜笙停在原地，不远处有一块大石头，平整光滑，石头周围还有几朵盛开的小花儿，阳光下石质宝座向她发出邀请，快来坐下。
　　顾澜笙舒了口气，抬起发沉的腿踢了踢，她就休息10分钟。
　　顾澜笙坐下那一瞬，舒服地想哭，呜呜，她不要爬山了，她想回家。
　　石头藏在树林中，路过的同时不仔细看，也不会发现她，顾澜笙贪婪地想，她现在躺会也可以的吧？
　　顾澜笙躺下后就不想起来了，她想大睡一觉，顾澜笙闭着眼睛，微风调皮地钻进她的耳朵里，痒痒的。顾澜笙全身舒展，彻底放松，阳光爱抚小腹的位置，暖烘烘的，顾澜笙更想睡觉了。
　　就睡半小时吧，顾澜笙眯着眼睛想。
　　陆思羡足够快，但还是被傅青辞赶超，两人几乎并行，“顾澜笙落在最后了。”傅青辞气息平稳，丝毫不像是长途跋涉的人。反倒是陆思羡因为心急获胜，气息有些乱，人也露出倦态了。
　　陆思羡没做声，继续闷头往前走，傅青辞就不紧不慢地跟在陆思羡的身后，“于你而言，第一有那么重要吗？”傅青辞问。
　　陆思羡眉头蹙起，头也不回道：“你没有资格说我什么。”
　　傅青辞望着陆思羡的背影，“第一和顾澜笙谁更重要？”
　　答案当然是顾澜笙重要，陆思羡当然知道。
　　“重要的概念的是什么？”傅青辞继续问。
　　陆思羡没做声，但心里却也顺着她的问题去想了。
　　重要的概念是，于她而言，是陪伴。
　　曾经她就说过，顾澜笙是她最重要的人。
　　“这一次你赢了我，没有任何意义，你还是你，我也还是我。”傅青辞超过陆思羡，倒退着走，“况且，你赢不了我。”
　　陆思羡蹙眉，冷脸望着傅青辞，只不过眼下她脸色潮红，即便冷脸看上去也像害羞。
　　“我是过来人，我比你有经验，不要做让自己可能后悔的事，顾此失彼没什么，但也看你顾的，和你失去的，是否成比例。”傅青辞摊手道，“别像我，等到后悔已经晚了。”
　　陆思羡停在原地不走了，傅青辞耸肩，“我猜顾澜笙现在是最后一名，大概会坐在哪里休息，睡着也说不定，她身体弱，能和你保持那么久在前面已经是在硬撑……”傅青辞话没说完，陆思羡已经转身往回走了。
　　“喂，你疯啦？”沈绛年嚷，沈青Z捏着她的手心，“别嚷。”
　　“终于回去找人了。”陆漫云淡笑道，单长卿也是笑呵呵，“第一和同伴，同伴更重要。”
　　“陆总，你是累得神经错乱了吗？”温良玉见陆思羡急匆匆往山下走，开她的玩笑，陆思羡瞪了她一眼，薛玖忙拉着温良玉往前走，回身友好地宠冲陆思羡笑。
　　陆思羡一路往下走，都没瞧见顾澜笙，人群已经都上去了，她开始有点慌了。
　　山林间没有信号，陆思羡明知道应该不会有大事，但心里还是发慌。
　　正当陆思羡六神无主时，她一扭头就瞧见丛林深处大石头上躺了一个人，陆思羡小跑过去，看着睡得正香的人哭笑不得。
　　陆思羡俯身轻轻抱起顾澜笙，顾澜笙闻到了熟悉的味道，一头扎进陆思羡怀里，咂咂小嘴儿，睡得更香了。
　　是啊，什么都没顾澜笙重要，陆思羡抱着她，又睡了半小时，陆思羡叫醒顾澜笙。
　　顾澜笙撒娇哼唧唧，山林无人，两人缠绵好一会。
　　休息过后的顾澜笙腿更酸了，陆思羡拉着她一路到了山巅，两人自然是输了。
　　“友谊第一，比赛第二，要不然今天的惩罚就算了吧。”陆漫云开口圆场，傅青辞眉头一挑，淡声道：“不能算。”
　　输了就是输了，规则就是规则，说了要惩罚，就得惩罚。
　　单长卿也要开腔打圆场时，陆思羡不冷不热道：“罚就罚，罚我好了。”
　　“罚我罚我，是我拖后腿了。”顾澜笙挡在陆思羡前面，惹得众人直笑，这英勇就义的表情是要怎样？
　　“别急，两人都有。”傅青辞幽幽道。
　　众人：……
　
第154章 干呕
　　比赛, 只是她们几人小范围的活动，所以惩罚先靠后，神秘大奖先揭晓。
　　傅青辞不仅是小组里第一名，也是所有人中的第一名, 登山活动的人员都惊呆了，尤其是男同事们。
　　华信集团的员工倒是开心，大boss第一名, 华信集团脸上都有光。
　　神秘礼品很多份，排名靠前都有奖，但大礼只有一份，被傅青辞拿走, 礼品是一把钥匙模型。
　　“这是什么钥匙啊？”有员工好奇发问, 傅青辞晃了晃手中的钥匙，“希望它是什么钥匙，就可以是什么钥匙。”这次活动的奖品是两家公司一起赞助, 奖品也是前所未有的丰厚, 智能电子产品应有尽有，最新款的刚上市的……只有员工们没想到的，没有公司没准备的, 大家纷纷叹，没来的小伙伴们要后悔了。
　　“不过这钥匙我要来也没用, 晚点我看看来一轮抽奖, 抽到谁就给谁。”傅青辞留下悬念, 众人欢呼。
　　山顶休息时, 各自散开后都从包里翻出之前分发的食物，傅青辞这一组领导多，大家都有意无意保持距离，最后坐在一堆的还是她们几个。
　　“我现在宣布惩罚是什么。”傅青辞坐在石头上，一干人都提气，陆思羡面无表情，顾澜笙比陆思羡还紧张。
　　“每人让我抱一下吧。”傅青辞话音落下，沈绛年凑到沈青Z耳根子叽叽咕咕，“还有这样的惩罚？”说完悄悄话不忘占人家便宜，啃了一口沈青Z的耳朵，沈青Z吃痒，挑眉薄薄的嗔意，沈绛年咧嘴笑。
　　顾澜笙懵逼，拥抱？这算惩罚吗？
　　“顾澜笙先来。”傅青辞起身，顾澜笙瞅瞅陆思羡，怎么突然握紧她的手心？
　　傅青辞主动走过来，顾澜笙悄悄挣脱陆思羡，她很庆幸，惩罚能轻而易举就达成。
　　傅青辞双臂环抱顾澜笙，手心落在她的后背，轻轻拍了拍，“澜笙今天辛苦了。”顾澜笙只觉得好温暖，像妈妈的感觉。
　　轮到陆思羡，她僵在那没动，傅青辞走到她跟前，没有像之前那样主动拥抱，而是张开怀抱等待。
　　陆思羡双手握成拳，深吸了一口气，迈出一步快速抱住傅青辞，下一秒要抽身时，傅青辞却突然抱住了她。
　　陆思羡身体僵硬，一动不动，连环抱的姿势看上去都是别扭无比。
　　傅青辞靠近，将陆思羡抱了个满怀，手心轻抚陆思羡的后背时，陆思羡眉头蹙起，内心涌起极大的抗拒。
　　陆思羡推开傅青辞，退了一步，顾澜笙刚要上前，陆思羡已经走到旁边去了。
　　陆思羡开始干呕，顾澜笙忙打开水，“怎么了？不舒服吗？”陆思羡喝了口水摇摇头，额头有细密的汗以，都是冷汗。
　　那是一种难以描述的感觉，复杂情绪之下，陆思羡外露出来的只有干呕。
　　上山容易下山难，顾澜笙一路腿抖，整个人都要挂在陆思羡身上了，走几步就打呵欠。陆思羡从傅青辞的惩罚实施后，整个人安静许多，虽然原本也寡言，但明显感觉她情绪不对。不止顾澜笙感觉到，连沈绛年都察觉到了，“陆思羡和傅青辞好像不太对哦。”八卦小狮子上线。
　　沈青Z嗯了一声，不多说，沈绛年努努嘴，凑到薛玖和温良玉旁边，试图挖点料出来。
　　只可惜，薛玖和温良玉的嘴巴一个比一个严实，更何况两人也确实不知道，傅青辞和陆思羡怨仇到底怎么结的。
　　陆思羡早于两人进入到华信集团，她们进去时，两人已经是针尖对麦芒。
　　薛玖性子还好，不爱八卦，但温良玉喜欢，她曾经试着八卦了一下……然后被单长卿知道，一顿思想教育后，温良玉再也不敢八卦公司大BOSS，她也是那时候知道，原来亲妈和傅青辞的关系匪浅。
　　到了山脚下，已经有正餐准备好了，山下是一座农庄乐园。
　　晚上，她们要进行户外的演出，舞台搭建已经完毕。
　　顾澜笙作为主持人，下午要彩排，大领导们饭后都回房间休息了，顾澜笙站在台上，一眼就看见台下正中央的陆思羡。
　　顾澜笙偷偷发信息给陆思羡，让她去休息，陆团长：不，我要看你。
　　小团子：我好紧张呜呜。
　　顾澜笙是真心不想做主持人，赶鸭子上架，非要她C位出道。
　　陆团长：你就当台下都是大萝卜，紧张啥？
　　顾澜笙噗嗤一声笑出来，小团子：好的，萝卜团长。
　　傅青辞回房后，粗略冲了澡躺下，闭上眼睛，还在回味拥抱瞬间。
　　傅青辞睁开眼，双手环抱的姿势，刚才是这样抱的吗？傅青辞盯着空荡荡的怀抱，嘴角扯出一丝笑，尽管不情愿，但她还是抱到了。
　　傅青辞抿着唇，轻轻叹了一声。
　　庄园中央，不少人聚在那围观彩排，不时爆出欢声笑语，出演节目的都要重新彩排，不出演的提提意见，鼓鼓掌。
　　有两对脱离人群，回到房里作妖去了。
　　沈绛年一早拽着沈青Z回房，“小家伙，我得看下雅奈尔的节目。”沈青Z嘴上这样说，还是跟着沈绛年往住处走，她知道不哄睡了小家伙，她是做不了什么的。
　　“有什么好看的嘛，都准备的很好啦。”沈绛年抱怨蒋维尔不来，烂摊子都丢给沈青Z，不禁念叨的人发来视频，“我也想去的好不好？老娘很忙呀。”蒋维尔最近忙得焦头烂额，工作是一方面，最主要还是来自于和Eric的对决战。
　　结婚和离婚，你情我愿的情况下，是世界上最容易的事。
　　可一旦有一方不愿意……简直是难上加难。
　　Eric不同意离婚，即便蒋维尔提出走法律途径，Eric也不让步。
　　蒋维尔私下找蒋筱斐约谈，她这种情况，要怎么才能顺利离婚？
　　没等蒋筱斐找美国的律师朋友帮忙，Eric就把事捅到她家里，现在蒋家都以为蒋维尔出轨非要离婚。
　　蒋维尔气得差点跳脚，她也不知道Kelly之前和Eric怎么谈的，现在Eric眼里，她们就是一对。
　　“你赶紧问问阿K，她当时到底怎么说的？”蒋维尔问不出，发视频让沈青Z问，沈绛年吐槽：“蒋总，您有好事从来想不到我家青Z哦。”
　　“沈青Z，你管不管你家小崽子！”蒋维尔懒得跟沈绛年打嘴架，沈青Z推了推沈绛年，让她去放水，沈绛年哼了一声，“那你快点。”沈青Z答应蒋维尔会问下，“你尽量别和家里闹僵。”
　　蒋维尔和沈青Z闲聊，沈绛年等不及，回到沈青Z旁边倒在人家身边，不老实地到处乱摸。
　　沈青Z按压住沈绛年的爪子，淡声道：“蒋总，我要去忙了，先挂了。”蒋维尔还在吐槽有什么要忙的，沈青Z绝情挂断，翻身压住沈绛年，刮了刮鼻梁，“小捣蛋，下次我打电话，能不能老实点？”沈绛年笑着咬沈青Z的手指，撒娇道：“就不。”沈青Z假意凶道，“那看来是要惩罚下了。”沈绛年就等着呢，翻身骑到沈青Z身上，沈青Z抱着人去了浴室，打算来个鸳鸯浴。
　　两人这边开始，温良玉那边已经接近尾声，她逮着薛玖压在床上欺负半天，还不准薛玖还手。
　　温良玉和薛玖非要论体力，薛玖更胜一筹，虽然都有锻炼身体，但温良玉忙于工作，时常在运动上偷懒。
　　温良玉自知一旦薛玖开始，她就没机会反攻，每次都不要脸地要求，必须她先来。
　　问题是，温良玉开始后就无休无止，不要薛玖折腾到没力气不作罢。
　　“玉儿，下次让我先来，我保证只来一局？”薛玖身体里也积攒着火气，她想要温良玉。
　　“下次再说，我好困~”温良玉都是这样搪塞。
　　顾澜笙彩排结束，已经是下午5点，后续是演节目的人员彩排就行，她可以回去休息会。
　　陆思羡见顾澜笙下台，她立刻起身，牵着顾澜笙的手急匆匆往房里走。
　　归心似箭，顾澜笙对接下来发生的事，是心知肚明。
　　一下午，陆思羡坐在台下，都用一种要吃人的眼神盯着顾澜笙，看得她浑身不自在。
　　然而，回到房里，陆思羡只是抱着顾澜笙，什么都没做。顾澜笙兴冲冲的期待落了空，心里有点空落落，陆思羡的情绪似乎还是不对，顾澜笙也就抱住陆思羡，两人安安静静地拥着彼此。顾澜笙耐不住困意，最终昏沉沉睡去，陆思羡也想睡却睡不着。
　　陆思羡记得，小时候，她每次睡不着，妈妈总会抱她。那时候，妈妈的怀抱是世界上最安心的存在，哭了累了，冷了饿了，只要找妈妈，就都能解决。
　　曾经，妈妈是所有小孩子眼里最厉害的人。
　　习惯是个坏东西，母亲离开，陆思羡仍是改不掉拥抱的习惯。
　　可是她已经抱不到妈妈了，陆思羡就抱着枕头，她曾经很多次骗自己：她就是在妈妈怀里的，妈妈没有离开。
　　可是划破长空的闪电撕裂了天空，倾盆大雨下了一整夜，她一整晚都没能睡着，枕头给不了她任何温暖。
　　小小的陆思羡就坐在窗前，望着窗外的暴雨和雷电，她要直面恐惧……可每次雷电一闪，她立刻低头捂住耳朵。
　　小小的陆思羡最担心的事，是天再也不会亮，雨再也不会停。
　　她最怕，她的一辈子都如此暗黑，没有尽头。
　　那时候，小小的陆思羡想过死，死，可以终结一切。
　　可怀里的小团子总缠着她，陆思羡就想：等小团子长大再死好了。
　　小团子长大了，她却不舍得死了，她要和她在一起，她要照顾她一辈子，无论把顾澜笙交给谁，陆思羡都不放心。
　　陆思羡那时也以为她的一辈子都会是顾澜笙的，直到母亲再次出现。
　　所有的一切，都变了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　摸摸我们可怜的小陆总。
　　顾澜笙：【吧唧】亲一口
　　沈绛年：【也要吧唧却被扛走】
　　沈青Z：不能乱亲。
　　--------
　　下章节选：烧死人。
　　
第155章 救我
　　陆思羡登山疲惫, 最后也昏沉沉睡去。
　　沈青Z哄沈绛年睡了，溜出来检查了一圈，雅奈尔的节目确保没问题，她才回去陪着沈绛年。
　　陆漫云白天一般不睡觉, 今天爬山累了睡了会就醒了，她换了套轻便的休闲服出来。
　　天色已经昏暗，远处的人影影影绰绰, 陆漫云绕到后面，看见了一个孤零零的人影。
　　陆漫云走近，是傅青辞，指尖夹着一根燃着的烟, 傅青辞始终没有吸一口。
　　“没睡会。”陆漫云走近, 傅青辞回身笑了笑，“睡不着。”傅青辞拍了拍身边，“坐。”
　　陆漫云抽走傅青辞指尖的烟, 半开玩笑, “咱们都别吸二手烟。”傅青辞指尖动了动，嗯了一声，问：“你现在彻底恢复了吗？”
　　陆漫云坐下, 靠着凉亭柱子，“还行, 因为坚持运动, 恢复得不错, 不过头有时会疼。”陆漫云曾经出过车祸, 傅青辞知道时，已经是许久之后的事，她有点生气陆漫云清醒后都没找过她，陆漫云却笑着说：“找你，你也不会看病，再者你工作也太忙。”
　　“其实，不忙，也没什么可做的。”傅青辞怅然道，“人真是会变的话，以前我就是事业为重，现在可能老了吧，总会想着家庭。”
　　“那也没见过你想要重组家庭。”
　　傅青辞摇了摇头，追求她的人是有的，可傅青辞一点兴趣都没有，“人大概都是这样，失去了才知道珍惜。”
　　“失去了，只要不是不可挽回，那就努力挽回。”在陆漫云看来，这世上，很多事都能挽回的，就看你有没有费心。傅青辞若有所思，没有接话，陆漫云话里有话道：“其实，条条大道通罗马，不见得最直接的就是最合适的。”曲径通幽，虽然是曲径，但能达到茵茵幽静未尝不是个好方法，“你的事，你一直不让我过问，我也不多说，但是如果你想聊，我随时都可以。”陆漫云起身，拍了拍傅青辞的肩膀，“走吧，去前面吧，晚会待会儿要开始了。”
　　晚会预计在8点结束，之后是晚宴。
　　顾澜笙的精力都在晚会，睡得不踏实，她早早起了被叫去化妆，陆思羡只能放她走。
　　陆思羡无心看晚会，想想2个小时的时间，她都无法再抱顾澜笙。陆思羡的心往下沉，不仅不能抱，还要看着她成为所有人眼里的焦点。
　　晚会时，陆思羡看了会便坐不住，绕道后面去散步，即便如此还能隐隐听见话筒里传来的声音。
　　陆思羡坐在之前傅青辞坐过的凉亭，抽出一根烟点燃，猛地吸了一口，太久没抽有点呛人，她忍不住咳嗽。
　　晚会的重要环节是抽奖，傅青辞之前交代过，薛玖就特意准备了一下。
　　傅青辞上台抽奖，她表示：礼品已经决定，华信集团旗下产业的一套三室两厅的住宅，如果抽取的人在公司能连续工作10年，将永久享有这套房子。
　　台下的员工们顿时嗨了，抽奖结果由顾澜笙来公布，当她看见纸条上写着自己的名字时，她整个人都惊呆了。
　　“中奖人是、是我。”顾澜笙的话语里满是不可思议，台下响起掌声。
　　卧槽，工作10年就能永久享有一套房？在华信集团附近？那等于上千万的资产啊！卧槽！她是不是耗费了所有的运气中奖的啊？
　　接下来，顾澜笙都有点飘，她一直犯愁，在北.京买不起房……居然就这样解决了。
　　温良玉撇撇嘴，“那箱子里都是顾澜笙的名字吧？”傅青辞叫走薛玖时，温良玉就有预感，“话说傅总对顾澜笙真好啊。”温良玉都有点吃醋了，她为公司打拼那么久，也没说分她一套房啊。
　　薛玖面露难色，她断然没想到，傅总的条件是需要连续工作满10年，问题是顾澜笙的试用期都过不去，这是陆思羡最初要求她做到的。
　　这下完了，一方面是陆总，一方面是傅总，看顾澜笙欣喜的样子，估计内心也早已准备在华信集团做一辈子了。
　　薛玖犯愁啊，到底怎么做，才能权衡到所有人的利益？
　　很显然，傅总是想把这套房送给顾澜笙，薛玖也猜测，这其中深层次的原因，不仅仅是顾澜笙，更因为和她住在一起的陆思羡。
　　傅青辞和陆思羡针尖对麦芒，薛玖现在静下心来想，她惊讶地发现，傅青辞的针对只是限于工作，而陆思羡的针对是所有。
　　傅青辞和陆思羡的关系……薛玖最初就觉得两人哪里有点像，因为样子不像，所以她从没有想过两人有亲情，但在看陆思羡的行为处事，很多都跟傅青辞很像，这不是一天两天能教导出来的，分明是言传身教之下，陆思羡耳濡目染。
　　难道？薛玖觉得自己的猜测有点不靠谱，没想到温良玉的猜测更不靠谱，“现在很明显，傅总对顾澜笙这么好，一定别有原因，陆思羡住在顾澜笙那，那小房子那么小，傅总是不是为了陆思羡才如此？她们两个不会是……”
　　“是什么？”薛玖问。
　　“是包养关系吧？”温良玉脑洞大开，“傅总包养了陆思羡这个小白脸。”
　　“你觉得傅总是有多想不开，包养一个和自己对着干的人？”薛玖剜了一眼，这脑袋有洞吧。
　　“大龙虾有特殊嗜好说不行啊。”
　　“你小心傅总知道。”
　　“你不说，谁能知道？”温良玉勾着薛玖的脖子，“小九九，你要敢告状，我会把你做到下不来床。”
　　……薛玖脸红地推开温良玉，“别闹。”
　　薛玖有自己的猜测，但不知道该怎么确定，陆思羡是一点就着火力全开，傅青辞是她的领导，她更不能八卦。之前傅青辞对顾澜笙费心，最初薛玖没多想，但后面越来越多的事证明，傅青辞对顾澜笙确实格外用心。
　　顾澜笙并无特别，她和别人不一样的是，她身边有陆思羡。
　　薛玖到处张望，看不见陆思羡，顾澜笙在台上，陆思羡不看着心上人，跑哪里去了？
　　薛玖发信息，陆思羡：我在后面。
　　薛玖：傅总送了顾澜笙一套房子，只要她在华信工作10年，就能享受房子的所有权。
　　陆思羡：……
　　陆思羡皱眉，傅青辞到底要干什么？
　　薛玖：顾澜笙很开心……
　　陆思羡：你想说什么？
　　你看，多聪明的人，薛玖都没多说，陆思羡就警戒，薛玖知道真问了会闹僵，薛玖：就是告诉你一声啊。
　　陆思羡：谢你了。
　　薛玖：……你好像在骂我。
　　陆思羡没有回复，薛玖：待会有惊喜活动，篝火晚宴，你要不要先来占个位置，也顺便给顾澜笙占一个。
　　陆思羡：你帮我占两个吧。
　　薛玖：……
　　薛玖还揽了个差事，温良玉一个小祖宗就够她照顾了，薛玖：你自己来吧，篝火点燃瞬间很好看，听说是表演形式瞬间点燃的，还有烟花。
　　陆思羡：你很嗦诶。
　　得了，薛玖怕再聊下去会抑郁，也不知道顾澜笙和陆思羡在一起怎么那么自在，明明陆思羡强势又霸道。
　　顾澜笙上台报幕时，都会下意识在人群寻找陆思羡，最终都以失败告终。
　　小团子：你在哪个位置啊？我看不见你。【委屈巴巴】
　　看不见陆思羡，顾澜笙心里就空着一角，不安总围绕着她，即便她努力讲台下的人都看成大萝卜。
　　陆团长：我在后面，想我了？【坏笑】
　　顾澜笙脸颊微微发烫，小团子：你来前面嘛~【打滚撒娇】
　　陆团长：呵~好~我来我来~
　　顾澜笙提醒陆思羡回房拿衣服，入了夜天气转凉，外面晚会结束，大家已经往篝火区去了。
　　篝火区中央是一座木质的二层房子，除了个别准备活动的人，都不知道房子将会在瞬间燃起，而房子里面是木柴和准备表演用的烟花。
　　烤全羊早已经就位，等篝火点燃后就会抬上来。
　　以篝火区为中心，周围摆满餐桌，等人陆续落座，服务生开始上菜。
　　一张桌正好是9个人，不多不少，傅青辞招手叫来薛玖，温良玉不情愿地跟在身后，陆漫云身边是早就放弃抵抗的沈绛年和沈青Z。一张桌，剩下两位置，就在傅青辞旁边。
　　陆思羡无言……最后坐在沈青Z旁边，离傅青辞最近的，留给了顾澜笙。
　　顾澜笙最后一个过来，望了一圈巴巴地瞅了一眼陆思羡，她这一天都离不开大领导了吗？
　　出来玩，自然少不了酒，不做强迫，不过像顾澜笙这样的小姬崽是全程不落。
　　“澜笙喜欢吃什么？”傅青辞温和地问，顾澜笙小脸红扑扑，规规矩矩捧着饭碗，“我都喜欢。”
　　不用陆思羡伺候，傅青辞没事就给顾澜笙夹菜，每次陆思羡都想着等顾澜笙吃完她再夹，可傅青辞的动作永远比她快。
　　傅青辞到底几个意思？陆思羡都要怀疑傅青辞看上顾澜笙了。
　　所以，多年没有再嫁，就是因为喜欢女人？陆思羡扫了一眼傅青辞，给顾澜笙剥虾。
　　这种工作难道不是她这个女朋友的吗？陆思羡吃醋地想，她在桌下突然握住顾澜笙的手，顾澜笙吓一跳，瞪了一眼陆思羡挣脱，陆思羡真是委委屈屈，她被女朋友嫌弃了，女朋友要移情别恋了吗？
　　晚宴进行到一半，篝火区中央的房子周边开始放烟花，“哇！好漂亮！”顾澜笙背对着陆思羡感叹，陆思羡稍微靠前，顾澜笙几乎是靠进她怀里。
　　陆思羡的手臂圈住顾澜笙的腰肢，顾澜笙没有挣扎，抬手覆盖住陆思羡微凉的手背，所有人一起望向烟花。
　　就在所有人都聚焦于烟花时，中央区的房子里突然窜出一束最大的烟花，顾澜笙还没来得及感叹，呼地一下子，房子燃烧起来。冲天的火苗仿佛吐着蓝色芯子的大蛇，将整座房子都点燃。绚丽多彩的烟花都带着火焰的颜色和温度，向人群俯冲。
　　顾澜笙吓得哇呀一声，猛地起身就跑，但腿软却摔倒在地。
　　“澜笙！”陆思羡紧着起身扶起顾澜笙，顾澜笙惊慌失措：“着火了，着火了啊！”
　　“澜笙！”薛玖也跟着起身，“是表演，表演。”
　　“快跑！会烧死人的！”顾澜笙大哭不止，死命挣扎，陆思羡紧紧地抱住顾澜笙腰肢，叫她：“小团子！”
　　顾澜笙像是被召唤，她猛然回身，泪眼死死地盯着陆思羡，眉头皱得很深，顾澜笙唇角动了动，想说什么却说不出，她颤抖的双手缓缓捂住脑袋，剧烈的喘息后压抑地叫出声，“啊哈哈~”顾澜笙腿软地站不住，呼吸都是颤的。
　　有什么，在冲撞着记忆的闸关，顾澜笙挣扎，在陆思羡的怀里滑下去，倒在了地上。
　　冲天的火光，房子燃烧的噼里啪啦声和坍塌声，还有听不清的呼喊声。
　　顾澜笙缓缓闭上眼睛，一切都好熟悉啊。
　　这是梦吗？她长久以来的梦，都是充满着浓烟和迷雾，呛到她不能呼吸，她感觉自己快死了。
　　团长~你救救我啊，不是说好的吗？你会来找我，我们不见不散。
　　你在哪？陆思羡。
　　我真的好害怕。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　读者：作者是我见过最能搞事的人，每次都挑人家开心的时候。【微笑】
　　作者：跑远。
　　--------
　　下章节选：火海。
　　
第156章 噩梦
　　顾澜笙的情况, 让所有人都措手不及。
　　陆思羡惊慌失措，抱着顾澜笙忘了下一步该有的动作。
　　傅青辞第一时间叫了救护车，“你们其他人该玩玩，我送她们去山下。”傅青辞伸手要去抱顾澜笙, 被陆思羡猛地打开，她像是被惹恼的狮子，怒吼：“滚开！”陆漫云上前拉开傅青辞, 微微俯身望着陆思羡慌乱的眸子，“思羡，别慌，现在去路口, 等救护车来, 青辞只是想要帮忙，并没有想对澜笙做什么。”
　　“走吧，咱们一起下去。”单长卿提议, 温良玉、沈青Z等人也想要下山, 陆漫云摆手道：“去多了也没用，你们该干嘛干嘛，长卿, 你留在这里，我和青辞一起。”
　　陆思羡抱着昏迷不醒的顾澜笙, 泪水扑簌簌往下落, 身体不受控制的发抖。
　　傅青辞坐在副驾驶, 眼眶泛红, 只能透过后视镜往后看，她一句话都说不出，或者是不敢说。
　　“都别担心，澜笙不会有事。”陆漫云开车，安抚道，“等会医护人员来了，思羡尽可能清晰描述澜笙的情况，让医生尽快诊断推测，澜笙现在的情况，所以别慌，先想想待会怎么说。”
　　陆思羡紧紧抱着顾澜笙，坐立难安，尽管也知道顾澜笙仅仅可能是晕了，但陆思羡已经预见了叶清曾经说过的话，顾澜笙曾经以往的记忆，一定是糟糕的存在。
　　陆思羡更怕后续的到来，顾澜笙害怕医院，当她发现自己在医院醒来时……她会是怎么样的不安和痛苦。
　　顾澜笙的记忆，重拾是痛苦，遗忘也痛苦，因为记忆的缺失，让顾澜笙留下了后遗症，比如说：害怕医院。
　　“小团子~”陆思羡一遍遍地小声叫着顾澜笙的名字，顾澜笙眉头始终皱着，呼吸急促，晕倒的人似乎也在经历着什么，陆思羡很想叫醒她，陆思羡怕顾澜笙正在不能醒来的噩梦中。
　　救护车很快赶来，在抬顾澜笙上车前，医生进行了初步的检查，询问顾澜笙当时的情况，“先去医院作进一步的检查吧，听你的描述，她对火有印象，之前她经历过火灾吗？”救护车里，随行人员问陆思羡，陆思羡逼迫自己镇定下来，“我和她认识之后是没有经历过的，但她曾经失忆过，也许那一部分记忆里有火灾……”陆思羡话语顿了顿，猛然想起什么，“对了，她肯定是怕火的，她在家做饭从来都不会用燃气，一直都用电磁炉。”陆思羡后悔她的不细心，她一直以为顾澜笙是图方便和快捷才用电磁炉，她怎么就没想到，顾澜笙是怕火呢？
　　陆思羡在救护车里陪着顾澜笙，她的内心仍是不安，“医生，她不会有事吧？”
　　“这个要等回医院检查再说，听你的描述，她的病情有点复杂，更大可能是来自于精神上的。”
　　陆思羡也知道，不少人在遭受重创后，会有一定的应激反应，只是她没想过，那个人会是她的小团子。如果可以选择，陆思羡愿意为她承担所有的重担。
　　陆漫云开车载着傅青辞跟在后面，她也知道，陆思羡之前的反映伤到了傅青辞，余光扫了一眼发呆的傅青辞，陆漫云轻声道：“思羡还是孩子，她需要时间，她还没有学会怎么和谐地相处，所以别为此受挫，她在意顾澜笙，那时候是慌乱的，大概自己说过什么都会忘记的。”
　　“恩。”傅青辞低头恩了一声，眼眶酸涩。人大抵真的会变化，傅青辞不愿承认，但年纪渐长，她愈发“脆弱”了，不过是两个字，就让她心尖苦涩。
　　顾澜笙被推进去做检查前，陆思羡一再提醒医生，“她害怕医院，如果中途醒来一定会哭闹的，我就在门口，您随时叫我。”
　　医生点点头，将急诊室的门关上，陆思羡去办理手续。
　　陆漫云和傅青辞守在门口，陆漫云拉着傅青辞，“你坐下歇息会。”傅青辞闷声坐下，无精打采的样子让陆漫云很难与平日里神采飞扬的女企业家联系到一起，“别担心，不会有事的。”陆漫云作为过来人，她比任何人都有权利说安慰别人的话，曾经沈青Z几次被抓起来，沈绛年失踪险些丧命，她自己出车祸昏迷不醒……
　　庄子说：“飘风不终朝，骤雨不终日。”
　　陆漫云也好，沈青Z也好，包括沈绛年都是坚信着：不管风多狂，也不会刮一天，不管雨多大，都不会永远不停。
　　心怀信念，风雨之后必有阳光。
　　陆思羡急匆匆回来，神色黯然，到了跟前，她步伐顿了顿，最终走向陆漫云，“陆教授，您有现金吗？”
　　这孩子……陆漫云偷偷看了一眼傅青辞，神色受伤地按着包。
　　“我还真没有，青辞，你有吗？”陆漫云起身走到傅青辞身边，傅青辞立刻翻包，她包里常年背着现金，不多，1万块，就是怕急用。
　　“拿着。”陆思羡没接，陆漫云塞进她手心里，“救人要紧，赶紧去交钱，澜笙还在里面等着你呢，别一会醒来看不见你。”陆漫云推了陆思羡一把，她迟疑的步伐加速向就收费处去了。
　　“别愁眉不展，”陆漫云宽慰道，“这是一个好的开始，陆思羡或者顾澜笙一定会还钱，你可以和她们一起吃个饭。”
　　傅青辞怅然地摇摇头，“她不会愿意。”傅青辞至今记得那次别扭尴尬的饭局，她做了一桌子菜，顾澜笙为了照顾她的感受，最终打包回家吃的。
　　“她不愿意，那就和顾澜笙吃。”陆漫云笑道，“你看思羡对澜笙的态度，只要你拿下顾澜笙，陆思羡只是时间问题。”陆思羡将此比喻为，讨好皇上身边的宠妃，比直接奉承皇上更有效果，傅青辞无以反驳。
　　陆思羡回来时，直接去了急诊室门口，焦虑地向里面张望，明明什么都看不见，却非要如此才能安心一点。
　　陆漫云让陆思羡过来坐会，陆思羡只是摇摇头。
　　顾澜笙是突然惊醒的，惊醒的一秒前，她在噩梦中，浓烟，火苗，哭声，喊声……顾澜笙梦见自己也在火海之中，她想呼救却被呛得直咳嗽，她想爬走却根本看不清路。
　　顾澜笙不知道自己在哪，也不知道为什么会在火里，她只有一个强烈的念头，她不能死，她还有事没做。
　　顾澜笙胡乱地四处爬，摸到了墙，她费力站起身，隐约看见前面似乎是楼梯口，尽管前面是火苗，她还是死命向前跑，她想，只要她跑得足够快，就能穿过火海。
　　咣！顾澜笙撞上了什么，连连倒退几步坐到了地上，她吃疼大哭嘴巴却被突然捂住。
　　“宝宝！是我呀！”那人大声嚷着，同时摘下了消防头盔，浓烟之下，加上泪眼朦胧，顾澜笙根本看不清是谁，但声音是她熟悉的，只是她一时想不起。那人将消防头盔罩在她头上，下一秒，上面掉下来一个巨大的火球，“宝宝，向前走！别回头！”顾澜笙吓得哇哇大哭，她看见巨大的火球从头顶吞噬掉了整个人，顷刻间那人整个燃烧起来，“宝宝！快走！快走！”那人一直喊着，但顾澜笙根本挪不动步子，最后见火人扑向她，她整个人吓醒了。
　　顾澜笙大口的呼吸，刺眼的白炽灯，轰轰的机器运转声……顾澜笙眯着眼，她眯着眼看清，白大褂，口罩，呼吸间有药味，顾澜笙瞬间意识到，这里是医院。顾澜笙想坐起身却被按住，她开始惊慌地哭嚷，“放开我！”顾澜笙挣扎，医生安抚道：“现在是在做检查，别害怕！”
　　可惜，医生的安慰毫无效果，顾澜笙剧烈挣扎不配合检查。医生只能叫家属进来，陆思羡一出现，顾澜笙哭着向陆思羡求救，“救我，救我，呜呜。”陆思羡上前抱住顾澜笙颤抖的身体，“别怕别怕~我在呢，就是做检查，检查完咱们就走。”
　　“呜呜呜，我要回家，我要回家！”顾澜笙哭得撕心裂肺，陆思羡的心，撕裂一般的疼。
　　陆漫云和傅青辞随后进来，陆漫云建议医生给顾澜笙注入镇定剂，检查是一定要做完的。护士帮助下，顾澜笙被强行注入了安定剂，药效很快上来，顾澜笙软在了陆思羡怀里，眼角的泪痕犹在。
　　一直折腾到后半夜，全部检查之后，顾澜笙没有大碍，只是脑部还有极为少量的淤血，“这有可能是当年手术没有清理干净，也有可能是后来又出了血，只是没有影响到正常生活，所以患者自己也不知道。”医生建议继续观察，日后真的影响生活再做开颅手术，否则尽量别做，毕竟已经做过一次，创伤面很大。
　　对于顾澜笙的反应，医生认为，极大可能是受伤后应激反应，“最好是介入心理治疗吧，精神上的疾病单靠药物效果不大，配合心理治疗，能找到心结打开后，患者就会痊愈。”
　　鉴于顾澜笙对医院的反应太大，医生检查没有大碍后，陆思羡带着顾澜笙回家。
　　陆漫云和傅青辞送到楼下，陆思羡道谢，婉拒她们的同行，言外之意，是不希望她们跟着上楼。
　　“行，有事就打电话，千万别一个人。”陆漫云嘱咐，陆思羡抱着顾澜笙上楼了。
　　傅青辞不想离开，陆漫云拉着她的手，“别这样，这不是一天两天的事，你也折腾一天了，回去休息吧，我会让青Z和小年她们过来探病，孩子们之间好过我们这些老家伙。”傅青辞无奈之下，只能先离开。
　　陆漫云送傅青辞回家，路上，给沈青Z和沈绛年打了电话，温良玉和薛玖也是惊魂未定，大家都没什么心思玩了。
　　“那你们四个明天早上回来，其他员工，让长卿带着一起吧，好不容易两家联谊团建，该玩的就玩。”陆漫云送傅青辞道家门口，傅青辞提议让她直接上楼休息，天亮再回去，陆漫云看看时间，凌晨2点半，“好，那就借宿一晚。”
　　陆思羡将顾澜笙小心翼翼地安置在床上，她想给顾澜笙擦擦脸，一转身却被什么勾住。顾澜笙揪着她的衣角，攥得紧紧的，陆思羡一步都挪不动，再也走不开了。
　　陆思羡上床，揽人入怀，顾澜笙咂咂小嘴儿，窝在陆思羡怀里，睡得并不安稳。
　　陆思羡犹豫，要不要告诉叶清，要不然就等明天早上看看顾澜笙的状态再决定吧。
　　这一晚，陆思羡被不安笼罩着，冥冥之中自有安排一般，顾澜笙的记忆闸关被昨晚的篝火宴会触动，这是谁都不曾预料到的。
　　天微微亮时，陆思羡闭着眼睛休息，听见怀里的人哼哼唧唧，“怎么了？”陆思羡揉了揉怀里的人，顾澜笙额头蹭蹭她的脖子，哭腔呢喃道：“骗子~”
　　为什么要骗我？说好了要来的，为什么你不来？
　　如果你来了，所有的事都不会发生。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我专栏里的新文《不可告人的秘密[ABO]》都收藏了吗？
　　文案改了好几遍惹，超级有趣der，没说藏的快去。
　　陆思羡：这边虐着我，那边张罗新文，人性呢？
　　顾澜笙：【抱抱安慰】
　　沈绛年：【想要给出来自狮子王的抱抱却突然被抱走】抱也不行？！
　　沈青Z：抱她和和我看夜光手表选一个。
　　沈绛年：【pick 夜光手表】
　　-------------
　　下章节选：我想~
　　
第157章 弄哭
　　多少次, 陆思羡以为顾澜笙醒了，事实上，她只是在说梦话。
　　顾澜笙重复最多的词，是骗子。
　　陆思羡不知道那个人是不是自己, 但她担心，就是她自己，问题是陆思羡不记得自己骗过顾澜笙什么。
　　因为顾澜笙失忆, 太多的话题都是禁忌，她没办法主动提及，怕给顾澜笙带来更大的创伤。
　　天亮，沈青Z一行回到市区, 薛玖给陆思羡发信息表示想去看望, 陆思羡：她还没醒，都先别过来了。
　　陆思羡理解她们的好心，但没心思招待她们。
　　一行人也只能各回各家, 各找各妈了。
　　傅青辞根本睡不着, 天刚刚亮时，收到了陆思羡的微信好友邀请。
　　她们之间已经太久没有说过话，具体多久, 傅青辞不记得了。
　　傅青辞苦涩的心泛起一丝甜，至少陆思羡还记得她的微信号, 不是吗？
　　陆思羡转账10000元, 傅青辞没有点击接收, 问：澜笙怎么样？
　　陆思羡：请收下。
　　傅青辞：钱不着急, 澜笙醒了吗？
　　陆思羡：没有，请收下。
　　两个客套生硬的对话，傅青辞不收钱，陆思羡也不再说话。
　　傅青辞措辞半天发过去，猩红的叹号提示，她被删除了。
　　这孩子……傅青辞的心口仿佛被刀刺穿一般，疼得她半晌坐不起身。
　　陆思羡也想好了，如果傅青辞一直不收，她会让薛玖代为偿还，她再还给薛玖就是了。
　　顾澜笙整整睡了大半天，醒来时已经是下午，这次是被尿憋醒的。
　　一瞬间的迷茫后，顾澜笙确定她在家里才安心地松了口气，她挣扎起身，陆思羡也醒了，“宝贝？”陆思羡急忙起来，“怎么样？”顾澜笙揉揉眼睛，敲了敲发沉的脑袋，“我这是怎么了？”顾澜笙只觉得好累好累，好像是过度劳累了好久。
　　陆思羡小心翼翼地观察，顾澜笙似乎忘了之前的事？
　　“没事，你起来要干嘛？”陆思羡试探着问，顾澜笙啊地一声，“我要去洗手间。”顾澜笙下床，说了句：“腿好软哦。”
　　陆思羡突然抱起顾澜笙，顾澜笙吓了一跳，脸红嗔道：“你干嘛啦？”
　　顾澜笙似乎真的忘了，陆思羡早就做好了粥，喂食时，陆思羡试探地问过，确定顾澜笙的记忆停留在看烟花那时候，“咱们看完烟花还干嘛了？”顾澜笙揉揉脑袋，“我是不是后来喝多了啊？”顾澜笙将自己的遗忘归咎于饮酒，陆思羡抿抿唇，转移话题道：“你好久没吃团子了，想不想吃？”
　　“想想。”顾澜笙立刻被爱吃的团子带跑偏，“我这次想吃酸奶味的，网上说好吃。”
　　“好，给你做。”陆思羡在厨房做团子，顾澜笙坐在门口捧着手机玩。
　　两个人似乎又恢复到了往常，陆思羡回头，有时候顾澜笙会凑过来索吻，如果不给她，她就会哼哼唧唧的，简直不要太可爱。
　　陆思羡心里很清楚，她们再也回不到过去，现在的每一天，都是不可逆的。
　　藏得了一时，也藏不了一世，陆思羡开始理解叶清的痛苦。
　　顾澜笙的精力明显还没恢复，睡了那么久，眼下兴致缺缺地吃了一个团子，活动一会就倒在沙发上睡着了。陆思羡抱着顾澜笙回房睡，顾澜笙睡得沉，没有醒来。
　　沈青Z发来信息要过来探望，陆思羡想拒绝，却在沈青Z发过来一串文字时放弃了。沈青Z：我也有过严重的心理疾病，比顾澜笙还要严重，现在也恢复如初了，我过去跟你交流下。
　　沈青Z给人感觉永远都是稳重的，同样一句话，沈青Z说出来，总能让人更加信服。沈青Z带着沈绛年一起来的，沈绛年偷偷溜进房里，小可爱大概是做梦了，抱着枕头哼唧唧的，挺可爱的。
　　沈青Z并没有长篇大论地讲故事，而是介绍了苏里给她。
　　苏里的教授是心理学出名的专家，只不过年事已高，已经不再出诊，私下里也很少接待病人了。
　　苏里跟在导师身边，耳濡目染，尽管最后没从事心理学科，但专业知识也比一般人过硬，“最主要的，和苏里待在一起很舒服，她是少有的能让我舒服的人。”沈青Z一向敏感，对于周遭始终都保持戒备，但和苏里一起却总能自如。
　　陆思羡低头，半晌说：“沈总……”
　　“平常你就叫我青Z吧，工作场合叫我沈总。”沈青Z不爱管闲事，最初对于陆思羡和顾澜笙的事，她懒得过问，后来得知两家的渊源后，沈青Z就没再陆思羡当外人，“当然，你如果不愿意和我做朋友……”
　　“青Z。”陆思羡打断沈青Z，蹙眉苦恼道：“我现在不知道该怎么办了。”
　　陆思羡在意顾澜笙，她不敢带她主动走近过去，叶清也说过，不要让顾澜笙寻找记忆。
　　可眼下按照沈青Z的方法来，等于是要顾澜笙直面过去，陆思羡害怕接下来未知的一切。
　　沈青Z笑着安抚道，“别怕，你现在的担心，我都经历过。”沈青Z自己也曾经怯懦，可为了沈绛年，她最后选择直面丑陋的自己。
　　沈青Z不赞同叶清一直隐瞒的态度，“这就像是饮鸩止渴，你知道吗？只不过是暂时的缓解而已，就像是暴风雨前的宁静，而这份宁静只属于顾澜笙，你和叶清都活在暴风雨之下。”沈青Z的每句话都刺着陆思羡的心，是啊，过去的那么多年，叶清的内心何等煎熬怕是只有她自己知道。
　　“所以，第一步，先别从顾澜笙下手，从叶清着手。”沈青Z给出建议，陆思羡和叶清先了解情况，双方全部交托之后，在彼此都深爱顾澜笙的基础上，双方携手带着顾澜笙寻找过去。
　　陆思羡心乱如麻时，卧室的门突然开了，随之传来是顾澜笙哭唧唧的声音，沈绛年局促地站在门口，“不是我弄哭的……”
　　陆思羡回到卧室，沈绛年被沈青Z拉到怀里，轻声问：“你干嘛了？”
　　“我、我就想知道，从她怀里拽出枕头，她会不会哭……”
　　“你啊……”沈青Z无奈地笑：“现在知道了？”
　　沈绛年坏坏地笑，“哭得好凶。”
　　陆思羡抱着顾澜笙哄着，顾澜笙发泄似的咬了几口，不满地嘟囔，“你不在我身边~”陆思羡道歉，“恩，是我不好，宝贝还要睡吗？青Z和绛年来了。”
　　顾澜笙抹抹泪，起床了。
　　晚上，温良玉和薛玖也过来了，六个人一起出去吃饭，“小可爱想吃什么就吃什么。”大概沈绛年是觉得歉意，也迁就着顾澜笙。
　　顾澜笙没有胃口，架不住大家热情，她努力保持高昂的心态，嘴角始终勾着笑。
　　等饭局一散，人就软趴趴地窝在副驾驶上，再就没动静了。
　　顾澜笙沉默的时间多了，或许是累的，陆思羡安慰自己，到了家，顾澜笙钻进卧室里没再出来。
　　陆思羡泡了杯蜂蜜水的功夫，床上的人抱着她的被子进入了梦乡。
　　陆思羡坐在床头盯着睡脸失神，抬手摸摸温暖的肌肤，顾澜笙唔了一声，胡乱划拉抓住陆思羡的手，枕在脸颊下。
　　顾澜笙睡了1个小时，没换过姿势，陆思羡一动不动，手已经麻了。
　　顾澜笙迷瞪眼打个哈欠，“你怎么……”她一动，才意识到自己抓着陆思羡的手，“你就一直没动啊？”顾澜笙诧异道。
　　“睡醒了？”陆思羡不动声色问，顾澜笙点点头，“有点口渴。”陆思羡左手从保温杯里倒出水，顾澜笙手抖没拿稳，陆思羡下意识右手去接，但麻麻的劲儿没过，人的反应速度也慢了。
　　水洒了，顾澜笙叹气，“我怕是要残了。”水从前胸蔓延到下方，线条逐渐显露，陆思羡抿唇，别开眸光，“你换一件衣服吧。”
　　“不要。”顾澜笙勾着陆思羡的脖子，凑得很近，“你回来都没有好好地喂我吃过糖果。”顾澜笙吻上去，陆思羡本就忍得辛苦，这一下就更收不住，整个人压上去，“想要我吗~”顾澜笙在陆思羡的耳边问。
　　如果是篝火晚会之前，陆思羡不会回答，会直接用行动回答她，但现在陆思羡不敢，“我更难受，宝贝~”和往次一样，顾澜笙欺负陆思羡，折腾到两人都精疲力尽，抱着睡着。
　　清晨，陆思羡的手机微信提醒，转账被退回，傅青辞没收。
　　陆思羡在微信找薛玖，将10000转给她，陆思羡：我朝傅总借了1万，帮我还下。
　　薛玖没敢贸然收下，偷偷问了傅青辞，傅青辞：别收。
　　薛玖左右为难，头一次不知道该怎么回复微信了，不回复的话，陆思羡会计较，她的小心眼，薛玖很知道，温良玉倒想得开，“你干嘛想那么多，你就直接说，大龙虾不让收。”
　　“……那不是得罪傅总吗？”
　　“你太小看傅总了吧？她没那么小心眼，而且确实是她不让收啊。”温良玉躺在薛玖的大腿上，抓过她手机，“我给你回复，她要说，你就说是我回复的。”
　　……这倒是行，温良玉以薛玖的微信回复：傅总是我的上级，她不让我收你的转账，如果你非要还钱，不如让小笙笙去还哦。
　　陆思羡：小温总，你为什么玩薛玖的手机。
　　薛玖：哟，我们陆总好s.mart哦，我媳妇的手机，我想玩就玩。
　　陆思羡：薛玖越发不行了，连回我信息都不敢。
　　“擦，陆总简直是魔鬼。”温良玉将手机抵过去，薛玖也无言，这家伙猜得好准。
　　这并不能难倒陆思羡，她叫了快递，同城寄送1万块，傅青辞很快就收到了包裹，一看名字就知道里面是什么。
　　傅青辞无奈地叹口气，这孩子……真叫她没办法。
　　一上午，顾澜笙进了书房，陆思羡没有跟进去，也不知道她在里面都干嘛了。中午，陆思羡做饭时，顾澜笙从身后抱住她。顾澜笙也不知道自己怎么了，身体里仿佛燃着熊熊的大火，只要她清醒时，身体就是躁动的，她想……或许是太想了吧。
　　既然想，那就做，顾澜笙再度鼓起勇气，发烫的呼吸包裹住的一句话落在陆思羡耳畔，让陆思羡悸动，“我们做吧~”顾澜笙轻不可闻地说。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小狮子，你干啥呢？还给人家弄哭。
　　沈绛年：我没有。【委屈巴巴】
　　----------
　　下章预告：哭了。
　　
第158章 交换
　　喜欢一个人, 会有怎样的表现？
　　顾澜笙曾经在不敢确认自己的真心时，去偷偷搜索过，她在想，是不是喜欢一个人, 就是总会忍不住想到她，想到她就会心情上扬，看见漂亮的好吃的都想分享给她, 前一秒分开下一秒就已经期待再次见到她……
　　喜欢似乎都是淡淡的美好，那爱情呢？爱情会是占有吗？占有一个人的全部。
　　顾澜笙也不确定，但她确实想占有陆思羡，也希望她同样如此对待自己。
　　当然, 最后顾澜笙还是以失败告终, 陆思羡百般缠绵，却没有更进一步。
　　顾澜笙说不出的挫败，陆思羡不爱她了吗？她逃回到卧室。顾澜笙不知道陆思羡为什么不要她, 也不想问, 或者是不敢问吧，她躺在床上，身体里无法熄灭的火烧得她难受。
　　顾澜笙想去洗澡, 一出卧室的门，已经听见了浴室里的水流声。
　　顾澜笙其实可以回主卧, 主卧有一个小的浴室, 可这一刻, 她却像是着了魔, 轻轻推开门，眼前的一幕让她惊诧。
　　陆思羡拒绝顾澜笙之后，顾澜笙就回了房，也没碰陆思羡，而此刻的陆思羡半躺在浴缸里，明亮的水流伴随着天籁之音，律动的指尖下，水面荡漾出漂亮的波纹。
　　顾澜笙的大脑嗡地一下子，这一幕，分外的熟悉。
　　陆思羡轻轻哼了一声，顾澜笙回过神时已经无法控制自己，她上前吻住陆思羡。
　　陆思羡似乎想躲，顾澜笙迈进浴缸，压住陆思羡，她迫切地想要占有眼前的人。
　　顾澜笙想用一切所有能想到的方式侵占她，所以她拔掉了浴缸的塞子，水迅速流失，鱼美人在顾澜笙的舌尖上绽放。
　　陆思羡想要拒绝，却又无法控制，最后只能沉浸在强烈的攻势下。
　　顾澜笙在某方面，真的有天赋，陆思羡毫无招架之力，软在了浴缸里。
　　顾澜笙不知道再度想要引诱陆思羡，陆思羡却抱住她，哭腔道：“我爱你，小团子。”顾澜笙身子僵了僵，再也进行不下去了，陆思羡哭了。
　　顾澜笙不知道陆思羡为什么哭，只能抱着她安抚，“不哭不哭~你不想要我，也没关系。”陆思羡哭声更大，小团子，我不是不想，是不敢啊。
　　周末，顾澜笙和陆思羡都在家里，两人的话都少了很多，顾澜笙尽量让自己远离陆思羡，她也不知道自己怎么了，看见陆思羡就冒出奇怪的想法。身体里的每一个细胞都在叫嚣，它们像是饥饿了太久，空虚感让顾澜笙浑身不自在。
　　光是占有，不能满足顾澜笙，她希望被占据，可是陆思羡不愿意，顾澜笙委屈，为什么呢？
　　深夜，顾澜笙躺在大床上，脑子里都是浴室里自我慰藉的陆思羡，熟悉感再度涌上来，她好像不是第一次见，她之前在哪里见过呢？
　　顾澜笙头疼，团建回来之后，她的头疼越来越频繁。
　　如此想来，顾澜笙才意识到一件事，她们团建本该持续到周五，她却是提早在家里醒来。
　　陆思羡背对着她，顾澜笙不知她是否睡着了，犹豫半晌从身后轻轻抱住陆思羡，陆思羡没有动作，大概是睡了。
　　顾澜笙抱着陆思羡，脸埋进她的发丝里，淡淡的洗发水香，还有熟悉的茶果香。
　　周一，又是忙碌的一天，薛玖一早借着送早茶观察一圈，顾澜笙的状态还可以。
　　陆思羡不放心，一上午，信息没断过，顾澜笙笑话她小题大做后，发了信息问：咱们为什么会提前回来啊？团建不是到周五吗？
　　对顾澜笙撒谎，是陆思羡最痛苦的事，可现在又没办法说实话。
　　陆思羡没有回复，顾澜笙只当是她在忙，快到中午，顾澜笙约陆思羡吃午饭，陆思羡几乎能想到，她们凑到一起，顾澜笙一定会继续问团建的事。
　　陆思羡称工作忙没时间过来，顾澜笙蔫巴巴地噢了一声，提醒她晚点好好吃饭。
　　陆思羡忍不了了，她现在要立刻打电话给叶清，就像沈青Z说的那样做吧，眼下瞒得了一时，还能瞒一辈子吗？之前是篝火晚宴触碰闸关，之后谁知道还会发生什么？陆思羡受够了活在担惊受怕里。
　　叶清接到陆思羡电话，听说篝火晚宴时顾澜笙的反应，她声音陡变，“她现在呢？”
　　“叶教授，我们见面聊聊吧，开诚布公地聊一聊。”
　　陆思羡想去杭州，叶清拒绝，“你别留澜笙一个人，我去北.京，咱们见面再说。”
　　叶清下午就到了北.京，陆思羡去机场接她，路上，顾澜笙发来语音信息：“宝贝，我还想吃酸奶的团子，可不可以呀？上次就吃了一个，其他的想留着吃，却被你扔掉惹~”故意撒娇还有委屈巴巴，叶清抿唇，泪水险些落下来。
　　陆思羡也回了条语音，“好的呀，宝贝，不过今晚不行，最迟明天晚上一定让你吃团子，好不好？
　　“可我今天超级想吃~”
　　“很晚也要吃吗？”
　　“恩，今天很想吃~”
　　“恩，那晚上我回去给你做~不过我回去可能晚，你先吃点什么，别饿着。”
　　……
　　陆思羡和顾澜笙沦陷的程度，远远超出叶清的预料，她上次离开，还有一丝希望，会不会这两人相处一段时间发现并不合适？
　　现实看来，不合适是不可能的，陆思羡对顾澜笙太宠爱了。
　　陆思羡载着叶清去了她平日里总去的酒店，放好行李，陆思羡打算带叶清吃东西，叶清摆摆手，她哪里有心情吃东西啊。
　　陆思羡无意冒犯叶清，更不想揭开她的伤疤撒盐，但顾澜笙的问题，迫在眉睫。
　　陆思羡在叶清开口之前，说了她的打算，陆思羡的想法和沈青Z基本一致，就是她先了解顾澜笙的过去，再循序渐进引导顾澜笙接纳过去，当然，这一部分需要心理医生的配合。
　　“苏里那边，青Z会帮忙介绍，问题不大，现在主要就是……”陆思羡没有说下去，叶清深吸一口气，半晌挤出一个牵强的笑，“咱们稍微喝点酒吧。”
　　陆思羡下去买酒，顺便打包了饭菜，叶清极少饮酒，在顾诚去世之后的一段时间里，她曾经需要借助酒精才能入睡。渐渐的，叶清意识到自己对酒精形成了依赖，她才有意识地克制，只是为时已晚。幸好是祁岑一次次南下，只要察觉到叶清的情绪不对，她都会飞过来陪着她。
　　朋友的陪伴，让叶清从逆境中渐渐走出来，实在难受时，她会跟祁岑倾诉。
　　祁岑引导叶清，让她的注意力，从顾诚身上转移到顾澜笙身上。
　　转移是成功了，但随之而来的担惊受怕只有叶清自己知道。
　　叶清连续喝了三杯酒，陆思羡夹菜，“叶教授，您别空着胃喝。”叶清摇了摇头，没做声，又到了一杯。
　　陆思羡担心叶清没讲故事就喝醉了，但又不好开口劝说。
　　叶清要喝第五杯时，手机响了，是顾澜笙。
　　“澜笙啊。”
　　“妈妈~”
　　“恩。”叶清心酸，“怎么有时间打电话来？”
　　“想你了。”顾澜笙说得委屈巴巴，叶清听得出，她有心事，“怎么了？谁欺负你了？”
　　“没有。”顾澜笙蔫巴巴地回了句。
　　“是和Airis相处不顺利吗？”从陆思羡道Airis，叶清转换的很自由，说明她的意识很清楚。
　　“也不是~”顾澜笙支支吾吾，在叶清的追问下，她终于问出口，“妈妈，你认识杨D吗？”
　　叶清捂住手机话筒，蹙眉问陆思羡，“你怎么没告诉我，她和以前的同学联系了？”陆思羡茫然地摇摇头，唇语道：“我不知道啊。”
　　“傻姑娘，跟我说话不用绕来绕去的，问你最想问的吧。”叶清转过身，背对着陆思羡，无声地叹口气，泪水就在眼眶里打转。
　　叶清不想重提旧事，眼下却有种回天乏力的感觉。
　　杨D，叶清怎么可能忘记啊？她是顾澜笙为数不多的朋友之一。顾澜笙从小到大都喜欢跟陆思羡一起玩，两人尽管差5岁，但几乎是形影不离。叶清从没有为接送顾澜笙犯愁过，因为陆思羡全权负责。可毕竟还是有5岁的年龄差，她们年级不同，顾澜笙上初中后交到的第一个朋友就是杨D。
　　顾澜笙和杨D住的小区不同，杨D总来小区里玩，赶上叶清回老家看望顾澜笙，她还邀请过杨D到家里玩。当然，也就邀请了一次，后来杨D说什么不肯再来，叶清不明所以，直到注意到杨D看陆思羡的眼神透着不安，她大概猜到了什么，不过叶清问杨D，也没问出什么来。
　　反倒是叶清问陆思羡才知道，杨D总是喜欢逗顾澜笙玩，问题是玩就玩了，每次都把顾澜笙弄哭，陆思羡就把她给揍了。叶清教育陆思羡不能随便打人，有问题要尽量沟通，陆思羡嘴上答应，不过私下里照打不误。所以，杨D内心对这个高年级的大姐姐充满了惧怕，她只敢偷偷地找顾澜笙一起玩。
　　顾澜笙心思细，察觉到杨D的异常，误以为她不想和自己好了，顾澜笙也就慢慢疏远了杨D，反正于小小的顾澜笙而言，有陆思羡就足够了，其他都是附属品。
　　只要没人动陆思羡，只要陆思羡对她好，顾澜笙什么都可以不要。
　　叶清不愿相信缘分，如果陆思羡和顾澜笙真的有缘分，那也必定是孽缘。
　　“妈妈~你对Airis有没有一种熟悉的感觉？”顾澜笙试探地问，“有没有觉得之前在哪里见过她？”顾澜笙很想直接问出口，但又怕母亲会难过，她的过去，或许也藏着母亲想遗忘的时光。
　　叶清开了免提，望着陆思羡，深吸一口气，像是做了极大的决定，“澜笙，妈妈在回答你的问题前，你如实回答妈妈的问题，咱们公平交换，好不好？”
　　顾澜笙怔了怔，噢了一声，乖巧地答应了。
　　“你爱她吗？”叶清眸光锁着陆思羡，陆思羡不知道叶清接下来是打算怎么推进，她们还没有商量过就贸然开始吗？
　　“谁？”顾澜笙一时没反应过来。
　　“Airis。”
　　“我……”顾澜笙迟疑，就一定代表了承认，她最是受不了被误会，如果不是的话，她会立刻否认。
　　“你告诉妈妈，Airis的中文名叫什么？”叶清问。
　　顾澜笙思绪顿了顿，有点回过味了，母亲好像是知道了什么？难道？顾澜笙回想母亲上次突然造访，在电话里套话试探她，后来三人一起住时，母亲让她出去买菜，那两人到底聊了什么？真的只是讲了恐怖故事？大白天为什么讲恐怖故事？是不是聊到了以前的事？顾澜笙脑子里瞬间冒出一连串的问题。
　　“妈……既然你问我，”顾澜笙咬咬唇，鼓起勇气道：“那我就告诉你实话，我爱她，她叫陆思羡。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　妈妈突然被喂狗粮。
　　叶清：味道还可以。
　　沈绛年：我也要吃。
　　顾澜笙：咋啥都有你，奏凯。
　　沈绛年：你是我唯一能逗着玩的小可爱惹，我身边的都比我大，嘤~
　　顾澜笙：【我他妈做错了什么？】
　　------------
　　下章节选：痛不欲生。
　
第159章 记忆
　　陆思羡在一旁听得真切, 顾澜笙的表白，没有预期的甜，她嘴里有些苦涩。
　　顾澜笙表白之后大气不敢喘，她不知道母亲会是什么反应, 如陆思羡所说，母亲若是故意如此，她现在所做的事, 等于逼母亲直面过去。
　　半晌，叶清都没有回应，顾澜笙慌了，“妈, 我知道我这样可能让你很难接受, 但我真的很爱她，我也知道即便你想阻止也是为了我好，但是我的幸福, 能不能让我自己做主？我爱她, 我想和她一辈子。”
　　陆思羡眼眶发酸，在叶清面前表白的顾澜笙，是勇敢的, 小姑娘平常明明很胆小的，但现在却能为爱勇敢。
　　“妈, 你别难过好不好？”顾澜笙低落道, “您一个人把我养大, 很不容易, 我都知道的，我也会用一辈子时间报答您，别的事我都可以听你的，唯独这件事，很抱歉。”顾澜笙哽咽，她很想说，陆思羡为了她，兜兜转转那么久，陆思羡的爱也是不容易的，可母亲不开口说记得陆思羡，她就没办法主动说。
　　“澜笙。“叶清不知现在这条路怎么走才是正确的，但两人现在相爱是事实了，顾澜笙嗯了一声，叶清问：“如果你曾经的遗忘过去，是让你痛不欲生的，你还想知道吗？”叶清话音落下，陆思羡惊地站起身，叶清打算直接说？陆思羡绕到叶清面前，冲她摇头，不能直接说，要给顾澜笙时间啊。
　　“所以……”顾澜笙迟疑地确认，“妈知道我过去的事，也记得陆思羡。”
　　“是。”叶清只一个字，顾澜笙却忽如一块巨石压下来，“那、那记忆里痛不欲生的部分都涉及了谁？”她害怕了，陆思羡听出来了，她一直在冲着叶清摆手，甚至双手合十乞求似的拜了拜，不要现在说，顾澜笙刚刚从医院出来，身体还没有恢复。
　　“涉及你爸爸和陆思羡。”叶清握住陆思羡的手，示意她别紧张。
　　“那、那……”顾澜笙那了半天，一时竟不知该问什么。
　　“你别急，慢慢想。”叶清安抚。
　　“那我怕医院，也和我过去有关吗？”好一会，顾澜笙小声地问，叶清还是简单的字节，“恩。”
　　“那我恢复记忆的话，会、会失去陆思羡吗？”顾澜笙声音发颤，陆思羡双手握紧拳头，眼眶发酸，太残忍了，她不在顾澜笙的身边，会让小家伙很没安全感的。
　　叶清扫了一眼坐立不安的陆思羡，还是嗯了一声，补充道：“不能说百分之百，但是很大概率，你们会分开。”
　　顾澜笙再就没了动静，陆思羡正想着要不要安慰顾澜笙，她的手机响了，顾澜笙的微信。
　　小团子：宝贝，你忙得怎么样了？
　　叶清唇语问：“澜笙？”陆思羡点点头，叶清坐到陆思羡旁边，看她回复。
　　陆团长：快了，宝贝有事吗？
　　小团子：我和妈妈在通话，她说我如果恢复记忆，你会和我分手。【大哭】
　　叶清心底一排省略号，小团子：我想知道，但我不想和你分手，我还要继续问妈妈吗？
　　陆思羡摊着手机，等叶清的回馈，叶清挑眉耸肩，意思是：你们自己商量。
　　陆团长：宝贝，你挂断电话了吗？
　　小团子：没有。
　　陆团长：你先挂断，等会我给你打电话，想个万全之策，你再回复妈妈。
　　很快，叶清手机里传来鼻音很重的一句话，“妈，我再想想，晚点回复你。”
　　叶清无语，两个小崽子当着她的面商量，尤其是她自己的崽子，跟小时候一个德行。
　　顾澜笙小时候有事从不会找叶清商量，都是找陆思羡，哪怕这个小姐姐只比她大五岁，她就是无条件信任陆思羡。最无厘头的一次，是顾澜笙小学时和同学打架，老师让找家长，顾澜笙居然没有告诉她，让陆思羡以她的姐姐名义去参加家长会。
　　叶清被骗了好长时间，直到有一次，老师来家访，正赶上叶清也在老家，老师为难却又照顾她感受似的说：“您可能很忙，家庭的情况也很复杂，但是我还是希望不要让陆思羡作为家长去参加家长会了，她才14岁，也是个孩子而已。”
　　叶清那一次罚了两个人，顾澜笙不愿陆思羡受罚，跟叶清赌气较劲，叶清想要打她，陆思羡护着。
　　两个孩子在她面前演绎了情深义重生离死别的画面，气得叶清哭笑不得。
　　如今奔三的姑娘，依旧是听陆思羡的，叶清心里也挺酸的，这也不知是谁生的姑娘。
　　“叶教授，您的意见是？”
　　“我没意见，我不想说，但你们两个都追着不放。”
　　“我们真会分手吗？”
　　“很有可能。”
　　“不分手的可能性？”
　　“我不知道。”
　　冷静下来的叶清近似无情，她希望陆思羡明白，那份惨痛的过去，如果重提，是需要付出代价的。
　　“我也不是非希望她想起过去，我是怕类似的事情再发生，我不知道会在什么时候，因为什么事，触动澜笙的记忆闸关。”陆思羡黯然，“就像她怕医院，不生病还好，真的生了病，连看病都是问题。”
　　“你记得我说过的吧，我说她要是想起来，你就自动离开。”叶清淡漠地说出让陆思羡锥心之痛的话来，陆思羡蹙眉不做声，叶清摇摇头叹气道，“不是我非要分开你们，是恢复记忆的澜笙会恨你，你受得了吗？”
　　陆思羡也不知道了，顾澜笙恨她？光是想想，她都无法承受，“她会一直恨我吗？如果我始终爱着她，有没有可能感化她？”叶清无奈道：“这种假设，我也不会算卦，只有试试才知道。”
　　陆思羡纠结，和叶清探讨半天的结果是：如果陆思羡能承受失去顾澜笙的痛苦，可以按照她的方法来。
　　陆思羡难以决策，发信息给沈青Z，沈青Z就一句话：我始终觉得，是你的终究是你的，不是你的，也只会是暂时拥有，最终还是要失去的。
　　陆思羡心一横，咬牙道：“叶教授，我决定了。”陆思羡决定支持顾澜笙寻找记忆，她会一直陪着顾澜笙，如果真的最后要失去顾澜笙……不会的，她不会放弃的。
　　叶清颔首，“那你和澜笙说吧。”
　　“您今晚休息，我今晚和澜笙面谈，你们谈话的时间尽量约在晚上，我会在家陪着她。”陆思羡抓起包，“今天就到这里，我回家给她做团子去。”
　　……就一个团子，晚一天吃又不会怎么样？弄得跟天大的事一样，叶清也不知该做何表情。
　　陆思羡回家，顾澜笙坐在客厅里，灯都没开，一个人孤零零的，让陆思羡想起曾经形单影只的自己。
　　陆思羡开灯，顾澜笙慌忙抹了抹泪，陆思羡痛心，上前抱住顾澜笙，“谁欺负我的宝贝了？”
　　“你回来的还挺早。”顾澜笙吸吸鼻子，陆思羡亲了一口红红的小脸，“要给我宝贝做团子呀。”
　　陆思羡洗手去厨房忙活，顾澜笙坐在门口，不像往日那般活跃，陆思羡几次回头都注意到她发呆。
　　“宝贝。”陆思羡叫了一声，顾澜笙慢半拍，嗯了一声，“怎么了？”
　　“给我倒杯水。”陆思羡说。
　　顾澜笙倒了水，陆思羡凑过去，“喂我一口。”顾澜笙回身要拿勺子，陆思羡指尖点了点顾澜笙的唇，“要喝这里的。”陆思羡一番逗弄，顾澜笙的气息有点急，身体也燥热，“你别闹我~”顾澜笙推了一把陆思羡，“要不然待会又要难受了~”陆思羡笑道：“宝贝现在好像很饿哦。”
　　“哼。”
　　“等我把你饿到一定程度，再一口吃掉。”
　　“哼~”顾澜笙内心竟有些小小的期待。
　　轻松的氛围之下，陆思羡切入到正题，她先表态会全程支持陪伴顾澜笙，不管顾澜笙对于过去是怎样的反应，“不过为了不影响我们的感情，我们约定一下，不管怎么样，每天至少要通一次电话，两个人吵架不能超过夜，就是睡觉之前一定要和好，不管谁的错，咱们彼此轮流认错，多想想相爱时的我们，原谅现在不完美的彼此。”顾澜笙点点头，她也受不了和陆思羡吵架。
　　“除此之外，我跟沈青Z沈总借了一个人，她朋友是医生，虽然不是专业的心理医生，但有这方面的经验，当你在回顾过去时有任何的情绪释放，都可以找她，当然我希望你找我，但我觉得你有时未必想找我，但又必须有一个释放的途经，那就找苏里吧。”陆思羡尽量没把事情说得太严重，顾澜笙不太同意，“我不想和外人说。”
　　“宝贝，就是一个备选，也不一定会用，就当做是一个让我安心的措施，我希望你能顺利度过这段时间。”陆思羡软声细语哄着，顾澜笙勉强答应。
　　万事俱备，只欠东风，顾澜笙和叶清的谈话时间约在了周二晚上8点。
　　时间一到，顾澜笙如临大敌，陆思羡小心翼翼地坐在她旁边，拨通了电话。
　　“澜笙，你准备好了吗？”叶清不问还好，一问顾澜笙更紧张，“我，我有点口渴，还有点想、想去洗手间。”
　　“……这习惯到现在都没改吗？”叶清轻轻笑了一声，从小到大，顾澜笙一紧张就会口吃，还会紧张到口渴，想去洗手间。
　　顾澜笙去了半天，陆思羡差点就要开门去叫人，顾澜笙出来了，发丝湿漉漉的，看样子刚洗过脸。
　　“澜笙啊。”
　　“妈，你、你说吧。”
　　“澜笙，这样吧，我不跟你说了。”
　　“啊？那、那……”顾澜笙口吃，叶清补充道：“我带着你的日记，你自己看吧？”
　　“啊……那行。”顾澜笙松口气，“那你给我邮寄过来。”
　　“你开门。”
　　“啊？”
　　“我在门口。”
　　顾澜笙瞪大眼睛，她上洗手间半小时，叶清打车过来了，“这就是你心心念念的日记，有5本。”
　　顾澜笙仿佛接受了神圣的使命一般，从叶清手里接过日记本，一头钻进书房里，开始了寻找记忆的时光之旅。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　你们也太如临大敌了吧？我不是写虐文的人呀。
　　我这么可耐，只会写小甜饼的。
　　读者：甜饼有毒。
　　------------
　　下章预告：伪母女。
　
第160章 漫画
　　陆思羡后悔没有跟进去, 再跟顾澜笙申请时，被顾澜笙驳回：不准。
　　顾澜笙对于未知的一切充满恐惧是一方面，自己的日记本给任何人看，她都会别扭。
　　日记本是有编码的, 一二三这样排下去，密码设置的居然不是她的生日，而是陆思羡的。
　　顾澜笙扶额, 她小时候对陆思羡爱的很深啊，陆思羡的生日，顾澜笙最初并不知道，后来是陆思羡为表达诚意交出身份证, 她才留意。
　　第一本日记第一章, 看日期推算应该是……幼儿园时期。顾澜笙看看歪歪扭扭的字，不会写的用拼音代替，她幸亏没让陆思羡一起看, 太丢人了。
　　第一章内容很简单, 就是讲：团长给她买tang吃，tang真甜，团长也甜。
　　这是TM什么鬼日记啊？就一句话。
　　第二章内容不仅简单, 还很无耻。讲的是：今天陆团长亲了小团子，团子真开心。
　　……顾澜笙看得都羞耻, 敢情她们那么小的时候就在亲来亲去了吗？
　　顾澜笙大致翻了第一本, 从幼儿园过渡到学前班, 每天的话题基本都和陆思羡有关。
　　顾澜笙有点耐不住性子, 她决定从后往前看，她打开第五本日记，只有一章内容。
　　字体和现在颇为相似，但还没有现在这般大气豪放，确实是她的笔体，顾澜笙点点头。
　　日期：199X年2月15日天气：大雪节日：新年
　　一眨眼，就新年了，妈妈说我们在这座城市度过了15个新年，但我却毫无印象，想来是车祸的原因。我有时会做梦，梦见一切都是梦，可醒来摸摸脑袋，一条长长的伤疤像是虫子趴在我的脑袋上，指尖可以抚摸到凹凸不平的疤痕，稍微用力一点就会疼。
　　整整修养了半年时间，我的身体开始恢复，终于有一件让我开心的事，妈妈说三月份我可以上学，我又能重新结识新朋友了。一次车祸让我忘记所有，妈妈宽慰我，忘却未必是坏事，新的开始也挺好，她为此特意帮我换了新学校，告诉我别执着过去，活在当下。
　　妈妈说的道理我都懂，只是我不知道为什么，心中还有一丝说不清的执念。
　　我曾经试图寻找失去的记忆，也想探寻心里放不下的执念，只是每次妈妈都会难过地哭出来。
　　我不忍心让她难过，我住院时，她一个人不分昼夜地照顾我，我爱她，我不应该伤害她。
　　我想，时间久了，我就会忘记最后一丝执念，我也不想再写日记了，就让过去的一切到底为此为止。
　　可是，为什么午夜梦回我醒来，还是哭着的，我分明记得我喊了一个人的名字，但我想来时却忘记了。
　　我忘记的你们啊，你们不要怪我，因为我连曾经的自己都忘了。
　　我想，如果我们足够有缘分，未来的我们，能够相遇吧？
　　再见，回忆。
　　新年快乐，顾澜笙。
　　从今天起，开始全新的生活。
　　我很快就会有新的记忆了，真的再见了。
　　顾澜笙的心，沉了沉，有点不是滋味。
　　敲门声响起，陆思羡推门，端着一份果饮，“我能进来吗？”
　　顾澜笙扣上日记本，张开双臂，“抱抱~”
　　陆思羡抱住顾澜笙，才稍微安了心，“你别急，别一下子看完，要慢慢来。”
　　“恩。”顾澜笙软在陆思羡怀里，半晌都没有动静。
　　“我真的不能和你一起看吗？”陆思羡有点可怜巴巴的意味，顾澜笙心软但还是选择拒绝，“等我看完再决定是否给你看。”陆思羡无奈地叹口气，大概看完之后就没有然后了吧……
　　顾澜笙的情绪已经比进书房时低落，陆思羡担心她一直看下去会无法承受多年的记忆顷刻间归来，陆思羡牵着顾澜笙的手往外走，“叶教授刚才就让我叫你，说有夜宵可以吃。”
　　叶清做了酒酿圆子羹，顾澜笙捧着小碗非要回卧室喝，眼神勾着陆思羡，意味不要太明显。
　　“明天你们还要上班，都早点吧。”叶清这次睡在了侧卧，主卧留给了小两口。
　　陆思羡喂顾澜笙喝圆子羹，顾澜笙少有的目光直视，直勾勾盯着陆思羡的脸。
　　“干嘛那么看我？”陆思羡凑近问，顾澜笙不仅没躲开，还凑上去亲了一下，“想看你不行吗？”
　　好好的圆子羹喝了一半，两人亲来亲去，最后亲到了一起。
　　翌日，陆思羡起来时，叶清已经在厨房里，“您这么早，我做就行。”
　　“没事，我习惯早起。”
　　顾澜笙最后起来，醒来后下意识地来了厨房，见了陆思羡就从身后抱住要亲亲，从洗手间刚回来的叶清看了个满眼，无奈地扫了一眼脸颊微红的陆思羡，她转身离开了。
　　“去洗漱。”陆思羡揉揉一大早上就索吻的小家伙，顾澜笙赖赖唧唧不情愿地走出厨房，看见客厅的叶清才猛然记起，昨天亲妈来了。
　　顾澜笙脸红心跳溜进洗手间，安慰自己：没关系，她都告诉妈妈了，妈妈也知道她们在一起了。
　　顾澜笙有心带日记本去上班，想趁着不忙的时候，又或是午休的时候看几页。
　　“不行，日记本就在家看，上班就专心点。”叶清批评教育一番，顾澜笙悻悻然离开，出了门才想起居然没等陆思羡一起，陆团长：你先走，晚上早点回来。
　　陆思羡没告诉顾澜笙，她今天请假了，叶清也在陆思羡下楼后出门了。
　　叶清今天去B大听音乐会，不过在这之前，她需要先去机场接祁岑。
　　祁岑的研修时间还没结束，不过碰上了最喜欢的钢琴家，她专门请假回来。
　　两人许久没见，见面亲切地拥抱之后，祁岑只叹：“你怎么一点没变，还是这么漂亮。”
　　“是啊，你就比我厉害了，越活越年轻。”两人调侃了几句就往市内去了，“咱们直接去学校么？”叶清打量一眼正装打扮的祁岑。
　　“回家吧，我先换身衣服，开完会我就直接去机场，没来得及换。”祁岑靠在椅背上舒口气，“我这大把年纪还追星，要是被祁祁知道，我得被她笑话。”
　　叶清听祁岑说了，祁绯终于同意搬回家住了，“你也是够负责的，你和她父亲离婚那么久，她也工作多年，你真没必要如此。”祁岑摇了摇头，“大概是习惯了，总觉得她是孩子，放心不下。”
　　叶清没再多说，她知道祁岑喜欢孩子，可偏偏自己无法生育。
　　到了家门口，祁岑担心家里乱，“要不然你在楼下等我，等哪天我好好收拾下家里，再邀请给你过来。”叶清好笑道：“你我之间还用这样？”叶清坚持上楼，祁岑让步，“祁祁工作忙，可能没时间打扫。”
　　让祁岑意外的是，家里意外的干净整洁，桌上的百合花绽放，淡香扑鼻。
　　“你可误会祁绯了，人家小姑娘顶干净。”叶清笑着环视一圈，“你家布置得挺温馨。”
　　祁岑给叶清倒水，让她歇会，祁岑则是回到房里找衣服。
　　床上的被子和床单都是她离开前那一套，这孩子……怎么没换啊？
　　祁岑说不上洁癖，但和别人共用东西方面还是挺介意的，想着祁绯可能忙没时间去找新被子和床单，祁岑脱了外套，翻出一套崭新的被子和被套准备换上。
　　祁岑挪开枕头，一掀被罩，啪嗒一声，她低头一看，是本书。
　　祁岑没急着去捡，铺好了新被单，叠好新被子放床头，枕头也拿了一个新的。
　　祁岑忙活得有点出汗，坐下歇口气低头捡书，这大概是祁绯的睡前读物吧？
　　祁岑翻过书的正面一看，入目的几个字，让她直接傻眼。
　　伪母女向，亲情？爱情？年下女儿攻，年上御姐妈妈受。
　　祁岑手一抖，书再度掉到了地上。
　　这、这……这是什么情况？祁岑整个人处于懵逼状态。
　　祁岑多年的文化修养让她没有暴走，她深吸气调整之后，俯身捡起画册，也许只是简单的漫画本。
　　然而……当祁岑随手打开一页，就看到了惊愕的一幕，旁边还配了一句话：家里有人时，在爸爸看不见的角落亲吻妈妈。
　　画面是一个年长的男子坐在客厅里喝茶，而身穿围裙的妈妈被穿着短裤T恤的女儿压在阳台的角落强吻，亚麻色的长发波浪发和黑长直的发丝纠缠到了一起，画面感禁忌又刺激，祁岑的手心有点出汗。
　　祁绯怎么会看百合本子啊？祁岑对同性恋并不陌生，她的学校甚至比比皆是。
　　可轮到自己身边的人，祁岑备受打击，尤其还是伪母女？偏偏她和祁绯就是伪母女的关系。
　　祁岑想得心尖一跳，这下要怎么办？床单被褥都换过了，祁绯晚上回来就知道。
　　祁岑原本想，和叶清看完音乐会吃顿饭，晚上有时间再回来看一眼祁绯，如果没时间她就直接离开，她明天早上还有研修会要参加的。
　　祁岑一时乱了方寸，她该劝阻祁绯吗？问题是人家只是看了漫画而已，而且就算她要劝，她怎么开口啊？祁岑扶额，她人生中第一次遭遇了不可说的难题。
　　被逼无奈，祁岑将所有的被褥又换了回去，她想假装一切都没发生，等过一段时间她忙完回来，再观察下祁绯的反应，顺便催下祁绯交男朋友的事。
　　今天，就当做她没回来吧，祁岑如此想，恩，假装她没发现这本画册。
　　祁岑又是一身汗才换回来原来的一切，本子重新放到被单下面，她匆匆冲了个澡，换上了一套深色风衣和叶清下楼了。
　　不成想，正好碰上突然回家的祁绯，祁绯眼前亮了亮，闪过一丝笑意后又冷了下来，“你回来，没告诉我。”
　　“我也是突然回来的，我……”祁岑竟词穷，心里真觉得有点歉意，改口道：“我打算晚点告诉你，给你惊喜的。”
　　“真的？”祁绯才不信她，看她脸红就知道是在撒谎，不过叶清在旁边，祁绯也就揪着不放，似笑非笑道：“那我晚上等你回来。”祁绯上楼了，回到卧室第一件事就是掀开被单，她哼笑了一声，嘴角勾起一丝狡黠的笑。
　　岑小姐，漫画本好看吗？祁绯暗笑。
　　陆思羡去单位取了电脑，今天在家办公，不过办公之前有件大事要做。
　　偷看顾澜笙的笔记本，并且要在一上午，读完5本。
　
第161章 等我
　　四个小时, 陆思羡阅读完5本日记。
　　从浅浅笑意到开怀大笑，曾经的欢乐时光，她站在顾澜笙的角度重新一遍，重获一份别样的快乐。
　　但是, 这份快乐止步于第四本日记。
　　日期：不知道  天气：不知道
　　我……
　　字迹被划掉。
　　日期：不知道  天气：不知道
　　我想……
　　字迹被划掉。
　　日期：不知道天气：不知道
　　我想死。
　　字迹被划掉。
　　日期：不知道天气：不知道
　　为什么要救我？
　　日期：不知道天气：不知道
　　陆思羡，我恨你。
　　日期：不知道天气：不知道
　　顾澜笙，我恨你。
　　日期：不知道天气：暴雨
　　七天了, 爸爸离开我七天了。
　　妈妈说，有头七，有二七，还有三七。
　　我不知道, 我还能不能撑到二七了。
　　爸爸, 你应该带我一起走。
　　日期：不知道天气：不知道
　　我不知道自己几天没睡觉了，我不敢睡，闭上眼睛, 就是冲天的大火。
　　爸, 对不起，我真的好想死，我死了, 能换你回来吗？
　　爸，对不起, 真的对不起。
　　日期：不知道天气：不知道
　　陆思羡, 这一切都是你的错, 你为什么要失约？
　　如果不是你, 我爸爸不会死的。
　　我就算做鬼都不会放过你的。
　　为了你，我失去了爸爸。
　　你现在在哪里笑得开心呢？
　　日期：不知道天气：不知道
　　我好像睡着了，又好像没睡着。
　　我好像看见爸爸了，爸爸抱着我笑得好开心。
　　他说他爱我，他一点都不怪我。
　　我哭着醒来，哦，这么看来，我是短暂的睡着了。
　　日期：不知道天气：不知道
　　陆思羡，我一遍遍告诉自己，要恨你，因为是你，我才失去我的爸爸。
　　我需要你为此付出代价，我要怎么报复你？
　　拿刀子割破你的手腕怎么样？
　　那感觉会疼吗？你会哭吗？
　　我不知道那是什么感觉，我或许可以先试试。
　　日期：不知道天气：不知道
　　妈妈每天都来敲我的门，她每次送过来的饭，都被我倒掉了，她以为我吃掉了。
　　我感觉快要握不住笔了，除了水，我吃不下任何东西。
　　我不知道自己喝了多少水，我一定喝了很多吧，要不然我怎么会一直哭个不停的。
　　陆思羡，我恨你，恨你，恨你，恨你，恨你。
　　如果不是恨你，我连活下去的勇气都没有。
　　为什么约定的日子你不来？为什么你可以失约一个晚上？为什么你可以就此消失的无影无踪？
　　为什么？为什么？为什么我TM要给你准备惊喜？
　　为什么我要点蜡烛？为什么？
　　陆思羡，你回答我。
　　你到底去了哪？
　　我一定会找到你。
　　日期：不知道天气：不知道
　　真的一切都怪陆思羡吗？我问内心深处的自己。
　　我不知道，我不敢审视自己。
　　我是一只胆小鬼，我还苟且的活着。
　　是啊，我怎么还没死？
　　日期：不知道天气：暴雨
　　二七了，又是暴雨。
　　老天也在为爸爸哭泣吧？
　　我怎么还有脸活着？
　　我跪在爸爸的坟前，一句话都说不出来。
　　爸爸，你在天有灵，就抹去我的记忆吧。
　　我快要受不了了，我每天晚上都会重回梦魇，我一遍遍地被折磨。
　　我知道，这是我应得的。
　　单单怪陆思羡又有什么意义？
　　爸爸，你若在天有灵，你一定能看清我的内心。
　　我一直想跟你说出心底的话，但是我说不出口。
　　时间或许太久，我都要假装忘记一切了。
　　谎言会成真吗？我一遍遍欺骗自己，是不是就能假装一切都没有发生？
　　可是我真的失去你了，爸爸。
　　陆思羡，我怎么办？我没有爸爸了。
　　如果一切可以重来该多好。
　　明天，就终结这一切吧。
　　接下来的日记，被撕了一页，碎边残留。陆思羡之前看的每一页都是褶皱的，仿佛被水打湿过，泛着黄色，最大的可能是顾澜笙的眼泪。
　　陆思羡已然泪眼朦胧，她咬着唇仰头，将泪水倒空回去。
　　如果不是母亲将她带走，这一切都不会发生的，陆思羡一低头，泪水滑落。
　　陆思羡至今记得，清晨她睁开眼，床头坐着一个女人，她说要带她离开。
　　陆思羡不肯就范，女人要硬来，陆思羡和她厮打在一起，女人说：“要么你清醒跟我走，要么我打晕你带你走。”女人让她选择一个，陆思羡一个都不想选，她第一次无助，她发现自己的体力抵不过那个女人。陆思羡哭出声来，女人不得已放下她。
　　“跟着走吧。”爷爷进门，咳嗽了半天，劝道：“都是为了你好。”
　　陆思羡哪里都不想去，她要和顾澜笙一起，她还要给顾澜笙过生日的，今晚顾澜笙会在旁边废弃的二层仓子里准备生日party，小团子说那是只有她们两个人的晚会。
　　爷爷劝她，奶奶都来劝她，“走吧，她是你妈，不会害你。”
　　妈妈，那是一个完全陌生的词，陆思羡好多年都没有叫出口了。
　　于陆思羡而言，那只是一个陌生的女人，尽管漂亮却透着凌厉，她心底有一丝害怕。
　　“羡羡，刚才是妈妈不好。”女人诚恳地道歉，她端来一杯水，“先喝点水，喉咙都哑了，妈妈是带你去过更好的生活，不好吗？”
　　陆思羡小心翼翼地躲开她的抚摸，接过水却不敢喝。
　　“喝完水，跟妈妈说，你为什么不想走，说动妈妈，妈妈就不带你走。”女人笑着说。
　　越是漂亮的女人越会骗人，陆思羡被骗了，那一杯水喝下去，她根本没有机会说什么，整个人睡了过去。她再醒来，已经是完全陌生的地方。
　　陆思羡哭闹摔东西，入眼的物品，手机、平板、电脑……全都摔了个细碎，她什么都不想要，她只想要顾澜笙，仅此而已。
　　陆思羡试着逃走，甚至要从高楼上跳下去，那个女人威逼利诱，对她没有任何效果。
　　陆思羡就是要走，女人软下来，“那你先好好吃顿饭，我们好好地谈一谈。”
　　陆思羡不会再相信她了，她喝的那杯水有问题，她怕饭菜里也有问题。
　　“那……”女人红着眼眶，哽咽道：“我送你回去可以，过来让我抱一下，算是告别。”
　　陆思羡折腾了一天，走路已经不稳，她明知那个女人危险，但为了最后一丝机会，她步履蹒跚，一步一步走向陌生而又难过的女人。
　　陆思羡的身体一直在颤抖，她害怕她，她无助，她没有选择，她抱有最后一丝幻想，她选择相信眼前的人。
　　只是……她再次被骗了。
　　拥抱那一瞬，女人从身后铐住了她的手。
　　陆思羡发疯一般往外冲，歇斯底里地哭喊，“放开我，放开我！”她用身体去撞门。
　　最后，她被捆了起来，陆思羡从最初的抵死挣扎到奄奄一息。
　　陆思羡最后失去意识，她梦见在叫她，她想回应却叫不出声。
　　小团子，我好像死了，我感觉自己的身体轻飘飘的。
　　死了真好，我的灵魂可以去找你了。
　　等我。
　
第162章 遗忘
　　梦, 终归是梦。
　　陆思羡没能回去，她再次醒来时，人已经在国外了。
　　想回国吗？想。
　　但是没钱。
　　可以借钱吗？
　　问题是向谁借？
　　打工总可以了吧？
　　问题是她刚满18岁，生日还没过。
　　没人用她。
　　更何况, 身份证都不能提供的小女生。
　　女人送她去读书，她逃学了。
　　正规企业都不会用她打工，陆思羡去了一家酒吧做服务生。
　　一个漂亮的金发小姐姐注意到了她。
　　“你是中国人？”金发小姐姐用汉语问她, 陆思羡眨眨眼，没回答。
　　“你是韩国人？”金发小姐姐换了韩语，陆思羡还是没做声。
　　“所以，你一定是日本人？”金发小姐姐再次换了日文, 陆思羡仍是不回答。
　　“说话, 给你小费。”金发小姐姐从抽出几张票子晃了晃，陆思羡张了张嘴，“我是中国人。”
　　“我叫Kelly, 你叫什么？”
　　“我叫L。”
　　“L？”Kelly第一次听说叫一个字母的, 大概是不想告诉她的，“那叫你L桑，行吗？”Kelly问她, “叫L有点怪了。”
　　“可以。”陆思羡盯着Kelly手里的钱，Kelly忍俊不禁, “你很缺钱？”
　　“恩。”
　　“给你。”
　　陆思羡伸手要去拿, Kelly握住她的手, 盯着她黑曜石一般闪亮的眸子, 问：“跟姐姐睡觉，你要多少钱，姐姐都可以给你。”陆思羡歪着脑袋，直勾勾地盯着Kelly，似乎在确认她这句话的真实性。
　　“姐姐有很多钱，你看到这里的卡了吗？你可以拿去，一直刷，刷不完那种。”Kelly饶有兴趣地盯着眼前的姑娘，颇为稚嫩但却不胆怯，她大胆莽撞却又有一分细心。
　　“我要确认一下。”陆思羡认真道。
　　“你看，这是账户。”Kelly真的登陆手机端给陆思羡看，陆思羡一眼没数出几个零来，“你把卡给我，我可以跟你睡，但是我什么都不会，我事先告诉你。”
　　Kelly笑出声，心底有一丝疼，“所以你知道跟我睡的意思，是什么？”
　　“我知道。”
　　“我是女的。”
　　“我不介意。”
　　“如果是男的呢？”
　　“那不行。”
　　“如果我长得很丑呢？”
　　陆思羡再次歪着小脑袋认真琢磨了一会，说：“你有钱就行。”
　　Kelly知道，只要是有钱的女人，就能把这个小姑娘领走，周围已经有不少猎奇的眼光在盯着她们，尤其是盯着青涩可口的小姑娘，来这里的都是有钱的女人，大多都是为了找乐子。
　　“那你今晚跟我走。”
　　“恩。”
　　出了酒吧，就没人管了。
　　Kelly当然没有那么丧心病狂真的领陆思羡回去睡觉，等红灯时，车内安静，Kelly听见陆思羡的肚子在咕咕叫，“你吃晚饭了吗？”
　　“没有。”
　　“那午饭呢？”
　　“没有。”
　　“该不会早饭也没吃吧？”
　　“恩。”陆思羡逃出来，身上没有一分钱，女人给她的钱，她一分都没拿。
　　今天是陆思羡第一天打工，她想赚一点小费就有钱可以买东西吃了，“那你住哪？”Kelly问。
　　陆思羡没有地方住，也没有钱，酒吧老板说了，她实在无处可去，可以睡在酒吧的换衣间里。
　　陆思羡没有作声，Kelly也猜测到了，她带着陆思羡先去吃东西，附近除了快餐没别的了。
　　“给。”Kelly买了汉堡和鸡腿，陆思羡双手背在身后没接，Kelly以为她不好意思，“不是白白给你的，从你小费里扣除。”
　　陆思羡摇了摇头，Kelly故意不耐烦，“但我已经买了，你要拒绝我吗？我今晚不高兴的话，可能就不需要你陪我睡了。”陆思羡最终接过一个鸡腿，“我吃一个就够了。”
　　“上车吃吧。”
　　“会有味道，会弄脏你的车子。”陆思羡站在路边，吃了一个鸡腿。
　　Kelly坐在车里，看她像是小猫儿一样，吃得小心翼翼，而且吃得干干净净，这小孩可能有洁癖。
　　一个鸡腿根本不够，Kelly看出来了，为什么不把汉堡吃掉？
　　等陆思羡从兜里翻出前，细细地数着有几张，十分不舍地递出一张给她，“你要给我找零。”
　　“没有零钱，凑个整，少给你2美元行吗？”
　　“不行的。”她很缺钱，一分都不能少。
　　“那我不要了，总行吧？”Kelly故意刁难她，陆思羡还是摇头，“不行。”
　　“你这个小孩可真固执。”Kelly递过汉堡，“你吃掉这个，正好是整数。”
　　于是，陆思羡下了车，很快把一个汉堡消灭掉了，Kelly觉得她还能再吃一个。
　　到了家，Kelly让陆思羡去洗澡，她则是坐在阳台抽烟。
　　Kelly不知坐了多久，听见身后传来很轻的声音，“我准备好了。”
　　“恩？”Kelly一时没反应过来，叼着烟转过身问：“准备什么？”
　　湿润的发丝贴着白皙的脸颊，没有一丝血色的脸，如纸一般苍白。
　　宽松的浴巾裹着瘦削的身体，锁骨棱角分明，她应该还是紧张的，淡粉的脚趾卷着抓向地面。
　　“和你睡觉。”陆思羡双手揪着浴巾，生怕她会突然掉下去。
　　Kelly恍然，哈，这小姑娘真以为她要睡她？怎么可能啊，她除了老蒋都没兴趣，只不过今天善心大发，被这个气质酷似蒋维尔的东方人打动了而已。
　　“过来。”Kelly指尖勾了勾，陆思羡哒哒哒过来，拖鞋太大，她穿着不合脚。
　　“洗干净了吗？”Kelly逗着问，陆思羡低着头没做声，耳根子却是红的。
　　“掀开我看看。”Kelly勾了下浴巾，陆思羡分明下意识躲了下，她更觉好笑，板着脸道：“你今晚都要和我睡了，还不给我看？”Kelly就看着小姑娘受了莫大的屈辱似的望了她一眼，潮湿的眸子让Kelly心软，不忍心再逗她了。
　　哪知道，陆思羡却突然解开浴巾丢掉了，白皙赛雪的肌肤泛着莹润亮光，18岁的身体含苞待放，Kelly冷不丁看见，呼吸有点紧，她立刻别过头，高声道：“转过去。”陆思羡的后背，让Kelly惊愕，“你后背怎么多疤痕？”陆思羡身子僵了僵，才意识到当时绳子捆绑的她用力挣扎后留下的痕迹是不可磨灭的，她再次转过身来，可又想起Kelly刚才说的转过去，她转了个圈无措极了。
　　Kelly于心不忍，逗也逗不下去，Kelly捡起浴巾裹上陆思羡，“吹干头发，去床上等我。”
　　陆思羡乖乖走了，她后来在Kelly床上等了一夜，Kelly没有进来。
　　清晨，陆思羡要离开时，Kelly叫住她，“L桑，不能跟任何人睡，你现在的年纪应该好好读书，我不知道你家里什么情况，如果缺钱我可以供你读书。”
　　“我要回家。”
　　“你家在哪里？”
　　“长春。”
　　“哪里？”Kelly一时没反应过来。
　　“我走了。”陆思羡转身要走，Kelly一把拉住她，“你现在去哪？”
　　“不知道。”是真的不知道，酒吧晚上才开门，陆思羡认真想了想，“我去找白天可以打工的地方。”
　　“别打工了，我给你钱。”
　　“不要。”陆思羡不会白要任何人的钱，她知道这个小姐姐不会和她睡觉。
　　当然，打工也没有打多久，那个女人找到了她，送到了军事化管理的学校，陆思羡无法逃脱。
　　“你想回国？可以，全校第一，给你一次回国的机会。”
　　“你没有钱？我不能白给你，你得给我做事，攒够了往返的机票钱，你就可以回去了。”
　　“我知道你恨我，你想打败我，那你得用实力说话。”
　　“想给我做事？你得有本事，现在的你，只能给我做最基本的，我不需要。”
　　……
　　那个女人通过各方面打压她，碾压她，让陆思羡只剩下喘息的空间。
　　仇恨的种子越来越深，陆思羡越来越想反抗，所以她开始拼命学习，她一定要她强大，她想打败她。
　　等她攒够了钱，可以回国了，顾澜笙早已不在原来的地方了。
　　陆思羡兜兜转转，再也没找到顾澜笙，她好像凭空消失了。
　　直到那场大雨，她看见了熟悉的眉眼，她看见了简历上的名字，她找到了，她的小团子――顾澜笙。
　　童话故事里总会说，从此公主和王子过上了幸福的生活，谁又知道，那所谓的幸福生活或许也充满了争吵，甚至会离婚。而她和公主的幸福生活，被几本日记打败，陆思羡直到现在才知道，当年她的离开，给顾澜笙带来了怎样的噩梦。
　　如果不是她说，她喜欢漂亮的蜡烛；如果不是她说，她想和小团子过一个独一无二的生日；如果不是她说，我们不见不散……那么多的如果叠加到一起，铸造了一个噩梦。
　　陆思羡不知道那二层的仓子里到底发生了怎样的事，但一定是顾澜笙准备的蜡烛点燃了废弃的仓子，火灾吞噬了所有。顾澜笙的父亲为了救顾澜笙而牺牲，顾澜笙因此怨恨她，陆思羡不知道该怨谁，或许只能怨她自己。
　　只是，她心底也有一丝丝的委屈，当年的她，也不容易。
　　所以，怪谁呢？对，只能怪那个自以为是的女人。
　　陆思羡恨透了她。
　　在撕掉的那一页之后，有很长时间的空白。
　　碎边，就像是分隔符，左侧是顾澜笙痛苦记忆的终结点，大概是不想重温或者不敢，左侧的部分都是要透明胶缠起来的，陆思羡看之前撕了半天。右侧是完好的，通过内容来看，推测是顾澜笙出了车祸之后的事了。
　　陆思羡一直以为顾澜笙是出车祸，瞬间失去记忆，忘了痛苦的过去，忘了她。
　　然而，并不是。
　　关于她的记忆，是一点点消失的。
　　199X年 10月1日天气：晴
　　国庆节了，医院的病人都少了，身体好一点都出院了，只是我还不行。
　　妈妈说，晚点会带我去走廊的窗边走走，那也挺好。
　　昨晚伤口疼得厉害，今早换药疼哭了。
　　要是团长在就好了，她抱着我我就不会那么疼了。
　　可是妈妈说，团长很忙的。
　　好吧，我就是有点想她。
　　是的，就一点点想她而已。
　　她不想我，也不找我，我才不要想她。
　　唉，团长好讨厌。
　　199X年 10月6日天气：晴
　　最近几天，吐得好厉害。
　　吃什么都会吐掉，头疼，头晕，我感觉自己要死了。
　　可医生说都是正常的，过一段时间就会好了。
　　我怀疑她骗我，她每次都这样说。
　　上次跟我说换药不会疼，可是我都疼哭了。
　　还被隔壁新来的小姐姐笑话，她说我是哭包子。
　　不过看在她说我可爱的份上，我原谅她了。
　　今天还是很开心的，因为午睡梦到了团长。
　　团长还亲我了，嘿嘿，好甜。
　　199X年 10月7日天气：晴
　　我跟妈妈约定，每天写新日记都不翻之前的日记。
　　妈妈说，我过去的每天都是饱尝痛苦，我写下来了，再去翻看会重新经历痛苦。
　　妈妈说的有道理，我不能活在过去。
　　隔壁的小姐姐好可爱呀，她会学猫叫。
　　不过我听过更好听的猫叫。
　　团长很会学猫叫，还会舔我的手心。
　　我自己也学着舔过，可是感觉不太一样。
　　团长，团长，团长，团长，我好想你啊，你为什么那么忙不来找我？
　　是写了太多次了吗？看团长两个字好陌生啊。
　　团长，我好像有点记不清你的样子了。
　　大概是车祸的原因吧，我好担心有一天会把你忘记，你来找我，我却忍不出你。
　　如果真有那么一天，你看到我的日记，你一定要叫我小团子。
　　这个称呼，我死了也不会忘记。
　　199X年 10月20日天气：阴
　　又动了一次手术，因为有新的淤血，让我突然晕倒。
　　摔伤了我的膝盖，现在还痛痛der。
　　我真是一个小可怜，可怜没人爱。
　　好想要一个抱抱，向谁要呢？
　　……
　　……
　　……
　　我好像很久没有想到陆团长了，陆团长的样子，我好像真的全忘了。
　　真糟糕啊。
　　我的脑袋里，好像有一块橡皮擦。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慢慢忘记自己最喜欢的人，会是什么感觉呢？
　　曾经的小陆总也是蛮可怜，摸摸头。
　　顾澜笙：【嗷呜咬你一口】
　　沈绛年：【嗷呜也要咬一口】
　　读者：作者最坏了，谁都虐。
　　--------
　　下章节选：泪如雨下。
　　
第163章 唔~
　　199X年 10月25日天气：阴伴随大风
　　真没出息, 今天拆之前的一条线，把我疼哭了。
　　真的好疼啊，好像硬生生从我的肉里撕裂出线。
　　好想把脑袋摘下来丢掉，那样就不会疼了。
　　我今天用了比昨天更久的时间想起陆团长。
　　陆团长原来的名字, 我今天想了好久都没想起，我可能真的是失忆了吧。
　　我问妈妈，妈妈怎么会说, 哪个陆团长？
　　难道真的是我的梦？
　　199X年 10月28日天气：晴多云
　　今天提笔，我竟然不知道该写什么了。
　　我做梦了，梦见自己喊了谁的名字，但妈妈说, 我没有喊。
　　可能我在梦里喊了吧。
　　是谁呢？
　　我感觉我忘了谁, 我想不起来。
　　头疼，难受，我好像忘了很重要的人。
　　啊啊啊！经过5个小时, 我想起来了！
　　我叫了陆团长！
　　我每天都要写一遍陆团长, 这样就能加深记忆了。
　　陆团长，陆团长，陆团长。
　　我要写很多遍, 我就不会忘记你了。
　　陆团长，我好讨厌你, 你不来看我, 那么久都不来, 我才会把你忘记的。
　　陆团长, 陆团长，陆团长。
　　你快点来看我好不好呀~
　　199X年 10月31日天气：阴风阵阵
　　我最近很嗜睡，妈妈说，我逮着哪里睡哪里。
　　哦，对了，忘了写，我已经回家住了。
　　所以，我可以到处睡觉了。
　　不论我睡在哪，醒来时身下都是毯子，妈妈好爱我呀。
　　我真幸福。
　　恩，但还是感觉少了什么。
　　少了什么呢？
　　我偷偷翻了上一页，被妈妈看见了。
　　妈妈哭了，她说，我没有遵守约定，我不是一个好孩子。
　　恩，以后我不会再偷看了。
　　不过，看见了，也想起来了，我缺少的，是陆团长。
　　陆团长为什么不来看我？
　　妈妈说，快来了。
　　我好期待呀。
　　那说明一切都不是梦。
　　等我看见陆团长，就不会忘记她了。
　　199X年 11月2日天气：小雪
　　杭州下小雪了。
　　有点冷。
　　我感冒了。
　　头疼。
　　好像要死掉了。
　　199X年 11月15日天气：晴
　　肺炎了。
　　该死的感冒。
　　医生说我太瘦了。
　　可我不饿啊。
　　我太久没写日记了。
　　总感觉忘记了什么。
　　心好难受。
　　我忘记了什么？
　　一定是不想忘记的。
　　我要努力想一整晚。
　　199X年 11月16日天气：晴
　　“报告团长。”电视剧里台词，让我想起遗忘的部分。
　　陆团长。
　　陆团长。
　　陆团长。
　　我有点记不住你了。
　　你在我人生里缺席太久了。
　　不是说了来看我吗？
　　为什么还不来呢？
　　快点来，好不好？
　　我不想忘记你。
　　199X年 11月25日天气：晴
　　今天继续拆线，我没哭。
　　我真棒。
　　我现在是光头惹，好像社会大哥。
　　谁也不要欺负我。
　　好累，我好困。
　　诶？今天我好像又忘记了什么。
　　199X年圣诞节天气：晴
　　我和妈妈去看电影了。
　　是战争年代的电影。
　　听到团长两个字，我伤疤的神经跳了一下。
　　陆团长，我为什么会想到这个称呼呢？
　　我完全想不起来了。
　　橡皮擦真可恶，它把我的记忆都擦掉了。
　　陆团长是谁？为什么我会如此熟悉的？
　　我偷偷翻了日记。
　　我不敢相信，我会忘记曾经喜欢的人。
　　陆团长，你在哪？
　　我彻底忘记你了。
　　你为什么一直不来看我？
　　你不喜欢我了吗？
　　如果这样，那就彻底忘记你吧。
　　泪如雨下，是这感觉吗？泪水不受控制地往下流。
　　陆团长，我不想忘记你。
　　可是我做不到。
　　我好无力，谁能来帮帮我？
　　帮我挽留一下我的记忆。
　　陆团长，我喜欢你。
　　陆团长，我爱你。
　　即便我忘了你，那也不是我愿意的。
　　如果未来我们重逢，别怪我。
　　毕竟你做的也不好，你如果每天陪着我，我也不会忘记你了。
　　陆团长，如果你真的喜欢我，一定要记得来找我。
　　我如果此生再不恢复记忆还好，如果一旦恢复，我一定会痛苦。
　　如果那时我结婚了，甚至生孩子了，我会更痛苦。
　　我只想和自己喜欢的人在一起。
　　所以，记得来找我。
　　叫我小团子。
　　如果我不理你，你一定不要放弃我。
　　我只是迷失了自己，内心最深处的我，是一直爱着你的。
　　陆团长，我爱你。
　　陆团长，我爱你。
　　陆团长，我爱你。
　　我不想睡觉，我不想合上日记本，我知道，明天早上，我又会忘记你。
　　下一次再想起你，不知道会是什么时候。
　　或许，再也想不起了吧。
　　为什么非要这样？
　　老天爷。
　　我爱她。
　　那是我记忆里仅存的一个人了。
　　别夺走她。
　　最终，还是彻底遗忘。
　　车祸后，顾澜笙忘记了她的“坏”，只记得她的好，而那份好感，最终消失殆尽。
　　陆团长，于顾澜笙而言，只是刻在骨子里无法遗忘的一个称呼。
　　邻居家有个小哥哥，叫她小团子，他让她叫陆团长。
　　顾澜笙始终觉得不对，可也仅仅是不对。
　　顾澜笙放弃了抗争，写完第五本日记后，将所有的日记都给了叶清。
　　叶清收起日记本，连同顾澜笙的过去一同收起。
　　陆思羡哭得眼睛疼，说好的看完日记工作，根本无法推进。
　　陆思羡跟蒋维尔请假没有回应，她转而又跟沈青Z请假，沈青Z：你没事吧？
　　陆思羡看见这四个字，泪水又要落下来，陆思羡：我有事。
　　如果顾澜笙看见日记本，陆思羡不能想象会是怎样的后果，现在阻止顾澜笙去看已经来不及，只会欲盖弥彰而已。
　　沈青Z的电话打过来，陆思羡断断续续说了整个故事，沈青Z也沉默了。
　　沈青Z没有料到两人是如此深的牵绊，“现在我也没办法给你建议，因为我不知道顾澜笙会是怎样的反应。”沈青Z还是希望陆思羡能够做好心理准备，不管顾澜笙反应多激烈，她都能接纳和包容，“可以预见的是，这会是很长的一个过程，你们都会痛苦。”
　　陆思羡不怕自己痛苦，她怕顾澜笙痛苦。
　　先不说顾澜笙是否会恨她，现在陆思羡最为担心的是顾澜笙对于父亲的死亡无法释怀。
　　陆思羡也终于理解，叶清为什么极力隐藏这一切。
　　她竟然愚蠢到想要“自掘坟墓”，现在她开始后悔，她怕顾澜笙无法承受。
　　顾澜笙中午没等到陆思羡的信息，心里空落落的，气鼓鼓憋到下午，有点憋不住了，主动给陆思羡发信息：你今天很忙吗？
　　陆思羡眼睛疼得睁不开，她不能再哭了，晚上会被顾澜笙发现。
　　陆团长：宝贝。
　　顾澜笙：哼。
　　陆团长：宝贝，我爱你。
　　顾澜笙：干嘛啦，突然表白。
　　陆团长：就是好爱你。
　　顾澜笙：【害羞】我也爱你呀。
　　陆团长：我爱你的程度，远远超出你所能感受到的。
　　顾澜笙：你这样说，我就不乐意了，我也超级爱你的呀。
　　陆团长：不是说你不爱我，只是想说，我真的真的很爱你。
　　我很爱你，也无法抹去过去已经发生的事实。
　　顾澜笙中途被薛玖叫去开会，没再回复陆思羡。
　　陆思羡躺在沙发上，躺了许久许久，她发信息给叶清坦白：叶教授，我看了顾澜笙的日记。
　　对方正在输入。
　　叶清：你还真看了。
　　叶清猜想过，没想到陆思羡会跟她说实话。
　　陆思羡：我……
　　陆思羡：我不知道该怎么说。
　　陆思羡：您很我吗？
　　叶清：我没有恨你。
　　陆思羡：顾澜笙会恨我吗？
　　叶清：我不知道。
　　陆思羡：我怕她看完会受不了。
　　叶清：知道我为什么当初要那么做了吧？
　　陆思羡：对不起。
　　叶清：唉。
　　叶清：我也不知道接下来会怎样，澜笙心里会怎么想，她会什么反应，不过依照我对她的了解，她会自责一辈子。
　　陆思羡头一次无力，她不知所措，真的不知该怎么办好了。
　　叶清：晚上，等我回去，再让她看，至少我们两个人陪她。
　　陆思羡：现在不给她看可以吗？
　　叶清：那当初我们为什么要开始？
　　陆思羡的泪水涌下来，当初当初，她后悔了不行吗？
　　大概是不行的。
　　顾澜笙晚上下班回来就要看日记，陆思羡拉着顾澜笙到身边，“我今天两个眼睛都迷了，你给我吹吹，痛了一下午。”顾澜笙心疼道：“怎么肿成这样子？去看医生吧。”
　　“不用，你给我吹吹。”
　　顾澜笙嘟着小嘴吹了没几下，小嘴就被堵住，两个人吻到一起，陆思羡难捱到：“宝贝我们做一夜吧。”
　　做一夜，就不用看日记本了，顾澜笙被热火缠绕，一次又一次……
　　B大音乐会下午结束，叶清和祁岑一起吃了饭才分开，“你今天是不是有心事啊？看你老是在看手机。”祁岑关切地问。
　　“我确实有事，不过你好像也有事？”叶清分神时，注意到祁岑的视线，有时不是在台上，而是低头凝神。
　　祁岑确实也有事，她担心，今晚回去要面对祁绯。
　　那本百合伪母女的漫画本子，在祁岑的脑袋里晃荡了一下午，让她整个人思绪都是乱的。
　　说到底，祁岑也是第一次面对，说她是祁绯的家长，但两人的互动根本不像是母女关系，可能更像别扭的朋友？
　　祁岑怀着忐忑的心情，到了家门口在楼下又坐了好一会才回家，祁绯靠着沙发上睨着她，似乎在等她回来。
　　桌上，是精致的晚餐，蜡烛、红酒、牛排。
　　只是，时间太久，蜡烛燃了一半，红酒只剩下瓶底，牛排凉了。
　　“你这是……”祁岑不太确定，“你空腹喝了一整瓶红酒？”
　　“岑小姐。”祁绯起身，步子有些打晃，大概是计较了，所以语气里带着情绪，“你回来的太太太晚了。”快到跟前时，祁绯脚下绊了一下，祁岑忙伸手扶住她，祁绯直接抱住她，怨恼似的说：“我跟你说过吧，我最讨厌等人，你却让我等这么久。”
　　“抱歉，我……唔~”祁岑大脑轰地一声，什么情况？她是被？被？！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　祁绯，你吓到岑小姐了。
　　祁绯：没事，久了就习惯了。
　　祁岑：……
　　-----------
　　下章预告：报复。
　　
第164章 报复
　　在祁岑要推开祁绯那一秒, 祁绯先拉开距离，醉气熏熏地说：“这是晚归的惩罚。”祁岑无言，压下火气，“我说了回来, 也没说几点回来。”
　　“我等了你10个小时。”
　　“……”我让你等了吗？祁岑有脾气，但对着醉酒的人也不能讲道理，“你还没吃饭吧？”祁岑绕过祁绯, 往厨房去了，“我给你做点热的。”等了10个小时，也确实是不容易的事了。
　　“恩~”祁绯指尖拇指揉了揉唇，细腻温热的触感犹存, 岑小姐的唇彩是她最喜欢的水蜜桃味道。
　　祁岑进了厨房, 脸颊终于漾出一丝丝藏不住的红润。
　　这孩子真是……祁岑都不知道现在年轻人的脑子里装了什么，惩罚就要随便亲来亲去的？这以后要是交了男朋友，对方知道不得吃醋吗？
　　祁岑无法理解, 也不想理解。
　　祁岑煮了自己包的小馄饨, 放到桌上打算去洗澡，祁绯清了清嗓子，“你不陪我？”理所当然的语气, 祁岑转回身，“你需要我陪你吗？”以往总是拒绝她陪伴的人, 这次怎么变了？
　　“我不喜欢一个人吃饭。”祁绯拿起勺子舀起一颗小馄饨。
　　现在的小孩子, 理由真多, 祁岑坐下。
　　祁绯吹了吹小馄饨, 抵过去。
　　“我不饿。”
　　“你不用特意提醒我，你和别人吃了饭，让我一个人空肚子等了你10个小时这件事。”
　　“……”
　　“谁知道你有没有给我下毒，你吃第一个。”
　　祁岑杏眼圆睁，写满不可思议，“我给你下毒？你怎么会这样想？”祁岑完全没有意识到祁绯是在开玩笑，“我在你眼里是那种恶毒的后妈吗？”祁岑过分认真的表情和计较的语气，让祁绯笑场，祁岑恍然回过神，有些计较地别过头，没再做声。
　　“这是辛苦费，岑小姐，谢谢你给我煮馄饨。”祁绯摇晃着身体，凑到跟前，祁岑看她发抖的手，都担心把馄饨晃掉了，“好了，你坐下吃吧。”
　　“啊~快点~”祁绯坚持，非要亲手喂给她，祁岑躲不过去，握着祁绯的手吃掉。
　　“好不好吃？”祁绯笑意盈盈地问，祁岑无言，好不好吃也是她包的，问这个有意思吗？
　　“你快点吃吧。”祁岑催促。
　　“我喂的，难道没有格外好吃？”祁绯计较地问。
　　……原来是这个意思，祁岑敷衍道：“好吃，好了，快点吃吧。”
　　祁绯终于开始吃小馄饨了，祁岑偷偷松口气，到底是个孩子，总是喜欢折腾。
　　叶清推开家门前，内心不安，可是进了门之后……漆黑一片。
　　叶清轻轻推开主卧的门，床上隐约可见的两个人，抱在一起睡着了。
　　……叶清摸不清头脑，到底什么情况？
　　激战太久，两个人都累了，过于舒服之后，两个人都来了困意。
　　顾澜笙是真的睡着了，陆思羡却睡不着，不安始终围绕着她。顾澜笙有多自责，陆思羡不敢去想象，但她已经陷入到自责的深渊。陆思羡一遍遍假设，如果她没离开的话，什么都不会发生。可人生最无用的就是假设，陆思羡每一次假设之后面对现实的心都更加无力，对于母亲的恨意会更深一层。
　　最终的根源是，突然冒出来的女人，破坏了所有。
　　陆思羡惶恐，不安，这会是她们之间最后一次亲密吗？
　　顾澜笙知道真相后，再也不会理她了吧？陆思羡一夜的胡思乱想，醒来时头炸裂一般的疼。
　　“要不然我今天请假陪你吧。”顾澜笙因为陆思羡头疼都不想去上班了。
　　“不用，你去上班吧。”陆思羡揉了揉太阳穴，“我大概睡一觉就好了。”让顾澜笙留在家里，顾澜笙一定会读日记。
　　陆思羡不知道自己现在这种行为叫什么，单纯来说，就是想：顾澜笙晚一天知道真相，她们就还是相爱的，拖一天是一天。
　　祁绯早上醒的晚了，她睁开眼，房内已经没人了。
　　昨晚，祁绯借着酒劲，和岑小姐睡了一张床。
　　当然，睡觉不能白睡，借酒撒泼祁绯做不出来，但吃点豆腐可以的。
　　祁岑被祁绯抱着睡了一夜，她几乎一夜未睡，现在在飞机上终于打瞌睡。
　　一闭眼，都是祁绯红润润的唇，昨晚距离太近，两个人还是面对面，祁绯睡得香，祁岑睡不着，盯着那张脸看了一眼。
　　不得不说，祁绯很漂亮，她的五官随了父亲，五官轮廓深刻立体，比起一般女人的漂亮，多了一份帅气。某些方面，和叶清的女儿顾澜笙有点像，星眸剑眉，英姿勃发。
　　这么漂亮的女生，看百合漫画也不一定是喜欢同性吧？现在的世界丰富多姿，好奇心重的年轻人，都可以理解。
　　祁岑如此自我安慰到也没那么惊慌了，等有时间催催祁绯找男朋友，一切也就步入正轨了。
　　顾澜笙吃完早餐准备去上班，走之前回卧室抱着陆思羡亲了好几口，“宝贝，你今天乖乖休息，中午我给你发视频。”
　　陆思羡抱住顾澜笙，嗯了一声，“我好喜欢你。”
　　顾澜笙听见表白的话脸红红，“我也喜欢你，宝贝。”
　　大概是见陆思羡病了，表现出柔弱的一面，唤起了顾澜笙的母性情怀，顾澜笙今天格外温柔，让陆思羡舍不得放她离开，“好想这样一直抱着你。”
　　“那我不去上班了。”顾澜笙抱住陆思羡逗着说，“我在家里陪你好不好？”
　　陆思羡摇了摇头，重重地亲了一口顾澜笙的酒窝放开她，“去上班吧。”
　　叶清在门口，看着两人难舍难分，有点无言，又有点好笑，末了叹口气。
　　对于顾诚的离去，叶清不怪任何人了，当然最开始也曾经怨恨过，只是渐渐的想开了。
　　人生是不断失去的过程，拥有的时候一定要珍惜，否则失去之后一定会后悔。
　　不要想当然地认为，人生漫长，一切都可以等，其实，人生最怕等。
　　等来等去，万事成空。
　　叶清原来就是想着顾诚很忙，她总想等他不忙时……直到，她等来了生活的巨变。
　　叶清一辈子都忘不了，她听见的火警鸣笛声。
　　鸣笛声越来越近，最后似乎就停在她家的门口，叶清下楼才知道，确实就是家门口。
　　小区里二层废弃的仓子着火了，里面有孩子的哭声。
　　那时，叶清都不知道，里面的孩子是她的女儿，顾澜笙。
　　不过叶清有点慌了，一大早顾澜笙就跑出去，说今天要忙上一整天，“你别到处跑，今晚早点回来啊。”叶清在身后高声道。
　　“我就在小区里！”顾澜笙兴奋地嚷，人也一阵风下了楼。
　　叶清大概猜测得到，顾澜笙是要去找陆思羡，每年生日都要一起过，今天估计也不例外。
　　可小区就那么大，叶清没看见顾澜笙，她叫了几声也没人应。
　　因为火灾，小区的人几乎全部出来了，叶清一眼就看见陆思羡的爷爷奶奶。
　　“澜笙和思羡都在家里玩呢吗？”叶清上前一问，傻了眼。
　　陆思羡早上已经和妈妈离开长春了，叶清惊慌，“那、那我们家澜笙没去你家吗？”两个老人摇了摇头。
　　叶清彻底慌了，她立刻往着火的房子跟前跑，不会的，不会是她家的澜笙。
　　废弃的仓子里，二层基本没有人用，一层堆放都是杂乱物品，顷刻间大火燃起来，烧了个通透。
　　顾诚今年刚刚调到长春，今天不该他出警，不过听说是自家小区，他跟着一起来了。
　　“诚哥，澜笙不见了！”叶清抓着顾诚的手，身体都在发抖。
　　“别担心，有我。”顾诚第一个冲进火海里。
　　二楼的房顶突然塌陷，轰隆一声，叶清直接晕在了消防车旁。
　　叶清听见了救护车的声音，响了不知多久，等她醒过来时，还有接连不断的噩耗等着她。
　　顾诚死了。
　　顾澜笙晕过去了。
　　刚刚苏醒的叶清，再次晕了过去。
　　那一年，经受不住打击的父母重病在床，很快离世，顾澜笙受到重创每天躲在屋子里，窗帘必须拉着，她不允许任何光亮射进来。
　　叶清感觉自己已经忘记当时是怎么熬过来的了，一个圆满的家马上就要团圆的，却因为一场大火毁于一旦。
　　叶清不是没想过死……但是，她不能死，她还有女儿。
　　叶清真的以为自己忘了，可再度回忆起往事，锥心之痛让她泪水难忍。
　　“叶教授……”陆思羡听见轻轻的抽泣声，出来时看见泪流满面的叶清。叶清别过身，双手捂着脸，万千话语，如鲠在喉。
　　陆思羡从身后抱住叶清，“对不起。”陆思羡觉得自己太残忍了，硬生生地撕开叶清的伤疤，还要在她的伤疤上一次次的撒盐，“真的对不起。”如果不是我，如果不是我的母亲，一切都可以避免。
　　叶清不想怪谁，但之后曾经翻看顾澜笙的日记，她的内心也有恨。
　　为什么不能等孩子过完生日再走？因为自己精心准备的生日晚会，失去了最爱的亲人，毁掉了一个完美的家庭，对于一个无心的孩子来说，这是多么残忍的事情？
　　“为什么？”叶清一千次一万次都没能想通的问题，“为什么当时你要不辞而别？”哪怕说一声都好啊。
　　陆思羡哽咽着说出实情，叶清突然能理解，陆思羡为什么一直恨着母亲了，她知道陆思羡被母亲带走，但不知道她是被强行带走的。
　　“所以，你说，我能原谅她吗？”陆思羡笑得悲凉，咬牙切齿道：“我一辈子都不会原谅她。”
　　不仅不会原谅她，还要报复她，让她尝尝失去最重要的一切是怎样的痛彻心扉。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　老实说，你们觉得虐吗？
　　和隔壁征服相比，一点都不虐吧，是吧？
　　读者：你可闭嘴叭！
　　----------
　　下章节选：索吻。
　　
第165章 刀片
　　中午, 顾澜笙拒绝薛玖的午饭邀请，留在办公室发视频给陆思羡。
　　陆思羡拒接了？顾澜笙眉头一皱，难道很不舒服？中午开车往返一趟应该来得及，顾澜笙收拾东西, 打算中午回家一趟。
　　陆团长：宝贝，我还有点困。
　　陆思羡的信息来了，顾澜笙松口气, 发来语音问：“有没有好一点？”
　　陆团长：好多了，你好好吃午饭，不用担心我。
　　顾澜笙恋恋不舍地回了句，“好嘛, 那我现在下去吃饭, 妈在家呢吧？”
　　陆团长：在呢。
　　顾澜笙给叶清打了电话，“妈，思羡鼻音挺重的, 好像还不是特别舒服, 中午您给她做点吃的。”
　　“恩。”叶清没说太多，因为她鼻音更重。
　　顾澜笙一下午心里都跟长了草似的，隔几分钟就看看时间, 诶，怎么还不下班啊。
　　“澜笙, 开会。”薛玖敲门叫她, 顾澜笙拿起纸笔跟在薛玖身后, 闷闷不乐的样子, 让薛玖以为她们小两口吵架了，“不开心的事别放在心里头，相信我的话，可以跟我说。”薛玖温和地笑。
　　顾澜笙点点头，道谢后缄口不言。会议还是围绕长春子公司，现在官网的首页和跳转页基本搭建完成，剩下就是填充内容，以及对不满意的版块进行调整，“我觉得这里可以让UI设计地更贴近互联网科技公司，现在看上去太重金属，好像银行的界面。”温良玉对于工作的态度，可以用“吹毛求疵”来形容，小到一个标志符都要修改，“所有同一类型的标志符，色彩要一致，不要有的是柔和，有的抢眼，不好看，你觉得呢，澜笙？”
　　温良玉敲了敲桌子，“诶。”顾澜笙回过神，“温总。”
　　“问你话呢。”
　　“……抱歉，温总。”顾澜笙走神了，她现在满脑子都是生病的陆思羡。
　　“你今天回去，把所有的一级页和二级页全部审阅一次。”温良玉没抓着不放，继续下一个话题了。
　　视频会议开到下班时间还没结束，顾澜笙焦躁不安，忍了半个多小时，等来的只是中场休息。
　　“妈，思羡好点了吗？”顾澜笙出了会议室，这次直接找的叶清。叶清回头看了一眼在阳台前坐了一下午的人，她也不知道算不算好了点，“恩，你几点回来？”叶清转了话题，顾澜笙抱怨道：“我在加班。”
　　“没事，家里有我，你加班记得吃饭。”叶清嘱咐几句挂了电话。
　　“思羡，晚上想吃点什么？”叶清站在陆思羡身后，陆思羡身子僵了僵，回身道：“谢谢您，我不饿。”
　　这在叶清的预料之内，只是，什么时候是个头儿啊？叶清去厨房做粥，一人一碗，都坐在窗前。
　　“思羡，我知道现在安慰无用，不过身体是自己的，澜笙现在还没事，如果之后她也这样，大概还需要你来照顾，所以你得保证身体好。”叶清劝慰，陆思羡轻笑了一声，无力道：“她还会让我照顾她？”陆思羡端着粥碗，毫无胃口，其实胃已经疼得过劲了。现在的她，一阵阵恍惚，会感觉自己正在消失一般，她好像一个活死人。
　　“我一个人独自支撑挺累的，我希望你能和我一起渡过难关，毕竟这是我们最初选择重拾过去的初衷，希望我们能够安安稳稳地度过下半生，而不是每天活在恐惧里。”叶清不难过吗？难过，重拾过去，对她的伤害是最大的，她作为一个知情者，曾经参与一次的悲痛，再次席卷而来，她还得再承受一次不说，还得承受随着时间累积带来的副作用，比如说澜笙接下来未知的反应，陆思羡现在满满的负能量。
　　叶清定位很清晰，她现在没有资格任性，因为没人能照顾她，她如果倒下，残缺不全的家将彻底散了。
　　道理啊，很浅显的，陆思羡都懂，只是很难做到，就像现在吞咽一口粥都吃力。对于自己的软弱和无力，陆思羡很烦，她讨厌这样的自己。
　　陆思羡机械地吃掉了一碗粥，胃给出了良好的反馈，暖乎乎的，整个人似乎没那么难过，她好像活过来一点了。
　　整整一天一夜，大脑都没有休息了，难过、自责、痛苦……都是无用的，陆思羡也知道，可现在身体里的每个细胞似乎都被负面情绪所填满，明明头疼到不能正常运作似的，她却无法停止，就像是有人给她设置了恶性的循环。
　　今晚，还能再拖一晚吗？陆思羡不敢让顾澜笙看日记，她害怕。
　　可即便害怕，该来的还是会来，真叫人绝望啊，陆思羡暴躁。
　　顾澜笙加班回来，第一个动作就是拥抱陆思羡。
　　“我今天一整天都在想你，都不想上班了。”顾澜笙说得可怜巴巴，陆思羡抱着她，舍不得放开，这或许是最后的温柔。
　　“宝贝，你亲亲我好不好？”陆思羡抱着顾澜笙，在温柔的吻细密地落下来时，陆思羡想哭，泪水也就真的忍不住落下来。
　　“很难受是不是？”顾澜笙对着在意的人，眼窝本来就浅，陆思羡哭了，她也红着眼圈，“我带你去看医生。”
　　医生是看不好的，因为医生也无法改变过去，陆思羡第一次希望，所有的重生文都是真的，她如果可以重生，回到18岁那一年，她哪怕跪着哀求，也要求得那个女人同意，让她去和顾澜笙好好的道别。
　　“你哭得我好像心都碎了。”顾澜笙比陆思羡哭得还伤心，陆思羡的泪水似火一般，灼烧着顾澜笙的心，她的心很痛。叶清在侧卧听了半天，只有哭声，她推开门，轻快道：“不知道的，还以为我要棒打鸳鸯。”顾澜笙破涕为笑，“妈~”
　　“澜笙，你收拾下，你们早点睡吧。”叶清提议，顾澜笙摇摇头，“我今晚打算看会日记再睡。”这一天，除了惦记陆思羡，脑子里仅存的空间都是日记。
　　陆思羡身子一僵，心中的绝望蔓延开来，她突然就想自暴自弃，早晚都要看的，她拦着一晚又有什么用？
　　晚死不如早死，至少不用煎熬，所以陆思羡没有配合叶清阻止顾澜笙。
　　顾澜笙想要伺候陆思羡去洗澡，陆思羡摇了摇头，“我自己可以。”她想关上门，却被突然伸进来的手卡住。搁着往日，陆思羡眼疾手快肯定能避开，今天反应太慢，眼睁睁地看着藕丝的手臂伸进来，陆思羡还是因为烦躁用力拉了一下门。顾澜笙吃疼，哇的一声哭了。
　　“宝贝。”陆思羡忙把人拉到怀里，顾澜笙哭唧唧，委屈巴巴地说：“疼~”
　　“傻姑娘，以后可不能这样~”陆思羡心疼亲了亲痛处，“我亲亲就不痛了。”
　　“那这里也痛。”顾澜笙泪汪汪地摸摸脑门。
　　“你那里撞到了？”陆思羡明知顾澜笙是在索吻，却还是故意为难她，顾澜笙抽抽搭搭地说：“夹到手臂，我全身都痛。”
　　“这么说，我要都亲一下才行。”
　　“恩。”顾澜笙凑过去，“反正都疼。”
　　这么可爱的小团子，老天爷，你怎么忍心啊？陆思羡的泪水忍不住，明明觉得泪水流尽了的。苍天，所有的痛苦都让我来承受吧，只要您肯放过顾澜笙就行，陆思羡卑微地乞求。
　　顾澜笙是个好情人，知道陆思羡难受，没有折腾她，拿着花洒给她冲澡，“我给你洗头发，你闭眼睛。”顾澜笙指尖按揉头皮时还会贴心地问：“会不会太重了？”
　　“没有。”陆思羡借着花洒的水，无声地落泪。
　　时间就此静止，该多好。
　　知道会失去，却无法阻止，陆思羡突然体会到，渐渐遗忘她的顾澜笙，当时是多么的无助。
　　就像指缝间的水，任凭我们怎么用力，水流还是无声地渗透低落下去。
　　陆思羡握紧了手心，还是空空如也。
　　“我把日记拿回卧室去看，还能顺便陪你睡觉。”顾澜笙的好心，在陆思羡听来格外残忍，“不用了，有灯光我睡不着。”陆思羡翻了个身，最后一夜，她想安安静静的度过。
　　“那我陪你睡觉吧，今天不看了。”顾澜笙站在床边。
　　“不用，你去看吧，别太晚。”陆思羡缩进被子里。
　　“那我就看一会会。”顾澜笙走过来，掀开被子，亲了一下陆思羡的额头，出去了。
　　小团子，我要失去你了。
　　陆思羡躲进被子里，泪水再度滑下来。
　　泪水啊，总有流尽的一天吧。
　　真的就是一会会，陆思羡的泪水没来得及擦干，顾澜笙就回来了。
　　似乎怕吵到她，顾澜笙轻手轻脚地上了床，从身后抱住她，小脸还在她后背轻轻蹭了蹭。
　　陆思羡大概猜到，顾澜笙还没有读到那一部分。
　　确实，顾澜笙只翻了几页，心里放不下陆思羡，根本看不进去。
　　清晨，陆思羡的头疼比昨日更甚，她双手抱着头，蜷缩在被子里。
　　“宝贝，我们去看医生吧。”顾澜笙看她疼得身体都在发抖，陆思羡摇头，“我只是没睡好，没事的。”
　　“宝贝……”
　　“我说了没事。”陆思羡拉过被子盖住自己，粗声粗气的样子吓到了顾澜笙。
　　顾澜笙抿抿唇，想着陆思羡可能难受心情不好了，“那宝贝我今天不去上班，在家陪你好不好？”
　　“不用。”剧烈的头疼让陆思羡心烦意乱，接下来既定要发生却姗姗迟来的事实，让她更焦躁。
　　顾澜笙早晚会读到那一部分，早晚的，为什么不快点去读，早点判她死刑，她就解脱了。
　　顾澜笙吸吸鼻子，有点小委屈，不过想想病人最大，她还是压下委屈，“那宝贝在家好好休息，我去上班了。”总算是周五了，明天周末就可以在家陪陆思羡了。
　　顾澜笙离开，陆思羡还是没起来，叶清察觉到异常，敲门也没人应。
　　“思羡？”叶清掀开被子，陆思羡蜷缩在床上一动不动，“如果真的不舒服就去医院。”叶清摊手要去摸摸陆思羡的头，陆思羡抬手挡开，颤声道：“别碰我。”
　　叶清手僵了僵，“你……”陆思羡好像不太对劲。
　　“出去。”陆思羡缩进被子里，赶叶清出去。
　　叶清迟疑了一步，陆思羡哭腔地嚷，“出去啊！”头痛欲裂，好像有人拿着一把锯子在锯她的神经，疼得她在床上打滚。
　　入目的一切都让陆思羡烦躁，手机突然响起，让陆思羡吓了一跳，也让她脆弱的神经绷紧，烦躁在瞬间飙升到最高值，她颤抖着爬下床，抓起手机猛地砸出去。
　　咣！手机砸在门上，落地后自动关机，致爱丽丝的音乐的戛然而止。
　　陆思羡大口呼吸着，疼痛让她难以站立，陆思羡捂着脑袋蹲到了地上。
　　滴滴滴！桌上的闹钟响了，那是昨天陆思羡设置的闹钟，怕自己睡得太久会头疼。
　　急促的响铃，闪烁的亮光，让陆思羡的大脑轰隆隆直响，一股无名的怒火从心头滋生，她上前，手臂贴着桌面，猛地推掉桌上所有的物品。
　　哐啷，咣当，哗啦……桌上的闹钟，台灯，化妆盒全掉了。
　　片片光亮展露锋芒，顾澜笙之前买来修眉的刀片散落一地。
　　陆思羡捡起一个崭新的刀片捏在指间，她直勾勾地盯着锋利的刃，用力捏紧仿佛能感受到一种刺痛感，让陆思羡感受到，她自己此刻是活着的。
　　陆思羡微微斜着手，指间一抖，刀片滑落到手心。
　　陆思羡紧紧盯着刀片，手心缓缓收拢，刺痛感传来。
　　手心里越来越明显的痛感，好像转移了头部的炸裂之痛。
　　陆思羡最后握紧手心，深深的刺痛感开始灼热，心底有一丝说不清的畅快。
　　
第166章 迷人
　　166章
　　滴答, 滴答，滴答。
　　血，顺着紧握的手心落到地上。
　　陆思羡缓缓张开手，刀片滑落, 鲜红的血染红了手心，割伤的神经一跳一跳，涌出更多的血。
　　这感觉, 一点都不陌生，她好像曾经亲身体验过。
　　刀片慢慢切进肌肤，斩断细小的血管，传来灼烧的刺痛感, 让她感觉疼痛却又舒服。
　　叶清刚才听见那一声巨响时正在洗手间, 此刻推开门，还是被吓了一跳，“思羡, 怎么搞的？”
　　陆思羡颤抖的手心握了握, 慢吞吞地说了句：“流血了。”
　　“不小心划伤了吗？”
　　半晌，“恩。”
　　叶清给陆思羡包扎伤口，不时问她疼不疼, 陆思羡好一会回答，“不疼。”
　　“你去客厅休息, 我收拾一下这里好不好？”叶清柔声问, 陆思羡扫了一眼散落一地的物品, 自责道：“对不起。”她不该这样的, 这感觉真糟糕，她总是在惹麻烦。
　　“没什么对不起的，很快就能收拾好，客厅的电视打开了，你去看会电视。”叶清陪着陆思羡一起出去，陆思羡坐在沙发上，目不转睛地盯着电视，也仅仅是盯着而已。
　　叶清收拾东西时，注意观察外面的动静，陆思羡不对劲，很不对劲。
　　最初叶清以为陆思羡是压力大难过，现在看来，陆思羡的内心深处，或许藏着不为人知的一面。
　　叶清叹气，顾澜笙还没看日记，陆思羡就已经承受不住了。
　　这之后……叶清只觉得肩上沉甸甸的。
　　叶清回到客厅，陆思羡还是之前的姿势，叶清坐到旁边轻声问：“思羡，如果不舒服，要和我说。”
　　“我没事。”陆思羡的反应比之前快了，偏过头还笑了笑。
　　顾澜笙打陆思羡电话打不通，打给了叶清，心里急够呛，“怎么回事啊？”
　　“啊，手机没电了吧。”叶清扫了一眼陆思羡，陆思羡起身回卧室，重新开机，有顾澜笙的未接来电。
　　宝贝给她打电话了，她没接到呢，陆思羡盯着手机屏幕。
　　“思羡，澜笙的电话，要听吗？”叶清也来卧室了，陆思羡嗯了一声接过来，“宝贝。”
　　“宝贝，你吓到我了，不接我电话。”顾澜笙委屈，“我以为你还在生气。”
　　“生气？”陆思羡不解，顾澜笙小声说：“你早上看起来心情很不好。”
　　“噢，对不起。”陆思羡道歉，顾澜笙忙说：“我不是那个意思，你现在头疼好点了吗？”
　　“头疼……”陆思羡受伤的手揉了揉脑袋，“手好像更疼。”
　　得知陆思羡的手不小心伤到了，顾澜笙心疼到有了哭腔，“我今天下午早点回家陪你。”
　　“没事，就是流了点血而已。”陆思羡咧开嘴角，扯出一丝无力的笑，“我的血很多的。”
　　挂了电话之后，陆思羡坐在卧室里没动，叶清端来的粥，她没喝。
　　“思羡，要不然你睡会？”叶清看陆思羡的黑眼圈太重了，整个人看上去也有点恍惚。
　　“宝贝一会回来，我等她。”陆思羡坐在那，佝偻着背，叶清心里真的开始担忧了，是不是不该开始这一切？陆思羡远没有她想象的那么坚强。
　　陆思羡是顾澜笙的支柱，如果陆思羡先倒下……叶清简直难以想象，接下来的一切会是怎样的“惊心动魄”。
　　陆思羡不睡，也不躺下，她就一个姿势坐在床头，背对着门口。
　　叶清几次经过门口，她偷偷望着房里的陆思羡，佝偻的背仿佛都要倒下去，整个人都散发颓废的气息。
　　叶清连着几天也没休息好，思考力也变弱，不过她还是静心捋顺。
　　手机和桌上的物品，都是陆思羡丢掉的，陆思羡一定是发了脾气。
　　手心里的血肉模糊，或许根本不是不小心，而是故意而为？如果陆思羡真的故意用刀片割伤自己，那问题就严重了。
　　叶清想的心惊肉跳，她几番思考，最终发信息给顾澜笙：澜笙，你应该有傅青辞的电话吧？
　　顾澜笙：有的，怎么了？
　　叶清：你把傅青辞的电话给我下。
　　顾澜笙：你还认识我们傅总吗？
　　叶清：你妈妈是谁？是一般人吗？
　　顾澜笙发了号码过去，八卦地叶清什么事，叶清：小孩子别瞎问。
　　顾澜笙：哼。
　　不问就不问，顾澜笙请了两个小时的假，下午提早回家，一整天都心慌慌，她太担心陆思羡了，她也不知道为什么心总是毛毛糙糙的。
　　顾澜笙现在都是茫然的，不知道为什么好端端的陆思羡突然就头疼，而且会疼到身体发抖。顾澜笙不愿瞎想，但还是忍不住想，会不会是治不好的病。顾澜笙自己吓唬自己，回来的路上哭了一鼻子，没出息地想，万一陆思羡真的有事，她也不要活了。
　　叶清回侧卧前，确认陆思羡还是之前的姿势，她关上门，拨通了傅青辞的电话。
　　“傅总，你好。”
　　“您是？”傅青辞礼貌地问，能拿到她的电话，那说明不会是完全陌生的人。
　　“我是顾澜笙的母亲，叶清，能和您见面聊一下吗？”
　　“好。”傅青辞爽快地答应，“您可以来华信集团找我吗？我还有工作没完事。”
　　“……”叶清深吸一口气，蹙了蹙眉头，“傅总，除了工作，这世上，没有什么让您更在意的了吗？”叶清反问的语气让傅青辞顿了顿，她语气未变，“当然有。”
　　“真的有吗？”叶清不能理解，怎么能有人心里只有工作？
　　“叶清女士，您对我有成见。”
　　“不是成见，是有意见。”
　　“那就见面谈，您不想来我公司，您说地点。”
　　“就你们公司，我出发时告诉你。”叶清现在不能留陆思羡一个人在家，怕她又做出过激的反应。叶清经历过顾澜笙的情绪变化，从绝望到试图寻求死亡，再到最后的付诸实践……叶清真的怕了，她怕陆思羡会重蹈覆辙。
　　现在的陆思羡和顾澜笙紧密关联，不管是为了谁，叶清都不希望这件事再发生第二次了。
　　别人是否能承受，叶清不知道，她已经承受不了了，失去顾诚，几乎要了她的命。
　　活到她这个岁数，孩子是她活在世上的一种动力，叶清每每难过都会想顾澜笙。
　　只要想着自己还有漂亮可爱的女儿，她就觉得，世界依旧美好，她要活着，她要替诚哥好好看着女儿恋爱、结婚、生子……
　　陆思羡心理上可能存在的隐疾，是叶清的判断失误，如果她知道陆思羡的性格不够健全和坚韧，她绝不会选择同意她们重拾遗忘的时光。确实是她疏忽，叶清自责，陆思羡的成长经历，很难不带有原生家庭的色彩，她怎么就被之前稳重睿智的陆思羡表象所欺骗了？
　　只是，现在的一切一切，后悔已经晚了。
　　叶清必须及时止损，她希望通过和傅青辞的谈话，找到症结所在。
　　顾澜笙回来的突然，叶清意外也挺开心，顾澜笙回来，她正好可以出门，“澜笙，什么都别做，就陪着思羡，她需要休息，你哄她睡觉，她现在跟你发脾气，你也要包容，人身体不舒服的时候，就是会心情不好的。”顾澜笙小脑袋点点，都同意了。
　　“你要开心些，带着思羡的情绪，让她也开心些，开心才能好得快。”叶清离开前不放心地提醒顾澜笙。
　　“宝贝！”顾澜笙冲进卧室，陆思羡听见了熟悉的声音，缓缓回过神，扬起了一丝笑，她挺了挺背，张开双臂：“哎呀，我的大宝贝，想我了吗？”顾澜笙扑到陆思羡身上，压着她亲她，“快让我看看，我想你想了一整天，什么都不想做，就是想你。”陆思羡倒在床头，沉溺在温柔里，浑身的细胞躁动着，她再一次感受到，她的生命前所未有的鲜活。
　　顾澜笙就是这样神奇的存在，从最初到现在，顾澜笙就像是活下来的意义。
　　每次觉得生命可有可无，也觉得自己或许根本没有必要活下去时，顾澜笙就能很好地唤醒她活下来的念头。
　　你看啊，只有活着，才能抱到最亲爱的小团子，陆思羡很想哭。
　　“宝贝的手伤到了，没关系哦，我亲亲就好了。”顾澜笙没去问怎么伤的，她吻了吻带着药味的纱布。
　　顾澜笙的热情，也让陆思羡躁动，两个人一拍即合，连续战了三个回合。陆思羡乖的不像话，顾澜笙有时候会觉得陌生，可那张脸分明是熟悉的，似水的眸子让她心动。
　　顾澜笙不安分，陆思羡比她还不安分，顾澜笙心疼她，想着她受伤，让陆思羡多休息。
　　可惜，顾澜笙的好心并不被接纳，陆思羡还想继续，陆思羡极为热情，顾澜笙不舍得地抱住她，“宝贝，你看起来很累，你需要睡觉，等你睡醒了，你做多久都行，我一直都在呢。”
　　陆思羡眯着眼睛，额头是细密的汗，呼吸还是急促的，“可我现在就想继续，我不困~”陆思羡勾着顾澜笙，难得露出撒娇的的一面，“你不喜欢要我了~”
　　“我喜欢。”顾澜笙指尖点点陆思羡的眉心，“你可不要诬赖我。”
　　“那就来吧。”陆思羡漾出笑，小团子最喜欢她了，此刻除了和顾澜笙一起，陆思羡什么都不想做。
　　于是，顾澜笙又欺负一次陆思羡。
　　陆思羡平日里高冷，说话都是一丝不苟，可平日里清冷的人，在床上仿佛变了一个人。顾澜笙很喜欢，甚至觉得有点害羞，就像是有的人看起来很斯文，但内心有很邪恶的一面。
　　所以，顾澜笙有时候觉得，陆思羡的精神分裂症并不是一种病。
　　每个人都有很多的层面，顾澜笙不曾告诉过别人的，她的骨子里也有不同的自己，时而狂野，时而安静，时而纯洁，时而黄暴。
　　陆思羡大有彻底释放的意思，对于顾澜笙的每一个动作都给出很好的反应，让顾澜笙爱不释手，“宝贝，你为什么这么可爱呀~”顾澜笙忍不住夸赞她。
　　陆思羡笑意很深，勾着顾澜笙的脖子问，“喜欢吗？”能讨得顾澜笙的喜欢，让陆思羡很有成就感，也让她想更加费力去讨好。
　　“喜欢啊。”顾澜笙红着脸却也坚定，“我一直都喜欢你的，以后这样的问题可以不用问我。”
　　“我有种死而无憾的感觉。”陆思羡的笑意透着一丝悲凉。陆思羡突然说到死，让顾澜笙心里不适，她停下亲密的动作拉开距离。陆思羡闭着眼睛，脸色潮红，整个人像是开到极致的花朵。不知道为什么，顾澜笙突然想起了还珠格格里香妃，在濒死那一刻，她身体里所有的香都散发出来。
　　顾澜笙突然不敢进行下去了，她心生自责，陆思羡还在生病，她怎么丧心病狂地一遍遍欺负她？顾澜笙突然停下，陆思羡却不肯了，“宝贝，怎么了？”
　　“你需要休息。”顾澜笙擦擦陆思羡额头的汗，“你的小脸红扑扑的，真好看啊。”
　　“那你喜欢我吗？”陆思羡再一次问，顾澜笙点头，“喜欢呀。”
　　陆思羡无论怎么引诱，顾澜笙都不肯再继续，陆思羡翻了个身，再就没了动静。
　　顾澜笙以为陆思羡睡了，她打来水给她清洗身体，陆思羡任由她摆弄。
　　现在的一切，小到顾澜笙的一个动作，一个眼神，一句话，陆思羡都当做是最后一次。
　　如果这是她们之间最后一次做，最后一次看见彼此，最后一次说话……她不想留下任何遗憾。
　　明天是周末，无论如何，顾澜笙都会读日记，陆思羡不抱希望了。
　　精疲力尽之后，陆思羡选择等死。
　　等顾澜笙的宣判之后，她就可以死心了。
　　如果我去陪你的爸爸，替你去照顾他，不知道你会不会原谅我，小团子，陆思羡在心底发问。
　　陆思羡一直没有动静，顾澜笙守在床边许久后，她起身去书房，打算拿日记到卧室读一会。
　　陆思羡听见了关门声，顾澜笙一定是去看日记了。
　　一定是的。
　　陆思羡猛然坐起身，她无法直面顾澜笙对她的任何负面情绪，那或许会是痛苦、指责、仇恨、愤怒……太多太多，她根本承受不了。
　　陆思羡摇晃着起身，颤抖地套上衣裤后，踉跄地出了门。她不知道该去哪里，似乎一瞬间就失去了所有的希望，生命里的光瞬间熄灭。
　　每次，陆思羡以为自己经历的已经足够了，可老天总是用现实告诉她。
　　孩子，你的人生还不够，那么多的坎坷她撑过去了，可以不要再拿走顾澜笙了吗？
　　陆思羡失而复得后，对于顾澜笙的依赖加倍，就像是病入膏肓的患者终于找到了解药。
　　陆思羡才刚刚觉得她可能要痊愈了，现实告诉她，病痛从没消失，而且还比原来加重了。
　　陆思羡受够了这一切，老天，你折磨我就好了，不要折磨我的爱人。
　　顾澜笙是无辜的，陆思羡愿意承受一切，哪怕是付出生命的代价。
　　顾澜笙在书房里听见隐约的关门声，以为是幻觉，她竖着耳朵听，确实没动静。顾澜笙甚至走到门口，小耳朵贴着门，确实没动静。
　　该死的日记本，放到哪里去了嘛，顾澜笙明明记得昨晚就放在抽屉里的。顾澜笙懊恼，她每天都向活在失忆里。
　　算了，不找了！顾澜笙急匆匆回房，才发现陆思羡不见了。
　　顾澜笙赶紧打电话，陆思羡的手机在卧室里响起。顾澜笙心慌，人呢？刚才不是幻觉是不是？顾澜笙后悔，她刚刚应该出来的。
　　顾澜笙赶紧抓起手机冲出门，电梯正好上来，她下楼后左右张望都没有人影。
　　“陆思羡！”顾澜笙用尽所有力气大喊，她听见了，自己的哭声。
　　陆思羡，你又要离开我了吗？不要走，好不好？
　　现在的我，没有你，我不知道要怎么活下去了啊。
　　你不能这样对我，我只是爱你而已，不要折磨我，好不好？
　　顾澜笙无助，她每天都活在恐慌里，陆思羡你出现打破我的恐慌啊！
　　
第167章 见面
　　无助的顾澜笙打给叶清, 叶清因为堵车，刚到华信集团门口，一接通电话就听见顾澜笙的哭声，叶清的心揪着, “澜笙，别哭，别哭, 妈妈在呢，你先说怎么回事？”
　　“陆思羡不见了。”顾澜笙哭唧唧，费了好一会才让叶清搞明白是怎么回事，你看看, 就是这样一个软弱无助的小姑娘, 没了陆思羡的话，她的孩子根本撑不起被遗忘的那段时光，“你先别急, 陆思羡是大人, 不会出事的，你现在先回家，妈妈去找她, 好不好？”
　　“她没带手机，找不到呜呜。”顾澜笙的脑子里都是离奇古怪的想法, 陆思羡离家出走了, 陆思羡会遇到坏人, 陆思羡出事了……
　　“妈妈有办法找的, 你先回家，万一陆思羡只是出去买东西，你出来了，家里就没人了，另外那把钥匙在我身上，陆思羡没办法进屋的，你回去等，妈妈现在找人帮忙找她。”叶清一直安抚，顾澜笙才不情愿地回家，催促道：“妈，那你快点，我等你电话。”
　　叶清挂了电话，打给傅青辞，“抱歉，傅总，咱们的谈话可能要晚一点，陆思羡不见了。”
　　“不见了？”傅青辞站起身，蹙着眉头，“怎么会不见？”
　　“这是一个母亲该问的话吗？”叶清饶是性子再好，也是有脾气的人，“到底你是她母亲，还是我她母亲？”
　　“叶女士，我没有质问的意思。”
　　“你确实没有资格质问我，傅青辞。”叶清一字一顿，语气带着冰碴，“我现在要去找陆思羡，你是要继续工作还是要一起找她？”
　　“麻烦您在楼下等我，我马上下去。”傅青辞收拾东西，立刻下楼。
　　叶清是打车过来的，傅青辞开车红旗从车库出来，“叶女士，请上车。”叶清上车，傅青辞调转车头，“我已经给那片的朋友打电话，让他们帮忙调取录像，马上就会有结果。”
　　“你对那片很熟？”
　　“那一片是我朋友的楼盘。”
　　叶清想起，顾澜笙刚搬家时给她打电话还很惊喜，“妈，我租到一个房子，很便宜。”CBD商圈的房子都是昂贵的，顾澜笙能租到现在的房子，很开心。
　　“所以，澜笙住在这……”
　　“是。”是傅青辞跟朋友说了，所以对方低价租给了顾澜笙。顾澜笙一个人住是不错的，但两个人总归是小，傅青辞想过给她们换房子，顾澜笙不同意。
　　所以，团建抽奖环节作弊了，房子抽给了顾澜笙，傅青辞想，这下总能名正言顺地给她们换房子了。
　　只是，计划没有变化快，顾澜笙团建时的反应让她意外，她隐隐觉得事情没那么简单。
　　傅青辞让薛玖没事就去看看顾澜笙，万一有不对的情况，立刻通知她。
　　谁又想到，这次出问题的，不是顾澜笙呢？
　　叶清一时无言，她不能理解傅青辞的做法，聪明人为什么要做糊涂事？
　　很快，朋友打来电话，说录像显示，陆思羡根本没有出去过。
　　“你派保安帮我找找。”傅青辞刚挂电话，顾澜笙的电话打来了，“妈，找到惹。”顾澜笙哭得太久，说话断断续续，叶清大概听清了，原来陆思羡没坐电梯，她走楼梯下去的，快走到楼下时想起手机没拿，她想回去取的时候，顾澜笙已经出门了。
　　两人完美错过，顾澜笙在门口哭嚷着找陆思羡时，陆思羡就坐在家门口。
　　顾澜笙听叶清的话回来，电梯门一开就看见坐在角落里的陆思羡，顾澜笙开心又生气，“你怎么可以不拿电话就出去！”因为担心而高声质问，陆思羡坐在地上抱紧双膝，别过头似乎不想面对顾澜笙。
　　顾澜笙看她努力缩成一团的样子，心不可遏止地揪成一团，“宝贝，我不是想凶你，我真的吓坏了。”顾澜笙抱住陆思羡时，陆思羡的身体抖得厉害，顾澜笙更加自责，“宝贝，对不起，我不该那么大声地吼你，我真的是被你吓到，我们回家好不好？”
　　顾澜笙扶着陆思羡回了家，伺候她躺下，顾澜笙也上床半躺着，让她躺在自己怀里。
　　顾澜笙真切地感受到了，陆思羡病了，而且病得厉害。且不说顾澜笙是否怕医院，现在是陆思羡不肯去医院。
　　陆思羡没有睡着，反倒是顾澜笙因为担惊受怕，精神过度紧绷后放松下来，很快就睡着了。
　　陆思羡听见了闷闷的呼吸声，她微微扬头，漂亮的睫毛上还挂着泪珠。
　　说好了给你幸福，却总是弄哭你，真的对不起，小团子。
　　陆思羡扬头，轻轻亲吻顾澜笙的下巴，顾澜笙吃痒，抱紧怀里的人咂咂嘴，睡得挺香。
　　陆思羡听着呼吸声，缓缓闭上眼睛，她很累，她需要睡觉，陆思羡都知道，但是就是睡不着。
　　为什么小团子还不看日记，她想撑到那时候就够了。精神疲乏到了极限，陆思羡感觉自己要撑不下去了。
　　陆思羡，你真的很垃圾，陆思羡讨厌这样的自己，软弱无能。
　　尽管陆思羡找到了，叶清和傅青辞还是回来了。
　　叶清推开门，床上的两个人相拥而眠，傅青辞望了一眼，心终于落地。
　　两人随后下楼，在家附近找了一间咖啡屋坐下，“傅总，我接下来说的事都是真的，我希望你也能坦诚，跟我开诚布公地聊聊，因为我是为了解决问题。”叶清神色凝重，傅青辞点点头，示意叶清继续说。
　　叶清用了一个小时将过去的事全部告诉傅青辞，谈到顾诚去世，顾澜笙受到重创时，叶清极力克制还是落下泪来。
　　那时的顾澜笙惧怕光，哪怕是太阳，都会让她有一种灼烧感，她不允许房间里有一丝亮光。
　　很长一段时间，顾澜笙都是躲在暗黑的房间里，垂死挣扎。
　　谁都不能靠近，叶清失去了顾诚，失去了顾诚的父母，她不能再失去顾澜笙了。
　　叶清是要强的人，她想着，只要坚持，只要不放弃，总会有出头之日。
　　只是，现实残酷，她用最可憎的一面告诉叶清，你打不过我的。
　　顾澜笙曾经试图自杀，最终因为太久没吃东西，身体无力而失败。
　　叶清寸步不离地跟着，还是没能看住顾澜笙，因为小孩子懂得骗她了。
　　顾澜笙开始吃饭，叶清开心，她以为一切终于过去。
　　谁又知道，孩子吃饱，只是为了挣脱她。
　　当顾澜笙奋力奔向汹涌的车流时，叶清只觉得天旋地转。
　　那时，叶清就想好了，如果顾澜笙死了，她也不活了。
　　老天大概还有最后一丝仁慈，顾澜笙没死，不过失忆了，她忘记了让她最为痛苦的部分，顾诚的死和陆思羡的离开。
　　顾澜笙只记得陆思羡的好，叶清想想，也不错，她不敢奢望太多。
　　叶清是什么时候开始发现顾澜笙在慢慢失忆的呢？叶清回想，她揉去眼角的泪，哑着嗓子跟傅青辞说：“就是有一次，她突然问我，陆团长的名字叫什么啊？”叶清偷偷翻了顾澜笙的日记，她知道，顾澜笙在慢慢遗忘陆思羡。
　　叶清开始谋划，她要在顾澜笙彻底遗忘陆思羡时带着孩子离开，她想远离伤心之地，她怕在老家会在某一瞬间触动到顾澜笙的记忆，她怕顾澜笙会想起过去。
　　叶清的老家是杭州，所以她们来到了杭州。
　　一切如叶清所料，顾澜笙的人生重新开始了。
　　叶清有过欣慰，但不安和恐惧不曾离开，因为她不知道顾澜笙什么时候会突然恢复记忆。
　　医生的建议是，失忆对于顾澜笙来说，不是坏事，就让她做一个没有记忆的人吧。
　　为了避免顾澜笙想起过去，医生建议叶清，尽量让孩子远离曾经熟悉的一切。
　　这其中，叶清最担心的就是陆思羡，她祈祷，两人再也别相遇。
　　顾澜笙尽管忘了陆思羡，但还记得陆团长的称呼，叶清怕她对这个称呼不能免疫，万一在哪里听见了，她在努力回想过去……隔壁就是姓陆的，叶清拜托他们，如果孩子叫陆团长，希望他们能应，他们也可以喊顾澜笙小团子。
　　所以，长大的顾澜笙，对于陆团长和小团子并没有特别的记忆了，只记得邻居的小哥哥。
　　顾澜笙终于重新开始一切，像一个正常人一样，除了偶尔会头疼之外。
　　叶清已然欣慰，她感谢老天悲悯，没有夺走顾澜笙。
　　“当我在澜笙家里看见思羡时……”叶清痛苦地摇头，就像噩梦一般，她感觉一切的一切都要回来了，不管她是否愿意，有些东西终将浮出水面，“我真的是想分开她们的，可是太晚了。”叶清始终不愿承认她们的缘分，她曾经很喜欢叫陆思羡的孩子，但是，曾经多喜欢就有多恨，恨意化解之后只剩下惧怕，她怕陆思羡的出现，会让顾澜笙卷入过去的漩涡。
　　“如果不是这次大火时澜笙突然晕倒，我真的想过一辈子都埋藏下去。”叶清藏了那么多年，即便辛苦但能求得和谐也可以，“只是，我现在也担心，有一天，如若我不在了，澜笙恢复了记忆，却没有人能陪她了，那太……”叶清红着眼眶摇摇头，千算万算，她没算到的是陆思羡，“傅总，我的故事讲完了，我希望您能还原当时的事，为什么非要带走陆思羡，陆思羡现在心理一定是有隐疾，作为母亲，你不可能不知道吧？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我们叶女士辛苦惹。
　　叶清：导演辛苦。
　　作者：编剧也很辛苦。
　　读者：活该，谁让你写虐文。
　
第168章 羡羡
　　入睡的顾澜笙睡得并不安稳, 突然噩梦惊醒，忙抱紧怀里的人确认。
　　顾澜笙偷偷松口气，宝贝还在的，顾澜笙梦见陆思羡不辞而别了。
　　顾澜笙抱紧陆思羡, 生怕她稍微一放松，人就不见了。
　　顾澜笙亲亲陆思羡的眉心，宝贝似的一下下吻着她的脸。
　　宝贝总算睡着了, 顾澜笙庆幸地想。
　　顾澜笙不知道，陆思羡只是闭着眼睛而已，她根本睡不着。
　　越睡不着越心烦，顾澜笙紧致的怀抱让陆思羡有窒息感, 但她不能挣脱, 她知道，她如果不好好的，顾澜笙会难过, 可她有点受不了了。
　　在顾澜笙再一次睡着时, 陆思羡躺不住了，她悄无声息地从顾澜笙怀里爬出来，大口的呼吸, 像是被抛向岸上的鱼，离开了水之后, 即便大口呼吸, 但死亡也在一步步逼近。
　　陆思羡感觉到, 有什么在流失, 可能是她的生命沙漏。
　　刷刷刷，细到无微，轻到不可闻，陆思羡使劲揉揉耳朵，还是听见隐隐约约的声音。
　　陆思羡摊开手心，她的生命正从她的指缝间溜走，你看，无形的细沙流淌得很快。
　　她很快就会死了吗？陆思羡双手捂着要炸裂的脑袋，她的脑子里好像有一台不会停转的永动机，一直在搅割她的每一根神经，痛得她想敲开自己的脑壳。
　　她很快就会死掉的，当细沙流尽，就是永动机割断她最后一根神经的时候。
　　可是她不想死的，陆思羡眯着眼睛望向睡着的人，顾澜笙的脸慢慢变得透明，她的宝贝在消失。
　　陆思羡猛然抱住顾澜笙，痛苦地叫她：“宝贝，别丢下我~”陆思羡哀求，顾澜笙迷糊地醒来，被吓了一跳，“宝贝，又难受了吗？”陆思羡哭了。
　　“小团子，我好像要死了~”陆思羡哭出声来，她颤抖地抬起手，指尖都在发抖，“你看到了吗？指间的细沙流得好快，我抓不住它~”陆思羡懊恼地握紧拳头，但却根本握不紧。
　　顾澜笙强忍泪水，她抱住陆思羡轻声安慰她，“不会的，有我在，你不会死。”
　　“你帮我把脑袋里的机器拿出来，它一直在切割我的神经，真的好痛啊。”陆思羡疼得无法忍受，终于跟顾澜笙倾诉，“它就在这里一直转，”陆思羡的手在天灵盖上比划，“我觉得它就在这里，你帮我拿出来好不好？我好想吐。”陆思羡说着开始干呕，她推开顾澜笙想下床，顾澜笙抱着她不放，“就在这里吐！”
　　陆思羡咬着唇拼命地摇头，顾澜笙红着眼圈跳下床，捧着垃圾桶：“宝贝，在这里吐。”
　　陆思羡胃里没有食物可以让她吐，从第一口吐出来就是水，陆思羡忍不住的呕着，顾澜笙拼命咬唇，用疼痛克制自己的泪水。
　　不行，必须去医院。
　　陆思羡身体佝偻着，几乎要倒下了，顾澜笙用身体撑着她，一手抚弄她的后背顺气，一手提着垃圾桶，柔声问：“宝贝，我去拿水，给你漱口。”陆思羡身体软弱无骨似的靠在顾澜笙身上，没了动静。
　　顾澜笙小心翼翼地扶住陆思羡，抽来纸巾给陆思羡擦擦唇角，手抚摸她的脸颊，“宝贝，你看着我。”
　　陆思羡泪眼朦胧，努力想要看清那张脸却失败了。
　　她会在今天死掉吗？她正在失去小团子，她看不清她的脸了。
　　宝贝，你看完日记了，是吗？
　　所以，你会离开我了，这样想来，死了也没什么不好。
　　你不要我了，我没有活着的意义了啊。
　　顾澜笙出去取水，陆思羡眼睁睁地看着她离开，她想努力抬起手抓住她，但抬起手臂的力气都没有。
　　宝贝，你慢点走，让我再看看你。
　　咣！关门声。
　　啊……彻底走了。
　　陆思羡身体摇晃险些倒下去，她费力摸向桌边的化妆盒，明明感觉摸到了，但手里什么都没有。
　　她是死了吗？陆思羡用力向前，扑通一声跪到地上。
　　啊……痛。
　　她还知道痛，她可能还没死？
　　痛感很快消失，死亡似乎正在逼近她。
　　她不想那么快死掉，死了就再也不会有小团子了，死了，连记忆里的小团子都没有了。
　　不要夺走我的记忆，小团子是我的。
　　陆思羡打翻了化妆盒，刀片散落，她抓起泛着亮光的刀片。
　　“我没死的……啊~”陆思羡颤抖的手割向自己的手臂，“哈~”疼的，她果然没死。
　　她的大脑因为疼痛前所未有的清醒，她还能想到她的小团子，她笑着叫她陆团长。
　　当痛感渐渐消失时，大脑再度被永动机占领，陆思羡用力地割下去，血一下子涌出来。
　　“哈~”酣畅淋漓的畅快之感，她的生命是鲜活的，痛感如此清晰，她甚至能清晰看见小团子的脸了。
　　如果再痛一点，小团子会不会更加清晰？离她更近？陆思羡再次要割下去时，顾澜笙哭着冲过来，“你到底在干吗？”她不过是想让宝贝用温水漱口的，她只不过是烧了一点热水，她只不过是花了点时间让热水和凉水充分混合……前后不过几分钟，为什么会血流成河？
　　陆思羡喘息着，像是濒死之人，她用尽最后一口气说：“宝贝~对不起~”
　　宝贝，对不起，如果有下辈子，我不会再离开你，让你受伤非我所愿，真的。
　　如果这世上真的有鬼，这辈子，我愿意为你做孤魂遇鬼，陪你一辈子。
　　顾澜笙第一次打120，哭得泣不成声，话都说不明白。
　　接电话的小姐姐一再地温柔安抚，顾澜笙断断续续说清楚家的位置。
　　“快点，快点，求你们快点！”顾澜笙哭着哀求，挂断电话那一瞬，她感觉希望都没了，“陆思羡，你别吓我，别吓我~你醒醒，看看我啊！”顾澜笙哭着拨通叶清的电话，“妈……陆思羡自杀了！”
　　等待的时间无比漫长，时间只过了2分钟，顾澜笙却觉得已经过去了2个小时，她再次给120打电话，哭着问，“你们为什么还不来？她快死了，你们快点来啊！”
　　叶清和傅青辞回来时，顾澜笙哭得已经看不清她们的脸，“妈，陆思羡要不行了，呜呜呜。”
　　傅青辞拽下自己衬衫上的领带，跪在地上准备给陆思羡先止血，“有纱布吗？”傅青辞红着眼眶问，叶清忙去找。
　　“呜呜呜呜~”顾澜笙只剩下哭声，傅青辞和叶清的出现，虽然让她安心，但陆思羡还没有醒过来。伤口很长也很深，像是两天虫子趴在陆思羡的手心和手腕处，它们咬伤了陆思羡，所以血流个不停。
　　当傅青辞用力缠住伤口时，陆思羡的身体抽动，似乎是疼了，“轻一点~”顾澜笙跪在地上求着傅青辞。
　　或许这一下是真的太疼，让陆思羡有点醒了，睫毛颤动，无力地咳嗽了一声，顾澜笙忙叫她，“陆思羡，陆思羡，你醒醒。”
　　陆思羡似乎很冷，身体一直在发抖，顾澜笙抱紧她也无用。
　　傅青辞双手捧着陆思羡的脸，颤声叫她：“羡羡，别怕，有妈妈在，不会有事的。”
　　“咳~”陆思羡蹙眉又咳嗽了一声，眼皮重得抬不起来，她听见了熟悉的声音。顾澜笙泪眼望着傅青辞，难以置信，傅青辞是陆思羡的母亲吗？
　　“羡羡，妈妈在呢，妈妈会一直陪着你的。”傅青辞颤抖的双手抚着陆思羡微凉潮湿的脸颊，“别怕，妈妈在，你不会有事的~”
　　陆思羡听见了，是妈妈的声音，她记得，她很小的时候，只要她难受了，妈妈总会抱着她，跟她说：“别怕，妈妈在，你不会有事的，妈妈会保护你的，要相信妈妈，妈妈最爱你……”
　　陆思羡唇角颤动，费力地吐出字，“妈、妈……”
　　久违的称呼，傅青辞泪水夺眶而出，“妈妈在呢，羡羡不怕，羡羡最坚强了，挺过去这一次就不会难受了，妈妈会一直陪着你的。”
　　“我、我好冷~”陆思羡眯着眼睛，恍惚看见了记忆中美丽温柔的脸。
　　妈妈很好看，笑起来像是天使，她最喜欢妈妈的笑脸，妈妈会逗着她笑，夸她：“羡羡笑起来真好看，妈妈看见你的笑什么烦恼都没有了。”
　　她曾经很爱笑的，她喜欢妈妈夸她。
　　所以，眼睛红肿的陆思羡，蹙着眉头还是努力弯起嘴角。
　　“妈妈抱~”傅青辞从顾澜笙怀里抱过陆思羡，像是安抚爱哭的小孩子，“羡羡笑起来真好看，羡羡最坚强了，妈妈最喜欢羡羡了。”
　　陆思羡无力的手几次都抬不起来，轻不可闻地呢喃，“抱~”傅青辞牵起她的手放在自己身上，陆思羡的指尖用力勾起，想要做出拥抱的动作。
　　顾澜笙捂着嘴巴，不敢哭出声来，叶清抱住顾澜笙入怀，顾澜笙闷闷地哭着。
　　叶清的泪水也湿了眼眶，陆思羡的内心其实很渴傅青辞，可也只会在意识不清时才会流露出来。
　　如果不是听傅青辞亲口说出真相，她也许真的一辈子都对傅青辞有成见。
　　只是，那不为人知的真相，让叶清心疼，不容易的人不只是她。
　　和她相比，傅青辞更不幸，至少她的女儿不会在清醒时抗拒她，而陆思羡却是恨傅青辞恨到骨子里。
　　救护车来了，抬起陆思羡时，她还试图抓住傅青辞，只不过无力的动作根本不足以抵挡，身体与熟悉的味道脱离时，陆思羡的身体动了动，似乎想要挣扎。
　　“谁是家属？”
　　“我。”傅青辞上了车，握住陆思羡的手，“羡羡别怕，妈妈在呢。”陆思羡似乎听清楚了，蹙着的眉头舒展。
　　“我去医院，你在家好不好？”叶清怕傅青辞一个人忙不过来，顾澜笙怕医院，可此刻却坚持要去，“我要一直陪着她。”
　　叶清转而一想，陆思羡清醒了，第一个要找的人，会是顾澜笙。
　　唉，罢了，去吧，叶清牵起顾澜笙的手，“跟妈妈一起，别怕。”
　　顾澜笙握紧叶清的手，嗯了一声。
　　到了医院门口，顾澜笙的身体还是发颤，因为之前情绪波动大，人一进医院就吐了。
　　顾澜笙一路干呕，一路身体发颤，像是喝醉了一般，踉跄地跟随叶清往里走。
　　“澜笙，要不然你在门口等吧？”叶清实在不忍，她也就一个女儿，她也是放在心上疼的。
　　顾澜笙咬唇摇头，不管陆思羡去哪，她都要陪着她。
　　顾澜笙坐在急诊室门口，绷紧的身体一直在抖，她低着头，身体用力缩成一团。
　　叶清坐在旁边揽着她入怀，“别怕，医院没什么好怕的，好好看看医院，你才能更加珍惜生命，珍惜你现在所拥有的。”叶清通过各种方式安慰顾澜笙，顾澜笙还是一直冒冷汗，等急诊室的门一开，她立刻站起身，“谁是小团子？”医生问。
　　“我！”
　　“你来，病人一直在找你。”医生是被逼无奈，傅青辞不得已先出来，顾澜笙进去了。
　　陆思羡的伤口处理到一半，因为疼痛，她再度醒了过来。泪眼朦胧看见顾澜笙，陆思羡努力扬起笑，“宝贝，你来找我了。”顾澜笙忍着泪水，“恩。”
　　“你别不要我~”陆思羡用力想要够向顾澜笙，顾澜笙忙上前握住她的手，“傻瓜，我怎么会不要你，陆思羡，我这辈子会爱你，下辈子也爱你，我们生生世世都要在一起，好不好？”
　　“好~”陆思羡仅有的力气都用来握紧手心里的人，“宝贝我爱你。”尽管我对不起你，但我的爱是真实的。
　
第169章 魔兽
　　一针安定, 终于让陆思羡睡着了。
　　傅青辞让叶清和顾澜笙都休息，顾澜笙不肯，“我就要在这里，哪都不去。”此刻, 也不去想着礼数，对着自己的大领导，顾澜笙任性。
　　“让她在这吧, 思羡醒了，会想看见她。”叶清揉揉顾澜笙的脑袋，“不过你不能这样坐一夜，你需要睡觉。”
　　顾澜笙不肯去床上睡, 就趴在床头, 叶清眺了一眼傅青辞，她站起身，“那澜笙你守在这里, 累了睡旁边的床上, 我和你母亲去外面。”傅青辞退出去，顾澜笙终于站起身，一遍遍地亲吻陆思羡的眉眼。
　　宝贝, 你真是吓到我了。
　　吓得我都没那么害怕医院了。
　　尽管顾澜笙还是惶恐不安，对医院充满了恐惧, 但对陆思羡的担心超过所有。
　　大概是麻木了, 顾澜笙现在已经不干呕了。
　　陆思羡睡得很安静, 苍白的脸颊没有一丝血色, 鬓角的发丝还是湿的。
　　顾澜笙越看越心疼，她的宝贝病了，她居然今天晚上才意识到，她真的是太疏忽了。
　　顾澜笙陷入深度自责，轻柔地抚摸陆思羡微凉的脸颊，眸底都是疼惜。
　　陆思羡睡着了，顾澜笙却开始失眠了。
　　顾澜笙盯着陆思羡的睡脸，思绪倒流，傅青辞居然是陆思羡的妈妈？
　　她们为什么闹翻了呢？顾澜笙不懂。
　　陆思羡失去意识前，为什么向她道歉？
　　顾澜笙的脑子里都是问号，或许日记里都有答案吧，问题是：日记去哪了？
　　日记被叶清收起来了，在她目睹陆思羡的反应之后，叶清开始犹豫了，她不敢让顾澜笙看日记。
　　“我该把刀片藏起来的。”叶清自责，她当时只想着收拾，忘了陆思羡还有可能再度伤害自己，“接下来，你想怎么办？”
　　傅青辞摇了摇头，直直地盯着病房的门，“今天太晚了，您去休息吧，我一个人静一静。”傅青辞勾起一笑，透着疲惫，“咱们明天再聊。”叶清坐着没动，她闺女在里头，她也睡不着。
　　顾澜笙看着陆思羡的唇有点干燥，出来打热水见两人坐在门口，轻声道：“你们去休息吧，我照顾她就行。”
　　“你别离开，我去接水。”傅青辞起身，拿走顾澜笙手里的杯子。
　　“妈，你去休息吧。”顾澜笙走到叶清跟前，小声说，“一会你和傅总都去休息。”
　　“没事，妈不困。”叶清拉起顾澜笙的手，握紧潮湿的手心，欣慰地笑，“澜笙真勇敢，其实医院也没那么恐怖，是不是？”顾澜笙嗯了一声，瑟缩地点点头，“我什么都不看，就看陆思羡。”
　　“……”叶清很怕顾澜笙将陆思羡当做唯一的支撑，万一陆思羡倒下，对顾澜笙的打击会很大，“可以喜欢一个人，但要独立，不要依附任何人，知道吗？”顾澜笙没有多想，或者说脑袋运转很慢，她也想不了什么，“妈，日记本是被你收起来了吗？”
　　“恩。”叶清握紧顾澜笙的手，“现在陆思羡生病了，你还有时间看日记吗？”
　　顾澜笙听见脚步声，是傅青辞回来了，她压低声音，“我感觉陆思羡是心里病了，等明天跟你说。”顾澜笙到现在还不知道，陆思羡之前手上的伤是陆思羡自己割伤的，她觉得陆思羡有自残的倾向，她不知道是什么诱因导致的。
　　叶清嗯了一声，顾澜笙要说的，大概是她知道的，她所了解的比顾澜笙还多。
　　陆思羡的压力来自于阅读日记，陆思羡的双重人格，在顾澜笙面前一直没有展现过。
　　或许说，是她的女儿一直保持了陆思羡的唯一，如果当年没有分开，或许陆思羡一直都是单一的人格，她会比现在成熟稳重，而且是深入骨髓，而不是流于表面的沉稳。
　　每个人都不是单一的人格，但是，大部分人都有主人格，正常人都会由主人格所“操控”。
　　陆思羡极端对立的两个人格，依附于顾澜笙存在，和顾澜笙在一起时，她是完美的姑娘，和顾澜笙分开后，陆思羡一度被次人格占据。
　　次人格，丧气，颓废，悲观，黑暗。
　　主人格，成熟，理智，乐观，阳光。
　　一个人的身体，住着两个完全不同的人。
　　叶清不知道女儿是否能理解，但是为了她女儿，她还是得把这一切告诉她。
　　“陆思羡有双重人格，而且是从小就有。”叶清将傅青辞的话简单转述给她。
　　傅青辞一直没有想过陆思羡会有问题，直到她发现，陆思羡情绪不同时的表现是迥然的不同，“因为我就是从小两个对立人格生存的，我的母亲也是如此，我真不愿相信我的女儿也是如此，可是家族性遗传，似乎无法避免。”
　　傅青辞怅然地笑了笑，“我的母亲不如我，我不如羡羡，羡羡至少情绪好时都是主人格在掌控人生，我在恋爱之前，都过着失控的人生，次人格一直占据我的人生，直到遇见羡羡的父亲。”陆槐。陆槐曾是傅青辞人生里的一抹阳光，所以她不顾家里的反对，嫁给了一贫如洗的陆槐。
　　可惜，婚后的生活并不幸福，傅青辞的身体，注定她只能生一个孩子，而她生了女儿。
　　重男轻女的陆家老两口很不满，天天念叨陆槐，陆槐也开始和傅青辞争吵了。
　　曾经的阳光殆尽，傅青辞失望透顶，次人格再度出现，但陆槐却不知道那是情绪低落下的产物，他总是说“青辞，你变了。”傅青辞不曾变过，只是曾经因为爱，她变得完美；而如今，也是因为爱，她变得落魄。
　　次人格频频攻击主人格，傅青辞在陆槐眼里，也不是曾经的女神了。
　　……
　　家庭的破碎，影响最深的是孩子。
　　如果不是顾澜笙，陆思羡或许也早就不复存在。
　　“澜笙，麻烦你照顾羡羡了。”傅青辞拜托道，顾澜笙接过杯子，望了一眼母亲，她还想继续聊，叶清示意她，“陆思羡醒了，可能会找你。”
　　两者现在是相互依存，任何一方受伤，另外一方的痛苦会翻倍，正因为如此，叶清和傅青辞不得不保持一种联结，“陆思羡的问题不能拖。”
　　“我知道。”傅青辞自己现在能掌控人生，让主人格撑着，吃了多少苦，她自己知道，她不希望孩子重蹈覆辙，“我很抱歉，我自私想着让顾澜笙和她一起，能让羡羡一直幸福下去。”
　　“这没什么好抱歉的。”叶清揉揉红肿的眼睛，轻轻叹了一声，“只是你当时带陆思羡离开，应该跟她说清楚，她也能理解你的，你现在……”叶清无力地摇摇头，傅青辞轻笑了一声，苍白的脸颊看上去很疲惫，“叶清，羡羡是我的女儿，我很了解她，如果不硬来，她不会走的。”
　　“那也是，你为了一个机会……”
　　“你知道，那个机会，是我拿了当时全部的积蓄换来的吗？”傅青辞不求陆思羡理解，所以也从没告诉过她，“羡羡和我一样，如果没有顾澜笙，她能唯一撑下去的理由，就是她……”
　　“那也是，”叶清打断傅青辞，“太危险了。”她无法理解，现在过于疲惫也不想理解了，“明天再说吧，我现在头也很疼。”
　　陆思羡睡得并不安稳，快天亮时，或许是药效没了，陆思羡辗转反侧，醒了过来。一瞬间，陆思羡的大脑是空白的，她眸光一偏，看见了趴在床边打瞌睡的顾澜笙，她知道自己没死。
　　宝贝，还是她的。
　　陆思羡伸手想去抚摸，刚刚动了下，顾澜笙就醒了。
　　“宝贝。”顾澜笙握住陆思羡的手，亲她的手背问她：“有没有不舒服？”
　　陆思羡从顾澜笙眼里能看出关切和在意，这让她感受到一丝暖意，她好像没那么冷了。
　　陆思羡轻轻拽了拽顾澜笙，她往旁边挪了挪，意思是让顾澜笙上来睡。
　　顾澜笙也没推脱，蹬掉鞋子，小心翼翼地爬上床抱住陆思羡，小声说：“ 宝贝，我爱你。”母亲跟她说了，陆思羡的次人格是个不安的魔兽，她稍不顺心就会发脾气，但是喂饱了她，她会乖的像只猫儿。而不安的次人格，每天都要吞食大量的食物，比如说：她的爱，她的情话，她的关心……
　　“抱~”陆思羡声音很轻，说一个字都很费力似的。
　　顾澜笙其实已经在抱着她了，顾澜笙抱得更紧，“我爱宝贝，会一直爱你，无论怎样都爱你。”
　　啊……陆思羡知道了，宝贝还没看日记，不安笼罩过来，陆思羡的身体抖了下，顾澜笙亲了亲陆思羡的脑门，“你看我多勇敢，现在都敢来医院了，还能陪你睡在病床上。”
　　陆思羡怔了怔，是啊……她才想起顾澜笙怕医院的事。
　　陆思羡扬起一丝笑，努力说：“宝~贝~棒~”顾澜笙揉了揉终于有一丝血色的脸颊，柔声说：“羡羡宝贝也很棒，怎么会爱我爱得那么久，还能在多年之后找到我呢？”
　　是啊？我是怎么做到的？陆思羡也不知道。
　　顾澜笙的吻，真温柔，陆思羡迷恋却又不安，她张了张嘴，“宝贝~”陆思羡的声音沙哑，顾澜笙要给她倒水，她不准她动，“好，我不动，宝贝要说什么？”
　　陆思羡直直地望着顾澜笙，她想说实话。
　　裹着刀片蜜糖，现在吃的越多，将来她会越痛。
　　她怕将来的她，会无法承受。
　　所以，不如亲手打碎自己的幸福。
　　可是，要怎么狠心，才能说出那样残忍的话？
　　如果她的实话给顾澜笙带进永远醒不了的噩梦，她又该怎么办？
　　头似乎又开始疼了，这个问题不解决，她好不了了，陆思羡很清楚。
　　如果她逃走呢？做一个胆小鬼，逃得远远的，顾澜笙看不见她，也许永远都不会想起过去。
　　陆思羡自责，她太自私了，在顾澜笙的心里来来回回，她最初就不该出现，那样顾澜笙也许能幸福一辈子的。
　　陆思羡抬眸，顾澜笙目不转睛地望着她。宝贝，我现在逃跑，还来得及吗？陆思羡怕了。
　　“我会保护你的。”顾澜笙突然说，“一辈子都会保护你，没有谁可以欺负你，包括你自己。”
　　你的次人格魔兽，我会打败她，顾澜笙告诉自己，要成长，要强大，那样才能保护她爱的人。
　　陆思羡落下泪来，她的宝贝爱上的是一个逃兵，她为顾澜笙不值。
　
第170章 L桑
　　陆思羡住院输液, 顾澜笙守在床边，叶清偶尔也会过来，傅青辞不能出现，陆思羡情绪激动, 像是被惹怒的狮子。
　　傅青辞没有进入到病房里，始终都在病房外。
　　叶清建议是给陆思羡找心理医生，问题是如何让她接受治疗。
　　陆思羡并不承认自己有病, 叶清让顾澜笙试探过，陆思羡已经多次表示她要回家了。
　　“日记本，你打算怎么办？”傅青辞知道她没资格过问叶清的事，但她也知道陆思羡的心结在哪, 她心里有想法, 但内心却不忍说出来，叶清也很不容易了。
　　“傅总觉得呢？”叶清现在是进退两难，眼下短暂的平衡摇摇欲坠, 她和傅青辞都很清楚, 顺其自然的后果不会乐观。
　　“我想听听你的意见。”傅青辞笑了笑，“也想尊重你的意见。”
　　其实，最好的现状是, 陆思羡和傅青辞和解，她们两个大人陪着两个孩子, 问题是陆思羡和傅青辞之间的爱恨情仇不是三两天能解决的。在问题解决之前, 陆思羡不仅要面对母亲的问题, 还要面对已经阅读日记的痛楚。
　　可现在要是直接跟顾澜笙说了, 叶清不知道她的反应会是什么，好一点的结果是顾澜笙能过看开这一切，原谅曾经陆思羡的离开。至于顾澜笙内心如何煎熬，她们谁都无法帮助她承担，依照叶清对顾澜笙的了解，她需要很久很久的时间，她或许可以原谅陆思羡，但不会原谅自己，作为旁观的陆思羡不会好受；不好的结果呢？顾澜笙听完和陆思羡彻底闹僵，两个人不仅要承受重拾时光的痛苦，还要吞下分手的苦果……
　　“如果就此藏起日记，不给她看呢？”傅青辞问。
　　“可是未来突然想起来了呢？”叶清最担心的就是这个。
　　“要不然等她想起来再说……”傅青辞没说完就摇头，叶清知道她在想什么，笃定道：“那样对思羡太残忍了。”
　　所以，让顾澜笙知道是一定的事，只是让她通过谁，何种方式，什么时候……这是需要傅青辞和叶清来选择的。
　　陆思羡一天都不想在医院待着，输完液她就想回家，她讨厌医院是一方面，另外一方面，她知道顾澜笙在煎熬。
　　顾澜笙是看起来那么怕医院，但住院这两天，顾澜笙的胃口小的可怜，晚上睡眠质量也差，人明显瘦了一圈。
　　“那就回家，然后按时来换换药。”叶清提醒，“要小心处理伤口，要不然会留疤。”
　　陆思羡请了病假，蒋维尔自己的事忙得晕头转向，经常是美国和中国来回飞，Kelly想帮忙被拒绝，蒋维尔凶巴巴的表示：你还是赶紧把你的老腰养好吧。
　　“你放心，为了你的幸福，我会养好的腰。”Kelly大言不惭，得知陆思羡受伤住院，Kelly和沈青Z一起探病。
　　顾澜笙也因此请了假，傅青辞批了，长期休假，直到陆思羡恢复再说。
　　Kelly腰部恢复不错，但伤得重，现在走路也慢，沈青Z就着她的节奏，两个人慢悠悠溜达。
　　沈青Z猜测到陆思羡受伤和之前问她的事有关，但具体怎么伤的，电话里没说的那么清楚。
　　两人一路走过来，沈青Z大致说了她所知道的情况，Kelly听得心里沉甸甸，“我还真不知道，她们之间牵绊这么深。”Kelly揉揉腰，“我没跟你说过，我和L桑的事吧？”沈青Z嗯了一声，Kelly需要绷直身体走路，走了一段就累了，她站在原地休息，顺便跟沈青Z说说。
　　当时，两人分房睡了一夜后的清晨，陆思羡坚持要去找白天工作的地方，Kelly拜托朋友帮忙。
　　陆思羡一开始不同意继续住在Kelly家里，只不过在酒吧的换衣间住了两晚后，Kelly看她精神憔悴，再次提议让陆思羡住到自己家，让Kelly意外的是，陆思羡同意了，“后来熟悉一点了，我问L桑，她说酒吧换衣间闹鬼。”至于是否有鬼，Kelly不得而知，沈青Z童年时光被黑暗充斥，她很理解陆思羡的感受，她到现在对对于神鬼向来存着敬畏之心。
　　陆思羡坚持付房费给Kelly，也不多给，就照着市面的价格。陆思羡每天只啃干面包，Kelly是眼见着她越来越瘦，Kelly就开始做饭，并且尝试去做中国菜。只要做饭，Kelly就带着陆思羡的一份，陆思羡依旧会付费，“感觉你们天蝎座狠起来吓人，对别人狠，对自己更狠。”Kelly回想起当时，18岁的小孩子为了攒钱，可以面对满桌的菜色只吃白米饭，她也只给饭钱，“她才18岁啊。”Kelly的18岁正是挥金如土的时候，只要她好奇的，都要一一尝试，年纪轻轻哪里禁得住诱惑。
　　只是这日子没持续多久，Kelly出国再回去时，陆思羡已经不在酒吧了。
　　“当时朋友说，是被人强行带走的，弄得惊天动地，我还纳闷为什么不报警，朋友说，貌似是孩子的家长找来了。”Kelly一听说是陆思羡的家长，也就放弃继续找陆思羡的念头。
　　缘分的奇妙的之处在于，两个人的之间的不期而遇。
　　Kelly再次遇见陆思羡，已经是几年后，神采飞扬的陆思羡让Kelly完全陌生，“那时候，她就在华信集团工作了，貌似还是海外市场的负责人。”而Kelly那时候正是工作不顺，事业受创，急需资金周转，Kelly不想找任何人借钱，联系放高利贷的人准备借钱，“我也不知道L桑怎么就知道了，她问我缺多少钱。”Kelly至今感动的一幕，是陆思羡听说她需要2000万时，眼睛眨都没眨，说：“我给你。”连借都不是，是给。
　　Kelly当时自然以为陆思羡是在开玩笑，2000万美金啊，绝不是一个初出茅庐的学生拿得出的，所以Kelly半开玩笑，说：“好呀，你要能给我2000万，那你就是我的小金主了，我什么都听你的。”谁能想到，隔天小金主真的带着2000万来了，“我当时的表情是这样的，你看。”Kelly特意学给沈青Z看，双目圆睁尽是惊愕，嘴巴微颤说不出话来，Kelly真的是吓到了。
　　Kelly一度以为这小孩可能是对她有什么特别想法，“告诉你，我之前说的都是假的，我已经有喜欢的人了，一辈子都会跟她死磕到底，你让我做那方面是不可能的。”Kelly也想过，会不会是昔日的小落魄逆袭成为小金主，小金主起了报复的心，谁让她最初逗弄陆思羡，说和她睡觉来着……
　　“我对你没兴趣。”陆思羡相当的直白，让Kelly老脸一阵红一阵白。Kelly写了欠条，拿走了2000万，《时代》杂志完成融资顺利渡过难关。两个人也是从那时起成了朋友，Kelly发现，陆思羡是很矛盾对立的存在，她可以很大方，但又会小心眼；她好脾气时怎么都好，来了脾气就是暴怒；她可以对你很好，但又跟你界限分明……Kelly摇摇头，“她真是个复杂的小孩。”
　　“还小孩，都三十多的人了。”沈青Z听说陆思羡受伤心中已经有所猜测，“我不了解她的全部，不想下断言，但是通过你现在说的，和我了解的，陆思羡并不是一个真正成熟稳重的人。”
　　“我有时觉得你们像，又觉得不像。”作为一个歪果仁，Kelly说得词不达意，沈青Z却很好地理解了她的话，淡声道：“我和她确实有相似的地方，但是她和我不一样，她比我还要脆弱，她现在的一切都是依靠别人撑起来的，我的世界一直是我自己支撑的。”Kelly点点头，她是这个意思，“没遇见沈绛年之前，你也独立自主，但我感觉，L桑的人生里，顾澜笙始终占据了重要的位置，你说这个，我还想起个事来，L桑一直记着她和顾澜笙分开的时间，也就是这么多年，她心里始终都不曾放下这个人。”
　　“你不也没忘记过蒋总。”沈青Z半开玩笑，Kelly捶了她一拳，嗔道：“那能一样吗？”
　　沈青Z嘴角噙着笑，没做声，Kelly直白道：“我对老蒋，就是单纯的喜欢，想和她啪啪啪，但L桑不一样，她是把顾澜笙作为她的生命支柱。”沈青Z嗯了一声，“所以我说她并不是真的成熟。”沈青Z顿了顿，说：“当然，我能理解她，每个人的成长需要时间。”曾经，沈青Z也想过依赖，因为受了伤才选择独立。
　　两个人信步到了顾澜笙家门口，按了门铃之后，Kelly一拍脑袋，“我居然忘了买礼物！”继而不可思议地望向沈青Z，“你怎么能忘？”沈青Z耸肩，“我准备了红包。”
　　“……”Kelly刚想问她有没有多余的红包，顾澜笙开门了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　蒋维尔：单纯的喜欢，啪啪啪？你可真TM单纯，别糟蹋这两字了。
　　Kelly：那糟蹋你好了。
　　蒋维尔：你go die吧。
　　Kelly：die也要die在你的床上。
　　蒋维尔：……
　　-----------
　　下章节选：顾澜笙终于低头翻开日记本。
　　
第171章 日记
　　叶清和傅青辞都不在家, 陆思羡坐在沙发上休息，精神状态看起来还算不错，缠着纱布的手摆了摆问好。
　　顾澜笙进厨房洗水果，沈青Z拍了拍Kelly肩膀, “阿K，你去帮下澜笙。”Kelly心领神会，起身去了厨房。
　　沈青Z坐到陆思羡旁边, 抬手重重地扶了抚陆思羡的后背，认真道：“思羡，不管你现在在经历着什么，相信我的话, 一切都会过去。”陆思羡的身子抖了一下, 沈青Z握住她的腕子，让陆思羡看着自己，“我不能感同身受地理解你的痛苦, 你的煎熬, 但是请你相信我，我和沈绛年都曾经饱受折磨，但因为我们爱着彼此, 所以走过来了，你和顾澜笙也一样可以。”
　　陆思羡从那双幽深的眸子里看见了鼓舞和坚定, 沈青Z总是有一种能力, 只要她说可以, 你就会下意识选择相信她, 仿佛她强大到可以左右命运，“你们现在不要局限于自己的小圈子，要多接触外面的人，你们两个都是，不要把彼此看作自己的生命支柱，生命的重量放在对方身上是难以承受的事，尤其你们两个还不足以承担起这份厚重。”沈青Z的话，戳中了陆思羡内心脆弱的部分，确实，她现在的感觉就是她离开顾澜笙活不下去，而顾澜笙同样视她如生命。
　　可也正因为如此，现在的她们，痛苦是翻倍的。陆思羡咬唇，轻声道：“我不知道要怎么面对失去她这件事。”她活了这么多年，一直都是心底念着这个人坚持努力生活，如今却要直面失去她……陆思羡无论如何都接受不了，她感觉自己快要分裂了，一方面是真实怯懦的自己，一方面是为了安慰顾澜笙而努力表现得积极乐观的自己。
　　“你们两个，对彼此都不够真诚。”沈青Z断言道，她和沈绛年的好处在于，沈绛年是完全的赤诚，无论怎样，她都是赤诚如火，让你无法忽视，“你们之间，或许你应该做赤诚的那个人，顾澜笙的性格太软了，她可以包容接纳很多，但是她能否正常消化不好说。”因为沈青Z没有全部了解她们也只能说或许。
　　陆思羡何尝不想？问题是：她做不到。
　　深深的无力感，让陆思羡前所未有的沮丧。
　　“你记得我的话，这世上，办法永远比问题多，任何事情一定有解决的办法。”沈青Z一直坚信才走到了今天，“我一直相信，天总会亮，不管再黑的夜，再大的雨，都会过去。”
　　陆思羡没做声，沈青Z给她一颗定心丸，“别忘了苏里，她是优秀的医生，当然，你如果相信我，也可以和我说，我也欢迎你和顾澜笙加入我的朋友圈，你和澜笙的朋友圈太窄，尤其是同性的圈子，但我认识很多优秀的人，都是圈子里的。”陆思羡苍白的脸颊勾起笑，道了谢后若有所思地盯着地面，又是一言不发了。
　　对于陆思羡，沈青Z不是完全了解，所以没办法给她切实的建议。
　　陆思羡的状态，现在也不适合深问，沈青Z也担心，某一句话会刺激到敏感的人。
　　顾澜笙敏感，其实陆思羡更敏感，尤其是来自于顾澜笙的一切。
　　Kelly在厨房跟顾澜笙闲聊，话里话外还是夸陆思羡的话，多余的话Kelly同样不敢说，她也不知道顾澜笙对陆思羡的过去了解多少，别陆思羡没说，她反倒给暴露出来，再惹得陆思羡不痛快。
　　沈青Z和Kelly没坐太久，临走前，沈青Z拿出两个红包，一个是自己的，一个是Kelly的。
　　Kelly投来感激的目光，办事方式依旧这么沈青Z。
　　Kelly和沈青Z刚出门时，遇见了刚上来的叶清，“这是我妈妈，叶清。”顾澜笙给她们做介绍，叶清挽留她们一起吃饭，沈青Z笑着说：“今天就不吃饭了，改日再来。”
　　叶清刚刚结束了和傅青辞的对话，两人商量了一上午，也没想出更好的办法。
　　眼下看来，这件事牵扯到四个人，四个人的关系链大概是以顾澜笙为中心，但问题是顾澜笙承受压力的能力并没有那么强，所以叶清会把一部分责任转嫁到自己身上。让顾澜笙恢复记忆的事由叶清主导，而陆思羡和傅青辞之间的矛盾化解由叶清来牵头，之后顺利的话由顾澜笙引导推进，让陆思羡去看心理医生的事由顾澜笙来做，当陆思羡和傅青辞没有那么敌对时，由傅青辞来引导陆思羡……说到底，纵然不是顾澜笙，陆思羡的心理疾病未来的某一天也可能发作，只不过是赶在了顾澜笙的事儿上，而且是一件让顾澜笙痛苦的事。
　　陆思羡现在的痛苦来自于日记，让顾澜笙看日记本是当务之急，所以下午陆思羡休息之后，叶清单独叫顾澜笙去了书房，“澜笙，你现在可以看日记，但是看之前，妈妈要告诉你，日记本里的内容是会让你痛苦的事，你看到陆思羡现在的痛苦了吧？”母亲严肃的样子让顾澜笙有点害怕，“陆思羡的痛苦和日记有关？”
　　“对，她趁我们不在的时候，先看了日记。”叶清的话让顾澜笙皱了皱眉头，怎么可以偷看嘛……顾澜笙的小心思，叶清看得清楚，解释道：“陆思羡先看了，是因为我曾经告诉她，日记本的内容会让你痛苦，她担心你受不了才看的，所以别怪她。”
　　顾澜笙嗯了一声，叶清继续道：“不管日记本里的内容是什么，看完之后答应妈妈，不管你的心里想的是什么，都要跟妈妈说，不要憋在心里，要发泄出来。”叶清越说越严峻，顾澜笙缩了缩脖子，“我可以不看吗？”
　　“你现在不看已经晚了，陆思羡现在如此，就是因为担心你看了日记之后的反应，她对于未知的一切都往最坏的结果去想。”
　　顾澜笙低头不做声，叶清牵起她的手，“你爱陆思羡吗？”
　　“恩。”
　　“爱她，就珍惜她，发生的事无法改变，我们只能接受。”
　　顾澜笙不明所以，还是应道：“恩。”
　　“你看完日记的反应，决定了陆思羡接下来的反应，所以你希望她越来越好，就给她一个好的反馈，但是妈妈知道你会很累，所以妈妈会一直陪着你，你所有的即将到来的负面情绪，不要展现给陆思羡，因为她不足以承受。”叶清最终还是选择自己承担一切，她会很累，傅青辞表示愿意成为她的倾听者，但叶清并不想与外人说，因为每说一次都是揭开伤疤，对于自己的女儿，她没得选择，“不要担心，妈妈很强大，妈妈可以接纳你的所有。”叶清知道自己的孩子，她敏感心善，向来不喜欢为难谁的，更别提是她了。
　　顾澜笙拘谨地点点头，心里说不出的紧张，她不知道接下来将会发生什么，母亲的态度让她战战兢兢。
　　“如果你看完日记，实在不知道该怎么和陆思羡相处，妈妈会写下范本，你背给陆思羡听。”叶清想尽办法，让两个相互依附的人尽量减少对彼此的伤害，顾澜笙有些沉不住气，“妈，给我看吧，我没你想的那么脆弱。”
　　日记本终于翻出来之前，叶清先回房确认陆思羡的状态，她闭着眼睛，看似在休息。
　　叶清知道她没睡着，叶清握住陆思羡的手，“我现在要陪着澜笙一起看日记，她的反应我都可以处理，你所以你不需要担心，我会处理好这一切，澜笙接下来对你的反应或许有点激烈，但不会是你所担心的，你不会失去她，可以的话，我希望你可以坚强地陪着她，我相信你可以，你的成熟稳重，是她最需要的。”叶清说的话，陆思羡其实都听见了，她的大脑一片空白，她不知道接下来会是怎样，不过总算是要来了，她可以解脱了。
　　顾澜笙坐在书房，叶清翻出日记本，“我就坐在你旁边，你有任何情绪都可以发泄出来。”顾澜笙嗯了一声，终于翻开日记本。叶清突然按住日记本，顾澜笙吓一跳，“又怎么了？”顾澜笙开始烦躁，妈妈的前奏铺垫了太久，叶清盯着顾澜笙的星眸，认真道：“妈妈爱你，爸爸爱你，陆思羡爱你，傅青辞爱你，我们都是爱你的，妈妈不能失去你，陆思羡不能失去你，所以无论怎样，都不能放弃自己，因为你一个人的生命牵绊了两个家庭，而且都是你最爱的人。”叶清抬手，顾澜笙终于低头翻开日记本。
　　叶清直接让顾澜笙从第四本日记开始看，顾澜笙也终于看到了陆思羡曾经读到的部分。
　　顾澜笙失去了记忆，曾经的顾澜笙仿佛是另外一个人，现在的她，以第三方的视角，看着曾经的顾澜笙做过的事。
　　顾澜笙每翻一页，叶清的心都跟着紧张一分，可顾澜笙的反应看起来……也只是比平常难过一点点而已。
　　顾澜笙没有预期中的大哭大闹，叶清等顾澜笙翻完最后一页，她连大气没敢喘，顾澜笙没有任何反应。
　　久久的静默，几乎让叶清窒息，她轻声开口，“澜笙，妈妈在~”顾澜笙仿佛才回过神，指尖动了动扣上日记本，还是没说话。
　　“澜笙，有情绪就发泄出来，别憋在心里。”叶清没有料到，顾澜笙是现在的反应。
　　顾澜笙半晌挤出一个笑，比哭还难看，她想表现得很坚强，但叫了一声“妈”之后，泪水终于滚落下来，一句完整的话都说不出来了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　可怜的小姬崽，最终还是要面对这一切的。
　　---------
　　下章节选：我的宝贝啊~
　　
第172章 不幸
　　顾澜笙哭了许久, 太多的情绪杂糅到一起，顾澜笙不知如何是好，所以尽情地哭，似乎是最为直接的发泄方式了。
　　顾澜笙想不起过去的事了, 但通过记忆本，她不难确认，她生日的那一天, 她和陆思羡约定见面，陆思羡失约，她在准备生日惊喜的仓子里，引发了一场大火。至于怎样引发的, 日记本里没写, 她现在也不知道。光看日记，她确实应该怪陆思羡，陆思羡来了, 什么都不会发生了。
　　可是, 现在的顾澜笙无法完全理解当时顾澜笙的感受了，包括那份浓浓的恨意，她没办法对陆思羡恨之入骨, 可若说一点都不怪陆思羡，她也做不到。
　　顾澜笙像是失去了方向, 她不知道要怎么处理自己的情绪, 所以一直哭个不停, 因为心里有什么在横冲直撞, 让她难受。
　　“澜笙，听妈妈说，陆思羡当时离开，是因为傅青辞要带她去美国看病。”叶清不能再等了，她怕顾澜笙已经开始恨陆思羡，陆思羡也是无辜的，“陆思羡的家族性病史几乎都是从小开始的，傅青辞的母亲一辈子都被是疯癫，总是认为有人要索取她的性命，最后不堪苦痛自杀了，而傅青辞这一代，她完全靠自己掌控主人格，因为吃了太多的苦她不想让陆思羡如此，所以才在机会到来时带着陆思羡离开了，傅青辞也不知道陆思羡的离开引发了后续的事……”叶清有点说不下去了，因为顾澜笙哭了太久已经开始抽搐，饶是情绪管理再好的叶清也有些受不住，她怎么这么狠心，孩子已经很难过了，她还在争分夺秒地给她伤害，“澜笙，要不然妈妈晚点跟你再说？”
　　顾澜笙呜咽着摇头，叶清揽人入怀，轻吻顾澜笙的眉心，“你是妈妈的宝贝女儿，也是爸爸的心肝宝贝，在你爸爸去世后，我曾经无数次梦见他，他总是说宝宝不要难过，爸爸一定会回来看你的，妈妈相信，爸爸一定会在未来的某一天回来看你，今年妈妈去扫墓，你也去看看他吧。”之前，叶清总是避开顾澜笙去扫墓，顾澜笙提及过想去，叶清怕她触景生情。
　　叶清抱紧顾澜笙，深吸一口气，缓缓地说：“别怪陆思羡，她已经很难了。”叶清拉开距离，捧着顾澜笙的脸颊，“澜笙，你注意到了吗？陆思羡对于过去的记忆，也是残缺不全的了。”
　　顾澜笙眨动眸子，泪水滑落更多，她无力地摇了摇头。叶清抬手擦拭顾澜笙的眼泪，“傅青辞带着陆思羡去美国就做了手术，因为医生说治愈的概率极大，所以傅青辞几乎花了全部积蓄去给她看病，但是……”但是现在看来，结果以失败告终，而且因为手术，陆思羡的脑组织受损，选择性地记住了让她印象深刻的事，比如说家人给她留下的伤害，顾澜笙带给她的一切，“陆思羡的记忆里，最多的记忆就是你。”也就是，遇见Kelly时的陆思羡，并不知道自己昏睡了许久。
　　顾澜笙听着宛如梦境，或许梦都没有这般离奇。
　　“所以，陆思羡也失忆了吗？”顾澜笙断断续续地问，叶清点点头，“她只会记住让她印象深刻的部分，其余的全忘了，包括你你之前的同学杨D，我问过陆思羡，她已经彻底忘记这个人了。”
　　这世上，总有那么多光怪陆离的事，离奇到让我们以为不可能是真的，然而它确实是真的。
　　傅青辞曾经绝望，她倾尽所有，背负陆思羡对她的恨，却也没能治愈她。
　　在陆思羡一次次想要逃离美国回长春时，傅青辞才意识到，那个叫“顾澜笙”的姑娘，对于陆思羡的意义非凡。
　　于是，傅青辞开始寻找顾澜笙，她比陆思羡更早找到了顾澜笙的所在地。
　　“请你辞退顾澜笙。”傅青辞打电话给思源科技的老板时，老板是一脸懵逼，这谁？有这么大的权力？傅青辞许以承诺，思源科技平台日后可以和华信集团合作，于是顾澜笙被辞退了。
　　顾澜笙终于按照傅青辞的安排进入了华信集团，但是陆思羡的离职却在傅青辞的预料之外，她没想到，陆思羡会那么快离开，于是两人失之交臂。
　　“你给陆思羡打电话。”在顾澜笙面试的那一天，傅青辞让薛玖给陆思羡打电话，约她来单位办理最后的手续，于是，暴风雨的夏天，陆思羡终于遇见了苦苦寻找的顾澜笙。
　　人生中有太多的际遇，你以为是偶然，其实都有可能是别人的苦心安排。
　　傅青辞一直都是极力撮合陆思羡和顾澜笙，在手术失败后，傅青辞不能再轻易尝试其他方法了，因为陆思羡已经不配合，她也无法像当年那样强迫她。
　　“所以，澜笙，现在我们要做的事，妈妈跟你说一说，好不好？”有的事，只能是顾澜笙去做，比如说让陆思羡去看心理医生，现在陆思羡已经出现了被次人格占据主位的情况，如果不及时干预，有可能是愈演愈烈，“现在不能及时帮助陆思羡，这可能会导致她双重人格分裂，也就是我们所说的精神分裂……”顾澜笙低头抹泪，她不要陆思羡精神分裂，她爱她，她希望她好好的，可是她现在脑子里很乱，她不知道该做么做。
　　“妈妈知道你很乱，听妈妈说，现在呢，回卧室去抱抱陆思羡，她正不安地等着你的宣判，她怕你会恨她，怕你怨恨她的离去，我们不怪她，因为她也有她的苦衷是不是？”
　　“恩~”顾澜笙眼睛哭得太痛，有点睁不开，“那、那我抱她要说什么吗？”顾澜笙现在是彻底乱套的状态，阅读自己陌生的过去，让她回不过神，她似乎还没真切地感受到过去的归来，因为她，爸爸去世了，她还没有很好地消化这件事时，就被陆思羡的灰色过去所覆盖，顾澜笙现在满脑子又都是陆思羡了。
　　“抱住陆思羡，跟她说，宝贝，我看了日记，我虽然很难过，但是我不怪你，所以你别自责，你不会失去我，我依旧是最爱你的人。”叶清很清楚地知道陆思羡的担心是什么，这份慰藉的良药，也只有通过顾澜笙给予陆思羡才有效，她和傅青辞怎么说都是无用的。
　　顾澜笙几乎是机械性地执行了叶清的指令，因为大脑超负荷，她现在已经不能自如地思考和决定。
　　陆思羡确实没睡着，她一直在等着顾澜笙，她预先做了无数的设想，最后的结果也想到了，大不了就是她失去顾澜笙，若是真的失去了，她会努力地活下去，当然努力之后失败的话……那就再说吧。
　　顾澜笙泪眼朦胧爬上床，陆思羡吓了一跳，一回身是哭红的眼睛，陆思羡的心揪痛。
　　陆思羡低头，泪水就在眼眶里打转，宝贝，说出来吧，你的宣判，我都可以接受。
　　陆思羡等着，却等来了一个突然的拥抱，陆思羡下巴无力地落在顾澜笙肩膀，泪水模糊了视线，她微微扬着头，等待着顾澜笙开口。怀抱真温暖，叫人迷恋，陆思羡却已经不敢去抱顾澜笙了。
　　“宝贝……”顾澜笙哽咽着开口，陆思羡嘴角动了动，没说出来话来，你还愿意最后一次叫我宝贝。
　　“我看了日记。”顾澜笙艰难地说出口，“我很难过。”
　　恩，陆思羡身子僵在顾澜笙怀里，等着那死亡的钟声的敲醒。
　　“但是……”顾澜笙前面几乎就是照搬了叶青的话，“我不怪你。”可后面，她记不清叶清说了什么了，“真的不怪你。”顾澜笙只好机械地重复，反反复复说了几句后，顾澜笙抱紧陆思羡，身子发抖地乞求，“你抱抱我好不好~”陆思羡的泪水滑落下来，她用力抬起双臂抱住怀里的人。
　　“陆思羡，你爱我吗？”
　　爱。
　　“你爱不爱我？”
　　陆思羡点点头，顾澜笙却不依她，“你说话。”
　　“爱。”陆思羡哑着嗓子说。
　　“我……”顾澜笙努力编织语言，“我现在其实很乱，但我知道，我爱你，所以，你别胡思乱想好不好？”
　　“恩。”陆思羡不敢相信，这会是顾澜笙说出来的话，她的宝贝和她预想的不一样，她一直想象的画面都是，顾澜笙冲进来，哭喊着咒骂她，怎么会呢？她的宝贝为什么不恨她？因为她，顾澜笙才失去了父亲。
　　“我好累~”顾澜笙软在陆思羡怀里，陆思羡感受到重量更加用力抱紧她，“要不要睡觉？”
　　“我要睡你怀里。”顾澜笙缩在陆思羡怀里，两个人一起躺下了，“你能亲亲我吗？”顾澜笙亲亲陆思羡的眼睛，吻走了她的泪水。陆思羡用尽所有的力气拥紧怀里的人，所以她没有失去她的宝贝，是吗？
　　“我们之前说过的，我看日记期间，我们之间无论如何，都不能让负面情绪过夜。”顾澜笙仰头望着陆思羡，“我们要做到。”陆思羡嗯了一声，顾澜笙努力笑出来，“那你给我笑一个~”
　　陆思羡弯起唇角，顾澜笙指尖抚了抚她的弧度，“我对你的爱，不少于你对我的，所以不要胡思乱想，你不会失去我，我希望，我们一直都是一起的，不管我多难，你都不会离开，同样我也会一直陪着你，我们不要离开彼此，好不好？”
　　好。那是陆思羡最希望的幸事，和顾澜笙一生一世。
　　说是要睡在陆思羡怀里的顾澜笙最后坚持要抱着她，陆思羡心里的重担虽然没有完全放下，但至少轻松了许多。久违的睡眠光顾，陆思羡在顾澜笙怀里睡着。顾澜笙指尖轻轻撩开陆思羡的发丝，终于她的后脑勺找到了一条细长的疤痕，如母亲所说，陆思羡做过手术。
　　顾澜笙唇吻印在陆思羡的伤疤上，我的宝贝啊，到底我们谁更不幸一点呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　所以，我的文里，到底谁最不幸捏？
　　----------
　　下章节选：毁掉。
　　-----
　　这章配上周深的《亲爱的旅人啊》，更棒哦。
　　
第173章 发火
　　生活不幸, 时间也不会停止。
　　清晨被一阵秋雨染凉，陆思羡听到了刷刷的雨声，她闭着眼睛，仿佛回到了小时候。
　　秋雨微凉的周末早上, 小小的小团子在她怀里酣睡，她都会偷偷摘走好多甜甜的糖果，额头、脸颊、眉心、耳朵……每颗糖果都藏着她小小的喜欢。
　　“唔~”顾澜笙哼唧一声翻了个身, 天微亮才睡着的人此刻刚刚进入深度睡眠。
　　面对面，陆思羡情难自控，像小时一样，趁着顾澜笙酣睡, 偷走了好多吻。
　　宛如梦境的此刻, 陆思羡不敢相信，顾澜笙阅读完日记，还愿意睡在她怀里, 还愿意叫她宝贝, 还愿意爱她……老天终于怜悯她了吗？陆思羡不安的心还在颤抖，她总觉得事情没那么简单，依照她对顾澜笙的了解, 事情不该如此轻易落幕的。
　　叶清早起，没有叫醒她们, 做好了早餐后就坐在客厅和傅青辞聊微信。
　　叶清大致跟傅青辞说了昨天的情况, 傅青辞持乐观态度, 叶清却无法认同。
　　叶清：一切才刚刚开始, 澜笙现在反应不大，不见得是好事。
　　傅青辞：我明白你的意思，有的事，乍闻不觉有什么，越想越悲伤，所以还是得你费心多关注。
　　叶清：何必客气，都是我该做的，等两人稳定些，我会跟思羡主动说你的事，然后让澜笙引导她去看心理医生。
　　傅青辞：其实，只要她们都好，羡羡恨我也没关系。
　　叶清：能阖家团圆何必老死不相往来？
　　傅青辞：我不敢奢望了。
　　傅青辞只希望陆思羡好好的，不管她在哪，和谁在一起。
　　叶清：只要羡羡和澜笙在一起了，知道你所做的，对你的恨自然会消失。
　　傅青辞：希望吧。
　　顾澜笙睡到中午，因为噩梦醒来，梦里是熟悉的浓烟。顾澜笙在梦里拼命逃跑，梦外是手脚乱动，陆思羡叫醒了她，“宝贝~”陆思羡轻声叫她。顾澜笙怔怔地窝在陆思羡怀里，今天终于知道她为什么总是会梦见浓雾了，可即便是知道了，因为记忆缺失，还是缺少了一种质感。
　　就像是昨晚，看完日记，不否认顾澜笙是伤心的，但因为失忆了，她不记得父亲了，也不记得火灾了，忘记痛苦的时候，也忘记了爱。顾澜笙不记得自己曾经多爱父亲，所以她现在还没有感受到来自骨子里的痛，她现在更多的是，对日记展现的过去，她有着所谓人之常情的痛苦和自责。
　　顾澜笙现在更能深刻感受到的，是她对陆思羡的爱，她爱陆思羡，所以无法真地去责怪她什么。
　　只是，间或，也会想，如果陆思羡当初能来该多好。
　　陆思羡是无辜的，那傅青辞有罪吗？傅青辞也是为了陆思羡好。
　　这世上，有太多的事，不能简单地论以对错。
　　所以，内心纠结后，顾澜笙只剩下自责，如果她不去搞生日晚会，什么都不会发生了。
　　爸爸，对不起，顾澜笙在心里道歉。
　　对不起，三个字，很容易说。
　　但内心自责，却没有那么容易散去。
　　只是当着陆思羡的面，顾澜笙不敢表现出来，母亲的话还有之前陆思羡的反应，吓到了顾澜笙。
　　陆思羡面前的顾澜笙，小心翼翼地表现出“正常”的模样，在母亲面前，顾澜笙也不忍心流露真实的情绪。
　　事实上，到现在，顾澜笙还不敢重新回想昨晚看过的日记，她怕一个人承受不来，所以刻意让自己去想别的事，让大脑无暇去回忆。
　　陆思羡和顾澜笙起床洗漱，陆思羡的手受伤不方便，顾澜笙坚持要给她洗脸。
　　温暖的湿毛巾，从光洁的额头开始，描摹过秀气的眉眼，再绕过高挺的鼻梁擦拭微红的脸颊，“宝贝在害羞吗？”顾澜笙抬眸，陆思羡目不转睛地望着她，咧了咧嘴角笑了。
　　“啾。”陆思羡的谢礼，是一个吻。顾澜笙脸颊微红，给陆思羡挤牙膏，两个人站在镜子前，通过镜子望着彼此，刷的满口泡沫，好像两个圣诞老人。顾澜笙不敢看镜子里的自己，强行输入的记忆会不受控制地倒流，她眸光转动想去看陆思羡，发现还是不行。于是，顾澜笙故作调皮地凑过去，亲了陆思羡一大口，陆思羡抬手勾着她的脖子，也往她脸上蹭泡沫。
　　“咳咳。”顾澜笙躲闪不及，猛地吸口气，吸了一口牙膏沫，呛得她直咳嗽，脸红透了。
　　陆思羡忍俊不禁，这是她的开心果，她咬了一口开心果，甜的，软的。
　　叶清经过洗手间，隐约看见笑脸，那么不真实的画面，仿佛昨夜的一切都是幻象。
　　陆思羡昨晚睡得时间短，下午上床打盹儿，顾澜笙陪着她躺了会，等人睡着了她起来了。
　　叶清就坐在客厅，听见关门声回身，“怎么没睡会？”
　　“不困。”顾澜笙有些无精打采，手里还拎着一面镜子。叶清招招手，顾澜笙站在原地没动，“我去书房待会。”
　　顾澜笙想转移自己的注意力，她打开电脑开始码字，即便克制也总是在溜号，一章3000字，以往不到半小时就能完事，顾澜笙今天写写改改1个多小时才完事。顾澜笙翻了翻留言，锦瑟依旧是砸霸王票，相思不见了。
　　大概是去忙了吧，顾澜笙想。
　　思绪不敢停下来，顾澜笙思绪只是顿了顿，就偏移轨道回到了昨晚。
　　死亡两个字犹如丧钟在耳边敲响，顾澜笙立刻晃了晃脑袋，她不愿承认，她内心深处下意识拒绝昨晚的回忆输入。确切地来说，那些文字被她囫囵吞枣地咽下，来不及细细品味，或许是不敢品味吧。
　　顾澜笙抓起手机，随手刷了个微博，正好刷到“父爱如山”的话题。
　　泪水几乎是没有征兆地落下，顾澜笙手机上有一滴水，她才意识到自己哭了。
　　一股难以形容的锥心之痛蔓延到四肢百骸，痛得她几乎坐不稳，昨晚的记忆以排山倒海之势袭来，顾澜笙忍不住，哭出了声。
　　叶清听见后立刻敲开书房的门，顾澜笙哭成泪人，叶清上前抱住她，顾澜笙哭到不能自已。
　　只要想到爸爸这个词，只要看见了火，甚至只要看见陆思羡，看见她自己的脸，泪水的闸关就会被触动。
　　被火灼烧致死……那是怎样的一种酷刑，活活被烧死。
　　顾澜笙不愿去想，却无法控制，身体仿佛也饱受灼烧之痛。
　　因为她，爸爸被烧死，她要怎么原谅自己啊？
　　似乎除了假装不悲伤，也没有别的办法，顾澜笙哭累了，窝在叶清怀里睡着。
　　陆思羡睡了一半突然惊醒，身边没人，她不安地下了床。
　　“羡羡，过来抱着她~”叶清轻声说，陆思羡步履缓慢地走到书桌前，从叶清怀里接过顾澜笙。
　　宝贝又哭了，她一定是还在难过，她只是在自己面前假装开心。
　　她的存在，就像是悲伤的按钮，只要看见她，顾澜笙必定会想到那些忘记的过去。
　　分开一段时间，会好一点吗？陆思羡不敢去想，分开一段时间会不会是永久地分开。
　　傍晚，顾澜笙再次在噩梦中醒来，像是被人遏制住呼吸后终于逃脱，像是离开人世前最后的不舍，她大口地呼吸着新鲜的空气。
　　书房内光线昏暗，顾澜笙望着朦胧的轮廓，呢喃问：“你什么时候来的？”
　　“下午。”陆思羡抚了抚顾澜笙的脸颊，“又做噩梦了。”陆思羡也在努力扮演好她的角色，她要将自己的情绪藏的好好的，不能再让顾澜笙为她担心。
　　“宝贝~”
　　“恩。”
　　顾澜笙闭着眼睛，一遍遍地叫陆思羡，陆思羡每次都会回应她。
　　“一切都会好起来的。”陆思羡将沈青Z的话转述给顾澜笙，尽管她不相信，顾澜笙良久都没有声音，再后来，陆思羡听见了抽泣声。
　　好不起来的，爸爸已经死了，因为她而死亡的亲人，再也不会复活，她连弥补的机会都没有，也就是她一辈子都要带这样的创伤。
　　除非她再次失忆，她忘记所有；或许有天，上天会更残忍，将所有的记忆都给她，那样对她才是真的残酷，她会清晰地记得每一个细节，或许那其中就包含了她直面父亲被烧死的画面……
　　顾澜笙不敢再想，她想努力止住哭声，最后却以失败告终。
　　顾澜笙想做点什么排解自己无法倾诉的心情，却不知道该做什么。
　　爸爸，我做点什么，才能放下对你的愧疚和自责？
　　每晚，她们都会兑现之前的约定，她们会认真地说：“今天也要放下所有的负面情绪，睡一个好觉。”
　　只是，各自都很清楚，有的事，再也忘不掉了。
　　她们看起来都很好，但也仅仅是看起来，她们为了彼此，刻意表现出安然无恙的样子。
　　叶清在一旁看着，不知该说什么，这和她们预想都不一样。
　　最需要发泄的两个人，因为怕伤害到对方，将真实的自己藏了起来。
　　问题是，能藏多久呢？面具带了太久，再摘下来可能会是痛的。
　　叶清发信息给傅青辞：现在怎么办？看似风平浪静，根本没办法推进下一步了。
　　现在就算叶清能说动顾澜笙带陆思羡去看医生，陆思羡也不会去，她看起来很正常。
　　傅青辞：不推进不行，现在的平和不过是假象而已。
　　叶清：我知道，问题是要怎么做？
　　那么小心翼翼的两个人，叶清没办法残忍地撕碎她们搭建好的一切。
　　傅青辞：毁掉现在的一切，重新来过。
　　叶清：……
　　傅青辞：最初就该听我的，我的女儿我了解，和澜笙一起，美好的一切，只会让羡羡将真实的自己藏起来。
　　叶清：我真是无法理解你的方式，对于自己的女儿要那么残忍，非要逼她，如果她承受不了呢？
　　傅青辞：有澜笙在。
　　叶清：如果我的女儿承受不了呢？
　　傅青辞：还有你。
　　叶清：我也不行了呢？
　　傅青辞：还有我，什么都不行，那就用我曾经最痛苦的方式，我不忍看羡羡受苦，但更忍受不了失去她。
　　叶清：所以……
　　傅青辞：让澜笙跟羡羡说我的事，她们必定会吵起来，我是羡羡心里的不可说。
　　如傅青辞所料，当顾澜笙跟陆思羡说起家族病史，原谅傅青辞，去看心理医生的一系列话题时，陆思羡表现出极大的抗拒，在陆思羡几次表态不要在说的时候，顾澜笙还在劝说，陆思羡终于忍无可忍，发火了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾澜笙：凶我呜呜。
　　读者：都怪作者。
　　----------
　　下章节选：分开。
　　
第174章 疼痛
　　任何人撕开伤疤都会疼, 如果撕开伤疤的那个人是心中所爱，疼痛会加倍。
　　正如此刻陆思羡所承，她最不想也最不愿发火的对象就是顾澜笙，顾澜笙却步步紧逼。
　　那是一种不被尊重的侵犯感, 陆思羡认为她已经足够清晰明了地表达出她的意愿：她没有病，她不会去看医生，她不想谈论傅青辞, 更别谈原谅。
　　所以，当顾澜笙反复提及后，陆思羡的心中窜出怒火，她的呼吸都因此变得厚重, 她想忍耐和克制, 但喋喋不休的顾澜笙，让积蓄的小火山爆发出来，陆思羡摔掉了手机。
　　“咣”的一声, 惊地顾澜笙瞬间被忘了自己要说什么。
　　陆思羡脸色潮红, 呼吸急促，她眉头紧皱，牙关紧咬, 即便怒火当头，她还是尽量克制情绪, 压抑地缓声道：“我说了, 不要再谈这些。”顾澜笙怔了怔, 想起母亲说过, 尽让陆思羡发泄出来，她抿了抿，内心已有胆怯却还是继续说：“陆思羡，即使你避而不谈，存在的一切也不会消失，你……”
　　陆思羡难以置信地望着顾澜笙，她的宝贝怎么可以这般残忍的？陆思羡连连退了两步，眼光里的陌生流露出来。
　　“你现在只是在逃避，因为你知道那是真的，你害怕面对……”顾澜笙的每句话都如一把刀子扎向陆思羡，陆思羡心口坠痛，说不出的失望涌上心头，她连连摇头苦笑。
　　顾澜笙顿了顿，有些说不下去了，可是已然走到了现在，没有回头路可走，她把陆思羡惹急了，中途放弃的话，陆思羡之前为此承受的一切都失去了意义。
　　可是再让她朝着心爱的人扎刀子，她也做不到，顾澜笙转而将话题移到自己身上，“宝贝，你看着我。”顾澜笙捧起陆思羡的脸颊，陆思羡双眸潮湿，泪水就在眼眶里打转。
　　顾澜笙深吸一口气，慢声道：“我很理解你的感受，那种想要躲避的心情，就像我爸爸的死我也一直想要躲避，因为我也不愿承认，我爸爸是被我害死的，但事实的真相是，确实是因为我，他才死去的。”将刀子扎在自己身上，顾澜笙才知道有多疼，她几乎不受控制地想起日记本里的文字，熊熊大火燃烧了整个房子，而爸爸为了救她冲进火海，“我也曾想过，当时如果你来了该多好，但是事实上你就是被你妈妈带走了，我不知道该恨谁，恨我自己，恨你，还是恨你的妈妈，不管我恨谁，我爸爸都已经死了，这就是事实……”
　　“你果然还是恨我的吧。”陆思羡眸光一眨，泪水滑落，她嘴角扯出一丝笑，“我就说，你不可能不恨我的。”
　　“陆思羡，我跟你说这个，不是让你知道我恨你，是想让你知道，我接受了……”
　　“你不说，我也知道。”陆思羡抬手挡开顾澜笙的手，微微侧身，哭着笑道：“其实你不用你恨我，我自己也恨我自己，”陆思羡像是在自言自语，她缓缓转过身，泪水成串滚落，“当时，烧死的人不该是你爸爸，应该是我。”那一天注定有事发生，有人死去，如果她不离开，死去的人或许就是她，陆思羡眸底闪过一丝歇斯底里的光亮，像是突发奇想一般，笑着问：“我现在去死，好不好？”来自心底发狠的念头，让她的思绪犹如脱缰野马，她死了是不是就好了？如果当初她没离开，一切都不会发生，都是傅青辞的错啊。
　　顾澜笙登时被吓住，她上前要抱住陆思羡，陆思羡退一步躲开了，“宝贝，我不是责怪你。”顾澜笙无力，事情好像朝着相反的方向去了，“我说这个只是想告诉你，接受现实，接受了才能……”
　　“小团子。”陆思羡突然叫她，顾澜笙顿了顿，嗯了一声，她小心翼翼向前一步，陆思羡浑然未觉，低头盯着地面，似乎在想什么。
　　“宝贝，我真的没有怪你，我现在做的一切，只是希望你能发泄出来。”顾澜笙再上前一步，轻声道：“不管你怎么样，我都会陪着你的，有病……”
　　“我没有！”陆思羡吼道，“我说了我没有，你为什么不相信我？”
　　“你……”顾澜笙痛心，有的话说出来太伤人，但不说出来，陆思羡就一直躲避，顾澜笙犹豫，她不敢再说，怕刺激到陆思羡，问题是，她现在已经刺激到陆思羡，“你还记得那晚你拿刀片割伤自己吗？”顾澜笙最终问出口，“你跟我说你的脑袋里有一台机器在切割你的神经，你……”
　　陆思羡黑漆漆的眸子早已被泪水打湿，此刻像是溺水的灵魂充斥着绝望和无助，她唇角动了动，说不出话来。泪水争先恐后地往外涌，顾澜笙心痛到说不下去，“宝贝，我们去看医生，去找苏里吧。”那天在厨房，Kelly跟她也提到了苏里，她在想，或许普通人的方式都是错误的，她根本不懂得循循善诱，也不懂得如何掌控自己的情绪，她现在的情绪被陆思羡牵扯着，每根神经都在痛。
　　陆思羡拒绝了顾澜笙的拥抱，她颤抖地俯下身捡起手机，用力握紧后，哽咽道：“我们暂时分开吧。”
　　“所以，你还是要逃吗？”顾澜笙上前抓住陆思羡的手，“你怎么……”顾澜笙能说的都说了，能做的也都做了，她藏好自己的情绪去慰藉的人，此刻却只想逃，顾澜笙心中也有失望，“你这么走了，就能解决问题吗？还是你想着走了之后再也不回来？不要我了？”
　　陆思羡背部僵了一下，顾澜笙哭腔道：“我只是希望你好好的，陆思羡，你到底明不明白？”顾澜笙绕到陆思羡面前，陆思羡低头丧气极了，顾澜笙因为难过而气急，“我爸爸死了，我不怪你，我只怪我自己，你知不知道？我恨我自己，我恨自己连弥补的机会都没有……”顾澜笙的泪水也终于滑下来，她哭着说：“我已经很难了，陆思羡，别再为难我了，我要背负一辈子的创伤，我无法原谅我自己，我承认，我确实有一点点怪你，但是你得给我时间消化这一切，我现在别说看见你，我就是看见我自己，我都会不受控制想到那场大火，我不想这样的，我不想……可我做不到。”顾澜笙紧握的手无力地放开，她最后缓缓蹲在地上，脸颊埋在膝盖间痛哭，“我不想怪任何人，但是的情绪控制不住，你总得给我时间，我真的没有恨你，因为我爱你，我不舍得你这样……”
　　陆思羡极力克制的泪水，啪嗒啪嗒落在顾澜笙的发丝间，她深吸一口气，微微扬头倒空泪水后蹲下身，“小团子，我们暂时分开一段时间，各自都消化一下好不好？”陆思羡压下心头的躁意，轻声说：“你也别把自己逼得太狠，你同样需要释放。”或许顾澜笙和她一样，都因为爱着对方，而不舍得做什么。
　　问题是，任何情绪，不发泄出来都会憋闷在身体里，早晚会生病。
　　“宝贝，我爱你，即便我离开，也不会改变什么。”陆思羡重重亲了一口顾澜笙的发顶，拎起包出门了。
　　叶清正在客厅里焦灼地踱步，“思羡，你这是……”
　　“叶教授，我最近不在这里住了。”
　　“你要去哪？”
　　回答叶清的是关门声，叶清发信息给傅青辞，叶清：思羡离开了。
　　傅青辞：我在楼下。
　　叶清松口气，推开主卧的门，顾澜笙哭得伤心。
　　陆思羡下楼后，整个人都是抖的，她站在门口倚着墙壁剧烈的呼吸，头疼欲裂，她站立不稳，蹲在地上缓解无名的疼痛。
　　她没有病，她的脑子里确实有一台机器总是偷偷切割她的神经，就像现在，她整个人痛得几乎要晕厥。
　　陆思羡无声地哭出来，她知道，这一次暂时的分开，会是很久很久，前路未知，或许是彻底的分开。
　　这是她咎由自取，是她要坚持如此的，陆思羡捂着嘴巴抽噎。
　　老天爷，我果真是丧门星吧？陆思羡极力克制，断断续续的哭声还是在夜里传出很远。
　　墙壁的拐角，傅青辞身体贴着微凉的墙壁，她微微扬头，心痛到无以复加。
　　陆思羡摇摇晃晃的身子，走到街边停下了，夜里车不多，偶尔有一辆车飞速而过。
　　陆思羡没有扬手叫出租车，就站在路边傻傻地张望，傅青辞站在身后，不知她现在的表情。
　　傅青辞不敢离得太近，但也不敢离得太远，她怕陆思羡会突然想不开，所以傅青辞一步步靠近。
　　陆思羡的警戒力远低于平时，完全没注意到身后靠近的傅青辞，她站了许久，有些累了。
　　脑子里的神经似乎被切割的七零八落，整个人都是昏沉沉的，身子不受控制地向前倾。
　　她没有刀片，没有任何可以提神的工具了，她没有病的，她很好地知道，让大脑里的机器停止运作。
　　这叫以毒攻毒，用疼痛克制疼痛，现在她需要一种强烈的痛感。
　　在远处一辆车由远及近时，陆思羡身体终于控制不住向前踉跄而去。
　　呼！倏地一下，车子开了过去，一阵风擦着鼻尖而过，陆思羡没感觉到预期的疼痛，因为腰肢被人揽住。
　　陆思羡勉强直起身，缓缓回过神，看见了眼眶泛红的傅青辞。
　　陆思羡哑然失笑，但大脑的剧痛让她的笑看起来有些狰狞。
　　“放开~”疼痛和刚才的争吵让陆思羡精疲力尽，她无力挣脱，她急需转移脑补的疼痛让自己清醒，陆思羡晃了晃头，却还是无法缓解，她哭腔道：“求你放了我吧~”她不止一次求她的，陆思羡拖拽着傅青辞走到电线杆子旁，她脑袋向前用力，差点撞上。
　　傅青辞抬手抓起陆思羡的腕子，狠狠地咬了下去，陆思羡呵着气，“呵~哈~”手腕剧烈的疼痛让大脑得到片刻的缓解，她缩着身子漾出满足了笑，她贪恋更多的舒服，于是眯着眼睛颤声求道：“再用力一点~”她喜欢这样的感觉，疼且爽，痛并快乐。
　
第175章 变态
　　傅青辞迅雷不及掩耳之势, 一手抚向陆思羡的后颈，一手捏住她的下巴用力一扭。
　　从脖子后面传来轻微的咔声，陆思羡腿一软，人滑了下去。
　　尽管傅青辞想带她回家, 却也知道，陆思羡不会愿意，所以, 这一次，尊重你的意愿，送你回自己的酒店。
　　傅青辞抱着陆思羡进入房间放到床上，陆思羡头微微一偏, 似乎只是睡着了。
　　傅青辞抬手擦去陆思羡眼角的泪水, 内心颤了颤，唉。
　　顾澜笙在陆思羡离开后许久还哭个不停，眼下终于止住泪水, 看看时间, 马上12点了。
　　陆思羡没有打来电话，她抽抽搭搭地拨出去，却被提醒：您拨打的用户已关机。
　　顾澜笙因此又哭了一鼻子, 叶清提醒道：“你不是说她刚才摔了手机吗？我估计是摔关机了。”毕竟，叶清曾经经历过一次了, 陆思羡手机摔关了不知道, 顾澜笙打电话打到她这里。
　　“她会去哪啊？”顾澜笙抹抹眼泪, 叶清半躺在床上, “傅青辞跟着，肯定没事的，你现在需要休息。”
　　顾澜笙吸吸鼻子，“那我给她发条信息。”电话打不通，她们的约定也不能被打断，顾澜笙从来都是遵守诺言的好姑娘。
　　顾澜笙自然是睡不着，叶清熄了灯，娘两睡在一张床上，顾澜笙缩到叶清怀里。
　　许久之后，顾澜笙轻声问：“妈妈，你是怎么熬过来的？”火灾夺走了父亲的生命，她随后出了车祸，一般人哪里能承受得了啊？叶清侧身抱住顾澜笙，柔声道：“那段日子确实很难，但妈妈还有你，你是妈妈的一切。”顾澜笙回抱住叶清，颤声道歉，“对不起，妈妈。”一句对不起包含了太多的涵义，有对当年的事，有对之后她的不懂事，有对她现在的不争气……
　　“妈妈知道你很累，但每次你累到不行想要放弃的时候，你就想，我再坚持一点点，就一点点，你要告诉自己，我还能坚持，什么都打不倒我，只要我不放弃，就没什么可以打败我。”那一晚，叶清跟顾澜笙说了很多的话，顾澜笙印象最深的是海明威那句名言：人可以被毁灭，但不能被打败。
　　顾澜笙昏沉沉睡去前，想：为了妈妈，为了团长，为了她自己，她不能被打败。
　　曾经的妈妈，因为爱她饱受折磨后坚持到了现在；曾经的团长，因为爱她饱受相思之苦找到了她；曾经的自己呢？曾经的她真不堪啊。
　　顾澜笙不喜欢原来的自己，原来的她一定是胆小懦弱的，为了妈妈和团长，她要强大起来。
　　清晨，顾澜笙在噩梦中醒来，不是浓烟呛醒了她，而是陆思羡的哭声叫醒了她。
　　顾澜笙大口喘息着坐起身，额头都是汗，“做噩梦了吗？”叶清摸摸顾澜笙的额头，眼角的泪还是热的。
　　顾澜笙抓起手机，陆思羡没有回复，她低下头吸吸鼻子，“能问问傅总，陆思羡在哪里吗？”
　　“不要去找她。”叶清直言道，“否则就失去了分开的意义。”
　　眼下情况来看，顾澜笙确实不足以撑起陆思羡的天，所以叶清得寸步不离地守着她。陆思羡那边有傅青辞照顾，她本人不能直接现身，但傅青辞表示：她有办法就是了。
　　陆思羡在床上醒来，半晌都没有回过神，大脑是一片空白的。
　　陆思羡闭着眼睛，努力坐起身，她睁眼才感觉到眼睛有轻微的肿痛和灼烧感，她揉揉眼睛，有点疼。
　　记忆随之归来，陆思羡想起了昨晚的事，她和顾澜笙暂时分开了。
　　陆思羡顿时无力，身子软了下去，她什么都不想做。
　　啊……昨晚见到傅青辞了，陆思羡回想着，她抬起手腕，确实有咬痕。
　　傅青辞昨晚咬她了，有病吗？陆思羡皱着眉头。
　　后来怎么回来的？陆思羡完全记得了，一定是傅青辞搞得鬼，这个女人阴险得很，没准又给她下药了。
　　陆思羡想的一阵恶寒，卷起被子将自己包裹起来才有一丝安全感。陆思羡不知躺了多久，最后是被送餐的叫醒，“以后不用来了。”陆思羡站在门口望着快递小哥。
　　“不好意思，有人付费了，每天都要送的。”
　　“……”陆思羡没多说，接过餐盒丢到桌上，又倒在床上。
　　小团子在干嘛？陆思羡翻身，满脑子都是顾澜笙。
　　她为什么要说暂时分开？她一定是疯了，陆思羡懊恼。
　　陆思羡一整天没吃东西，她就躺在床上，整个人都是无精打采的，夜色将临时，仿佛是魔兽正将她吞噬。
　　陆思羡有点冷，她裹紧被子，又等来了敲门声。
　　陆思羡不开门，对方就一直敲，陆思羡心烦地起身，“我说了不要送。”
　　“不好意思，这是我的工作。”快递小哥歉意地说，陆思羡无语，夺过餐盒猛地关上门。
　　陆思羡一点胃口没有，明明浑身无力，连走路都费劲了，但她就是不想吃饭。
　　也许，她会被饿死，要是小团子知道了，会哭吗？夜色里陆思羡的笑，透着悲凉和无望。
　　陆思羡瞪大眼睛盯着顶棚，窗外的光亮折射进来，影影绰绰地投映在顶棚，好像是魅惑人心的鬼魅，陆思羡看得太久几乎要产生幻觉，好像那鬼怪的魔爪正伸向她。陆思羡立刻抓过被子盖住眼睛，她藏住了自己的身体，却藏不住自己的灵魂，好像有一双眼睛在暗处窥探着一切，她被钉子一样的眼神盯得死死的。陆思羡想动一动却动不了，啊……这感觉好难受，她好像被什么压住了，她有点呼吸不了了。
　　陆思羡想说话也发不出声音，她开始着急，她不想死，她不想失去小团子。
　　陆思羡极力地挣扎，努力发出轻微的呜咽声，当当当！突然传来的敲门声，让陆思羡惊醒。
　　哈~陆思羡喘着坐起身，她不知何时睡着的，刚刚一切只是梦魇。
　　陆思羡尽管厌烦，但此刻有一丝庆幸，幸亏有窍门声。
　　陆思羡以为是快递小哥，她打开门，居然是沈青Z，身后是Kelly。
　　最后还跟着一位端庄秀气的女人，此刻朝着她微微浅笑，“L桑，发什么呆哟，让我进去。”Kelly上前一步推开门。
　　陆思羡微微侧身，三个人都进去了，“哇，这么多好吃的。”Kelly惊喜不过一秒，“怎么都是凉的啊。”
　　“你要吃？”陆思羡无力站的更久，靠着墙壁支撑身体，Kelly揉揉胃，“我还没吃饭。”
　　“那你自己热。”陆思羡住的酒店，其实就是变相的家，她之前回国都是住这里的，浴室，卧室，厨房，洗手间……和家的布局一样，用品一样不少。
　　“思羡，这是我朋友苏里。”沈青Z闪身介绍身后的人。
　　“你好。”苏里浅笑，陆思羡怔了怔，戒备地望了一眼苏里，轻轻点头，“你好。”
　　“你们怎么知道我在这里？”陆思羡后知后觉地意识到，Kelly从厨房里探出脑袋，“是我告诉她们的啊。”
　　啊……对了，厨房里还有一个人，陆思羡发觉自己的记忆力好像有点下降。
　　“所以，大半夜，你们来干嘛？”陆思羡靠着墙壁，无力的身体往下滑，她其实很想躺下，但也知道不妥。
　　“阿K加班结束，经过你这里，就过来看看。”沈青Z说着，往出放里去，“你加热的时候别把整个盒子放进去，”沈青Z的尾音消失在厨房，“你这样加热不行，阿K。”
　　“我能打开电视吗？”苏里看得出陆思羡的拘谨和防备，陆思羡嗯了一声，苏里拿起遥控器，按了几个按钮都不行，“能帮忙吗？我不太会。”
　　“……”陆思羡强撑起身子，步履缓慢走到电视前，摸到后面按了下，“你再试试。”
　　苏里已经确定，陆思羡现在是强撑，她往旁边坐了坐，递过去，“还是你来吧。”
　　陆思羡有些不耐烦，不过还是接过来，“你要看什么？”
　　“美食台。”苏里浅浅笑，“我最喜欢美食节目。”
　　……居然和她最喜欢的节目一样，美食台，这个时间应该是她喜欢的深夜食堂时间。多少个睡不着的夜里，陆思羡都是看着深夜食堂打发时间的。或者是Kelly泄密的？心理医生都很会搞这套故意亲近的行为吧？陆思羡抵触地调转到美食台。
　　“恋爱的心情，如果用菜谱来展现，你现在的心境，是一道怎样的美味？”镜头里的祁绯眉眼温柔，嘴角含笑，陆思羡怔了怔，苏里道：“换主持人了啊。”陆思羡错愕地偏头看了一眼苏里，她难道真的是喜欢美食台吗？
　　“这人是谁？”苏里像是在自言自语。
　　“祁绯。”陆思羡纳闷，一个官方正派的主持人，怎么突然做起深夜节目了。
　　“你可以啊，还认识明星。”苏里羡慕道，“有机会帮我要个签名可以吗？”
　　“恩。”陆思羡没做声，电视里的祁绯讲述自己现在的心境，如果用一道美食来形容，“想到我喜欢的人，我的心境应该是一颗荷包蛋。”白脆的薄边，糖心的蛋黄，淋上一点酱油和醋，旁边放到即可白灼的西蓝花，从颜色到味觉，深夜里都让她觉得舒适，“尤其是糖心蛋黄，咬在齿间的细腻绵柔的感觉让我能放松下来，爱情多像是煎蛋啊，翻得太急不行，没成型的鸡蛋会碎掉；翻得太慢也不行，鸡蛋会糊掉，完全影响了口感。”
　　陆思羡想，她的心境呢？她此刻的心境，应该是一份凉拌苦瓜吧，呵，她无奈地轻笑了一声，苏里听在耳里，说：“她这个比喻挺有意思，好像我之前的人生，一份糊了的煎蛋。”苏里没问陆思羡的故事，反倒是跟她说了自己的故事。
　　苏里的声音温润如玉，不高不低，不疾不徐，一切刚刚好的感觉。陆思羡有时会走神，甚至没听见苏里在说什么，但是她的声音让她感受到了轻松和愉悦，这是她从没有的感觉，一直都是有人跟她说：“你的声音真好听。”连小团子都喜欢她的声音。
　　故事尾声，苏里庆幸地说：“幸好，我还活着，我还有很长的余生可以重新煎一个新的鸡蛋，按照我自己喜欢的方式来重新弄，哪怕像她说的翻得太快弄碎了，那也是我喜欢的，谁都没权利管我。”苏里笑着说，“所以我一点都不会后悔离婚，我的余生，可以自己做主。”陆思羡盯着精致的侧脸，有一丝丝的羡慕，余生，自己做主。
　　她的人生，主人从来不是她，陆思羡希望是顾澜笙，但她却一直被傅青辞操控。每当她以为自己独立时，傅青辞总会跳出来打碎她的梦，让她知道，她从没有成功地逃离过。
　　陆思羡极力想挣脱，她低头盯着自己的手心，喃喃自语道：“怎么才能做自己的主人呢？”
　　陆思羡突然想起，顾澜笙曾经问她，她是不是有特别嗜好。
　　以往陆思羡不觉得，可现在想想，如果对象是顾澜笙，她大概确实是有的。
　　她希望顾澜笙是自己的主人，她喜欢顾澜笙给她带来轻微的痛感，那是一种让她觉得生命鲜活的感觉。
　　所以，她果然是有病吗？她真的是变态吧。
　　陆思羡突然生出羞耻心，以往从不觉得的，她甚至主动订做颈圈和七件套，那时她只是单纯地想和顾澜笙一起玩而已。
　　“我告诉你一个秘密，要不要听？”苏里浅笑着问，陆思羡直直地望着她，嗯了一声，苏里靠近，轻声说：“我喜欢……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　所以，苏里大姐姐喜欢什么哦？
　　一群小姬崽：好奇。
　　---------
　　下章节选：特异功能。
　　
第176章 细沙
　　陆思羡不可思议地望着盈盈浅笑的人, 脸不红气不喘地说出那句话，到底是怎么做到的？陆思羡以往没意识到自己可能有这个嗜好时，她只是单纯地觉得，她是喜欢在床笫之事上多些情趣罢了。可现在, 她觉得自己有点不太正常，她对疼痛有一种强烈的渴望，而且不是神经上的疼痛, 比如说头疼，她不喜欢，她喜欢那种来自身体上的，仅限来自于爱人顾澜笙的, 别人敢弄疼她, 她会揍人。
　　字母专家，到底是有多专家？Kelly和沈青Z从厨房出来了，苏里食指压唇, “替我保守秘密。”陆思羡抿唇没做声, 专家……那就是很厉害吧？不是说心理医生，医学专家吗？搞了半天，字母方面也是expert。
　　Kelly胃口不错, 不仅自己吃，还挨个喂, 沈青Z吃了, 苏里吃了, 轮到陆思羡, Kelly晃了晃叉子上的鸡腿肉，“大家都吃了，不要搞特殊哟。”沈青Z和苏里一起看向她，陆思羡不情愿地张开嘴，鸡腿肉的味道，她熟悉却没那么喜欢。
　　Kelly吃到撑，陆思羡胃里垫了个底。
　　“L桑，你明天该换药了。”Kelly提醒，陆思羡没做声，沈青Z补充道：“不知你的家人是否跟你说了，你的医院换成苏里的了，以后会是苏里给你换药。”
　　果然，她们是有预谋的，刚刚放下戒备的陆思羡再次警戒。
　　“明天见。”苏里倒是没多说什么。
　　夜，安静，陆思羡关上电视，耳边仿佛又有了沙漏刷刷的声响，她感觉自己的生命在流逝，无法控制，也无法停下，她感觉自己越来越虚弱。
　　陆思羡深吸一口气，打开电视，深夜食堂在重播，昨天还是她熟悉的主持人，“今天将是我最后一次主持深夜食堂，我舍不得美食，舍不得你们……”陆思羡盯着电视，一直到天亮。
　　当当当，Kelly敲开了门，“就知道你很不乖，跟我去换药。”陆思羡坐在床上没动，Kelly打开她的衣柜，轻车熟路地翻出了仔裤和风衣，“不乖的小朋友，我可要亲自动手了。”Kelly体力天生就比一般人强，陆思羡挣脱不过她，从初见时就知道她力气大。
　　“你的手机呢？”Kelly翻了半天没翻到，陆思羡怔了怔，“不知道。”
　　Kelly没做声，她感觉多年之前的陆思羡又回来了，“你不开手机，不怕有人找你吗？”Kelly话里有话地说：“万一在意你的人找不到你呢？”
　　Kelly从包里翻到关机的手机，她按着电源键，“我要帮你开机了。”陆思羡正死死地盯着她，那眸子里有警告和震慑的意味，简直跟之前一模一样，她很少说话，但那双幽深的眸子会表露她的情绪。
　　“那我们先开机，看是否有未读信息，看完你可以选择关机。”Kelly开机，微信响了，“小团子给你发信息了。”
　　陆思羡失神的视线再次聚焦，她夺走了手机，颤抖地戳进去。
　　小团子：宝贝，我们说好的，每天都要保持一次通话，你手机关机，所以我就给你发信息了。宝贝，我爱你。无论怎样的你，我都爱你。我们现在很难，但是不要放弃。海明威说过，人可以被毁灭，但不能被打败，我或许不够强大，但我会为你成长。即便我们现在是分开的，我的心也在你那里，所以你要好好地保管它。晚安，宝贝。
　　小团子：宝贝不乖哦，今天手机还是打不通，我想念你好听的声音了。宝贝无论在哪，都要好好照顾自己，你是我的，你的身体是我的，你只拥有暂时的代为管理权，我授权给你的。你必须好好履行，否则我会收回来，亲自来做这一切。你离开时是98斤，我都知道的，如果你回来瘦了，我会惩罚你的。你还记得吗？我们之间还有特别的协议，你必须听我的。晚安，我的乖乖。
　　乖乖~陆思羡内心突然有了一丝归属感，她收起手机，没有关机，Kelly暗暗松口气。
　　陆思羡的戒备是多余的，苏里替她换药时，聊了昨晚的美食节目，“我后来回家看了昨晚的回放，最后一期节目挺感伤的。”陆思羡嗯了一声，没有更多回应了。
　　顾澜笙在家每天都是煎熬，让她去上班，她也没有心思工作，不过总请假也不是回事，所以在家里呆了两天，等不到陆思羡的回复，她只好先去上班。
　　叶清告诉顾澜笙，不要担心，她知道陆思羡的动态。
　　“妈，那不能告诉我一点点吗？”顾澜笙心里没着没落，叶清安抚道：“澜笙，不过才5天而已。”
　　5天，顾澜笙觉得好像有5个月了。
　　“她好吗？”顾澜笙原本心里是内疚和自责的，但现在因为担心陆思羡，重心转移了。
　　“她和苏里有接触，还好的。”叶清和傅青辞每天都联系，双方会交流彼此共有的信息。
　　顾澜笙好在是有一个渠道可以了解陆思羡，渠道来源是她无条件信任的母亲，陆思羡主动切断了与顾澜笙的联系，她不是不想顾澜笙，不是不想知道她的动态，只是她……可能是不敢吧，她怕她们面对面时的会再度回到之前互相伤害的局面。
　　陆思羡怕顾澜笙的步步紧逼，她没病，她不需要看心理医生，她一点都不想原谅傅青辞，不是她就没有今天这一切，傅青辞说她有病，那是给自己找的借口，可怜的女人，只是想从她这里获得原谅，她偏不。
　　看完日记之后，陆思羡心里对火也有了恐惧，虽然不像顾澜笙那么严重，但是她还是尽量避免去多想。
　　大概是Kelly和沈青Z担心她，她们每晚都会过来，有时候是一起吃饭，有时候是单纯的闲聊，尽管有时候，陆思羡都不参与其中。其他时间，陆思羡还是会偷偷去顾澜笙家附近，碰运气似的，希望能远远地看顾澜笙一眼。大多时间都是看不见的，偶尔遇见一次，陆思羡内心都极大满足。
　　连着几天换药，苏里都没有让陆思羡有压力感，她之后也没那么抗拒去医院了。
　　毕竟，她也不喜欢身体留疤，她怕小团子会因此没那么喜欢她。
　　一眨眼的时间，半个月过去了，陆思羡的手可以拆掉纱布了。
　　“开心吧，明天不用来我这里报道了。”苏里半开玩笑，陆思羡抿抿唇，“谢谢你。”
　　“谢我就请我吃顿饭吧。”苏里笑了笑。
　　陆思羡唇角动了动，“好。”
　　餐厅是苏里选择的，就在医院附近的咖啡厅，二楼户外有卡座，“我喜欢每天都来这里，如果时间可以的话。”陆思羡恩了一声，她还是很少说话，似乎也开始习惯如此，不过对于苏里的话，会给出回应。
　　“和我在一起的时候，你会紧张吗？”苏里笑着问，陆思羡摇了摇头，苏里满意地点点头，“我和你一起时，也很放松。”
　　“我之前跟你说过的，我是字母专家，你有好奇的，可以问我。”苏里搅动着杯子里的咖啡，“你知道青Z吧？她几乎是一把手教出来的，在字母玩法上，现在都超越我了。”
　　“沈总也玩吗？”陆思羡迟疑，问出了一句完整的话。
　　“好多人都玩啊。”苏里认真道，“这是情侣间一种情趣的玩法。”
　　“所以不是病……”陆思羡追问。
　　“当然。”
　　陆思羡松口气，所以，她内心即便对痛感有渴望，也不是变态，“那，那……”陆思羡开始想要表达了，苏里缓缓点头，示意陆思羡继续说：“那总会产生幻觉，是病吗？”她和顾澜笙吵架，替自己辩解，但她清醒时也知道，脑子里的机器，还有指间的细沙，只有当她难受时才会出现，尤其是涉及到顾澜笙的时候。
　　“不是。”苏里摊开手心，“你像我这样。”苏里张开指尖，咖啡厅户外二层，有风拂过，苏里缓缓握紧手心，拳头抵在陆思羡的面前，“仔细看。”
　　陆思羡目不转睛，苏里张开手心，“看见了吗？”
　　“什么？”
　　“我手里有东西吗？”
　　“当然没有。”陆思羡看白痴一样的眼神，苏里摇了摇头，“有的，我能看见，我的手心里，有细柔的风，我握着它，很舒服。”苏里指尖律动，陷入进去一般，“它可以变化成各种形状，无论哪种，都是让我舒服的。”苏里扬起笑，“我喜欢微风~喜欢它在我指尖的感觉。”
　　陆思羡收回的视线，落在自己的手心里，苏里轻声道：“我小时候养过一只叫球球的布偶猫，她陪了我五年之后还是离开了。”养宠物，养到最后和家人是一样的，球球死了，苏里很伤心。
　　苏里张开指尖，“奶奶告诉我，微风穿过指尖的感觉，和抚摸球球的感觉是一样的。”苏里很长时间都喜欢在微风天气在外面坐着，一坐就是一整天，指尖总是张开去捕捉风，“在球球去世一周年的时候，我去看球球，我好像是从那时候就能看见我手心里的风了，她很轻柔，很细软，淡淡的，但是不会散开，就像是我的球球。”苏里也以为自己产生幻觉了，奶奶告诉她，那是浓郁的思念感动了上天，老天让球球以另外一种形式陪着她。小小的苏里以为那是真的，长大了也知道，那是奶奶哄她的话，但是，她对于指间的风已经没有恐惧，“我就感觉自己有特异功能，你们都看不见，就我能看见。”苏里小小的炫耀。
　　“那有什么厉害的。”陆思羡嗤之以鼻。
　　“我能看见风，你看不见。”
　　“你能看见风，还得在刮风天，”陆思羡摊开手心，仿佛她有神奇手指，“我的指间会有细沙，你看不到。”
　　“有吗？”苏里凑过去，认真地瞧。
　　“我能看见，但是你不行。”
　　……
　　两个大人，像是两个几岁的孩子，在炫耀自己的特殊能力，苏里知道，陆思羡正在慢慢向她敞开心扉，“我可以告诉你，怎么能看见风，你告诉我，怎么样才有可能看见细沙好不好？”
　　
第177章 思念
　　陆思羡是从什么时候开始注意到自己指间会无声地流淌细沙的呢？她记不清了, 唯一可以确定的是，是发生在离开顾澜笙之后。
　　陆思羡看似戒备心不强，但是苏里想进一步却是步履维艰，“这很愚蠢, 像是两个精神病在讨论不存在的一切。”陆思羡清醒时，也是嘲笑病态的自己。
　　可是她不愿承认自己有病，要说喜欢来自于爱人的痛感是正常的, 陆思羡勉强可以接受，因为苏里说沈青Z也如此。沈青Z在陆思羡眼里也是几近完美的存在，她喜欢字母玩法，说明字母玩法或许是正常的。
　　但是对于接触时间不久的苏里, 微风和细沙在此刻都是虚拟的存在, 她们讨论却像是真事一样，这会让陆思羡觉得她可能真的要疯了，而且疯的不只是她自己。
　　“呵~”苏里知道笑出声来, “接受自己没有那么难的, 我和我的微风玩得很开心啊~”苏里张开五指轻轻摇摆，陆思羡不知该说什么。
　　接下来的对话，进行得无比艰难, 苏里说什么，陆思羡都不接了, “我觉得, 她可能把我看成精神病了。”苏里打电话给沈青Z, 说得顶委屈。
　　“哈哈~”沈青Z少有地爽快笑声, “你居然被一只小姬崽难住了吗？”
　　“不是难住，是她比你还难搞，你好歹理解我，陆思羡用看精神病的眼神看我。”苏里感觉到了屈辱，她把自己的小秘密都分享给了陆思羡，换来的居然是质疑，“我手心里有风，这听起来多神奇，她居然不欣赏我。”
　　“……”恩，沈青Z第一次听，也觉得苏里脑子不太好，不过她理解，并接纳，因为她在某些人眼里也是不正常的。
　　陆思羡的戒备心，沈青Z可以理解，她最初能顺理成章地接受苏里，是因为她的导师，那是一位德高望重的专家。陆思羡现在和沈青Z的关系不深，和苏里更不必说，她对苏里无法真的全部敞开心扉，尤其是那些禁忌话题，苏里根本没有机会提了。
　　叶清、傅青辞、沈青Z、Kelly和苏里，坐到了一起，达成了一致，由苏里引导顾澜笙，让顾澜笙作为直接接触陆思羡的人，“之前听您的描述，澜笙对于陆思羡的引导是错误的。”苏里作为医生，从专业的角度告诉叶清，对于陆思羡的现状不要去定性，“陆思羡其实很坚强，她是在顾澜笙面前脆弱，因为那是她爱的人，所以顾澜笙的态度对陆思羡的影响最大，剩下的咱们都是其次，至于傅总，您是最大的负能量……”苏里不想如此形容，但对于陆思羡来说，傅青辞确实是不可说，不能碰，“对于你们母女的和解，我建议在陆思羡和顾澜笙的感情完全稳定之后才有可能。”
　　“我是次要的，只要羡羡能够避免于双重性格的困扰，原谅我与否不重要。”
　　“怎么会不重要？”苏里用桌上的零食瓜子摆出三角形，“陆思羡的双重性格不是随时都有，只有情绪受到刺激才会表现出来，我推测在她离开顾澜笙之前，她的双重人格是轻微的，后来的分离让她受到刺激，次人格才占据主要位置，而让陆思羡双重人格双面爆发的人是您。”
　　傅青辞不愿承认，不过确实如此，陆思羡被她带走后醒来的第一晚初露端倪，她砸了入眼所有能看见的东西，暴躁野性的一面让傅青辞最后不得不用极端的方式，手铐拷住她。
　　“而且我通过叶教授的说辞，我也看得出来，和顾澜笙在一起的这段时间，顾澜笙没有看日记前，她们关系很好，也就是说，”苏里顿了顿，“在顾澜笙性格健全，情绪正常的情况下，陆思羡的主人格占据中心位置。”
　　所以，说到底，顾澜笙仍是关键人物。
　　“澜笙最近因为担心思羡，对于日记的愧疚和自责少了很多。”这是叶清乐于看见的，“她每天都会问我思羡的信息。”
　　“这是暂时的，当陆思羡回归到正常，顾澜笙可能会再度回到自责的状态去，所以……”苏里抿抿唇，眉头蹙了蹙，似乎在想更合适的措辞，“所以，我觉得还是我先治愈顾澜笙比较现实。”顾澜笙没有其他的疾病，她最大症结在于父亲的死亡。
　　叶清神色黯了黯，轻声道：“人已经死了，怎么治愈。”如果可以，她也希望被治愈，因为现在想起顾诚，她的心依旧是痛的，“通过日记，她知道了过去……”
　　“叶教授。”苏里打断叶清，“你要知道，顾澜笙是失忆了，现在的日记本，只是强行输入记忆而已，她根本没有感觉，也就是现在的顾澜笙根本没有重拾过去，她只是在以第三者的角度去看当时的顾澜笙而已，她的感受，可能要比路人看到日记更深刻些，但绝不是感同身受。”
　　叶清唇角动了动，似乎确实如此。
　　“所以，让顾澜笙真正地走出来的关键，是让她真正地走进记忆，让她以第一视角亲身经历……”
　　“那对于顾澜笙来说，太残忍了。”傅青辞蹙眉打断苏里。
　　“有些痛苦时一定要经历的。”苏里淡声道。
　　“我怕澜笙承受不住，那更不用谈去照顾思羡。”叶清害怕，光靠日记还不够？还要重新走过那段灼人的时光？叶清试探着说：“如果要重新经历，你会……”
　　“我会催眠。”苏里慢条斯理地说：“如果你们同意，顾澜笙也同意，未来我们可以尝试，但是如你所说，现在的顾澜笙或许不够强大。”
　　“那就这样。”沈青Z突然出声，“苏里先引导澜笙，让她照顾思羡回到正轨，两个人稳定后，如果有需要，再让苏里给澜笙做催眠，那时候的陆思羡会比现在强大。”
　　……
　　于是，苏里单独约了顾澜笙，并跟她说了自己的计划。
　　顾澜笙现在只要能见到陆思羡，她都同意。
　　“现在不要去，等我打电话，你再去。”苏里希望等到陆思羡对顾澜笙的思念值达到最大时，顾澜笙出现。
　　陆思羡不再去医院换药，去顾澜笙附近转悠的时间更多了，只可惜，她一次都没有碰见过顾澜笙。
　　整整一周，陆思羡没有见到顾澜笙，她和顾澜笙的联结，只有每晚的微信。
　　或许是前几天，她的手机打不通，顾澜笙每天都不打电话，直接发信息，信息只有两个字：晚安。
　　陆思羡想听见顾澜笙的声音，想看见她，每晚躺在床上，陆思羡闭上眼睛，都是顾澜笙，泪水总是忍不住滑落。
　　短暂的分开，已经让她痛不欲生，如果彻底分开，陆思羡可以遇见接下来的一切……陆思羡张开指尖，午夜梦回时，指间的细沙流淌，刷~刷~刷~细沙流淌得越来越快。
　　疼痛呢？陆思羡起身寻找，厨房里锋利的刀刃锃亮。
　　陆思羡颤抖的指尖触到微凉的刀身，如果一刀划下去，她会感受到酣畅淋漓的畅快……可是，那会让她的宝贝担心，宝贝不在身边，她不能这样做。
　　宝贝说：我不舍得你这样。
　　陆思羡缓缓蹲下，双臂抱着自己，耳边是沙沙的流沙声，脑子里是还有高速运转的机器声。
　　她根本睡不着，她现在只想见到小团子，陆思羡踉踉跄跄地下楼。
　　凌晨，等在顾澜笙的楼下。
　　守上一整天，她总能见到顾澜笙了吧？
　　斗转星移，朝阳初升，陆思羡等来了洒满大地的金色阳光，却没有等来顾澜笙。
　　夕阳西下，星空点缀，陆思羡躺在长椅上，透过枯枝落叶看见深蓝的夜空，她等来了日月轮回，还是没有等到顾澜笙。
　　天意吗？陆思羡闭上眼睛，疲乏的神经终于撑不住，她昏沉而睡。
　　“澜笙，你下楼吧。”苏里给顾澜笙发信息。顾澜笙看到信息，是刚洗完澡，信息是一小时前。顾澜笙这几天在家憋得快发霉，每晚也只能跟陆思羡道一句晚安，为了苏里的计划，她全力配合。
　　北.京的初雪，来得很突然，顾澜笙下楼时，已经下了薄薄的一层。
　　顾澜笙在长凳上找到了睡着的陆思羡，白雪宛若纯白的毯子，覆盖住了蜷缩的身体。
　　顾澜笙的泪水直接滑下来，她抹了抹眼泪，轻声叫陆思羡。
　　陆思羡却没有醒过来，顾澜笙探手一摸，陆思羡发烧了。
　　大半夜，附近的傅青辞抱着陆思羡上楼，顾澜笙叫来了陆思羡的医生，童斐。
　　“她怎么瘦了这么多啊？”童斐鼻子发酸，差点哭出来，“她好久没联系我，我还以为她过得很好。”
　　陆思羡发烧40度，童斐扎针时提醒顾澜笙，“给她擦擦身体，给她喂水，隔半小时测量体温。”
　　傅青辞晚上住在了顾澜笙家，和叶清一个房间，顾澜笙不让她们接触陆思羡，像是护着幼崽的老母亲，态度强硬：“万一她中途醒了，看见你们又要情绪激动，你们都不要过来。”傅青辞和叶清对望一眼，默默地回房关上了门。
　　“我们好像被嫌弃了。”叶清半晌说了一句，也说不上什么心情，“好久没见过她这样了。”
　　“她以前这样过？”傅青辞倒是乐于看见如此，叶清低头，似是陷入回忆，“小时候，这两孩子就这样。”叶清没见过比她们更护犊子的，明明就是两个小家伙，涉及到自己都没事，一旦涉及到对方，都会炸毛，“澜笙胆小，但却会为了羡羡跟别人打架，就因为对方说羡羡是没人要的野孩子。”
　　傅青辞轻叹一声，叶清偏头问：“傅总，我能问问你的故事吗？”
　　“我的？”
　　“恩，你之前讲了羡羡，讲了陆槐，却没有仔细讲过自己。”
　　傅青辞挑了挑眉头，认真地问：“你对我好奇？”
　　“算是吧。”叶清舒了口气，柔声道：“我们完全不同，却又各自经历不同的苦痛，我一直觉得自己不容易，没想到你比我更难，所以我挺好奇你怎么坚持下来的。”
　　“那我们互相交换？”傅青辞笑了笑，“说实话，我觉得你很不容易，经历那么多，你还能如此温婉知性，还能和澜笙的关系亲密无间，这是我所没有的，我的成长是以失去一切换来的，所以我曾经引以为傲的一切，现在让我觉得，我很失败。”傅青辞苦声道，“尤其羡羡现在如此，我更是自责，可我又不敢真的去深想，我怕年纪大了，主人格已经打不过次人格了。”
　　叶清望着夜色里朦胧的脸庞，透过陆思羡的声音，听得出她的悲伤，“傅总，我有一句话……”
　　“你说。”
　　“我一直觉得，人类最大的力量来自于爱，而不是来自于金钱、权力和事业。”
　　“呵~”傅青辞轻笑声，她微微别过头，轻声道：“如果有爱，谁不想要呢？”
　　就是因为失去了爱，所以不敢放逐自己，她只能拼命去追逐，让自己争分夺秒。
　　“这么多年，你没想过再找吗？”叶清问，凭借傅青辞的一切，想找一个人很容易。
　　“你问我，那你想过吗？”傅青辞反问，叶清的知性儒雅，可以打动太多人心。
　
第178章 手指
　　叶清没有想过, 她的心里永远都住着一个叫顾诚的男人，再没有任何异性可以与他比拟，“这对对方不公平，我没有办法全身心去爱一个人。”谁都渴望美好的爱情, 就像她最初遇见顾诚一样，因为春心萌动而沦陷。
　　人生中的每个第一次都很特别，第一次行动, 第一次喜欢一个人，因为第一次，我们都会难以忘记。美好的记忆难以忘怀，对于阴阳相隔的人是一种折磨, 叶清曾经拥有过美好, 却又失去了。
　　“我也没想过，不过跟你不一样。”傅青辞起身走到窗前，望着素装银裹的世界, “我是不敢想不能想, 我这把年纪，想要再将自己全权交托给一个人太难了。”爱过，就怕了, 怕再被伤害，“我没有可以挥霍的青春, 也没有信心再次战胜我的次人格了。”傅青辞指尖划着玻璃, 轻叹一声, “最主要的, 我知道，我身边没有合适的，没有人能让我放下戒备，一想到磨合的时间，我都累。”因为害怕，所以索性不开始了。
　　可人也会不甘心，就像傅青辞现在，偶尔也会想过抗争。只是某方面顺从了太久，傅青辞也害怕改变，如果一切向好，她还有动力坚持下去，可万一要是不好的呢？
　　和人相处不像是做事，失败了大不了重来，动心是要动感情的，即便她不怕受伤，她也担心会伤到对方。
　　爱一个人，最不愿伤害到对方。
　　叶清抿抿唇，傅青辞和她不同，对于有性格障碍的傅青辞，有一个爱人，会让她愉悦，“等缘分吧，有机会的话，找一个温柔耐心，愿意在你身上花时间，能够圆融地包容你一切的人，你会比现在幸福。”傅青辞轻轻笑了一声，叶清倒是厉害，一眼看出她喜欢的类型，“你也是，该找一个有担当有责任感的人，无论风吹雨打，都能将你保护的很好，那样你的世界才圆满完整。”傅青辞回身笑着说。
　　似乎每个人都旁观者清，当局者迷，给别人讲道理出主意头头是道，轮到自己就像是毛线团，乱成一团，根本捋顺不了头绪。
　　叶清轻笑了一声，“你倒是会说，顾诚真就是这样的。”顾诚眼前的叶清，始终是个小女生，顾诚的离世，让叶清经过千锤百炼后从不谙世事的天真小女孩变成了饱经风霜的成熟女人。成长过程是痛苦的，具体多痛，叶清也是在顾诚离去后才感受到。
　　有些话只适合放在心底，叶清的不容易没和任何人说过。
　　不是不想说，最初是无人可说，后来渐渐知道，说了也徒增烦恼。
　　有的苦，一个人吃就够了，不必要满世界宣扬，没有人真的在意你过得好不好。
　　大多数人于我们而言，只是人生的过客而已。就像是傅青辞，如果没有陆思羡，她们或许不会认识，认识后会联系多久都是未知的，叶清不想牵扯太多。
　　“你来看看，外面的雪很漂亮。”傅青辞招手，叶清起身，傅青辞出神地说：“我总是在加班，感觉好久没有好好地看过北.京的夜晚了。”
　　“银装素裹，好像是童话世界里的王国。”叶清双手托腮，轻声说：“南方很少能见到大雪呢。”记忆中只有东北的大学才叫爽快，洋洋洒洒下上一整夜，顾澜笙喜欢玩雪，每次都要和陆思羡一起堆雪人。辛辛苦苦堆成的雪人会因为隔日的好天气而融化，顾澜笙每次都会哭鼻子，她不懂辛辛苦苦付出的一切怎么一夜就没了。
　　“你喜欢雪？”傅青辞望着叶清的侧脸，专注的眼神有点迷人。
　　“恩，干净纯洁，谁会不喜欢？”叶清仿佛陷入到回忆，说话很轻很慢，因为曾经喜欢一个人，而喜欢上大雪，人不在雪每年都会来，只是故人不再。每每这时，叶清都会伤感，也会像一个普通人去想，如果顾诚还活着那该多好。
　　“那你应该回老家去看。”傅青辞说罢，意识到自己失言了，“抱歉。”她也喜欢雪，只不过雪天里吃过太多的苦头，她心思有些变了。
　　“呵~没事。”叶清偏眸，笑了笑，“我没那么脆弱，我确实想过回去，只是一个人不愿折腾，而且时间不好赶，工作也忙。”成年人的世界，任性的机会很少，有时候要付出昂贵的代价，更不敢轻易尝试了。
　　傅青辞望着浅浅的笑，微微失神，“我有时出差，有机会你可以过来。”叶清嗯了一声，嘴上应着，心里却没去想这件事。
　　顾澜笙兢兢业业地守在床边照顾陆思羡，擦身体，喂水一点都不含糊。
　　只不过，毕竟是成年人，对着自己喜欢的人，做某些事时，脑子里会不受控制地冒出其他想法来。
　　可擦身体总归不能闭着眼睛，顾澜笙只能尽量不去胡思乱想，实在忍不住就趴在床边，盯着陆思羡的脸。
　　陆思羡明显瘦了，顾澜笙指尖戳戳她的脸蛋，轻声说：“跟你说了，你瘦了我会惩罚你的。”心心念念的人终于回到身边，顾澜笙的身心都只想着这一个人，短暂地忘却日记本里的事。
　　顾澜笙怕自己对着美丽的线条胡思乱想，她上网搜索：感冒怎么好得快？
　　翻来翻去，翻到了一条，点赞数很高，却让顾澜笙觉得羞耻的方法。
　　顾澜笙一向好学，既然点赞数高，那就说明效果应该不错的。顾澜笙对天发誓，她绝对很纯洁，就是想让病人快点好起来。
　　顾澜笙不看帖子还好，看完之后，思想世界从白色渐渐变色，果然不是寻常人累的方法。
　　顾澜笙甚至扶额，现在的人为了谈恋爱也是拼了，想出杂七杂八的方法，打着光明正大的名义做些邪恶的事。
　　她们确实好久没有一起过了，刚刚喂水时，顾澜笙其实就有点动心思了。对着喜欢的人，一切的反应都来的很自然，也来得不受控制。
　　顾澜笙只是觉得陆思羡还病着，她乘人之危不太好，所以本着治病的念头，她必须收敛。
　　眼下，有足够理论的治疗方法理论支撑，顾澜笙突然觉得理直气壮，于是俯身决定实践。
　　让顾澜笙意外的是，昏睡中的人居然不是毫无反应的，在她犹豫是否该停止时，她听见来自陆思羡的反应。顾澜笙最开始以为是自己的幻觉，但陆思羡确实不是昏睡没反应。
　　顾澜笙眼里写满惊奇，她不可思议地望着昏睡的陆思羡，团长真是技术咖啊，睡觉都可以……这么的技术娴熟。
　　顾澜笙乐此不疲，一晚上借着照顾陆思羡，占了好多人家的便宜。
　　天微微亮时，陆思羡高烧退下来，人也醒了，呼吸间嗓子都是疼的。
　　陆思羡迷瞪眼望着天花顶，她没在酒店？陆思羡的记忆断档，她偏身看见了趴在床头熟睡的小脸，因为侧睡流了口水。
　　啊，宝贝，她的宝贝。陆思羡内心极度渴望，她太久没有好好地抱一抱她的小团子了，可陆思羡现在是浑身却酸疼地动弹不得，看得到碰不到，陆思羡干着急。
　　啊~陆思羡舒口气，她好像被人揍了，怎么会全身都疼的。
　　陆思羡没力气了，只能眼睁睁地望着身边的小人，她咂咂小嘴儿，睡得挺熟。
　　陆思羡眸光里尽是温柔和渴望，她的宝贝，她想抱她，想和她更近点，咫尺距离宛如天涯那般远。
　　陆思羡记不得多久没亲密了，所以光是靠着回忆，就已经让自己沦陷进去。
　　宝贝~你醒醒啊，看看我~陆思羡嗓子干哑得说不出话来，身体无力动不了，她前所未有的无力。
　　眼看着就是吃不到，陆思羡委屈坏了，满心思都是睡着的小人，她要怎么才能碰到她？
　　也正因为如此，死亡的细沙和切割神经的机器，都被陆思羡抛之脑后，她想：她如果用尽所有力气翻身，能不能碰到她的小团子？
　　陆思羡从没有如此处心积虑地做一件事，嗡~手机震动声，顾澜笙唔了一声，她睁开眼一瞬，陆思羡闭上眼睛。
　　小团子设置了闹表，她是要做什么？
　　很快，陆思羡就知道了，顾澜笙给她擦身体。
　　清醒的人和熟睡的人，区别在哪？
　　在于身体的反应，所以，顾澜笙擦着擦着，发觉了异样。
　　漂亮的花朵，仿佛被雨水润透，泛着莹润的淡粉色。
　　顾澜笙记得，妈妈很喜欢花，她们在杭州的家，阳台上有一个布局温馨的小花园，可以移动，调整位置。
　　每逢蒙蒙细雨，妈妈都会将小花园推到雨幕下，经过雨水的洗礼，绽放极致的花朵每一瓣都是挂着晶莹剔透到底水珠，指尖一碰，水珠滚落。
　　“大自然的洗礼，是最好的。”比起浇水，妈妈更喜欢润物无声的细雨。
　　顾澜笙最喜欢做的事，就是调皮地将花圃里的花朵都戳一遍，茉莉花颤了颤，染湿了她的指尖，水珠滚落下去。
　　所以，顾澜笙忍不住做了她最喜欢的事，陆思羡微微眯着眼，她的宝贝总是让她意外，意外的惊喜。
　　顾澜笙的动作且轻且柔，如视珍宝一般，陆思羡不想那么的明显，所以她极力克制自己，她的宝贝，总是让她觉得活着是美好的事，陆思羡感觉自己活下来了。
　　陆思羡极力克制，才没有发出声音，顾澜笙不忘观察陆思羡的反应，以为她还在睡着，顾澜笙得寸进尺。
　　陆思羡其实是眯着眼，她眼睁睁地看着顾澜笙倾身下去，很快，就传来她熟悉的触感。
　　哈~原来冬天的雨水是甜的，顾澜笙咂咂嘴。
　　哈~原来活着的感觉这么好，陆思羡咬紧唇。
　　雪在清晨停了，主卧满园春色消散，顾澜笙给陆思羡盖好被子去洗澡了，她得洗去身体里的潮湿。
　　听见关门声，陆思羡终于大口地呼吸，多少次她都想叫出声的，但是却不得不忍住。
　　顾澜笙越洗越觉得燥热，她调低水温，洗了个冷水澡。
　　侧卧两个和衣而睡的人起来了，“我去做饭，你休息，我去看看羡羡，万一她醒了，像澜笙说的，尽量别让她看见你。”叶清按住要起床的傅青辞，感受到肩膀上温热的重量，傅青辞又躺下了，“恩，那就辛苦你了。”
　　叶清出去，正遇上从浴室出来的顾澜笙，“人怎么样了？”
　　“烧退了。”顾澜笙擦擦头发，叶清扫了一眼，“你的脸这么红，你没事吧？”
　　顾澜笙摸摸脸，“没事。”可能是干坏事留下的痕迹吧，叶清提醒顾澜笙要同时照顾自己，别被传染，顾澜笙不以为意，“我都好久没感冒了，没事的。”
　　乌鸦嘴的厉害之处在于，现世报。
　　顾澜笙说完，当天就感冒了，她趴在床头一睡不醒，好在是陆思羡醒了。
　　叶清做了粥，陆思羡吃不下，叶清说：“你不喝，就没力气，恢复的更慢。”
　　陆思羡嗓子有点疼，勉强吃了一碗粥，她沙哑的声音说，“谢谢您了，我来照顾她，您去休息，您的眼睛里都有红血丝了。”
　　因为陆思羡醒了，傅青辞不得不离开，叶清虽然累，但却睡不着，“羡羡，澜笙生病没你老实，可能会哭闹，你好好哄哄她。
　　“您忘了，她小时候生病都是我照顾的。”陆思羡轻声说，叶清想想也是，顾澜笙小时候生病特别能哭闹，她都哄不好，但陆思羡就是有办法。叶清好奇问过陆思羡怎么做，陆思羡红着脸无论如何不肯说。叶清眼角余光扫了扫陆思羡，虽然是病态但状态比之前稳了，叶清有时也不得不感叹，爱情的奇妙之处。
　　遇见顾诚之后，叶清觉得自己是世界上最幸福的人，那时她还不知道同性恋三个字。
　　如今，她通过自己的女儿，有幸更深入地了解同性.感情，她发觉，无论异性还是同情，连接纽带都是一个爱字。所以，两者从本质上来说，并无区别，可是同性相爱的人需要承受的压力太多。
　　这也是叶清最初想要拆散她们的原因之一，只是眼下，叶清知道，能让她们分开的，只有她们自己，傅青辞也好，她也好，她们都是全力支持的。
　　叶清躺在床上，细细一想，顾澜笙和陆思羡因为不幸，也有了专属的幸运，那就是家人的支持，那是多少同性恋人不敢奢望的。
　　叶清坚信，傅青辞和她一样，只要孩子们安好，其他都是次要的。
　　正如叶清所预料，入了夜，顾澜笙睡醒了，因为难受开始哭唧唧。
　　“小团子~怎么了~”陆思羡坐在床边问。
　　“呜呜~要~”顾澜笙迷瞪眼挂着泪就往陆思羡身边爬，陆思羡怕摔着她，忙上前扶住，顾澜笙顺势抱紧，直往陆思羡怀里钻。
　　“知道我是谁吗~”陆思羡预感到之后可能要发生的事，但还是有些怀疑，分开多年，一切都没有变吗？
　　“团团团~”一生病就不会好好叫团长，一直团团团~顾澜笙要去抓陆思羡的手指，陆思羡抬手要躲开，顾澜笙哭嚷的厉害，“呜呜呜~”
　　“那要怎么样~”陆思羡望着怀里的人，顾澜笙泪汪汪，可怜坏了，抓住陆思羡手指就往嘴里送。
　　陆思羡反应慢一拍，手指就被白白的小牙齿扣住。
　
第179章 做梦
　　顾澜笙倒是消停, 陆思羡颇为煎熬。
　　小时候单纯，顾澜笙发烧难受总喜欢咬着她的手指头，不知道轻重的人，有时候会因为难受用力, 陆思羡好多次都差点疼哭。多少次，陆思羡因为太疼都想着不要给小团子养成坏习惯，可每次小团子哭唧唧, 她就不忍心了。
　　就像现在，顾澜笙还是没轻没重，陆思羡的食指疼得钻心。
　　可不同于以往，疼过之后会有安慰的糖果。
　　温柔的爱抚, 让陆思羡恋恋不舍。
　　所以, 痛并快乐着，是这样的感觉。
　　现在，陆思羡突然觉得, 她现在对字母恋爱有特别的爱好, 可能真就是小团子给她养成的习惯。
　　要不然，怎么会又疼又舒服呢？
　　陆思羡抱着怀里的人，睫毛挂着泪珠, 童斐过来扎针都没醒。
　　童斐暗笑，轻声说：“你治愈的方式好特别啊。”陆思羡嗔了一眼, 童斐低头老实收拾整理东西, “我说你越来越瘦。”
　　受？
　　“瘦了体抗力就会变差, 你得多补补, 加强身体锻炼。”
　　哦，瘦。
　　陆思羡最近确实没有锻炼过了，她嗯了一声没多说。
　　怀里的爱人安然熟睡，因为生病大概还是难受，所以眉头总是蹙着。
　　陆思羡坐久了，身体麻了，她想换个姿势，但每次抽离手指都以失败告终。
　　她的手指，是顾澜笙的安稳，所以陆思羡稍有抽离的迹象，顾澜笙都会下意识用力。
　　陆思羡疼得不敢动了，“你个小家伙~”陆思羡指尖弹了弹顾澜笙的脑门，顾澜笙照咬不误。
　　陆思羡开心，小团子总能让她感受到强烈的存在感，就像现在，她感受到了自己存在的意义。
　　顾澜笙后半夜醒来，烧退了，砸吧砸吧嘴儿，也睁开眼睛了，陆思羡眸光柔情似水，“醒了~”
　　四目相对，顾澜笙睫毛抖了抖，吸吸鼻子，一副委屈的样子让陆思羡心疼坏了。
　　“乖~不哭~”陆思羡指尖勾了勾，勾到了柔软，顾澜笙唔了一声，张开小嘴儿释放了手指，人醒了也知道害羞了，她不知道自己怎么会做这么羞耻的事。
　　“要不要喝水？”陆思羡低头吻了吻顾澜笙的额头，熟悉的宝贝的回来了，顾澜笙难受也开心，一开心就没出息地哭鼻子，“还难受吗？”陆思羡轻声问，顾澜笙摇摇头，小脑袋扎进陆思羡怀里，将害羞藏起来。
　　陆思羡上床，陪着顾澜笙一起躺下，顾澜笙窝在陆思羡怀里，陆思羡轻轻拍着她的后背，像是慈爱的老母亲。
　　“宝贝~”顾澜笙鼻音很重，陆思羡嗯了一声，顾澜笙抱紧陆思羡，“我们不要再分开~”
　　“……”陆思羡抿抿唇，近几天的回忆倒流，她也不好受，她想起自己每天为了遇见顾澜笙在她家附近徘徊，“恩~”她想说的很多，但最后什么都没说，似乎太多余。
　　“说你爱我~”顾澜笙抚了抚陆思羡的后背，陆思羡轻笑，“这还用说。”其实一百遍怎么够啊？一辈子都用来爱你都不够。
　　“要说一百遍，这几天的都要给我补回来。”顾澜笙委屈够呛，陆思羡真就说了一百遍我爱你。
　　因为生病，两人这两天都腻歪在一起，温良玉和薛玖过来探病，一看两人瘦了一大圈，心疼之余握紧彼此的手，“咱可得好好的，不能吵架。”薛玖脾气向来好，对温良玉一向纵容，温良玉虽然爱胡闹，但在爱情方面，尺度拿捏得不错，放眼看来，两人相处最融洽。
　　要说进展最不顺的，大概就是祁绯了。
　　祁岑在国外学习归期未定，得知她会在中午看电视，祁绯特意在朋友圈发了一条信息，祁绯：dears，我开始做《深夜食堂》节目了，朋友们记得捧场。
　　节目可以录播，也可以选择直播，祁绯选择直播，让大家都意外。
　　“直播真实，效果好。”祁绯如此解释，其实真实的理由是：她希望能在每天，跟异国的岑小姐分享最新的自己。
　　可惜，岑小姐根本没看。
　　因为岑小姐回复的信息，祁绯差点气炸。
　　祁绯：你每天中午看电视，都看什么？
　　祁岑：最近重温诗词大会。
　　祁绯想炸了祁岑的电视，从上次一别，祁岑再没回来过。
　　节目既然接了，就得好好做，祁绯依旧是每天画上精致的妆容，坐在食堂里做节目。
　　今天介绍的是，祁绯最爱吃的番茄芝士h饭，“想想深夜工作回来，你饥肠辘辘，有人喂你准备一份刚出来的番茄芝士h饭，番茄酸甜，芝士浓香细腻，每个米粒裹着的是满满的爱意啊。”祁绯说到最后，笑得有些酸楚，“不瞒你们说，我自从接了节目，每天晚上都是饥饿的，然而也只能饿着，因为深夜里我家附近没有好吃的外卖，我也累得不想做，所以深夜肯喂你做饭的人，你们一定要珍惜。”
　　下了节目，祁绯开车往家走，经过快餐店，她放缓车速想着要不要打包点吃的，她今只吃了早饭而已。
　　可真的停下车子，看着菜单上油腻腻的食物，她没了胃口。
　　算了，回去早点睡就不饿了。
　　祁绯开门，眼前一亮，有灯光？
　　“回来了。”祁岑站在客厅，系着围裙，似乎刚从厨房出来。
　　“你……”祁绯怔了怔，“你什么时候回来的？”
　　“umh……”祁岑认真回忆，“晚上8点。”
　　祁绯看看时间，现在是凌晨2点，“刚回来不睡觉干嘛呢。”祁绯压下心头的躁意。
　　岑小姐，回来了！回来了，岑小姐！祁绯的笑意藏不住，从眉眼和唇角外露出来。
　　“吃了吗？”祁岑问，祁绯蹬掉鞋子换上拖鞋，“没有。”
　　“那就洗手准备吃饭吧。”祁岑转身往厨房走，祁绯拎着包跟过去，闻到了熟悉的味道。
　　番茄芝士h饭，刚刚出炉，祁绯的心跳加速，岑小姐，你这样会让我无法自拔的。
　　和预想中的口感一模一样，祁绯空荡荡的胃，充盈着的是幸福。
　　“这么晚回来折腾给我做饭。”祁绯语气淡然，祁岑比她还淡，“时差，睡不着。”
　　好嘛，这个理由完全说得通，“你看我节目了？”祁绯假装毫不在意。
　　“恩。”
　　就一个字，多一个都没有，祁绯对于岑小姐的有问必答满意，但对于她的言简意赅不满，“感觉怎么样？”
　　“挺好。”
　　“……”
　　祁绯细嚼慢咽，恨不能每个米粒都嚼上几个来回，祁岑盯着她平静无波的脸，“味道还可以？”
　　“挺好。”
　　“……”
　　入了夜，祁岑要给祁绯铺床，“你睡哪间卧室？”
　　“你的。”
　　“……”祁岑顿了顿，怕祁绯误解，解释道：“我学习结束了。”言外之意，她需要每天住在家里，她要睡自己的卧室。
　　“我习惯睡你的卧室。”祁绯淡声道，“况且那么大，睡两个人不成问题。”
　　“……”祁岑愣是无以反驳，可又觉得不妥，“那也是，又不是没房间。”
　　“我睡惯了你的床。”祁绯低头不再说话，祁岑没再张罗铺床。
　　夜更深，睡意浓，祁绯疲倦，祁岑也开始犯困，“你不习惯，我睡地上。”祁绯认真道，祁岑摆手，“那怎么行。”
　　最后，自然是祁岑让步，祁绯上了床。夜灯亮着，祁岑躺下，一下子想起漫画的事，她抬手摸了摸，还在……祁岑一动不动，她之前太忙都忘了这事，也没精力催祁绯找对象了。
　　祁绯的呼吸声很快传来，祁岑轻轻翻身，祁绯侧卧，面朝着她而睡。
　　恬静的睡颜，红唇间是淡淡的呼吸，素颜的祁绯肤如凝脂，年轻正好，祁岑想。
　　祁岑犯困，但时差还在，她眼下睡不着，索性就盯着祁绯，肆无忌惮地看。
　　祁绯喜欢什么样的人，祁岑还真不知道，等明天问问，她给介绍下得了。
　　祁绯突然动了动，祁岑僵着身子没动，祁绯只是平躺，祁岑偷偷松口气。
　　如此一看，祁绯的睫毛真长，笔挺地交错，投下一片阴影。
　　祁绯突然翻身，祁岑躲闪不及，被祁绯手臂盖住。祁绯还拢了拢，祁岑还不能挣脱，怕吵醒她。
　　这姿势……两个人距离太近，能感受到彼此的呼吸了。
　　红唇饱满，唇线漂亮，祁岑近距离地观赏，这样一双唇……脑子里突然闪现过漫画本的画面，她咬唇垂眸避开，她在想什么？思想越是压制越反弹，祁岑满脑子都是漂亮的唇吻上去一定会很好。
　　祁岑为自己的想法而羞耻，她闭上眼睛，不再看祁绯，或者说不敢看了。
　　人本性都有“坏”的一面，祁岑从不相信人性本善，如果没有法律的约束，大多数人都会道德沦丧。
　　她怎么会这样？祁岑反问自己，大概是空窗期太久，她本是对爱情充满幻想的人，却没能得到完美的爱情。
　　祁岑已经做好准备，这辈子一个人，对于生理需求，她都是在忍。
　　祁岑不知道自己能忍多久，她对情事向来在意，所以潦草敷衍的行为，她无法接受。如果未来有一天忍不住，祁岑想过自己解决，但在这之前，她要先学习理论，她喜欢理论指导实践。
　　只是……但凡能忍住，都要忍，慰藉自己这个念头，让祁岑羞耻。
　　祁岑胡思乱想终于睡着，匀称的呼吸声入耳，祁绯无声地睁开眼睛。
　　岑小姐，睡着了，她可以……做梦里的事吗？
　
第180章 泪水
　　翌日, 祁岑如昨日那般计划，在早餐桌上，提及男朋友。
　　祁绯没有太大反应，闷头喝粥，祁岑自顾说了会, 也察觉出意味, 顿了顿, 说：“你有特别喜欢的类型，可以告诉我。”
　　祁绯眉头一挑, 眸光凌厉：“然后呢？”
　　祁岑最是怕祁绯不笑的时候, 整个人淡漠肃然，她看得出来，祁绯对找男朋友似乎没有兴趣。
　　难道……祁绯真的是喜欢女孩子吗？祁岑失神思考的时候, 脸上还是被祁绯冷脸吓到的一丝丝惊。
　　祁绯压下心头的不适，柔和语气, “岑小姐, 我的事，不用你费心, 你还是操心你自己吧。”
　　祁绯放下碗筷，起身去了洗手间，祁岑回过神时, 祁绯在刷牙了。
　　祁岑心忧, 难道祁绯真的喜欢女孩子？祁岑突然不知所措, 她该怎么办？假装不知道, 还是劝她喜欢男孩子？
　　祁岑早餐没吃好，祁绯出门前，站在门口，淡声道：“岑小姐，我上班了。”
　　祁岑正低头收拾餐桌，忙不迭抬头道：“恩，那你路上慢点。”祁岑以为祁绯生气，没想到她会主动和自己道别。
　　顾澜笙病了，只能请病假，华信集团不少人都知道，公司有个总旷工的人。
　　12月马上来了，顾澜笙的试用期也快到了，顾澜笙内心哀怨，她大概是无法转正了。
　　可眼下，没什么比陆思羡更重要，哪怕是辞职，她也不能坐视不管。
　　两个生病的人，算是因祸得福，天天窝在家里腻歪在一起。叶清在家里，基本上就是隐形人，所以两人没事就抱在一起，当然，大多时，都是顾澜笙主动。顾澜笙喜欢陆思羡，陆思羡做什么她都要跟着，连去个洗手间，她也不放过。
　　“小流氓，你跟进来干嘛？”陆思羡好笑地回头问，顾澜笙从身后抱住她，“我要吃糖。”
　　从退烧之后，顾澜笙爱上了吃糖，当然不是普通的糖果，情人间专属的甜蜜糖果。
　　陆思羡禁不住顾澜笙的缠人劲儿，每次都是情难自控不自持，所以，纵然叶清再隐形也撞见过好多回。
　　两个女孩子接吻……这画面怎么说呢？比想象中的好看，也比传统的异性恋爱多了一丝强烈。
　　叶清大概能理解，她的小崽子放飞自我的心情，现在是两家家长让她好好地和陆思羡谈恋爱，顾澜笙不傻，没理由不好好利用。
　　顾澜笙对陆思羡展现出的接纳和包容，让陆思羡再度感受到了爱意，尽管之前的事，陆思羡没办法忘记，但是她会调整自己，让重心都放在顾澜笙的身上。
　　顾澜笙的内心，并不如表现出来的那么开心，日记本的内容总会不时跳出来，她会以最快的速度转移自己的注意力，比如说：向陆思羡索吻。
　　顾澜笙知道，她需要克服内心的障碍，她不能看见自己，又或是看见陆思羡时就产生低落的情绪，让自己陷入到自责的情绪当中去。陆思羡现在的情绪稳定，和她的心情有直接关系，这也说明陆思羡确实在意她。顾澜笙每天都给自己做心理辅导，每次难过时她都缠着陆思羡亲密，陷入其中的人会短暂地忘记痛苦。
　　当然，也有被痛苦击倒的时候，顾澜笙这时候会借着去书房看书的时候，跟苏里聊天。
　　人真是奇怪的动物，有的话，明明很隐秘，但却不愿和亲人分享。
　　就像顾澜笙，宁愿和苏里说心里话，也不愿和母亲说，尽管叶清随时洗耳恭听。
　　和苏里也是难以开口，但好歹她会时不时冒出几句，和母亲的话，顾澜笙一句都说出，大抵是心疼母亲，她一路走过来很累了，顾澜笙不想让母亲承受第二次。
　　“其实，我都知道，我自责和内疚，都是没用的。”顾澜笙跟苏里语音聊天，怕陆思羡随时进来，还要说得很小声。
　　“恩，你说得很对，人都是如此，知道和做是两回事，你能认识到，并说出来，愿意承认自己此刻的无力，是很不错的。”苏里宽慰顾澜笙，“你知道多少人不愿意承认吗？认识自我是一件不太愉悦的事，很多人都会抗拒，而这种事由别人来说，又会给人侵犯性的感觉。”
　　“不错又能怎么样？”顾澜笙丧气，“我还是难过。”她对自己的情绪无能为力。
　　“澜笙，你需要的时间，时间可以冲淡一切，但是在时间流淌之前，你要保证自己能挺过这段时间。”苏里柔声安慰她，“你做得很不错，为了爱人成长后，你会发现，自己比预想中的还要强大。”
　　或许吧，顾澜笙不知如何定义强大，只是让她失去陆思羡，她无法接受。
　　无论如何，她都想保护好陆思羡，“她最近状态比之前好多了。”这也是顾澜笙很累很难过时都不想放弃的原因，陆思羡的好转，让她看到希望。
　　“思羡很在意你，你的情绪直接影响她，你善待她，她会感受到生命的活力，她就不需要疼痛来寻找存在感了。”苏里庆幸，陆思羡爱的人，恰好爱着她。时隔多年，陆思羡找到一个不爱她的顾澜笙，或者已经结婚生子的顾澜笙，陆思羡大概会彻底崩溃。
　　“其实我现在很烦。”顾澜笙想要将自己内心的纠结情绪传达给苏里，却不知该怎么做，“就是对于过去的一切，我始终没有实感，可若说真没有，偶尔脑子里还会闪现一些零碎的片段。”
　　苏里一惊，“过去的片段吗？”那不就是顾澜笙在慢慢恢复记忆？
　　“我不知道是不是过去，总之是陌生却又熟悉的，大概是我最近想得太用力，产生幻觉了吧。”顾澜笙觉得，人过度集中于某件事时，会让人产生不真实的感觉。
　　苏里告诉顾澜笙，如果有想到什么就记录下来发给她。
　　顾澜笙一般不会在书房待太久，陆思羡不会主动找她，但是每次她从书房出来，总能从陆思羡的眉眼之间读出思念来。果然，顾澜笙一出来，就撞见正端着水杯的陆思羡，看起来是刚要出来倒水。顾澜笙却知道，陆思羡一定是站在那里等了很久，“我也要喝水。”顾澜笙抱着陆思羡，露出娇憨的笑意。
　　“我给你倒水。”陆思羡揉揉顾澜笙的发丝，亲吻她的眉心。
　　“我要喝这里的。”顾澜笙食指指尖点点陆思羡的唇。
　　陆思羡抿抿唇，小家伙越来越会撩人了。陆思羡喝了一口水倾身过去，顾澜笙凑近，共饮一口水，没有人比她们关系更亲密了吧？陆思羡单手搂住顾澜笙的细腰，想要索求更多。
　　“其实，我觉得，只要澜笙好了，羡羡就会好。”傅青辞站在办公室窗前，楼下阴影区的积雪没有消融，耳边是叶清纯净的声音，“咱们的想法一样，所以，重心还是让澜笙能够彻底放下过去，你有什么好的想法吗？”
　　傅青辞嗯了一声，半晌说：“要不然，元旦带澜笙回去扫墓，怎么样？”
　　“元旦？”
　　“恩，元旦回长春。”傅青辞顿了顿。
　　“那羡羡怎么办？”叶清原本计划在清明的时候带顾澜笙回去，她担心太早让顾澜笙面对，会让孩子承受不住，毕竟眼下才刚刚好起来。
　　“让羡羡一起去。”
　　“这不好吧？”叶清质疑，“回去扫墓，澜笙的情绪一定会受到影响，羡羡在身边，也会受到影响的。”
　　“澜笙这孩子，我觉得需要压力，有羡羡在，她或许反而能学会控制自己的情绪。”
　　“……”叶清没做声，尝试，也是赌，万一不行呢？叶清害怕了。
　　“别担心，羡羡不行，有我在，我知道怎么解决，”傅青辞淡声道，“澜笙的话，你也可以搞定吧？”
　　叶清良久嗯了一声，算是应下这件事。
　　顾澜笙身体恢复，两人都开始上班了，工作不必太忙，但至少可以分散精力。
　　两人回到正轨，至少表面看上去是真的。
　　“澜笙，中午一起吃饭呀。”温良玉在电话里叫顾澜笙，也不知是不是温良玉和薛玖确定关系了，人正经了不少，顾澜笙看看手机，陆思羡没有发信息来，“好的，温总。”
　　顾澜笙给陆思羡发信息：宝贝，我中午和温总她们吃饭去了，你也要乖乖吃饭哦。
　　陆团长：我在开会，等会去吃，宝贝多吃点，给我拍照好不好？
　　小团子：那你要亲亲我才可以。【害羞】
　　陆思羡：【亲亲】
　　工作中的陆思羡仍是雷厉风行，即便缺席了一段时间，但决定上班之前，她已经将近期落下的工作全补上。大概不少人都没有料到，所以手头工作都没梳理，一开会全部露馅儿了。
　　沈青Z座位旁听，扫了一眼冷着脸的陆思羡。
　　“16点之前，所有人的工作都重新梳理好，将进度表发给我，同时发我下周的工作计划。”陆思羡合上本子，脸色不悦，“我不在的期间，整个市场部一盘散沙，我不在你们就这么工作？你们是给我工作吗？每天来公司打酱油，你糊弄的人不是我，也不是公司，是你们自己。”
　　陆思羡环视一圈，员工们都耷拉着脑袋，陆思羡毫不留情，“公司跟你们讲人文，讲情怀，是希望你们舒适地工作，而不是让你们舒适地呆着，不能为公司创造业绩，公司大不了开除你，你也觉得大不了换份共走，但你没想过，你们现在的态度，换多少家公司都没用。”
　　陆思羡迎上沈青Z淡然的目光，抿抿唇，道：“大家都不是小孩子，也不是刚毕业的大学生，工作多年，连最基本的工作态度都需要我来提醒，你们自己想想吧，你们离自己最初的梦想有多远了？如果每天打酱油是你们的梦想，请你们自己提出离职，”陆思羡顿了顿，清了清嗓子，“如果想好好干，我希望你们下午提交的报告和计划有你们的态度。”
　　会议结束，大家低头无声离开，沈青Z起身，“走吧，吃饭去。”陆思羡收拾东西，跟着沈青Z一起去了餐厅，两人坐在靠窗的位置，阳光正好。
　　“你的工作态度，我很喜欢。”等餐时，沈青Z赞赏，她喜欢公私分明，酒店里颓废的陆思羡，现在是精明能干的陆总。
　　陆思羡露出一丝笑，“这不是应该的吗？”陆思羡目光流转，透过玻璃望见了刚刚停下的车子，蒋维尔刚下来，身后就有人跟上来，一把拉住她。
　　“沈总，那个男的是谁？”陆思羡起身，指了指拉拉扯扯的两个人。
　　沈青Z循声望过去，眉头一蹙，“Eric。”沈青Z起身疾步向外走，陆思羡立刻跟上去。
　　两人最终还是慢了一步，Eric挥出的一巴掌，重重地打在蒋维尔的脸上。
　　蒋维尔毫无防备，一个趔趄险些摔倒，她捂着发麻的脸，泪水瞬间充盈眼眶。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　读者：敢打我蒋总，我K呢？
　　Kelly：等我砍了他。
　　--------
　　下章节选：大佬。
　　
第181章 大佬
　　下一秒, Eric道歉，想要去抱蒋维尔。蒋维尔向后躲，“离我远点。”一巴掌就让她疼得钻心，阿K的伤, 到底是有多疼？蒋维尔想到Kelly因为疼痛呼吸都是抖的，泪水涌出更多。
　　Eric还想继续纠缠，沈青Z抬手握住他的腕子，Eric挣了一下, 愣是没挣脱。
　　“离Wil远一点，如果再被我看见, 我会加倍奉还。”沈青Z冷声道, 陆思羡扶住蒋维尔，“蒋总，我带你去医务室吧？”
　　“不去。”蒋维尔转身往办公室走, 陆思羡回身看沈青Z，沈青Z扬了扬手, 示意让她陪着一起去。Eric高声道：“对不起, Wil，我是真的爱你的。”沈青Z不屑地笑, “你的爱, 不过是自私的占有欲，Wil会对你心慈手软, 我可不会, 如果你敢在拿她的家人和朋友威胁她, 我会同样还给你。”沈青Z的势力，Eric有所耳闻，他知道沈青Z在国外和国内都有一群拥护者，曾经的陈锦苏案，Eric是知道的，所以他此刻选择转身离去。
　　蒋维尔不想去医务室，是不想自己被任何人看见，沈青Z打电话叫来秦舒。
　　秦舒午饭没顾得上吃，带着消肿的药过来，“没事，养两天就好了，这两天饮食清淡点。”
　　蒋维尔始终一言不发，沈青Z示意秦舒和陆思羡都出去。陆思羡出于礼貌，送秦舒到门口，回来时收到顾澜笙的信息，还有一张自拍照。照片里的小团子揪着小嘴儿，眼睛弯成月亮，真可爱呀，她的小团子。
　　陆团长：我还没吃饭呢，就我一个人，不想吃了。
　　顾澜笙立即发视频过去，“怎么就一个人了呀？”
　　“沈总临时有事，得晚点吃。”陆思羡站在大厅，“我犹豫要不要吃。”
　　“要，不许不吃。”顾澜笙凶巴巴，“你之前瘦的，我还没罚你呢！”
　　“呵~”陆思羡喜欢顾澜笙为她情绪波动，故意逗道：“你罚我，好可怕哦。”
　　“哼，你等着好了，今晚就要酱酱酿酿欺负你。”顾澜笙红着小脸逞强道，陆思羡揶揄她，“那你可小心一点，别一不留神被我给酱酱酿酿了。”
　　……
　　顾澜笙通过视频，陪着陆思羡吃饭。
　　蒋维尔始终偏着头，人软在沙发椅里，一言不发。
　　蒋维尔知道沈青Z在办公室里，但却什么都不想说，她难过又丢人，她被打了，却没办法反击，因为现在只想忍到先办完离婚。
　　在沈青Z面前丢人，让蒋维尔所受的屈辱加倍，泪水忍不住往下流，却不想哭出声，因为当着沈青Z的面落泪更丢人。
　　沈青Z起身，抽出纸巾，绕到蒋维尔的那侧。蒋维尔别过头想避开，脸颊被沈青Z抚住，“别动。”沈青Z轻声说。温柔的擦拭动作，引出更多泪水，“给你30分钟时间，我再回来。”沈青Z出去后，蒋维尔终于哭出声来。
　　30分钟后，进来的是Kelly，她坐在蒋维尔的对面，蒋维尔转椅背，不想面对她。
　　“老蒋。”Kelly主动叫她，蒋维尔不吭声，Kelly起身，沙发椅传来咯吱声，蒋维尔蹙眉道：“别过来。”她不想被任何人看见痛哭后的自己。
　　“我过来你又能怎样。”Kelly一把拽过蒋维尔的椅子，直接将人拽到跟前，蒋维尔双脚用力蹬地想远离，Kelly双手牢牢地抓紧椅子。
　　“你干嘛？”蒋维尔红着眼睛凶道。
　　Kelly缓缓靠近，两个人距离越来越近，蒋维尔不由得紧张，“你、你到底要干嘛？”她的体力平常就不敌Kelly，更别说现在。
　　距离极近时，Kelly停下来了，蒋维尔意识到她在盯着自己红肿的脸，她下意识抬手想挡住脸，Kelly握住她的手，轻声问：“很疼吧？”蒋维尔别过头，“不疼。”
　　“这么好看的一张脸，他居然舍得打。”Kelly话里透着狠然，“我会替你讨回来的。”
　　“不需要。”蒋维尔湿润的眸子望着近在眼前的人，“阿K，别管我的事。”她不想任何人介入，不想牵连任何人。
　　“你的事？”Kelly眉头一挑，笑道：“你不知道我很小心眼吗？他打了我。”还打了我最爱的女人。
　　“我会替你还回来的。”蒋维尔也是睚眦必报的人，只是现在机会不适合。Kelly扬眉笑了，略微歪头，笑得暧昧，“你是在保护我？”
　　距离太近，琥珀色的眼眸和淡淡的香水味，还有温热的气息，蒋维尔脸颊更红，“毕竟你是为了我……”蒋维尔支吾道：“就当做是回报你。”
　　Kelly笑出声，“那可不用。”
　　“你不需要就算了。”蒋维尔恨恨地瞪了一眼不识抬举的人，Kelly指尖捏住蒋维尔的下巴，“我要的回报是这样。”蒋维尔压根没回过神，唇角就落下一吻。
　　蒋维尔恼羞成怒，抬手要打出去，Kelly反手握住压下去，蒋维尔左手也挥出去，Kelly擒住她的腕子，倾身靠近，调笑道：“打不了了吧，我看你怎么办。”
　　蒋维尔抬腿要踹出去，Kelly闪身躲开，抬腿直接跨坐在蒋维尔的大腿上，蒋维尔脸颊顿时爆红，“你、你给我滚下去。”Kelly没坐实，但肌肤已经相接，蒋维尔被这羞耻的姿势惹得乱了手脚，手忙脚乱挣扎，椅子向后滑，撞到了书柜上，Kelly低头，嘴角噙着笑，“我看你还能怎么躲？”
　　蒋维尔咬唇，一时还真就没了办法，赌气地别过头。
　　“你耳朵好漂亮。”Kelly笑吟吟道，蒋维尔转头，发现她怎么都躲不了，耳朵和脸，总有一个人对着身上的人。Kelly笑出声，“老蒋，你可真是可爱死我了。”她不忍再逗她干脆起身，“我不会对你硬来的啦，要不然你哪还有机会逃跑。”
　　“……”蒋维尔不承认，但确实如此，Kelly的体力比沈青Z逊色一点，对付她绰绰有余，“倚强凌弱很有意思是不是？”蒋维尔唾弃。
　　Kelly挑挑眉，笑得春风得意，“我就是喜欢欺负你呀。”
　　“你要不要脸？”
　　“我又没要你，怎么就不要脸了？”Kelly的直白让蒋维尔脸上的热度直线上升，“你给我闭嘴。”
　　“你要是要我，我欢迎呀。”Kelly靠着桌边，语气正经不少，“好了，不逗你了。”Kelly摸兜翻出烟盒，刚夹在指间就被蒋维尔抽走，“雅奈尔不允许抽烟，你现在点上，沈青Z下一秒就能杀过来。”
　　“真的吗？”Kelly不信道，“咱们试试。”
　　“……”蒋维尔迟疑，Kelly拿回烟，真的点着了，手机下一秒响了。
　　沈青Z不冷热的声音说，“把烟掐掉。”
　　“如果不呢？”Kelly开了免提，沈青Z似笑非笑的声音，“那就让你和蒋总享受一下喷射淋浴。”
　　蒋维尔一下子想起办公室的防烟系统，她赶紧抢走Kelly的烟掐灭，沈青Z把电话挂了。
　　倒是因为Kelly的闹腾，蒋维尔少了悲伤，Kelly正色道：“不是我说你，老蒋，你对Eric太客气了，他才敢步步紧逼。”
　　“所以你想说什么？”蒋维尔想对Eric客气吗？她只是不想撕破脸，她得考虑和Eric在同一座城市的人，那就是Kelly的家人。
　　“跟他正面刚。”Kelly把玩手里的打火机，“你不用担心我，她伤不到我家里人。”
　　“……”蒋维尔抿抿唇，想问问Kelly的自信心从哪里来的，Eric能成为国会议员，很大一部分和他家族势力有关，这也是她当初选择协议结婚互相利用的原因。
　　Kelly挑眉，笑得邪里邪气，“国内的梅花堂是青Z的人，国外的是我的。”蒋维尔怔了怔，“你的？”
　　Kelly笑得异常温柔，“简单直白来说，别人都以为我是大佬的女人，其实大佬是我。”
　　蒋维尔唇角动了动，“真的？”Kelly拨出一个号码，“青Z，你告诉老蒋，我是不是梅花堂在国外的大佬，你不告诉她，她放不开手脚。”Kelly把玩手机，戏谑道，“没事，你就告诉她吧，我会安排好一切，她只管做她自己的，早点完事，咱们都省心。”
　　半晌，沈青Z嗯了一声，蒋维尔不可思议之后怒道，“你们两都给我滚犊子！”蒋维尔气得爆粗口，这两人到底合着伙瞒了多少事？当初陈锦苏案她就被蒙在鼓里，她还以为那是最后一次被合伙欺骗！
　　“乖哦，小姐姐都是为了你好。”Kelly想顺顺毛，蒋维尔哭过的眼睛看起来泛着猩红，“honey，你这样凶残的一面有点帅气诶。”Kelly认真地品评，蒋维尔连推带搡，将Kelly推出去，气死她得了！
　　Kelly出了门，笑意淡了淡，手机响了，是沈青Z的回复。
　　沈青Z：搞不定，找我。
　　Kelly指尖往上滑了一下，是刚刚她们的对话。
　　Kelly：青Z，说是。
　　沈青Z：我不建议撒谎。
　　Kelly：我家人，我搞定。
　　Kelly：说是，让老蒋放手干。
　　蒋维尔怒过之后冷静下来，既然Kelly的家人有保证，她就真的可以放心了。
　　晚上，顾澜笙央着陆思羡接她下班，陆思羡求之不得。
　　到了家门口，陆思羡才意识到，她的想法太“单纯”了。
　　“你要干嘛？”陆思羡瞅瞅突然跨坐到大腿上的人，顾澜笙红着脸硬气道：“你很快就会知道。”说话间，顾澜笙解下自己衬衫的装饰领带，握住陆思羡的腕子就捆。
　　陆思羡抿唇，大概了解了，内心有一丝说不出的兴奋，面上却还是镇定，“你要绑我。”她还假意挣扎了几下，顾澜笙力气抵不过，委屈巴巴揪着她的腕子急道：“你不准动，不准动！”
　　“敢情，你绑我，我还得让着你。”陆思羡忍俊不禁。
　　“不管不管，反正你得让着我。”顾澜笙手上忙着，小嘴没闲着，“我是攻，你得听我的。”
　　恩，好一个无理取闹的小攻，陆思羡嘴角噙着笑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　Kelly：介绍下，这是大佬的女人。【拉过蒋维尔】
　　蒋维尔：你去shi吧！
　　沈绛年：我是女人的大佬。【拉过沈青Z，骄傲地挺起小胸脯】
　　顾澜笙：我、我是大佬的小攻。【揪陆思羡衣角】
　　---------
　　下章节选：可真是大胆。
　　
第182章 转正
　　现实永远是残酷的, 车内空间不大，顾澜笙第一次实践，尽管陆思羡配合，她手忙脚乱, 满头大汗，花扣也没系上。
　　“宝贝……”陆思羡微微偏着头，感受到顾澜笙的急躁，“别急, 我不会跑的。”陆思羡揶揄，让顾澜笙更加羞愤, 她猛地大动作, 咣当一声，肘部撞到车窗，右臂直接麻了, “呜呜，痛痛！”顾澜笙一挺身, 咣当, 脑袋撞在上面，小嘴一咧直接哭了, “呜呜呜~”
　　哎哟, 陆思羡心疼坏了，可又忍不住想笑。
　　陆思羡被绑了双臂, 手腕是自由的, 她自己解开的动作慢, 还没等解开，就听见了敲车窗的声音。
　　是叶清。
　　假装不在车里是不行的，因为车灯亮着，而且车前面也能隐约看见里面，尽管光线昏暗……
　　“叶教授。”陆思羡小声说，顾澜笙小嘴憋着，不哭了。
　　陆思羡按了车窗，顾澜笙已经从陆思羡大腿上下去了，叶清上下打量她们，话里有话地说：“快点上去，饭都凉了。”叶清下来买调料，顺便扔垃圾，哪成想看到这么一幕。
　　本来距离远的时候，叶清还没看车牌号，没认出是谁的车，她还暗暗想，现在的年轻人可真是大胆。等叶清走近看清车牌号，恩……现在的年轻人是她的女儿，叶清的内心挺复杂。
　　晚上睡觉的时候，顾澜笙还憋屈呢，趁着陆思羡去洗澡，她翻出七件套里的绳索，逮着枕头练习绑扣。门虚掩，陆思羡无声进来，顾澜笙毫无察觉，还在那对着图片认真研究，嘴里小声嘀咕，“向左绕过腕部……”
　　陆思羡站在旁边，咬唇不让自己笑出声。
　　这傻姑娘啊……认真的样子太可爱。
　　漂亮的花扣是需要研究的，顾澜笙第一次弄，明显是手生，绕来绕去绕不明白，尤其是拿枕头练习，根本不方便，陆思羡都不忍心了，“直接绑我吧。”陆思羡突然出声，吓得顾澜笙哇呀一声，“你怎么不出声啊！”顾澜笙脸红地嚷。
　　“要不要？”陆思羡晃了晃纤细的腕子，顾澜笙红着小脸收拾起绳索，“我累了！”事实上，是花扣太难，她知道今天晚上绑不上，她一定得提前自己练习才行。
　　日子好像突然恢复正常了，有叶清在，两人吃饭也稳定了。
　　祁绯和祁岑也相当稳定，祁绯每天上班都要说一句，“岑小姐，我上班了。”回来时也要说一句，“岑小姐，我回来了。”
　　祁岑每晚都会给祁绯做夜宵，量不大，但足以饱腹，祁绯有时都要产生幻觉，岑小姐对她是不是动心了，要不然怎么会每次做得都是她晚上介绍的，而且做得那么好吃。
　　这当然是祁绯的幻觉，祁岑想法很简单，她是长辈，去照顾辛苦工作的孩子。
　　日子，当然也只是看起来恢复正常而已，顾澜笙忙碌时会忘记所有，但偶尔闲下来会忍不住胡思乱想。
　　顾澜笙闭上眼睛，按照苏里教她的方法暗示辅导自己：过去的事，已经发生，我现在痛苦也无法改变。现在的我，承认我是一个普通人，我会因为过去的事而痛苦，我给自己时间去消化痛苦，我不能操之过切。我曾经因为不慎酿成火灾，因为火灾我失去了……
　　唉，顾澜笙叹气，心口沉甸甸的。爸爸，我该怎么办？顾澜笙无数次地想，如果她能弥补该多好。古人讲，子欲养而亲不在，顾澜笙就是这个感觉，物是人非只能事事休，内心的情绪无处安放。
　　陆思羡每天都让自己处于忙碌的状态，白天忙着工作，晚上回家围着顾澜笙转，陆思羡不给自己一点时间，怕的就是她会重新陷入到恶性循环里。
　　当然，即便再忙，也会有思绪放空的间隙。
　　下班时间，陆思羡收拾东西时，思绪顿了顿，想起叶清下午给她发的信息，叶清：你最爱吃的鸡腿，我今天又做了，早点回来吃。
　　“妈，你做的鸡腿味道怎么变啦？”顾澜笙昨天在餐桌上提出疑问，陆思羡撕了一块鸡腿肉，半晌都没吃第二口。
　　味道过于熟悉……是傅青辞做出来的味道，小时候爱吃鸡腿，不如说是爱吃母亲做的鸡腿，因为妈妈的厨艺爱上一道菜、一种食物，一种烹饪方式。
　　后来顾澜笙做的鸡腿尽管没那么好吃，但因为是她爱的人，陆思羡内心充盈着幸福，她吃顾澜笙的手艺，吃得不是味道，而是那份心意。
　　“做菜味道会变很正常。”叶清淡然的解释，还让陆思羡多吃点，陆思羡本打算只吃那一口，无奈顾澜笙撕了鸡腿肉都放到她碗里，看着她吃。
　　陆思羡：以后不用总给我做鸡腿了，叶教授，我不挑的。
　　叶清没回复她，大概还是会照做不误吧？
　　顾澜笙该转正了，她提交了转正申请表，此刻被薛玖压在自己这里。
　　陆思羡的话，薛玖记得，陆思羡不希望顾澜笙转正。
　　试用期间，顾澜笙的表现，实事求是来说，好坏各一半，前期签约和投资表现不错，最近因为生病几乎没上班。如果别人的话，试用期大抵过不去，可她是顾澜笙啊，连病假都是傅总特批。
　　薛玖在微信上找陆思羡，问她现在什么态度，是让顾澜笙离职，还是可以转正，薛玖补充道：澜笙很想转正，她的转正申请写得非常好，你要不要考虑下她的个人感受？你爱她，也不能让她受到你和傅总关系的影响，是不是？
　　陆思羡收到信息时在回家路上，她眉头蹙了蹙，没有立即回复，不过脑子里都是顾澜笙转正的事。
　　薛玖见陆思羡没回复，又发了一条：陆总，澜笙挺有小脾气的，如果知道我们背着她如此，她大抵会生气，我希望陆总还是能尊重澜笙的意见，她是成熟的个体，她的工作，应该由她的表现来决定，而不是你我擅自做主。陆总平常都公私分明，对于爱人，理应更加分明才对。
　　薛玖说得陆思羡都懂，也确实有道理，只是想到顾澜笙和傅青辞会持续接触，陆思羡就抗拒。
　　陆思羡到家门口，回复薛玖：我公私分明，你们是否公私分明？你们没有因为顾澜笙和我的关系对她特别对待吗？
　　薛玖叹了叹，确实如此啊，顾澜笙从最初到现在都享受着特别待遇，没办法，千金那买领导乐意。
　　薛玖：没见过你这样的，领导优待不好吗？难道希望领导难为顾澜笙？你会更舍不得吧？
　　薛玖：换言之，傅总真的对顾澜笙吹毛求疵，你怕是更想让顾澜笙离职了，没准还要和傅总吵起来。
　　陆思羡：……
　　薛玖：我说的没错吧？
　　确实没错，谁都不能欺负顾澜笙。
　　薛玖：而且啊，就算傅总对顾澜笙好，也是有要求的，顾澜笙在公司表现不错，她要真是烂泥扶不上墙，你以为傅总会养一个白痴吗？
　　……
　　薛玖劝了陆思羡几分钟，陆思羡注意到后车镜里停下的车，顾澜笙回来了。陆思羡回复：我看看，晚点回复你。
　　陆思羡下车等顾澜笙，顾澜笙惊喜道：“好巧啊~”陆思羡暗笑，确实好巧，她到这就没走，碰不到才奇怪。
　　两人一起上楼，陆思羡闲聊似的问起转正的事，顾澜笙言语间兴奋，“我都提交申请了，一转正，我的工资会发更多。”陆思羡无奈，这个小财迷，就只想着钱，“你喜欢华信吗？”陆思羡问。
　　顾澜笙点头，华信集团实力不用说，傅青辞作为大BOSS对她也不错，唯一让顾澜笙别扭的是，傅青辞居然是陆思羡的亲妈。
　　以往不觉得有什么，现在顾澜笙总觉得傅青辞在场时，目光会在她身上停留很久。傅青辞和陆思羡的矛盾还没有解决，顾澜笙内心着急，她想留在华信，也是希望可以同时接触两人，有朝一日可以化解她们的纠葛。
　　“如果未来华信遭遇不测呢？”陆思羡突然问，顾澜笙愣了愣，“你说的不测是指什么？”
　　“就是发展遭受重创，公司可能会倒闭。”陆思羡轻描淡写的语气，顾澜笙直摇头，“我觉得不可能，华信集团又不是初创型企业，就算有发展瓶颈，也不会到倒闭的程度。”
　　电梯门开了，“世事无常，谁又能知道？”陆思羡牵起顾澜笙的手，认真问：“如果真有那一天，你会怎么样？”
　　“当然是同仇敌忾，和华信集团共存亡。”顾澜笙握拳表忠心，“再者正常的竞争也不至于如此吧？除非对方是恶意竞争，”顾澜笙鄙夷道：“如果真的是这样，我更不能临阵脱逃，我要和公司一起打败对手。”
　　“如果是我呢？”陆思羡站在门口，拽住了要开门的顾澜笙。
　　顾澜笙一时没反应过来，反问道：“什么是我？”
　　“如果华信集团的对手是我呢？”陆思羡重审。
　　“你？”顾澜笙拧了拧眉头，“你是说雅奈尔想搞垮华信集团？”语气里有她的不可思议。
　　“不是雅奈尔。”
　　顾澜笙迷糊了，“你是雅奈尔的人，你说你要搞垮华信，你又说不是雅奈尔……”
　　“我可以告诉你，但你要保密。”陆思羡神秘道，顾澜笙挑眉，迟疑一秒没做声，问：“所以到底是谁？”
　　“方盛钢汽。”陆思羡悄声说，“我之前和他们碰过，他们的目标不在雅奈尔，而是华信集团。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　第一次总是很难得，心疼小笙笙。
　　顾澜笙：哼。
　　--------
　　下章节选：我要亲亲。
　　
第183章 嗷呜
　　陆思羡知道傅青辞最在意什么, 想要痛击一个人，就拿走她最在意的。
　　事业是傅青辞引以为傲的存在，当年离开家，舍弃她，也是为了所谓的事业。
　　既然傅青辞那么在意华信集团, 还有什么比搞垮华信集团更有意思的事呢？
　　没有。
　　所以，当陆思羡在华信集团还完所有的债, 一贫如洗地从华信集团出来那天，她的目标都是搞垮华信集团。之前, 陆思羡为了和方盛钢汽合作, 频频背后调查方天睿, 方天睿同时也调查了她的情况。陆思羡不知道华信集团最初发展时怎么得罪了方盛钢汽, 方天睿暗示过她：想要合作，就需要联手拿下华信集团。
　　陆思羡没有表态时，方天睿就一句道破, “你不是一直都很讨厌华信集团，想搞垮她吗？我们是你有力的帮手。”陆思羡当然没有被自己的想法冲昏头脑, “我有我的原因, 你为什么要这么做？”陆思羡想夺走傅青辞在意的, 自然是要通过一定的手段和媒介，方盛钢汽是否能成为那一块垫脚石, 她还不确定。
　　巨头之间的利益关系, 变幻莫测, 陆思羡可不想她做到最后快要成功时, 方盛钢汽突然化敌为友，对于她而言，她是功亏一篑。
　　“其实也不是我非要这么做。”方天睿无奈地耸肩，“是方学义想要这样。”
　　陆思羡懒得去深挖两家的爱恨情仇，只问方天睿如果未来方盛钢汽战队发生变化要怎么办，“我不能因为我自己，让雅奈尔吃亏。”
　　“你不会吃亏啊，我们方盛钢汽就想扩大版图，将华信集团纳入旗下，但是你知道，傅青辞作风强势，她不肯合作，那没办法，我们只能想些办法，让她愿意合作了。”
　　“所以呢？”陆思羡明知故问，方天睿希望自己泄密给她。
　　陆思羡也一直觉得傅青辞太傻了，她对傅青辞的敌意从不曾掩饰，可即便如此，公司机密信息，傅青辞从没有对她刻意隐藏。陆思羡带着机密信息离开，她身上都没有竞业协议的限制，也就是陆思羡真的泄露信息，华信集团也拿她没办法。
　　“你提供有价值的信息，我们提供任何你想要的。”方天睿给出承诺，只要陆思羡配合，方盛钢汽会无条件配合雅奈尔集团。
　　陆思羡当时没有直接答应，方天睿不疾不徐，笑道：“陆总，你不答应，那就只能错失机会，我不怕告诉你，对于华信集团，方盛钢汽是志在必得，尽管现在我们没有机会介入，但是我们确实有其他的渠道在沟通，你这里不行，我们也有其他方法。”
　　“如果你告诉我，你的其他方法是什么，我可以同意。”
　　于是，陆思羡应下，两人私下达成合作，对外展现出来的是雅奈尔和方盛钢汽战略联合了。
　　顾澜笙刨根问底，陆思羡也没不肯多说，“我只告诉你，华信集团未来堪忧，我不希望你受牵连，关于转正，你再考虑下好不好？”顾澜笙一时无言，陆思羡是因为过去的事针对傅青辞，但傅青辞确实有苦衷，只是陆思羡不愿理解，也不想理解。
　　“你还是恨傅总吗？”顾澜笙小声问，陆思羡没做声让开，“宝贝，开门。”
　　晚饭顾澜笙饭都没吃好，撕了鸡腿肉给陆思羡，她就吃了几口白米饭，“今天的菜不合胃口？”叶清看着蔫巴巴的顾澜笙。顾澜笙摇了摇头，她在想，要不要偷偷告诉傅青辞。陆思羡的话绝不像是开玩笑，她对傅青辞的恨意那么浓，确实有可能被别人利用对付傅青辞。
　　晚上，顾澜笙借口码字去书房，她摆弄着手机，戳开傅青辞的对话框，告密消息反复地写写删删，一直都没发出去。陆思羡让她保密，她没答应，她说出去的话……唉，顾澜笙真惆怅，她的日子怎么就不能消停呢？
　　顾澜笙最终没有发信息出去，她总觉得对不起陆思羡，但是她不说确实憋得慌，睡觉了都在说梦话。
　　陆思羡睡眠不好，听见她呓语一声，陆思羡轻声问：“说什么呢？”
　　“#*@%￥。”顾澜笙咕哝一句，陆思羡一个字没听清。
　　“你说什么？”陆思羡凑近，顾澜笙咂咂嘴儿，含糊不清地叫了声“傅总”。
　　“我是傅总，怎么了？”陆思羡应着，凑到顾澜笙唇边，终于听清她断断续续说的话。
　　“我、我要告、告密，宝贝说、宝贝说……要搞你，搞你的公司~”顾澜笙眉头蹙着，一遍遍地重复，陆思羡都被气笑了，睡着了都在告密啊，“可是宝贝~不让我说呜~”顾澜笙做梦都在苦恼。
　　陆思羡将人抱在怀里，顾澜笙大概是惆怅到了极点，脸颊使劲儿蹭了蹭陆思羡的胸口，蹭得陆思羡身体差点起反应。
　　早上，顾澜笙在餐桌上唉声叹气的，她藏不住事，一有心事就写在脸上。
　　叶清不明所以，等顾澜笙先走了，偷偷问陆思羡怎么回事，陆思羡笑了笑，“是工作的事，您别担心。”
　　陆思羡追出去，顾澜笙走得慢，才走到车跟前，陆思羡叫她一声，顾澜笙回身，小眉头还拧着。
　　“宝贝啊~”陆思羡牵起顾澜笙的手捏了捏，“昨晚跟你说的事记得保密呀~”陆思羡钦了一口顾澜笙的脑门走了，顾澜笙憋够呛，她昨晚做梦好像都梦见这事了。
　　早会上，傅青辞说到公司年底尾声，重中之重是收尾款，“干了一年，咱们不能白干，而且咱们还有账等着出，所以资金回流必须得稳。”傅青辞话语顿了顿，望向温良玉，“华信投生资金存管最后调试抓紧，为了合规元旦放假回来必须上线。”温良玉点头应下。
　　顾澜笙每次和傅青辞眼神对视，都会眸光闪过一丝忧虑，聪明如傅青辞一下子就注意到了。不过傅青辞没往工作上想，直以为是陆思羡和顾澜笙之间的事，散会后傅青辞注定找叶清问情况。
　　“我也注意到了，昨晚回来就不太正常，我看着不像是因为过去的事，我问羡羡，说是工作的事。”
　　傅青辞敛眉思索，啊~是不是因为转正的事？傅青辞最近忙得都忘了，顾澜笙该转正了，问题是申请书怎么还没到她这里？
　　“傅总，申请书在我这里。”薛玖如实相告，傅青辞催促道：“抓紧时间，顾澜笙的面审我来做。”
　　“好的，傅总。”挂了电话，薛玖沉吟着，陆思羡没再跟她说这事，顾澜笙也没撤回申请……薛玖抽出顾澜笙的转正申请书敲开温良玉的门。
　　“哎呀，九哥哥。”温良玉眉开眼笑，“正想你，你就来了。”
　　“……”薛玖一听这话，站在门口没动，“这是公司，不准胡闹。”最近温良玉快到生理期，玉望格外强烈，一大早上薛玖是被柔软的小舌尖吵醒的。如果不是薛玖挣扎爬下床，大概温良玉是真的打算将她办了，薛玖哪能同意，“我不能迟到。”
　　于是，薛玖一路上都被玉求不满的温良玉念叨，还要防着被她偷袭。
　　“来嘛来嘛~”温良玉主动起身，将薛玖拉到跟前，“九哥哥有嘛事尽管说。”
　　“顾澜笙的转正申请。”薛玖递过去，温良玉捏在手心里看都不看，“还有嘛？”
　　“没了。”
　　“你都不想我吗？”温良玉受伤，薛玖无言，“温总，这是上班时间。”
　　“上班和想我也不冲突啊。”温良玉拽着薛玖往卧室使劲儿，薛玖挣扎，“温总，你能不能别闹？”
　　“我不管，我昨晚就想了，今天早上你又逃跑了。”温良玉将顾澜笙的申请书往桌上一放，“我一早上脑子里都在想你，根本无心工作。”薛玖听着，害羞之余还是有开心，不过上班时间在办公室自带的卧室做钦密的事，她真受不了，“晚上回家做。”
　　“那我要钦钦。”温良玉成功将人拽到房里，压到门板上就放肆。
　　说好了只要钦钦，薛玖回过神，已经被压在床上，“不是说好了钦钦吗？”
　　“就摸一下下。”温良玉小脸红扑扑，呼吸滚烫，薛玖戳她额头，“你少给我来这套，钦完摸完你肯定还想着下面的事。”温良玉嘿嘿一笑，算是默认。
　　“温总，我真不想在办公室里做。”薛玖正色，温良玉兴冲冲的劲儿就下来了，爬起身来坐在床头一声不响，垂头丧气的样子分明就是个受挫的小媳妇。不过薛玖不打算惯着她，起身整理好衣服，“顾澜笙的转正申请，傅总催得紧，你赶紧批，面审的话，傅总说她钦自来。”
　　温良玉抬眸，“傅总钦自做面审？”华信集团的转正申请，除了书面审核，还需要面谈，以往都是由各子公司负责人直接来做，“顾澜笙这小妮子可真是特别待遇。”谈到工作，温良玉还算是有点样子，不过始终兴致不高。
　　中午之前，温良玉批复同意顾澜笙转正后，由薛玖提交申请书给傅青辞。
　　顾澜笙的面审安排在下午，午饭前得知这个消息，让本就忧心忡忡的顾澜笙更无胃口。
　　比顾澜笙没胃口的是温良玉，“我不吃饭了，你去吧。”接到薛玖电话，温良玉有气无力地拒绝了。
　　“我在5号餐厅都安排好了，你不来？”薛玖淡声问。
　　“你干嘛跑到5好餐厅？”温良玉疑惑，5号餐厅是情侣们扎堆爱去的地方，因为用餐的包房设计漂亮，还有配套的休息、娱乐、运动的设施，等于说在那吃一顿饭，你可以顺带着睡觉、K歌、健身，当然价格也是很高。
　　“你最近不是都胃口不好吗？给你改善伙食。”薛玖催促温良玉快点过来。
　　“都跟你说了，我生理期来了就这样。”温良玉还是软趴趴不想动，她对吃饭一点兴趣都没有，所以生理期别人狂吃发胖，她每次都要掉秤。
　　“你真不来？”薛玖语气冷了，“你不来别后悔。”
　　温良玉本来就委屈，一直玉求不满，现在还凶她，越想越委屈，不过终究是爱战胜一切，温良玉慢吞吞去了。
　　温良玉从餐厅服务台拿了门卡上去，一开门，眼前一亮，低昂的情绪瞬间飙升。
　　薛玖裹着浴巾坐在床头，脖颈优美的线条在灯光下勾勒出迷人的弧度，温良玉嗷呜一声扑过去，“小玖玖！”薛玖嫌弃地推搡，“不是不来吗？”
　　“你不说清楚，”温良玉挤到薛玖怀里乱拱，到处偷香，急不可耐地说：“你要说吃你，我直接飞过来！”
　　德行……薛玖哼了一声，嘴上嫌弃，人确是抱紧怀里的温良玉，她的人，她得喂饱。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　温良玉：嗷呜呜~
　　沈绛年：我听见了同类的叫声。
　　温良玉：我是攻，谢谢。
　　顾澜笙：嗷[对]呜[对]呜[对]。【点头】
　　-----------
　　下章节选：干你哦~
　　
第184章 互搞
　　薛玖站在镜子前, 咬牙切齿，“玉儿，你又咬我！”沉浸其中未觉，痕迹却说明了一切，而且是在脖子上。
　　“多漂亮。”温良玉从身后抱住薛玖, 薛玖气恼，转身逮着温良玉的脖子就要下口, 温良玉不仅没躲，偏头扬起下巴迎合, 薛玖最终还是没舍得, 使劲儿拧了一把温良玉的细腰出去了。
　　两人中午激战饭都没吃上, 可眼看着到上班时间, 温良玉让厨师打包，她拎到办公室，“九哥, 过来吃饭。”薛玖被欺负三次，而且次次是暴风骤雨式的狂击, 现在腰酸腿酸懒得动, “没力气了。”
　　下午幸好没有重要的工作, 薛玖暗下决心，以后真的不能纵容温良玉了。
　　“我喂你。”温良玉心情大好, 也有心情吃东西了, 拎着餐盒凑到秘书室, 锁上门吃了顿甜蜜午餐。
　　顾澜笙就没那么舒坦了, 约定下午去面审，她前脚刚进门，傅青辞的电话就响了。
　　顾澜笙寻思她别偷听领导打电话，眼神询问是否需要离开，傅青辞摇了摇头，顾澜笙只能坐等。这一等，十多分钟过去了，傅青辞大多时间都是在听，偶尔应几声，不过顾澜笙肉眼可见，傅青辞的脸色越来越不好。
　　顾澜笙免不了担心，她的转正要不是要玩完？
　　顾澜笙的手机响了一下，她忍着没看，很快又响了，还在响……是陆思羡找她了吗？
　　中午顾澜笙给陆思羡发信息，陆思羡没回，大抵是在忙。
　　顾澜笙偷瞄傅青辞，背对着她在接电话，顾澜笙转过身偷偷翻出手机，果然是陆思羡。
　　陆团长：宝贝，我刚开完会，手机忘拿了。
　　陆团长：我现在去吃饭，吃完直接出去谈事。
　　陆团长：你有乖乖吃饭吗？想我了没？
　　小团子：我吃了一点。
　　小团子：不想你，你都不说想我。
　　陆团长：我想你呀。
　　小团子：我也想你。
　　小团子：你下午去哪呀？能来接我不，我的车打算送去保养，好不好？
　　小团子：你怎么不回我了嘛，讨厌你~哼！
　　小团子：你不接我，我找别人送我回去。
　　不止想你，还犯愁呢，顾澜笙正戳手机，听见头顶上方传来声音，“我送你回去吧。”顾澜笙小魂儿差点吓飞，她赶紧收起手机。
　　“你别紧张，聊聊你的工作。”傅青辞笑了笑，坐到顾澜笙对面去了。
　　顾澜笙认认真真汇报工作，傅青辞面带微笑，顾澜笙红着小脸说完不忘表忠心，“我会一直追随华信集团，未来只要公司不赶我走，我就不会走的。”顾澜笙说这话，是有考虑过陆思羡昨晚的言辞，那些话就在嘴边了。
　　“恩，最近挺好的？”傅青辞等她说完，笑着问。顾澜笙不知道傅青辞具体问的什么，不过还是点点头，“都挺好。”
　　“我是说你和羡羡。”
　　顾澜笙小脸红扑扑，感觉挺怪异，好像是单独见家长的感觉，“挺好的。”
　　“恩，那就好，羡羡虽然看着成熟，但是她有时也会幼稚，你多包容她。”傅青辞谈及陆思羡时，话里浓浓的爱意，顾澜笙听的出来，她心里更不是滋味了，傅青辞满腔母爱换来的是陆思羡的报复？这也太扎心了。
　　……
　　顾澜笙的转正，肯定是没有问题的，傅青辞面审也不过是以权谋私，想问问两个孩子之间的事。顾澜笙现在状态看起来不错，傅青辞猜想，陆思羡的心情应该也不错。
　　“澜笙啊。”
　　“傅总。”
　　“任何事都有解决的办法，就是不要逼自己，和自己过不去。”傅青辞话里有话地说，顾澜笙嗯了一声，她也是这样安慰自己的，傅青辞淡声道：“自己解决不了，就要说出来，你母亲，或者我，都比你们阅历丰富，经验也多些。”
　　顾澜笙难为情低下头，傅青辞笑着说：“别不好意思，别人且不说，我拿你当成家里人看待。”顾澜笙略微吃惊的表情，小舌尖抵在牙关，傅青辞笑道：“我是你的婆婆，还是丈母娘？”顾澜笙小脸红透，眸光闪烁，不知所措地揪揪衣角。
　　这姑娘，真是可爱，难怪羡羡喜欢了。
　　害羞的顾澜笙有点晕乎乎，出了傅青辞的办公室才想起，她还有事没说。
　　唉，不说她心里难安，顾澜笙最终敲开傅青辞的门。
　　“还有事？”傅青辞问。
　　“傅总……”顾澜笙迟疑之后，终于说出口，末了跟傅青辞为难地说：“她不让我说的，您能不能替我保密……”顾澜笙真是惆怅，不说难受，说了也难受。
　　傅青辞忍俊不禁，“好，我保密。”商场如战场，尔虞我诈太多了，因为一句话纠结成这样，说明心地太善良，“谢谢你，澜笙。”
　　转正是喜事，顾澜笙开心，可顾澜笙背着陆思羡告诉傅青辞了，她又觉得自己违约了。
　　唉，顾澜笙真是讨厌自己的性格，拖泥带水，一点都不洒脱。
　　“要学会和自己相处，善待自己，宽容地接纳自己的一切，不要过度地去批判。”苏里不止一次跟顾澜笙说：“已经发生的，已经做过的，就不要再去想，要向前看。”
　　晚上，陆思羡自然是来接顾澜笙了，在楼下和傅青辞相遇，陆思羡别过头故意避开。傅青辞扫了一眼，脸色冷峻的羡羡说明是恢复如初了，傅青辞反倒安心了，“给你。”
　　陆思羡蹙眉，“什么？”
　　“你女朋友的手袋。”傅青辞本来是打算送顾澜笙的，顾澜笙走了一半落了东西回去取，傅青辞自己下来的。
　　傅青辞塞给陆思羡，转身走了，陆思羡无言地望了一眼远去的人，她讨厌主动示好的傅青辞，还不如和她针锋相对。
　　回家路上，顾澜笙几次眼神偷瞄陆思羡，陆思羡察觉到她有话说，但等了半天都没动静，“小团子，你有话就说。”顾澜笙抿抿嘴儿，慢吞吞地说：“我转正了。”
　　“……”陆思羡静默几秒，注意到顾澜笙小心翼翼的眼神，她勾起笑，“祝贺你。”
　　顾澜笙的大眼睛里是显而易见的不可思议，陆思羡莞尔，“我虽然劝你仔细考虑，但当你决定了，我还是支持你的，既然选择华信，那就好好做吧。”
　　顾澜笙心生感动，更觉自己告密不妥当，一路憋着到了家门口还是跟陆思羡坦白了，“我跟傅总说了，很抱歉，我实在不能眼睁睁看着。”
　　“你真说了？”陆思羡脸色冷了。
　　顾澜笙瑟缩地点点头，她怕陆思羡生气，小声说：“傅总真的很在意你，今天和我聊天都在关心我们，她对我们都认可了……”
　　“然后你一感动就说了？”陆思羡凑近，气鼓鼓地问。
　　“也不是一感动，就是、就是……”
　　“就是什么？”陆思羡凶声凶气，顾澜笙都要缩到角落里去了，“反正你以后要保密的事不要告诉我，我藏不住秘密，”顾澜笙委屈地眼眶都红了，“我昨晚饭没吃好，觉没睡好，做梦都是跟傅总告密呜呜。”顾澜笙的眼泪来得快，说落就落下来，“都是你的错。”
　　陆思羡忍不住，抬手将人揽在怀里，无奈道：“你啊~”陆思羡揉揉顾澜笙的脑袋，“你告密，还成了我的错？”
　　“你不要糕华信集团嘛，傅总成立公司可辛苦了。”顾澜笙见陆思羡有了笑模样，她也没那么怕了。
　　“是哦？”陆思羡勾着顾澜笙不放，顾澜笙顺势倒在她怀里，娇憨的笑意，“是的是的。”
　　“那我不糕华信集团糕什么？”陆思羡指尖挠挠顾澜笙的下巴，顾澜笙吃痒咯咯笑，“你可以糕我~”陆思羡眼睛亮晶晶，认真地问：“真的可以吗？”
　　“恩~”顾澜笙娇羞，她早之前明里暗里暗示过陆思羡，陆思羡都拒绝她，顾澜笙内心受挫不敢再主动，后来又发生一连串的事，顾澜笙也没心思了。
　　“我说真的呢~”陆思羡想要顾澜笙，想了几十年了，之前屡次拒绝也不是她本意，眼下两个人重修于好，生活趋于稳定，顾澜笙对过去的事似乎也接纳了，陆思羡身心活泛。
　　“我也说真的。”顾澜笙坐起身，“你不要糕华信集团，糕我好了。”
　　“噗~”陆思羡笑出声，此糕非彼糕，放到一起格外糕笑，“华信集团再说，不过今晚我们互相糕一下~”陆思羡眨眨眼，笑得狡黠，顾澜笙脸红心跳，呼吸急促。
　　顾澜笙昨天是蔫巴巴胃口全无，今天完全相反，胃口大开狼吞虎咽，叶清是丈二和尚摸不着头脑，不过总归是好过昨天食欲不振。
　　饭后，陆思羡帮着叶清收拾桌面，顾澜笙坐在客厅也在忙。
　　叶清听见剪指甲的清脆声响，啪啪啪的，指甲碎片乱飞，“指甲那么短还剪，到时候指肚又要疼了。”
　　顾澜笙不仅自己剪，还拿着指甲钳追到厨房去，“宝贝宝贝，你伸出手来。”陆思羡不明情况，擦完手就依言张开十指，“怎么了？”
　　“哎呀，你指甲也长了，我给你剪剪。”顾澜笙掏出指甲钳啪啪啪剪起来，陆思羡瞟了一眼，顾澜笙的指甲修剪的圆润平整，恩……小家伙这是在为今晚做准备工作。
　　顾澜笙捏着陆思羡的中指，剪完之后反复磨平，陆思羡暗笑，小家伙认真的样子太可爱了。笑过之余又欢心，顾澜笙是真的想把她给自己，陆思羡按捺不住内心的躁动，凑上去吻上朱唇，顾澜笙脸一红，“干嘛啦~”
　　“干你哦~”陆思羡挑眉坏笑，顾澜笙脸颊爆红，“你流氓！”
　　“敢骂我流氓，今晚我就让你见识一下什么是真正的耍流氓。”陆思羡摩拳擦掌，顾澜笙笑着跑开。
　　叶清在卧室跟傅青辞交流完出了卧室，就见主卧的门关着，客厅的灯也熄了，叶清抬眼一看，才8点就躺下了？
　　该不会是有什么事吧？叶清狐疑，走到主卧门口，耳朵贴上去，开启偷听模式。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哈哈哈哈，叶教授在偷听诶。
　　会听到什么啊？
　　-----------
　　下章节选：啊~
　　
第185章 会所
　　一晚上都躁动的人, 上了床，反倒安静了，简单来说：怂了。
　　陆思羡进房后是打算直奔主题的，但电话响了，沈青Z打来的, 问工作的事，陆思羡只能先讲电话。
　　顾澜笙等来等去啊, 等得意志消沉，说好的一鼓作气, 那股气, 消失于无形间。
　　顾澜笙倒在床上, 抚了抚自己修剪平整的指甲, 默默地叹口气，唉。
　　“沈总，要不然这样, 明天我先约要下方盛钢汽，看看他们的态度。”陆思羡的眼角余光其实没有离开过顾澜笙, 见她从踱步到坐下, 从坐立不安到躺下, 从翻来覆去到软趴趴一动不动，小家伙的斗志正在消失, 陆思羡也在心急。
　　沈青Z挂了电话, 陆思羡从身后抱住顾澜笙, “宝贝~”顾澜笙莫名委屈, 为了加深对彼此的了解，她主动为构建家庭和谐献身，她的赤胆忠心，满腔热忱都等凉了。
　　“沈总工作电话，没办法~”陆思羡将人揽到怀里，笑着柔声道：“我们开始吧~”顾澜笙还想忸怩地假意拒绝几下，可惜，陆思羡压根没给她机会。
　　因为是心上人，所以从一开始就溃不成军。顾澜笙性格敏感，注定她的感官也比一般人灵敏得多，同样是痛感，顾澜笙会比常人感受刚深刻。受伤时，这种超出常人的感官当然很糟糕，因为要承受高清深刻版的痛楚。可这一瞬间……顾澜笙突然感谢她的“缺点”了。
　　正因为她异于常人的感官，此刻身体感受到的每一分细腻都被放大，陆思羡的温柔，陆思羡的爱抚，陆思羡的亲昵……顾澜笙全部接受，不舍得浪费一丝一毫。
　　顾澜笙闭上眼睛，轻轻叫出声来，啊~她好像是在阳光照射下的海洋世界，温暖的水流荡涤着身体。
　　海浪涌上岸，退潮时，将她的身体推向海洋的深处。
　　水是世界上最柔软的存在了吧？就像她此刻的身体，在陆思羡的耕耘之下，化成了一滩水。
　　顾澜笙想起，她曾经和母亲去学游泳，她不会换气，每次潜进水里都憋不住要出来。
　　“呼吸之间要配合。”叶清跟顾澜笙讲解，“深吸一口气，潜入水里呼出来，当露出水面时，再次大口呼吸。”对于初次学游泳的人，不怕呛水，是最容易学会的。
　　可惜，顾澜笙不行，她害怕呛水，所以总是下意识地憋着，憋到不行了她再钻出水面来。
　　像是学游泳时一样，顾澜笙现在也是第一次，她不会很好地调整自己，尤其陆思羡的动作不停的时候夺走她的呼吸。
　　顾澜笙感觉自己要窒息了，但不同于游泳时的不安和慌乱，她现在是痛并快着乐，她想逃离后畅快地呼吸，却又不舍缠绵的温柔。
　　鱼和熊掌不可兼得，顾澜笙被憋够呛才抗议似的嚷了一声，“啊~”可因为身体还在潮水之下，所以这一声抗议，拐着弯儿带着钩儿。
　　门外的叶清一个激灵，作为过来人，叶清很懂，那温软的声音过于熟悉……该不会？叶清眸光闪了闪，想起自己之前感叹，现在的年轻人，现在不得不再次的感叹，现在的年轻人……这么早上床就为了这事吗？叶清再一联想，今晚顾澜笙的异常，吃得饱饱的之后修剪指甲。
　　女人的身体构造，作为一名教授，叶清很懂，所以从没有关注任何同性身体交流的叶清瞬间开窍，手指，在同性的世界里，该是一个禁忌的话题。
　　知道卧室里现在是春光无限，叶清脸颊隐隐一抹淡红，她偷偷转身离开。
　　这世界，这帮年轻人啊……叶清只能感叹。
　　顾澜笙最初计划得完美，陆思羡一次，她一次，大家轮流来多公平呀。
　　然而，计划没有变化快，陆思羡开始之后就没有收手的意思，翻来覆去折腾半天，单凭顾澜笙的体力，她根本不是陆思羡的对手，最后委屈巴巴地抗议，“你都要我3次了，你连衣服都没有脱。”
　　“宝贝~”陆思羡温柔地笑，“抱歉，我太心急了。”陆思羡根本没注意到衣服的问题。
　　顾澜笙有心反攻，无奈力气所剩无几，最后只能发泄似的啃了几口，陆思羡的脖子上留下了草莓。
　　这一晚，顾澜笙睡得格外香甜，倒是苦了陆思羡，热情燃烧之后，她的身体无处发泄。陆思羡暗下决心，下次她一定要克制，要给顾澜笙留体力。
　　翌日，早餐桌上，乌鸡汤浓香四溢。
　　“哇，一早就喝鸡汤。”顾澜笙全然未觉，“会不会太大补了。”
　　叶清早就看见陆思羡脖子上的草莓，陆思羡没刻意遮挡，不过从叶清手里接过鸡汤汤碗时，脸颊还是浮起一丝红。
　　“你喝点。”陆思羡接过来递给了顾澜笙，叶清无言，看来昨晚她没听错，是她的闺女叫的。
　　所以，昨晚被欺负的真是顾澜笙，顾澜笙的性子向来不让人，因为气不过所以咬了人家？对面两人喝鸡汤，叶清的思想世界正在百花齐放。
　　陆思羡和顾澜笙都离开后，傅青辞照例打电话过来问她们的情况，“昨晚你说她们睡得早，到底什么情况？”昨晚叶清站在门口偷听，半天没听到动静，正赶上傅青辞给她发信息说马上圣诞节，两个孩子估计要浪漫一下，问叶清要不要暂时来她这里住，算是给两人创造环境。
　　叶清当时回复：这个再说，这两孩子一早躲进卧室，不知道什么情况。
　　傅青辞：应该没什么事吧，你再观察下。
　　叶清后来就没回复傅青辞了，一大早上再度提及，叶清都觉得臊得慌，清了清嗓子不自然地说：“没什么事。”
　　傅青辞自然听出来了，“真的？”怕叶清是独自承担压力，便宽慰道：“有事就跟我说，两个人好过一个人。”
　　这事，还是一个人知道比较好，叶清实在难以启齿。叶清的支吾，让傅青辞误会，她左思右想不放心，“开会。”于是华信集团突然就开全员大会，所有人都一脸懵逼。
　　大会主题：年会。
　　年会每年也是华新集团的重头戏，不过傅青辞头一次组织会议讨论，让大家都挺惊奇。
　　傅青辞让所有人轮流说年会想法，她边听边观察……顾澜笙，顾澜笙今天蔫巴巴，时不时打呵欠，揉揉眼睛，次数多了，眼睛红彤彤，越看越像是要哭的小白兔。
　　这还真是有事了？傅青辞担心。
　　其实，顾澜笙只是昨晚太疲惫而已，头一次开荤就放飞自我，一夜根本不够让身体恢复的。
　　顾澜笙现在只想睡觉，听同事们讲年会，她昏昏欲睡。
　　傅青辞声色未动给叶清发信息：叶清，有事你就跟我直说，我看澜笙状态不好，好像很疲惫。
　　叶清看到信息时，刚调整完自己淡化昨天的事，眼下旧事重提，昨晚的画面格外清晰。
　　傅青辞的担心是实打实的，叶清没办法，只好说了实话，叶清一个大教授，措辞半天都觉得不合适。
　　傅青辞就看着“对方正在输入”，许久之后信息都没过来，傅青辞想着过来的必定是长篇大论了，哪知道，过来的就六个字：她们那什么了。
　　那什么？傅青辞一时没反应过来，傅青辞：？
　　傅青辞是打算逼死她吗？叶清：她们做了。
　　傅青辞恍然，啊……那什么是做.爱啊，傅青辞噗嗤一声笑出来，谁能想到，已为人母的叶清如此内敛矜持呢？
　　不少人窃窃私语，傅总在笑诶，咋肥四？大家面面相觑，傅青辞：哈~我明白了。
　　回复完，傅青辞又觉不对，叶清是怎么知道的？叶清：……
　　傅青辞：你说得太隐晦。
　　叶清：……这种要怎么光明正大。
　　傅青辞：食色，性也，很正常的。
　　叶清：……您上班吧。
　　叶清实在无法自如地和傅青辞探讨这件事，傅青辞的强势显而易见，陆思羡多少也是遗传了她的基因，尽管生病时脆弱，平常对顾澜笙宠溺，但陆思羡有她的霸道，打小就是特别有原则的人，除非护犊子的时候。
　　叶清叹气，她的性格温和，她的闺女随她，这注定是要被欺负了吧，叶清突然有点不甘心。
　　凭什么啊？她好好的闺女，要被欺负。
　　陆思羡今天按照昨天和沈青Z约定，联系方盛钢汽的方天睿，“昨天听我们沈总说，方盛钢汽有新的需求？”
　　“啊~陆总，我不在北.京，你打给欧哲，他知道这事。”方天睿急匆匆挂了电话，陆思羡翻出欧哲的电话，距离上次联系已经很久了。
　　自打陆思羡越过欧哲联系方天睿之后，欧哲没再主动联系过陆思羡，陆思羡当然也偷偷留意过，欧哲也没联系过顾澜笙，陆思羡没再搭理他。
　　今天为了工作，陆思羡主动打给欧哲，欧哲还是不冷不热的语气，“陆总有何贵干？”
　　陆思羡简单说明情况，欧哲一句话敷衍了事，“晚点给你发邮件吧。”陆思羡担心他的晚点就是没有后续，“欧总，具体几点发？”
　　“不知道。”
　　“欧总，这是工作，你如果对我有私人情绪，工作之后我愿意和你沟通。”
　　“沟通啊，可以啊。”欧哲似笑非笑道，“今晚蓝山会所505。”
　　陆思羡如期赴约，却在推门那一刻愣住，505并不是包厢，而是套房，套房中央大床上正在脱衣服的人回身，陆思羡诧异：“安安？”
　　“Airis？”安安面色潮红地扑过来，“你来了正好~”安安一下子抱住陆思羡，哭腔道：“我好难受~你帮我~”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾澜笙：帮？咋帮？
　　读者：帮着泼一盆凉水啥的。
　　陆思羡：对。
　　-----------
　　下章预告：啊！
　　
第186章 发狠
　　咣！陆思羡将门关上, 里面传来敲门声和哭声。陆思羡吃了一惊，不过还是很快稳定下来。
　　安安的反应异于常人，尽管只是一瞥，陆思羡还是看清她的脸色异常，眸光迷离, 陆思羡猜测是可能被人算计了。
　　欧哲约她来505，眼下安安却在这……陆思羡眉头紧蹙, 欧哲的人品不是一般的渣，不管他出于什么目的, 都让人恶心。一想到欧哲还是顾澜笙曾经喜欢的学长, 陆思羡更是厌恶。
　　房里有苦苦的哀求声和痛哭声, 陆思羡站在门口没打算进去, 但是也没办法离开，万一欧哲那个人渣再派别人过来，安安大概是必定会被侵犯。陆思羡在门口皱眉, 她只想和顾澜笙安生地过日子，为什么总有人来打扰她们？
　　如果说安安因为过去的事不放过她, 她能理解, 陆思羡却没办法理解欧哲对她的情绪。
　　狭隘的自尊心作怪吗？顾澜笙嘴里喜欢的男生, 就是这样一个渣！怎么办？陆思羡也是头一次面对这种情况。
　　打电话叫医生过来会让安安丢了颜面，可她总不能等一晚上吧, 陆思羡想着去网上搜搜, 有没有什么方法能快速让安安清醒过来。
　　最让陆思羡抗拒的, 就是不管她采取什么方法, 她都需要进去面对安安。
　　陆思羡努力回想，也没想出一个她和安安共同认识的人，除了顾澜笙。
　　《致爱丽丝》音乐响起，顾澜笙打过来的，“宝贝~你怎么还不肥来呀~”顾澜笙到家洗手，就等陆思羡回来一起吃饭。
　　陆思羡抿抿唇，权衡思考，要怎么跟顾澜笙说。
　　说实话，顾澜笙必定会生气；如果撒谎，也只是暂时的平静，万一之后被欧哲又或是安安……等等。陆思羡刚舒展的眉头再次皱起，她不愿将安安想成坏人，但之前安安确实屡次利用顾澜笙的善良达到自己的目的，难道这次也是安安的手段？
　　陆思羡沉吟着，半天没了动静。
　　“宝贝？”顾澜笙半天没听到回复，以为陆思羡不方便，便小声说：“你不方便，我先挂了，你待会微信回我，我等你吃饭。”顾澜笙直接挂了，甚至有点罪恶，她是不是打扰到了陆思羡？
　　唉，顾澜笙叹气，每次都是这样，一想陆思羡就想立刻见到她，她这个性子不好。顾澜笙做起了自我检讨，边检讨边唉声叹气。
　　哪知道，这电话刚挂，就有微信进来了。
　　欧哲：学妹，我在蓝山会所505看见你朋友了诶。
　　顾澜笙纳闷，哪个朋友？顾澜笙一时间茫然，她和欧哲共同认识的人？顾澜笙最先想到，是那一圈男性朋友。顾澜笙还在心里吐槽，欧哲真是个大嘴巴，一个男的看见谁还要跟她说一声。顾澜笙心里对欧哲的印象分，刷刷往下掉。
　　一张照片突然发过来，顾澜笙不用放大就能认出来，这不是陆思羡吗？她怎么会在那里的？顾澜笙狐疑。最没想到的人，让顾澜笙狐疑时，心里也有了不安。
　　会所，这名字听起来就是个灯红酒绿的地方，陆思羡刚才不吭声，难道有什么隐情吗？顾澜笙天性敏感，注定了多疑，自己想起来那就没边儿了。
　　顾澜笙越想越慌神，很想问问欧哲到底什么情况，但又迟疑，和欧哲问陆思羡是不是不太好？
　　房里传来痛苦的叫声，还有咚咚的砸门声，听起来更像是用脑袋砸门。陆思羡最终因为担心推开门，安安整个人看上去狼狈不堪，不同以往，此刻安安用身体正在使劲儿撞门，泪眼望见陆思羡噗通跪到陆思羡跟前，抱住她的大腿哭声求道：“帮我~Airis，帮我~求你~”
　　陆思羡推了一下愣是没推开，最后恼怒地抬腿踹出去，安安咣当一声倒地。陆思羡担心摔伤她，要上前查看，哪知道她刚靠过去，安安突然扑过来。陆思羡毫无防备，被扑倒在地一瞬，头顶的门不知怎么的就关上了。
　　安安的力气远大于平常，身体压着陆思羡就要付诸行动，陆思羡握住安安的肩头，身体一转，掌握了主动。安安身体扭着，哭得时间太久，嗓子已经哑了，“Airis我感觉我要死了，你救救我，我不想死~要”安安无法清楚地形容自己的感受，几近胡言乱语。
　　“安安！到底怎么回事？”陆思羡死死地压着Airis，如果真是安安和欧哲联手搞她，陆思羡会直接离开，安安的死活都与她无关。
　　“是欧哲~”安安哭声道，“一定是他~”安安挣扎想起身，“Airis我真的好痛苦，你救救我，你不能不管我~”挣扎时，陆思羡的力度不小，对于眼下极陷入疯狂的人都成了一种细微的慰藉，所以安安会不时发出奇怪的声音。
　　“是不是你们联手弄我？”陆思羡怒道，“我告诉你很多次了，别再对我这样！”陆思羡真的是受够了，她对安安一次又一次地展示了极大的善意。
　　最后呢？安安总是利用顾澜笙来折磨她，陆思羡很多次想撕破脸，可想着曾经真心帮过她的安安，她不愿那样。
　　“我没有，呜呜。”安安哭个不停，“我真的没有~”安安总是试图伸手抓陆思羡。
　　“那欧哲为什么要这么对你？你到底怎么得罪他了？”陆思羡抓住安安的双手推过头顶压住，安安扭着身子，苦楚道：“他是我的前任，一直耿耿于怀我和你在一起了。”安安说话断断续续，没说几个字就呼吸不顺，断断续续的呼吸像是冰天雪地里被动得要死之人。
　　陆思羡此刻才恍然，难怪欧哲总跟她阴阳怪气的，问题是她们根本没在一起。陆思羡一分神的功夫，安安猛地挣脱翻身，扑到陆思羡身上就要亲下去，陆思羡一偏头，被亲到了脖子。
　　此刻的顾澜笙刚出门，因为欧哲说：陆思羡进去了，还关了门。
　　顾澜笙发信息，陆思羡不回复，顾澜笙打车去了蓝山会所，赶到时欧哲就在门口。
　　“你真要上去？我看安安也进去了……”欧哲面露难色，顾澜笙脸色冷峻，一言不发就往楼上去了。
　　欧哲跟在身后，顾澜笙到了505门前就砸门，陆思羡正在洗脸，以为自己听错了，她竖起耳朵，确实有敲门声。陆思羡瞅瞅镜子里的自己，衣服被撕坏，脖子处还被咬了，立起衣领勉强能挡住。
　　“开门！”顾澜笙怒火中烧，陆思羡一听声音，赶紧翻手机。
　　小团子：你在哪？
　　小团子：陆思羡，我问你话呢。
　　小团子：在哪？在哪？回我啊！
　　小团子：为什么不回我？【发火】
　　小团子：好，你不回我，我现在去找你。
　　……
　　陆思羡知道躲不过去了，擦了一把额头发丝的水，拧开门，是顾澜笙冷若冰霜的脸。
　　再一看顾澜笙身后是面色淡然的欧哲，陆思羡挡开要进来的顾澜笙，挥拳就去打欧哲。
　　欧哲毫无防备，正中鼻梁，痛得他眼冒金星，下意识的，欧哲想还手，但在注意到顾澜笙拉拽陆思羡时，他松开了握紧的拳头，鼻子开始流血。
　　“陆思羡，你发什么疯！”顾澜笙怒道，陆思羡上前揪住欧哲的衣领，“你还是人吗？得不到人就用这种下三滥的手段？”欧哲瑟缩地闪躲，求助地看向顾澜笙，支吾地解释道：“我不知道你在说什么，你放开我！”陆思羡还要挥拳再打，顾澜笙握住她的腕子，高声道：“陆思羡！放开！”
　　“你知不知道，就是你的好学长，因为得不到安安，就给她下药，为了陷害我，还特意叫我过来……”陆思羡的话没说完，欧哲就矢口否认，“我没有，你撒谎，安安是你前任，你想搞她，干嘛赖到我头上？”
　　顾澜笙差点气炸，紧紧攥着陆思羡的腕子不放，咬牙切齿道：“我让你放手！”陆思羡猩红的眼眸死死地盯着欧哲，一字一顿道：“欧哲，你真是够卑鄙，简直是浪费了顾澜笙对你的信任。”陆思羡牵起顾澜笙的手，柔声道：“你相信我，我不会做这样的事，你现在的学长已经不是当初的那个，他就是人渣。”
　　顾澜笙当然想相信陆思羡，但陆思羡之前不回复，还一口一个她的学长听得顾澜笙刺耳，“安安在哪？”
　　顾澜笙推开门，隆起的杯子还在动，她掀开一角，是手脚被捆住的安安，嘴巴里还被塞了毛巾，梨花带雨的小脸十分可怜，眼睛早已红肿不堪。
　　顾澜笙拽出安安嘴巴里的毛巾，蹙眉问：“我问你安安，到底是谁把你弄成这样的~”
　　“Airis~你喜欢字母玩法，我可以配合你，但你真的弄疼我了~”安安哭着笑了，楚楚可怜道：“澜笙，能帮我解开吗？我不想玩了，太疼了。”安安哭诉道：“你心疼澜笙，不忍心玩她，但我也是女人，我也受不了太疼的，我真的不想玩了~”
　　戏剧性的翻转让陆思羡瞠目结舌，陆思羡连连摇头，苦笑道：“安安，我没想到啊……”我没想到人心可以坏到如此程度。陆思羡不知道这世上的人是不是都是如此，就是你对她展示善意后，对方只会吴秀之地利用你的信任去达到自己的目的。
　　如果安安的目的是让顾澜笙误会她，让她们闹矛盾，很显然，安安成功地做到了。
　　顾澜笙的眼圈红了，她拼命忍着不让泪水落下来，咬唇吃疼让自己保持冷静，“陆思羡，你现在是要留在这，还是跟我走？”顾澜笙双手握拳，她怕自己下一秒就会失控。
　　“宝贝，我们走吧。”陆思羡牵起顾澜笙的手，顾澜笙忍着没打开，“放开我的手。”
　　陆思羡紧了紧手心，最后只能放开，顾澜笙走在前面，陆思羡跟在身后，她走出几步，回身红着眼眶失望道：“安安，你我之间，势不两立。”经过欧哲身边时，陆思羡眸光狠然，“还有你，欧哲，想和我玩是吗？我奉陪。”陆思羡离去，将门摔得山响。
　　顾澜笙的泪水模糊视线，连路都看不清，她不管方向，出了酒店就盲目地往前冲。
　　“宝贝！”陆思羡小跑抓着顾澜笙的手，“你相信我，我真的没有做过对不起你的事。”
　　顾澜笙盯着陆思羡脖子上的痕迹，哭着冷笑，说：“玩得很激情啊？”
　　“宝贝，我没有。”陆思羡紧抓顾澜笙的手，“给我3分钟，我跟你解释。”
　　陆思羡将事情的前因后果讲完，顾澜笙甩开陆思羡的手，头也不回地往前走，陆思羡突然无望，她站在原地，哭腔问：“宝贝，你不相信我是吗？”
　　顾澜笙没有回头，离陆思羡越来越远，陆思羡哭出声来，歇斯底里地吼：“顾澜笙，你到底怎么才肯相信我？！”顾澜笙步子迟疑，身后痛苦声突然转为凄凉的笑声，“呵~我用我的生命向你发誓，我对你没有二心，我没有做过任何对不起你的事！”陆思羡回身，泪眼望见远处的车灯，她踉跄地往路中央走，“我以死明志，你如果还是不相信，那我也没办法了。”
　　顾澜笙闻声猛回头，顿时心惊肉跳，“陆思羡，你疯了！”顾澜笙跑上前，在车子疾驰而过时，将人拉回到路边，因为用力过猛，两个人一起摔倒。
　　这一下摔得结结实实，顾澜笙借着疼痛大哭，陆思羡的泪水也成串滚落，委屈地跟顾澜笙道歉，“对不起，宝贝，但我真的没有对不起你，我没有~唔~”顾澜笙突然夺走陆思羡的呼吸，没等她回应便用力地发泄。
　　
第187章 霸道
　　陆思羡吃疼却不敢挣扎, 顾澜笙发泄，说明她在消气。
　　顾澜笙的唇齿间有了血的味道，她才怒气冲冲起身坐到路边，用力地抹了一把眼泪。
　　“宝贝~我真的没有~”陆思羡连血都顾不得擦，颤抖的手抓着顾澜笙的腕子道歉, “你相信我，别不要我~”滴答, 有血落下来, 灼烧了顾澜笙的神经。
　　顾澜笙揉去眼角的泪，“今晚不回家，去酒店吧。”两人现在直接回去，只会让母亲担心，而且她现在心有余怒, 回家也不好发泄。
　　“好，你说去哪就去哪。”陆思羡小心翼翼地跟在顾澜笙身后，亦步亦趋地跟着。蓝山会所本身就处于繁华地段，酒店随处可见, 顾澜笙随便挑了一家。
　　关上门, 顾澜笙回身，陆思羡靠着门板，低着头, 像是做错的小孩子。
　　“愣在那干什么, 还不去洗澡！”顾澜笙红着眼睛冷声道, 陆思羡咬唇嗯了一声, 步履缓慢走到浴室门口回身乞求道：“你别丢下我一个人~”陆思羡担心，她进去洗澡时，顾澜笙会突然离开。
　　顾澜笙心口揪痛，泪水又在眼眶里打转，她深吸一口气，颤声道：“少废话，快去！”陆思羡进去前回头深深地望了一眼顾澜笙，像是无家可归的幼崽儿。顾澜笙心口酸涩，却又透着一丝丝的苏，她上前几步，捏着陆思羡的领口，盯着刺眼的痕迹，“洗得干干净净再出来。”
　　关门上，陆思羡感觉自己被抛弃了，她内心悲凉，充满绝望，人心怎么可以这么坏的？
　　绝望过后，是歇斯底里的愤怒和恨意，她受够了做好人，被人利用，让自己心爱的人为此受伤。
　　报复的念头再次填满陆思羡的心，不是她的报复心太重，而是世界上的坏人太多，就因为善良的包容和宽恕，让罪恶有滋生的土壤。
　　安安也好，欧哲也罢，陆思羡咬牙，她会让他们为此付出代价。
　　陆思羡总觉得洗得不够干净，可她又担心洗得太久顾澜笙会离开，所以只能用力地搓洗。
　　顾澜笙坐在床上，给叶清发信息说今晚不回去了，叶清看看时间，明天就是圣诞节了，难道果真如傅青辞所说，两个人需要环境浪漫，她碍事了？叶清暗暗叹口气。
　　顾澜笙相信陆思羡，但不代表她可以做到不生气。人类是复杂的动物，知道和做到，永远都是两回事。
　　顾澜笙现在冷静下来，越想越觉得过于刻意了，欧哲特意知会她一切，其实恰好说明，欧哲对于一切都知情。
　　安安更是恶心，为了达到目的，不择手段。顾澜笙所有对欧哲和安安的恨，让她对陆思羡更疼惜，可心疼归心腾，她还是忍不住生气。
　　等人从浴室里出来，陆思羡的脖子处明显洪肿，嘴巴的伤口也是肿着。
　　顾澜笙更心腾了，再加上陆思羡出了浴室门口，一直低着头瑟缩不安的样子，顾澜笙的心如刀绞一般。
　　“过来。”顾澜笙语气缓和，至少听起来没之前那么凶，陆思羡坐到旁边，长发垂下来，水滴答滴答往下落。顾澜笙捏住陆思羡的下巴扭过来，陆思羡泛洪的眸子低垂，顾澜笙也是纳闷，平常气场那么强大的人，可以可以这么受啊？你看看现在这软弱的模样，真让人想狠狠地欺负，“腾吗？”顾澜笙指尖揉了揉唇上的伤口，陆思羡皱了皱眉，哑着嗓子轻声道：“不腾~啊~”因为顾澜笙突然用力，陆思羡还是腾得叫出来。
　　她大概是疯了，所以才会觉得此刻的沙哑嗓音很性.感，顾澜笙呼吸有些急，“腾吗？”陆思羡垂眸不语，顾澜笙忍不住施力，想看她楚楚可怜求饶的样子，“主人在问你话，腾不腾？”伤口还没有愈合，不可能不腾，陆思羡因为吃腾皱了皱眉头，却还是说：“不腾~啊！”比刚才还用力，陆思羡身子都跟着颤了颤。
　　“看着我。”顾澜笙露出强势的一面，让陆思羡的心像是被猫儿抓着挠着，她忍不住希冀，顾澜笙可以更加用力，尤其“主人”那个称呼，让陆思羡想要更腾。
　　陆思羡没有立刻抬头，下巴被顾澜笙挑起，“让你看着我，没听见吗？”食指挑着下巴，拇指按着唇用力，“你就是想被我虐，我知道。”陆思羡低垂的眸光闪躲不过，脸颊因为洗澡而泛着异常的洪。
　　“还不看主人，那主人就真的要生气了。”顾澜笙摆着脸色，孤傲地说。
　　陆思羡终于抬起眸子，湿润润的眸光，写着一丝可怜，顾澜笙内心涌起一阵兴奋，“今天主人很生气，你要怎么办？”
　　“任凭主人责罚。”陆思羡故意而为的冷淡，让人听起来她不太情愿，越是如此，顾澜笙越是要逼迫她，“确实该罚。”顾澜笙身体里憋着火气呢，她必须发泄出来，要不然会残留在心里，就像是细小的针扎着她，时不时腾一下。
　　“我现在去洗澡，你先把头发吹干。”顾澜笙还是生气的，所以今天不想伺候她。陆思羡走路时，腿有点软，今天在酒店绑安安耗费体力，刚才被顾澜笙逗弄，让她身子发软。
　　顾澜笙洗的很快，出来时，头发已经吹干了。
　　“关灯。”顾澜笙坐在床头命令，陆思羡乖乖去关灯，顾澜笙盯着她白皙修长的双腿，内心一阵燥热。
　　“上床。”顾澜笙从从自己的衬衫解下装饰用的领带，等陆思羡一上来就倾身过去擒住腕子捆缚，陆思羡耐不住身体的渴望，偏头揉蹭顾澜笙的发丝和耳朵。
　　顾澜笙的手，其实抖得厉害，气势上可以装作强势，但技术不娴熟，这个装不了大咖人物。
　　好在两个人都很默契，陆思羡没有像之前那样揶揄顾澜笙，顾澜笙忙得脑门子都是汗总算把人绑好。
　　漫长的夜，终于可以好好发泄，陆思羡也有意纵容，所以顾澜笙一路长驱无阻，陆思羡溃不成军。
　　顾澜笙借着机会，将之前藏着的小脾气都暗暗发泄出来，想想之前安安和陆思羡的事，尽管说没相处过，顾澜笙还是小心眼地逮着柔软折磨。陆思羡双手被困，眼睛被蒙住，所有的感官都被放大无数倍。
　　今天是顾澜笙的主场，说是对陆思羡的惩罚，不如说是对陆思羡的奖励。
　　“求我~”顾澜笙何出来的热气让陆思羡的耳朵发趟，她偏头想去一紊芳泽，顾澜笙躲开，“不求我~什么都没有~”
　　“那你出去~”陆思羡很知道如何刺激顾澜笙，欲哭似的要求，在顾澜笙听来只是让她杏酚的调剂品而已，顾澜笙动作没停，笑着说：“你现在跟主人叫板可不是明智之举~”
　　“我没让你进来，你出去啊~”陆思羡假意挣扎，顾澜笙压得死死的，“你越不让，我越要进~”一阵暴风骤雨，让陆思羡再没力气说话。
　　小家伙真优秀啊，在某方面天赋异禀，陆思羡最终真的是开始求饶了，顾澜笙却越战越勇。
　　最后，陆思羡累得嗓子哑了，彻底没力气挣扎，只剩下身体最真实的反应了。
　　激烈运动，两人最后都是精疲力尽，不过顾澜笙更耐不住累，所以指
　　只件还留在温暖的世界里，软在陆思羡怀里睡着了。陆思羡搂着顾澜笙，听见她闷闷的呼吸声，心里的恐慌总算是减少了。
　　陆思羡躺了好一会才缓缓起身，将顾澜笙的指尖抽出，师漉漉泛着莹润的洪色。
　　陆思羡脸上一阵阵的热度，低头看见顾澜笙眼角的泪，她心里忍不住的腾，今晚小家伙真是气坏了，因为怒气小绵羊变成小狼狗了。
　　陆思羡简单收拾后抱着顾澜笙睡了，清晨，陆思羡搂着怀里酣睡的人跟薛玖说顾澜笙今天请假，她则是跟沈青Z请了半天假。
　　顾澜笙睡到十点半才悠悠转醒，昨晚一夜辛勤劳作，眼下是身体疲乏懒得动。
　　“宝贝~”陆思羡揉了揉怀里的人，顾澜笙轻哼一声算是应答。
　　“饿不饿？”陆思羡捧着顾澜笙的小脸钦了几口，顾澜笙痒得往陆思羡怀里缩，闷声道：“饿~”
　　“想吃什么~”陆思羡打算叫个外卖，顾澜笙缩在她怀里撒泼，“就吃这个~”突如其来的轻式让陆思羡拱起身子，差点叫出声来。
　　陆思羡本就宠着顾澜笙，更何况昨晚，小家伙很生气。要不是顾澜笙没力气，大概一上午也要用来耕耘良田了。
　　两人洗完澡，外卖也到了，顾澜笙确实饿了，闷头大吃，一抬头陆思羡正盯着她，“你怎么不吃？”刚开始咽下嘴里的饭菜，给陆思羡夹菜，“你不饿吗？”陆思羡不是不饿，是还在担心，眼前的小家伙是不是真的彻底气消了，“宝贝~”陆思羡试探叫了一声。
　　“恩。”顾澜笙自然地答应，似乎真的消气了。
　　“你还生气吗？”陆思羡问的小心翼翼，顾澜笙抬眸眯着眼睛哼了一声，陆思羡心里一紧，垂眸道歉：“对不起。”
　　顾澜笙起身坐到陆思羡身边，放下筷子勾着她的脖子，“以后不准隐瞒我任何事。”有的话明明早说了就不会误会的，“再有下次，我可不会轻饶你！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天是霸道总裁小团子。
　　--------
　　下章节选：叶清，我在楼下。
　　--------
　　叶清：谁在楼下？
　　
第188章 吃糖
　　其实, 陆思羡昨晚就决定要告诉顾澜笙的，只是安安一直折腾，陆思羡只能先绑人。安安被捆了，但嘴巴还不闲着，陆思羡就抽出一条毛巾, 她还担心不够干净用热水烫过拧干才塞进安安的嘴里。陆思羡怎么会想到，她的好心还是被安安伤害, 以至于现在想起来还是怒气横生。
　　“恩, 我昨晚真的是要告诉你，只是还没来得及。”陆思羡轻声解释。
　　“还有啊，以后不管发生什么事，不管我多生气，我发了多大的火, 你都不能拿生命开玩笑。”顾澜笙昨晚真是后怕，晚一步车子就要撞上陆思羡了。陆思羡嗯了一声，顾澜笙掰过她的脸，认真道：“我昨晚也不是不相信你, 我相信你, 但我还是会生气，会吃醋，知道吗？”
　　顾澜笙霸道的样子真是让陆思羡喜欢, 知道顾澜笙不生气, 陆思羡也大胆不少, 抱住顾澜笙拥在怀里, “这世上，我最爱的人就是你了，如果我真的做了对不起你的事，别说你是否会原谅我，我自己都无法原谅我自己。”也正因为如此，曾经的火灾，尽管和陆思羡没有直接关系，陆思羡还是会责备自己，幸好是顾澜笙没有沉溺于过去，她才能解脱。
　　叶清早上没有等来两人，想着可能是去上班，不过从傅青辞那里得知，顾澜笙请假了，陆思羡也是如此。
　　“叶清，你今晚来我家吧。”傅青辞再次提议，“要不然今晚她们还得住酒店过圣诞节。”
　　“我去我朋友家吧。”叶清跟傅青辞终究没那么熟悉，她打给祁岑，没等开口，祁岑就抱怨道：“现在的年轻人啊，外国节日过得那么欢，我这上课刚回来就在布置房间了。”祁岑当然不愿折腾，只是祁绯略微幽怨的语气说从没有好好地过圣诞节，是她一直的缺憾。伟大的母亲，对于孩子的需求，也只能尽量弥补了。
　　叶清知道这是不能去祁岑那住，她干脆还是住酒店吧，叶清就此打算，却不料下午时，傅青辞打来电话，“叶清，我在楼下，你收拾东西下来吧。”
　　“……”叶清无言，这人倒是够麻利。
　　“你不出来，她们两个回不去，怕是要在酒店腻歪一天。”傅青辞叹声道。
　　“……”叶清无奈，她招谁惹谁了，天天做饭还做出孽来了？她没说辛苦反倒被嫌弃？
　　“快点下来吧。”傅青辞挂了电话，叶清发信息给顾澜笙，言语试探，果然顾澜笙的打算是今晚不回来，叶清连连叹了几口气，回复：你们回来吧，我今晚在朋友家住。
　　顾澜笙更搞笑，还回了句：妈妈，那你和朋友好好过圣诞节哦。
　　叶清内心一排省略号，她和傅青辞过圣诞节？可得了吧。
　　叶清简单收拾衣物和洗漱用品下楼，傅青辞启动车子回家，路上闲聊似的问了句：“要不然今晚咱们吃个饭看个电影？”
　　“……”傅青辞还真打算和她过圣诞节吗？叶清脸色淡了淡，“算了吧，傅总。”
　　“你以后还是叫我名字吧，我都叫你名字了。”傅青辞想起什么似的，补充道：“你要非觉得冒犯，叫我姐姐也可以，比我比你大。”
　　……您的脸比较大吧？叶清无言，“还是叫名字吧。”
　　“好的，叶清。”傅青辞倒是很淡然，叶清却叫不出那句“青辞”来。
　　傍晚，陆思羡和顾澜笙回家，途经商业中心，顾澜笙提议去买圣诞树。陆思羡对顾澜笙向来是宠爱有加，两人逛了不到半小时就买了不少圣诞装饰品。回家路上，顾澜笙经过往日熟悉的地方愣了愣，“诶，这里改成书店了！”陆思羡嗯了一声，眉眼弯了弯，顾澜笙惊喜道：“以后我可以没事过来看书了。”
　　到了家，陆思羡做饭，顾澜笙坐在客厅装饰圣诞树，手机里放着圣诞音乐，顾澜笙跟着轻声哼唱。
　　陆思羡做饭之余，就站在厨房门口望着客厅里忙得开心的人，昨晚的余惊渐渐退散，心里充盈着幸福的暖流。
　　祁绯今天拒绝了朋友们的邀请，“我要回家。”
　　“圣诞节回家多无聊啊？”朋友们不舍得放她走，“一起去蹦迪吧，海上世界今天有主题活动，很好玩的。”
　　“不去了，你们玩的开心，海上世界我好像还有酒没喝完。”祁绯翻包拿出酒卡，“你们拿去喝吧。”祁绯归心似箭，因为岑小姐半小时前就发来信息，写着：祁祁，等你回来过圣诞节。
　　还有什么比岑小姐更吸引人的吗？没有。
　　祁岑站在门口环视自己的布置，她也是第一次过圣诞节，忙碌的时候虽累，眼下缤纷的圣诞世界，让她心情也不错。
　　只不过，准备惊喜着实累人，布置完房间，祁岑开始做饭。只不过，祁岑刚开火就听见开门声，祁绯今天回来这么早。
　　祁绯眼前一亮，嘛~岑小姐还真是用心，她的一句无心之言被岑小姐重视，感觉相当不错。
　　“我饭还没做呢。”祁岑揉揉腕子，祁绯嗯了一声，一把拉住祁岑的腕子，“今晚我来做。”
　　没等祁岑回过神，她身上的围裙被解开，祁绯抖了抖围裙，张开双臂：“帮我系上。”
　　祁岑从前面帮祁绯套好围裙后才意识到，她应该去后面系更方便，哪知道祁绯突然上前一步，似乎为了便于她操作，“快点。”祁绯催促了一句。
　　祁岑印象里，祁绯就是耐性不佳，她深吸一口气没有绕到身后，而是倾身过去，双臂绕过细腰去系围裙带。祁绯鼻翼间是淡淡的香，距离很近，能感受到岑小姐身上的热度。祁绯微微侧头，鼻尖碰到了祁岑的耳朵，祁岑起初没放在心上，只想尽快系好。
　　鼻尖轻轻蹭了一下耳廓，祁岑耳朵直痒，她偏头躲开，却不料想，是呵气如兰，“今天布置房间辛苦你了，晚上你想吃什么，我都给你做。”说话带来的热气让祁岑耳朵潮湿，她身子绷紧，深吸气认真道：“我都可以，做你喜欢吃的吧。”祁岑对于圣诞节无感，既然祁绯想过，不如取悦她一个人，“我跟你一起做。”于是两人一起在厨房里忙活。
　　叶清不想过圣诞节，但晚饭总得吃，傅青辞下厨，叶清也不好意思一个人干坐，“我跟你一起做吧。”
　　“一起做？”傅青辞挑眉重复了一遍，原本简单的一句话，因为傅青辞的慢条斯理的扬声重复，叶清的思路转了弯，愣是想歪了，无奈地重复道：“我说一起做饭。”
　　“我今天不做饭。”
　　“那你现在在干嘛？”
　　“做面。”
　　“……”叶清无言，她们到底谁是大学教授？怎么一个公司的老总，比她还能咬文嚼字。
　　“我听澜笙说过，你喜欢吃面食。”傅青辞倒是言语不惊，仿佛一切都是叶清想多了，“今天做个意式肉酱面，再做两份牛排，OK吧？”
　　“一份意面就够我吃了。”叶清怎么突然觉得，傅青辞还是要过圣诞节？叶清抿抿唇，道：“你要是想过圣诞节，就和朋友一起去过。”叶清总归是没那个心思，她对一切假期都无感。
　　“我没有朋友。”傅青辞低头开火煮面，语气和方才一样淡，似乎已经习惯了如此。
　　叶清无意深聊，如果不是顾澜笙和陆思羡，她大抵和傅青辞没有任何交集，她们属于完全不同世界的人。尽管未来顾澜笙和陆思羡可能一辈子，她也没必要和陆思羡的母亲一定做朋友，保持适度的关系就可以了。叶清对于人际交际其实和顾澜笙一样，她不喜欢，只是工作关系没办法，“我来煎牛排吧。”叶清转移话题道：“我倒是很久没吃过了。”
　　“我也是。”傅青辞捞出意面，淡声道：“一个人的饭不好做，我工作忙，大多时候都不能按时吃饭，人要是不吃饭就能活着那就好了。”
　　“……”工作狂的想法真不一样，“那也是，身体是自己的，别的不说，遭罪没人能替你，所以为了老年好过些，现在还是注意身体比较好。”工作性质使然，叶清多少还是爱唠叨一些，以往对着顾澜笙，后来是对着学生，现在和傅青辞聊天，出于好心提醒。
　　“我可没想那么多。”傅青辞点火热锅倒油，“老了，健康就活几天，生病就早点死，我不想牵连任何人。”末了笑了一声，似是自言自语，“不过我也没谁可牵连的。”
　　叶清听得不顺耳，平日里作风强势的女强人，生活竟然如此消极，她能理解但不能接受，“你这态度太消极了，好的生活质量要靠积极的态度创造的。”
　　傅青辞也没还嘴，伸手道：“帮我拿下盐。”叶清递给她，继续教育道：“如果态度消极，会在无形间流露出来，从而会间接影响到你身边的人，包括羡羡和澜笙。”
　　“没事，我老了离她们远点。”傅青辞付之一笑，喟叹道：“我估计羡羡求之不得呢。”
　　“……”叶清余光瞥了一眼傅青辞，脸色很淡，她最多的表情是微笑，更多时候都是现在这副不冷不热的样子，单说陆思羡不喜欢傅青辞，这人浑身上下根本散发不出母爱的气息吧？
　　“再看我，牛排就糊了。”傅青辞突然出声，叶清回过神，忙翻动牛肉，“我觉得你应该多表达，孩子对母亲都有依赖性的，但是母亲过于严苛冷漠，孩子自然也会打怵。”
　　“是吗？”傅青辞偏眸，勾起一丝笑，叶清正低头盯着锅里的牛排，嗯了一声。
　　“大概我是对羡羡太严厉了吧，我对自己也如此，已经习惯了，”傅青辞顿了顿，“就算我想改，也没那么容易。”
　　“别人说我信，你的话就算了。”叶清可不信一个能掌管企业命脉的人说什么习惯如此难以改正，“你这样说，无非是不看重，若是你在意，你自然会费心。”
　　傅青辞若有所思地搅动着锅里的肉酱，半晌嗯了一声，偏头笑着说：“你在这方面是榜样，以后向你学习，有问题向你请教，可以吗？”
　　……她能说不可以吗？但是答应下来又不妥，叶清没做声，傅青辞也没再问。
　　买的装饰品太多，顾澜笙整整弄了两个小时才算完，夜色早已降临，她大呼一声，“宝贝，我弄好了~”
　　在门口偷看的陆思羡出来，“那关灯，开启圣诞之夜吧。”顾澜笙嗯嗯两声，兴冲冲地去关灯，“你倒数321，我就按动开关啦。”
　　“3，2，1……”陆思羡倒数，顾澜笙按开关，房间里的彩灯顿时亮了，陆思羡白皙的肌肤在缤纷灯光下像是漂亮的画作，那双幽深的眸子绽放流光溢彩，“宝贝~”陆思羡上前拥住顾澜笙，顾澜笙凑上去，“我要吃糖~”
　　“今晚就在客厅里玩好不好~”尾音消失在陆思羡的唇角。
　　
第189章 打赌
　　万家灯火辉映下, 锅碗瓢盆奏响圣诞节的和谐曲。
　　“要喝一杯吗？”傅青辞晃了晃红酒杯，叶清摇头，傅青辞也没强求，自顾斟满啜饮一口，形单影只的酒杯, 和傅青辞有几分相似。
　　“我喝茶，算是陪你吧。”叶清提议, 傅青辞有些意外, 勾起一丝笑，“谢谢。”
　　“岑小姐，帮我解下围裙。”祁绯终于结束厨房战斗，许久没下厨，不太适应油烟的热气, 让她很不舒服。祁岑从身后解开围裙，向前摘下时，像是从身后抱住了祁绯。
　　祁绯突然转身，正赶上祁岑倾身, 祁岑差点撞进祁绯的怀里。
　　“岑小姐的脸, 很红啊。”祁绯淡淡地说。
　　祁岑略微低头，拉开距离，也将围裙摘下来了, “吃饭吧, 不早了。”祁岑转身端着刚出锅的红烧鱼出去了, 祁绯翘了翘唇角。
　　“宝贝, 要喂~”难得叶清不在家，顾澜笙彻底放肆，一顿饭都窝在陆思羡怀里。
　　“啊~”陆思羡真就顺着顾澜笙的心思喂她，看她小脸鼓成包子，陆思羡满满的幸福感，指尖戳了戳包子脸，“好不好吃？”
　　“好次~”顾澜笙眉开眼笑。
　　“圣诞节快乐，叶清。”
　　“……你还真是，”叶清无奈地摇了摇头，“傅总……”
　　“说好叫我青辞。”
　　“……”叶清抿唇，举起茶杯，“青辞，圣诞节快乐。”好嘛，西洋节日中式过法，喝茶也不错。
　　“你怎么不吃？”祁岑抬眸，被那双直勾勾的眼睛盯得不自在，连假装自然都装不下去。
　　“岑小姐，我的手好累。”祁绯双手落在桌上，她活动腕子，叹声道：“真是太久没做饭了。”
　　“那你歇一会再吃。”祁岑憋了半天，也只能给出这样的建议，祁绯指尖律动，“一会就凉咯，你多吃点吧。”
　　“……”所以，祁绯到底是什么意思？祁岑猜测，但又没做声。祁绯双手托腮望着祁岑，祁岑实在吃不下去了，筷子顿了顿，祁绯问：“红烧鱼味道怎么样？”
　　“不错。”
　　“真的吗？”
　　“恩。”
　　“给我夹一块。”祁绯内心叹了叹，她还指望岑小姐主动喂食，怎么可能呢？祁绯指尖指了指鱼腹肉，“我要这里。”
　　好嘛……所以这么半天就是想自己喂她吗？祁岑低头，筷子挑起鲜嫩的鱼肉沾了酱汁抵过去。
　　祁绯舔唇，粉嫩的舌尖描摹精致的唇瓣，红润润的唇，泛着莹润的亮光，那真是一双漂亮的唇。
　　祁岑收回目光，“再不吃，我的手要酸了。”吃个鱼肉要这么久就算了，舌尖舔来舔去算什么，又不是三岁小孩子，舌尖舔了也就算了，为什么唇角的酱汁没舔干净啊，“这里。”祁岑指了指祁绯的唇角，祁绯舔了一下，“这样恩？”
　　“不是。”
　　“这样？”
　　“不是……”
　　“这样呢？”
　　“……”祁岑眸光一转，没有纸巾，祁绯蹙眉，“你就帮我一下不就好了，这样逗弄我，很有意思吗？”
　　“……”祁岑真是有苦说不出，眼看着祁绯要不耐烦了，祁岑伸手过去，“过来点。”语气是少有的强硬。
　　大概也是不耐烦了吧？祁绯挑眉盯着祁岑，她眉头蹙了一下就舒展开来，“好了。”祁岑说罢，起身取来纸巾放到桌上。
　　“作为答谢。”祁绯夹起一块鱼肉，沾满酱汁，她非要喂祁岑。
　　鱼肉太大块了，酱汁沾到嘴角，祁岑刚要抽出纸巾，祁绯挡开她的腕子，指肚擦了一下，反而将浓郁的酱汁涂抹开来，祁岑无言地眺了一眼祁绯，颇为怪罪。祁绯耸肩道歉，“我做的，我负责。”没等祁岑明白过来，祁绯已经倾身过来，温暖的柔软舔走酱汁，祁岑都傻了，“你！”
　　“今天的酱汁怎么有种果香味道呢？”祁绯一副认真研究的样子，特意舀了一勺汤汁品尝，“没有果香味道啊。”
　　“……”祁岑刚才愈发的脾气愣是没机会发泄，无言道：“我化妆品的味道是果香味的。”
　　祁绯挑眉恍然大悟，“难怪呢，不得不说，我做这个鱼肉味道还不错，是不是？”
　　“……”祁岑压下心头无名火气，长长吐了口气，“是。”
　　饭后的残局总得有人收拾，顾澜笙吃饭都要靠投喂，残局就更不能指望她。顾澜笙不仅自己不收拾，还不准陆思羡收拾，整个人挂在她身后哼唧唧，“我要吃糖。”陆思羡回身，点了点顾澜笙的眉心，故意板着脸：“你去洗漱，待会我收拾完，就收拾你。”
　　“我要和你一起。”顾澜笙性子就喜欢依赖，更何况是喜欢的人，经过昨晚争吵后开展的生命大和谐，两个人的关系反倒更近一层，顾澜笙明显比之前更喜欢缠着陆思羡了。
　　陆思羡很喜欢顾澜笙的亲近，耐不住她磨人的性子，终是抱着顾澜笙直接去了浴室。
　　说好了在客厅，陆思羡忍着没在浴室点火，顾澜笙可不分场合地点，满嘴泡沫就要亲陆思羡，闹得两人脸上都是牙膏沫。
　　“我在客厅等你。”陆思羡粗略地冲澡后就出去了，她耐着性子等了一会还不见人出来。
　　陆思羡偷偷推开门，瞥见浴室里的春光，顾澜笙正认真清洗最神秘的位置。
　　这傻姑娘……是为了她吗？陆思羡磨磨指甲，那今晚就温柔开场吧。
　　万事俱备只欠东风，东风还在浴室里，陆思羡等了太久，终是忍不住，她推开浴室的门，吓得顾澜笙口齿不清，“干森莫？”
　　“你怎么又刷牙了？”陆思羡笑出声来。
　　“感觉不hang。”顾澜笙感觉不够香，所以想再刷一次。
　　“快漱口。”陆思羡从身后抱住顾澜笙，“宝贝，我快要忍不住了~”小家伙成功地磨蹭到她欲望收不住了。顾澜笙咕噜噜刚漱口完事，都没来得及擦干嘴巴，就被夺走呼吸。
　　漫长的夜，尽情地燃烧吧，有情人不做点什么，怎么对得起色彩斑斓的圣诞世界呢。
　　“不知道那两个孩子在干嘛？”傅青辞站在窗前望着万家灯火失神，叶清不愿多说，成年人的世界，精心准备的夜晚，还能做什么啊？叶清也站在窗边，换了个话题，“元旦回去，也不知会怎么样。”
　　“叶清，别杞人忧天。”
　　谁又想杞人忧天？只是怕了，所以想尽可能地做好准备。
　　“有些事，总归是躲不过去吧。”叶清叹声，傅青辞嗯了一声，“既然躲不过去，那就迎头而战吧。”话题过于沉重，叶清有点后悔开始这个话题，“我睡哪间房？”
　　“你洗澡，我去铺床。”
　　“谢谢。”
　　“你喝酒了，不能开车。”祁岑都忘记了，今天凌晨，祁绯还要主持节目。
　　“我打车。”
　　“我送你吧。”祁岑终究不放心，“你这节目要做多久？”
　　“你不喜欢看？”祁绯开了窗，夜风微凉，酒后肌肤的燥热感更加明显了。
　　“熬夜不好。”祁岑淡声道，祁绯偏头看了一眼，“你要是不希望我做，我就不做了。”
　　“……”祁岑没做声，祁绯也没再说话。
　　到了电视台，祁绯下车，“你早点回去，我打车回去。”祁岑嗯了一声，等祁绯进去，她翻出平白看直播。
　　“这是唯一一次，我没有空着胃做节目，这个圣诞节，谁在你身边？你又是否给她做了最爱吃的菜？”祁绯酒后的声音，柔软温暖。鲜少熬夜的祁岑闭上眼睛，听着过于舒服的声音进入了睡眠。祁岑从台里出来看见熟悉的车子，祁岑没走？
　　大概是嫌车内空气闷，祁岑开了车窗，祁绯无声地站在车旁，盯着恬静的睡颜。
　　岑小姐真是漂亮啊~祁绯趴在车窗上，静静地盯着看，越看越近，凑近，再凑近……该死，就差一点点距离。岑小姐，你睡得太往里面了，转过来一点啊，祁绯不甘心。大概是老天听到她的乞求，祁岑身子动了动，转头过来，饱满的唇就在眼前。
　　祁绯大气没敢喘，手撑在方向盘上，就怕自己力度掌握不好，一头扎进去吵醒祁岑。
　　接近零距离时，滴！刺耳的鸣笛声突然响起，随后是尖叫声，“啊！”
　　祁绯按到了喇叭，祁岑惊醒，祁绯急于逃离，脑袋撞在车上，疼得她尖叫一声，眼冒金星。
　　老天爷是故意的吧？给她一颗红枣，还没吃到嘴里，又被打了一大棒。
　　陆思羡和顾澜笙就睡在了客厅，大好的阳光射进来，顾澜笙缩到陆思羡怀里躲避刺眼的阳光。
　　咔哒一声，陆思羡竖起耳朵，该不会是……叶清开门，被客厅里的场景惊呆，尽管陆思羡用毯子裹住了顾澜笙，还是背对着她，但是这背后的花样吻痕……她闺女这么能干的？
　　叶清背过身，“没想到你们这么晚还没起。”顾澜笙从陆思羡怀里拱出来，以为自己产生幻觉，迷瞪眼看见叶清，整个人吓呆了，僵硬的身子缓缓缩回到陆思羡怀里，极轻的声音问：“假装晕倒来得及吗？”陆思羡忍俊不禁。
　　“我先做饭了，你们也起来吧。”她们不好意思，叶清也没眼看，她进入到厨房开窗，探身向下看了看，傅青辞的信息很快过来：你输了吧？
　　……她也是，为什么要和傅青辞打赌。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　所以，大教授输了，条件是啥呢？哈哈。
　　傅青辞：呵~
　　叶清：……
　　
第190章 拿捏
　　叶清不愿承认, 她似乎没那么了解自己的女儿，或者说，她的思想可能落后了，她不了解现在年轻人的做法了。叶清做饭时叹口气，不了解就打赌，必输无疑, 她什么时候会这样了？不知己知彼就迎战。
　　叶清：你赢了。
　　傅青辞：我就说，这两个小崽子不可能在卧室里做。
　　叶清不知道傅青辞怎么猜中的, 她已经不想知道她的思想细节了，叶清：所以，这周末你要去哪？
　　傅青辞：周末我接你。
　　叶清也没再问，傅青辞不至于太胡闹, 叶清也没什么可担心的，权当是昨晚叨扰傅青辞的补偿吧，周末如果有需要消费的话, 叶清打算买单。
　　桌上, 两个小姬崽格外安静, 主要是叶清的脸色看起来挺冷清的。
　　其实, 叶清是在反思自己，最近为什么老是做出与过去自我相悖的行为，就像是和傅青辞打赌这事。
　　顾澜笙和陆思羡挤眉弄眼, 她有点后悔昨晚在客厅放纵了, 她也没想到母亲回回来的那么早……当然, 也是她们起得太晚了。
　　饭后, “妈……”顾澜笙见叶清全程没说话，以为被她们的行为吓到，甚至可能是生气。
　　“不需要解释。”叶清笑了笑，孩子开心就好，只不过眸光瞥到顾澜笙脖子上的痕迹，叶清笑意僵了僵……恩，陆思羡的痕迹都在看不见的地方，她女儿的正好相反，入眼可及，连手臂上都是。
　　顾澜笙顿时感动，呜~亲妈没生气，“妈，你昨晚玩的开心吗？”
　　开心吗？叶清愣了愣，她还真没想过这问题。
　　见叶清愣然，“不开心吗？”顾澜笙小心翼翼地问，是谁惹母亲生气了，“妈，你昨晚和谁在一起了？”
　　开心，似乎没有，但不开心，似乎也没有。如此仔细回想，叶清对昨晚的自己，没有太深刻的印象了，她好像很久没有注意到自己的情绪了，“昨晚还行。”叶清模棱两可回复后进了厨房。
　　周末，顾澜笙和陆思羡窝在家里，反倒是叶清外出了，小两口自己做饭怡然自得，不过对于叶清的外出，顾澜笙还是挺纳闷，“妈妈在北.京好像也没有特别好的朋友。”
　　“可能有，你不知道而已。”陆思羡抱着顾澜笙坐在沙发上看书，顾澜笙也不正经看，坐在陆思羡腿间，翻两页书就闹腾，不是回头亲陆思羡，就是抓着她的手臂吸草莓，要不然就是小脑袋蹭来蹭去。陆思羡一页书没看进去，仅仅是在那里翻页，最后耐不住顾澜笙蹭来蹭去索性丢开书打算亲密一番。
　　“不行不行！”顾澜笙往旁边爬，“万一妈妈回来会看见。”陆思羡从身后压住她，笑道：“我会尽快的。”于是，大好的阳光用来进行建设性的交流了。
　　叶清没想到傅青辞周末的安排是画展，而且是她最喜欢的画家，“谢谢你了。”叶清站在画廊门口向傅青辞道谢。
　　“谢什么？”傅青辞笑道：“这是我喜欢的事，我带你来，你能喜欢，我才是要感谢了。”
　　叶清抿抿唇，这人真是“会说话”，让你别扭的同时还能心安理得享受对方准备的一切。
　　画展只针对部分人开放，从不对外售票，所以叶清想看，却从没有看上。今天倒是有幸一览风采，叶清每幅画都看得很认真，傅青辞基本上就跟在她身后。叶清有时回头，傅青辞还停留在与她相隔两幅画的距离，叶清这才稍微放心，傅青辞应该是真的喜欢画，而不是刻意如此。
　　“画展你安排的，晚饭我来安排。”叶清不愿占任何人的便宜，画展不卖门票，傅青辞能带她进入展厅估计是欠了人情债，傅青辞摇了摇头：“我是获胜者，我有决定的权力，今天要听我的安排。”
　　“……”叶清一向不喜欢口舌之争，内心有所亏欠但也没再坚持。
　　晚饭是早之前傅青辞带顾澜笙吃的分子料理，“我带澜笙过来吃过，她还蛮喜欢。”叶清嗯了一声，更觉负担，她家的生活条件算不错，但跟公司大老板相比也就是一般家庭。分子料理，叶清是第一次吃，味道且不谈，价格是真贵。
　　“下周你喜欢的画家会小范围召开见面会，你要去吗？”席间，叶清大多时间沉默，傅青辞主动问。
　　叶清立刻摇头，“不了，谢谢你费心。”傅青辞有些意外，她以为叶清一定会同意的，傅青辞抿抿唇，转而问：“吃不惯分子料理，下次还是带你去吃传统菜吧。”叶清摇头否认，“没有吃不惯，很感谢你，让我第一次吃到分子料理。”
　　“澜笙那次也是第一次吃。”傅青辞笑了笑，叶清嗯了一声，低头想，她们娘两可真是，让人家破费。
　　饭后，傅青辞要送叶清回去，叶清说什么都不肯了，“青辞，真的不用，我打车回去就行，你也不顺路。”叶清不容分说，拦了一辆出租车走了。
　　傅青辞有些莫名其妙，结果和她预想的不同，这感觉还是头一次。傅青辞做事向来是计划周密，不敢说滴水不漏也差不多，现在怎么有种百密一疏的感觉呢？问题是这一疏到底是什么？
　　叮~叶清的微信来了，叶清：傅总，这两天真的很感谢您。
　　啊……傅青辞察觉到了，她们之间细微的疏离感，叶清叫她傅总。傅青辞：叶清，不必感谢我，说来可能矫情，今年圣诞节是我离婚后第一次和别人一起过，以往都是一个人。我现在也大概知道，为什么孩子们喜欢过节了，过节了和家人朋友凑到一起挺好的。所以，我很感谢你，圣诞节和我一起，也感谢你今天陪我看画展，吃晚饭，你也知道，一个人做某些事总有些奇怪，谢谢你今天愿意花费时间陪我。
　　叶清看了傅青辞的回复，心里莫名的不是滋味，原本她内心颇为负担，可眼下又觉得傅青辞有点可怜巴巴的。叶清：别这么说，我本身也喜欢画展的，要不是你，我不会有机会看到画展。
　　傅青辞：我这人常年独来独往，虽然工作上的同伴不少，但私下里没有朋友，所以我不太会与人作为朋友相处。之前说向你学习，可能让你负担了吧？抱歉，那不是我本意，今天也抱歉，没有事先征询你的意见就擅自安排，如果有下次机会的话，我愿意和你提前商量，不过估计也没机会了。恩，总归是希望，现在的你看到这条信息，可以不用再负担真的开心，提前道一句晚安吧。
　　……叶清心里酸涩之余又有些好笑，陆思羡爱胡思乱想随了谁，她现在很清楚。
　　傅青辞确实比她大，不过心智方面未必比她成熟，现在这语气真的挺孩子气的。
　　不过傅青辞的聪慧和洞察力倒是让叶清佩服，她将自己的情绪看透了，叶清：青辞，我今天很开心，和朋友相处之道，我愿意和你交流，不过以后咱们还是尽量日常化，过于奢华昂贵的偶尔为之，你看可行吗？
　　傅青辞抿唇，笑了。
　　恩，教书人的心思通透，也很容易被看透，所以也很好拿捏，傅青辞：好，这次元旦的长春行，你请我吃家乡菜作为今天的补偿，可以吗？
　　叶清：可以。
　　傅青辞：我很期待长春行。
　　叶清握着手机……她怎么又做了违背本意的事……不是说好了之后除了因为孩子的事，她们尽量别再碰到一起吗？叶清不自恋，但闺女敏感，性格多少随她，叶清也是敏感的人。敏感的人不受伤，只有一个可能，就是能掌控自己的情绪。叶清也曾放纵自己，但顾诚死后，她变成家里的顶梁柱，她逐渐学会了掌控自己的人生，要不然整个家都会被毁掉。
　　成熟而又敏感的人，现在察觉到，傅青辞对她不错，至于是哪种不错，叶清还不确定。
　　她的闺女是弯的，傅青辞的女儿是弯的，傅青辞现在离婚状态，对感情的态度很开放，对于同性.感情也看得开，或许傅青辞有弯的可能性。对于傅青辞不确定，但叶清对于自己很确定，她不会是弯的，她曾经深爱的顾诚现在依旧在心底，所以她不会接受任何人。
　　感情的尴尬之处在于，对方不开口，你若主动说了，可能是自作多情。
　　对于傅青辞，叶清现在还拿捏不准，不过界线划分，还是需要的。
　　对于不可能的，叶清不会给她一点希望。
　　叶清：恩，到时候请你和两个孩子一起吃饭，老家我比较熟悉，有一家餐厅不错，到时候介绍给你们。
　　傅青辞：好。
　　叶清回到家，家里的两个小崽子都在书房，她也没去打扰，怕万一推开门又是限制级画面。
　　其实，两个小姬崽现在都挺乖，各自忙着自己的事。
　　顾澜笙码字，翻评论区，锦瑟和相思都出现了。
　　相思的表白一如既往，同时还提出了问题，还夹杂几分调戏她的意思。
　　相思：作者大大这么漂亮可爱，有对象了吗？我很不错的，不啊考虑一下吗？
　　相思：作者难道有对象了？看你这么可爱，应该是妻管严吧？要是和我在一起就不一样了，我就是妻管严，我都听你的，做你的妻奴好不好？
　　相思：作者大大为什么从来不回复我呢？是怕爱上我吗？没关系，我也爱你。
　　……
　　“哼！”顾澜笙突然哼了一声，陆思羡歪着脑袋盯着她看，“怎么啦？”
　　“没事。”顾澜笙暗自哼了一声，这个相思真是！太不要脸了！
　　最可气的是，因为相思的带动，不少读者都开始调戏她了。
　　顾澜笙实在是看不上相思的自作多情，在今天的小绿字特意写了一段话：我很喜欢读者留言，毕竟是对我的支持，但我希望你们的讨论仅限于文，不要针对我个人，尤其不要YY我，我很丑很难看一点都不可爱，所以不要再YY我了。
　　顾澜笙不发这段话倒还好，发了小绿字，这一章更新刚推出去，她再刷新，评论区简直了……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我的评论区啥时候能像大神顾澜笙一样？
　　顾澜笙：不可能，死心吧。
　　作者：……
　　-------------
　　下章节选：手铐。
　　
第191章 嘶吼
　　相思连番深水鱼雷刷屏。
　　相思：作者大大是写给我的话吗？可惜哟, 我不会听, 还要继续YY你，谁叫你这么口耐。
　　相思：作者大大, 我们面基呗，你喜欢的样子，我都有。
　　相思：作者大大别在这里写文, 赚不来多少钱, 你专门给我写，想要多少钱我都给。
　　相思：不过我估计你这么怂软软，怕是看了我的留言, 也不会回复我。
　　相思：不过没关系呀, 我有耐心, 我就不信我追不到你。
　　……
　　如果晋江有黑名单，顾澜笙此刻会毫不犹豫地把相思拉进去, 可惜, 晋江向来是保护读者，作者也只能憋屈。幸好相思没有变态到刷负分, 既然她喜欢深水鱼雷表白，那她就当赚钱了。
　　如此安慰自己, 顾澜笙心情舒坦不少，可终归是还差那么一丢丢，她关了电脑, 鼠标重重地放在桌上。
　　陆思羡偏头, “忙完了？”
　　“恩。”顾澜笙软在椅子上, 对相思有点头疼，以后估计会变本加厉。
　　“怎么了这是？”陆思羡起身到了她身边，捧着顾澜笙的小脸亲一下。
　　“唔~”顾澜笙所有的不快在这一刻消失，抬手圈住陆思羡，“还要~”陆思羡被萌的不行，逮着人压在桌上正准备继续，门突然开了。
　　三方都是尴尬的表情，“妈，你什么时候回来的……”顾澜笙拍了拍身上的人，陆思羡忙起身，不太自在地咳嗽一声。
　　叶清无言，她刚才在客厅弄那么大动静都没听见吗？叶清扫了一眼两人，“不早了，都早点睡吧，早睡早起。”
　　两只小姬崽灰溜溜地回房了，顾澜笙抚着心口，“吓我一跳。”陆思羡暗笑，“看你下次还要不要？”顾澜笙嗷呜怪叫一声扑到陆思羡身上，“就要就要~”两人又是闹作一团。
　　周一，陆思羡跟沈青Z汇报工作，周五原本约谈欧哲，想着无论如何都要推进，所以明知道欧哲可能会搞鬼，她还是赴约了。可是小人总是没有下限的，安安和欧哲的一出戏，让陆思羡无力吐槽，“沈总，对于方盛钢汽，我想直接和方学义沟通。”方天睿人在环宇建筑，却管着方盛钢汽的事，说他有实权吧又凡事做不了主，说他没实权，任何事他都要插一脚，“欧哲就是跑腿的，跟他沟通只会浪费时间。”
　　“问题是，你能直接对接方学义吗？”沈青Z对于越级沟通不赞成，但眼下似乎没有更好的办法，合作要推进。陆思羡点点头，“我研究过方学义，他喜欢喝茶，每周末都会去固定的茶馆喝茶。”
　　沈青Z放手让陆思羡去做，不过也提醒她注意安全，“方学义爱喝茶，你不如约到梅花堂，论茶点，北京里排名它靠前。”有沈青Z支持，陆思羡腰杆硬了不少。
　　顾澜笙转正了，职位是市场总监，工资也跟着水涨船高。温良玉和薛玖对顾澜笙照顾有加，会上傅青辞也总是关照顾澜笙，导致以前对顾澜笙有意见的人只敢私下里议论了，再一个影响就是，顾澜笙在华信集团没有朋友。
　　顾澜笙之前习惯一个人玩，独立办公室也不需要和开放区域的同事们相处，眼下成了市场总监，就得和部门同事一起。顾澜笙今天以市场总监身份召开第一次部门会议，“小笙笙，用不用我给你坐镇啊？”温良玉调笑道，顾澜笙一本正经，“温总不忙可以参加。”
　　“我看看吧，忙完我就去。”温良玉低头继续忙了，不过心里也有一丝担心。华信集团的员工大都不是善茬，顾澜笙性子这么软，第一次召开会议的局面，还真不好说。
　　顾澜笙去开会，温良玉调出录像，等于观看现场直播，顾澜笙坐在中间，市场部的几十号人依次坐开。
　　自我介绍环节没有问题，到了工作推进时，温良玉预期的画面出现，大家都不积极，顾澜笙问什么也没人吭声。
　　国内的员工多半如此，公开场合发言，不被逼到份没人吭声。眼看着顾澜笙冷场，温良玉小嘴努了努，她很想给小笙笙开个场，但是也担心会给顾澜笙带来不利的影响。
　　温良玉按兵不动，想看看顾澜笙如何解决。
　　“今天必须发言，而且不能重复，所以我建议，有准备的人先开口，到了后面会越来越难说。”顾澜笙握着笔，淡声道：“我第一个来，今年年会我希望区别往年，这是我上任的第一年，也是华信集团成立15周年，所以个人觉得，今年的年会，主基调回顾15年发展史。”顾澜笙开场后，已经有人在纸上开始写，等顾澜笙话音落下，问：“下一个谁？”
　　顾澜笙环视一圈，角落里的陆贞举手了。陆贞加入市场部有几年了，性子憨厚老实，不爱打扮也不张扬，平日里一身素气打扮闷头干活，但也因为不爱表现一直停留在最初的位置。市场部终于换了新领导，陆贞也打算改改自己的性格，努力外向一点。
　　陆贞举手，倒是让不少人意外，她一口气说了很多，可见是确实用心。
　　其他人投去不少白眼，这人懂不懂职场之道啊？能不能给别人留个后路？你都说了，叫别人说什么？
　　陆贞过于紧张，说的时候听得出声音在发抖，顾澜笙给予第一个支持她的人极大赞赏，让陆贞备受感动。
　　温良玉头一次注意到陆贞，这小姑娘她怎么没什么印象呢？不过能支持顾澜笙，不错。
　　顾澜笙的第一次部门会议，总算是顺利推进下去，大家绞尽脑汁，到了最后实在憋不出来的就诚恳地说：“顾总，您看能不能让我再想想？我还没想好。”
　　“几点给我反馈？”
　　“下班之前。”
　　“4点。”顾澜笙干脆麻利地定时间，“没有想法的，现在回去想，4点之前反馈给我。”
　　温良玉算是满意顾澜笙的反应，工作派下去，限定回复时间，确保事事有回音。
　　临近下班时间，陆思羡在微信上找顾澜笙：宝贝，我今晚有个饭局可能晚回去，你乖乖吃饭。
　　顾澜笙咂咂嘴儿，思念的味道有点苦涩，小团子：饭局结束我去接你好不好？
　　陆团长：等晚点看看情况。
　　陆团长：【送我一个亲亲】
　　小团子：不给，你回来自己亲。【骄傲地挺起小胸脯】
　　陆思羡暗笑，这傲娇的小家伙，陆思羡晚上的饭局是幌子，她故意约在方学义常去的茶馆。
　　“诶哟，这不是方总吗？”陆思羡等在门口，与方学义偶遇，方学义愣了愣旋即笑了，“陆总啊，好久不见。”
　　“方总这是要好这一口？”陆思羡晃了晃精致的茶罐，方学义眼前一亮，“陆总也爱喝茶？”
　　“挺喜欢的，不过不懂茶，这不……”陆思羡指肚揉了揉茶罐上大红袍豪放的字体，“朋友说是武夷山的大红袍，特别珍贵，我寻思找人帮我鉴定下呢。”
　　“武夷山大红袍那可是好茶，现在市场早已绝迹，如果是05年之后的，那就不是真的了。”方学义爱喝茶，当年也有心买武夷山大红袍最后一次采摘的大红袍母树茶叶，只可惜没买到，“当年说是就采摘了20克，好多人都没买不到。”
　　“啊……”陆思羡赞赏道：“方总，您还真懂，我朋友也是这么说的，说这是最后的20克了。”
　　方学义眼底掩不住的羡慕，“那陆总这是好福气。”陆思羡莞尔一笑，“方总不嫌弃，赏脸一起品茶？”方学义眼睛一亮，“陆总舍得，那可是我的福气。”
　　方学义单独开了一间包房，两人落座，茶香袅袅，方学义惬意道：“茶中之王果然名不虚传啊。”一壶茶，冲泡9次，味道依旧是浓郁的向，方学义满脸笑意，“今天可真是太感谢陆总了。”
　　这一晚，陆思羡没和方学义聊工作，反倒是切磋茶艺，“方总这么爱茶，去过近郊的梅花堂吗？”
　　方学义叹声道：“别提了，我听说梅花堂很久了，但是要预约，没有别的途径，我这时间也难赶得上合适的时间。”
　　“啊~您还没去过。”陆思羡便主动跟方学义介绍梅花堂，听得方学义心潮澎湃，“陆总这么说，我还是得去一次，”转而叹声道：“估计预约也得下半年了，那里大抵是真不错，我通过朋友预约过还是没成。”
　　陆思羡发笑，恩，那大概是找的人关系不行，“我正好有朋友，帮您问问看。”
　　今晚，两人算是相谈甚欢，临分开前，陆思羡要将剩余的大红袍赠给方学义。
　　方学义连忙拒绝，“可使不得，这茶是精品。”瞅着是茶，但价格几十万，绝不便宜。
　　“方总比我懂茶，我这人虽然爱茶，但平日里喝咖啡多，我喝了太浪费。”陆思羡坚持送，方学义仍是婉拒，某种关系来说，这有可能是变相的贿赂。方学义爱茶，平日里不少人送，他都是强硬拒绝，因为那些茶他想要都能弄得到，只不过这次的大红袍……方学义确实动心，可最终还是狠心拒绝。
　　“方总方便留个电话吗，梅花堂那边沟通舒畅，我电话告您，您不方便，给我您秘书的也行。”
　　方学义给出他自己的号码，陆思羡因此拿到了方学义的联系方式。
　　陆思羡没着急联系方学义，等到年末时，她打了个电话，方学义几乎要把这事忘了，冷不丁听说成了，他万分欣喜。
　　“方总，我送您过去，您可以带朋友。”陆思羡不急着切入工作，马上元旦了，等回来之后再说。
　　12月31日那天，陆思羡亲自送方学义去梅花堂，方学义是一个人来的，“方总，您要是不嫌聒噪，陪您聊会茶，我再学学茶艺？”
　　于是，跨年夜，陆思羡和方学义在梅花堂喝茶，顾澜笙在家气鼓鼓。朋友圈里，大家都在张罗跨年，顾澜笙原想着和陆思羡二人世界，就拒绝了其他所有的邀请。哪知道，这一天，陆思羡有事。
　　方学义今天是分外开心，对于茶，是他所爱，但平日里也不敢和朋友们说太多，免得送礼的人太多。
　　偶然遇见陆思羡，意外得知彼此嗜好一致，方学义把陆思羡当做茶友。
　　陆思羡准备了梅花堂的茶点，上面都有明码标价，方学义坚持自己买。
　　陆思羡送方学义回去后，她赶紧开车往家赶，家里还有个小祖宗等着跨年呢。
　　方学义到了家，洗澡出来打开茶点，一眼就看见了礼盒夹层里的大红袍。
　　这姑娘……到底是送给他了，难道是对他有所图吗？终归是太喜欢大红袍，方学义去了茶室，准备夜品大红袍。
　　“宝贝，我回来了。”陆思羡推开门，顾澜笙手忙脚乱，陆思羡纳闷地上前，看见她双手的铐子笑出了声。
　　“笑什么笑？”顾澜笙以为陆思羡要很久回来，她无事做就翻出七件套想着今晚惩罚陆思羡，怕手铐松紧不合适，她正好提前调整。哪知道手铐直接锁上，她自己拿钥匙捅不开，累得满头大汗，“快给我解锁。”
　　陆思羡指尖摸上自己的扣子，一颗一颗解开，人也跪到沙发上，褪下外套倾身过去，逗弄道：“干嘛解开呢~”
　　“你快给我~唔~”顾澜笙的小嘴被堵住，陆思羡含糊不清地说：“乖宝贝~现在就给你~”
　　混蛋~我是说给我解开啊！顾澜笙内心嘶吼。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　什么叫惹火上身？
　　什么叫自作孽不可活？
　　什么叫一失足成千古恨。
　　请参考顾澜笙。
　　顾澜笙：呸！
　　--------
　　下章节选：我确实对你有好感。
　　
第192章 救美
　　跨年夜, 是小情侣的狂欢日, 叶清也是纳闷了，为什么现在年轻人的节日这么多？
　　传统节日不够过, 西方节日一起过，此外还要加上各类购物狂欢日，5月20日, 11月11日, 12月31日……一年四季，几乎都是节日。
　　孩子们过节，叶清为了不碍事只能出来, 有了之前的圣诞节经验, 这次叶清拒绝了傅青辞的邀请。
　　叶清打算住酒店, 可惜，智者千虑必有一失, 叶清订房间晚了, 附近的酒店都爆满。
　　“基本上都是小情侣开房的。”前台服务小姐一语道破，既然是情侣开房, 质量自然不能太差。
　　于是，叶清降低标准, 最后住在了一家小旅馆。
　　做母亲的，何其心酸啊？她这好不容易有个寒假都在北.京陪孩子，节假日还得自动消失。
　　叶清出来时除了一本书什么都没带, 眼下坐在床头看书, 不过安静几秒, 就听见了异样的声音。
　　成年女人，作为过来人，很知道那是什么概念。
　　这还真是……连小旅馆到处都是开房的。
　　小旅馆的隔音效果可想而知，叶清本想忍一会就行了，哪知道隔壁叮叮咣咣两个小时越战越酣。
　　如果悦耳尚可，偏偏叫得撕心裂肺，叶清实在难忍，裹上外套出去了。
　　跨年夜，寒风凛冽，街上的人却不少，一对对小情侣牵手，甜言蜜语的样子让叶清的心口泛起酸。
　　如果诚哥在，那该多好，如果知道他们的缘分只有几年，她就不会忙于学习和工作，她就应该在顾诚有时间的时候约会。
　　“清清，我今天休假，我们去看电影吧。”顾诚难得休假，兴奋地给叶清打电话。
　　“诚哥，我今天下午得看书，有个证要考试了。”叶清很想出去，但考试在即。
　　“啊……那好，那你看书。”顾诚最后送来了一份亲手做的晚餐，两个人短暂的相聚后，叶清看书，顾诚趴在桌上睡着了。
　　顾诚生得浓眉大眼，搁到现在也是帅哥，叶清倒不是被他外貌打动，而是被他的温柔和细心。
　　那一天食堂人很少，他们并排而坐，叶清偷偷靠近，想要亲上去时，顾诚突然睁开眼睛，眼底都是笑。
　　叶清羞得端坐身姿继续看书，顾诚陪她到深夜，送她回家时，顾诚突然叫住她。
　　“怎么了？”
　　“有飞碟！”
　　叶清扭头时，脸颊被亲了一下，不等叶清发作，顾诚倒着跑开挥手道：“清清，我喜欢你！”夜色铺满大街，洒落的都是暖心的爱意。
　　只是，爱的人不在了，叶清早就忘记“约会”的味道。
　　叶清站在街边，望着来来往往的行人，她打了个冷战。
　　呼，叶清轻轻舒口气，她穿少了。如果诚哥在，她可以打个电话，诚哥就会给她送衣服过来。
　　顾诚的衣服宽松肥大，每次套在叶清身上都不合身，还带着男人特有的汗味，夹杂着肥皂香。
　　阴沉的天终于耐不住寂寞，雪，一片两片三片……叶清呵了一口气，白色迷雾转瞬即逝。
　　今天真冷啊，叶清跺了跺脚，回身看向坐满的餐厅，这么晚还有这么多人吃饭呢。
　　家里的两个小崽子在干嘛呢？叶清想。
　　顾澜笙被拷住，等于失去人身自由，“你给我留点力气嘛~”顾澜笙委屈地差点哭唧唧，“人家带这个还不是带着为了让你舒服，你居然趁机欺负我呜呜~”如此提醒，倒是让陆思羡想起上次，她也是欺负顾澜笙太久，以至于顾澜笙无力反攻，她只剩下难受了。
　　“宝贝~你太迷人了~”陆思羡当然不是故意一直欺负顾澜笙的，对着心上人情难自控不自持，“那我再玩会就放开你好不好~”顾澜笙能说不好吗？不能，小嘴被堵住，陆思羡呵着气说：“我们玩点别的~”七件套那么多，只玩一个太亏了。顾澜笙舒爽之余暗暗咬牙，她一会一定要全部还回来！
　　叶清翻出手机，意外地发现，傅青辞发来的信息，是刚刚发来的。
　　傅青辞：叶清，下雪了。
　　简单的五个字，除了她的名字，就剩下三个字了。
　　叶清：恩。
　　叶清刚发过去，一张照片过来了，傅青辞俯拍视角，昏黄的路灯下，满天飞雪，美得如梦如幻，傅青辞的拍照技术倒是不错。
　　傅青辞发来语音，“你喜欢的雪。”
　　叶清的心，颤了颤，傅青辞对她，该不会是真有那方面的意思吧？
　　叶清手指实在冷，她也回复了语音，“恩，谢谢你告知我。”
　　“你在哪呢，分享一张雪景给我。”
　　……叶清周围实在没什么可拍的，她四处张望，冻僵的指尖勉强拍了几张，挑来挑去都一样难堪，索性直接发第一张过去。傅青辞倒也诚恳，不过也考虑到叶清的感受，说了句：“你这手机像素挺低。”叶清回了个“恩”字没再多说。
　　隔壁应该做完了吧？叶清走了几步回身，地上是她一双孤单的脚印。
　　旁边是24小时便利店，有热气腾腾的关东煮飘出香气。
　　叶清晚上其实没吃什么，眼下有点饿，却没有胃口。
　　算了，回去吧，叶清慢慢往回走。
　　手机嗡地震动一下，叶清冻僵的手还没有缓过来，她没有翻出手机。
　　回到旅馆，隔壁确实安静了，叶清松口气去洗澡。
　　洗澡出来，隔壁一声尖叫，叶清的眉头蹙了蹙……好嘛，这是换了人吗？明显叫的声音不一样了。
　　叶清打开电视，以此盖住隔壁的声音，她不能再出去，太晚了。
　　叶清吹干头发翻开手机，傅青辞正好发来信息，可真是巧，每次都是刚刚好。
　　傅青辞：雪下大了。
　　上面还有一条，傅青辞：外面挺冷的，你早点回去吧。
　　这人倒是聪明，知道她刚才在外面？
　　照片还是刚才的视角，从高处俯拍，叶清眼下才功夫细看，这地方……很像是顾澜笙工作的地方。
　　叶清：你还在加班吗？
　　傅青辞：恩。
　　叶清：这么晚还不回去。
　　傅青辞：回去也不过是换个地方加班。
　　工作狂的人生真是难以理解，叶清当初选择留校任教，很大一部分是喜欢寒暑假，想着可以陪孩子。
　　如今，孩子大了，她利用寒暑假学习自己喜欢的东西，今年倒是中断了。
　　叶清：早点回去吧。
　　傅青辞：恩。
　　傅青辞：晚安。
　　叶清倒想晚安，隔壁一直啪啪啪，隔音效果太差，她听得一清二楚。
　　叶清没再回复，就一直看科技频道，隔壁中间歇了口气，又开始了。叶清扶额，这是多久没做了，要把一年的量做出来吗？
　　叶清摆弄手机，和傅青辞的对话截至于2个小时前。
　　现在是零点刚过，隔壁的叫声达到最大值，叶清已经无力吐槽，这种事也要赶跨年吗？
　　漫漫长夜，叶清实在无事可做，电视翻来覆去就那些台。叶清站在窗前，雪越下越大，不知为什么她隐隐有种预感，那就是傅青辞还在公司加班。
　　叶清犹豫半晌，也没有发出一句话，倒是收到傅青辞的信息。
　　傅青辞：雪很大，明早会化掉，今晚拍给你。
　　果然还是同样的视角，要说傅青辞对她一点意思没有，好像也不太可能。都是成年人了，加之有小崽子们的“前车之鉴”，叶清越想越笃定。
　　这都后半夜，还在公司加班，管说华信集团发展快，这都是心血吧。
　　叶清：你还没回家。
　　傅青辞：啊……吵醒你了吗？抱歉。
　　叶清：我没睡着。
　　傅青辞：幸好，怕你错过今晚的雪景，真的挺漂亮。
　　叶清：你还要加班很晚吗？
　　傅青辞：没事，公司有卧室，累了我就在公司睡。
　　叶清：……你这样身体吃得消吗？
　　傅青辞：还好，习惯了。
　　傅青辞又发来几张照片，傅青辞：等会我去楼下透透气，给你拍几张近景。
　　叶清心里有些复杂，有些话是不是该说清楚？
　　叶清：别下去了。
　　傅青辞：别负担，我自己也想看。
　　叶清：那么想看，我给你拍。
　　叶清起身，穿上外套，隔壁还在嗯嗯啊啊，看来一晚上也是消停不了。
　　傅青辞：不用。
　　叶清：我已经出来了，等我。
　　傅青辞指肚按了按屏幕，滑落已经落下的雪花，傅青辞微微扬头，呼吸间是冷空气。
　　不眠的夜，有各种各样的理由，有的人跨年，有的人吃饭，有的人啪啪啪，有的人在等做节目的孩子回家。
　　祁绯车子迟迟没安雪地胎，下了雪路面滑祁岑不放心过来接她，“麻烦你了岑小姐。”
　　“系安全带。”祁岑提醒，祁绯指尖勾了勾，“冻僵了。”
　　夜深了，祁岑急于回家，她倾身过去拉过安全带帮忙系上。祁绯闭上眼睛，鼻尖翕动，岑小姐身上有夜的芬芳。
　　“晚上没吃饭，我们去吃火锅跨年吧。”祁绯提议，祁岑要回家的话咽下去了，“去哪吃？”罢了，已然这么晚，折腾吧。
　　到了火锅店，祁绯报上预约的号码，祁岑才知道，原来祁绯早有预谋，心底莫名不适。
　　两人一起往包房走，祁绯回眸浅笑：“我常来这里，提前几分钟预约的。”祁岑愣了愣，嗯了一声，祁绯倒是很细心，察觉到她的情绪变化。
　　跨年夜，大雪天，出租车不多，叶清等了好一会才来了一辆空车。
　　一路开往华信集团，中间拼了一波人，醉气熏熏。
　　“师傅，不能再拼了，已经超载了。”叶清在师傅选择再次拼人时提醒，华信集团的logo在夜色中闪亮，她已经犹豫要不要就此下车。
　　“没事，你不是马上下车了吗？再忍忍就到了。”
　　“师傅，这不是忍的事，事关安全。”
　　“你这人恁么多事呢？”师傅还指望多赚钱，叶清的好心，被他误解。
　　“拼车本身就违法。”
　　“怎么着？你还想告我？”师傅吹胡子瞪眼睛。
　　叶清提议下车，师傅开了门，电话正好响了，叶清接起时，开出没几步远的师傅倒回来，下车了。
　　“你在举报我？”
　　“没有。”
　　“给我看看你电话。”师傅怒气冲冲，叶清压着火气，“凭什么？”
　　“操，你果然是在举报我吧？”师傅上前就要动手抢，叶清闪身躲开，差点摔倒，一个趔趄撞到了谁，她一回身是傅青辞。
　　“你TM举报我试试！”师傅横了一眼叶清，“怎么那么事儿逼呢？不是给你拉到地儿了？你缺斤少两了吗？你举报我？”
　　傅青辞挡住叶清，“怎么回事？”叶清大致说完之后，傅青辞掏出手机按了两下，亮起的屏幕抵到师傅眼前，“我现在就要投诉你。”屏幕上显示：北交警李队。
　　师傅心急就要抢手机，傅青辞抬手避开，师傅怒道：“我一个大男人不想动手，你们最好别惹事！”
　　“呵。”傅青辞清冷地笑，“你最好确定你能打得过我。”傅青辞握着手机，“你现在要是不给这位女士道歉，我不仅投诉你，还要揍你一顿。”
　　师傅火气上冲，再度要抢手机，被傅青辞一拳打开。师傅厮打上来，三两下就被傅青辞踢倒在地，原本担心傅青辞受伤的叶清还想息事宁人，眼下有点吓到。
　　“道歉。”傅青辞揪着倒地的人的领口，“道歉。”
　　“我要报警！”师傅大概是感受到了屈辱，傅青辞笑道：“那正好，一并举报你超载。”
　　“……”师傅最终被逼的没辙，只能跟叶清道歉，傅青辞挽起叶清的腕子，“走吧，先回楼上。”
　　傅青辞是个狠茬子啊……叶清暗暗地想。
　　“你怎么大半夜出来了。”傅青辞洗了手回来，饭香味扑鼻，“有点凉了，你先吃吧。”叶清起身也去洗手了。
　　傅青辞吃饭很安静，叶清陪着她吃了几口，等到她放下筷子，叶清清了清嗓子，说：“傅青辞，我有话说。”
　　全名称呼，傅青辞郑重道：“你说。”
　　“这些天接触以来，我能感觉到你对我很好，我很感谢，包括你刚才施以援手，我希望是我误会了，但我还是要说明，你我之间只能是朋友，如果你有其他想法请现在停止。”叶清垂着眸子说完，余光扫了一眼专注的傅青辞，见她抿抿唇，嗯了一声，叶清以为她算是应下了，哪知道，傅青辞却说：“我确实对你有好感。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　傅总真是耿直girl，让我们叶教授怎么办？
　　下章节选：美人回眸浅笑百媚生。
　　
第193章 骗子
　　成年人的好处在于, 不用像年轻人那般猜来想去, 言辞闪烁，甚至词不达意。
　　叶清眉头蹙了一下, 傅青辞开口道：“你不必负担，优秀的人大家都喜欢。”
　　“……”叶清眉头一挑，也给傅青辞留有余地, “我也欣赏你, 但是也仅仅是欣赏，能和你做朋友很荣幸。”
　　“我也是。”傅青辞起身开始收拾残局，“这么晚过来, 就是为了说这个吗？”
　　叶清也起身要帮忙收拾, 傅青辞抬手挡了挡她, “我一个人就够了。”
　　叶清心中百转千回，最后说：“睡不着权当溜达了。”有些话不必说出口, 徒增烦恼, “饭也吃了，待会就早点回去休息吧。”
　　“我派人送你回去。”傅青辞拎着收拾完的垃圾袋, 转身往外走，“以后睡不着, 大晚上也别来这么远折腾，真有话说微信里就行。”
　　叶清跟在傅青辞身后，“你不回去休息？”
　　“恩。”傅青辞丢掉垃圾袋, 回身笑了笑, “现在吃饱了, 暖和了，正好干活。”
　　……真是工作狂的世界，“那就回家工作，家和工作还是分开的好。”叶清既然来了，自然还是想劝傅青辞回家去。
　　“那我晚点看看的吧。”傅青辞不回去，嘴上也就不会答应，答应了就得做到，“叶清，你住哪了？我让司机送你回去。”
　　“……”叶清抿抿唇，陆思羡的死心眼随谁，她大概也是知道了，“我住一个很破的小旅馆，隔音效果差，我在想待会要不要在华信集团附近重新找个酒店。”叶清叹声道：“不过够呛，酒店今晚几乎都满了。”
　　“从圣诞节到现在，酒店的生意都不错，小情侣们几乎都出来了。”傅青辞笑道，“也难为我们叶教授了，被小情侣挤得无处可去。”
　　“还调侃我。”叶清嗔了一句，傅青辞眸光流转，与叶清对视一秒。叶清眸光淡然，傅青辞垂下眸子，提议道：“不如这样，你去我家休息。”傅青辞顿了顿，补充道：“我今晚不回去，你可以放心。”
　　……本来没什么，单独拎出来说，似乎别有意味，叶清抬眸，淡声道：“我没有什么可不放心的，话，我说的很清楚了。”成年人的世界，没有太多精力和时间去绕圈子，“我去你那，劳烦傅总做个司机？”
　　“成交。”傅青辞答应的过于爽快，叶清都要想，这是不是又是个套路？
　　傅青辞收拾东西，穿上外套，走到门口要去关灯时，叶清已经站在开关处，“没落东西吧？”
　　“恩。”傅青辞望着她，翻出手机按亮手电筒，给叶清照亮。
　　傅青辞按了电梯，叶清先进去，按了一层。傅青辞站在叶清身后，这是几十年来，头一次深夜有人和她一起下班。
　　难怪啊，傅青辞内心叹了叹，小情侣们总是喜欢接对方下班，这感觉不错。
　　“叶清。”到了楼下，傅青辞叫住叶清，“需要给你拍照吗？”
　　“不用。”
　　“照一张吧，北.京难得大雪。”傅青辞坚持，叶清站在路灯下，傅青辞提议，“你可以笑一下。”
　　“……”叶清太久没照相，对着镜头分外不适，“大概照一张就行了。”
　　“既然照了，就要照得漂漂亮亮的。”傅青辞走到叶清面前，抬起手问：“可以帮你弄下头发吗？”
　　陆思羡爱折腾，随了谁也是很清楚了，“嘴角翘起来一点。”傅青辞指导，叶清无奈，陆思羡的严格随谁也是一清二楚，“不拍了。”叶清笑得脸部都僵硬了，说不拍就真不拍了。
　　两人往旁边的车库走，傅青辞跟在后面，“我给你讲个笑话吧。”
　　“……”叶清没做声，陆思羡和傅青辞一样古灵精怪吗？明明傅青辞比她大，却比她更像个孩子。
　　“丛林里有一只小白兔喜欢钓鱼，第一天小白兔去河边钓鱼，什么也没钓到就回家了；第二天，小白兔又去河边钓鱼，还是什么也没钓到直接回家了；第三天，小白兔刚到河边，一条大鱼从河里跳出来，冲着小白兔大叫，你要是再敢用胡箩卜当鱼饵，我就咬死你！”
　　叶清忍俊不禁，无声地翘起唇角笑，“叶清。”傅青辞突然叫她，叶清回身，脸上的笑意还没淡去，傅青辞咔嚓照了一张。美人回眸浅笑百媚生，傅青辞看得有些出神，叶清站在原地，问：“拍到了？”陆思羡也和傅青辞一样有心计吧？
　　“发你了。”
　　叶清翻开手机，照片里的人是她自己，看着陌生又熟悉，她还是会笑的，而且笑得似乎挺开心的。
　　果真，人的脸可以欺骗所有，只要对着镜头那一刻是笑的，内心究竟是怎样，并没有人会关心。
　　叶清收藏照片，傅青辞赶上她，“上车吧。”
　　两人乘着夜色雪景回家，祁岑和祁绯的火锅热气腾腾，咕嘟嘟冒着泡。
　　“岑小姐，你喜欢的青菜，放在清汤锅吧？”祁绯下菜时，征询祁岑的意见。
　　“恩，我吃的少，不用都下清汤锅。”祁岑说罢，又补充：“你的辣锅的辣椒太多，往外挑一点出来吧。”
　　“不碍事，看着辣而已。”祁绯喜欢吃辣，尤其今天心情好，“我喝点酒可以吧？”祁岑想说不可以，但也知道无用，大半夜出来折腾顺着祁绯的心思，不如让她开心到底，“不能喝多。”祁岑只提醒这一点。
　　酒不醉人人自醉，祁绯今天感受到岑小姐对她的宠爱了。岑小姐怕冷，岑小姐不喜欢熬夜，岑小姐不喜欢夜宵，岑小姐不喜欢辣锅，岑小姐不喜欢喝酒……所有的不喜欢都允许她做，而且配合她。
　　酒足饭饱之后，祁绯嘴里含着薄荷糖，靠在副驾驶没了动静。祁岑无奈，只得倾身过去，像之前那样帮忙系安全带。不过这一次，被祁绯突然抱住。
　　祁岑转头，才意识到两人距离太近，她刚想说话，漂亮的宏唇翕动，“今天真是谢谢岑小姐，头一次这么开心。”
　　祁岑想说放手的话在喉间转了个弯，再出来时变成：“不用谢。”她内心多少有点满足感，祁绯说开心。
　　“我想好好谢谢岑小姐可以吗？”祁绯双臂勾着祁岑的脖子，祁岑往后仰了仰，无奈空间有限，距离仍是很近，“我说了不用谢。”
　　祁绯坚持要表达谢意，还要用她最宝贵的东西来表达，祁岑在想，最宝贵的是什么时，唇被紊住。祁岑被吓到，唇角微微启开，祁绯的蛇尖趁虚而入。
　　那是一个微辣薄荷糖夹杂的蛇紊，祁岑要发作时，祁绯双眼迷离，轻声呢喃，“我最宝贵的初紊和蛇紊，都给了你了，岑小姐。”
　　……祁岑咬牙切齿，“祁绯，你以后不要再这样。”祁绯没做声，头一偏再就没了动静。祁岑一拳打在棉花上，也只能窝着火气开车回家了。
　　陆思羡越战越勇，折腾顾澜笙到后半夜，顾澜笙终于炸毛，哑着嗓子嚷：“你快点给我解开，要不然之后的一个月你都给我睡地板！”陆思羡还要琴上去，顾澜笙哭出来，“你放开我，放开！”顾澜笙哭唧唧地控诉陆思羡是个大骗子，每次都说这次完事就解开，然后这次完事就开始下一次……
　　“好好好~”陆思羡安抚道，终于给顾澜笙解开了。
　　手靠再有绒毛护着，也架不住次数多，顾澜笙每次都会挣扎，双腕都有些轻微宏冢。
　　陆思羡眼下注意到顿时心疼，“宝贝~”陆思羡自责道：“你罚我吧，怎么罚都行~”
　　顾澜笙委屈地抹泪，翻身背对着陆思羡，不理人了。
　　“宝贝~”陆思羡从身后抱住顾澜笙，被顾澜笙凶巴巴地吼，“不准碰我！”
　　“宝贝~对不起~”陆思羡抱着不放，任凭顾澜笙打她，其实顾澜笙也没多大力气，被陆思羡折腾太久了。
　　“宝贝~这手靠质量不好，下次我重新订做一个。”
　　“你什么意思？”顾澜笙身上没劲，嘴上还是有的，嘴架打得欢，“说我买的有问题咯？”
　　“我不是那个意思……”
　　“那你啥意思？”顾澜笙简直气死了，要不是腿软，她非得踹陆思羡几脚。
　　“我错了嘛，宝贝~”陆思羡哄着，“你欺负我~怎么欺负都行~”大概是为了讨好她，陆思羡主动拿起手靠，“我也把自己靠上？”
　　“你靠上，也不会像我这样。”顾澜笙晃了晃自己的腕子，宏冢更加明显，陆思羡心疼到自责，她抿唇低头半晌没说话，顾澜笙还想着难道自己太凶了吗？陆思羡转身去翻抽屉，顾澜笙听见动静傲娇地不回头，最后耐不住偷偷转头瞥了一眼见陆思羡正用刀片割开手靠上的绒毛，露出了银色金属的一面。
　　一看刀片，顾澜笙都心惊了，“你干嘛呢？”顾澜笙本来闹着玩，但怕刺激到陆思羡，陆思羡自杀的画面涌上来，让她心惊胆战。
　　陆思羡撕掉粉色绒毛，露出银色金属，直接将自己靠上。
　　陆思羡突然间用力去挣，手靠的边缘多少有点锋利，深深地卡进肌肤，顾澜笙看着都疼，“你干嘛啊你！”顾澜笙上前要去解开，陆思羡靠在顾澜笙怀里，“宝贝，就这样，你要我一次好不好？”
　　“不行，摘掉。”顾澜笙心疼地抱住陆思羡，“我只是开玩笑的，傻瓜，不是真的跟你计较啊。”
　　“可我无法原谅自己~”陆思羡双手用力撑开，手腕吃疼，呼吸抖着，“我不知道手靠会让你的腕子受伤，我们这样来一次，让我心里会好受点好不好~”陆思羡卑微的祈求让顾澜笙心疼，却又泛起一丝狠然，让她忍不住想……那个念头一闪而过，顾澜笙已经付诸于行动，欺身将陆思羡压倒在床上，贴着她的耳边说：“你说的，后悔也来不及了~”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天的角色，其中都有一个人有点生气气的感觉。哈哈。
　　叶清：……
　　祁岑：！！！
　　顾澜笙：呵。
　　----
　　下章节选：轻轻咬了一口。
　　
第194章 别动
　　苦到深处自然甜, 大抵字母玩法, 就是这个感觉。
　　痛到了极致，蔓延到四肢百骸的是淋漓尽致的畅快。
　　顾澜笙是个好恋人, 她爱陆思羡，尽管是“惩罚”却也不允许她伤得太深。
　　全程顾澜笙的都照顾着陆思羡的手腕，怕一个不留神, 自虐的小家伙会突然用力挣扎。
　　“别动~”顾澜笙霸道地命令, “你的痛，只有我能给你。”
　　轻轻的撕咬，恰到好处的疼痛, 缓解了陆思羡内息的自责和负罪感, 继而激发出更多的舒适。
　　室内春意盎然, 窗外雪意浓。
　　“这么漂亮的雪。”叶清坐在副驾驶，纯洁无暇的白雪上没有一丝痕迹, 大自然的完美画作。
　　“你去留个脚印？”傅青辞停车, 叶清摇头，那样太幼稚了。
　　“去吧, 等你走完，我就开车进去, 你先进去开门。”傅青辞将钥匙递给她。
　　叶清犹豫一秒，接过钥匙下车，傅青辞举起手机, 银装素裹的世界里, 一身黑色风衣打扮的叶清像是装饰雪景的夜色, 美得夺目。难怪她的小崽子会喜欢顾澜笙了，叶清温婉美丽都遗传给了顾澜笙。
　　等叶清走到尽头，傅青辞发动车子进去，大门缓缓关上，傅青辞熄火。
　　“终于到家了。”祁岑长舒口气，尽管她的车子有雪地胎，奈何车技不行，路面的车辙很滑，她的车子好几次打滑。祁岑扫一眼副驾驶几乎没动过的祁绯，这孩子倒是心大，也不担心雪天路滑出事。
　　祁岑正盯着祁绯，祁绯突然偏头，祁岑躲闪不及，注意到祁绯闭着眼睛，还在睡着，她稍微松口气。
　　对于美好的事物，人类总是抱有欣赏的态度，对于自己喜欢大部分，也总是不吝啬目光。
　　祁岑视线定在祁绯的唇上，她喜欢祁绯的唇形，很漂亮，今晚这双漂亮的唇吻过她。
　　祁岑收回目光，心思沉了沉，是她想多了吗？祁绯为什么要这样？宝贵的第一次吻都给她。
　　如果不是百合漫画，祁岑或许还真就不会多想，可伪母女的百合本子不时跳出来，她第一次认真地想了想，祁绯是不是喜欢她？
　　有些话，不好直接问出口，祁岑和叶清有一样的顾虑，但叶清面对的是同为成年人的傅青辞，而祁岑面对的是她的孩子，她不得不谨慎。
　　祁绯也不谈男朋友，之前提过一次，两人闹得不欢而散。
　　祁岑想不通啊，为什么祁绯喜欢她？如果不是喜欢，真的会有人对身边的人随便做这些吗？
　　祁岑不懂，也不知道该问谁，如此羞耻的话题，实在难以启齿。
　　祁岑轻轻叹气，一抬眸，见祁绯不知何时睁开了双眼，她立刻收回视线。
　　“好看吗？”祁绯轻笑着问。
　　“……我没看你。”祁岑刚刚确实是在走神，可惜视线是定在祁绯的唇上。
　　“看我也没关系。”祁绯坐起身，“到家了吗？”
　　“恩。”
　　“那我们回家吧。”祁绯推开车门下去了，好大的雪啊，她仰头，白雪落在脸上瞬间花掉，微凉的感觉让她有些清醒了，其实本来也没醉。
　　“痛吗？”激战之后一起洗澡的两人都握着对方的腕子，陆思羡抱着顾澜笙轻声道：“不疼~”
　　不可能不疼，陆思羡伤得比她重，银色金属手铐硌的，“宝贝喜欢我那样对你吗？”顾澜笙捏着陆思羡的指尖玩。
　　“哪样？”陆思羡盯着顾澜笙修长的手指，拇指和食指捏着她的指尖抬起，顾澜笙轻轻咬了一口，“这样。”身体里残余的小电流乱窜，陆思羡嗯了一声，“你给我的，我都喜欢。”不管是舒服，还是疼痛。
　　“难怪喜欢叫我主人恩~”顾澜笙暧昧地笑，陆思羡眉眼一弯，“只喜欢你这样对我，别人我接受不了。”
　　“还想别人~”顾澜笙抓着陆思羡的指尖重重咬了下，陆思羡吃疼，却还是笑着：“脑子里，身体里都是你，怎么会想别人~”陆思羡的情话直白，听起来叫人害羞。
　　清晨，带着疲倦，叶清打电话给顾澜笙，“起床，待会机场汇合。”顾澜笙赖唧唧不想起床，陆思羡接过电话，“好的，叶教授。”昨晚嗨得太晚，顾澜笙想睡个昏天黑地。
　　“宝贝~”陆思羡轻柔叫了一声。
　　“不要不要~”顾澜笙直往被子里缩，陆思羡好笑地说：“你缩到被子里也不行哦~”边说边掀她的被子。
　　“呜呜~你坏蛋，昨晚玩人家那么晚，现在还不让我睡觉~顾澜笙揪着被子不放。
　　“宝贝乖~上飞机再睡~”陆思羡抓住被子要掀开，哪知道带起一只小螃蟹，小螃蟹一排整齐的小白牙咬着被子，气鼓鼓的样子可爱死了。
　　“你怎么这么可爱~”陆思羡按捺不住，低头亲吻身下的小螃蟹。
　　陆思羡吻着将人捞起来，直接将人抱到浴室，顾澜笙哼哼唧唧舒服得不行，被花洒一淋，彻底清醒了。
　　三人在机场汇合，叶清从上往下打量，两人懂事不少，知道出门没到处种草莓。
　　“给你身份证。”陆思羡递过去时，腕子露出来，红肿的痕迹暴露出来，叶清惊到了，“你的手腕怎么了？”话音落下，陆思羡没怎么样，顾澜笙先脸红了，叶清简直惊呆，她是问到了不该问的吗？
　　“没事的。”陆思羡余光注意到了，某只小螃蟹都要熟透了。
　　飞机上，三排座，顾澜笙在中间。
　　陆思羡昨晚睡得一般，此刻眯着眼睛休养精神。
　　顾澜笙眼下还没困，大眼四处瞅，叶清探头看了一眼陆思羡，低声道：“你把羡羡弄成那样的？”
　　顾澜笙抿抿嘴没做声，等于默认，叶清无奈，“玩也有得有个限度，也不能把人弄受伤。”叶清好心说教，顾澜笙一下子拽起衣袖，“我也伤到了啊。”
　　……叶清闭嘴了，算了，年轻人的世界，她不懂。
　　这次出行，两个姑娘都不知道傅青辞也会来，怕陆思羡不来，所以分开行动。其实，傅青辞就在另外的机舱。
　　到长春开房间时，陆思羡和顾澜笙自然住到一个房间，“妈，你怎么不跟我们住3层啊？”叶清的房间开在了4层，她担心傅青辞随时过来，会被两个孩子撞见。
　　各自安顿好稍作休息，三人去一楼自助餐厅吃饭。
　　两个孩子都去拿菜，叶清发信息给傅青辞：吃饭了吗？
　　对方正在输入。
　　傅青辞：我不饿。
　　叶清：吃饭。
　　傅青辞：我真的不饿。
　　叶清：你不饿，你的胃会饿。
　　对方正在输入。
　　傅青辞的信息没过来时，叶清：同样的话，我不会对你说第二次，你自己看着办吧。
　　傅青辞愣了愣，这话里听着有点生气了？傅青辞抿抿唇。
　　傅青辞：你们吃饭了吗？
　　没回复。
　　傅青辞：你们都住在哪个房间了？
　　没回复。
　　傅青辞：我现在去吃饭。
　　对方正在输入。
　　叶清：在吃，她们住305。
　　傅青辞：你呢？
　　没回复。
　　看来还真是有点生气了，傅青辞坐在餐厅里等餐时，托腮笑着翻和叶清的聊天记录。
　　叶教授，真是漂亮又可爱的女人。
　　此行的目的，顾澜笙还不知道，叶清只说回老家看看，顾澜笙之前回来过，也没有太多抵触。
　　叶清也不着急说，今天是元旦，晚上争取吃个团圆饭吧。
　　偶遇，对于有心人来说，不难制造，但对于叶清来说，挺难的。
　　偶遇，还不能被发现是刻意的，叶清犯难时，顾澜笙的手机响了。
　　“傅总。”顾澜笙诧异地叫了一声，旁边两个视线一起看过来。
　　“出差吗？我现在就在长春。”顾澜笙纳闷，傅总怎么会突然到长春出差了，“我在XX酒店。”
　　“正好，下午跟我到分公司一趟。”傅青辞以工作为由出现，顾澜笙乖宝宝下午就跟着傅青辞去分公司，陆思羡无奈却也无法胡闹不让她去。
　　长春分公司小范围召开了一个汇报会，顾澜笙认真拿着小本本记录，傅青辞指尖在键盘上灵活地翻飞，也是挺忙碌。
　　会议开到下午，其他人都回去了，傅青辞和顾澜笙交流了下午开会的内容。
　　“现在看来，华信投生的存管系统应该是没问题。”顾澜笙听技术总监王宽的意思是只差一个端口没开，等到节后沟通合作方正常开通就可以了。
　　“恩，长春这里没问题，北.京那边，温总也确认过了吧？”傅青辞头也不抬地问，顾澜笙缩了缩脑袋，“温总那，我还不知道。”傅青辞让顾澜笙打个电话，顾澜笙开了免提，温良玉一听傅青辞跑到长春去了，吓得她赶紧从薛玖怀里爬起来，“傅总，您怎么亲自过去了，告诉我一声，我去就行了。”
　　“温总，华信投生北.京这边没问题吧？”傅青辞盯着手机，温良玉应了一声，“是的，傅总，我和技术部确认过了，正常本来节前就能开通的，但年底了，银行在清账，暂时都在忙这一块。”
　　傅青辞嗯了一声，示意顾澜笙挂断电话，温良玉还没回过神，那边就是嘟嘟嘟的声音了。
　　“九哥，大龙虾去长春了！怎么回事啊？难道是工作上有疏漏？”
　　“恩，而且是和顾澜笙一起。”薛玖沉吟半晌，偷偷发信息给顾澜笙，薛玖：除了你和傅总，还有谁一起去长春了？
　　一看顾澜笙的回复有陆思羡，薛玖就想通了，“没事，工作上没有问题。”
　　晚上结束加班，傅青辞坚持送顾澜笙回酒店，陆思羡和叶清等在门口。顾澜笙犹豫要不要主动问傅青辞一起吃饭的事时，收到陆思羡的信息：不要叫傅青辞一起吃饭。
　　顾澜笙只叹，陆思羡这个小机灵，怎么知道她在想什么。
　　“正好，我们要去吃饭，你要去吗？”顾澜笙确实没问，不过叶清问了，顾澜笙无奈地看了一眼陆思羡，有点气呼呼的样子，还真是可爱。顾澜笙偷偷发信息：好啦好啦，小家伙，一起吃饭也没什么的，今天元旦，就当团圆饭热闹点，到时候我挨着你坐。
　　顾澜笙坐到陆思羡身边，陆思羡也没什么笑模样，顾澜笙偷偷牵起陆思羡的手，陆思羡惊了一下偏头看她。顾澜笙笑着和傅青辞说话，手心却是在温柔地安抚她，指尖还若有若无地轻撩，让陆思羡的呼吸有点急促。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我们小笙笙也相当宠溺惹。
　　-----------
　　下章节选：全员负伤。
　　------
　　读者：作者，你要搞事，484？
　　
第195章 上坟
　　叶清坐镇, 这顿饭吃得颇为和谐, 席间话少，不过多少也有交流。
　　话题基本围绕傅青辞的工作, 叶清问什么，傅青辞都乖乖回答。
　　敏感如顾澜笙，亲妈的语气真温柔, 对于傅青辞也有点陌生, 大BOSS怎么像是乖宝宝。
　　果然亲妈有能力，让每个人在她面前，都跟学生一样。
　　顾澜笙可是亲眼见识过, 亲妈上课时, 那帮学生是有有多乖。
　　偶尔有不听话的, 亲妈一摆脸色，大家都乖乖就范。
　　细心如陆思羡, 对傅青辞的表现也有些意外, 两人的关系似乎匪浅。
　　出门时，叶清重新绑头发, 头绳突然断了。
　　顾澜笙刚摸进兜里，傅青辞直接拽下发丝上的头绳递过去, “绑了我一天，头皮都疼了。”
　　顾澜笙讪讪地缩回爪子，感觉怪怪的, 咋肥四？
　　叶清抿唇, 接了过来, “谢谢。”傅青辞每次都会找到合适的理由让她心安理得接受，但她心里仍是别扭。叶清接过来却没用，“走吧，也不早了，你住哪了？”叶清问傅青辞。
　　“看看那边房间退了，住在你们这边吧，你们这边应该还有空房吧。”傅青辞轻描淡写地说。
　　顾澜笙感觉到，和陆思羡相握的手紧了紧，顾澜笙偏头看了一眼陆思羡，果然她的眉头蹙着。
　　“过来也行，有个照应。”叶清走在头里，寒风将她的发丝扬起，她回身时，傅青辞幽深的眸光正望着她。
　　“我去买点东西，你们先回去吧。”叶清偏头看顾澜笙，“你们晚上早点休息，明天还有事。”
　　“我跟你一起吧，正好有点事。”傅青辞跟上去，回身说：“你们两个早点回去，别冻着。”
　　叶清到底还是穿少了，裹着风衣根本挡不住凛冽的寒风，“澜笙最爱吃这家的团子。”来时，叶清就看见了，没想到这么多年还开着。
　　“要不要进来？”傅青辞穿着长款宽松的羽绒服，此刻敞开，直白的邀请让叶清不太自在，“不用。”
　　傅青辞抿唇，转而说：“咱们换衣服吧，我比你耐寒。”
　　叶清摇了摇头，搓搓双手背过身，呵气道：“傅青辞，别这样。”
　　傅青辞没再坚持，叶清也没再转身，等老板颤悠悠打包后，叶清拎起包装袋转身，差点撞上傅青辞。
　　傅青辞衣服敞着，双手揪着衣角撑开，正在替她挡风。大概是没有料到她会这么快转身，傅青辞清了清嗓子不太自在，“我刚刚有点热……”叶清愣是被气笑，本来看傅青辞如此有点生气来着，“你这次的借口很烂。”叶清挑明，傅青辞抬手捋顺耳边的碎发，“你明天要是冻感冒就不好了，我常年健身，耐冻的。”
　　叶清要说一点不感动是假的，但是，终究有些负担，“我没那么脆弱。”
　　到了酒店，叶清打了个喷嚏，傅青辞在后面叹了口气。
　　“你去开房间吧，我给孩子们送过去。”叶清晃了晃手里的团子就要走，傅青辞扬声道：“你在哪个房间？”
　　叶清抿唇，“405。”
　　有宵夜吃，还是她喜欢的团子，顾澜笙感动够呛。
　　叶清回到4楼，站在门口半天没动，傅青辞是在406还是404？
　　叶清犹豫半晌，最终没问傅青辞，回房后缓了一会，脸上火辣辣的热。
　　叶清身子疲乏，打算躺下休息会再洗澡，哪知这一躺竟然打起瞌睡。
　　敲门声吵醒了她，叶清翻了个身，脑袋有点发沉，鼻子有点不通气。
　　该不会被傅青辞说中，她要感冒吧？
　　开门，是傅青辞。
　　“喝点姜汤。”傅青辞手里是精致的马克杯，热气缭绕，鼻翼间有姜的淡淡辛辣味。
　　叶清内心更负担了，傅青辞这是要干嘛啊？“别多想，是我自己想喝，顺带着给你煮了一杯。”
　　这人啊……叶清心软让开门，“要进来吗？”
　　傅青辞道谢，端着水杯进来，叶清咳嗽了几声，“从哪里弄来的姜汤？”
　　“借用楼下厨房煮的。”
　　“孩子们喝了吗？”
　　“我送过去了。”傅青辞吹了吹热气，“能不能让羡羡喝，就看你闺女的本事了。”
　　本事自然是有的，顾澜笙嘴里含着亲陆思羡，陆思羡就没办法拒绝了。顾澜笙愣是这方法给陆思羡喝掉了一晚姜汤，轮到她自己，她嚷嚷不想喝了。
　　“轮到我了。”陆思羡端起姜汤的碗，主动喝下了第一口凑过去时，注意到顾澜笙嘴角狡黠的笑，陆思羡恍然意识到……她居然主动喝了傅青辞送来的姜汤。没给陆思羡更多时间，顾澜笙勾着陆思羡脖子凑上去，“我要喝你嘴里的。”于是，就这样，两人互喂，喝了两碗汤。
　　“晚上锁好门。”傅青辞离开前提醒叶清，叶清送到门口，“别加班，早点休息吧。”
　　傅青辞步子僵了一下，回身笑道：“你还真是会算，我本来打算加一会。”
　　“明天要早起的。”叶清淡声道：“还是你不打算跟着去？”
　　当然得去，万一陆思羡失控，没人能掌控，“我们会不会太残忍。”傅青辞突然说，叶清靠着门板，“现在说这个，太晚了。”
　　是啊，只是眼下一切都太美好，让傅青辞沉溺其中。明天过后，平静会被打乱，或许黑暗会再度笼罩。
　　“恩，叶清，晚安。”傅青辞扬起一个笑，转身离开了。
　　叶清望着远去的背影，修长的双腿，笔挺的身姿，那是同为女人都羡慕的高挑身材。
　　不是404，也不是406，是在走廊的尽头，傅青辞驻足时，叶清麻利地关上门。
　　翌日，早餐过后，叶清单独叫了顾澜笙到房里来，“妈跟你说点事。”顾澜笙嗯嗯两声，乖乖坐在床上。
　　“妈之前说带你去扫墓，还记得吗？”叶清话头一开，眼看着顾澜笙身子颤了下，眸光闪过慌乱，笑意彻底消失了。
　　“澜笙，不用这样抵触这件事，去给爸爸上坟，是很正常的事。”叶清坐到顾澜笙身边，抬手揽过她的肩膀，“待会咱们就出发，你看看要不要带羡羡一起去。”
　　顾澜笙不同意一起去，但陆思羡却坚持，“我想去，宝贝，让我去吧。”顾澜笙眉头皱得很深，一言不发。
　　“我来开车吧。”傅青辞从分公司开来一辆车，叶清坐在副驾驶，陆思羡和顾澜笙坐在后面，这次两人各坐了一边。其实，主要是顾澜笙保持距离，陆思羡先上的车直接坐到最里面，而顾澜笙上来后就坐在边上了。
　　车内的氛围前所未有的沉闷，各怀心事，缄默不语。
　　顾澜笙极力控制，却也控制不住自己的思绪，窗外的皑皑白雪远方，分明是无法熄灭的大火。
　　顾澜笙偏头一直望着车窗外，但泪水成串滚落，叶清通过车镜看见了，傅青辞也同样看见了。
　　“停车。”叶清突然出声，“羡羡，咱们换个位置吧。”陆思羡其实也听见了轻轻的抽泣声，但是她不敢靠近。
　　陆思羡偏头看了一眼顾澜笙，下车坐到前面，叶清上车后主动抱住顾澜笙。
　　顾澜笙趴在叶清的肩头，哭声压抑地传出来。
　　她以为自己都忘记日记本里的内容，可这一刻全部涌现出来，陆思羡的离开，她酿成的大火，她出了车祸……
　　陆思羡坐在前面，目光几乎没有离开过车镜，她看见顾澜笙垂下来的发丝，还是有泛红的耳朵。
　　陆思羡咬唇，不敢让自己大口呼吸，就怕眼泪会在下一秒降落。
　　宝贝，对不起，真的对不起，如果当初我不离开，什么都不会发生了。
　　对不起，宝贝。对顾澜笙的愧疚有多深，对傅青辞的恨意就有多浓。
　　“你们等会再过来吧。”叶清扶着顾澜笙下车，手里拎着扫把和铁锹，她们先去祭拜。
　　顾诚的骨灰本该放在市里的墓园，但老爷子希望他落叶归根，还是放到了自家的坟地里。
　　顾诚的坟被白雪覆盖，坟头是干枯的杂草，顾澜笙站在坟前，哭红的眼睛被北风割着，如锋利的剑划过一般的痛。
　　“诚哥，看看谁来了。”叶清哽咽地笑着说，“你闺女来了，给你扫扫雪，除除草。”
　　顾澜笙身子僵在原地，叶清递扫把给她，“来~”顾澜笙颤抖的手接过来，一动不动，哭个不停。
　　“澜笙……”叶清红着眼圈，她不能落泪，否则顾澜笙会垮掉，“给爸爸好好扫雪，跟爸爸说会话。”
　　北风呼号，将顾澜笙的哭声淹没，那一声爸爸她叫不出口，爸爸，你怪我吗？怪我的吧？是我害死了你。
　　顾澜笙双腿发软，双膝跪地，扑通一声，人跪趴在坟头嚎啕大哭。
　　陆思羡站在不远处，身子发抖，也不知是冷得，还是害怕，陆思羡的心如刀割，顾澜笙呜咽的哭声比此刻的北风还要刺骨。
　　叶清没去劝慰，她知道顾澜笙需要发泄，可冬天北方的土地都是积雪，顾澜笙的膝盖被冻透，她几乎跪不住，一阵烈风吹过来，她倒在了地上。叶清压下心口的苦涩，上前要搀扶顾澜笙，顾澜笙挥舞手臂，不准她靠近。
　　陆思羡下意识上前，手腕却突然被拽住，陆思羡挣扎却没挣脱，她回身，双眸猩红，“放开我！”
　　傅青辞攥得死死的，陆思羡挣不脱，心底是歇斯底里的恨意，都怪傅青辞！
　　陆思羡挥拳出去，傅青辞象征性地躲了躲，却没有真的躲开，这一下结结实实地砸在了傅青辞的腮帮，疼得傅青辞倒退了一步。
　　“放开！”陆思羡怒嚷，死命地挣扎。
　　“不准过去。”傅青辞的牙齿被血染红，她啐了一口，都是血沫子。
　　“傅青辞，放开我。”陆思羡的身体在发抖，紧握的拳头筋脉绷着，她心底发狠的念头越来越浓，“放！开！”陆思羡一字一顿，再次挣扎却还是以失败告终，陆思羡发疯一般地哭喊：“放开我啊！”拳头如雨点砸在傅青辞身上，傅青辞连连倒退，被凹凸地面绊倒，陆思羡被她连带着摔下去。
　　傅青辞张开怀抱揽住陆思羡倒了下去，她摔了个结实，陆思羡挣扎起来，挥舞的拳头没有停下来，“傅青辞，都怪你！都是你的错！”一次次地掌控她的人生，根本不顾她的意愿。傅青辞没有躲开，每下都砸得结结实实，傅青辞现在不得不承认，孩子需要发泄，所以她给她机会。
　　“羡羡！”叶清猛地拉住陆思羡，陆思羡猛回头，凶神恶煞的样子吓了叶清一跳，“羡羡，你去看看澜笙。”叶清拍打傅青辞的手，“放开她。”傅青辞攥着不放，叶清脸色铁青，“傅青辞，我让你放开。”
　　傅青辞泛红的眼睛深深地望着叶清，一分神的功夫，陆思羡已经挣脱，踉踉跄跄地奔向顾澜笙，却不料刚到跟前，就被顾澜笙猛地推开，“滚啊，不是你们，我爸爸怎么会死！”
　　爸爸，真的不是我的错，如果不曾有人离开，就不会发生这一切，为什么非要她来背负这厚重的枷锁？她不要接受这一切，她日记里没有写清的细节，一定是因为陆思羡的离开才酿成的火灾，不是她的错，不是！顾澜笙满脑子都是这样的想法，都是陆思羡的错，都是傅青辞的错！
　　陆思羡怔怔地望着顾澜笙，泪水断线珠子一般往下落，顾澜笙眼底的恨意和绝望，让陆思羡浑身冰凉。
　　顾澜笙趴在坟上痛哭，陆思羡已经不敢靠上前，头撕裂般的疼，她双手捂着脑袋蹲下。脑袋里的机器突然疯狂地运转，陆思羡疼得简直快炸了，她要把脑袋里的机器砸得稀烂。
　　陆思羡突然站起身，泪眼望见旁边的砖头，她看到救星一般抓起来就往头上砸。咣的一声，砸在额头，鲜红的血直接淌下来，一股热意淌下来后瞬间冰凉。
　　“哈~”陆思羡只觉得心里很畅快，被人遏制住的喉咙也有一丝空气钻进来，她还能呼吸，她脑子里的机器似乎运转慢了，看来这样就是有效果，陆思羡抬手砸了第二下。
　　“羡羡！”傅青辞顾不得擦血，一个跃身跳过来将陆思羡扑倒在身.下。
　　陆思羡的手，还机械性地抬起，傅青辞死死地钳制住她，“羡羡，你看着我！”
　　陆思羡嘴角是让人毛骨悚然的笑，剧烈的呼吸听起来像是垂死挣扎的人，殷红的血挂在睫毛，迷了她的眼睛，泪水和血混合到一起。
　　傅青辞双手捧着固定陆思羡的脸，“羡羡看着我，深呼吸，像我这样深呼吸。”
　　六神无主的迷离视线聚焦，陆思羡朦胧中看见了熟悉的人，是妈妈。
　　可手像是不听使唤，还是往上挥舞砸去，傅青辞躲闪不及，砸在了耳朵上，疼得她叫出声，“啊！”
　　叶清刚才被推了一下脚扭了，一瘸一拐地赶过来按住陆思羡的手，“顾澜笙！”叶清冷然叫道，顾澜笙身子一僵，她缓缓爬起来，被眼前的一幕惊地回了魂，人呆呆地傻愣在原地。
　　“羡羡，看着我，看着我啊。”傅青辞双手捧着沾满血迹的脸，试图让陆思羡从病痛中抽离出来。
　　陆思羡上气不接下气，脸色涨红，傅青辞诱导她：“羡羡，深呼吸，深呼吸。”
　　陆思羡似乎忘记如何呼吸，整个人痛苦地想要缩成一团，“我不行了~”
　　陆思羡断断续续地说完这句话，终于放开了手里的转头，僵硬的手抓着傅青辞的衣襟，“妈~”陆思羡用尽所有力气揪住傅青辞，宛如那是她生命里最后一棵稻草，她上身用力挺起，费力地吐出两个字，“救、救我~”妈妈，我不想死，救我。
　　傅青辞起身抱住陆思羡，一手按在发顶，一手捏住陆思羡的下巴。
　　傅青辞用力重重地吻了一下陆思羡的发丝，落在她耳边说：“羡羡，记得，妈妈爱你，哪怕是这样对你，也是因为我爱你。”陆思羡残喘着，大脑来不及思考。
　　傅青辞深吸一口气，按住发顶，猛地拧了一下陆思羡的下巴。
　　轻微咔嚓一声，陆思羡的哭泣声、抽泣声戛然而止，人彻底软在傅青辞怀里。
　　“你、你！”顾澜笙爬到傅青辞身边使劲儿打她，惊慌失措的顾澜笙看到倒下去的陆思羡，第一个反应是她死了，突如其来的失去感让她彻底失去理智。
　　“澜笙！”叶清从身后抱住顾澜笙，顾澜笙哭嚷：“团团团团！”
　　“她没事，她没事，她只是睡着了。”傅青辞紧紧地抱着陆思羡，泪水终于滚落下来。
　　扫墓上坟，一塌糊涂，全员负伤。
　　
第196章 决定
　　傅青辞抱陆思羡上车, 顾澜笙抓着陆思羡不放, 上车后就死死地抱在怀里，不准任何人碰。
　　“别动。”叶清拉住傅青辞, 掏出湿巾擦她的额头和眼角，“赶紧去医院。”
　　叶清把湿巾递给顾澜笙，顾澜笙也不接, 叶清让她擦血, 顾澜笙似乎才意识到，陆思羡还在流血，她直接舌尖处理血迹。
　　到了医院, 叶清借着给顾澜笙擦伤口时, 让医生给她打了镇定, 两个孩子终于睡下了。
　　“你去包扎伤口。”叶清守在门口，傅青辞摇了摇头, “不碍事。”
　　“傅青辞, 我不想说第二遍。”叶清脸色冷着，“我会在这里, 你快去快回。”
　　傅青辞上药回来，手里多了一瓶药水, “我给你揉揉脚踝。”
　　“不用。”
　　“叶清，别逼我。”傅青辞攥着药瓶的手很用力，叶清眸子垂了垂, “药给我。”
　　“我说了, 我给你上药。”
　　各不退让, 傅青辞握住叶清的脚踝，“别动。”
　　叶清吃疼时咬紧唇，傅青辞闷头哑着嗓子说：“要用力揉开淤血才行，疼的话就叫出来。”叶清盯着单膝跪在地上的傅青辞，让自己的脚踝落在她的腿上，叶清内心涌起复杂的情绪，“谢谢。”
　　有人沉睡，有人难眠。
　　有人只有入睡时才会陷入噩梦，而有的人始终活在噩梦里。
　　梦里，还有梦醒；梦外，却再无退路。
　　“你……”叶清提起一口气，不知道要怎么问出口，傅青辞拧陆思羡脖子的动作，她只在影视剧里看见过，“你这样……”叶清抬手比划，“你怎么会这个？”
　　“我自学的。”傅青辞抬手摸了摸脖子，低头轻声说。
　　“就算自学，也得有机会实践吧？”叶清不懂医，但再笨也知道，那动作讲究的是巧劲儿，万一力度不对，轻则受伤，重则致命，“你的动作看起来很熟练。”
　　傅青辞扬眸，眼睛还是哭红的肿，她左手压在头顶，右手捏着自己的下巴，轻轻拧了一下，“我自己实践过很多次。”叶清瞠目，“你……”怎么会有人这样？叶清无法理解，傅青辞漾出笑，“很自虐是不是？”
　　“为什么呢？”叶清没有被拧过，但光是看见都觉得疼，她猛然想起什么似的，“你是不是双重人格分裂时……”傅青辞抿唇点点头，“恩，当我犯病，快要失去控制时，我就会这样。”如果当时不让自己晕过去，她就会无法控制，她会像陆思羡这样伤害自己，甚至去寻死。
　　叶清的心口闷闷的痛，这世上幸福的版本大多相似，而不幸的人群却是千万差别。
　　“没有别的办法吗？”叶清明知没有，却还是不愿相信。
　　“暂时没有。”傅青辞说得轻快，似乎已经习惯了，“不过我已经很久没有犯病了，我只有最极端时才会这样拧自己，大多时候，我都是用其他的痛来刺激自己，不过我时间久了，可以比羡羡更好地控制尺度，她现在不行，没轻没重，不分位置，这样很容易造成致命的伤。”
　　叶清一直觉得自己不幸，但傅青辞比她更不幸。
　　勇敢地活着比死去更难，叶清轻轻叹口气。
　　“羡羡醒来会记得之前的事吗？”叶清望着熟睡的两个人，醒来时大概又是一番惊天动地。
　　“不会。”傅青辞抬手摸摸脑袋，“她这里做过手术之后，会选择性忘记不想记得的事，而且我动作快，她根本没反应过来。”
　　“……”叶清再度叹气，“你拧过她几次了？”
　　傅青辞深吸一口气，露出无奈的笑，“今天是80次。”
　　叶清倒吸一口去，吃惊之余倒也松口气，79次被拧脖子的陆思羡看起来没有异常，那说明傅青辞的手法还是可以的。
　　傅青辞更担心顾澜笙，她平日里把所有的情绪都藏的很深，让人以为她似乎已经看开或者放下了，其实她不过是搁在心里，“她现在想不起之前的事，像苏里医生说的，对于澜笙来说，始终没有实感。”
　　“没有实感就已经打倒她，如果重新来过一次，我怕她受不了。”叶清怅然，她眉头紧锁，在思考有没有别的方法，可以让顾澜笙平缓地走出来。
　　“澜笙不好，羡羡好不了。”傅青辞的无奈之处在于此，陆思羡的一切取决于顾澜笙。
　　“羡羡不好，澜笙也好不了。”叶清设想过，如果陆思羡是强大如傅青辞的存在，她的女儿是可以和过去抗衡的，但是陆思羡现在过于在意顾澜笙的态度，她根本无法从中抽离出来。
　　“所以，当年的火灾，到底是什么原因引起的？”傅青辞犹豫半晌还是问出口，“现在看来，澜笙心里是不愿承认过去的事是她造成的，所以难过到极点，她就会怪罪羡羡，这是羡羡最怕的。”
　　“你这话说的……”叶清有些计较，“如果羡羡不离开，澜笙也不会一个人在仓库里等那么久，就为了和她一起过生日吧？”
　　傅青辞道歉，她并不是那个意思，叶清眉头一敛，低头说：“当时具体的情境只有澜笙知道，但现在她失忆了，所以没人知道到底怎么着的火。”
　　归根到底，这场大火的根源并没有找到，最根本的根源是什么？
　　失忆的顾澜笙不知道，离开的陆思羡更不知道，如此厚重的枷锁，都想背负却都背负不起来。
　　所以，清醒时爱着彼此的人会往自己揽责任，但痛苦时却又出于本能往外推。
　　毕竟，那是一条人命，对于顾澜笙是至亲，她无法接受因为自己而失去父亲；而对于陆思羡来说，她最爱的顾澜笙，因为她不得已的离去而引发的连锁反应失去父亲，陆思羡将所有的痛苦转嫁给了傅青辞。
　　傅青辞可以承受这一切，但这却不是解决问题的最终办法，同样拧脖子暂时终止陆思羡自我伤害的行为也不是长久之计。
　　“考虑下吧，看看要不要让苏里催眠，让澜笙回想起过去。”傅青辞不能擅自做主，更不敢去劝说，毕竟那之后发生的事，都需要叶清来承担，即便她愿意共经风雨，叶清也未必见得愿意。
　　“等澜笙醒了再说吧。”叶清现在疲惫，现在一闭上眼睛，都是顾澜笙的痛哭声，还有陆思羡疯狂地殴打傅青辞的画面。傅青辞没再说话，见陆思羡有了轻微的动作，“羡羡待会就会醒，我去门外，有事叫我。”傅青辞退出去，叶清深深地叹口气，傅青辞的苦，又有谁懂啊？
　　叶清的脚疼，却还是撑着下了地，推开门见傅青辞就站在门口，“你一直站在这里不是办法，你去找病房坐会，咱们微信联系。”傅青辞听话地点点头，转身走了。
　　叶清：你也别担心羡羡，等澜笙醒了，澜笙会安慰她。
　　叶清：澜笙发泄了，但心底还是在于羡羡的，所以你那样对羡羡，澜笙才会发火。
　　傅青辞：恩，有事就叫我，我就在电梯门这里。
　　让叶清意外的是，先醒过来的是顾澜笙，哭着醒来的人还在叫：团团团团。
　　“澜笙。”叶清抱住顾澜笙，“做梦了吗？”顾澜笙抽抽搭搭，她梦见一场熊熊燃烧的大火，陆思羡就站在火里不肯出来，她想去救她，却被火焰灼烧的无法上前，一时心急哭了出来，人也醒了。
　　“澜笙，你看着妈妈。”叶清眸光坚定，让顾澜笙少了几分心慌，哽咽叫道：“妈~”
　　“澜笙，对于过去的事，没有谁怪你，爸爸也不会怪你，但我知道这样说，你无法相信。”叶清抚了抚顾澜笙湿润的脸颊，“但是，爸爸没办法亲口告诉你这一切，你得靠自己走出来，你看看睡在旁边的陆思羡，她的情绪完全跟着你走。”
　　陆思羡额头包扎着纱布，巴掌大的脸毫无血色，顾澜笙眼泪吧嗒吧嗒往下落。
　　“你跟妈妈说实话，你心里怨不怨恨羡羡？”叶清圈着怀里的人柔声问，顾澜笙吸吸鼻子，半晌小声说：“我不知道，我不想怪她。”
　　“那妈妈换个问题，你希望羡羡因为当初不得已的离开而怨恨自己吗？”叶清微微低头，盯着顾澜笙泪汪汪的眼睛。顾澜笙揉揉眼睛，这次回答的很快，“不希望。”
　　“澜笙，你比你想象中的还要坚强，别怕承担。”叶清鼓励顾澜笙直面过去，“如果你不面对，你和羡羡就会陷入现在这种死循环。”
　　“我也想……”顾澜笙委屈巴巴，可是她做不到，而且陆思羡在她身边，她总会受到影响，“我没办法不在意她。”深爱的人，无法真的怪她，却又无法真的原谅自己，顾澜笙知道自己已经陷入死循环，“她现在的情况，我做什么都是小心翼翼的。”因为陆思羡的敏感，顾澜笙生怕自己会刺激到她。
　　“那你们分开一段时间呢？”叶清试探着问，顾澜笙立刻摇头，“之前就是分开，她还不是自虐吗？”
　　“之前分开，也是因为过去的事，这次你找一个别的借口，羡羡会难过，但不会陷入到过去的自责里去。”
　　顾澜笙没做声，但却是有在考虑母亲的提议，“苏里医生可以催眠让你重新走回到过去，妈妈怕你承受不住所以始终没有接受她的建议。”叶清现在同样是迷茫的，没人能告诉她，哪条路是正确的，她也只能是摸索着往前走，“妈妈希望你自己选择，无论你的选择是什么，妈妈都会陪在你身边。”叶清将顾澜笙抱在怀里，轻声说：“走不出的过去，是放不下的负担，也是我们无法奔向的新生命。”人生有时就像是一套连环锁，环环相扣。
　　顾澜笙颤动的睫毛垂下，她闭上眼睛，泪水滚落。
　　妈妈说的没错，她走不出来，她们将永远陷入过去的泥潭。
　　爸爸，我决定走进记忆深处，亲眼目睹你死去的那一幕，如果你在天有灵，让我渡过难关吧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　勇敢的小团子，你大胆地往前走。
　　顾澜笙：谁在这里挖坑？【噗通】是不是你？
　　小皮神：不是我啊，我在隔壁征服挖的长评坑，呜呜呜。【疯狂摆手否认】
　　沈绛年：就是你，我们是同一条路！
　　作者：所以，长评什么时候写？
　　----------------
　　下章节选：泪痕布满脸颊。
　　
第197章 灰烬
　　叶清一遍遍地鼓励顾澜笙, 你比你想象中的还要勇敢和坚强。
　　当陆思羡不在身边时, 你可以做到更好，因为深爱的人在身边, 你才会畏首畏尾。
　　顾澜笙也一次次地和自己对话：顾澜笙，承认吧，因为你, 引发了火灾, 别把责任推给陆思羡，她是无辜的，她是被强行带走的。傅青辞也是无辜的, 她为了陆思羡, 吃了那么多苦。
　　一个人, 拧自己的脖子，还要掌握好那个尺度, 这对于顾澜笙来说, 是不可能实现的事。就像是糖尿病人往自己肚子上扎针，顾澜笙光是想想, 都毛骨悚然。
　　陆思羡醒来之前，顾澜笙偷偷联系了苏里, 苏里：好，你准备好就可以来找我。
　　顾澜笙内心还是有惶恐的，对于未知的恐惧, 是人类的通病吧, 苏里似乎看透了她, 补充回复：别担心，有我在，同时相信你自己。
　　陆思羡晚上才醒来，整个人木然地望着白色的棚顶，叶清给顾澜笙倒水才注意到她醒了。
　　叶清轻轻拽了下顾澜笙衣襟，朝旁边的床铺使眼色，高声道：“澜笙，妈妈出去买饭了，你休息会。”
　　叶清离开，顾澜笙就下床，趴到陆思羡的床边叫她，“宝贝~”
　　陆思羡眸光眨了眨，回过神了，她的宝贝眸光里只有温情。
　　可坟地墓碑前，充满愤怒和绝望的双眸让陆思羡无法忘记，眼前的一切似乎只是她的梦。
　　陆思羡只是直直地望着她，顾澜笙抬手在她面前挥了挥，“宝贝~对不起~”
　　顾澜笙道歉，“我那时太难过才会语无伦次，你别生气好不好~”
　　陆思羡没说话，却摇了摇头，她没有生气，她没资格。
　　一摇头，陆思羡的伤口作疼，她蹙着眉头，抬手摸了摸额头，似乎才意识到自己受伤了。
　　“宝贝~”顾澜笙低头亲吻充满药味的纱布，“下次难过时，你不能伤害自己，我们想想办法好不好？”陆思羡眯着眼睛，感受着熟悉的气息，她眼眶和鼻尖都发酸，她也想的，可是她做不到，她不知道该怎么做。
　　“你一定不希望我恨你，是不是？”顾澜笙捧着苍白的小脸，陆思羡眨眨眼，没说话。
　　“傅青辞也一样希望你不要恨她。”顾澜笙的话音没落下，陆思羡就偏了偏头，表示她的抗拒。
　　“我真的没有恨你，尽管我嘴上那么说，你可以理解成是我的怂……”顾澜笙将自己的心剖析开来，“因为我胆小怕事，所以想推卸责任，就在坟地里那样骂你，我知道那样不对，我现在要改正，我也明确地告诉你，我从没有怪过你。”
　　顾澜笙目不转睛地盯着陆思羡渐渐湿润的双眸，“真的，我爱你，胜过所有，我也相信，傅青辞爱你胜过所有，我现在不怪你，你能不能答应我，试着不要去恨她了？”
　　陆思羡眸子眨了眨，泪水滑落下来，顾澜笙哄宝宝似的，轻声说：“宝贝宝贝，我知道这很难，但我的宝贝那么勇敢，为了我苦苦找了二十几年呢，还有什么是你做不到的？你就试试，我们不着急。”顾澜笙低头吻了吻陆思羡的眉心，“就是当你下意识地去恨傅青辞，或者想对她发火时，你让自己冷静几秒钟，你换位思考，同等位置同等境况下，如果傅青辞的角色是我，又或是其他人，你会真的那么计较吗？”
　　……
　　顾澜笙跟陆思羡分享自己的心得，将自己能想到的小建议告诉她，末了笑道：“我知道很难，就像我现在跟你说的，也是我考虑很久才能说出口的。”顾澜笙轻轻趴下去抱住陆思羡，耳朵贴在她的心口，轻声说：“可我相信，不管多难，只要我们彼此相爱，最后都会走到一起。”
　　今天的顾澜笙其实让陆思羡有点刮目相看，一直胆小的小家伙会主动说出这么多，而且都是对她自己很残忍的话，“你真不怪我？”陆思羡哑着嗓子问。
　　“恩。”顾澜笙点头，“我这人怂得很，自己不想承认就想转移责任。”顾澜笙一直觉得有句话挺对的，哪有什么岁月静好，只不过有人替你负重而行。
　　“宝贝，你在自己对傅青辞没有负面情绪时，客观地写下傅青辞身上值得肯定的亮点。”顾澜笙说话时，总是会观察陆思羡的反应，确定她没有过分抗拒才继续下去，“我们两个也是，爱情不会是一帆风顺，我们平日里写下对方的优点，当我们吵架，闹矛盾，甚至闹分手时，我们就去看看彼此身上的优点，回想我们相爱的瞬间，我们一起写好不好？”
　　顾澜笙下载了云笔记，注册账号后告诉陆思羡密码和账户名，“以后我们共用一个笔记，这是我们的love diary。”顾澜笙也是突发奇想，但是，这种方法效果似乎出奇的不错，陆思羡不仅没有抵触，眸光深处还有渴望，顾澜笙猜透她的小心思，“我现在就要写了，等你有时间自己上去看。”顾澜笙趴在陆思羡的床头哒哒哒敲字，陆思羡盯着她低垂轻chan的睫毛，心尖痒痒的，好想吻她。
　　叶清买好晚饭，先找傅青辞，不知是距离远，还是她走路声音轻，傅青辞没有察觉到她来了。
　　“青辞。”叶清想着在医院，轻声叫了一声，傅青辞没有回头。
　　“青辞！”叶清高声，傅青辞猛然回头，分明是刚注意到她来了。
　　“两个孩子都醒了，澜笙通过这一次的哭闹发泄不少，现在情绪还算稳定。”叶清打开餐盒，买的菜色都以蔬菜为主，在外她都是尽量不吃肉，“羡羡的话，有澜笙安抚应该没事，你先吃饭。”
　　傅青辞胃口全无，但不吃的话却说不出，她握着筷子半天没动。
　　“我知道你没胃口，我也没有，但我们两个都不能倒下。”叶清低头，掰了一下，筷子没掰开，傅青辞抽出来掰开递给她，“那就都多吃点。”
　　成年人的世界，任性是需要付出代价的，而这份代价也只有自己承受，没人能替她们收拾烂摊子。
　　“脚还疼吗？”傅青辞给叶清夹了一块茄子，叶清嗯了一声，“有点，你的耳朵被砸得不轻，要不要去做个听力测试？”她想起刚才傅青辞根本没有注意到她来了。
　　傅青辞摇了摇头，“现在缠着纱布，听你说话声音小是正常的。”
　　傅青辞不停地给叶清夹菜，叶清半开玩笑，“你该不会是不想吃，故意都夹给我吧？”傅青辞笑了笑，“居然被你发现。”叶清夹起一筷子黑白菜放到她饭盒里，“不用谢。”傅青辞无奈，“我一筷子夹的很少。”
　　“但是你给我夹了好多筷，我给你夹了一筷子。”叶清故意“斤斤计较”的样子让傅青辞笑出来，无奈却有一份宠溺，“喝水吗？”傅青辞拎起一瓶水，叶清嗯了一声刚要接过来，傅青辞低头兀自拧开瓶盖，“没有中奖诶。”
　　叶清脑子里闪过顾诚阳光帅气的笑脸，和顾诚一起后，她好像就没有自己拧过瓶盖。
　　顾诚离开后，叶清好长时间发现自己生活“不能自理”，她去超市买水都会提前拧一下，确保能拧开才买。因为她不止一次极度口渴时买了水，却拧不开，那种挫败感真是无法形容。
　　“矿泉水哪里有奖。”叶清无奈地笑，压下心口苦涩的回忆。
　　曾经的甜，现在的苦，同一个人，同一件事，带给她截然相反的感受。
　　“你晚上要不然回酒店？我在这里守着就行。”叶清提议，傅青辞的拒绝在叶清的预料之内，“那你找个病房借宿一下吧。”傅青辞嗯了一声，抬手揉揉耳朵，说：“你回去吧，别让孩子们饿着。”
　　“好。”叶清起身拎着餐盒走了几步，回身问：“你有充电器吗？”
　　“啊？”傅青辞往前走了几步，“你说什么？”
　　叶清盯着傅青辞包裹住耳朵的白色纱布，走回到她跟前，说的很慢，“充电器，带了吗？
　　“啊，带了。”傅青辞从包里翻出来递给她，叶清抓住要转身的傅青辞，“明天我带你检查耳朵。”
　　傅青辞蹙了蹙眉头，“不用。”傅青辞挣脱，推了一把叶清，“你回去吧。”
　　叶清离开后，傅青辞抬手轻叩包裹纱布的耳朵，轻轻地叹了口气。
　　叶清推开房门，顾澜笙正趴在陆思羡的床头，两人有说有笑。
　　叶清也是意外，她闺女哄人的本事不一般啊？
　　“妈。”顾澜笙摸摸肚子，“你才回来，我都饿了。”
　　“正好，趁热吃。”叶清轻快道：“羡羡感觉怎么样？头疼不疼？”
　　顾澜笙搀扶泪水坐起身，陆思羡笑了笑，“不疼。”
　　“我喂你。”顾澜笙乖宝宝，端着粥，吹着气喂得很用心。
　　叶清在旁边看着，欣慰之余有点心酸，她闺女，她养的，在伺候别人。
　　轮到顾澜笙自己，她苦着脸，“妈，我没受伤，不用吃粥吧。”
　　“吃粥养胃。”叶清望了一眼陆思羡，陆思羡心领神会，“我喂你。”
　　顾澜笙不太情愿，努着小嘴儿，陆思羡几乎是下意识靠近想亲吻，叶清清了清嗓子，陆思羡抿抿唇，僵在那不动了。
　　“你们吃吧，我出去走走。”叶清实在不想亲眼看见她们在自己面前亲密，感觉过于怪异。
　　晚上，傅青辞找了一处闲置的病房，两个病人都是市内，今晚都回家，她发信息给叶清：今晚，你和我睡一个病房吧，她们两个在一起，也不用一直守着。
　　入了夜，叶清回来安顿好，告诉顾澜笙有事一定要联系她。
　　“妈，你放心休息吧，没事的。”顾澜笙拍着胸脯保证，等叶清离开，顾澜笙关灯就爬上陆思羡的床，陆思羡颤声道：“让我好好抱抱你。”陆思羡贪婪地汲取她的安定。
　　午夜，傅青辞还很精神，耳边好像有永动机在鸣笛，她翻身望着上床就没动过的叶清。
　　睡了吗？睡了不该没有任何动静吧。如果没睡……傅青辞唇角动了动，最终还是什么都没说。夜晚，真安静啊，除了耳鸣，似乎什么都没有。
　　走廊里偶有脚步声响起，叶清也是难以入眠，今天的一幕过于触目惊心，让她再度回想起曾经深埋的过去。
　　顾澜笙满身是血躺在她怀里奄奄一息，那一刻她绝望地想，如果孩子死了，她也不活了。
　　可苍天悲悯，顾澜笙没死，但以此给叶清留下的心理创伤永远都在。顾澜笙车祸之后很久的日子里，叶清总是梦见顾澜笙浑身是血，哭着让自己救她；也曾经很长时间的时间里，她总是做同一个梦，梦里总是大火滔天，梦里有她心爱的人，顾诚在大火里呼喊着什么，叶清一直想要听清，却没有听清过。
　　叶清胡思乱想着入睡，梦里火焰灼人，她再度做了同样的梦。
　　只是这一次，顾诚离她前所未有的近，他像是一个火人，挥舞的手臂都是火焰，他喊着：“清清，我爱你！”叶清拼了命想去救他，却也只能看着燃烧的火人倒在她面前。
　　他，几乎化为灰烬。
　　她，只能从火里捡起几块残余的骨头。
　　她一直深埋着伤痛，这一刻却还是哽咽地哭出声。
　　傅青辞听见了哭声，她立刻翻身下床开灯，灯光下的叶清，脸色苍白，泪痕布满脸颊。

第198章 难题
　　被痛苦誊写的心, 只夜深人静时暴露出来, 光鲜亮丽的外表下，早已千疮百孔。
　　叶清呜咽，傅青辞轻声叫醒她, 叶清猛地坐起身, 大口地呼吸, 嘶哑的声音喊了一声，“诚哥！”
　　是梦, 都是梦, 傅青辞如此安慰。叶清剧烈的呼吸, 双手紧紧抓着被子, 仍然无法克制颤抖的身体。
　　“我可以抱你吗？”傅青辞坐在床边, 垂眸轻声问。
　　叶清没做声, 傅青辞缓缓抬起双臂，试探着靠近、触碰、收拢……
　　像是两只小刺猬，收敛起刺人的针靠近彼此。
　　“都是梦。”傅青辞抬手轻轻拍着怀里的人, 叶清颤抖的身体绷得很紧，傅青辞安慰：“醒了就好了。”
　　醒了就好了吗？叶清哑然失笑，怎么会好呢？顾诚死了, 谁都无法更改的事实。
　　有那么一刻, 叶清也曾怨恼过，为什么傅青辞要带陆思羡离开？如果……明知假设毫无意义, 在黑暗的深渊里, 却还是自我欺骗地假设, 如果傅青辞没有带陆思羡离开。
　　失眠的不只是傅青辞，陆思羡同样难以入睡，怀里的顾澜笙大抵今天乏了，此刻像是回到巢穴的幼崽儿，睡着了。不均匀的呼吸声说明顾澜笙睡得不安稳，翻腾的动作可能是她在做梦，可是人还没有醒，陆思羡就抬手轻抚顾澜笙的后背。
　　“呜~”顾澜笙呜咽了一声，陆思羡担心的事发生了，顾澜笙做噩梦，在她怀里呓语抽泣。
　　宝贝~你的坚强，我知道像是幼苗，还很稚嫩，没有我你要怎么走下去？可若是我在，我就是你心里的伤口。顾澜笙说不怪她，陆思羡完全不怀疑，顾澜笙心底一定不想，只是，她做不到，陆思羡就是笃定。
　　正因为如此，自责和懊恼围绕着她。
　　顾澜笙让她去想傅青辞的好，此刻，陆思羡对傅青辞只有恨。
　　宝贝，你是梦见爸爸身陷火灾的画面了吗？
　　“宝贝~”不得已，陆思羡揉了揉怀里的人，顾澜笙一嗓子“团团团团”让陆思羡愣住。
　　顾澜笙一般只有在受到惊吓或者极度难过时才会连着叫她，小时候就是如此，平日里都是乖乖地叫陆团长；稍微闹情绪时会陆团团地叠字叫。
　　宝贝是梦见她了吗？到底是梦见了什么？
　　“宝贝。”陆思羡再度唤了一声，顾澜笙才回过神，猛地抱住陆思羡，心有余悸地叫她：“宝贝宝贝~”
　　“恩。”陆思羡应声，“梦见我了？”
　　“恩。”
　　半晌，陆思羡轻不可闻地问：“梦见我死了吗？”
　　顾澜笙哇呀一声哭出来，陆思羡抱了抱怀里的人，“傻姑娘，都是梦，我这不是好好的。”
　　顾澜笙梦见陆思羡拿着刀片切割自己的肌肤，陆思羡浑身是血，顾澜笙拦都拦不住，陆思羡边切割边笑，那画面前所未有的诡异，“宝贝，试试我说的方法，想伤害自己时，想想我好不好？我爱你，伤在你身，痛在我身，我们为了彼此都要好好的。”顾澜笙不敢去表述自己对梦里一切的恐惧，幸好是陆思羡都答应她了，“你答应我了，要做到~”陆思羡嗯了一声。
　　翌日，又是寒风凛冽的一天，也是阳光明媚的一天。
　　叶清过来送餐时，三个人都是眼睛红着，“妈，你怎么了？”顾澜笙偷偷拉着叶清的手轻声问。
　　“眼睛迷了。”叶清揉揉顾澜笙的脑袋，“你们两个怎么回事？”
　　顾澜笙委屈巴巴地低头说：“我昨天又做噩梦了。”
　　心结一天不打开，乌云就不会彻底散去。
　　顾澜笙陪陆思羡换药时，叶清让傅青辞去检查耳朵，傅青辞摇头，“现在耳朵包着，也做不了听力测试，等我好的差不多，我自己去检测就行。”叶清拗不过她，也只好放弃。
　　顾澜笙今天背着所有人偷偷做了一件事，她约了杨D。
　　记忆中的杨D，顾澜笙已没有印象，眼前的杨D梳着利落的短发，个子跟陆思羡相仿。
　　“澜笙，好久不见啊。”杨D欣喜，阔别已久，顾澜笙更加漂亮了。顾澜笙笑了笑，“恩，你都挺好的？”老熟人相见，尽管忘记也要寒暄。
　　见面的地点定在长春市繁华路段重庆路，杨D带着她去挑餐厅，顾澜笙无心吃饭让杨D决定。
　　互相谦让几轮，顾澜笙选择了一家简餐形式的酸菜鱼店，她不能出来太久，万一陆思羡醒来看不到她会担心。
　　顾澜笙见面的目的不是为了叙旧，借着闲聊的目的聊了以前的事。杨D倒是没有遮掩，打开话匣子聊过去，顾澜笙大多时候都是听着的。
　　“你记不记得有一年期末考，全市联考，你考试的时候，陆思羡就趴在窗口也不考试，后来被老师发现给带回去了，就这样那年全市第一名还是陆思羡，要不说老师没办法真的讨厌陆思羡，她学习是真好啊。”杨D感叹，揉了揉碎发，“像我这种学渣，天天坐凉板凳苦学都没个长进。”
　　通过杨D，顾澜笙重新加深对陆思羡的了解，陆思羡是那时候的大姐大，虽然是个小混混但架不住学习好，有时会打架，输赢都有，“还有一次，她满身是血到教室里找你，你还记得不？”旧时伙伴再见面，畅谈过去总是让人沉浸其中，杨D回忆得很开心。
　　顾澜笙啊了一声，摇了摇头，“印象不太深了。”其实，就是不记得了。
　　“哎呀~你都忘了啊~”杨D摇头叹息，“那次她差点被打了个半死，你忘了？她推开门的时候几乎是用身体撞开的，也不管老师和同学说什么，就摇摇晃晃走到你跟前，直挺挺倒下去了。”杨D现在心有余悸，“当时简直吓死老子，陆思羡一看就是个狠茬子诶。”据杨D讲，顾澜笙吓得哇哇哭，抱着陆思羡说，你不要死，本来全班都处于呆愣的状态，被顾澜笙这话逗笑。
　　“那她为什么会被打成那样啊？”顾澜笙问，杨D摇摇头，“我哪里知道嘛，我跟她关系也不好，你都不知道，我一看她这么狠，以后见面都绕着走，我认怂了。”杨D想起什么似的，“她没告诉你吗？我感觉她就是你的小奴仆啊。”杨D至今无法理解，大姐大的混混怎么会对软萌的顾澜笙言听计从，顾澜笙说东，陆思羡不往西；顾澜笙说一，陆思羡不说二。
　　“那这事你肯定记得。”杨D笃定道：“有次你们估计是吵架了，你让陆思羡绕着操场跑一百圈，大冬天的她在雪地里跑了几十圈后累得倒地不起，还在往前爬，当时好多人围观的。”
　　……顾澜笙发现，怎么她以前那么变态的？
　　顾澜笙将话题引到了火灾上，杨D的笑意僵了僵，她喝了口水，不太自在道：“能不记得吗？那么大的事。”可见，杨D知道那段事，只不过是避而不谈。
　　顾澜笙嗯了一声，“你记得的是什么样子的？”杨D颇为诧异顾澜笙会主动提及，“好好的，干嘛突然聊那个。”
　　“我就是想看看，我记忆中的场景，是不是和你一样，还是我有所偏差。”顾澜笙低埋着头，筷子有一下没一下地戳着饭粒。
　　杨D放下筷子，叹了口气，说：“澜笙，都过去那么久了，你还是很自责是吗？”
　　顾澜笙打起精神，硬挤出一个笑，“也没有，你说说吧，我想听听旁观者的看法，这事我能聊的人也不多……”杨D听着颇为感动，她们分开那么久，顾澜笙愿意选择自己和她聊最禁忌的话题，这意味着一种信任的亲密关系吧？
　　“其实，我觉得，你是无心的，这也不能怪你。”杨D搓着双手，低沉地说：“毕竟谁也想不到，在仓房里玩那么小的烟花会引起火灾，我也曾经在小房子里玩过。”杨D唉声叹气，“我总觉得那场火灾不是你造成的，你想想那么小的烟花，怎么可能着得那么厉害？”杨D握拳怒声道，“尤其是丢了的那个摄像头，我一直觉得是有人故意偷走的，里面一定藏有证据。”
　　……
　　回去的路上，顾澜笙几乎着魔，尤其是对杨D口中说的那个摄像头。
　　摄像头即便被偷走了，公安局那里应该也有备份吧？
　　如果能找到当时的记录，是不是可以还原一切？
　　只是当下什么都没确定，顾澜笙没对外声张，但对于她来说，她窒息的生命确实打开了一个豁口，有空气钻进来，也有阳光射进来。
　　或许，不是她害死爸爸的呢？
　　元旦假期结束，陆思羡不得不请病假在家，顾澜笙恨不能在家里陪她，但她还有事要做。
　　“我下班就回来，你乖乖在家。”临离开，顾澜笙恋恋不舍，亲了又亲，叶清在厨房看着，这生死离别是要干嘛……
　　等顾澜笙走了，叶清发信息给傅青辞提醒：记得抽时间去检查耳朵。
　　傅青辞没有回复，叶清想着可能再忙，也就放下手机去忙自己的。
　　早会，等待华信集团的是一记重拳，银行存管系统对接接口出现问题，而今天北.京金融办却突然要来现场调研，验收存管工作进展的情况。
　　傅青辞大发雷霆，所有人都没能幸免，全都被狠批了一顿，“技术部赶紧调试接口，温良玉你给我亲自监督，我和金融办沟通，看看能不能延迟验收工作。”当下，解决问题为重。
　　一整天，陆思羡没有等到顾澜笙的信息。
　　一整天，叶清也没有收到傅青辞的回复。
　　傍晚，顾澜笙传来要加班的消息，华信集团全员待命。
　　“宝贝，你有乖乖吃饭吗？”顾澜笙抽时间给陆思羡发了视频，愁眉苦脸的样子让陆思羡心疼，“怎么了这是？”
　　“存管系统突然出现问题，也不知为什么。”顾澜笙苦巴巴地叹口气，“傅总今天发了火，一整天饭都没吃，现在还在金融办呢。”
　　陆思羡抿抿唇，没说话，顾澜笙也没说上几句，嘱咐陆思羡晚上早点休息，她回去的时间不固定。
　　叶清无意偷听，大意听见了陆思羡免提的对话，华信集团遭遇难题了。
　
第199章 痛苦
　　“华信集团出问题了吗？”叶清握紧手机, 难怪一整天都没动静。
　　陆思羡点点头, “存管系统有问题了。”
　　叶清对银行存管的概念不甚了解，陆思羡大致解释，“就是国家监管要求, 从事互联网金融的机构必须进行找合格的银行进行资金存管, 避免这类机构设立资金池。”
　　叶清不免替傅青辞着急, 却又无能为力。
　　陆思羡眉头蹙着，手机按亮又黑屏, 反复几次她打给了薛玖, 了解了详细的情况。
　　“别提了, 我怀疑是有人搞鬼。”薛玖现在也是焦头烂额, 今天傅总一顿狠批, 温良玉被批得最狠, 现在整个人红着眼，饭不吃睡不喝，和技术部一起较劲, 问题是这真不是技术问题啊，“傅总刚回来，我听说是有人向金融办举报华信集团运作不合规, 而举报人是环宇建筑的。”薛玖啐了一口, “姓方的，真是个卑鄙的小人。”
　　陆思羡静默地听着, 半晌问：“所以现在是怎么样？”
　　“金融办宽限2天时间, 但看傅总的意思是作用不大, 因为银行那边和方盛钢汽有关系，怕是会故意为难咱们。”
　　“最差的后果是什么？”
　　“华信投生关闭，全网通报华信违规操作，对华信集团打击会非常大。”薛玖少有的唉声叹气，“我头一次看见傅总如此，她还受着伤，一整天没吃没喝，嗓子都哑了。”
　　陆思羡微微垂下眸子，还是没做声。薛玖很快挂了电话，温良玉找她了。
　　“九哥，这次怕是真不行了。”温良玉少有地挫败，“银行那边就是说不行，我看就是故意的。”
　　“那咱们找找人恩？”薛玖轻声说：“要不然打点下？”
　　“没用。”温良玉扶额，眉头皱得很深，她翻抽屉翻出一盒烟，薛玖抽走她指间的烟，“乖，先说说为什么不行？”
　　“看着是环宇建筑搞咱们，实际上是方盛钢汽，现在银行的行长和方盛钢汽的方学义关系很好，不可能收咱们的礼。”温良玉一筹莫展，因为这不是技术能解决的问题，宽限时间一过，华信投生就得进入无限期的整改阶段，而经过华信投生流出去的资金回流需要时间，这节骨眼出问题，会让合作的企业和投资用户都不安。
　　现在再去联系对接新的银行，已经来不及了，即便傅青辞准备了B方案，奈何宽限时间太短。
　　傅青辞逼迫自己冷静下来，大不了就是华信投生永久关闭，华新集团受到影响，她还可以靠实力赢回来。
　　只是，一切都需要时间，眼下的难关，她心不甘情不愿，如果是从实力上打败她，她无话可说。
　　迫不得已，傅青辞深夜拨通了方学义的电话，方学义似乎一点也不意外，“傅总打这通电话是想怎么样？”
　　“您能大点声吗？”傅青辞因为听着声音太小，连续按了音量最大，仍是微不可闻。
　　“我说，傅总打这通电话到底是什么意思？”方学义高声道，“银行系统出现问题，您找我也没用啊。”
　　“方总，您看，这次帮我们华信渡过难关，咱们正式谈下合作怎么样？”傅青辞少有地放下姿态，方学义冷哼了一声，“如果傅总是要合作，那不该是现在的态度。”
　　“现在时间紧急，深夜叨扰您很抱歉，您需要见面谈，我可以现在过去。”
　　“明早再说吧。”方学义直接挂了电话，傅青辞扶着额头，气得咬牙切齿，果然是方学义搞得鬼，一方面让银行拖延华信集团，一方面向金融办举报。
　　傅青辞内线告诉温良玉，“都下班吧，明早再说。”温良玉还想说话，傅青辞已经挂了。
　　顾澜笙忧心忡忡回了家，家里的两个人都没睡，“宝贝~你怎么不乖~”顾澜笙抱了抱坐在客厅里等她的陆思羡。
　　“怎么样了？”叶清从书房出来，脸上也是忧色。顾澜笙摇摇头，情况应该是不乐观，“现在看来不是我们公司的问题，是有人故意刁难。”
　　顾澜笙亲了一口陆思羡的脑门，“宝贝~你去睡觉好不好？”
　　陆思羡抱住顾澜笙，轻声问：“你吃过饭了吗？”
　　“在公司吃了点。”顾澜笙叹气，“公司的氛围可压抑了。”
　　“傅青辞怎么样？”叶清沉默半响问，顾澜笙苦着脸，“傅总肯定不好受，听薛秘书说，在金融办待了十多个小时，回到公司没多久，就让我们下班了。”
　　叶清站在旁边听着，等陆思羡和顾澜笙去洗澡，她翻了翻手机，傅青辞没有回复她。
　　不用，傅青辞要一定还在公司，耳朵受伤也一定没去检查，大概连药都没换吧？
　　叶清叹气，明明是个成熟的人，忙于工作的傅青辞对待生活上，比孩子还任性。
　　叶清发信息给傅青辞：下班了吗？
　　对方正在输入。
　　傅青辞：你还没睡。
　　叶清：你下班了吗？
　　傅青辞：没，你早点休息。
　　叶清：所以药没换，耳朵也没检查。
　　傅青辞：等我有时间就去。
　　这种话骗鬼去吧，等来等去就没下文了，叶清：你上顿饭几点吃的？
　　傅青辞：叶清，你休息吧。
　　叶清：现在就嫌我唠叨了。
　　傅青辞：我不是那个意思。
　　她只是没胃口吃饭，傅青辞软在沙发椅里，熄了灯，与整栋华信大楼融为一体。疯狂的念头，在心底滋生，不止头疼欲裂，浑身似乎都要被撕裂开来，熟悉而又陌生的感觉在重压之下再度光临。傅青辞后悔，人心向善都是假的，她选择向善后，所有的人都对她展示了敌意。疯狂的次人格在心底叫嚣，傅青辞双手紧紧握拳。
　　叶清：身体要紧，天大的事，也要吃饭。
　　傅青辞：好的。
　　一看就是敷衍的语气，叶清看着陆思羡和顾澜笙回房后，她将晚上预留的饭菜加热打包，打车去了华信集团。
　　叶清一度以为傅青辞乖乖回家了，因为整栋大楼除了logo都隐在夜色中。
　　不过叶清跟保安确认，傅青辞确实没下楼过，叶清沉吟半晌，难道是在公司的卧室睡了？
　　叶清和傅青辞接触时间不长，但傅青辞鲜明的性格让她印象深刻，依照她对傅青辞的了解，工作狂一定没回家，也一定没睡着。
　　保安之前见过叶清，放她上去了。叶清到了高层，摸黑无声地向前走。
　　没到跟前，就听见闷响，咣！咣！咣！仿佛是什么东西在猛烈地撞击墙壁。
　　叶清寻声而去，声音是从傅青辞办公室里面传出来，通过虚掩的看不见傅青辞，声音还从更深处传来。
　　叶清轻手轻脚往门口走，断断续续的痛苦低吟传来，借着隐约的亮光看清眼前的一幕，叶清的心口骤然疼惜。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我们可怜的小傅总。
　　读者：你文里有不可怜的吗？
　　角色们：没有，我们都很苦逼。【微笑】
　　------------
　　下章节选：呵~哈~
　　
第200章 换药
　　健身室内, 傅青辞的身体, 一次次地撞向带着铆钉的墙壁，银色的铆钉在隐约的光亮下泛着幽幽的光。
　　或许自虐的动作进行有一会了，每一次撞击后, 傅青辞痛苦地叫出声后, 都会站在原地缓几秒。
　　叶清站在门口, 直直地望着眼前的一幕，傅青辞拖着疲惫不堪的身体像是找不到出口的囚徒, 用尽所有力气去撞击却无法逃脱。叶清的心口仿佛有针刺着, 随着傅青辞的每一次撞击, 她的灵魂仿佛都被撞得碎裂成片。
　　“呵~哈~”整整30次猛烈撞击后, 傅青辞体力似乎到了极点，她倒在地上缩成一团剧烈地呼吸，颤抖的呼吸在深夜听起来充满了不安和无助。
　　大概是太疼，傅青辞不时轻轻喘着气，伴随着轻微的呜咽声，似乎想要克制却又极为难忍。
　　在傅青辞轻轻翻动身子时, 叶清无声地侧身躲到一侧, 温热的液体砸在手背上, 叶清才意识到, 她流泪了。
　　同为女人, 傅青辞太不容易了, 跟她比起来, 叶清觉得, 她还可以更坚强一点。
　　叶清将手机调成静音，发信息给傅青辞。
　　叮~叶清听见傅青辞的手机在健身室里响起，傅青辞疼得半晌才能动一次，她咬牙够向手机，眯着眼睛模糊视线看见了，叶清发的信息。
　　叶清：睡不着，我可以去华信吗？
　　叶清紧握手机，身体贴着墙壁，闭着眼睛，听见里面悲凉的笑声。
　　傅青辞：别折腾了，微信上聊吧。
　　叶清：你不想看见我。
　　傅青辞：不是。
　　叶清：那我1个小时后到。
　　1个小时，够傅青辞重新站起来了吧？叶清给她休息的时间。
　　“啊~”健身室内传来悉悉索索的声音，伴随着痛苦的叫声，叶清屏住呼吸，这人……这么快就起来了吗？
　　叶清像是偷窥的小孩子，一点点露出脑袋和自己的视线，傅青辞确实起来，她正靠着墙壁坐着，头低埋着，呼吸仍旧剧烈。
　　傅青辞缓了好一会挣着墙壁起身，踉跄的步子往旁边的浴室去了。
　　叶清听见水流声才稍微松口气，抬手揉揉眼睛，她的善待，会让傅青辞好一点吗？傅青辞，是个让人心疼的人。
　　叶清现在是矛盾的，知道傅青辞对自己有喜欢，她应该保持距离，可偏偏傅青辞总是有事，就像是让人放心不下的孩子，让她总是记挂着。
　　傅青辞的世界，除了她自己，没有任何人。
　　一个人撑起一片天有多难，叶清知道有多难，更何况，傅青辞不仅要撑着家，还要撑着公司。
　　所以，叶清总会心软地想，对傅青辞好一点，她对朋友一向都很好，只是她也会负担，她不希望傅青辞误会她。她关心她，但不是爱情，叶清眉头皱了皱，唉。
　　听见浴室的水声停下，叶清悄悄躲出去。
　　凌晨01:01分，叶清发信息给傅青辞：我在电梯门口，马上上去了。
　　再见时，傅青辞画了精致的淡妆，丝毫和之前在健身室自虐的人联系到一起，傅青辞坐在座位上笑着说：“这么晚还折腾，你是对我动心了吗？”
　　叶清打开饭盒的动作僵了僵，低头说：“我对你的好，只会是朋友，从今往后都会是。”
　　傅青辞抿抿唇，垂眸道：“我只是开玩笑而已。”真相是一把刀子，无形却又锋利。
　　“我听澜笙说，华信出现问题了？”叶清能力有限，希望能了解细节看是否能帮忙，实在不行至少能让傅青辞发泄下。傅青辞盯着诱人的菜色却是没有一点胃口，她握着筷子的手轻轻发抖，“恩，有点小麻烦。”
　　傅青辞没有细说，似乎也不想说，叶清向来不喜欢强人所难，“那你先吃饭。”
　　傅青辞半晌都没动，叶清坐到傅青辞对面，“都是我亲手做的，尝尝我的手艺。”
　　傅青辞嗯了一声，开动了，吃的不多，但每道菜都吃了，“都不错，你手艺比我好。”
　　“今晚要在办公室里度过了吗？”叶清明知故问，傅青辞也没隐瞒，“对。”
　　叶清要劝说的话有些说不出口，无忧无虑的话，谁不想回家睡觉？可作为公司高层，傅青辞没有任性的资本，“华信的事你跟我说说，看看我能不能帮忙，我听澜笙说得不全面。”
　　傅青辞摇了摇头，“不用你，你早点回去吧。”
　　……
　　“耳朵怎么样？”叶清站在桌前没动，傅青辞抬手揉了揉耳朵，“还得养一段时间。”
　　片刻的静默后，傅青辞想再劝说叶清早点回去，叶清突然问：“你这里有医药箱吧？”
　　“有。”说罢，傅青辞才意识到，“你要做什么？”
　　“给你换药。”
　　“……不用。”
　　“换完药我就走。”
　　傅青辞的耳朵被砸得挺狠，砖头断裂的位置锋利，划伤了靠近耳朵的肌肤。
　　伤口局部有些发炎了，“你必须每天换药。”叶清撕下药布，日期就还是前天的。
　　傅青辞没做声，叶清上药消毒时，轻轻吹着气，小耳朵无声无息的变红。每次叶清吹气时，傅青辞的身子都会一抖。
　　“疼吗？”因为上药距离近，轻柔的两个字仿佛贴着傅青辞耳畔。
　　“不疼。”是痒，傅青辞睫毛低垂，这一刻身体好像不疼了，所有的感觉都集中在耳边。
　　“叫出来可能会舒服点。”每个字都裹着一团调皮的空气撞击着傅青辞的耳廓，深夜里温润干净的声音说出这样的话，简直实在撩人。
　　上药的人专注，完全没有察觉，还轻轻揉.捏她的耳垂，傅青辞咬紧唇，差点叫出声来。
　　即便傅青辞看不见，也知道她此刻的耳朵，红得滴血似的。
　　耳部的神经一跳一跳，兴奋蔓延到四肢百骸，傅青辞微微偏了偏头，躲避了一下。
　　“疼了？”叶清盯着红润润的小耳垂。
　　痒死了，傅青辞轻叹了一声。
　　“你跟我说实话，你的耳朵听力下没下降？”叶清澄澈干净的眸子盯着傅青辞，纯净的一汪水世界，傅青辞看见了魔鬼的倒影，她垂眸偏过身，“没有。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　“那我可以测试一下吗？”叶清认真地问，丝毫不像是开玩笑，“我无意伤害你，但是听力受损，需要及时治疗才行。”
　　“就是有一点点没有恢复而已。”傅青辞没说同意，但也没说拒绝。
　　叶清倒退5步，平静的语气叫道：“傅青辞。”傅青辞嗯了一声，“我听得见。”
　　叶清倒退10步，“傅青辞。”傅青辞隐约听得见，“听得见。”
　　叶清倒退15步，人已经站到办公室门外，傅青辞看她红唇翕动，细微的声音，她听不清了，“听得见。”她可以看清叶清的嘴型。
　　“我说的什么？”叶清站在原地问，傅青辞皱了皱眉头，“够了，你回去吧。”
　　“我最后一次，说的什么？”叶清走回来，她知道，傅青辞一定没有听见。
　　傅青辞没做声，叶清笑了笑，“其实听不见挺让人难过的，你想想，如果有一天，你喜欢的人站在你面前跟你告白，你都不知道对方在说什么。”叶清抬手拍了拍傅青辞的肩膀，“我先回去了，明天你如果不去医院上药，我会过来。”叶清拒绝傅青辞的护送，自己走了。
　　傅青辞站在门口望着远去的背影，她调出电脑上的360无死角录音摄像设备。
　　傅青辞往回调记录，调过头，她意外地发现，23：20分，叶清出现在她的办公室里。
　　那不是她发病都被也请看见了……傅青辞从头看到尾，到了叶清测试她听力的阶段，她特意调大音量。
　　这一次，傅青辞听清了，那不是她名字，是足以打动她心的四个字。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　猜猜猜环节来惹~叶教授说的啥。
　　------------
　　下章节选：魔鬼。
　　
第201章 抱歉
　　我心疼你。
　　从没有任何人跟她说过这四个字, 别人眼里的她，都是女强人。
　　她是女人，不是没有柔弱的一面，只是她不能让自己软弱, 因为她没有可以依靠的肩膀。
　　傅青辞仰靠在沙发椅上闭着眼睛，所以叶清看见了她不堪的一面，叶清揉眼睛时，是哭了吗？
　　傅青辞抬手揉了揉耳朵, 听力确实是下降了，可她没有精力和时间去医院，明天一早，还有更重要的事等着她呢。
　　叶清是个不错的女人, 傅青辞仰着头, 盯着白色棚顶, 别说叶清是否喜欢她，她配不上叶清。
　　傅青辞发信息给叶清：今晚谢谢你。
　　对方正在输入。
　　叶清：谢我, 不如照顾好自己。
　　如果傅青辞可以照顾好自己, 叶清不至于担心到深夜跑出来, 多少年来除了她女儿，没有人如此牵动她的心。
　　傅青辞：抱歉, 给你添麻烦了。
　　叶清：还是那句话，千言万语不如照顾好自己。
　　傅青辞：好。
　　叶清面前的傅青辞, 是被魔鬼控制的天使, 真实的她丑陋不堪。
　　恶魔说：别再奢望了, 我不会顺了你的心思的。
　　是啊，别再奢望了。
　　一个人辛苦不够，还要拉上另外一个，被陆思羡折磨的顾澜笙，或许就是未来叶清的翻版。
　　叶清已经很累了，想起深夜里在她怀里痛哭的人，傅青辞还是湿了眼眶。
　　这辈子，大抵就是无望的了，不要再憧憬了。
　　天亮，傅青辞给方学义打电话，亲自登门拜访，却吃了闭门羹。
　　理由是：方总临时有事外出，具体归来时间未知。
　　对于日渐崛起的华信集团，方学义视为眼中钉，多少次表态希望两家能够合作。
　　说得好听是合作，说的难听，是有并购的心思，方盛钢汽一路走到今天越来越强大，靠的就是对竞争对手的蚕食鲸吞。
　　傅青辞态度强硬，也多次在媒体上话里话外地强硬，华信欢迎共同进步的携手共赢，但始终都会作为独立的个体存在。
　　傅青辞的心血，不允许任何人吞噬。
　　然而，现实残酷，强者就是拥有更多话语权。
　　傅青辞回到单位时，正好遇见出来倒水的顾澜笙，“傅总……”傅青辞点点头，笑了笑，问：“都好吗？”顾澜笙嗯了一声，“都挺好。”她知道傅青辞是在问陆思羡。
　　“有正常换药吗？”
　　“恩，我看着她换药呢。”
　　“好样的。”傅青辞拍了拍顾澜笙的肩膀，“你就多费心吧。”傅青辞转身离开，脸上的笑意在瞬间暗淡下去。
　　顾澜笙知道，存管系统的问题一定没有进展，问题是她帮不上忙，唉。
　　顾澜笙回到办公室，给陆思羡打电话问换药情况，末了叹气道：“傅总看起来好疲惫，明天是最后一天了。”
　　陆思羡正在医院换药，本来叶清要陪她，被陆思羡拒绝，“所以，确定是方盛钢汽搞得鬼吗？”
　　是否确定没有定论，但现在肯定不是空穴来风，顾澜笙嘱咐陆思羡换完药乖乖回家休息。
　　顾澜笙一是担心华信集团的现在，同时也在忙着自己的事，长春那片区域的摄像头问题，她打电话咨询公安局，公安局的回复是：想要查看得走流程，需要她本人过来，而且鉴于时隔太久，录像未必还有存本。
　　顾澜笙知道，这意味着，她得找人，问题是找谁啊？她没有强大的人脉，她也不想让家里人知道。
　　顾澜笙犯难，暂时掉头去找苏里，聊了关于催眠的事，算是提前给自己做个心里建设。
　　“不像电视里演的那么吓人的，呵~”苏里大致跟顾澜笙介绍催眠的多种方式，同时也了解了顾澜笙的情况，“你的情况，我们最好是见面聊。”
　　现在陆思羡的状态还不稳定，顾澜笙下班都想尽量早点回家，“要不然，中午约在你们华信集团附近。”
　　中午，顾澜笙带着苏里去了久违的板屋，桃子姐依旧如初，和顾澜笙闲聊得知陆思羡的状态一般，桃子姐脸色僵了僵，“她是又病了吗？”
　　桃子姐说的是“又”，顾澜笙注意到了，“桃子姐，不介意的话，方便跟我说下吗？你和陆思羡认识的过程。”
　　“我们的故事很简单，我在日本是专栏作家，她去日本旅游时，碰巧我在展区里做签售。”
　　展区有不少人同步进行签售，也是考验作家人气的时候，那是桃子姐第一次做签售，桌前冷清清，一个人没有。
　　陆思羡是唯一一个参加签售的人，“她说我的故事很感人。”桃子姐给陆思羡签字，没有人来签售时，她和陆思羡坐在展厅里聊了一下午，两人意外的很投缘。
　　“我曾经有抑郁症，通过写作，我找到了治愈自己的方式。”桃子姐的坦诚让陆思羡也说出了自己内心最为脆弱的一部分，不过她们约定，签售会一别再也不见。陆思羡毫不保留，将她藏在心中的小团子，以及难过时产生的幻觉都告诉桃子姐了。那一天她们聊了很久，桃子姐邀请陆思羡去家里做客，还为她做了手工面条，高汤熬制，陆思羡第一次吃就说喜欢。
　　“她其实知道自己那时是病态，只是她不愿承认，那之后我来中国旅游时，偶然遇见她，也知道她在华信集团上班。”桃子姐知道陆思羡爱吃她做的面条，正好她也厌倦了在日本的生活，于是就在现在的位置开了一家叫板屋的面馆，然而……桃子姐后来才知道，陆思羡只是短暂地停留在中国，她大部分时间都在国外。
　　“后来就是她每次回来，都会来我这里吃面。”桃子姐边说话的功夫边做了两碗面条，放到桌上，坐在顾澜笙和苏里的对面，认真地说：“我们为彼此很好地保守秘密，所以她对我没有防备，当然我同样对她赤诚。”今天，桃子姐选择说出来，因为陆思羡又病了，她希望陆思羡能被治愈。
　　顾澜笙将自己的经历也分享给了桃子姐，“因为我父亲的死亡，她也自责，似乎从那时候开始，她就会出现幻觉，她手脑子里有一部机器一直在转……”桃子姐点点头，似乎并不意外，“她太在意你了。”
　　桃子姐同意顾澜笙的做法，“你通过催眠回忆之后才能彻底接受，也只有接受后你才能做出改变。”桃子姐怅然地笑了笑，“我们总说时间会改变一切，但前提是，你做出了改变的行为，才有相应的结果产生。”改变很难，可以从细微着手，点滴累积可成大海。
　　“其实，对于陆思羡也好，包括你刚才说到傅青辞，这类人最好的方式，就是有一个温柔体贴的人，给她们足够的耐心，陪着她们，她们自然就能痊愈。”苏里不是第一次经手这类病人，当然，她不是专业的心理医生，如果不是亲近的人她不会接手。
　　经手的案例来看，圆融贴心的爱，可以解决很多精神上的疾病。
　　方学义避而不见，傅青辞只能另求他法，她最不愿找关系走后门却也不得不这样做。
　　只是方盛钢汽和方学义在行业里的影响，一般人有心帮忙也无力。
　　傅青辞找了一圈人，愣是没有一个能解决实际问题的，大家都是：需要钱，随时可以，但人真的没有。
　　傅青辞万般无奈之下，最终打给了陆漫云。
　　“师姐，你银行系统有认识人吗？”
　　“银行系统我还真没有太熟悉的人，怎么了？”
　　傅青辞抿抿唇，最终没有说出口，“没事，我就问问。”
　　让陆漫云再去麻烦人，那就再欠一份人情，傅青辞一时陷入困境。
　　陆思羡换药之后没回家，兜兜绕绕去了华信集团门口，她最终没进去。陆思羡开车去了方盛钢汽门口，一直等到熟悉的车子出来，她打电话过去，“方总，方便见一面吗？我去您公司。”
　　“陆总啊，不方便啊，我不在单位。”
　　陆思羡从车里出来出来，径直走到方学义的车子前，吓得方学义猛踩刹车。
　　“方总，我们聊聊吧。”
　
第202章 谎言
　　陆思羡的意图, 方学义猜测到了大概, 他笑而不语，亲自给陆思羡倒茶。
　　“谢谢方总。”陆思羡落座后，直奔主题, “您时间宝贵, 我不浪费您时间, 华信集团的事，还请您高抬贵手。”
　　方学义啜饮一口茶, 顶级毛尖味道不错, 但比陆思羡之前送来的大红袍还是逊色了些, “傅总给我打过电话, 陆总亲自找上门来，”方学义把玩着茶杯，态度温和道：“我也很痛心华信集团的事，但问题是这事是银行的事，我也无能为力。”
　　陆思羡既然来了，自然就是有证据在手里, “方总, 您一手创建方盛钢汽, 一路走到今天不容易, 傅青辞创建华信集团也不容易。”陆思羡依旧好脾气, “大家虽然是竞争对手, 但对于国外来说, 大家也应该是同盟……”
　　“陆总啊, ”方学义放下茶杯，靠着沙发椅，悠然道：“关于同盟这话，我是赞同的，我也多次向华信集团表示过，但傅总似乎并不想合作，昨天倒是愿意洽谈，但现在华信集团自身岌岌可危，我也不敢冒这个险啊。”
　　陆思羡给方学义送过大红袍，方学义也曾怀疑她是另有所图，问题是送大红袍时，华信集团还没出事，所以方学义想着，陆思羡估计还有别的事要求于他。眼下既然拿了陆思羡的茶，面上可以装作不知情，但方学义也不是忘恩负义的小人，不是大事他也不想对陆思羡这样的小辈摆脸色。
　　方学义态度确实不错，可惜只是和陆思羡绕着打太极，他不承认也不松口，一直保持自己所谓的中立。
　　“方总，您这是在逼我撕破脸。”陆思羡的脸色终于冷淡，“您是前辈，也是长者，我不想如此，但我还是要说，我不是傅青辞，我没有华信集团可以让你去摧残，我身在要雅奈尔，你要是想和雅奈尔为敌我也随时欢迎，我最不怕硬碰硬。”
　　方学义闷头喝茶时，余光瞄着陆思羡，他知道傅青辞和陆思羡是母女关系，但外界都说，两人堪比仇人。眼下看来，方学义持怀疑态度，陆思羡能为傅青辞来找他，那不还是在意傅青辞么？
　　“方总，得饶人处且饶人，您把人真的逼急了，对您也没好处，不是吗？”陆思羡察言观色，猜测方学义可能是在斟酌这件事，她缓和语气，“如果可以合作，又何必竞争？有钱一起赚皆大欢喜，试问您现在针对傅青辞，您觉得她会就此作罢吗？”陆思羡垂眸，盯着杯中毛尖翡翠般的绿色，笑了笑，“两虎相争，必有一伤，别让有的人坐山观虎斗，白捡了好处。”
　　方学义现在还不知道陆思羡是决意帮忙，还是试探，所以他试探回去，“陆总这么帮傅青辞是为了什么？我听说，你们很不和睦，傅青辞不好，那不是正顺了你的意吗？”
　　陆思羡早就料到方学义这番话，她和傅青辞的关系，但凡有点手段都查得到。自从方天睿想拿她们母女关系做文章，陆思羡就想过，会有那么一天，有人会付诸于实践，就像现在的方学义。
　　“那是我们两个人的事，如外界所说，我希望她不好，那也该是由我造成的，而不是别人，”陆思羡顿了顿，摆明态度，“如果别人欺负她，我是无法容忍的。”这不算假话，在这之前，陆思羡也曾经想过，她需要外界力量去打压傅青辞，可现在……她的心为什么有点不太情愿了，听说华信集团出事，傅青辞为此焦灼，陆思羡没有预期的开心，她也不知道为什么。
　　陆思羡没想清楚，她还需要时间，在这之前，她有必要让所有人都知道，对内她们不和睦，对外她们是一体的。
　　“唉。”方学义叹了一声，“这种事我真是不想管，费力不讨好，不过陆总都找上门，之前还替我预约到了梅花堂，还让我尝到了大红袍，作为谢礼，我也得试一试。”方学义故作为难的态度是在说：这次之后，你我之间两清，你的人情债，我还了。
　　“相信方总一定能办成，毕竟您在行业里是重量级的人物。”陆思羡少不了一番恭维。
　　就此告别，陆思羡回家了，叶清纳闷，“今天回来这么晚呢。”陆思羡嗯了一声，“出去走了走。”
　　顾澜笙晚上加班，陆思羡在微信上提醒顾澜笙要记得吃晚饭。
　　事实上，顾澜笙并没有加班，而是去医院找苏里了。
　　顾澜笙的原计划是和陆思羡闹个别扭保持距离，她趁机来找苏里，但吵架伤感情，况且陆思羡现在情绪还不稳定，顾澜笙就换了种方式。
　　顾澜笙开始以加班的名义晚回去，陆思羡不得不接受她加班的事实，也不会有情绪上的波动。
　　“澜笙，你的日记，能借我看看吗？”苏里对待顾澜笙的情况很重视，既然要做，就得做好，做好的前提是知己知彼。
　　顾澜笙晚上回家偷偷找叶清要日记，“你要自己看？”叶清疑道。
　　“不是，是苏里要看。”顾澜笙大致转述苏里的想法，叶清才回侧卧翻出日记本。
　　晚上，两个人都躺下后，陆思羡试探着问顾澜笙华信集团存管系统的事，顾澜笙唉声叹气，“怕是不行了。”顾澜笙下班走之前，高层们还在开会商讨解决方案，“唉，傅总真是太不容易了，昨天都是在公司通宵。”
　　这人……为了事业可以这么拼，陆思羡不知该如何评价，她不想指责什么，但是她内心真的无法赞同。家庭和事业，有所取舍，她会舍弃事业，而傅青辞的选择与她相反。要不说，道不同不相为谋，她们真的不是一路人。
　　陆思羡睡不着时就胡思乱想，想自己明明很希望搞垮华信集团，想打击傅青辞的，为什么真的看到华信集团落难，她反倒开心不起来了？人啊，真是复杂，很多时候，自己都不了解自己吧。
　　叶清等入了夜给傅青辞发信息，问她是否换药和吃饭了，傅青辞好一会回复：换药了，也吃饭了。
　　叶清盯着信息，总觉得不真实，大人的世界，谎言无处不在。
　　叶清也没去言语上追问，如果傅青辞想撒谎，她是问不出来的。
　　今天好在是两人聊天比较早，叶清闲着无事，看卧室里两孩子都躺下来了，她就打车去了华信集团。
　　如叶清所料，傅青辞没换药，药布还是她昨天包上去的。
　　叶清来的突然，傅青辞毫无防备，谎言就这样哈被戳穿了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小傅总，请不要和教授撒谎。
　　读者：会被拆穿的！
　　------------
　　下章预告：我就追究你，好不好？
　　
第203章 听话
　　没等傅青辞开口, 叶清先开腔, “不知你晚上吃了什么，再吃点吧，我大老远拎来, 扔了挺浪费的。”叶清摆放餐盒, 推到傅青辞跟前, “等你吃完饭，我给你换药。”
　　叶清没有去问为什么, 傅青辞内心感动, 羞愧更甚。
　　温柔体贴的人, 总是可以温暖人心, 让人容易在不经意间沉沦。
　　可傅青辞不敢沦陷，华信集团没出事之前，她或许真就顺势耍些小心思达到自己的目的了。
　　“叶清，你以后不用来了。”傅青辞闷头拿起筷子，语气冷淡，“公司餐厅什么都有的。”
　　故意而为的冷漠或许会伤到很多人, 尤其是关系熟稔的两人之间, 不过对于此刻的叶清的来说, 傅青辞现在的刻意, 孩子气的幼稚。明明都是不惑之年的人了, 却还是用着小孩子间的伎俩, 叶清开始相信, 傅青辞可能真的没什么朋友, 所以她并不能熟练地处理朋友间的人际关系，让她现在的方式看起来很拙劣。
　　“如果你答应我几件事，我以后就不来了。”叶清温和道，“你看可以吗？”
　　“……”傅青辞没做声，叶清要说的事，她大概能猜到。傅青辞自知做不到，也不想答应，毕竟她不想有负于叶清。
　　只是，叶清深夜造访，她会渐渐形成依赖。傅青辞深知，她这样的人，不能轻易去依赖，否则就会像抓住救命稻草抓住对方。
　　对方若是无法承担，两个人都会跌入深渊；又或是当她习惯后，叶清离去，她会痛不欲生。
　　将一切扼杀在摇篮里是最好的选择，偏偏现在叶清总是主动送上门，一想到她昨天目睹了自己的另一面，傅青辞内心颇为焦灼。
　　如果赶不走，那可以吓唬走吗？傅青辞没处理过这样的关系，叶清是她活了几十年头一次主动接近的人，接近之后呢……傅青辞也不知道要怎么善后，“叶清，你明知道我对你有好感，你现在这样对我，又不和我在一起，我会受不了，所以以后别来了，要不然我会追着你不放的。”傅青辞直白地表述，这样说，叶清会被吓走吧？
　　“是你说要跟我学交朋友的吧？”叶清没接招，只是反问。
　　“我现在不想学了。”傅青辞垂眸，笑了笑，“一个人也挺好，我这人没什么耐心，也懒得跟任何人磨合，就这样吧。”
　　真是幼稚的孩子啊，叶清板着脸，“你想学就学，不想学就不学，当我很好说话吗？”
　　……傅青辞泛红的眼睛眨了眨，所以叶清是几个意思啊？难道她同意自己追求吗？傅青辞的心扬了扬。
　　“青辞，你可以跟我任性，但是不要拿身体开玩笑，你倒下了，华信集团谁来管？你想过吗？”叶清开启苦口婆心的模式对傅青辞进行了思想教育，一不留神就说了十多分钟，傅青辞全程都没反驳，她看得出叶清是在意她的，傅青辞心里也有一丝丝的甜。
　　“你我之间，现在是朋友，我希望未来也是朋友，但未来终究是不可知的未来，”叶清抿了抿唇，温润的目光盯着傅青辞幽深的眸子，“我不知道未来的我们会是怎样的关系，你也知道，老天从来不会顺从我们的意愿去发展……”叶清顿了顿，深吸一口气，“所以，我不知道，未来的我们会不会彻底闹翻，又或是机缘巧合走到了一起。”
　　傅青辞眸光亮了，叶清如此想过？傅青辞以为叶清内心是完全的厌恶。
　　“现在的我，只能告诉你，我们现在只能做朋友，未来也只能是朋友。”叶清眉眼弯了弯，语重心长道：“我们不妨活在当下，顺其自然，你觉得呢？”
　　我觉得……傅青辞的脑子里其实有点乱，连日来休息不好，耳朵里都是尖锐的鸣笛声，她根本睡不着。
　　“你说让我离开，让我不要再来，你摸着自己的心口问一问，我不来，你是不是会真的开心？”
　　当然不会啊，傅青辞的心这一次反应很快。
　　“如果我现在顺了你的意思，我们的结局也只有一种，那就是再也渐行渐远，再无我刚才说的其他可能性了，是不是？”
　　是的，叶清若是保持距离，傅青辞不会再去找她，两个人只会越走越远。
　　“你创业应该懂得机会的重要性，你能创办华信集团，也是因为你抓住了一闪即逝的机会，最开始你也不知道自己是否会成功，但你拼全力去做，最后你发现，你成功了，是吧？”
　　是的。傅青辞至今记得，华信集团的前身是一家要倒闭的电子零部件加工厂，她用身上所有的积蓄买了下来，她用想得到所有方式去贷款，不惜去借高利贷……那时就想着，一定要去做，做得成就活下去，做不成就去死，她拼了命，成了。
　　“现在，你我之间，是否能走到一起，谁也不知道，但你现在放弃这个机会，答案显而易见。”叶清牵起傅青辞的手，这是一双布满双茧的手，看得出她曾经饱经风霜，“我现在希望你不要放弃这个机会，答应我，好吗？”
　　傻女人啊，你知不知道你在说什么？傅青辞的内心酸涩，我若答应了，就是会追求你的意思，你会为此困扰的啊。被恶魔追求的天使，不会快乐的，傅青辞知道，叶清只是希望她照顾好身体，她是真的为了自己好，不抱有任何目的，“叶清，我答应你会好好照顾自己，你不必为此牺牲自己。”傅青辞推开了叶清。
　　达到目的就好，叶清拿到了她想要的承诺，“言必行，我相信你能做到。”叶清道谢后去昨天的位置拿医药箱了。
　　傅青辞揉了揉眉心，大脑后知后觉地反应，唉……她怎么就答应了？作为一个独自打拼的人，哪有时间好好照顾自己啊。
　　叶清换了药后离开了，傅青辞窝在沙发椅上半晌起身洗漱去卧室躺着了。
　　答应人家了，第一天总得有个样子，傅青辞躺下也睡不着，明天金融办的领导会来。
　　等待华信集团的，会是公开的处罚，这是华信集团发展史上第一次遭遇的重大挫折。
　　叶清到家给傅青辞发了信息，叶清：青辞，我到家了。
　　傅青辞心里泛着甜，难怪小崽子要和女孩子恋爱，和女人恋爱太甜了啊。
　　看看叶清，乖得像个小女友，让人忍不住想要宠着她，傅青辞：恩，我也躺下了呢。
　　叶清：这么乖。
　　是啊，她也没想到，强势如她，还有人能说服她，让她心甘情愿听话。
　　叶清是教授，那就是好多人都会听到叶清上课，坐在叶清面前，被她的温柔目光爱抚，听她干净温润的声音授课，那是一种享受吧。
　　傅青辞：有机会，我想听你上课。
　　叶清：好啊。
　　傅青辞：不过，我不会画画。
　　叶清：我可以讲别的。
　　叶清一定会是个好情人，傅青辞从没有认为自己是弯的，但遇见叶清之后，她确实……尽管傅青辞不愿承认，她确实被温柔似水的人所吸引了。
　　大抵是内心的温柔过于匮乏，所以对于自身的缺少很敏感，越没有什么，越想要什么。
　　这会是喜欢吗？会是爱吗？傅青辞也不知道，她不知道自己对于叶清是不是一种病态的依赖和汲取。
　　要怎么验证一下？真正的爱情该是如何？
　　曾经傅青辞以为她和陆槐是爱情，可她眼中的爱情是不抛弃不放弃，陆槐放弃了病态的她，她可以理解他但不会原谅他。
　　或许，她需要时间去验证，所以如叶清所说，她不能放弃机会。
　　有那么一条路，只有走下去才有可能知道最后是什么？要走下去吗？傅青辞问自己。
　　如果不是情，而是事业，她一定会走下去，“情”字反倒让她怕了，尤其对方是饱经风雨的叶清。
　　叶清不该再受苦，她应该被爱包围，被人放在手心里呵护。
　　深夜里，除了她的女儿，傅青辞头一次有了想要照顾的人，她想给她一切，想给她最好的。
　　所以，她不能放弃，傅青辞告诉自己，要变得更好才行，什么都不能击倒她，华新集团的挫折也不能。
　　傅青辞：叶清，我会好好照顾自己，等我觉得我足够好的时候，我就追求你，好不好？
　　对方正在输入。
　　傅青辞前所未有的紧张，她此刻的表白不同于之前带着复杂情绪的，是纯粹的，发自内心的。
　　叶清就回复了一个字。
　　叶清：好。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小女友，好宠溺的词哦。
　　叶清：……
　　----------
　　下章节选：伪母女。

第204章 紧张
　　这一晚, 傅青辞几乎没睡着, 但也没有昨日的焦虑了。
　　想起叶清，傅青辞绷紧的身体会放松下来，她让自己去想着叶清, 别去想工作。
　　如此暗示到天亮, 傅青辞有了半小时的短暂睡眠, 还梦到了叶清。
　　那是一个不太真实清晰的场景，梦里的傅青辞躺在窗边, 窗外是淅淅沥沥的雨声, 她闭着眼睛感觉有人好像从身后抱住了她, 似乎还吻了她的耳朵。
　　之所以用好像, 似乎……是因为那种感觉虚无缥缈，像是一层柔软的薄纱，若有若无。
　　细腻缠绵的触感，让傅青辞有了久违的欲望，她一直都喜欢温柔的方式，她想回应时, 听见了叶清的声音。
　　“青辞~”仿佛就在傅青辞的耳边, 傅青辞张嘴回应时, 人醒了过来, 耳边是一只破旧的绒毛玩具。
　　醒来时, 傅青辞有点难为情, 几十岁的人, 竟然做春梦。傅青辞起床洗漱, 叠好被子出去了。
　　傅青辞如期迎来了金融办的领导，在傅青辞都选择接受华信投生被迫关闭时，金融办的领导的口风竟然变了。
　　“昨天XX银行张行长在金融办汇报工作时说了，确实不是华信集团的问题。”
　　傅青辞和张行长联系，张行长的态度有所转变，“昨晚我们连夜修改，现在端口可以调试了。”
　　于是，当着金融办领导的面，华信技术部和XX银行配合走完了资金存管的全部流程，领导们给予高度赞赏。
　　难关意外地过了，大家都松了口气，温良玉以为是傅青辞打点关系了，傅青辞以为是温良玉找人了。
　　“不是我。”温良玉坦白。
　　那会是谁？傅青辞思来想去，打给了方学义。
　　“这不就是傅总想要的结果吗？挺好。”方学义对于昨天出门表示歉意，“我昨天确实有事出门了，忙完了给张行长打电话问的情况，张行长也表示一直在修复bug，齐心协力果然好办事。”方学义爽朗的笑声让傅青辞恶心，问题解决不假，但也掩藏不了这次是方学义暗中搞鬼的真相。
　　问题了解决了，傅青辞言而有信，她愿意合作，但前提不变：必须是公平公开平等互利的合作关系。
　　想借着合作的由头打压或是吞并华信集团，不可能。
　　“具体合作模式，咱们再细谈。”方学义没提及陆思羡来找他的事，傅青辞只当是方学义权衡过后做出的决定，不过经过这次，傅青辞的善意淡了不少，她有心向善，但总被人拿捏，所以她不得不耍些手段。
　　今天解决了问题，傅青辞少有的放松，她想起叶清的嘱咐，她自己乖乖开车去医院换药了。
　　“不知道是不是那一下砸到了关键部位，我感觉自己的听力下降了。”傅青辞跟孙医生如实交代，“这好几天了，听见的声音还是很小。”
　　“是什么砸的，具体砸在哪里了？”孙医生拉过鹅颈灯，让傅青辞坐下。
　　“砖头砸的。”傅青辞略微偏头，便于孙医生检查，“砸在这里。”傅青辞比划，孙医生嗯了一声，“砸在耳门了，想不到你还能打架啊，而且是被打。”
　　傅青辞无奈地笑了笑，“自己的崽子，我总不能还手。”
　　孙医生嗯了一声，“你这怎么才来开，里面的软组织肿成核桃了，听力不下降才怪。”
　　傅青辞拿了口服的消炎药，给叶清发信息：我来医院换药了，医生说里面肿了听力才下降，慢慢消肿就好了，医生还开了口服药。
　　叶清收到信息时，正往祁岑的学校附近去，这像是小学生一样的汇报，让叶清想起小时候的顾澜笙。
　　叶清：恩，昨晚和今天都做得不错，保持住。
　　叶清还塞了一颗糖果给傅青辞，夸她不错，傅青辞咂咂嘴，真的有点甜。
　　说出去的话，有人回应，而且是正面积极地肯定，这感觉不错。
　　叶清去找祁岑吃饭，祁岑说有问题困扰了她。
　　能让一向寡淡的祁岑困扰，叶清不能不重视。
　　只是听了祁岑的描述之后，叶清也有点困扰。
　　“祁绯都三十多了，还没找对象，也没听说她谈过对象，我催她找男朋友，她就生气。”祁岑实在是憋不住了，每天和祁绯睡在一张床，而她的床头就是一本伪母女的百合本子，感觉实在太怪异了。
　　“我说实话可以吧？”
　　祁岑忙点头，“当然得说实话。”
　　叶清以前可能还会想“思想纯洁”，自从见识过陆思羡和傅青辞之后，叶清的世界也是色彩斑斓，“我怀疑，祁绯就是喜欢你。”
　　“……”祁岑更苦恼了，“那怎么办啊？”这不是乱来吗？
　　什么事都可以讲事实摆道理，唯独感情不行，叶清不能感同身受，但也能理解此刻祁岑的难处，就像她对傅青辞一样也有难为之处。
　　有那么一个人，你希望她好，你也愿意对她好，但是你不希望那是爱情。
　　昨晚叶清答应傅青辞，也是权宜之计，想着先让傅青辞好起来再说，毕竟华信集团深陷困境，她不希望再给傅青辞打击了。
　　“要不然，开诚布公谈一谈呢？”叶清提议，祁岑直摇头，“我说不出口。”
　　祁岑更担心，说出之后，万一祁绯承认就是喜欢她，她要怎么办？
　　万一祁绯不仅承认喜欢她，还要追她，祁岑彻底乱了，“怎么会这样啊？她为什么会喜欢我？我一直以为她讨厌我。”祁岑记得祁绯对她的冷漠，她以为祁绯从骨子里不喜欢她。
　　祁岑把过往的事跟叶清说，叶清听了直摇头，“那不是真的讨厌你啊。”这就是坏小孩惯用的方式，以冷漠和刺伤引起对方的注意。
　　祁岑备受打击，“所以她一直喜欢我？”如此想来，那些不曾跟叶清说出口的细节，似乎也是有迹可循。
　　因为喜欢，才会亲她？天啊，祁岑活了几十年的三观受到撞击，继女喜欢养母？
　　“你不谈，早晚都是问题。”叶清是过来人，最是知道沟通的重要性，“我的建议，是谈，你端正态度，别被小孩子牵着走。”家长该有家长的样子，不能自乱阵脚，“你越是避讳，她越是得寸进尺，所以干脆直面问题，镇定自若地聊聊。”
　　祁岑忧心忡忡地向祁绯发出邀请，祁岑：今晚我们聊聊吧。
　　祁岑配了一张图，是她发给叶清的那张，她拍的伪母女百合本子。
　　对方正在输入。
　　祁岑不由得紧张，祁绯会回复什么？否认？解释？疑问？
　　都不是。
　　祁绯：好。
　　所以，直接默认了吗？祁岑头痛，怎么会这样啊？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　岑小姐很头痛痛痛。
　　祁绯：我可以给你揉。
　　祁岑：不疼了，谢谢。【不敢痛】
　　-----------
　　下章节选：谁在咬她？
　　
第205章 谈话
　　祁绯在台里看今晚《深夜食堂》的脚本, 每个字都认识, 但放到一起，就不知道什么意思了。
　　说到底，心思不在这里, 祁绯合上本子, 闭着眼睛靠着椅背。
　　祁绯没想到祁岑会主动提及, 对于今晚将要发生的一切，祁绯心烦意乱。
　　祁岑的拒绝, 不用通过谈话也知道, 问题是, 她要表明立场, 还不被祁岑所讨厌？
　　之前祁绯撩过几次祁岑，要说一点没反应是假的，但要说有喜欢，祁绯也感觉不到。
　　唉~祁绯叹口气，不开心。
　　顾澜笙倒是很开心，华信集团难关闯过, 她在微信上告诉陆思羡。
　　陆团长：那挺好啊, 你终于不用加班了。
　　小团子：今晚还是得晚点回去, 是不是想我啦？
　　陆团长：恩, 想你。
　　陆思羡现在可真是一点都不禁逗, 顾澜笙问什么她说什么, 顾澜笙心里甜滋滋的, 小团子：我争取早点回去, 你晚上早点洗香香，回来我要大吃一顿。
　　陆思羡嘴角弯了弯，小流氓一个，在她的带领下，顾澜笙终于奔着“不要脸”的方向去了。
　　陆团长：主人要怎么吃？除了吃我还要吃别的吗？
　　小团子：主人好几天没吃到新鲜的水果惹~
　　陆团长：那我懂了。
　　顾澜笙纳闷，这是懂什么了嘛~她什么也没说，顾澜笙确实好几天没吃水果，回去太晚跟陆思羡缠绵一会就深夜了。
　　晚上，一下班，顾澜笙赶紧往医院赶，将日记本交给苏里，“我一直想找当年的摄像头，但过去太久，我本人也去不了，我觉得有人在火灾后拿走摄像头，一定有问题。”
　　苏里大致了解情况后，说：“确实，保存记录都有时限，而且像你这样，如果真有问题，人家可能也早就毁掉证据了。”顾澜笙无精打采地叹口气，是啊，破案可不是那么容易的事。
　　苏里没急着翻日记，牵起顾澜笙的手捏了捏，“你有没有觉得，现在的你已经比之前刚看完日记的你淡然许多了？”
　　苏里不说，顾澜笙没察觉，如此想来确实，她吸吸鼻子，认真道：“亏了我妈和思羡她们吧，我发泄出来，也亏了您引导我，我有从心底接受这件事。”
　　苏里鼓励赞赏，让顾澜笙涌起新的力量，苏里笃定道：“我一直觉得你和你母亲这类人，是柔韧度最高的，没发生时总觉得自己不行，但真的事到临头，比谁做的都好。”顾澜笙不知自己的承受能力如何，但母亲肯定是不错的。大抵也是被逼无奈，陷入困境的母亲逆水行舟走了出来，这没什么值得高兴的，母亲吃得苦，谁又知道？
　　顾澜笙往家赶的时候，祁绯已经到家楼下，只是犹豫着，还没上去。
　　祁岑老早就看见祁绯的车，她特意去热了饭菜，哪知道一等半小时，人没上来。
　　祁岑站在窗口，祁绯的车在楼下，隐约看见车灯是亮着的。
　　这孩子，不上来，干嘛呢？
　　祁岑发信息给祁绯问她到哪了，祁绯握着手机给自己打气，开诚布公谈谈没什么不好，于她而言，比憋在心里好。从今以后，她就可以光明正大地追求岑小姐了，每天拥抱她，亲吻她，跟她说我爱你。
　　对，就是这样。
　　祁绯一鼓作气，下车关门，上楼开门，进来后脸色平静如水。
　　祁岑偷偷观察，暗自调整呼吸，怎么祁绯一点反应都没有？只有她是如临大敌吗？
　　祁岑记得叶清的话，她尽量表现得和平常一样淡漠。
　　祁绯说了句“岑小姐我回来了”就去了洗手间，祁绯关上门偷偷舒口气，岑小姐怎么看上去没事人一样？对于接下来的禁忌话题，岑小姐应该有所慌乱才对啊。
　　各自揣测对方，两人落座吃饭。
　　以往祁绯会在餐桌说点台里的趣事，祁岑多伴是个倾听者。
　　今天这顿饭，吃得前所未有地安静，如果不是咀嚼食物会发出声音，如果不是对面坐着一个大活人，两人都有种自己在吃饭的感觉。
　　祁绯今天没说话，祁岑暗想，她其实可能也在紧张吧。如此一想，祁岑气势高涨，越发摆着冷淡的脸色。
　　桌上笼罩着低气压，祁绯观察着，岑小姐面无表情的脸，她是在生气吗？
　　“好吃吗？”祁岑先打破宁静，祁绯被突如其来的问题惊了下，“啊？恩。”
　　揣测，是一件很费心思的事，祁绯都不知道自己吃的什么，味道更没有印象了。
　　祁绯放下筷子，她有点受够了，她耐性本就不好，祁绯放下碗的动作重了些，咣地一声，让祁岑惊了下，她还没说……就生气了吗？
　　“说吧，岑小姐。”祁绯双臂抱膀，不想显得太弱势，本身她先动心就已经失了先机。
　　“床头的百合本子，怎么回事？”祁岑端坐，压着气息，怕暴露自己的慌乱。
　　“什么怎么回事？”祁绯眯着双眼，岑小姐好像……在紧张？说好了要谈，竟然不是她预想的开诚布公。
　　祁绯一个简单的问题，愣是把音乐学校的资深教授给问住了，祁岑大脑里乱成一团，预先演练的画面乱成一团麻，不同的问题争相恐后往外跳，她好像沉默太久了，她必须得说话，“是你的？”祁岑问出来就后悔，这什么烂问题。
　　“是我的怎样？不是我的又怎样？”祁绯一圈太极又给揉回去了，祁岑脑袋打结，说好了她来提问，她的主场在，怎么她一直在回答问题。
　　祁岑有些气恼，“你心里到底在想什么？为什么要看那种漫画？”
　　“哪种漫画？”
　　“就是……”怎么又是她在回答问题，祁岑羞恼，“祁祁，我不想跟你绕圈子。”
　　“是你绕圈子在先。”祁绯逮住了机会，岑小姐恼羞成怒，说明现在的谈话不是她的预期，她乱了阵脚。
　　“既然这样，那我就单刀直入。”祁岑对于自己不擅长的话题兜绕之后，反倒容易把自己绕进去，不如直接来了，“你该不会是喜欢我吧？”问出来了！她居然问出来了！无论祁绯的回答是什么，境地都会变得尴尬。
　　“岑小姐觉得呢？”
　　祁岑蓄势以待，没想到是个反问，她脸色冷了冷，“是我在问你。”
　　“问出我的答案，你要怎么样？”祁绯缓缓起身，双手撑在桌面，盯着祁岑的眼睛，挑衅似的一字一顿道：“不管我的答案是什么，你都无法改变我，所以不要问了，知道吗？”
　　祁岑蒙了，问了半天都没问出个明确的答案，她备受打击却又不甘心，这一次不问出来，估计就没有下次谈话了。祁岑皱眉，冷声道：“喜欢，不喜欢，这么简单的问题，你绕来绕去是什么意思？”
　　这女人，真是笨死了，祁绯突然有些生气。
　　她若不喜欢，怎么会不否认？她没有说出口，给彼此留余地，岑小姐还追着问，还在无意中暴露出她对自己的不了解。
　　“就是这个意思。”祁绯说着，双手捧起祁岑的脸深稳。
　　祁岑大脑直接当机，是谁在舀她的舌尖？！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　是谁~~~~
　　读者：反正不是我。【酸】
　　--------------
　　下章预告：不是要吃我和水果吗~
　　
第206章 巴掌
　　啪, 巴掌声响起。
　　一个带着怒气的眼神里还写着一丝惊愕；一个是发蒙的眼神里涌起一丝痛楚。
　　祁绯径直转身离开, 祁岑坐在原处凝神。
　　祁岑没想打祁绯，情急之下，手忙脚乱, 不知怎么就打出去了。
　　其实打完就后悔了, 甚至下意识想说对不起, 可是对上祁绯受伤的眼神，她又觉得不该道歉。
　　祁绯亲她, 等于是默认了对自己的喜欢, 她无法接受这样的感情, 所以不如就此断掉彼此的联结。
　　祁岑不明白, 她只是想疼爱祁绯而已，为什么祁绯会爱她？
　　祁岑盯着自己微麻的手心，她知道自己有多用力，祁绯一定恨死她了吧？恨吧，总比爱好。
　　祁绯下了楼，整个人都是木的, 从小到大, 第一次有人打她巴掌, 竟然是她最爱的岑小姐。
　　祁绯眼眶发酸, 抚摸微肿发烫的脸颊, 心底委屈, 就算打她, 就不能轻一点吗？
　　她今晚还要录节目, 这下只能肿着脸去了。
　　怨恨岑小姐吗？祁绯坐在车里，泪水滑下来。
　　不愿她，爱她怎么舍得怨她，只是心还是会疼。
　　我给你的甜如蜜，换来的却是痛击。
　　祁岑想起祁绯的车子在楼下，她躲在窗边向下看时，车子已经不在了。
　　恩，被她气走了，大概再也不会回来。
　　唉，也不知道孩子会住在哪里，这冷不丁不回来也没处可去啊。
　　祁岑恍然意识到，她在“犯贱”地担心祁绯。
　　祁绯从家里开出来时，顾澜笙刚好到家。
　　叶清在客厅，不见往常坐在客厅等她的陆思羡。
　　顾澜笙不免担心，叶清回道：“她在房里，应该没啥事，我看洗完澡端着水果进去的，可能在吃水果吧。”
　　顾澜笙嗯了一声就要进卧室，叶清在身后问，“你吃过饭了吗？”
　　“还没呢。”顾澜笙站在卧室门口，回身说：“我一会出来吃。”
　　“宝贝~”顾澜笙钻就卧室就抱住陆思羡，“哇，好香呀~洗完澡的宝贝香香。”顾澜笙跟要幼崽似的往陆思羡怀里蹭。
　　陆思羡抬手揽住来公司，揉揉她的小脸，“吃饭了吗？”
　　顾澜笙偏头吻陆思羡的手，唔了一声，“没呢~”陆思羡的指尖揉揉顾澜笙的唇，顾澜笙作势要咬。
　　“赶紧去吃饭，这么晚少吃点~”陆思羡满眼笑意，“洗完澡再进来~知道不？”
　　顾澜笙凑上去亲陆思羡，呢喃道：“知道惹~”
　　陆思羡紧着说好了出去吧，顾澜笙紧着小嘴一下一下的，陆思羡直笑，“粘人的小家伙，再不去我现在就吃了你~”
　　顾澜笙鼻子出气哼了一声，“等晚上的！”
　　“等你来吃我~”陆思羡眨眼送秋波，勾得顾澜笙又想扑回来，陆思羡脚一蹬，正好蹬在顾澜笙的大腿上，“快去，小团子~”
　　顾澜笙俯身抱住陆思羡的脚，低头就要去钦，陆思羡缩回来，调笑道：“你还真是个七彩团子，赶紧去吃饭，不洗澡不准回来~”
　　两人墨迹好一会，叶清敲门，顾澜笙才磨磨蹭蹭出去。
　　餐桌上，叶清陪着顾澜笙，纳闷地问：“羡羡今天怎么没出来陪你吃饭？不会是不舒服了吧？”如此一问，顾澜笙才察觉到，也挺疑惑，“不知道诶，可能累了吧，她看起来没什么问题。”
　　叶清顺便问了华信集团的情况，顾澜笙眉开眼笑，“都解决了，领导们真是太厉害了。”
　　确定问题确实解决了，叶清总算放了心，傅青辞这回也能好好照顾身体了。
　　叶清思忖后，决定今晚不去华信集团了。
　　只不过叶清决定没多久，就收到傅青辞的微信。
　　傅青辞：今晚还能吃到你的饭菜吗？不知是不是吃习惯了，感觉餐厅的难吃。
　　这家伙，叶清蹙了蹙眉，她去吧，傅青辞赶她走，她决定不去了，傅青辞反倒来找她。
　　傅青辞：如果今晚做了我的份，我就过来取，没做就算了。
　　叶清：做了，我给你送过去吧。
　　毕竟，傅青辞是忙了一天的人，她在顾澜笙这里，时间比较宽裕。
　　傅青辞：那你下楼吧。
　　这人还真是一点都不客气，叶清：等会，我出发告诉你。
　　叶清每次都是趁着孩子们回卧室才去，眼下也打算等顾澜笙吃完饭再说，要不然她大晚上出去，孩子们必定会问。
　　顾澜笙吃了小半碗，胃里没感觉，还想再吃点时，陆思羡的信息发过来。
　　陆团长：今晚少吃点，你最近都胖了。
　　啪的一声，顾澜笙不轻不重地放下碗，叶清狐疑，“你这饭吃得好好的，跟谁闹脾气呢？”
　　顾澜笙哼一声，起身道：“我不吃了，要去洗澡了。”可恶的陆团长，居然说她胖！顾澜笙要赶紧回房收拾一下瞎说实话的人。
　　顾澜笙去洗澡，叶清收拾饭桌，顾澜笙赤身站在体重秤上，居然真的胖了0.5斤。顾澜笙气呼呼，陆团长的眼睛是高清扫描仪吧？胖了0.5斤都能看出来！
　　顾澜笙想着今晚要办事，在浴室洗得很来劲，先前还有点小脾气，等冲完沐浴露，顿觉神清气爽，闻闻自己香喷喷，她心情大好。
　　叶清瞅瞅表，这孩子怎么洗这么久啊，她去敲门，“你洗了一个小时了，别浪费水了。”
　　“知道惹。”顾澜笙口齿不清，嘴里好像进水了，估计还是在冲澡。
　　“快点~”叶清眼看着时间奔着11点去了，她折腾回来又得后半夜了吧？
　　这几天都是，叶清从华信集团回来就晚，生物钟明显乱套了。
　　晚上躺下睡不着，白天困得打呵欠。
　　顾澜笙终于心满意足地出来，叶清瞅瞅那红润润的小脸，那一瞬觉得自家闺女晒过出水芙蓉。
　　孩子都是自己的好，这话一点都被假。
　　“以后别洗那么久。”芙蓉虽美，叶清还是进行了教育，“要节省用水，多少地方喝不上水呢。”
　　顾澜笙一向乖孩子，嗯哈答应，“妈你早点休息。”顾澜笙拎起吹飞机呼呼地吹起来。
　　吹头发又吹了半小时，长头发就是费事，叶清看看时间，深夜11点半，傅青辞早就饿了吧……
　　叶清：你要是饿，就先吃点，我待会就出门。
　　傅青辞：不急，我等你。
　　叶清在心里计算，现在11点半，到华信集团就得后半夜，唉。
　　顾澜笙吹干头发，捡起掉落的长发扔进垃圾箱，还跟叶清吐槽，“每次洗头发都感觉自己要秃头了。”
　　“好了~快去睡~”叶清也纳闷，这孩子今天怎么折腾这么晚。
　　顾澜笙推门，诶？被锁了？
　　顾澜笙顿时心急，敲门道：“开门啊？为什么锁门啊？”她们刚刚也没闹别扭啊。
　　叶清一看，这是出不去了，她压低声音问：“你们闹别扭了？”
　　顾澜笙无辜道：“没有啊。”
　　叮，顾澜笙手机响了，陆团长：洗澡了吗？
　　小团子：洗了啊，呜呜，为什么要锁门啊？【哭唧唧】
　　咔哒，门开了。
　　顾澜笙没等到门自己打开，抬手推开门纳闷视线所及怎么没人，等一进去就看见了门后的陆思羡。
　　顾澜笙小嘴动了动，愣是没说出什么来，陆思羡周身未着丝缕，白皙的肌肤在暖黄的灯光下被镀上一层暖光。
　　顾澜笙心跳加速，她上前一步，陆思羡侧身躲过，坐到了床头，“不是要吃我和水果吗~”陆思羡从桌上早就准备好的果盘里拿起一颗草莓，“今天换一种新吃法~”陆思羡咬在唇齿间，顾澜笙嗷呜一声扑过去，这也太刺激了吧！
　　叶清终于等到顾澜笙进房，她拎起餐盒下楼，一出门就愣住，熟悉的红旗车就停在门口。
　　傅青辞早就到了？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者：我也要吃水果！
　　顾澜笙：自己去买。
　　读者：我们不吃，看你们吃就行。
　　顾澜笙：【拉灯】
　　读者甲：各自约会真浪漫。【微笑】
　　读者乙：想吃狗粮。
　　------------
　　下章预告：陆思羡哭出来。
　　
第207章 水果
　　车内有淡淡的香, 不知道是不是傅青辞的香水味, 傅青辞放了轻音乐，车内暖色的灯让此刻显得温馨。
　　“你几点来的？”叶清妄下推测，难道在傅青辞说让她下来时, 人已经在楼下了？
　　“我看看今天什么菜。”傅青辞没回答问题, 拎过饭盒打开后, 赞道：“今天的饭菜也是我喜欢的。”
　　如此明显的转移话题，叶清没再追问, 不过也基本确定, 傅青辞就是等了她两个多小时。
　　傅青辞吃饭时一向话不多, 眼下也是认真吃饭, 偶尔会说一句，“真好吃。”
　　其实傅青辞的手艺也不错，叶清之前也吃过，“今晚能睡个好觉了吧？”叶清干坐着尴尬，翻出手机摆弄。
　　“恩。”傅青辞突然想起早上虚无缥缈的春梦，她垂下眸子抿抿唇, 偏头问：“你平常都会做梦吗？”
　　做啊, 大多都是噩梦。叶清不喜欢做梦, 但睡着了无法控制自己就是了。
　　傅青辞问过后就后悔, 那一夜缩在她怀里哭成泪人的叶清让她心疼, “我今天做了一个关于你的梦, 你想知道吗？”傅青辞转移重心, 叶清回过神, 嗯了一声，“梦见什么了？”
　　“不能告诉你，你会生气。”
　　“……”
　　“未来有机会再告诉你，总归是一个好梦。”
　　“恩。”叶清并无太大的好奇，也无兴趣追问，“你们公司的事到底怎么回事啊？”叶清将话题彻底转移。
　　傅青辞简单说了几句，叶清是发觉，涉及到工作，傅青辞不爱谈，叶清想着可能涉及隐私没再问。
　　等傅青辞吃完，午夜的钟声已经敲响。
　　这意味着，《深夜食堂》开始了。
　　从祁绯离开后，祁岑心里说不出什么感觉，像是荒芜的草原被秋风吹过，只剩下一片枯败的凉意。
　　祁岑逼迫自己躺下睡觉，可翻来覆去两个小时，睡眠依旧很远。
　　祁岑去客厅打开电视，镜头前的祁绯笑靥生花，只是右侧脸颊微肿是妆容无法完全掩盖的。
　　祁岑不知道该如何去形容祁绯此刻的笑，别人或许看不出来什么，但她看得出来，那笑容里浸透着苦涩，眉眼弯翘时，眸中深处却是漠然。
　　这笑，不是发自内心的。
　　祁绯会难过吧？祁岑坐在沙发上发呆，可她不能去哄，她无法想象……真的无法想象她们在一起的事。
　　夜深了，《深夜食堂》结束了，祁岑内心不受控制地煎熬。
　　大半夜的，祁绯无处可去，她作为家长，是不是该有点风范？她今晚开始谈话后就将叶清的话抛之脑后了。
　　眼下的她，像个孩子，只知道躲避，这样不行。祁岑反复劝自己，像个大人，像个家长，联系祁绯回家。
　　问题是：往常她也没有特意去联系过祁绯，除了特别假日她去接之外，祁绯都是录制完节目就回来了。
　　今晚……会不会……祁绯自己会回来？祁岑犹豫着，等待着，就是打不出那通电话。
　　焦灼的人，何止祁岑，祁绯坐在车里在街上漫无目的地开着，她今晚该怎么办？回去还是离开？
　　有人悲苦有人欢喜，顾澜笙的卧室里春色正盎然。
　　蠢尺间的草莓，锁骨上的苹果片，熊口上的香蕉片，小腹上的车厘子……熟透的果子一路蔓延到风景的尽头，顾澜笙吃得开心，等吃到小腹的车厘子，圆滚滚的家伙滚落。
　　顾澜笙要伸手去捡，陆思羡抬腿一挡，柔声道：“说好了不用手的~”
　　顾澜笙舀舀蠢，红着脸俯身下去，试图用小嘴叼起。
　　陆思羡使坏，顾澜笙低身下去，她就乱动，圆滚滚的果子到处乱滚。
　　顾澜笙舀了几口都只舀到了被子，气鼓鼓的人压住陆思羡的左腿舀了一口。
　　陆思羡吃疼，却又带着一丝霜，顺势右腿压住顾澜笙，顾澜笙直接趴在陆思羡的左腿上，她想直接攻略城池。
　　“呜~你不让我吃~”顾澜笙委屈巴巴。
　　“说好的，吃完小腹的车厘子才可以~”陆思羡双腿夹着顾澜笙，不准她乱动。
　　“那你乱动~”顾澜笙压着陆思羡的大腿，再次俯身去吃果子，陆思羡看着小家伙急不可耐的样子，身心都跟着愉悦。
　　陆思羡最是喜欢粘着她的顾澜笙，最是喜欢她对自己的迫切不已，这让她感觉到自己被需要，她的存在是有极大意义的。
　　要不说顾澜笙是乖巧的孩子，从不会耍赖，陆思羡说了不准，她就没想过，她若是真的用手捡起也不会怎么样。
　　就在顾澜笙马上要舀住车厘子时，陆思羡伸手直接够走，顾澜笙要去抢，陆思羡直接咬在嘴里，“完咯完咯，你今晚吃不到我了~车厘子被我挟持了~”顾澜笙心急地爬到陆思羡身上去抢，试图用手去掰开陆思羡的嘴，根本掰不开。
　　“呜呜~你不给我~”顾澜笙束手无术，骑在陆思羡身上委屈，“你是故意的~”
　　“傻瓜~”陆思羡看她泪汪汪的样子，更有感觉了，抬手勾住顾澜笙的脖子，“暴力手段不行，那就换一个啊~”两个人紊到一起，顾澜笙敲开陆思羡的牙关，腆到那颗车厘子。
　　一番激烈的争夺，顾澜笙用力一瞬，继而猛地一西，咕噜一声，整颗车厘子向着深处去了。
　　顾澜笙吃惊地摸摸喉部，突然剧烈的咳嗽，窒息似的，断断续续道：“卡、卡住了~”
　　陆思羡吓到，忙起身抱住顾澜笙，“卡住了？在这里？”陆思羡摸顾澜笙的脖子，顾澜笙扬着脖子点头。
　　陆思羡赶紧坐起来，要从身后抱住顾澜笙实施救援，哪知道一下子被顾澜笙推倒在床上。
　　“你！”陆思羡惊慌，顾澜笙眉眼一弯，两个小酒窝调皮上线，“逗你玩的。”说着人俯身压下去，手也终于奔着心中的圣地，坏笑道：“让你欺负我~”
　　陆思羡泪水夺眶而出，在顾澜笙进入一瞬间，惊吓之后不争气的身体软得不像话。陆思羡抬手捶打顾澜笙的肩膀，“你混蛋~吓死我~”陆思羡哭出来，顾澜笙亲紊安抚，“那就多打我几下出气吧~”陆思羡反倒舍不得了，抱紧顾澜笙舀她耳朵，“用力一点~”
　　楼下，“啊！”叶清突然叫了一声，傅青辞忙下车，“怎么了？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　所以，叶清为什么突然叫？
　　叶清：……
　　-----------
　　下章预告：傅青辞抱着叶清。
　
第208章 哭了
　　“有、有老鼠！”叶清刚下车要回去, 就被突然窜过去的老鼠吓了一跳, 最可怕的是老鼠是从叶清的鞋面上跑过去的，她简直毛骨悚然。
　　城里的老鼠大胆，跑出去没几步又窜过来, 叶清整个人彻底慌神, 叫出声来。
　　老鼠似乎也被吓到迷糊, 一人一鼠，一个吓得只会原地跳脚, 一只惊慌四处乱窜。
　　“别动。”傅青辞上前, 说话的同时俯身抱起叶清, 借着路灯, 傅青辞看见泛红的眼眶。
　　傅青辞心疼却又想笑……这小女人，被吓到要哭啊。
　　大概是真的被吓到，傅青辞抱着叶清进楼里，叶清都没挣扎。
　　等到了电梯跟前，叶清才回过魂，吸吸鼻子只觉得丢人, “你放我下来吧。”
　　“等进了电梯的。”傅青辞抱着叶清, 半开玩笑道：“你也太轻了, 都没有我健身房的沙袋沉。”
　　傅青辞说话算话, 进了电梯就放下叶清。
　　叶清还有点腿软, 高档小区也会有老鼠啊, 她真是心有余悸。
　　门口, “你回去吧。”叶清越想越丢人, 低着头，说话都有气无力的。
　　“叶清。”
　　叶清头也没抬，“恩。”
　　“你知道我最怕什么吗？”
　　叶清抬眸，眼眶还是红着的，傅青辞清了清嗓子，“我怕……”她顿了顿，艰难地吐出两个字，“蟑螂。”说罢，傅青辞身体抖了抖，抬手搓搓手臂，“额，说出来果然也很恶心。”
　　叶清知道她是为了安慰自己，“谢谢你。”傅青辞笑了笑，“回去吧，回去好好洗澡，早点休息。”
　　叶清洗了三次澡，那双鞋扔进水里泡着，她回到房里，看看时间，已经是后半夜2点，傅青辞没有动静。
　　叶清：到家了吗？
　　对方正在输入。
　　傅青辞：以为你睡了，没给你发信息，我到家了，你早点休息。
　　叶清：恩。
　　后半夜3点，祁岑没等到祁绯回来，她实在躺不住了，发出去的信息也没回复。
　　祁岑说不上是担心还是难过，怎么能一点动静都没有啊？
　　祁岑在客厅里望见窗外隐约飘落着什么，难道下雪了？
　　祁岑打开窗子，雪花洋洋洒洒，她低头时，看见了祁绯的车子。
　　祁岑咬唇，沉吟片刻，她转身回房穿好衣服下楼，祁绯在车子里，车窗半开。祁绯偏着头，似乎睡着了，脸色潮红。
　　“祁祁。”祁岑轻轻推她，祁绯睫毛颤了颤，她迷茫地望着祁岑。
　　“跟我回家。”祁岑伸出手，祁绯垂下眸子半晌没动，“下车。”祁岑牵起祁绯的腕子，将人拉下车。
　　祁岑费了好大力气才将人弄上楼，一进门祁岑就撑不住，两个人一起摔下去，祁绯抱着祁岑，呜咽着道歉，“对不起，岑小姐，我不想爱你的，可我控制不住，从第一次见你……”
　　那一晚，祁绯醉言醉语说了许多，最后趴在祁岑身上睡着。
　　祁岑长叹一声，她是无力将人运到卧室去了，祁岑将祁绯安置在沙发上。
　　祁绯睡着了，眼角还挂着泪，祁岑给她脸冰敷，醉的人只觉得身处天寒地冻之间。
　　爱一个人那么辛苦，何必要爱呢？祁岑不懂，大抵是她没有非谁不可，所以也没有体验过痛彻心扉。
　　从结婚到离婚，要说祁岑一点不难过是假的，但是她也没有过分悲伤。
　　祁岑自认为一向看得开，属于她的不会离去，不属于她的，强留也是没用的。
　　所以，对于主动离去的一切，祁岑不会挽留，也不会惋惜。
　　不管是人，还是物，祁岑都是同一个态度。
　　天亮，是久违的周末，叶清坐在桌前独自吃了早餐，两个孩子昨晚估计是折腾太晚。
　　早餐后，叶清收到祁岑的信息，叶清留了纸条出门。
　　陆思羡出来时，客厅里空无一人，走路时腿发飘。陆思羡去玩洗手间回来又躺下，小恶魔还在睡着，陆思羡指尖戳了戳小恶魔的脑门，顾澜笙唔了一声钻进她怀里。
　　陆思羡抱着怀里的人，昨晚她一度以为顾澜笙真被卡住，简直吓死了。
　　陆思羡醒了，手也不老实，没过多久，顾澜笙就被骚扰醒了。
　　“几点了~”顾澜笙眯着眼睛，圈住陆思羡的细腰，蹭蹭她的脖子。
　　“10点半了~”陆思羡揉揉怀里的人，“叶教授都出门了，咱们起来吧。”
　　叶清在祁岑家附近见到了她，祁岑也是做了早饭，独自吃完回来的。
　　“昨晚她在我怀里哭到睡着。”祁岑再狠心，也不可能无动于衷，“她说第一次见我就喜欢。”祁岑从不认为自己魅力大，但喜欢一个人大概就是无论怎样都喜欢。
　　“那你打算怎么办？”叶清没有贸然给建议，她看得出祁岑在意祁绯，但应该不是爱情。叶清幽幽叹口气，她还有心思给祁岑出谋划策呢，她自己身后的傅青辞早晚是个难题。
　　祁岑也不知道该怎么办，一时犯难，双眉紧皱，唉声叹气，叶清跟着也叹口气。
　　两个大教授，头一次为爱情犯了愁，祁岑只当叶清是替自己忧虑，“我这一天就给你找麻烦，你别叹气了，我再想想吧。”从昨天到现在，祁岑的脑子是乱的。
　　“恩。”叶清要是没遇见傅青辞之前，大概会直接劝祁岑远离祁绯，可从傅青辞那里，她体验到了一种难以描述的感觉，昨晚被傅青辞一下子抱起来，她不会说，让她想起顾诚了。
　　一旦想起顾诚，叶清对傅青辞就会抗拒。
　　“我觉得，你先和祁绯说清楚，也别闹得两个人都这么难。”叶清建议祁岑静下心来仔细思量一番，不要带有其他道德上的色彩，单纯从感情上去思考，“你总想着你们是伪母女，但事实上，祁绯从没有叫过你一声妈，而且你现在也离婚了，也不存在什么真正意义上的伪母女关系。”叶清不希望祁岑给自己背负道德枷锁，那样一辈子都会很累。
　　“单从感情上……”祁岑双手掩面，“那应该是怎么思考？”祁岑活了几十年，头一次乱了。
　　“恩，就是单从祁绯这个人去想，单从你对她的感觉，别让伪母女关系困扰你，”叶清顿了顿，“如果你心里深思熟虑后确实不行，那就心平气和地告诉祁绯，而不是像昨天那样……”叶清笑了笑，“听你描述，你昨天的态度有点端的过了。”所以两人瞬间谈崩。
　　“我是真没经验。”祁岑反思，昨晚也有过后悔，她昨晚对于祁绯确实有步步紧逼的意思，因为她就想得到一个明确的答复。答复是有了，不是言语，而是一个粗暴的吻，这答复得到又如何？
　　“缓几天吧。”叶清怕祁岑给刺激极了，人家小姑娘直接炸了，祁岑点头，“让我现在去谈，我也做不到。”只是接下来的相处，要怎么面对？叶清倒是看得开，“就正常一点，像我说的，你自己先摆正态度，大家都是成年人，没必要闹。”叶清对于傅青辞，就是如此。
　　各自回家，陆思羡和顾澜笙已经在书房里了，顾澜笙码字，陆思羡忙工作。
　　祁岑到家，祁绯也起来了，她穿着时尚，打扮精致，鼻梁上架着盖住半张脸的墨镜，身边放着一个行李箱。
　　“祁岑，你回来了。”祁绯起身，拉起行李箱，认真地说：“跟你道个别，谢谢这段时间照顾我。”
　　“你、你……”一路回来，祁岑一路给自己做思想建设，最大尺度已经设想过，实在不行可以试着和祁绯接触看看，但她会先说清楚，试了之后不行就必须得分开。
　　可眼下，祁绯竟然要离开了，祁岑内心莫名受挫，甚至心酸，她想了那么多能怎样？
　　祁岑轻笑了一声，无力透着悲凉，她有万千话语却如鲠在喉。祁岑背过身去，深吸一口气，却还是不知从何说起。
　　“不跟我说句再见吗？”祁绯颤声问，她似是自言自语，“现在不说可能再就没机会了。”
　　祁岑张开嘴巴，“再”字的音都没发出来，舌尖抵着上颚时，眼眶发酸，泪水争前恐后地涌下来。
　　祁岑逃也似的要离开，却被祁绯突然攥住腕子，“你放开！”祁岑终于哭着说出来，她不想泪眼被看见，那样太丢人了。
　　祁岑挣扎间，打掉了祁绯的墨镜，哭红的眼角，是新的泪痕。
　　祁绯也哭了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这章是哭哭的集合。
　　叶清/祁岑/祁绯：……
　　----------
　　下章预告：能不能亲一口？
　　
第209章 交往
　　两个人平静情绪后, 祁岑鼻音很重地说：“咱们这次好好地聊聊吧。”
　　祁绯嗯了一声, 其实也没什好聊的，感情强迫不来, 她今早醒来，对于昨晚的事隐约有记忆。
　　失控的画面让祁绯痛苦，她不想这样, 她住在这里一天, 就会对祁岑抱有幻想。
　　所以，祁绯想离开。
　　也许，离开久了, 就会忘记得不到的人。
　　只是, 祁岑的落泪, 在祁绯的预料之外，所以她的心开始死灰复燃。
　　“祁祁, 你很好。”祁岑艰难地开口, “但是我现在真的过不了我自己这道坎。”
　　祁绯燃起的火苗瞬间熄灭，“恩, 我能理解。”罢了，放过岑小姐吧。
　　“但是对于你这个人, 我不讨厌。”祁岑顿了顿，祁绯嗯了一声，她只等祁岑说完就离开, 好好地道别, 好聚好散嘛。祁岑沉默许久, 长舒了口气，“我以往不觉得，现在回想之前，你对我应该是很喜欢……”
　　“我对你是爱，岑小姐。”祁绯打断祁岑，反正已经要离开了，不如说个痛快，“我昨晚说了不少醉话，我不记得说了什么，现在重新说一下，我对你是爱，不是单纯的的喜欢，从第一眼在我父亲的婚礼上见到你就是如此，你说我撒谎也好，说我不切实际也好，说我不要脸也好，我就是对你特别有感觉，特别想和你……”祁绯抿了抿唇，“怕你恶心，我不说出来了，反正就是想占有你，我也曾苦恼很久，但我控制不了自己。”
　　祁岑听得瞠目结舌，昨晚没说这段啊！见面就想和她做？祁岑的大脑又要当机了，现在的年轻人怎么了啊这是？
　　“我当时离开北.京去外地，你劝我留下来，现在你应该知道我为什么非要离开了吧？”祁绯苦笑道，“我不敢让自己靠你太近，我怕自己沉沦的太快。”祁绯长长地舒了口气，像是在叹气，“如你所见最终我还是抵挡不住思念，我回来了，我曾经想过对你耍手段，也确实对你做了，就像我放百合漫画在你枕头下，想着让你慢慢掉入为我的陷阱。”祁绯双手搓揉，焦虑道：“可我内心很煎熬，我不想这样对自己爱的人。”
　　祁绯双手扶额，用力按压作疼的大脑，“我很抱歉，之前对你的亲密，我情难自控也不该如此侵犯你，对不起。”祁绯的声音颤抖，泪水就在眼眶里打转，“我知道爱情勉强不来，我真的知道，有时候我想如果你只能接受作为男性的我，我去变性手术好了。”
　　祁岑的大脑快要死机了，她不能再让祁绯说下去了，她怕待会真的忘记自己要说什么，“祁绯。”
　　祁绯抽泣，一句话都说不出来。祁岑起身坐到祁绯身边，牵起她的手捏了捏，祁绯泪眼朦胧。
　　“祁绯，我先说我的决定，如果你愿意，我可以试着和你接触。”祁岑眼看着祁绯眼底闪过的亮光，她转了话锋，“但是，如果我努力过，还是不行，咱们就分开。”
　　“可以！”祁绯猛地抱住祁岑，祁岑身子僵了僵，“不过我先说，过于亲密的事，我暂时接受不了，我们能不能先只谈感情？”
　　“可以，那我实在忍不住的时候，能不能亲一口？”祁绯可怜巴巴的样子，让祁岑哭笑不得，这哪里是三十岁的人啊。
　　倒是聊开了，祁绯才坦白，她今天是想彻底离开的。
　　“你说走就走，节目不做了？”祁岑无言。
　　“台里都有B方案的，不可能指望我一个人的。”祁绯不想承认自己是逃走，她坚持称，“我是为了你才想走的，要不然你每天对着我，多危险。”
　　“说好的，我们先谈感情。”祁岑防备地望着祁绯，祁绯暗笑，这个傻女人啊~
　　至少说开了，祁绯心里彻底舒坦了，祁岑的决定出乎她的意料。既然祁岑松了口，她吃到祁岑只是时间问题。
　　祁岑心里也好受不少，乱成麻的问题有了个出口，只是同性.感情她不甚了解，她还是偷偷自己先学习吧。
　　顾澜笙码字刚发上去就收到苏里的信息，苏里：有时间出来一趟吗？
　　顾澜笙偷偷瞄了一眼对面状似认真工作的陆思羡，正在看她？陆思羡眯了眯眼睛，“想什么坏事呢？”
　　顾澜笙确实在想，要怎么找借口出去，“你不工作，偷看我哼。”
　　“我是光明正大地看。”陆思羡双手托腮，“我就看你，怎么了？”
　　“宝贝~”顾澜笙哼唧一声，起身绕过桌子抱住陆思羡撒娇。陆思羡回身，两个人吻在一起。
　　顾澜笙恋恋不舍结束这个吻，“宝贝，我待会出去下~”
　　“去哪？”
　　“去见个朋友。”
　　“什么朋友？”
　　“哎呀，就是朋友嘛~”
　　陆思羡幽幽一叹，“孩子大了，跟我有秘密了。”顾澜笙知道，她这是同意的意思，“你在家乖乖的等我回来。”
　　“不要，我要出去浪~”陆思羡故意气鼓鼓，顾澜笙啃着她的嘴巴发泄，“你不乖就咬你。”一不留神，两人又啃到一起。
　　顾澜笙磨磨蹭蹭，半小时后出门，陆思羡几乎跟她前后脚，也出了门。
　　苏里约顾澜笙在咖啡厅，顾澜笙以为是看完日记有什么想说的，苏里从包里掏出第四本日记。
　　“澜笙，你这本日记少了一页，你发现了吗？”苏里翻开日记本，确实有一页被撕掉了，而且是在关键内容的分隔页，前面是火灾后受到重创的顾澜笙，后面是出了车祸之后的顾澜笙。
　　顾澜笙瞅了瞅，还真是，“我不记得我撕过。”
　　“这一页我估计你肯定写了内容，而且很关键。”苏里盯着顾澜笙写满好奇的大眼睛，顾澜笙嗯了一声，“估计是，问题是会是什么？”顾澜笙拎着日记本狂抖，抖得苏里忍俊不禁，“你干嘛呢？”
　　“会不会被我夹到哪里了？”顾澜笙翻开首尾封皮，掀开瞅瞅，没有。
　　“应该不会吧。”
　　顾澜笙不死心，干脆拽下封皮，又要继续抖，苏里一下按住她，“别动。”
　　撕掉封皮的日记本，浅灰色的纸皮上贴着一张折叠的格子页，看得出来和这本日记是同一系列。
　　两人对视一秒，异口同声：“一定是。”一定是缺失的那一页。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　消失的那一页，写了什么？
　　猜猜。
　　----------
　　下章预告：对不起。
　　
第210章 真相
　　顾澜笙赶紧撕透明胶, 年代久远粘得牢固, 苏里压住她的手，“澜笙，你这么容易撕坏, 我来。”
　　顾澜笙心急啊, 她对里面的内容充满了好奇。
　　苏里小心翼翼按着边角撕开, 跟顾澜笙谈条件，“作为你的医生, 跟你讲好, 撕下来我先看, 再决定现在是否给你看。”顾澜笙努努嘴, 不太情愿地答应了。
　　苏里当着顾澜笙的面展开那一页，顾澜笙想从苏里的表情看出点什么，但苏里喜怒不形于色，脸色平静如水。
　　顾澜笙等得百爪挠心，“我能看吗？”
　　苏里抿唇，她若说不能看, 会引起顾澜笙的怀疑, 可若是真给她看了……
　　苏里的沉默, 在顾澜笙眼里, 已经预示了什么, “没关系, 苏医生, 给我看吧。”顾澜笙商量道：“要让我恢复记忆, 这也是不可避免的，现在我不看，日后恢复记忆我还是会知道，不如提前给我打预防针。”
　　苏里叹气，双手压着写着真相的纸，“可以给你看，但有任何情绪都发泄出来。”
　　两人达成一致，顾澜笙展开折叠的纸张。
　　日期：不知道天气：晴
　　今天，我决定写出真相了。
　　躲避，否认，欺骗……这不会让我好过。
　　不怪团长的，不怪她，我知道。
　　就算她不离去，火灾一样会发生。
　　团长告诉我很多次了，不要玩火，尤其一个人的时候。
　　可我喜欢漂亮的烟花，我想，买了那么多，我先放一个也没关系的。
　　可我真的不知道，那根劣质烟花会点燃杂草，我玩累了想睡会，就躺在草堆里等着团长。
　　我们约好了时间的，可是我没等到她，等来了大火。
　　我是被热醒的，看见大火，我吓得腿都软了。
　　我想跑，却摔倒了。
　　我置身火海，除了哭喊，我不知道该怎么办。
　　我看见爸爸了，我拼命地叫他。
　　爸爸跨越火海到了我的跟前，我哭了太久已经不能呼吸。
　　爸爸将帽子扣在我的头上，我等着爸爸抱着我离开，却看见他身上着了火。
　　我想去救爸爸，我的身上也着了火。
　　宝宝，快躺下打滚！
　　爸爸一直喊我，我确实躺下了，但我没有力气打滚了。
　　爸爸脱掉了我烧着的衣服，他身上的火苗越来越大。
　　宝宝，快走！别回头！
　　快走，别回头，是我听到次数最多的话。
　　我听见爸爸喊，宝宝我爱你，爸爸爱你。
　　我走出火海时还是回头了，我看见一个燃烧的火人。
　　我想往回跑，我想救爸爸的。
　　爸爸只是凶我，让我走。
　　我根本走不动了，腿软得坐在地上起不来。
　　我哭得嗓子已经发不出声音，我看见高大的火人倒在我面前。
　　我亲眼看见，我的爸爸，被大火吃掉了。
　　都是我的错啊。
　　我不该不听团长的话，我不该自己玩烟火。
　　我不该不听爸爸的话，我不该往回走。
　　为了救我，爸爸失去了最佳的自救时机。
　　爸爸，我对不起你。
　　我的命，拿去给你抵债吧。
　　我受不了每天活在自责里，我可能很快就去找你了，爸爸。
　　爸爸，你恨我吗？
　　等我在阴间见到你，我会向你道歉的。
　　如果有来生，我做爸爸，你做我的女儿，我会用生命去爱你。
　　对不起，爸爸。
　　对不起。
　　对不起，团长。
　　对不起。
　　对不起，妈妈。
　　对不起。
　　我对不起你们每个人。
　　对不起。
　　我要自杀了。
　　再见。
　　苏里坐到顾澜笙旁边，轻轻抱住她，“澜笙，这一刻，你可以尽情地大哭，把所有的情绪都释放出来。”
　　顾澜笙咬着唇无力地摇头，泪水扑簌簌地往下落，顾澜笙却无法哭出声来，就像是有人遏制住她的喉咙。
　　顾澜笙曾经怀有的希望破灭，丢失的摄像头并没有真相，真相就是她的贪玩害死了爸爸。
　　陆思羡是无辜的，她为此还折磨了陆团长，顾澜笙直到今天才知道，她的车祸是人为的，她自己选择了死亡。
　　“澜笙，死不是解决问题的方式，你看着我。”苏里捧着的脸颊，“你很勇敢地阅读了这篇日记，这是我们走回过去的必经之路，爸爸是爱你的，哪怕最后一刻，他选择让你成为他生命的延续，他一直都在保护你，哪怕你曾经想要伤害自己，他都挽救了你的生命，你现在还活着就是爸爸最为感恩的事，因为他曾经用生命去守护你，所以不要伤害自己，如果真的爱爸爸，就要善待自己……”顾澜笙根本听不进去，呜咽的哭声渐渐大了起来。
　　真相，总是让人难以接受。
　　曾经的日记本里，顾澜笙拼命地想要否认，转移罪责，可内心最终还是无法承受。
　　自欺欺人一时，却无法欺骗自己一世。
　　在经历过心绪的百转千回之后，顾澜笙欺骗自我以失败告终，她选择结束自我的生命。
　　不管是她命不该绝，又或是真的是顾诚在天有灵，顾澜笙确实是没死。
　　活着的人总要比死去的承受更多，顾澜笙面对直观残酷的真相，她难以撑下去。
　　原来，她还可以骗自己，是因为陆思羡的离开。
　　现在，顾澜笙重回过去，发现只剩下她一个人。
　　顾澜笙最后放声大哭悲痛不已，苏里抱着她不再说话。
　　哭过了能怎样？会好起来吗？顾澜笙也不知道。只是现在心疼得厉害，除了哭，她也不知道该做什么了。
　　哭，成了顾澜笙最后发泄的方式，毕竟，她不能再次选择自杀。
　　爸爸用生命救了她，她若是选择死去，她对不起爸爸。
　　顾澜笙最后哭到几近抽搐，苏里抱着怀里颤抖的人，心疼得不行。
　　包房的门，被轻轻推开，苏里愣了愣，陆思羡站在门口，眼圈还红着。
　　苏里唇角动了动，陆思羡食指压唇，轻轻摇了摇头。
　　苏里昂了昂下巴，指了指桌上的那篇日记，陆思羡咬紧唇，从头看到尾。
　　痛彻心扉大哭不止的人感受到了熟悉的气息，顾澜笙泪眼朦胧地回身，看见了眼眶泛红的陆思羡。
　　“团团团团~”顾澜笙放开苏里，张开双臂，等来了陆思羡的拥抱。
　　“团团团团……”顾澜笙哭到说不出一句完整的话，只是一次次地叫陆思羡。
　　不得不说，这篇日记，尽管打击到了顾澜笙，某种程度上但却解救了陆思羡。
　　厚重的道德枷锁分明轻了许多，陆思羡感觉自己开始活过来了。
　　苏里悄无声地出去，陆思羡抱紧顾澜笙，亲吻她的额头。
　　“对不起。”顾澜笙终于哽咽地说出三个字，对不起，让你为此承受不白的冤枉，因为她的胆小懦弱差点让陆思羡自杀。
　　陆思羡揉揉怀里的人，柔声道：“我的傻宝贝，我在努力为你勇敢，你也努力为我强大，好不好？”
　　顾澜笙哭了好久，才哭唧唧地说了一声好。
　　我们都不够强大，但我相信，爱着彼此的我们，会为了心爱的人变得更好。
　　我们的爱，让我们可以并肩走下去。
　
第211章 催眠
　　傍晚, 陆思羡带着眼睛红肿的顾澜笙回家。
　　叶清在家里等得着急, 一进门看见顾澜笙的眼睛，心里咯噔一下。
　　陆思羡摇了摇头，叶清愣是忍着没问。
　　顾澜笙没吃晚饭, 草草洗了脸就睡下了。
　　陆思羡躺在床上陪着她, 直到顾澜笙睡着, 陆思羡偷偷出来。
　　陆思羡将折叠的日记交给叶清，叶清读完, 心也沉了下去。
　　叶清没有料到, 事情的真相竟是如此, “不过对于你来说是件好事, 羡羡，你别再自责，好好陪着澜笙。”
　　陆思羡点点头，“叶教授，您别太难过……”陆思羡还想多劝几句，叶清无奈地笑了笑, “我没事。”梦里她曾无数次梦见被大火燃烧的顾诚, 如今顾澜笙的文字, 不及梦里逼真。
　　噩梦竟然也有优点, 因为曾经的梦过于真实, 简单的文字不至于让叶清太悲痛。
　　只是, 终究是真相, 叶清心口仍是闷痛。
　　陆思羡饭也没吃就回房陪着顾澜笙, 叶清坐在窗边，桌上的饭菜等到了凉。
　　叶清不知自己坐了多久，深夜时，手机响了，是傅青辞。
　　傅青辞：我饿了，向你讨口饭吃可以吗？
　　叶清低头时，啪嗒，屏幕上一滴水珠让字体扭曲，叶清抬手摸摸眼睛。
　　哦，她哭了好久了吧，要不然眼睛怎么会痛呢？
　　诚哥，别怪澜笙，我知道你没怪她，如果爱她，就让她走出来吧。
　　顾澜笙是叶清这么多年一直坚持的动力，如果顾澜笙真的出事……叶清曾经无数次设想，每次都是找不到活下去的理由。
　　如今，叶清的心颤了颤，她死了，傅青辞会难过吧。
　　叶清：来家里吧。
　　叶清给陆思羡发信息：羡羡，原谅你妈妈。
　　不是请求的语气，尽管是陈述句，乍一看却有祈使句的意味。
　　陆思羡在卧室里，怀里抱着顾澜笙，手机被她调成静音。
　　当年的真相被揭开，陆思羡对傅青辞的恨似乎确实少了些，但是她和顾澜笙的分离确实是傅青辞造成的。
　　傅青辞说是为了她好，可若不是傅青辞，她不会性格分裂。
　　陆思羡内心，仍是无法彻底原谅她，但是……陆思羡：叶教授，火灾埋下的仇恨，我可以原谅她，但是她分开了我们，我无法原谅她。
　　因为傅青辞，陆思羡几十年从顾澜笙的生命里缺失，在顾澜笙最为艰难的时光，她缺席了。
　　陆思羡想想就懊恼，她最灰暗的童年时光，顾澜笙照亮了她的人生，她却没能一直陪着顾澜笙。
　　叶清：你有想过，有一天你再也见不到傅青辞，你会开心吗？
　　叶清：我让她来家里吃饭了，见了面不想说话也别敌对，她的不容易，你们孩子不能理解。
　　叶清：我说得难听一点，你那么恨傅青辞，如果她死在你面前，你会哭还是会笑？
　　叶清：年轻人，大好的时光别用来恨一个人，尤其那个人是你的母亲，她的苦衷，表露出来的，不及她承受的百分之一。
　　叶清：顾诚救了澜笙，他一定没想过澜笙会活在痛苦的自责里。
　　叶清：当初带你离开的傅青辞，一定没想过你会恨她入骨。
　　叶清：答应我，当着我的面，不要敌视，做不到喜欢，那就忽视。
　　陆思羡：答应您。
　　叶清轻轻松口气，查看傅青辞的回信。
　　傅青辞：羡羡应该在家里吧？我还是不上去了。
　　傅青辞：你不想下来，我去门口取。
　　傅青辞：我在门口了。
　　叶清开门，傅青辞对上哭红的眼睛怔了一秒，继而漾出笑，“不好意思，又来蹭饭了。”叶清让开，示意傅青辞进来。
　　傅青辞倒退一步，连忙摆手，“不用，被羡羡撞见，不好。”
　　“进来。”叶清靠着门板，颇有命令的意思，傅青辞左右为难时，叶清倾身牵起她的手拽了一把，“让你进来你就进来。”
　　傅青辞拘谨地四处张望，“她们在房里吗？”
　　“恩。”
　　傅青辞偷偷松口气，“那你帮我打包……”
　　“在这吃吧，饭菜凉了，我得现热。”
　　“这……”傅青辞望着卧室的门，“要不然今天就算了。”
　　傅青辞局促不安的样子，让叶清的心里挺不是滋味，“她们一时半会不会出来，你跟我去厨房吧，我跟你说点事。”借着热菜的功夫，叶清将今天的事告诉傅青辞，傅青辞听得瞠目，“所以就是……”
　　“对。”叶清长舒了口气，“不是羡羡的错。”
　　傅青辞偷偷庆幸，她这样想或许有点自私，但不是因为羡羡……她心里真的轻松了很多。
　　“其实这样正好，不自责的羡羡会更加勇敢，可以陪着澜笙。”叶清低头轻笑了声。
　　叶清哭红的眼睛，是因为这个吗？傅青辞很想抱一抱她，最终还是站在叶清身边陪伴，“叶清，事情都过去了，一切向前看。”
　　叶清嗯了一声，道理其实都懂，只是一路向前走，过去的悲伤始终跟随着她。
　　叶清不敢回头看，她怕被黑暗吞噬。
　　忘却，谈何容易。
　　傅青辞吃饭很快，和她平常的温文尔雅不符，叶清知道她担心陆思羡出来。
　　陆思羡只想着恨傅青辞，只想着自己，却不曾想过，为了让她开心，处处躲着她的母亲。
　　这世上，只有狠心的儿女，却没有狠心的父母。
　　傅青辞草草吃顿饭，叶清抬手摸了摸自己的耳朵，问：“耳朵怎么样？”
　　“还那样。”傅青辞有坚持换药和服药，可能时间短还没效果，“医生说明天可以拆了纱布。”
　　“纱布拆了，更要小心，里面还没恢复。”叶清送傅青辞离开，一再地提醒。傅青辞笑了笑，“好的，我会的。”
　　叶清要送傅青辞下楼，傅青辞推她，“别送我，要不然我会送你上来，我们一晚上都在送行。”叶清无奈地笑，“你啊，那你慢点。”傅青辞下楼时，揉了揉胃，吃的太快还没反应过来，现在有点撑了。
　　傅青辞下楼又看见一只老鼠，她不知道是不是那晚吓到叶清的那一只，她跺了跺脚吓唬老鼠，“你赶紧回家，别再来这里玩，要不然我会忍不住对你下杀手，谁让你吓到了叶清。”小老鼠吓得乱窜，很快就没了影子。
　　其实也要感谢小老鼠，她才抱到了叶清，傅青辞坐在车里，嘴角噙着一抹笑。
　　以往为了克服疾病让自己暴虐式健身，她坚持却是痛苦地前行，就在那晚抱起叶清时，傅青辞突然找到了健身的乐趣：可以随时随地抱起叶清。
　　顾澜笙睡得不安稳在陆思羡的预料之内，后半夜，顾澜笙哭着在陆思羡怀里醒来，嘴里还喊着爸爸。
　　意识到是梦，顾澜笙大口地呼吸，陆思羡抱住她，“宝贝~我在呢~”顾澜笙软在陆思羡怀里，再度昏沉沉地睡去。
　　顾澜笙好像是睡不够，睡睡醒醒，每次都是噩梦醒来，但很快又会睡过去。顾澜笙的嗜睡有点吓人，起床时睡着，下床时睡着，刷牙时睡着，吃饭时睡着……不得已，陆思羡给顾澜笙请假了。
　　“她这样不行。”苏里通过陆思羡了解情况后说：“她现在是无意识地逃避现实。”睡着了就忘记一切了。
　　“那……”
　　“带她过来，开始催眠吧。”苏里提议道。
　　陆思羡和叶清沟通达成一致，在顾澜笙短暂醒来的短暂时间，陆思羡告诉她要去催眠，让她坚持别睡。
　　顾澜笙迷瞪眼望着陆思羡，只是咧嘴笑，人却很快睡了过去。
　　“带她过来。”苏里决定亲自处理，“让她睡在我这里，你们不能再进来。”
　　陆思羡和叶清等在门口时，叶清主动告知陆思羡，“我叫了傅青辞过来。”陆思羡抿抿唇别过头嗯了一声。
　　傅青辞没有进来，在医院的正门，叶清：怎么不进来？
　　傅青辞：没事，我就在这里。
　　叶清：你离得太远，有事你赶过来，来不及的。
　　傅青辞想想也对，她进到里面，在电梯门前等着。
　　苏里通过痛感，让顾澜笙吃疼醒来，顾澜笙失神地望着苏里，泪水滑下来。
　　“澜笙，我们现在开始催眠，从现在开始，什么都不要去想，就听从我的指令。”苏里柔声细语，“澜笙，现在慢慢闭上眼睛，从每一根发丝开始让自己放松……”苏里望着旁边的检测仪器，线条平稳，顾澜笙已经成功进入催眠状态。
　　好，从现在开始，走回过去吧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　过去的到底是咋个样子捏？
　　有人要猜猜不？
　　---------
　　下章预告：滚出去！
　　
第212章 烧焦
　　四周都是光, 顾澜笙被刺得眼睛睁不开, 她眯着眼，听见有人说：“澜笙，别怕~慢慢往前走, 很快你就能走出这片光亮。”
　　顾澜笙慢慢往前走, 耀眼的光像是渐渐稀缺的薄雾, 她隐约看见了什么，影影绰绰的还看不清。
　　顾澜笙的好奇心让她加速脚步, 跑得很快, 耳边是柔声叮咛, “澜笙, 不急~慢一点，慢一点~”
　　顾澜笙脚下轻盈，她走出光亮，走进了一座城，她驻足仰头张望。整座城市，像是被高光笼罩着, 每一个物体好像都会发光。
　　“看到了吗~”耳边的柔声问, “看到什么了？”
　　“家。”顾澜笙认出来了, 她在长春的老家, 一切陌生又熟悉。
　　“澜笙到家了啊, 累不累？”
　　“有点~”顾澜笙有些气喘。
　　“那我们坐下休息会, 告诉我你都看到了什么好不好？”
　　“好。”
　　顾澜笙坐在花坛边, 很快就听见了。
　　“你别到处跑, 今晚早点回来啊。”熟悉的声音让顾澜笙愣了愣。
　　“我就在小区里！”稚嫩的话音落下，一个小孩噔噔噔跑出来，身上穿着漂亮的花裙子，背后的光亮让她看起来像是一个小天使。
　　小姑娘一溜烟跑到了对面二层的仓子，顾澜笙站起身，也跟了过去，她告诉耳边的人，“我看见一个小姑娘，她让我感觉好熟悉，她是谁啊？我想不起来~”
　　“不急想这个~我们先跟着她去看看~”耳边的柔声就是最坚定的命令，顾澜笙停下胡思乱想也上了二层的仓子。
　　“蜡烛要放这里，烟花放这里，这里放蛋糕，嘻嘻。”小姑娘顶会安排，拿着白色的画笔在地上标记位置。
　　小姑娘哼哼唧唧唱得是《致爱丽丝》，她随着自己的哼唱忙碌起来，小姑娘忙得很开心，不一会就满头大汗。
　　小姑娘坐在地上嘟嘟嘴，有点委屈巴巴，“好累哦~”小姑娘揪了揪自己裙子，“陆团长在干嘛呢~”小姑娘像是在自言自语。
　　人小力气也不大，忙了2个多小时，小姑娘终于累了，她蹲在上地上点了一根生日蜡烛，高兴地挥舞，不到两秒钟，烛光就灭了。
　　小姑娘顿时蔫巴巴，还嘟囔道：“果然烟花才行。”
　　小姑娘打起精神，转身跪在地上翻出一根烟花，点然后开始挥舞。
　　顾澜笙这次看清了，她写的是：团长。
　　烟花燃尽，小姑娘随手丢开，一屁.股坐到旁边的稻草上，揉揉鼻子喃喃道：“还要等好一会，陆团长才会来！”小姑娘身子一歪，倒在了稻草上，“先睡会~”
　　小姑娘太可爱了，顾澜笙人忍不住起身去偷看她睡觉。
　　小姑娘咂咂嘴儿，顾澜笙心里直喜欢，“她的睡相好可爱，我可以抱抱她吗？”
　　“不行哦~你会吵醒她~”耳边的人不允许，顾澜笙只能巴巴地盯着看。
　　很快，顾澜笙就闻到了烧焦的味道，她一度以为是自己的幻觉，但味道越来越浓。
　　顾澜笙警觉地站起身，有烟从墙角冒出来，但周边堆积的杂物太多，顾澜笙根本过不去。
　　“怎么办？好像有什么烧着了！”顾澜笙慌忙间想找手机报警，摸了半天却没有找到自己的手机。
　　“别慌，澜笙~”耳边的人安抚，顾澜笙焦急道：“怎么办？我想叫醒她，小姑娘睡得太熟了。”
　　“澜笙乖，别碰她~”耳边的人不允许，顾澜笙急得团团转，眼泪都要下来，“烟越来越大了，要着火了啊！”
　　“澜笙，别慌~”
　　“我要叫醒她！”顾澜笙不听劝告，伸手去触摸时被吓了一跳，她无法触碰到小姑娘。
　　“你醒醒啊！”顾澜笙大喊，她听得见自己的声音，但小姑娘却纹丝不动。
　　“醒醒，着火了！”明知道碰不到她，顾澜笙还是拼命地去推搡，她不知道，此刻虚幻的到底是什么？她还是小姑娘？
　　“澜笙，别慌，听我的话，跟我一起倒数三个数，你会听见声响，所有你担心的一切都会消失。”耳边的人开始倒数，顾澜笙哭着开始跟随她一起倒数，“3，2，1……”
　　啪，苏里击掌，清脆的声响，顾澜笙猛地坐起身，哭着醒来。
　　顾澜笙大口的呼吸，整个人像是从水里捞出来一般。
　　“澜笙，看着我。”苏里握着顾澜笙的手。
　　顾澜笙挣扎，哭嚷道：“让我回去！我要救她！”大火会吞噬一切的！
　　“别怕，那是你的过去。”苏里柔声提醒。
　　顾澜笙如梦初醒，梦里的小姑娘就是她自己。
　　“跟我说说，你看见了什么~”苏里抱住顾澜笙循循善诱，顾澜笙断断续续说的内容，和催眠时回答的基本一致。
　　顾澜笙哭到停不下来，苏里终于开门，陆思羡疾步进来，“宝贝~”
　　顾澜笙再一次只能团团团团地叫陆思羡了，陆思羡知道她很难过，她抱着顾澜笙安抚，“宝贝很勇敢，别怕~那一切都过去了，面对过去只是为了更好地走出来。”放下过去负担的陆思羡，内心比以往平静许多。顾澜笙在陆思羡怀里哭到睡着，苏里的意思尽量让她不要随时随地就睡，没有恢复前让顾澜笙在固定的时间和地点睡觉。
　　“她哭累了，需要休息。”陆思羡不肯叫醒顾澜笙。
　　叶清没做声，她也不忍心，但傅青辞知道，医生的话有她的道理，“叫醒她，等到晚上再睡。”
　　回去的路上，傅青辞劝慰，陆思羡置若罔闻。
　　到了家，陆思羡抱着顾澜笙上楼，叶清跟在身后，傅青辞知道这两人都做不到狠心。
　　但是，总有一个人要清醒，回到卧室，陆思羡去打水准备顾澜笙洗脸，傅青辞叫醒了顾澜笙。
　　顾澜笙醒来就大哭，嘶哑的哭声让陆思羡连毛巾都来不及拧干，她丢开湿毛巾小跑回来。
　　“傅青辞！”陆思羡怒声叫道，“你放开她。”
　　“团团团团……”顾澜笙哭着叫陆思羡，陆思羡上前推开傅青辞，动作猛烈，傅青辞差点摔倒，“不能让她睡，听医生的话……”
　　“滚出去！”陆思羡凶神恶煞的样子让顾澜笙有点吓到，哭着打了个嗝，哭声都小了不少，陆思羡回身抱住顾澜笙，又是温柔的样子，“别怕~宝贝~”
　　“陆团团~”顾澜笙吸吸鼻子，窝在陆思羡怀里，惊吓过后很快就睡过去。
　　客厅里，傅青辞劝叶清，这时候不能任由两个孩子胡来，要听医生的话。
　　卧室的门突然被打开，陆思羡几步到了跟前，傅青辞还没反应过来，衣领就被陆思羡揪住，“傅青辞，你给我记住，从今以后离我和她远一点！”叶清身手要去阻拦被陆思羡挡开，叶清的身手哪里挡得过那一推，一连几步倒退，摔倒在了地上。
　　傅青辞登时火气上升，反手擒住陆思羡的腕子，冷声道：“看看你这没大没小的样子，跟叶清道歉。”
　　“不用。”叶清最近休息不好，身体也弱了不少，“你们娘两别再打了。”叶清操心顾澜笙一个人已经很累了，现在要操心三个，她明显感觉精力不够。
　　“道歉！”傅青辞怒声。
　　陆思羡原本是想道歉，但对于傅青辞的逆反心理，让她此刻说不出抱歉的话，“放开我！”陆思羡挣扎，和傅青辞厮打。
　　傅青辞后退，陆思羡步步紧逼，傅青辞闪躲不及，迎面一拳因为她侧身打在了耳朵上。
　　傅青辞只觉得耳朵嗡地一下，疼得她立刻放开手，来不及捂住耳朵蹲下去，就已经被陆思羡掀翻在地。
　　陆思羡俯身揪着傅青辞的领口，挥舞的拳头在听见叶清的喝声时停下，“陆思羡！她是你妈，不是你仇人！”
　　陆思羡咬牙，猛地松开傅青辞，转身回房了。
　　“你怎么样？”叶清问，傅青辞的表情却有些茫然，她抬手捂着耳朵费力地起身，“我有事先离开下。”
　　叶清拉着傅青辞，愣是没拉住，叶清发信息给她，写着：你耳朵怎么样？
　　傅青辞：没事。叶清，听医生的话，照顾好澜笙。
　　叶清：你去医院检查耳朵。
　　傅青辞没再回复，傅青辞坐在车里，半晌耳朵都是钻心的疼，好像有人在撕裂她的神经。
　　傅青辞轻轻地啊了一声，她听不见，她颤抖地拧开收音机，却始终没有任何声响进入到耳朵里。
　　音量一点点放大，傅青辞揉了揉耳朵，终于隐隐约约听见收音机的声音，好像比原来更严重了。
　　不行，她不能失聪，以往她什么都不在意，可现在她想好好的。
　　她还要等到自己足够好的时候，去追求叶清。
　　傅青辞有了心慌，她开车径直去了医院，孙医生已经在门口等她。
　　一系列的检查后，孙医生回复她：“你回家等，等机器出片子，我们微信联系。”
　　傅青辞就在医院门口，等到夜色将临时，她收到了孙医生的微信。
　　傅青辞逐字逐句读到最后，泪水终于滑了下来。
　　为什么要这样对我啊？老天。
　　我做错了什么？
　　你不如直接拿走我的命吧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　所以孙医生写了什么？
　　读者：孙医生太坏惹。
　　孙医生：额……
　　--------
　　下章节选：你能叫我一声妈妈吗？
　　
第213章 羡羡
　　只要清醒, 过去如汹涌的潮水将顾澜笙淹没, 让她呼吸困难。
　　顾澜笙变身睡美人，逮哪睡哪。
　　顾澜笙不想睡，但似乎也别无选择。
　　顾澜笙也想过抗争, 但每次都以失败告终。
　　陆思羡总会在不同的地方找到睡美人, 客厅里, 书房里，洗手间里, 侧卧里, 阳台里……
　　尽管入睡快, 但好在不是突然睡着, 顾澜笙不至于摔伤。
　　陆思羡也没办法安心上班了，她不在家不放心，可是公司需要正常运作，陆思羡坐在沈青Z面前，提出离职。
　　“离职了，天天守着她, 也不是解决问题的办法。”沈青Z没有细问过陆思羡的事, 陆思羡倒是主动跟沈青Z坦白了, “沈总, 事业、金钱和权力与我而言都是虚的, 只有顾澜笙是真实的, 我拥有她, 对于拥有其他一切才有意义。”
　　沈青Z理解陆思羡, 但是无法认同她的做法，“你的陪伴重要，但解决问题才重要，就像苏里说的，不要让顾澜笙逮哪睡哪，既然痛感能让她清醒，那就想办法保持清醒，催眠还要继续做，顾澜笙现在在梦里也没能坚持到最后。”
　　陆思羡不忍心，看着自己的爱人，醒来时就是哭的，只有睡着才能安稳。
　　陆思羡曾经饱尝失眠的痛苦，能睡着是很幸福的事。
　　“一时的心软，最后会变成残忍。”沈青Z是过来人，她的爱人沈绛年，因为陆漫云的溺爱，因为她的宠爱，最终尝尽了苦头。陆思羡其实也在犹豫，只是她总请假，内心实在过意不去。
　　“你啊，不用想那么多，你现在不能上班，工资不会给你开，你就先休假吧。”沈青Z一向开明，对于陆思羡，她也是惜才的心理，“现在蒋总这边进展不顺，也是好多天没来上班了，难道因为这个还要把蒋总辞退吗？”沈青Z半开玩笑，让陆思羡稍微轻松了些。
　　“蒋总现在怎么样了？”陆思羡满心思都是顾澜笙，忽略了周围其他的所有，不单单是蒋维尔一个人，是所有的一切。陆思羡知道不好，但是她做不到，她的注意力都在顾澜笙身上。
　　“蒋总离婚不顺，Eric不肯就范，阿K呢……”沈青Z顿了顿，一提到阿K，陆思羡心口发紧，“K怎么了？”
　　“你很久没和她联系了？”
　　陆思羡内疚极了，沈青Z温声道：“你打电话问问她吧。”沈青Z作为过来人，建议陆思羡不要过于集中自己的注意力，两个人相爱很好，但除了彼此，还要有自己的部分。
　　独立而又完整的存在，不能是依附关系，否则一方受伤，另一方就会陷入被动。
　　陆思羡跟沈青Z道别后，她边下楼边打给Kelly。
　　第一遍没人接，第二遍才被接起来，“L桑，好久不见啊。”Kelly的声音听起来并无异常。
　　事实上呢？Kelly的家人，失业的失业，被偷袭的被偷袭，家族事业遭受重创，Kelly不得已回到美国，撑起大局。
　　“真的抱歉，K，我都没有及时关心你。”陆思羡内疚地道歉，Kelly笑出声，“你怎么跟老蒋一样，蔫巴巴的，我没事啊。”Kelly的轻快语气让陆思羡有种错觉，仿佛她才是被需要安慰的那个人。
　　“真的没事啦，小金主。”Kelly淡笑道，“人生不就是这样起起落落落落落洛洛洛吗？”不知道的，还以为录音卡带了，“你怎么样？澜笙还好吗？”Kelly也挺歉意，“我啊，忙得乱套，也没精力过问你的事，你也请谅解我吧。”
　　如此折中，两人扯平了。
　　“K，你的事，我的想法是实在不行就暴力解决，Eric我见过，他不是敢硬刚的人。”
　　“你啊，别操心我的事，你和你家小笙笙好好听医生的话，尤其是你，不要不乖。”
　　好朋友之间无需计较那么多，别的支持提供不了，陆思羡愿意提供资金支持，如果Kelly需要。
　　“哈哈，你要包养我啊，你家澜笙能同意吗？”Kelly揶揄，陆思羡无奈啊，“你啊，就喜欢跟我皮。”
　　两个人难得地斗嘴自娱，挂了电话，都是各自叹了一声。
　　陆思羡回家，顾澜笙还在睡，叶清不是没叫醒过顾澜笙，但是真的是不忍心。
　　顾澜笙醒着的时候，不是眼泪汪汪，就是大哭不止。
　　“我来叫醒她吧。”陆思羡回房后，叶清起身，嗯了一声，她做不了那个狠心的人。
　　嗡~陆思羡的手机震动，叶清看着她按了拒绝。
　　叶清往门口走，听见陆思羡的手机又响了，叶清回身，陆思羡又按了拒绝。
　　第三次时，叶清到了门口，陆思羡皱着眉头接起就往外走，压低声音怒道：“傅青辞，你到底有完没完？”
　　“羡羡……”
　　“别叫我！”陆思羡关上卧室的门，瞥见叶清打量的目光，她语气缓和几分，“傅青辞，我和你没话说，请你以后不要再打给我！”
　　“羡羡！”傅青辞突然很大声地叫了一声，叶清都隐约听见了，陆思羡深吸一口气，克制着情绪，转身往阳台走，“傅青辞，你到底什么事？”
　　“羡羡，你……你能叫我一声妈妈吗？”傅青辞话里的卑微让陆思羡浑身不适，“你疯了吗？”
　　“就一声，行吗？”傅青辞乞求着问，陆思羡抿唇，半晌无言道：“你要是病了就去看医生，别跟我发作，我已经很难了。”
　　陆思羡直接挂了电话，傅青辞的话，在她听来是个天大的笑话。
　　陆思羡回房里，收到傅青辞的短信：羡羡，就一声，都不可以吗？
　　陆思羡心烦地放下手机，不再理傅青辞了。
　　“宝贝~醒醒。”陆思羡俯身抱起顾澜笙，揉了揉她的脸，顾澜笙睡得不沉，迷瞪眼睁开，咧嘴笑了笑，又要闭眼睛继续睡。
　　“宝贝~别睡了，我好想你，你陪说说话好不好~”陆思羡抱着怀里软趴趴的人，顾澜笙唔了一声，陆思羡以为她又睡着时，顾澜笙极轻的声音说：“我梦见爸爸了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　讲真，跟隔壁征服比，这篇文真的是一点都不虐吧？
　　读者：你也承认隔壁征服虐了？
　　作者：umh……
　　------------
　　下章节选：没有醒来。
　　
第214章 痛哭
　　“爸爸说什么了？”陆思羡轻抚顾澜笙的后背, 顾澜笙哼了一声，也不知是舒服还是不舒服，“他说他不怪我。”
　　“爸爸本来就不怪你，他爱你, 他用生命守护你，换了我，我也会这样~”陆思羡轻轻拍拍顾澜笙的后背, “不准睡哦，小团子~”
　　“爸爸说, 我小时最喜欢色彩斑斓的大蝴蝶~是真的吗？”顾澜笙的泪水无声地流淌, 声音轻颤。
　　“是真的啊。”陆思羡相信, 顾澜笙是真的梦见顾诚了, “咱们两小时候经常会在小区里抓蝴蝶，你最开始还想制作标本，不过只做了一只你就舍不得了，说蝴蝶破茧成蝶那么辛苦，它们应该有更多的时间去看看外面的世界，所以咱们总是抓完了就放开。”
　　陆思羡偏头吻顾澜笙的耳朵，“咱们有一次逮了个很大个的, 黑色的翅膀, 带着金绿色的鳞片, 后翅还有新月形的红斑, 很漂亮的, 你抓完给爸爸了, 爸爸说他最喜欢这样的大蝴蝶，小时候也逮到过一模一样的，你还说……”陆思羡深吸一口气，让自己的泪水不要落下来，她的肩膀被顾澜笙的泪水打湿，她咬紧唇后轻轻舒口气，“你还说，它们是同一只蝴蝶~”
　　顾澜笙呜咽地哭着，爸爸没有骗她，爸爸确实在梦里说：“爸爸最喜欢这样的大蝴蝶，小时也逮到过。”所以，爸爸你说不怪我，也是真的吧？
　　“爸爸还说，夏天到了，如果你看见同样的大蝴蝶，就是他从遥远的地方来看你了。”陆思羡抱紧怀里的人，“今年夏天我们要多出去，没准会看见呢。”那时的顾诚在杭州，不能总来看顾澜笙，他说蝴蝶是思念的化身。
　　顾澜笙窝在陆思羡怀里，时不时和她说几句，虽然大多时候都在哭，但至少没睡觉。
　　叶清在陆思羡挂断傅青辞的电话之后不免担心她，打电话没有人接。
　　叶清发了一条语音，“傅青辞，再不说话，我就要去华信集团亲自找你了。”
　　很快，傅青辞发来语音，很小声：“我在忙，抱歉。”
　　叶清松口气，看来是可以听见的，叶清：“你耳朵没事吧？
　　傅青辞：“没事的，我接下来会非常忙，羡羡和澜笙就靠你了。”
　　“晚上过来吃饭吗？”叶清回语音。
　　“不去了，之后也不会再去，我接下来可能会出差。”傅青辞发完再就没了动静。
　　很快，一周时间过去，顾澜笙的状态稍微好些了，有陆思羡陪着，顾澜笙打起精神，表示愿意重新去做催眠。
　　叶清想问傅青辞要不要一起去，却没人接电话，微信问了之后许久才有人回复。
　　傅青辞：抱歉，叶清，我很忙，没时间过去了。
　　叶清发语音，傅青辞也会回复语音，只是每次都要很久之后，大概真的是在忙吧。
　　陆思羡和顾澜笙一起去苏里的医院，叶清陪同。顾澜笙发觉少了一个人，“傅总呢？”
　　“她很忙。”叶清回复，陆思羡抿抿唇，没做声。
　　这次催眠好过上次的是，截至火燃起，顾澜笙已经看见过了。
　　等于是重播记忆的过程，顾澜笙躺下时心里没那么紧张，可一想到之后的画面，她明知有大火却不能救助曾经的自己，这让顾澜笙煎熬。
　　“以旁观者的身份，就像是带着VR眼镜亲身体验，不要去触碰任何。”苏里的话，顾澜笙可以理解，但又不能完全理解，既然不能触碰到曾经的自己，为什么她踩楼梯，她坐花坛，都能感知到呢？
　　“催眠状态下的你和过去的自己不能同时存在，你要记得，自己是在催眠状态，你要绝对听从我的指令，要在我的指令下醒过来。”苏里担心顾澜笙像上次那样，当她说不允许时，顾澜笙却逆其道而行之，“这次我会在中间过程提示你，你是被催眠的状态，你是旁观者，你不能被回忆里的一切牵着走。”苏里最为担心的是顾澜笙的意志不够坚定，她会受到周围一切的影响，而这影响可能是好，但大多时候都是坏，毕竟，来做催眠的人都是有心结的。
　　有了之前的经历，顾澜笙这次进入状态很快。
　　病房外，陆思羡和叶清守在门口，陆思羡明显的焦虑，来回踱步，叶清拍了拍身边的椅子，“羡羡，你坐下等。”陆思羡只能压着情绪，坐下后仍是难安。
　　陆思羡满脑子都是顾澜笙，叶清此刻却在担心傅青辞，她总觉得哪里不对，可是又说不出哪里的问题。大抵是真的在忙，所以没办法抽时间过来，傅青辞再也没有念叨要吃她的饭，也没有再到她家楼下来，或许是一直在出差吗？
　　“羡羡。”叶清叫了一声，陷入焦灼状态的陆思羡没有反应，叶清轻轻碰了碰她，陆思羡吓了一跳，“吓到你了？”叶清柔声问。
　　陆思羡摇了摇头，叶清问：“那天你母亲给你打电话是有什么事吗？”陆思羡蹙了蹙眉，“没有。”她也不知道傅青辞又想耍什么花样。
　　很显然，陆思羡不想说细情，叶清也只好不再问。
　　最近这几天，叶清都会找些由头跟傅青辞聊天，虽然回的慢好在是都有回应。对于陆思羡和顾澜笙，傅青辞也会关心，但叶清总觉得缺失了什么。
　　大概是自己太敏感了吧？叶清现在的状态也累，但是她不受控制，对于任何事，她总是习惯先做最坏的打算。
　　就像是傅青辞的耳朵，她总担心真的会有问题，之前砖头砸过，后来陆思羡还打过……叶清望了一眼身旁全然担心顾澜笙的陆思羡，内心叹了叹。
　　人的好与坏真的难以评价，能说陆思羡坏吗？她对顾澜笙分明很好；可若说陆思羡是好的，她对自己的亲生母亲却是恶意相向。
　　过去的事说清楚了，当年傅青辞带陆思羡离开是为了她好，而她家遭遇火灾也不是陆思羡的错，所以陆思羡不该那么恨傅青辞了。可一个人若是不想原谅谁，可以找到无数个借口，因为陆思羡和顾澜笙分别的几十年，陆思羡怨恨傅青辞。
　　听起来似乎合理，可是于傅青辞而言不公平，傅青辞毫无私心，一切都是为了陆思羡好。
　　这世上，所谓的用心良苦，前提是对方理解你的苦心。
　　现在的陆思羡不理解，所以怨恨，傅青辞的好心都变成恶意。
　　最糟糕的是……傅青辞的好心也没有带来真正的善果，陆思羡手术失败，疾病并没有被根治，反而因为傅青辞的强行带离而触动次人格的爆发。
　　……
　　叶清想的头疼，这世上的对对错错，是是非非谁能说得清啊？
　　都说问心无愧就好，傅青辞受的伤痛谁知道啊？叶清清了清嗓子，陆思羡偏头看她，叶清说：“羡羡，你知道你母亲发病时，她会怎么扛过去吗？”陆思羡不知道，也没兴趣知道，所以她只是摇头，表情在叶清看来十分淡漠。
　　曾经的善良和呵护都被仇恨覆盖，陆思羡一点都不念傅青辞的好。
　　房里的顾澜笙，在被催眠的状态，仍是以初次见的视角目睹这一切。只是，这一次，苏里提前告诉她了，你是旁观者，接下来的一切你只能亲眼看着，不能做任何行为。
　　当火苗如毒蛇的芯子吐出来时，顾澜笙焦灼不安，她在回忆的世界里惊慌失措，现实世界里，她身子扭着，似乎想要挣扎。
　　苏里轻声安抚，顾澜笙翻腾的动作还是越来越大。
　　仓房里的干稻草早已水分尽失，碰上零星的火头都会立刻燃起。
　　顾澜笙眼看着那毒蛇的芯子在瞬间变身巨蟒，呼呼的火苗乱窜，犹如有一条火蛇正要吞噬着熟睡的小姑娘。
　　顾澜笙大声呼喊，却也唤不醒她，顾澜笙心急地想要去扑灭大火。
　　火苗冲天，顾澜笙感受到了一种灼烧感，她感觉自己被烧到了，她看见自己的肌肤被火点燃，疼得她痛哭不止，“好疼~火烧得我好疼~”顾澜笙嚎啕大哭却又无法躲避，她无法扑灭熊熊大火，反而让自己置身火海，小姑娘还在熟睡，火蛇的芯子离她越来越近，顾澜笙惊恐万分。
　　现实里的顾澜笙大喊大叫，脸上布满泪痕，苏里见顾澜笙的状态越来越差，只能选择终止催眠，“澜笙，跟我倒数3，2，1，听见清脆的响声，你所有的痛苦都会消失。”
　　苏里开始倒数，糟糕的是，顾澜笙却没有跟着她倒数，整个人仿佛被火烧一般的扭动和惨叫。
　　“澜笙，跟我倒数3，2，1。”
　　顾澜笙闭着眼睛痛苦地哭嚷，身体扭作一团，不经意间挥出去的手打到苏里脸。
　　啪的一声格外响亮，没等苏里从脸麻中缓过来，顾澜笙一脚蹬过来，苏里被踹的摔倒在地，整个人疼得呼吸都费力。
　　顾澜笙在痛哭中尖叫一声后，整个人彻底没了动静。
　　苏里爬起身去检查，她第一次慌了。
　　顾澜笙身体轻微抽动，却没有醒来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　虐吗？
　　读者：作者，你滚出来！
　　---------
　　下章节选：真的对不起，叶清。
　　
第215章 自私
　　苏里试了多种方式, 最终都以失败告终。
　　顾澜笙抽动的身体渐渐平缓，泪水也干了，表情也柔和许多。
　　顾澜笙仿佛只是睡着了，苏里坐在床边, 第一次手忙脚乱。
　　苏里没敢立刻开门告诉陆思羡和叶清，她偷偷打给了自己的导师，话说了一半，便换来呵斥。
　　“你给她做深度催眠了？”导师闻言严厉地训道：“我不是告诉过你，不要轻易给别人做催眠吗？你都多久没做了, 还敢擅自去做！”
　　“老师，现在怎么办？”苏里焦灼地踱步, 将之前发生的事都说了, “前些日子做过一次，都醒过来了的。”
　　导师沉默, 听完苏里细致的表述推测道：“最大的可能是，她为了逃避或者解决记忆中让她痛苦的问题, 她的表层意识和深层意识进行了切换。”简单来说, 就是顾澜笙的本体变成了潜意识, 而记忆中的自己变成了真实存在, “这种情况下，她的表现就是昏睡不醒, 因为她认为现在催眠状态下的自己是真实的, 那里的世界才是真实的。”
　　苏里自责地落下泪来, 根据导师的讲述, 现在世界上能进行优质深度催眠的大师本就不多，苏里歪打正着，加上顾澜笙自主意识强烈，让顾澜笙跌落到记忆空间。
　　“怎么办？老师。”苏里抽泣道，“您能救救她吗？”
　　“我怎么救？”导师厉声道，“你给她做的催眠，她只认得你的声音，再换心理医生，一个完全陌生的心理医生，你觉得能唤醒她吗？”
　　苏里突然绝望，那怎么办？一门之隔，是等着顾澜笙醒来的陆思羡和叶清。
　　苏里的哭声大了起来，导师总算是语气缓和几分，“她现在身体机能都正常，告诉她的家人，正常照顾她吧，按照植物人的治疗方法先进行外界刺激的治疗，同时我也想想办法。”最后，导师三令五申，苏里不能再给任何人做催眠。
　　苏里不死心，对顾澜笙进行了几次引导，乱了阵脚的人，最后都以失败告终。
　　苏里在病房里打给了沈青Z，哭腔道：“怎么办，沈青Z，我对不起你们。”
　　沈青Z着实意外，她没想到苏里会失手，苏里痛苦道：“我不知道要怎么出去了，我不知道该怎么面对陆思羡和叶清。”那会是怎样的残忍？告诉她们：顾澜笙没有醒来，什么时候醒来她也不知道。
　　“你等我。”沈青Z今天本来陪着沈绛年来做产检的，眼下沈绛年刚进去，“等绛年产检结束，我让妈妈来接她，你先别直接出来告诉陆思羡她们。”
　　沈青Z打给母亲陆漫云，说有事需要她帮忙接下沈绛年。
　　沈绛年产检临近结束，陆漫云也赶到医院了，“出了什么大事吗？”爱妻如命的沈青Z不放心任何人的照顾，每次产检都是亲自陪同，怕沈绛年的情绪受到影响，沈青Z全程陪护，就怕给沈绛年带来一丝不愉悦。
　　沈青Z的娇纵下，沈绛年也越发依赖她，有时抽个血疼了也要在沈青Z怀里可怜巴巴地讨一颗糖果吃。今天沈青Z说有事要提前走一会，陆漫云不能不起疑心。
　　“妈，确实是有事，机会合适我跟您说，是我朋友的事，您先别担心。”沈青Z急匆匆出了妇产科的大楼去找苏里。
　　“沈总？”在医院意外遇见沈青Z，陆思羡挺诧异的，“您来找苏里吗？她还在给澜笙做催眠，待会等澜笙醒了，苏医生就会出来了。”
　　沈青Z内心颇为酸楚，房外的人全然不知情，瞧着疲惫的叶清，她更有些说不出口，但是苏里是她推荐的，她需要负责。
　　“叶教授，陆总，我先给你们讲一个故事可以吗？”沈青Z突然要讲故事，叶清和陆思羡都是一脸茫然，不过也都点头。
　　“我爱人的母亲，曾经因为车祸险些丧命，最终虽然救回一条命但却始终昏迷不醒。”沈青Z至今提起往事，都是心口酸涩，“昏迷不醒的人曾是家里的顶梁柱，家一下子就塌了，我以为我的爱人，还有爱人的父亲会被打击得再也站不起来。”敏感如陆思羡，她开始察觉到了什么，陆思羡紧紧地盯着突然出现的沈青Z，现在她讲的故事是不是暗示了什么？
　　“确实，我，我爱人，还有她父亲曾经都被痛苦笼罩，但最后让我意外的是，他们都在最短时间内接受了现实，并且开始给她做康复训练，尽管时间漫长，但谁都没想过要放弃，最终坚持到有转机出现。”沈青Z至今感谢秦舒，因为她推荐的医生让陆漫云有了醒过来的机会，“因为坚持不懈的治疗、陪伴，我母亲现在和常人一样。”沈青Z望了一眼始终盯着她看的陆思羡，那眸光里闪烁着湿润，沈青Z上前牵起陆思羡的手，“你已经猜到我要说什么了，是吗？”
　　叶清坐在椅子上，半天都没有言语，陆思羡泪水就在眼眶里打转，她说不出话来。
　　“陆总，你可以亲口说出来。”沈青Z循循善诱，“解决问题的第一步是接纳问题。”
　　陆思羡无论如何开不了口，叶清低着头，半晌轻声说：“澜笙没有醒过来，是吗？”
　　沈青Z没有否认，陆思羡的泪水滑下来，她猛地回身砸门。
　　门被打开，陆思羡斥责的话说不出口了，因为苏里也是泪流满面。
　　顾澜笙睡着了，大概是厌倦了被催眠，也厌倦了被过去折磨的日子。
　　苏里跟叶清道歉，叶清咬着唇，红着眼眶强忍，才没有让泪水落下。
　　“我老师还在想办法，你相信我，澜笙除了没有醒过来，一切都是正常的，她一定会醒过来。”苏里自责道，“我很抱歉，对不起。”苏里知道，如果顾澜笙没有醒来，说什么都是没有意义的。
　　沈青Z将曾经治疗陆漫云的医生推荐给叶清，“我会让我的朋友先和医生打声招呼，您直接带着澜笙去看病，如果移动不方便，我可以帮您找人。”叶清勉强地笑了笑，“不用，谢谢沈总，您能帮忙推荐医生就很感谢了。”
　　秦舒倒是乐于帮忙，但也实事求是，“青Z啊，澜笙和陆教授的情况完全不同，你理解我的意思吧？”陆漫云是身体受伤，神经受损，所以对症下药的按摩和针灸是有效的，然而顾澜笙并没有身体上的病症，更多是精神上的。
　　“现在这是一个希望，至少要试一试。”沈青Z压低声音，“得让她们继续往前走，而不是停留在原地悲伤。”
　　叶清和陆思羡带着顾澜笙去了上海，苏里除了等待导师的答复，她开始去书店购买相关的书籍，开始联系同行业的前辈，但任何一个前辈都没有她的导师资深。苏里绝望，却又不敢放弃，顾澜笙不醒过来，她这辈子都难以心安。
　　一眨眼，时间老人迈过2月的门槛，新年的脚步也近了，走在上海街头，叶清的心如此刻的冷风。
　　上天从不曾厚爱她，她总是自我安慰，孩子活着就行。
　　现在孩子是活着，但无异于“死人”。
　　阴沉的一天开始飘起了洋洋洒洒的小雪花，叶清冷不丁想起一个人，傅青辞。
　　她们好久没联系了啊，这太异常了，傅青辞不联系她可以理解成她终于看开不再缠着自己，但对于孩子们呢？
　　叶清心力交瘁，现实让她疲惫，她坐在街边的长凳上，摊开手心，雪一片一片落下。
　　傅青辞给她拍过雪，叶清翻出手机，照片还在呢。
　　叶清给傅青辞发信息：青辞，你最近好吗？
　　对方正在输入，傅青辞：我很好，你呢？
　　叶清抿唇，眼眶发酸，很好的你，能不能把你的好运气分我一点呢？
　　叶清：我也挺好的。
　　傅青辞：孩子们呢？
　　叶清突地生气，傅青辞还知道惦记孩子？知道不过问？她现在一个人要承受那么多，那其中本该有傅青辞的一份。
　　叶清：你原来就这么自私吗？
　　对方正在输入。
　　好半天，傅青辞的才回复，叶清以为会是长篇大论，但只有三个字：对不起。
　　傅青辞：我很忙，没时间去看你，如果需要钱的话，你可以随时找我。
　　叶清：有钱了不起吗？
　　有钱能唤醒顾澜笙吗？
　　叶清：有钱能买来陆思羡对你的原谅吗？
　　对方正在输入，好一会，再次回复的还是三个字。
　　傅青辞：对不起。
　　叶清：算了，你忙吧。
　　叶清收好手机，去医院了。
　　傅青辞反复看她和叶清曾经的对话，泪水最终还是落下来。
　　真的对不起，叶清。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　成人的世界，各有各的不容易吧。唉
　　读者：还叹气？都是你的错！
　　-----------
　　下章节选：无法原谅。
　　
第216章 糟糕
　　新年来临, 各大媒体开始做新年专题，不少媒体向华信集团抛出橄榄枝，最终都被傅青辞拒绝了。
　　温良玉和薛玖挺纳闷的，往年这都是华信集团的重头戏, 如今却突然全部取消。
　　思来想去，也只能是想到了陆思羡和顾澜笙。
　　顾澜笙请了病假，温良玉也打听到，陆思羡也在休假。
　　“这两人是不是有啥事啊？”温良玉知道陆思羡一向不喜欢被打扰，她和薛玖恋爱后很少会去找她, 而薛玖私下里其实联系过陆思羡，只是都没有回复, 顾澜笙也是如此。
　　“不管是什么事, 大概是不想被我们知道。”薛玖长时间在温良玉身边作为秘书，温柔体贴善解人意这方面是出了名的, 想着顾澜笙不接她电话，不回她微信, 她就别再烦人家了。
　　两口子在这事上倒是一致, 只是时间久了, 也不免担心, 到底什么情况啊？
　　“要不然咱们去她们家看看？”温良玉提议，薛玖犹豫良久才同意。
　　晚上下班, 两人去了顾澜笙家, 敲了半天的门, 自然是没人应。
　　温良玉实在不放心, 敲开隔壁的门询问，邻居摇了摇头，“平日里也很少能遇见，最近一次都没见着。”
　　“该不会是顾澜笙和陆思羡在家里双双晕倒了吧？”温良玉脑洞大开，让薛玖无言又心惊，“我还是问问陆总吧。”
　　薛玖发信息给陆思羡，表示她此刻就在顾澜笙家门口，陆思羡这次回复她了，陆思羡：我们都不在家。
　　薛玖再问，陆思羡就没动静了。
　　薛玖：陆总，我不知道你们到底怎么了，作为朋友很想帮忙，但又怕烦到你。
　　薛玖：而且，我不知道你最近是否有关注过傅总，傅总推掉了今年新年的所有专访，华信集团已经快1个月没有召开全体会议了，每次我们都是内部系统沟通。
　　薛玖就是觉得奇怪，傅青辞的工作作风她太熟悉了，她凡事喜欢事先计划，而且一定会按时推进。
　　华信集团的全体会议，那都是多少年的传统了，而最近傅青辞都没有再召开。
　　薛玖：我已经好久没有见到傅总了，她真的没事吧？
　　陆思羡现在哪有心思去管傅青辞，顾澜笙根本没有转醒的迹象。尽管医生是专家，但也在治疗前讲清楚了，病人的症结在于心，不在于身体，想要根治还是得从精神治疗着手，她的治疗只能是辅助性地帮助顾澜笙更好地维持身体机能。
　　一场对话不欢而散，冷漠的陆思羡让薛玖打怵，“算了，知道陆总她们没事就行，傅总这方面，我们找时间看看能不能见面，借着当面汇报工作的机会了解下。”
　　就在薛玖为了见傅青辞而犯难时，傅青辞主动找了她，让她了解陆思羡和顾澜笙的近况。
　　薛玖想趁机问问傅青辞的情况，被傅青辞冷处理，薛玖颇为受挫，但同时心里也开始担心，傅总好像真的是有情况。
　　薛玖联系陆思羡是不行了，她的态度很抗拒，她想了想身边的人，最终冒昧地联系了沈青Z。
　　沈青Z当时下班刚回家，沈绛年孕吐正严重，沈青Z正哄着沈绛年吃饭，沈绛年哭唧唧地不想吃。
　　“乖~吃一口，就给你一颗糖果~”沈青Z哄着，沈绛年才勉强吃一口，吃完就小脑袋就往沈青Z跟前凑，沈青Z照着脑门亲了一口，“不甜~”沈绛年抗议糖果的时间太短，下次沈青Z不得不多亲她一会。
　　等哄睡了沈绛年，沈青Z抓过静音的手机，看见了未接来电。
　　薛玖都要放弃另寻他路时，沈青Z的电话打过来了，“不好意思，刚刚有事在忙。”
　　薛玖开门见山，问起了陆思羡和顾澜笙的情况，沈青Z沉吟道：“她们两个现在确实不太好，但是陆总没有亲口跟你说，我也不好直接跟你说到底怎么回事。”薛玖明了，这不是一般的不好，而是非常的不好，“能麻烦您告诉我，她们在哪吗？”薛玖怕被拒绝，补充道：“我会让自己的出现合理化，不会让她怀疑是你告诉我的。”
　　沈青Z无奈地笑了笑，“其实你现在出现，帮助也不大。”沈青Z最终告诉了薛玖医院的名字。
　　薛玖是真没想到，两人都在医院，看来情况远比她想象的还要糟糕。
　　问题是，她们的现状不确定，薛玖作为贴心的秘书很是知道汇报情况要清晰完整。
　　于是，薛玖一个人偷偷去了上海，温良玉一脸懵逼地在家里等来了薛玖突然有事外出的电话，“你外出？作为你的直属上司，我怎么不知道？”薛玖没解释太多，说了两句就挂了，温良玉更加怀疑她是有事瞒着自己。
　　温良玉思来想去，全公司除了她能随意使唤薛玖的人也只有傅总了，她发信息问：傅总，薛玖出差的事您知道吗？
　　温良玉的问话不难看出，她没有外派薛玖，而傅青辞自己也没有，那就是薛玖……傅青辞给薛玖发信息。
　　薛玖如实回复：傅总，我是背着温总出来的，现在可以确定陆总和澜笙不太好，她们在上海的一家医院，我现在在路上，打算去看看到底什么情况。
　　医院……傅青辞的心咯噔一下，傅青辞：你了解清楚立刻告诉我。
　　按照陆思羡的意思，叶清和她在医院轮流照顾顾澜笙，叶清担心陆思羡的状态，也不敢让她一个人。
　　“您这样总熬也不行。”陆思羡轻轻推了推叶清，“您去酒店休息吧，我没事的。”
　　“我不累。”叶清坐在床头给顾澜笙擦脸，“今天妈妈还没有给澜笙讲故事呢。”顾澜笙爱听故事，小时分隔两地，叶清多少次都是在电话里讲故事给顾澜笙听，后来有了陆思羡，讲故事的人也变成了陆思羡，但贪心的小孩子并没有舍弃母亲的故事，她两个都要听。
　　陆思羡站在门口，看着每次讲故事到最后都哽咽的叶清，她没办法不心疼，同时她也不愿承认，她羡慕叶清对顾澜笙的守护。
　　陆思羡悄悄退出去，给母女两留下独处的时间。陆思羡站在走廊，打开了窗子，凉风灌进来，让她的眼眶有些刺痛。
　　顾澜笙幸好有叶清，如果换成她和傅青辞，她大概就是直接等死吧？那么重视事业的女人，怎么会为了自己放弃所有终日陪在她身边呢？
　　原谅傅青辞？呵，陆思羡冷笑，一辈子都不可能。
　　那么自私冷漠的人，现在突然想让自己叫她妈妈，这种变态心理，她无法理解。
　　陆思羡问过自己，恨傅青辞吗？恨了太久，其实有些都有些恨不动了。
　　恨一个人，需要很大的精力。
　　若说真的恨她，为什么会在听说华信集团受难傅青辞煎熬时，她没感受到一丝快乐，只有焦灼的不安。
　　可若说不恨她，现在想起她，都是意难平。
　　陆思羡不懂啊，怎么会有人如此不在意家人和亲情，那么冷漠的人是怎么活到今天的？
　　陆思羡偶尔也会羡慕，傅青辞活得一定很快乐，自私的人，做自己喜欢的事，她一定很快乐吧。
　　只是这种快乐，是以牺牲家庭和她换来的，如此想来，陆思羡摇头，她无法原谅傅青辞。
　　叶清最终是红着眼眶出来的，陆思羡也习惯了，她每次也都是如此，“叶教授，您回去休息，我真的可以，今晚别再过来了，就好好休息。”叶清低头，长叹了口气，“你先进去吧，我晚上看看再说。”
　　今天的上海顶喜庆，因为还有三天就是春节了，显而易见，她们要在医院度过第一个春节。
　　叶清心口揪痛，她时常想，这到底是谁的错？又或是谁做下的孽？如果可以，她愿意背负所有，老天直接拿走她的命就好，她不想孩子再受折磨了。
　　叶清在医院旁边开了一间房，有时候白天实在顶不住会去休息，陆思羡有时候也过去。
　　回去的路上，叶清实在没胃口，买了一份粥回去。
　　以往总是劝别人，如今到了自己头上，叶清味同嚼蜡。
　　叮，叶清盯着一碗粥发呆，手机响了，她半晌才伸手去拿。
　　竟然是傅青辞。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小傅总发的啥内容？
　　猜猜看。
　　----------
　　下章节选：你真的不怕陆思羡醒不来吗？
　　
第217章 冒险
　　叶清也不知自己从何时起, 想起傅青辞时，心里都会有说不出的不适感。
　　呵，大忙人还知道来找她？
　　傅青辞：叶清，你好吗？
　　叶清：我很好。
　　傅青辞知道, 叶清生气了，她应该生气，傅青辞：我能去找你吗？
　　叶清：不能。
　　不仅生气，而且气大了。
　　傅青辞：可我想你了。
　　叶清没回复，傅青辞：我在你家楼下等你, 什么时候你下来见我，我什么时候离开。
　　带着威胁的信息让叶清怒意更甚, 叶清：你在威胁我。
　　傅青辞：我只是很想你。
　　叶清：你不是很忙吗？
　　傅青辞：叶清, 我想见你。
　　叶清：我并不想见你。
　　傅青辞：我等你。
　　叶清蹙眉，放下了手机, 她不想去理会。为了分散注意力，叶清端起粥碗, 不知不觉间, 她吃了一碗粥, 愣是没有记住它的味道。
　　叶清扫了一眼手机, 心烦地起身去了浴室。
　　温暖的水里让叶清放松下来，洗去了尘埃, 洗去了不理智。
　　叶清承认, 刚刚的她是不够理智, 她带着一点小情绪, 她不该如此的。
　　叶清出了浴室，人已经恢复冷静，她捡起手机翻看聊天记录，感觉和傅青辞聊天的自己很陌生。
　　和别人发脾气这种事，叶清很少没有因为自己而做过了，大概是真的太累了，累到不想承受，所以抱怨傅青辞的忙碌。
　　何必怨谁？叶清跟自己说：这不是你自己选择的吗？
　　叶清回复傅青辞：别等了，我不在家。
　　对方正在输入。
　　傅青辞：你在哪？
　　叶清也没隐瞒，大致说了之后，傅青辞：这么大的事，怎么不告诉我？
　　傅青辞一句话说得叶清心口酸涩，叶清敲了“你很忙”三个字，她自知这还是带着情绪的，叶清删掉，恢复到往常的自己：想着你忙，你怎么样？
　　傅青辞：等我。
　　傅青辞没多说，买了回国的机票，医生敲下一行字劝她：你这半途而废……
　　傅青辞：您先给我带助听器吧。
　　傅青辞一刻钟都等不了，本以为她消失是对叶清的一种减负，她不知道叶清又是在独自硬撑了。
　　医生：助听器也是效果甚微，而且你这样会错过最佳时机。
　　傅青辞：还有什么最佳啊。
　　傅青辞无奈地笑，写道：你不也说了，希望渺茫，只是我不死心还是试试而已。
　　医生对于傅青辞消极的态度计较，回复：再渺茫也是希望，你现在走了，这点希望……
　　傅青辞决定的事不会再改，傅青辞：既然如此渺茫，我还是选择最最难的时候回到家人身边。
　　傅青辞决然离开，一落地就看见薛玖的一连串信息。
　　薛玖到达医院，查出了顾澜笙的病房，她偷偷观察才知道顾澜笙现在是昏迷不醒。
　　薛玖久久不能回神，她不知道顾澜笙怎么就突然这样了。
　　傅青辞让薛玖在门口等，她很快就到。
　　薛玖终于等到了久违的傅青辞，“傅总，你没事吧？”
　　尽管声音细微，但傅青辞用心去听，且注意口型时，她基本上都能猜对是什么意思。
　　“我没事，她们在哪？”傅青辞随着薛玖往病房走，白日里，是叶清守在病房，陆思羡去休息了。
　　薛玖到了门口指指里面，“就是这。”薛玖留在门口，傅青辞轻轻推开门。
　　突然出现的傅青辞让叶清一愣，“抱歉。”傅青辞进门后轻声道歉，她走到叶清身边，“抱歉让你一个人承受这么多。”叶清心酸地摇了摇头，承受痛苦没什么，她怕的是这痛苦没有尽头。
　　“你怎么突然出现在这里？”叶清望着黑色长发下那张白皙的脸，傅青辞瘦了许多，叶清的目光不自觉地看向了她的耳朵，但长发遮挡她看不见，“你不忙了？”叶清又问。
　　“现在医生怎么说？”傅青辞没接话，反问。
　　叶清看她能听见自己说话，多少安了心，“医生说只能等，如果苏里想不到合适的办法，就只能等。”没有谁知道顾澜笙此刻正经历什么，但看她恬静的睡相，她的梦似乎并不坏。
　　“那我联系下苏里。”傅青辞轻轻抚了抚叶清的后背，“别担心，都会好起来的。”
　　呵，叶清轻笑了一声，透着无力，是啊，都会好起来的吧，她怕她等不到那一天。
　　“羡羡对你的意见还是很大，你还是尽量少出现吧。”叶清看得出，傅青辞也是疲惫不堪，她或许真的很忙吧，叶清蹙着眉头提醒，“你还是多照顾自己吧，这里来太多人也没用。”
　　“我替你，你去休息。”
　　“我昨晚休息过了。”叶清摇头，尽管昨晚她也没怎么睡。
　　傅青辞出去给苏里打电话了，听苏里说完大致的过程，傅青辞提出一种假设，“如果你给羡羡做催眠，她回到原来的位置，会找到澜笙吗？”苏里听得直愣，且不说能不能找到，她已经无法给任何人催眠了。
　　“为什么不能催眠？你让顾澜笙陷入深度睡眠，也只有你能唤醒她。”傅青辞冷静的声音让苏里一时不知该说什么，傅青辞继续道：“澜笙除了羡羡，什么都不在意，我们不知道她现在在经历什么，她会不会在回忆里和记忆中的陆思羡玩的很开心？”
　　苏里也不知道，记忆中的地方只有一个，如果陆思羡也被催眠真的能回去吗？
　　“不行，我做不到，万一陆思羡也醒不来呢？”苏里是真的怕了，“您说的这种，没有经过科学论证……”
　　“科学？科学还说催眠状态的人不可能醒不来呢。”傅青辞的咄咄逼人让苏里无助，“对不起，我也不知道为什么……”
　　“我不需要道歉。”傅青辞打断苏里，“听我说，我为什么建议你这么做。”
　　顾澜笙受到创伤太大，回到过去本身就是打怵，她心软意志不坚定，所以很容易失去理智。
　　“但是羡羡不同，顾澜笙是她的命根子，这种使命感让她意志很坚定，只要可以带回顾澜笙，她会绝对服从你的指挥，所以她不会醒不来。”
　　苏里不敢，傅青辞坚持道：“我会和她们沟通，晚点联系你。”
　　傅青辞将自己的想法告诉叶清，叶清感觉是在听天方夜谭，“你让陆思羡进入催眠状态，去记忆中的地方找顾澜笙。”
　　“对。”
　　“这……”这是从科学角度解释不通的事，叶清担忧道：“而且你是在冒险，如果羡羡真的醒不来呢？”如果因为顾澜笙再失去陆思羡，叶清更难以承受，“你不能以牺牲羡羡去找澜笙，你……”
　　“叶清，叶清。”傅青辞双手搭在她的肩膀握了握，“你听我说，听我说完。”
　　傅青辞如此坚持，也不单单是想救顾澜笙，而是曾经的离去也是陆思羡的心结，“她一直耿耿于怀没能和顾澜笙一起过生日，她也曾经说过，她说你为什么不能等我和顾澜笙过完生日再带走我？”傅青辞希望陆思羡能走出心结，“让她回到过去，找到顾澜笙，一起好好地过个生日。”
　　“你真的不怕陆思羡醒不来吗？”叶清心慌，她连想都不敢想。
　　“除了涉及澜笙会让羡羡六神无主，其他时候她比谁都有主见，这也是我们娘两为什么总是硬碰硬，因为我们都太坚持自己的意想法。”
　　……
　　傅青辞劝说太专注，陆思羡来都没察觉到，叶清偏头看了一眼冷着脸的陆思羡。
　　“请你出去。”陆思羡冷声道。
　　“我有话跟你说。”傅青辞站在陆思羡面前，陆思羡需要微微扬头，“我说了，请你出去。”陆思羡在被惹怒的边缘。
　　“跟我出来。”傅青辞抓住陆思羡的腕子，陆思羡挣扎却还是被拽出去。
　　叶清担心她们打起来，跟到门口见傅青辞将陆思羡压在墙壁上说着什么。
　　陆思羡起初还在挣扎，但后续直直地望着傅青辞，似乎也在听。
　　傅青辞说了？叶清不知陆思羡会是什么反应。
　　叶清靠着门板，望着病床上熟睡的人，心口闷痛。
　　澜笙，你醒醒，好不好？妈妈真的有点累。
　　诚哥，如果你在天有灵，帮帮我好不好？
　　当当当，敲门声，叶清回身，陆思羡红着眼眶，不过声音异常冷静，“叶教授，我同意傅青辞的提议。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　读者：好像在看奇幻大片。【微笑】
　　-----------
　　下章节选：我们，一家，四口。
　　
第218章 失望
　　“简直是天方夜谭。”苏里摇头, 所有人都同意，但苏里拒绝，“就算天方夜谭是真的，我暂时也做不了催眠。”苏里在电话里很抱歉, “对不起。”
　　“我不需要你承担责任。”陆思羡坦言，“即便不是为了救顾澜笙，我也想回到过去。”
　　“陆思羡，你怎么还没明白我的意思？”苏里心烦意乱，声音也高了, “正常催眠状态，你是以旁观者的角度去看发生的一切, 你所谓的挽救是需要你在回忆里让自己变成真实的, 而让现在的你变成潜意识，这种情况下你才能完全融入到回忆里, 最难的你知道是什么吗？”
　　最难的是，陆思羡要保持清醒, 她要知道自己的表层意识和深层意识进行切换了, 在听到苏里的指令时, 要重新进行意识切换, 才能醒过来。如果陆思羡做不到，那么两个人极大可能都醒不过来。
　　“不试试, 你怎么知道不行？”陆思羡反问, 苏里苦笑, “试试？”顾澜笙的尝试还不够吗？
　　苏里的苦心劝慰在陆思羡这里完全没有作用, 苏里最后气急，“你为什么非要这样？”
　　“因为没了顾澜笙，我活不了。”陆思羡一字一顿，“如果她一辈子都醒不来，我能和她在记忆中生活，我也愿意。”
　　这世上有很多疯子，陆思羡这类为爱情痴狂的，苏里第一次见。
　　苏里曾经为沈青Z和沈绛年的绝美爱情落泪，她以为那已经是爱情艰难的最大限度，但陆思羡和顾澜笙似乎还要超出沈青Z和沈绛年。
　　“你让我想想好吗？”苏里痛楚道，“这马上新年了，你先好好过年，年后我们再联系。”
　　苏里挂了电话，陆思羡回病房，跟叶清说明情况，“年后我再打给她。”
　　“确实要过年了。”叶清感叹，“即便在医院，咱们也该过个年。”叶清望了一眼坐在角落的傅青辞，她大多时候都是低头不语，有时候在摆弄手机。
　　“羡羡，青辞，澜笙，加上我，咱们四个一起过年吧。”叶清想成全傅青辞，她一定很久没和陆思羡一起过年了。陆思羡眉头蹙着，明显不太情愿，只不过也没说出拒绝，叶清补充道：“即便不是过年，我想着你要被催眠了，咱们几个也该吃顿饭。”
　　顾澜笙在病房里，她们也不能外出，“羡羡，你在病房里，我和青辞去买些吃的，顺便买点年货。”明天才是大年三十，医院里难得的冷清，除了极度重病不能离开的，都已经回家过年了。
　　两人并行，过马路时，傅青辞牵起了叶清的手。
　　温暖的手心，久违的柔软触感，比不得顾诚宽大手掌，但一样的温暖。
　　叶清低头盯着手心相接的地方，感觉到傅青辞的手在微微颤抖。
　　“你在紧张吗？”到了对面，叶清问出口，傅青辞立刻放开了，“没有。”
　　叶清扬眸，借着夜色的灯光，看见淡淡的红润脸颊，还有低垂轻颤的睫毛。
　　害羞的女人不分年龄，都一样的可爱，谁能想到傅青辞也会害羞？叶清突然觉得这种反差有点可爱。
　　“你怎么瘦了这么多。”叶清侧身望着傅青辞，下颌的线条刀刻一般，五官更加立体深邃。
　　“你不是也瘦了很多。”傅青辞偏头只看了一眼叶清，目光相遇，她又别过头，“不过瘦了也好看。”
　　“……”叶清抿抿唇，“作为回礼，我是不是也该夸你好看？”
　　“……”傅青辞不太自在，“不需要，我不喜欢听客套的假话。”
　　“羡羡好看，她的样子随了你。”叶清间接地夸了傅青辞。
　　叶清坚持她来付款买东西，让傅青辞在旁边等，傅青辞看她认真挑选年货的样子，心口充盈着暖流，却又夹杂着疼痛。
　　明天，将会是她人生中的绝版新年。
　　第一次，她与自己喜欢的人，她最爱的女儿，她最漂亮的媳妇一起过年，当然，也会是最后一次。
　　说到新年愿望，傅青辞半开玩笑，“如果能让羡羡叫一声妈妈就好了。”尽管听力极差，但隐约还是听得见，她还是希望有生之年，可以再听见一次。
　　只不过，一切终究是奢望，傅青辞知道，她的女儿随她，不是卑微地乞求就能换来自己想要的。
　　如果乞求有用的话……傅青辞低头，悲凉的笑了笑，下跪乞求会有用吗？不会的，她的女儿随她，都是硬骨头。即便她可以为了女儿软骨头，她的女儿也不会改变的。
　　“你的愿望是什么？”傅青辞轻声问。
　　“希望我们一家四口都好。”叶清简单的一句话，差点让傅青辞落下泪来。
　　我们，一家，四口。这三个词组合到一起，意义非凡，这辈子她不可能再去追求叶清了，即便叶清是因为孩子们的结合而对她认可，傅青辞还是开心，“如果有下辈子，我要先遇见你。”她突然这样说。
　　叶清一时没反应过来，“先遇见我？然后呢？”
　　“然后在我最好的时候追求你。”傅青辞言笑晏晏，叶清愕然几秒，她没想到傅青辞是在想爱情这件事。
　　傅青辞见叶清吃惊的样子，心底酸涩，笑着转了话锋，“不过估计我还是追不上你，你那么漂亮，帅哥那么多，我抢不过他们，不过你能幸福就好了，希望你下辈子可以一直幸福。”傅青辞低头祝福，叶清无奈地笑，“这辈子都没完事，还下辈子呢，咱们先把这辈子过好了吧。”
　　“这辈子嘛~”傅青辞深吸一口气，无所谓道：“我也就这样了，倒是你。”傅青辞转头看了一眼叶清，正好叶清也望向她，傅青辞弯了弯眉眼，“你可以更幸福的，别留在原处，要往前走了。”顾诚已然离去，停留在记忆里，只是徒增烦恼罢了。
　　“你怎么就这样了？”叶清挑眉，状似认真却又有几分玩笑的意思，“我记得好像之前有人说过，说要在最好的时候追求我，敢情说的是下辈子？”
　　傅青辞也跟着笑起来，“对啊。”她心底忍不住的酸涩，这辈子，她不会有更好的时候了，她本不该奢望什么，一个聋子还想那么多才真的是徒增烦恼。
　　叶清也不知道为什么，在傅青辞说“对啊”那两个字时，她的心底为什么会有一丝丝的寂寥和落寞。
　　她在期待什么吗？如果没有期待，怎么会有失望呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　叶教授失望了吼。
　　读者：小傅总追啊！
　　---------
　　下章节选：妈、妈妈。
　　
第219章 妈妈
　　叶清失神, 两个人稍微拉开了距离，身后有车子驶上了人行道，叶清避开，却见前方的傅青辞还在原来的位置。
　　“青辞！”叶清心惊高喊, 傅青辞突然回身，明显是被身后的车子吓到，她偏身躲过，还是被剐蹭到了。
　　“跟我的朋友道歉。”叶清拦住车子，“你们机动车为什么要走人行道？”
　　司机自知理亏, 按下车窗敷衍地道了歉就要开走，叶清没有让开, “你这也太没诚意, 至少要下车，也要看看我朋友是否伤到了吧？”
　　司机无言地瞪了一眼, 下了车，跟傅青辞道歉, 末了还说, “谁知道你会不让开啊, 那么近了都……”司机觉得自己也委屈。
　　“你还知道那么近, 怎么不鸣笛？”
　　“前面有小孩和老人啊，我怕吓到。”
　　“撞到人和吓到人, 哪个更严重？”
　　“好嘛, 对不起。”司机不想再争辩了, 他的车子开过来动静不算小, 谁知道对方怎么就没让开，她一度觉得对方想讹钱，但看看打扮，又觉得不像。
　　“算了。”傅青辞摆手，“我们走吧。”傅青辞不想表现得太难过，但她确实痛苦，她根本没有察觉到车子的靠近，也就是日后她在路上都要随时回头去观察路况才行。
　　“刚才想什么了？”叶清以为傅青辞在想事所以走神了，傅青辞扬起笑，“在想明天我们要怎么过年才有意思，像你说的，这是我和羡羡第一次过年，我挺期待的。”叶清松口气，其实她多少还是担心傅青辞的耳朵没恢复，眼下听她说期待过年也能理解，“明天咱们一定要拍个合照。”
　　叶清不容易，但为了傅青辞和陆思羡，她还是希望明天能开开心心。
　　如果她的女儿顾澜笙是清醒的，那该多好，叶清的心疼了太久，已经忘记，全然舒适的状态该是怎样。
　　如此说来，生病的人又何止她的女儿，她本身就长期处于一种“病态”，总是习惯让自己紧绷，不安，忧虑……
　　有风袭来，扬起乌黑的发，叶清在身后问：“要头绳吗？”傅青辞捋顺耳边的发遮住助听器，回身笑了笑，“不用。”叶清指尖跳着一根头绳，正是傅青辞之前给她的那个，“你还留着呢？”傅青辞心底有一丝甜。
　　“恩，你这个头绳挺好用，我的太细了，绑得发根疼。”
　　“我家里还有，之后都给你吧。”
　　“说得你好像再也不绑头发了似的。”
　　傅青辞笑了笑，没做声。
　　回到医院，叶清看着陆思羡吃饭，见她今天吃得比昨天还少，便说：“吃得太少了，再吃点。”
　　陆思羡刚要放下筷子，手僵了僵，“我不饿。”
　　“你的胃饿了，所以还是得吃，我也不饿，我也在吃。”叶清给陆思羡夹菜，“就当做是为了澜笙吃饭。”
　　陆思羡闷头，继续吃饭，傅青辞在旁边看着，心里挺不是滋味，她的小崽子，她一句都说不得。
　　不过也幸好，就算她离开，也有叶清和顾澜笙，等顾澜笙醒了，她就无牵无挂了。
　　无牵无挂……傅青辞突然觉得，那之后她的人生或许没什么意思可言了。
　　一个聋子的人生，其实等同于一个哑巴的人生，她听不见，也就不会再说，她的世界最后会安静的只剩下自己。
　　曾经的事业……傅青辞找不到坚持下去的动力了，“青辞。”叶清突然打断傅青辞的胡思乱想。
　　“不吃饭想什么呢？”叶清给傅青辞夹菜，傅青辞道谢，她是成年人了，不能像孩子一样等着叶清来劝她，成年人的世界，一切都需要自理。
　　饭后，傅青辞和叶清扔垃圾，顺便在楼下溜达，陆思羡在病房里给顾澜笙擦身体。
　　“宝贝啊~”陆思羡每天都要和顾澜笙说许多话，有的没的，大多都时努力向好的，“我的身体好想你，你不想要我吗？”陆思羡说得不是假话，每天每时每刻都在想顾澜笙，她身体的每一寸肌肤都在渴望。
　　“你是在回忆里遇见了更好的人吗？”陆思羡有些难过，“是比我更好的人吗？”她那么爱顾澜笙，还不够吗？小团子怎么还贪心？又或是她给的爱不够多，喂不饱小团子呢？
　　“宝贝，年后我就要去找你了，你一定要跟我回来~”陆思羡每次擦身体时，都会想亲吻，以往极力克制，今天实在隐忍不住，借机偷香。让陆思羡开心的是，顾澜笙的身体在今天有了反应，具体体现在在细密的吻下，静谧的花园泛起了潮湿。
　　尽管陆思羡很想，但也不会对着没有苏醒的顾澜笙做什么，只是顾澜笙的身体有反应，让她看到了希望。
　　会不会真的做了就醒了呢？如此想着，陆思羡更加停不下来。
　　有句话叫，嘴上不承认，身体很诚实。
　　于顾澜笙而言，人是睡着的，身体是醒着的。
　　顾澜笙的身体，在陆思羡的舌尖上绽放，陆思羡指肚抿抿唇，细腻的触感。
　　她的小家伙竟然真的到了，顾澜笙的小脸泛起了异常的潮红，仿佛是事后耐不住疲乏睡着了。
　　陆思羡咬着唇，泪水在眼眶里打转，如果宝贝是醒着的该多好。
　　叶清回来，发现顾澜笙小脸红彤彤，“她这是发烧了？”叶清探手摸摸，陆思羡脸颊带着一丝红否认道：“没有。”
　　“脸这么红，还有点烫。”叶清忧心忡忡，傅青辞扫了一眼身边的小崽子，见她眸光直往顾澜笙的腿间瞄，猜测到了几分，“你用热水给她擦脸了？”傅青辞问。
　　“恩。”陆思羡正愁没借口，拿来就用才反应过来，借口提供者是傅青辞。
　　陆思羡不满地瞪着傅青辞，很明显傅青辞是看穿了她，傅青辞避开她的目光坐在床边。
　　不过好在是叶清没再多问，陆思羡也没多说。
　　晚上，陆思羡回酒店去休息，依叶清的意思，傅青辞也一起去休息。
　　“我真不困，今晚就让我在这里吧。”傅青辞坚持，最后是叶清和傅青辞留下来守着顾澜笙。
　　新年，是晴朗的好天气，陆思羡画了淡妆，让自己看起来没那么憔悴。
　　一家四口，都在病房里，陆思羡打扫卫生，傅青辞高金租用隔壁酒店的厨房做饭。
　　大年夜，不想再吃外卖，不想再吃地摊儿，娘两在宽敞的厨房里忙活。
　　两人不是第一次在厨房做饭，配合默契，一个眼神就知道对方需要的是什么。
　　餐桌是没有了，用的是顾澜笙床上自带的折叠桌，下午，一家四口，两个坐着，一个站着，一个躺着，算是凑齐了一桌团圆饭。
　　“羡羡，阿姨想问你个问题。”叶清举起水杯，陆思羡点点头，“您问。”
　　“你这辈子是不是非澜笙不可了？”
　　“是的。”
　　“那就这样吧。”叶清放下杯子，拉过傅青辞站到自己身边，“难得我和青辞都在，就趁着今天过年，简单给你们办个订婚仪式，”叶清同时从兜里翻出订婚戒指，“不知道你们喜欢的样式，店员推荐这是今年的新款。”叶清推过去，“如果你愿意，就从今天改口叫我妈妈，你看可以吗？”
　　陆思羡愣了愣，她全然的意外，傅青辞强忍心间泛起的酸涩。
　　亲爱的叶清，你是为了实现我的新年愿望吗？
　　曾经我以为你是我注定的求而不得，我曾想过为此拼尽全力；
　　而现在，你是我的可望不可求，你不能这样对我，这会让我沦陷得彻底。
　　“当然，你不愿意，也没关系。”叶清想拿回戒指礼盒，陆思羡快速伸手按住她的手背，“我愿意。”
　　傅青辞低头，翻出了手机，确保自己的手机仍处在录音状态，她将音量调到最大，她怕错过。
　　“那就改口吧。”叶清手心盖着戒指，“改口就给你了。”
　　陆思羡唇角动了动，没叫出来，她望了一眼傅青辞。叶清抬手揽过傅青辞的腰肢，将人带到身边，“要叫，就一起叫，澜笙醒了，我也会让她补给我们的。”
　　我们，这个词真是太好了啊，傅青辞身子僵在叶清的臂弯里。
　　陆思羡按着叶清的手轻轻颤抖，她咬唇深呼吸，垂下眸子，轻轻地叫了一声，“妈、妈妈。”
　　“诶。”叶清轻快地应了一声，抬手拍了拍傅青辞的腰，“孩子叫你呢，怎么不应？”
　　傅青辞别过头，深吸一口气，嗯了一声后转过身说：“我出去下。”
　　出了门的傅青辞，泪如雨下。
　　够了，值了，老天爷，我不恨你了。
　　有生之年，我听见了，我最爱的女儿在清醒的状态下，叫妈妈。
　　叶清轻轻开门，在走廊尽头看见窗口的人，肩膀轻轻耸动。叶清无声地走向傅青辞，在她身后停下来，双手紧了紧后抬起，双臂圈过傅青辞的腰肢，从身后抱住她。
　　傅青辞趴在窗子上，泣不成声。
　　老天爷，我还可以奢望吗？我不想做一个聋子，我拿我的所有去换。
　　我想听喜欢的人说，我爱你。
　　可以吗？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这章我写哭了，呜呜呜。
　　读者：活该。【哭唧唧】
　　作者：所以，可以吗？
　　老天爷：你问我？
　　--------
　　下章节选：喜欢她的身体？
　　
第220章 软糖
　　傅青辞哭了许久, 清冷安静的走廊都是压抑的哭声。叶清强忍，泪水还是滑下来，只是她不敢哭出声来。
　　良久，叶清紧了紧怀抱, “青辞，我回房等你。”叶清轻轻拍了拍傅青辞的肩膀，给她整理情绪的时间。
　　叶清很快回来，陆思羡坐在床边，牵着顾澜笙的手, 她盯着彼此的戒指，说：“以后你得亲自给我带。”
　　傅青辞也很快回来, 泛红的眼眶明显是哭过了, 陆思羡望了一眼低头，这画面感让她不适。
　　三个人吃了饭, 叶清少有了地喝了点酒，傅青辞陪着她喝了几口。
　　“我们合照吧。”叶清举起手机, 三个人依偎在床头, 和睡着的顾澜笙合了影。
　　照片里, 只有叶清是努力在笑, 陆思羡眉头微微蹙着，傅青辞眸光深不见底, 仿佛一潭死水。
　　新年的钟声敲响时, “新年快乐。”陆思羡说得很泛泛, 没有具体针对谁。
　　“羡羡, 澜笙，新年快乐。”叶清说，傅青辞抿抿唇，“新年快乐。”没有给她的新年快乐。
　　今晚，陆思羡坚持，让叶清回去休息，叶清碰了碰傅青辞的手臂，“你跟我走吧。”
　　回到酒店，灯没开，“青辞，新年快乐。”叶清张开双臂，傅青辞犹豫地走上前，最终抱住叶清，“叶清，新年快乐，谢谢你。”
　　温暖的怀抱，一样让人迷恋，叶清闭上眼睛，这一刻让放纵自己的软弱，“你的怀抱让我很安心。”傅青辞心口阵痛，一句话都说不出。
　　“我真的好久没有这样的感觉了。”叶清轻笑了一声，“我抱着自己的女儿，总觉得她的身子很单薄，我总担心她吃不饱穿不暖。”可傅青辞的怀抱不一样，并不宽厚伟岸，但却足够温暖柔软。叶清有短暂的放松，她闭着眼睛放下所有的戒备，这一秒内心前所未有的舒适和愉悦，那是一种陌生而又久违的感觉，“谢谢你，青辞。”谢谢你啊，让我知道，曾经的我是怎样的。
　　叶清拥抱的手向上滑动时，傅青辞警戒地向后退了一步，她在躲，叶清知道。或许，傅青辞也知道，她的目的。
　　傅青辞背窗逆光而站，叶清看不清她的表情，在傅青辞要抽身离开时，“我可以吻你吗？”叶清极轻的声音，她明显感觉到傅青辞的身子抖了一下，或许是被她吓到了？
　　傅青辞呼吸急促，怀抱收紧后，用实际行动回应了叶清。
　　叶清双手如愿地抚上傅青辞的脸颊，轻轻揉了揉发丝下的耳朵，她指尖触到了略微坚硬的东西。
　　叶清声色未动，舌尖被傅青辞轻咬，陌生而又奇特的感觉，她并不讨厌。
　　太久违了，叶清脑子里闪过顾诚的脸，她眉头蹙着，拉开了距离。
　　傅青辞立刻道歉，“对不起。”她忘乎所以，本来只想吻一下的。
　　叶清摇了摇头，“你去洗澡吧。”傅青辞嗯了一声，逃也似的离开。
　　关上门，傅青辞靠着门大口的呼吸。
　　叶清站在漆黑的房内，她盯着自己的指尖动了动，傅青辞的耳朵里带了什么，而且是两个耳朵都带了。
　　叶清想不到别的可能，是带了助听器吗？
　　“叶清，你有可以换的衣物吗？”傅青辞突然打开门门，叶清恩了一声，“我给你拿。”
　　病房内，陆思羡亲吻顾澜笙的额头，“宝贝，新年快乐，我爱你。”陆思羡唇吻呢喃，“今天过年，我们做吧~”此刻顾澜笙，唯一让陆思羡有互动的感觉，就是顾澜笙的身体会对于她的每个动作做出反馈，很多次，陆思羡真的感觉下一秒顾澜笙就会醒过来，但是每次都是幻觉。
　　陆思羡呼吸剧烈，脸色潮红地望着床上同样小脸泛红的人，她揉着唇，心底计较，好啊，小团子，我把你喂得饱饱的，你根本不考虑我。陆思羡湿润的手指捏了捏顾澜笙的小脸，颇为幽怨，“我真的很饿，你什么时候才打算醒来喂饱我？”顾澜笙呼呼地，仿佛睡得更香了。
　　陆思羡突然后悔，她不该喂饱顾澜笙，她应该吊着小家伙的胃口。
　　夜深了，陆思羡半躺在床头，顾澜笙仿佛依偎在她身边一般。陆思羡侧躺，抱着顾澜笙，闭上眼睛却是傅青辞哭红的双眼。陆思羡蹙着眉头，心底似有绵密的针尖刺着她。
　　为什么哭了呢？因为她吗？陆思羡不愿想起傅青辞，因为想起她，心底总有诸多的不适。
　　恨不像恨，爱不成爱，她和傅青辞的关系一直都是扭曲的。
　　因为最初的根基就是畸形，所以她们的关系在后面越缠越深后，面对彼此时都呈现了一种病态。
　　没想过改变吗？其实也想过，只不过最终都作罢了，厌了烦了，光是想想那长年累月的怨恨堆积，想一下子铲除如何可能？因为伤口总是在疼，她不敢轻易走回头路，因为怕疼，所以最简单的方法是一直向前走。走到什么时候，尽头是怎样的，陆思羡也不知道。
　　曾经想过要夺走傅青辞最为在意的一切，但是方学义真的这么做了，她却又不愿；于是她想，或许她只是不愿别人去做，她想亲手摧毁傅青辞；可现在，她满脑子都是顾澜笙，甚至祈祷，如果可以让顾澜笙醒来，她可以放弃所有，钱权名利，爱恨情仇……她只是想和顾澜笙好好的，仅此而已啊。
　　傅青辞洗澡洗了好一会，叶清坐在床头等了半天，最后听见水流声没了，人还是没出来。
　　叶清敲门，“青辞？”
　　“恩……”傅青辞似有为难，叶清在门口问：“怎么了？”
　　“叶清。”
　　“恩。”
　　“你衣服有宽松点的吗？”傅青辞看看镜子里的自己，因为叶清的体型和身高不及她，所以T恤套在身上偏瘦，尤其是女人特有的浑圆位置，珠果形状清晰可见，这也太羞耻了……一想到叶清刚才主动吻她，傅青辞脑袋还有点充血。这是傅青辞第一次和女人接吻，她再度感叹，怪不得她的小崽子喜欢顾澜笙，女人的唇柔软香甜，是最甜的软糖啊。
　　“开门。”叶清重新找了一间，傅青辞门口只开了一条缝，叶清好笑，“你还挺害羞。”
　　“……”傅青辞少有的难为情，“因为你的衣服我穿着太瘦了。”
　　尽管是门缝，叶清还是通过镜子的反射看到了傅青辞的所形容的“太瘦”，平常穿着得体的衣服不觉得有什么，如此一看，傅青辞的身材比她傲人，同为女人也是羡慕的。
　　大抵是放心了，傅青辞没有关门，叶清慢了一步，就看见直接脱掉上衣的傅青辞。
　　叶清呼吸一紧，傅青辞有标准的马甲线，紧致结实的肌肤证明她有常年健身的习惯，她侧身时叶清看见了一片青紫，应该是之前身体撞击墙壁造成的。
　　本来是完美无瑕的身体，但因为伤痕和力量的凝聚，让傅青辞多了一份桀骜的野性。
　　“咳。”傅青辞咳嗽一声，叶清抬眸，不成想正好与傅青辞镜中的双眸相遇。
　　叶清羞臊之下转身就走，浴室中的傅青辞扬起唇角笑了，叶清似乎很喜欢她的身体？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这一章，我只能啧啧啧，不知道该说啥，你们呢？
　　---------
　　下章节选：吊胃口。
　　
第221章 亮润
　　两个人, 两张床，傅青辞睡了陆思羡的床，她抓着被子嗅了嗅，叶清好笑地说：“酒店每天都换的, 没有异味。”
　　傅青辞嗯了一声，“其实想闻闻有没有羡羡身上的味道。”傅青辞放下被子惋惜道：“可惜了，要不然可以假装抱过她。”
　　叶清的心沉了沉，傅青辞总是以轻松的口吻说出沉重的话题，会让人有种错觉, 她可能只是随口一说。不过叶清跟傅青辞接触有日子了，她知道, 傅青辞是真的在意陆思羡和她相关的一切, “那么想抱她，明天就去抱抱她。”
　　“不了。”傅青辞躺在床上, 望着泛着银白的棚顶，“她对我的拥抱很抗拒, 也很恐惧。”因为曾经用这样的方式从身后拷住陆思羡带她离开。
　　“青辞, 羡羡还需要时间。”叶清倒也能理解陆思羡, 最亲密的人利用信任达到了目的, 让陆思羡不敢再相信傅青辞。傅青辞哄着她喝下有催眠效果的药，傅青辞在拥抱的时候抓住了她, 在每次陆思羡发病时抱住她拧脖子……陆思羡对傅青辞有恐惧, 也是再正常不过的事。
　　傅青辞轻轻舒了口气, “其实都没关系, 只要她开心就好。”如果恨她能给陆思羡带来快乐，那她就继续成为陆思羡憎恨的对象，“人真的是会变的，以往我总觉得金钱和事业最重要，现在可能是醒悟了，觉得羡羡重要，我也在想怎么做才能让她更加快乐，我想弥补她。”傅青辞的话里有深深的惋惜，“当时的我没想过，羡羡过去的每一天都是独一无二的，我错过了就是错过了，再也没有重来的机会，我想着等她长大了，我给她最好的一切，可是我忘记了，等她长大了，她已经不需要我了。”
　　叶清听的心酸，她的孩子又何尝不是？
　　或许每个母亲都是如此吧，又或者说每个女人都有母性情怀，哪怕是没有生过孩子的祁岑。
　　祁岑答应了祁绯接触，两个人的关系看似近了，其实是更远了。
　　岑小姐不希望有身体接触，祁绯就没有再耍心机，她怕被岑小姐看出来，她怕被岑小姐讨厌。
　　可是，对着喜欢的人，一点肢体接触都没有，对于祁绯来说，实在是一种煎熬。
　　“今天是新年，我们能抱一下吗？”一向霸道强势惯了的祁绯，像小孩子一样乞求，祁岑没办法不心软，“那就只能抱一下。”
　　祁岑让步，是祁绯放肆的开始。
　　祁岑抱了一下就放开，祁绯却抱得越来越紧，“祁祁，说好了只抱一下……”
　　“每个人对于抱一下的定义不同，我的抱一下要很久。”祁绯抱着喜欢的岑小姐，鼻尖贪婪地汲取她喜欢的味道。祁岑无奈，想着也只是抱抱，就没再说话。
　　“我可以亲你一下吗？就一下~”祁绯颤抖而又压抑地哀求，“岑小姐~好不好？”
　　“……”祁岑没说话，耳朵比滚烫的呼吸蹭着，“岑小姐，求你~”
　　拒绝的话哪里说得出来，祁岑感觉浑身的汗毛都要竖起来了，也不知道是不是心理作用，以往祁绯也亲过她，她也没觉得怎么样。现在人还没亲，她就觉得一阵阵的冒冷汗，身体是下意识的抗拒。
　　“岑小姐~就一下~”祁绯像是吃不到糖果的小孩子哭腔求着她，大过年的，祁岑实在无法狠心拒绝，“那就只能亲一下。”想起什么似的，祁岑推开急不可耐靠过来的身体，重申道：“真的只能是一下，不能耍花招。”
　　“恩~”祁绯急急地亲上来，咬了一口祁岑的耳朵。祁岑有点后悔，她应该说，不能亲耳朵的。
　　祁岑的耳朵是敏感位置，这一小口咬得她跟触电似的，有点舒服，但之后就是说不清的空虚和难受，“你说话不算话，以后我们还是不要再进行这种接触了。”祁岑有些计较地说。
　　祁绯这次听话，是只进行了一下，但却额外咬了一口，岑小姐似乎很不喜欢。祁绯身体憋的难受，一吻结束就起身道：“我去洗澡了。”身体太难受了，希望可以洗去所有。
　　倔强的身体不肯屈服，越洗越热，祁绯靠着墙壁，突然有点想哭。
　　两个人的身体接纳和融合度，是两个人的关系基础，祁绯注重身体交流，如果岑小姐讨厌……别的都能改，哪怕感情也可以慢慢累积，但是身体交流却不行。
　　岑小姐抗拒，祁绯就不能强迫她，连最基本的亲吻都不能接受……祁绯有点无措。
　　祁岑躺下许久不能入睡，她起来喝水，听见浴室的水流声还在。
　　这是洗了几个小时啊？祁岑敲门没人应，祁岑拧了一下门把，竟然没锁。
　　祁岑轻手轻脚推开门，最先看见的是乌黑的发丝如水藻铺开盖住了白皙的肌肤，祁绯偏着头睡着了。目光下滑，透明澄澈水面下，柔美的身体呈现出莹润的亮色，黑色的发，白色的肌肤，黑色的……粉红色的……祁岑深吸一口气，她第一次看见除了自己意外的女性身体，那感觉……说不出的奇怪。
　　但是，人睡着了，总得叫醒，现在的小孩子，真是叫人不省心。
　　祁岑始终提着一口气，抽出浴巾蹲在浴缸旁，“祁祁。”祁岑轻轻推了推祁绯。
　　祁绯嗯了一声，却没有醒来，“祁祁。”祁岑稍微用力。
　　祁绯悠悠转醒，瞬间的茫然，她舔了舔唇，红唇亮润。
　　“回房睡。”祁岑放下浴巾，起身出去了，人也终于松了口气。
　　祁绯呼了口气，竟然睡着了，身体没那么难受了，欲望并没有消失，而是藏到更深的地方去了。
　　祁绯拖着疲乏的身体裹着浴巾跌跌撞撞回了房，祁岑坐在床头等着她，祁绯倒地就睡，“岑小姐晚安。”
　　……祁岑看着躺在地板上蜷缩一团的人，湿漉漉的发丝还在淌水，真是小孩子啊。
　　祁岑认命地起身，拿来毛巾和吹风机，祁绯躺在祁岑的大腿上，似乎真的睡着了。
　　祁岑给她擦头发吹干之后再次叫醒她，“上床睡。”
　　“不去。”祁绯翻了个身，“上床我会忍不住。”她没说忍不住什么，祁岑坚持道：“让你上床睡。”语气不怒自威。
　　祁绯爬起身，眯着眼望着祁岑，“岑小姐……”
　　“上床睡。”
　　祁绯上了床，祁岑替她盖好被子，“我去侧卧。”
　　祁绯身子僵在床上，所有的睡意消失地无影无踪。
　　后半夜，叶清听见了匀称的呼吸声，她悄无声息起来，指尖刚撩开傅青辞耳边的碎发，傅青辞身子一翻平躺，睁开眼，问：“不睡觉做什么？”
　　“……你在装睡？”
　　“你也是吗？”
　　“……”叶清回身上了床，没再起来过。
　　接近黎明时，陆思羡仍是睡意全无，既然睡不着，不如干活吧。
　　这次陆思羡吊着顾澜笙的胃口，顾澜笙身体每次都在接近巅峰时跌落低谷，如此反复，顾澜笙终于难受地委屈，眼角有泪水滑下来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　陆思羡：还好意思委屈？
　　顾澜笙：呜呜。【哭唧唧】
　　----------
　　下章预告：放声大哭。
　　
第222章 软肋
　　陆思羡以为自己看错了, 所以在欺负顾澜笙时盯着她的脸，那是一种奇特而又刺激的感觉。
　　事实证明，陆思羡没有看错，有只小团子欲求不满, 哭唧唧了。
　　也太可爱了吧，陆思羡心疼又好笑，“想要就醒过来告诉我啊~”小团子变成湿润润的小团子了，陆思羡决定每天都要欺负她，或许没等到苏里给她做催眠, 小团子就会因为太想要而醒来呢？
　　当然，这也只是陆思羡的猜测, 本来顾澜笙有所反应是好事, 问题是在特殊的情况下，陆思羡不知道要怎么和叶清分享小小的喜悦。
　　大年初一的饺子, 是傅青辞早起买回来的，“怎么没叫醒我？”叶清黎明时做了梦, 这一睡就天亮了。
　　“干嘛叫醒你？”傅青辞笑着说：“我都买好了, 换好衣服咱们去煮饺子吧。”
　　在酒店餐厅煮饺子时, 叶清的目光总是会在傅青辞的耳朵上逗留, 她轻声问：“耳朵还好吗？”或许是煮饺子咕嘟嘟的声音大吧，傅青辞似乎没听见, 没有回答。
　　“傅青辞。”叶清略微高声叫了一次, 傅青辞猛回身, “你刚才叫我了？”
　　叶清抿唇, 没做声，傅青辞抬手揉了揉耳边的发丝，难道她听错了？她佩戴的已经是最好的助听器了。
　　也就是说，现在充满美妙声音的世界，是她的最大限度了，也是她余生里每一天最美好的存在。
　　按照医生的说法，她的听力会越来越差，直到完全丧失，不过那时候孩子们应该都好了，她……也就无所谓了。
　　如果能在最后的时候听见羡羡说原谅了她，如果还能再听见羡羡叫她妈妈，如果能听见叶清说……算了，算了，傅青辞轻轻摇了摇头，别自讨苦吃，她不配希冀什么。
　　活好当下，让周围她深爱的人都能开心幸福，那就值得了。
　　事业呢？哈~傅青辞盯着锅里翻滚的饺子轻叹，事业曾经是她最爱的，她也一直以为自己事业巅峰时一切都会好起来。
　　可是，现实让她知道，事业有所成的时候，她失去了她的女儿，她看着自己时，眼里杂糅了太多的情绪，而那万千情绪中，唯独没有爱。
　　我的羡羡，不爱我。
　　傅青辞轻呵一口气，呼，她用现在所有的一切能换回羡羡的爱吗？
　　能吗？傅青辞不知道，或许她可以想办法去了解，她的羡羡，最想要的是什么。
　　耳朵失聪，语言丧失，曾经苛求完美的人是无法接受另一个无助无力的自我，她不需要任何人的同情，她该好好想想了，之后的路要怎么走。
　　买的饺子，终究不如自己包的好吃。
　　只是，眼下也没有挑剔的余地，一家四口，三个人吃了饺子，一个人闻闻味道。
　　一个新年，过得没有滋味。
　　年后，陆思羡如期给苏里打电话，没人接。
　　连着几天都是如此，好嘛，是在躲着她吗？
　　陆思羡决定亲自去北.京找苏里，“跟苏里好好说。”叶清在机场嘱咐，陆思羡嗯了一声。
　　傅青辞在病房里守着顾澜笙，等叶清回来，“咱们两轮流着来吧。”
　　“我还不累，在这坐会。”叶清坐下，两个人对着床上的人各自凝神。
　　良久，傅青辞突然说：“你说，报复一个人的最佳方式是什么？”叶清挑眉，“怎么突然问这个？”
　　“你也知道，商场如战场，坐到我这个位置，都有敌人。”
　　叶清啊了一声，她对企业竞争不甚了解，但也能感受到企业间的激烈竞争，之前傅青辞的华信集团也被找过麻烦，“每个人都有软肋吧，攻击软肋，会最致命。”叶清虽然性子温和，但是有自己的底线，如果有人触犯底线，她会给予还击而不是忍气吞声。
　　“软肋……”傅青辞沉吟着，“除了软肋呢？如果不知道对方的软肋呢？”
　　“那总有所喜欢的吧？”叶清觉得，一个人的喜爱什么是会外露展现的，即便她有所尝试克制，“还有什么比拿走对方最在意的更让人痛心？”
　　“也对。”傅青辞笑了笑，“叶清，对你来说，什么最重要？”
　　“我么，家人。”
　　“恩。”傅青辞点头，“你觉得对我来说，最重要的顺序排位是什么？”
　　“排序？”叶清认真思考几秒，“应该是羡羡，事业，健身？”如此说来，叶清发觉自己并不了解傅青辞，她不知道傅青辞喜欢什么。
　　傅青辞半晌没做声，叶清问：“我说的对吗？”傅青辞点点头，“差不多。”
　　陆思羡在医院没找到苏里，问了医生办公室的其他医生，都说苏里是请病假了。
　　苏里的住处，院里的人知道大概，但不知道具体的。
　　被逼无奈之下，陆思羡联系沈青Z，说明来意后，沈青Z叹口气，“今天才初三，你就来北.京了？”
　　“沈总，我实在等不了了。”陆思羡每天活在煎熬中，她一天都不想等了。
　　“你先别急，我先去看看苏里，你等我电话。”沈青Z赶在中午沈绛年睡觉的时候去了苏里家，她敲了半天的门都没有人应，她一度以为家里没人。
　　咔哒，门半天才被拧开，沈青Z推开门，昏暗的房内有浓重的酒气。
　　苏里步履摇晃，走到沙发边又躺下了，沈青Z拉开窗帘，阳光射进来，苏里身子蜷了蜷。
　　“苏里。”沈青Z俯身摸了摸她的额头，烫的厉害，“你发烧了。”
　　“没事。”苏里闭着眼睛，“我只是有点累睡不着，所以喝了点酒。”
　　地上倒着几个空酒瓶，却看见任何吃的，“你空腹喝酒了？”苏里眯了眯眼眸，“不记得了。”
　　沈青Z闷头捡起酒瓶，苏里蹙了蹙眉，“放在那，我晚点自己收拾。”
　　沈青Z没做声，收拾好房里的卫生，她去厨房做饭。
　　苏里的状态不佳，沈青Z煮了粥，半小时后端着粥碗坐到地毯上，“我来喂你。”苏里睁开眼直直地望着沈青Z，泪水渐渐充盈眼眶。
　　沈清放下粥碗，抱起苏里柔声安慰：“想哭就哭出来，想我曾经在你面前那样，没有任何顾忌地大哭。”
　　压抑的哭声渐渐放肆，苏里放声大哭。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者角色里有没哭过的银吗？
　　读者：连作者自己都哭，你还能指望什么？
　　--------
　　下章预告：敢battle吗
　　
第223章 最强
　　曾经她治疗过的人, 现在在治愈她，这是沈青Z的成长，也是她的退步。
　　苏里不愿承认，她确实害怕、自责、痛苦……
　　陆思羡因为相信沈青Z, 选择了她，而她自信地以为她可以运筹帷幄，没想到，现实残酷给予她痛击。
　　苏里的梦醒了，她并没有那么强大, 她开始怀疑自己。
　　沈青Z打电话叫秦舒过来，给睡着的苏里打针。秦舒也是忧心但也无能为力, 上海的老专家跟她说过, 顾澜笙的情况，她现在所做的一切并不是对症治疗。
　　“还是得靠苏里自己。”秦舒轻声说, “自己摔倒了，就得自己爬起来, 她不想起, 别人扶不起来, 即便扶起一次, 之后还是会再次摔倒的。”
　　道理，沈青Z比谁都懂, 只是曾经经历过万难, 她知道迈出第一步有多难。
　　挑战自我, 是世界上最难以坚持的事, 遭遇困难每时每刻都想放弃。
　　如果不是沈绛年的存在，沈青Z也不会走到今天，但是苏里的身边没有类似沈绛年的存在，也就是苏里只能靠自己。
　　沈青Z将陆思羡之前的提议跟秦舒说了，问她可行性，秦舒不敢贸然说得太满，“我不了解陆思羡，据我所知，意志力太强的人，不容易被催眠，被催眠了也容易醒过来。”不过秦舒比苏里想得乐观，“其实，说是找顾澜笙，这种事只有陆思羡被催眠这后才知道结果，她走回记忆，一定会再见到顾澜笙，陆思羡至少可以圆了当时的梦，和顾澜笙一起过生日，没准还能阻止那场火灾，至于顾澜笙醒来，我觉得只是时间问题吧。”
　　只是，无限期的等待，总叫人烦躁，陆思羡等不了。
　　“回到过去，真的能找到顾澜笙？真的能叫醒她？”沈青Z听来，也是奇幻。
　　“如果双方的意识足够强烈，我觉得或许可以吧。”秦舒无奈地笑，“青Z，你应该知道，世上许多事，用科学都解释不清的。”所谓的逻辑，推理，不能适用于所有的事，所以自古以来那么多的魑魅魍魉。
　　说到底，是一种冒险，陆思羡不怕，但苏里怕。
　　陆思羡将苏里逼得太紧，只会让苏里更加退缩，沈青Z点点头，“我会和陆思羡再联系，确定她的意思后再和苏里沟通。”秦舒只叹，沈青Z总是忙着，自己的事好不容易解决了，朋友们又有事。
　　陆思羡的态度很坚决，她不怕醒不来，她最怕顾澜笙一直昏迷不醒。
　　等苏里睡醒，沈青Z已经回过一趟家，给沈绛年做好了饭又过来了，秦舒准备告辞，沈青Z道谢。
　　苏里的烧退了，人还是精神萎靡，粥勉强吃了几口，“苏里，我们能聊聊吗？像你曾经帮我的那样。”
　　苏里嗯了一声，却半天没动静。
　　“你曾经鼓励的我的话，还记得吗？”沈青Z牵起苏里的手，浅笑着说：“你说，只要我迈出一步，无论方向是哪里，都比停留在原地好。”
　　苏里说的话，太多了，沈青Z不能一一都记得，但有些句子却是印象时刻的，“你还说，事情本身没有任何情绪的，是我们看待事物的态度给我们带来了相应的感觉，开心，难过，恐惧……”
　　……
　　苏里太熟悉那些句子了，她亲口说出的，此刻慰藉自己，效果甚微。
　　“青Z，我怕。”苏里捂着脑袋痛苦地摇头，“我导师说，再也不让我给任何人催眠，我真的怕了。”最敬重的人给予的否定，是致命的。
　　啊……症结在这里，沈青Z没再劝苏里。
　　沈青Z听苏里絮絮叨叨说了许多，直到人累到睡着，沈青Z悄悄关上门，离开了。
　　翌日，沈青Z给苏里的导师打电话说明情况，“您这是好心，但对于她来说，是过分的压力，她现在连医院都不去了。”
　　导师听了叹气道：“我也是为了她好，就怕她再失败，她会自己走不出来。”
　　“您这次帮帮她吧，她最敬重您，拜托您了。”沈青Z再次将陆思羡的提议讲出来，导师沉吟半晌，“等我查查资料，我记得好像类似案例，你有时间陪陪苏里开导一下她，我过些日子给苏里打电话吧。”沈青Z忙道谢，导师清了清嗓子，笑道：“你现在倒是挺好？”
　　“恩，托您的福，很好。”
　　“那就好。”
　　沈绛年是个好情人，得知苏里现在处于病态，每天尽管喜欢缠着沈青Z还是会催她去苏里那边。
　　沈青Z最艰难的时间，多亏有苏里和那帮朋友，轮到苏里有情况，沈绛年要不是怀孕不适合折腾，她也打算去看看苏里。
　　问题是，她们的探望和关怀终究只是慰藉，起不到实质性的作用。
　　陆思羡等不到苏里的答复，等来了沈青Z的回应，她需要等，等到苏里的导师找苏里。至于导师什么时候找苏里，不确定，陆思羡不想徒劳而反，又挂念顾澜笙，沈青Z劝慰她，“你就先回上海陪着顾澜笙，有进展我告诉你，你再过来。”
　　陆思羡不愿，沈青Z语气冷了几分，“陆总，别像个任性的小孩子，不是事事都能如你意的。”道理，陆思羡其实都懂，只是她不甘心就此回去，沈青Z一改往日的苦口婆心，疾言厉色，“我说句难听的，要不是你步步紧逼，或许苏里现在已经同意了，你想顾澜笙醒来，我可以理解，但是你的方式我不能认同，你是个成年人，做事要讲究方式方法，工作上的雷厉风行放到生活里不见得行得通，你知不知道？”沈青Z训教后，陆思羡答应下来，她会回上海。
　　“陆总，不要过于坚持自我，你周围还有你在意的，在意你的，纵然你不考虑在意你的，你也考虑你在意的吧？你在意的顾澜笙，她在意的人，你应该也会在意吧？”沈青Z告诉陆思羡，除了顾澜笙，她还需要学会和世界上其他人相处，“对于顾澜笙，也不是一味的宠爱忍让就是好的，你们都是独立的个体，都有各自的脾气，你光靠忍耐，爱情无法长久。”大多事都是旁观者清。
　　陆思羡回上海后，傅青辞以工作为由飞回了北.京。
　　陆思羡冷笑，工作，又是工作，什么都没有工作重要。
　　陆思羡现在什么都做不了，只能等，等顾澜笙醒来，又或是等苏里愿意做催眠。
　　人一旦空下来，就会胡思乱想，就会心烦意乱。
　　“羡羡，你也找点感兴趣的事做做，要不然每天守着澜笙，你太无聊了。”无聊小事，空虚才是大事，傅青辞离开那天，叶清的心里仿佛少了什么，那种感觉陌生又熟悉，曾经和顾诚恋爱，每次要分开她都是那种空落落的感觉，她不喜欢。
　　陆思羡嗯了一声，坐在床头还是没动。中午，叶清出去买饭，陆思羡翻开床头叶清读的书籍《耳鼻喉科图谱》。
　　陆思羡愣了愣，看叶清看得津津有味，她以为是美术方面，怎么是医学？
　　陆思羡翻开，书里不少插画都是讲耳鼻喉科的，陆思羡抿抿唇，这也算美术了吧？
　　陆思羡盯着顾澜笙的脸凝神，这次顾澜笙突然昏睡不起，陆思羡倒是真的意识到，她们重逢后，她所有的重心都在顾澜笙身上。
　　顾澜笙的情绪，顾澜笙的一个动作一个眼神，顾澜笙的一切，都会影响到她，陆思羡以往沉浸其中并未察觉。如今，顾澜笙倒下了，陆思羡才察觉，她的身心都沦陷得彻底。当然，顾澜笙和她一样，正因为两个人都是深陷彼此，所以都不曾察觉。
　　沈青Z说的没错，她们该是独立的个体，陆思羡不为自己着想，她为顾澜笙担心。
　　如果有一天，她突然出事了，顾澜笙要怎么办？
　　为了顾澜笙，她应该打开自己的心门，让其他的事物进来，分散自己的注意力。
　　陆思羡逼迫自己拿起手机，打算翻翻网上的新闻，这一翻不要紧，翻出了个大新闻。
　　微博热搜第一条是华信集团。
　　#最强辩手傅青辞敢battle吗#
　　陆思羡点进热搜了解始末，看得是气不打一处来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　敢battle吗？不服来战。
　　读者：陆总不去还是人？
　　陆思羡：……
　　------------
　　下章预告：呵~那你输定了呢。
　　
第224章 条件
　　傅青辞曾经是全国辩论大赛的冠军, 如今广发英雄帖，邀请各路辩手，辩题：事业VS家庭，哪个更重要？
　　傅青辞的是正方：事业, 比家庭重要。
　　辩题本身就是具有争议性，加之除了现金大奖，还有一份神秘大礼，不少人隔空应战。
　　陆思羡看了几分钟的片段，迎战者大多不专业, 偶有专业也架不住傅青辞的唇枪舌剑。
　　陆思羡对奖品没兴趣，但对打败傅青辞有兴趣, 她守在顾澜笙身边正好没事做。
　　辩论赛, 指定两种方式，一种是真人直播对决, 一种是文字直播对战。
　　陆思羡自然是不想和傅青辞面对面，所以她建了个匿名账户报名, 等待进行基本的资格审核。
　　原本新年期间, 华信集团没有接受任何媒体的采访, 华信人自己觉得冷清, 于公众而言倒没有缺失。
　　傅青辞突然以华信集团官方微博发出辩论邀请，一时间网络上都被华信集团刷屏。别人家的过年宣传千篇一律, 不是新年贺词, 就是感恩回馈。华信集团不走寻常路, 大家乐得在新年期间看热闹, 顺便煽风点火，“华信集团好嗨哟，感觉到了人生的巅峰，这么有歧义的话题还敢battle，等着被吊打。”
　　问题是，傅青辞的诡辩口才不是吃白饭的，粉丝们一方面觉得傅青辞单方面强调事业重要有所偏颇，但一方面又为她的口才折服。
　　“讲真，这个命题，给我看，我一定会说家庭和事业都要兼顾，但忍不住为傅总打call。”
　　“楼上，我也是啊，以前只觉得她理智稳重，张弛有度，这次本想吐槽她，但她喜欢辩论的样子。”
　　“自信魅力，最强辩手也是最强女王，hold住全场啊。”
　　“我家傅总说了，不是我说你们，你们在座的每一位都是垃圾。”
　　“尽管喜欢傅青辞的口才和做事风格，但真心不赞同她的观点，最不幸的是她的家人吧。”
　　“傅总完全就是女强人的人设啊，放在小说里就是24K纯金的霸道，这样的人不做事业太浪费。”
　　“傅总不结婚，是想嫁给事业吧？”
　　“楼上，傅总不仅结婚，还有孩子，不过据说离婚了。”
　　……
　　所有热门话题里涉及到的人物，免不了被八卦，傅青辞也不例外，不少人开始扒她的过去。
　　真真假假，一堆话题，陆思羡看得脑瓜仁疼的时候，接到华信集团的电话。
　　“您好，此次辩论赛需要实名，因为涉及到赛后的奖励发放。”
　　“我只辩论，不要奖励。”陆思羡对于奖励一点兴趣没有，她就想用实力告诉傅青辞，事业固然重要，但没有家庭重要。
　　陆思羡敢应战，也不是单凭一时之气，陆思羡在学校里也是最佳辩手，之所以不仅限于校园，不是她不够厉害，而是她不喜欢抛头露面，仅作为兴趣去参加而已。
　　“您好，必须得实名，我们会进行保密。”活动方强烈要求下，陆思羡犹豫一番报上了名字。
　　“傅总……”温良玉将最新battle挑战书提交给傅青辞，傅青辞一眼就看见了排在后面的陆思羡。
　　“最后一个吧。”傅青辞笔尖一勾。
　　温良玉忧心忡忡，晚饭时跟薛玖说：“我感觉傅总和陆总怪怪的，这两人是不是彻底闹掰了？”傅青辞出差一回来就变了个人似的，重新梳理工作，让所有子公司的负责人提交年度总结和计划，问题是现在还不到年底，同时表示，近期可能会进行股权调整，惹得整个公司都惶惶不安。
　　所有人都感觉有事要发生，但不知道什么事，没等搞清楚，傅青辞就提出了邀请辩论赛。
　　不少人也都想着傅总可能是新年期间憋了个大招，这是为了宣传华信集团，毕竟最近因为傅总的辩论赛，华信集团粉丝暴增，话题不断，连股价都一路走红。
　　大家都是猜测，抱着观望态度，都想守好自己手里的那一摊，但温良玉和薛玖跟傅青辞是感情深厚，除了工作，私下里也是有情分在，傅青辞突然反常，两人丈二和尚摸不着头脑，免不了担忧。
　　“陆总才是傅总想要辩论的对象吧？”薛玖推断，之前应该都是幌子，问题是为什么？想给陆思羡钱吗？陆思羡不缺钱。
　　“神秘大奖到底是什么啊？”温良玉好奇死了，薛玖旁敲侧击问过，傅青辞亲自准备，没人知道。
　　“唉。”薛玖少于地叹气，顾澜笙昏迷，陆思羡和傅青辞辩论，感觉世界乱套了。
　　傅青辞和陆思羡的文字battle安排在了明天，尽管陆思羡只是小号上阵，但华信集团官方微博很会抓亮点。
　　华信集团：明天9点，最强battle对手来了！曾是某知名院校的年度最佳辩手，明明可以靠脸，偏偏靠才华，现任世界五百强名企市场总监的！@一根无人知道的小草明天来战，赶快来赌一发，鹿死谁手？【官博悄悄告诉你们，现金大奖和神秘大礼就在傅总的手里，只要你赢了，全部能拿走，没报名的要抓紧，第一个赢的人才有资格呀！】
　　叶清是一直不玩微博的人，今天出去买饭排队时听见有人议论傅青辞，她留意之后听见“微博”两字回来下了一个。
　　光看热搜，叶清就能察觉到这其中，绝不是辩论赛那么简单。
　　眼下顾澜笙昏迷，陆思羡等待被催眠，傅青辞耳朵听力受损的情况下以工作为由回到北.京，却突然搞起了辩论赛，主题还如此具有争议性。
　　叶清扫了一眼从刚才就一直在摆弄手机的陆思羡，她试探几句，陆思羡对傅青辞的辩论赛知情，看那意思，微博上@的最新一期选手，极有可能就是陆思羡。傅青辞倒是真的很了解陆思羡，知道如何激怒她。
　　傅青辞和陆思羡辩论，叶清不愿多想，但也在猜测。
　　她就赌一次试试，傅青辞一定会输。
　　不是陆思羡有多强，而是傅青辞本身就是计划输给陆思羡。
　　大赛的奖励除了钱，那神秘礼品是什么？叶清几天没和傅青辞联系，傅青辞也没找过她。
　　有点像小孩子闹脾气，叶清对于自己的心思其实有时候看得很通透，眼下理智当头，她给傅青辞打了电话。
　　问问近况是一方面，最主要的，是叶清想知道，傅青辞的耳朵怎么样了。
　　不出叶清所料，傅青辞的耳朵听力比离开时下降了，具体体现在，她故意小声说话时，傅青辞会需要她重复，或者误解她的话。
　　即便如此，叶清问她，“你的耳朵恢复怎么样？”
　　“挺好。”傅青辞总是会这样回答她，叶清有时候怒气上来，很想撕掉她要命却毫无用处的自尊。
　　可是，叶清不忍心，傅青辞拥有的不多，她不能再拿走她最后的骄傲。
　　“怎么想着辩论了？”叶清故意问。
　　“为那些忠于事业的人鸣不平啊。”傅青辞慢条斯理，“总有人说家庭重要，可国之重任总得有人挑大梁，大家都顾家里，国家不发展，小家好得起来吗？”
　　叶清不跟她讨论，笑着说：“搁在过去，你肯定能为正义献出生命。”
　　傅青辞嗯了一声，“为了正义，为了爱人，我都可以。”
　　爱人，呵，叶清勾起一丝笑，透着凉意，“爱人就算了。”
　　“为什么？”
　　“作为你的爱人，她不会希望你牺牲生命。”叶清顿了顿，“同理，作为你的家人，他们不会希望舍小家为大家。”傅青辞的言论，叶清都看过，如果不是从傅青辞家人角度出发，叶清都理解甚至赞成，“你确实没做错什么，但你的家人也没错什么，你是华信集团的傅总，也是陆思羡的妈妈，华信集团需要你，陆思羡也需要妈妈，你能说羡羡错了吗？”
　　傅青辞良久笑了一声，“叶清女士要是来参加辩论赛就好了。”
　　“别以为我不敢。”
　　“那就来啊。”傅青辞似笑非笑，“我可不会让着你，真怕会说哭你。”
　　“你倒是那个本事。”叶清反驳道：“不是只有你是最佳辩手。”
　　“哦？”
　　“你应该看看，在你拿下最佳辩手的下一季冠军是谁。”
　　傅青辞好信儿，聊着电话戳开网页，意外地发现，她之后的冠军很长时间都是叶清。
　　哦呵~意外发现啊，傅青辞真没想到，叶清还是伶牙俐齿，“叶清，如果我参赛，冠军榜不会有你的名字。”
　　“吹牛不犯法哈。”叶清轻笑一声叹道。
　　“亲爱的叶清，可以邀请你和我辩论吗？直播形式。”傅青辞突然来了兴趣，叶清的加入可能会打乱她的计划，但不会毁了她的计划，在有限时间里和叶清多接触，傅青辞很乐意。
　　“亲爱的傅青辞，我可以答应你，但是你也需要答应我一个条件。”叶清学着傅青辞故意而为的轻佻，听得傅青辞心尖有点痒，“输了，全听你的。”
　　呵~那你输定了呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谁会输？快来赌啊。【摇骰子】
　　-----------
　　下章预告：我追求你。

第225章 锋芒
　　叶清做事向来不喜欢藏着掖着, 她当着陆思羡的面报名参加辩论赛，陆思羡听得茫然。
　　哈？温柔似水的叶教教授要参加辩论赛？
　　“羡羡，你报名参加了吗？”叶清报名之后挂断电话问陆思羡，陆思羡抿抿唇, 老实承认，“我明天和傅青辞辩论。”
　　“你能取消吗？”叶清请求道，怕陆思羡误解，忙说：“我没别的意思，我是实在看不惯傅青辞的做事理念, 你还小，和她对决, 赢了她不好看, 输了她也不好看，况且你们确实是母女关系, 日后若是真被扒出来，无论你们谁赢了, 口风都不会好, 你赢了, 她们会说傅青辞作弊故意输给你, 即便你靠实力也会被人误解；你输了，傅青辞坐实了看重事业不重家庭是一方面, 她们会有可能说你们是故意作秀……”
　　陆思羡抿抿唇, 低头不作声。
　　“阿姨答应你, 你一定会赢。”
　　“真的吗？”陆思羡持怀疑态度, 在叶清给她看了连续几届的辩论大赛冠军，陆思羡有些诧异，“真的难以相信您曾经……”
　　“谁还没年轻过？”叶清笑了笑，“年轻气盛，我都了解。”
　　如一次说，陆思羡还真有点期待她们辩论了，“您不会心疼傅青辞，故意输掉比赛吧？”陆思羡也不傻，之前接触看得出叶清处处照顾她们的情绪，但分明照顾傅青辞更多一些。
　　“那你真是不了解我。”叶清笑得温婉，“我对学术是很认真的，我要么不做，要做就最好。”
　　陆思羡打电话取消报名，华信集团官方微博立即调整，同步宣传：华信集团总裁VS Z大美院教授，年度冠军VS年度冠军，硬核VS硬核……这一期的看点，我不说了，乃们自己看！
　　傅青辞玉手托腮，也行，能和叶清进行一场辩论，挺好。
　　叶清偷偷松口气，陆思羡和傅青辞辩论，只会将矛盾激化，傅青辞这个愣头青啊，总是好心办坏事。
　　明明比她大，却总是比她幼稚，叶清这回决定用实力教教傅青辞，什么叫心甘情愿的臣服。
　　第二天，全网直播，还没开始就已经聚集几十万粉丝，等叶清露脸，Z大学生，甭管是毕业的还是在校的，疯狂为自家的美女教授打call。一时间，粉丝窜到几百万，傅青辞不慌不忙，在辩论赛开始前当窗理云鬓对镜贴花黄，温良玉进去送资料都诧异，今天的大龙虾好美啊。
　　“看什么？”傅青辞眉头一挑，对着看得入神的温良玉问话。
　　“啊……”温良玉难为情地低头，“傅总今天真漂亮。”
　　女为悦己容，一点都不假，“直播粉丝多少了？”
　　“今天是有史以来最多的一天，现在已经500万了，叶教授就在直播间等您呢。”
　　傅青辞嗯了一声，温良玉退出去了，美女教授魅力不减当年。
　　傅青辞进入直播间前，先看了弹幕，粉丝们都在疯狂地表白叶清。
　　傅青辞脸色沉了沉，这帮小粉丝，真是不像个样子。
　　镜头里的叶清画了淡妆，眉眼精致，笑意浅浅，看起来一点都不像是会针锋相对的人。
　　傅青辞进入直播间，她的粉丝们也是疯狂弹幕示爱，表示：霸道傅总今天美翻了。
　　叶清也能看见屏幕里的傅青辞，她看得出，傅青辞今天的妆颇费心思，明眸皓齿，光彩照人。
　　其实，两人的辩论，昨天私下里已经辩论一部分，今天叶清就顺着昨天的话题开启，“我能理解傅总，但不能认可傅总，你最爱事业，不代表所有人都该如此，比如说我，我的生命里排序就是‘情’字当先，如果我是傅总的爱人，我自然会希望傅总把我放在第一位。”
　　爱人，这个词，真是给傅青辞会心一击。
　　叶清确实没有采用舌剑唇枪的方式针对傅青辞，感情牌打得一流，傅青辞压下自己内心对“爱人”的渴望，“我也能理解叶教授的说辞，但无法认同，我想您真的是我的爱人，您会理解我的选择，所谓道不同不相为谋，我既然选择您作为爱人，优先条件是您理解并认同我的观念。”
　　“傅总，两个人相处是相互磨合的过程，如果您所谓的在一起，只是让对方完全接纳你的一切，那对方的一切您又置于何地？您真的爱对方吗？您爱她，却无法为她做出一丝改变，对方爱您不要求您改变，您就自私地保持着自我，并且美其名曰，爱一个人就要爱她的一切。”叶清莞尔一笑，“我试问傅总，如果我和您一起生活了，在您生病、心情不适，需要人陪伴时，我告诉您，我很忙我要加班，您的感受如何？您在病痛中独自煎熬时，您真的能理解我热爱工作的心情？即便您理解一次，两次，长久以往，您真的能一直理解吗？您不会觉得失望吗？您是想找一个共度一生互相陪伴的爱人，而不是一个只是热爱工作的机器吧？”
　　“叶教授，两个成年人的恋爱是相互独立自我的存在，不是依附，如果我不能照顾好自己，而是全部依靠您，我不认为我是个合格的爱人……”
　　“所以，如果我不合格，就算我追您，您也不会同意，是吗？”
　　“……”这女人，老拿软肋戳她，明明聊的是事业和感情，叶清的辩题完全是她们之间的事业和感情，“我是想说，不合格的我是不会追求您的，我也不能容忍不合格的自己和您在一起。”
　　“傅总又怎么知道我的心思？万一我就喜欢不合格不完美的傅总呢？人本就没有十全十美，人更要讲究凡事有度，我还是那句话，您热爱工作我可以理解，但是我不能接受作为我爱人的傅总，只爱工作不爱我。”
　　“……”
　　“换言之，我在想，一个人过分热爱工作，是不是也恰恰说明，一个人在感情方面有所缺失？”
　　“……”
　　“试问你我，包括今天观看直播的每位观众，谁不希望被爱包围着？”叶清顿了顿，温柔地笑道，“我从不否认钱的重要性，也不否认人作为社会个体应为国家做出贡献，但是我也要坚持追求家庭幸福的自我的存在，如果傅总婚姻美满，家庭幸福，那份天伦之乐不是工作所能给予你的，即便你是全世界的英雄，却是你孩子眼中的坏人，你的快乐始终都少了一分血浓于水的亲情。”
　　……
　　傅青辞后半场说的很少，基本上都是叶清在说，粉丝们也被引起强烈共鸣。命题本身，粉丝们大多都是中立，就是家庭和事业都要兼顾，如果非要有所偏颇，作为寻常百姓，自然都是感情为重。
　　“所以，我最后想问傅总，如果有一个机会，能让你收获爱情，挽回亲情，您是否愿意牺牲一点点的工作时间来赢得人生中必不可缺的两种情感呢？”叶清笑得温柔，从始至终她都是不徐不疾，侃侃而谈，傅青辞很喜欢她自信张扬，意气风发的样子。
　　“我输了，叶教授。”傅青辞没有回答，起身笑道，“谢谢今天所有观看的粉丝，谢谢你们对本次辩论赛的关注。”
　　直播就这样结束了，粉丝们继续疯狂打call，同时开始好奇神秘大奖了。
　　陆思羡全程看完，不否认叶清的口才，但是傅青辞今天好像没发挥出实力。
　　也不知是不是陆思羡的错觉，她感觉这两人根本不是在辩论事业和家庭谁重要，像是因为这个辩题而吵架的情侣，两人坚持己见，各执一词，最后，傅青辞服软了，至于服软的理由……陆思羡懒得去多想，总归是她自己承认输了，陆思羡心里还算舒坦。
　　傅青辞回到办公室，打算重新看直播再安排奖励发放的事宜，手机突然响了一下，竟然是叶清。
　　叶清：你还没回答我，傅总。
　　傅青辞：什么？
　　叶清：如果有一个机会，能让你收获爱情，挽回亲情，您是否愿意牺牲一点点的工作时间来赢得人生中必不可缺的两种情感呢？
　　当然愿意啊。
　　只是，现在的她不能愿意。
　　傅青辞：不愿意。
　　叶清深吸一口气，叶清：青辞，我是老师，最不怕学生跟我撒谎，我有一千种方式让你面对现实。
　　叶清：我再问你一边，你到底愿不愿意。
　　傅青辞咬唇，想起之前自己刚撒谎就被打脸，可眼下她确实是做好了准备，她不能再走回头路，温柔乡她喜欢，然而现在的她没有资本去做什么了，傅青辞：不愿意。
　　叶清：好，傅青辞，从现在开始，我追求你，你要是不喜欢我，你就尽情地伤害我，伤到我体无完肤，我就放手了。
　　傅青辞心口揪痛，她有种在劫难逃的感觉，傅青辞：你别这样。
　　叶清：所以，到底愿不愿意？
　　傅青辞头一次有了瘦小软弱无助的感觉，她被逼的无路可退。
　　傅青辞终于感受到叶清展露的锋芒，她温柔却不软弱，她璀璨却不刺眼，她宽容却不会轻易妥协。
　　叶清：愿不愿意。
　　傅青辞心中百转千回，最后敲下两个字：愿意。
　　呵~叶清望着手机屏幕，漾出了笑，紧着傅青辞发来一句，让叶清笑场。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这一章，叶教授A不A？
　　傅青辞：超A。
　　叶清：……
　　---------
　　下章预告：亲爱的傅总。
　　
第226章 好友
　　傅青辞：教授, 您可真凶。
　　叶清：不乖的学生，指望我温柔？
　　傅青辞是怕了这个很会打感情牌的教授了，傅青辞：奖励发放需要你来北.京。
　　叶清：奖励，我不要。
　　傅青辞：不要怎么行。
　　叶清：怎么不行？亲爱的傅总, 您可是输了，您接下来的人生，我要是真的想掌控，您都得听我的呢。
　　……这女人，坏得很。
　　傅青辞软在沙发椅上, 所以，一场辩论赛徒劳结束？这和她预期的不同啊。
　　叮, 手机又响了, 叶清：不过我还是有兴趣了解，你的神秘大礼是什么。
　　神秘大礼是华信集团一半的股权, 叶清：那不等于华信集团改成姓叶了吗？
　　确实，最初是想姓陆的, 陆思羡的陆。傅青辞没想到叶清会打感情牌, 句句戳心窝, 傅青辞败给了“喜欢”二字, 她爱的人，是她的软肋啊。
　　对着陆思羡, 傅青辞是母亲, 她可以强硬, 但叶清是独立的个体, 她没资格要求叶清什么。
　　傅青辞闭着眼睛，半天没回复叶清，她回想近些天的事，叶清主动抱她亲吻她，今天还主动参赛……
　　傅青辞：叶清。
　　叶清：恩。
　　傅青辞：你知道了，是吗？
　　叶清：什么？
　　傅青辞：你知道的。
　　叶清：不要和一个教授玩文字游戏，你会吃亏。
　　傅青辞：您真是……
　　叶清：我很善良了，每次都给你事先提醒，只是你这个学生不够乖巧，每次都不跟我坦白。
　　傅青辞知道，叶清给她留了面子，但有的事终究瞒不住。
　　叶清：青辞，别以爱的名义去做伤害亲人的事。
　　傅青辞：那我现在怎么办？
　　医生说了，失聪不可逆，她聋，是早晚的事。
　　一个聋子，基本上就等于一个哑巴了，她没办法再去做华信集团的领头人，因为她会牵制公司的发展。
　　傅青辞的心血，当然不想交给外人，她想给自己的女儿，可她也知道，陆思羡不会要。
　　本想以辩论赛引陆思羡上钩，她输掉比赛，陆思羡拿走华信集团一半的股权。
　　叶清突然冒出来，感情牌打得太好，让她输的彻底，她甚至想过，一半的股权给叶清也可以，叶清认真负责，如果真的管理不好，她自会想办法。
　　只是现在……叶清不接受，傅青辞是真的没想到自己会心甘情愿输给叶清。
　　叶清：活着就有解决办法，你说了你愿意，那我们就为了那一句我愿意，一起努力。
　　傅青辞看着“我愿意”三个字，脸颊微微发烫，坚持要和她共经风雨的叶清，怎能叫人不爱呢？
　　傅青辞：那你还追求我吗？
　　叶清：想得美。
　　傅青辞：您是教授，说话不算话。
　　叶清：你自己去翻前提，你不愿意我才追，你愿意我还追什么。
　　傅青辞：那我不愿意。
　　叶清：您是总裁，说话不算话。
　　……叶清，真是好坏一女的，傅青辞发觉，自己竟然说不过她。
　　叶清：好了，青辞，不说玩笑话了。
　　叶清：我希望你知道，你不是一个人，不要拒绝别人的示好。
　　叶清：不要对羡羡抱着破罐破摔的想法，好好努力，让羡羡看到你的好，她内心对你的渴望，你明明很清楚的。
　　叶清：无论是怎样的你，与我而言都是一样的。
　　……
　　傅青辞看到最后，眼眶发酸，视线朦胧，从没有人如此对她不离不弃。
　　怎么办啊？她真的很想死死地抓住叶清，再也不放手。
　　可是，作为一个累赘……傅青辞内心的纠结，无法言说，她对叶清的爱意，同样深沉似海。
　　连日来的接触，傅青辞无法否认，她对叶清的依赖已经不是简单的病态依附，她喜欢叶清，喜欢她平日里的温柔贤淑，喜欢她的善解人意，喜欢她偶尔的霸道强势……这么完美的人，她要怎么才配得上？
　　爱情面前，无论是谁，都是同样的卑微。
　　现实无法改变，傅青辞的听力越来越差了，有的事也不能再拖。
　　傅青辞在微信上找叶清商量，看看如何能让陆思羡愿意接受华信集团。
　　在叶清看来，陆思羡直接接受可能性非常小，除非是顾澜笙愿意。
　　这世上，大抵谁都不能说服陆思羡，叶清自己也不行，但她闺女顾澜笙可以。
　　卤水点豆腐，一物降一物，顾澜笙大概不费吹灰之力，就能摆平陆思羡。
　　所以，问题兜兜绕绕回到原来，让顾澜笙醒来才是当务之急。
　　此外，傅青辞的耳朵不能放弃治疗，只要有方法就去积极配合尝试。
　　在这之前，傅青辞还是要管理好华信集团，同时对陆思羡和顾澜笙适度表达关心，“你不要让羡羡觉得，除了工作，你心里什么都没有，你明明不是这样的，为什么每次都要给自己塑造这样的形象？”叶清话里有恨铁不成钢的意味，想来想去，傅青辞能有今天，说得难听是咎由自取，她的霸道强势没人敢说，导致她过分坚持自我，在一条错误的路上越跑越远，“我希望你能适度听取别人的建议，有时想想，你也不过是一个女人，你可以软弱，你可以大哭，你可以寻求依赖。”
　　叶清懂傅青辞，傅青辞感谢她，叶清不领情，“别跟我说谢谢，当下该做的事都做好，就像我之前说的，你照顾好自己就是对我的谢谢了。”
　　傅青辞在职场上雷厉风行，经验丰厚，但生活里却是新手，她在关心陆思羡的做法上欠妥，叶清看着干着急。
　　“你对羡羡好，不要那么突然，她是喜欢讲逻辑的人，你要让她能从A推导出B，逻辑通顺了，她自然就会接纳了，毕竟她不会反驳自己。”叶清时不时给傅青辞上教育课，傅青辞都乖乖听着，就差拿小本本记录了，“和羡羡有互动就可以，让她渐渐习惯你的存在。”
　　于是，傅青辞一改之前的电话关心和金钱资助，她私下里联系了沈青Z，表示希望和雅奈尔能有更进一步的了解和合作，话里话外的意思是希望这个项目能由陆思羡负责。
　　陆思羡和傅青辞的关系，沈青Z有耳闻，也从母亲陆漫云那里听说过，成.人之美的事当然不错，不过沈青Z也建议傅青辞，“她喜欢公私分明，您有心让利给她，也别太明显。”傅青辞挺意外沈青Z的眼力，她还什么都没说就被看透。
　　沈青Z倒是会说，说的是雅奈尔要和华信集团合作，而陆思羡曾经在华信工作过，她希望陆思羡负责。因为尚处于前期阶段，项目没有实质性的内容，沈青Z让陆思羡和华信集团抽时间沟通，敲定合作范围，再逐步细化。
　　“沈总，华信集团项目负责人是谁？”
　　“傅总很重视这次合作，她亲自操刀。”
　　“……”陆思羡挂了电话，踟蹰良久，才搜索了一个微信号。
　　傅青辞忙完翻开手机，微信通讯录显示有新信息，正是陆思羡的好友邀请。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啧啧，被逼无奈的小陆总。
　　-------
　　下章预告：可别小觑了沈青Z。
　　
第227章 联合
　　傅青辞加上陆思羡的微信, 两人很长时间一句话都没说。
　　傅青辞有事没事翻翻陆思羡的朋友圈，简单的几句话，看得津津有味。
　　可既然是工作，陆思羡就得公事公办, 在自己这方面梳理好雅奈尔的合作需求后，在微信上戳傅青辞。
　　于是，华信人就看着傅总到哪都拿着手机，无论什么情况，只要手机响了, 傅总第一时间就看手机。
　　知道内情的，知道是在聊工作, 不知道的, 纷纷再传：傅总好像恋爱了。
　　温良玉听到这些谣言哭笑不得，薛玖也是顶无奈, “不过我倒是真希望傅总恋爱。”那么强大的人，承担多少压力只有自己知道, 薛玖希望能有人给傅青辞爱的呵护。只是傅青辞过于强大, 一般人估计也镇不住, “我觉得叶清就很好啊。”温良玉上次看完直播, 就一个感觉，果然以柔克刚是有道理的。
　　“澜笙的性子倒是真的有像妈妈。”薛玖叹口气, “小家伙还不醒, 我都想她了。”其实温良玉也想, 想顾澜笙的两酒窝, 笑起来很好看的姑娘。
　　最近陆思羡都没有再找苏里，苏里好歹能从夹缝中找到一丝喘息的空间。
　　苏里开始上班了，忙碌时还好，回到办公室闲下来她就开始胡思乱想。
　　惊慌、不安、失望、自卑、怀疑……一切的情绪杂糅之后，苏里还是不甘心，顾澜笙的苏醒，是她的心结。
　　苏里不想一辈子都背负着包袱，她重新捡起心理学书籍，她不信就没有办法能唤醒顾澜笙。
　　在苏里还在寻求解决之法时，导师的电话打过来，“我明天到北.京，聊聊顾澜笙的案例。”
　　“老师……”苏里眼眶发酸，多少个日夜，她都想找导师，但是不敢。
　　导师不是空手而来，带来了一本珍藏的心理学典籍，“你先看，同时把顾澜笙的资料档案给我。”
　　为了唤醒顾澜笙，师徒再度联手。
　　为了工作，陆思羡和傅青辞的接触明显增多，不过大多时间，都是文字聊天。
　　偶有时间，陆思羡想快点结束工作，也会打电话给傅青辞，可傅青辞从没有接过。
　　一次被拒，两次被拒，三次被拒……陆思羡心里压着火气，现在也不接她的电话，到底几个意思？
　　陆思羡拧眉盯着刚刚被挂断的电话，傅青辞发来了微信，陆思羡快速敲下一行字：傅青辞，你不要以为我是愿意给你打电话，我只是想尽快结束陪顾澜笙。
　　傅青辞：我不急，你忙完再找我也OK。
　　陆思羡：后半夜你也等？
　　傅青辞：恩。
　　陆思羡一气之下很想回复“随便你”，最终还是还是作罢，她的好心，傅青辞不领情那就算了。
　　陆思羡现在会花费大量的时间陪顾澜笙，她总感觉顾澜笙会随时醒来，因为她已经连日来进行亲密的刺激，但到了最后都会戛然而止。
　　于顾澜笙的身体而言，每天都在乘坐过山车，曾经到达过最低点，但从没有登顶过。
　　顾澜笙的身体有多渴望，陆思羡现在肉眼可见，小家伙会在她的攻略下很快产生反应。
　　多少次，陆思羡都忍不住很想攻略到底，但是不行，不乖的小团子一天不醒，那就一天不给她。
　　陆思羡说要等到半夜，其实也没有半夜那么夸张，有事等着她，陆思羡也容易心急。
　　唇舌虐待完顾澜笙，得给她清理战场，赶在吃饭回来之前。叶清一回来，陆思羡就跟傅青辞沟通工作，隔着两地，工作进展缓慢，但也终于正常推进了。
　　华信集团之前表态和方盛钢汽进行战略合作，那是傅青辞最初的无奈之举，眼下难关已过，方盛钢汽没有主动提及，华信集团也就放之任之。反倒是华信集团和雅奈尔集团的工作推进很顺利，外界很快就有了风声，传出两家将要强强联合，方学义看了新闻报道，内心不免生出怒气来。
　　方学义叫来欧哲，让他去调查清楚，两家的合作到底是什么情况。
　　欧哲上次在酒店试图摆陆思羡一道，最终却以失败告终，他还因此和安安彻底闹僵。
　　欧哲现在正气不顺，趁着下班时间，给方天睿打电话邀请他喝酒。
　　“正好，我和朋友在吃饭，你直接来吧。”方天睿报上了酒庄的名字和位置，欧哲抵达时，方天睿酒过半巡，“小老弟，我给你介绍，这是华洋国际副总裁陈朗。”
　　欧哲忙上前寒暄，华洋国际去年经历一番挫折，仍是行业里的龙头，背后的力量支撑不能小觑。
　　席间免不了谈到工作，欧哲借着酒气故意发作了一通，“你说哪有这样的啊？我们方总为了她们华信解决银行存管的问题，说好进一步合作，傅青辞不识抬举不讲信用，竟然跑去跟雅奈尔合作。”
　　陈朗望了一眼似笑非笑的方天睿，接话道：“方盛钢汽有兴趣和华洋国际联手吗？”
　　欧哲怔了怔，陪笑道：“陈总，怎么个合作法？”
　　“雅奈尔积蓄一年的力量研究新款车将在近期推出，我们联手推出一款一模一样的，而且要抢走她们的前面。”
　　欧哲酒量不错，眼下也不是真醉，脑袋瓜一转，大概是明白了，陈朗有门道，“那敢情好了，方总，您看呢？”欧哲虽然代表方盛钢汽，但方天睿在跟前，他还是有这个眼力的，知道谁是老大。
　　“这么好的事，有什么可犹豫的。”方天睿笑道，“你们两家强强联合，可比她们的强强联合，强得多。”方天睿抽出一根烟，欧哲赶紧帮忙点上，陈朗也抽出一根，拒绝了欧哲的点火，他拿过方天睿的烟，对着一闪闪的星火猛吸了一口。
　　“原以为陆思羡和傅青辞不合，眼下这点没有利用价值，挺可惜。”方天睿悠悠吐出一口烟雾，陈朗靠着椅背，“没关系，现在雅奈尔看着不错，内里一团糟，总裁蒋维尔正在遭遇婚变，根本没有精力管公司。”
　　“陈总，可别小觑了沈青Z。”方天睿抖了抖烟灰，眯着眼道：“你们华洋的前任领导，不就是被她搞下去的，这女人真挺狠。”
　　“再狠也是女人。”陈朗哼笑了一声，“不过没必要跟她们撕破脸，明争暗斗更有意思。”
　　“陈总，你这次的消息可靠么？”方天睿眸光冷却，拿起酒杯，欧哲给他倒酒，方天睿把玩着酒杯，盯着杯里摇曳的酒红色液体，“我不喜欢输，尤其不喜欢一再地输。”
　　“放心吧，提供信息的人曾经在雅奈尔工作过。”陈朗暗灭烟头，起身道：“方总啊，我今天还有事，就不陪你去玩了，你和欧总尽情玩，算我账上。”
　　陈朗离开，房内剩下喷云吐雾的方天睿和喝闷酒的欧哲。
　　方天睿桃花眼眺着他，“瞅瞅你这挫败的样子，又在那个女人那吃了瘪？”
　　欧哲闷头灌了一大口，眼睛都是猩红色。
　　“怎么连一个女人都搞不定，要不要我帮你？”方天睿晃了晃酒杯，欧哲杯口碰了下杯身，“算了，终究是我喜欢过的人，我不想耍手段。”
　　“净想那些没用的，想要就上她，给她弄舒服了，保管服服帖帖。”方天睿勾着欧哲的脖子，嘲笑道：“别告诉我你在床上不行，那不怪她不喜欢你。”
　　“谁说不行了？”欧哲的自尊心被灼烧，方天睿笑道，“我都听说了，安安和姓陆的在一起过，你的兄弟还比不上姓陆的手指头吗？”
　　欧哲男人的尊严受到挑战，酒后越想越来气，借着酒劲敲开了安安的家门。
　　安安一开门，就被欧哲抱住挤回房里。（隔壁我的新文《不可告人的关系[娱乐圈]》开坑啦！记得去看。）
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这一章不知道该说点啥。
　　你们呢？
　　-------------
　　下章节选：完全听不见了。
　　
第228章 失聪
　　安安当然知道, 她的力气不足以抵挡喝过酒的欧哲，“欧哲，你弄疼我了。”安安没有选择刺激喝酒的人，“你有话就好好说, 咱们认识那么久了，我有些话一直没对你说。”
　　欧哲酒气汹汹，呼吸急促，“什么话？”安安成功转移话题，“你先坐下, 喝了这么多难不难受？”
　　安安一句温言软语，让欧哲险些落泪, 他一直梦寐以求得画面还有机会出现, “你不是恨我么？”欧哲踉跄地倒在沙发上。
　　“我先给你倒杯水。”安安转身要走，欧哲拉着她的腕子, “你要跟我说什么？”
　　“我倒水给你，回来就说。”安安轻轻拍了拍欧哲的手背, “你先乖乖等下。”
　　女人的柔声细语, 没有几个男人抵得了, 欧哲乖乖躺下, “那你快点。”
　　安安深深地望了一眼欧哲，是满满的失望, 她为自己曾经被这样的人所喜欢而恶心。
　　安安回卧室前将门留了一个缝, 她回到卧室锁好门, 打电话叫保安上来, 同时发信息给欧哲：欧哲，即便我恨你，也没想过你还会借酒行凶，之前的事忘了？你怎么答应我的？因为我没有给你送到监狱里？没有让你坐上几年牢？没有毁掉你的人生？你很不甘心？还想再来一次是吗？
　　欧哲喝酒是不少，但不至于醉到失去意识，他翻出手机知道自己被耍了。
　　一瞬间的恼怒让他疯狂地砸安安卧室的门，“安安，你就是个骗子！”很快，保安就上来了，将欧哲擒住后安安才从卧室里出来，“欧哲，这次我不会再放过你，你意图强.奸我，我会报警。”
　　安安当着欧哲的面报警，欧哲的酒吓醒了一大半。
　　“放开我，我什么都么做，我和她是朋友，只是闹了别扭。”对着来的警察，欧哲彻底醒酒，开始推脱责任。
　　“证据我都有留存，当时要不是怕你直接报复我，我早就报警了。”安安泪如雨下，哭得伤心，警察安抚她：“别担心，有我们在，不会让坏人逍遥法外。”
　　欧哲被警察带走，安安需要去做笔录。
　　深夜里，很多人因为各种各样的事无眠，苏里彻夜反复读导师带来的书籍。
　　书立介绍的都是心理学史上奇闻异事，看似灵异却又真实发生，其中一个案例的操作方法同陆思羡提出的设想是一模一样的。
　　导师年事已高，了解顾澜笙的案例花了些时间，了解之后对症再去翻书籍，又需要时间。
　　等待的时间，陆思羡都是以照顾顾澜笙为主，工作为辅。
　　Z大早已开学，叶清的课一直是别的教授代课，但时间久了终究不是办法。
　　顾澜笙昏睡不想，陆思羡一个人照顾也不方便，她又不想求助别人，叶清没办法，“要不然就雇一个人吧。”陆思羡摇摇头，谁照顾顾澜笙她都不放心。
　　“我派人去吧。”傅青辞是没有办法亲自去了，别说她是否有时间，她的耳朵不行了。随着时间的流逝，傅青辞的听力障碍越来越明显，她将手头的工作捋顺的差不多，“希望澜笙尽早醒来，我能把工作交出去。”
　　“交出去之后呢？”叶清一直不知道傅青辞的计划是什么，她不是没问过，傅青辞不说。
　　“那样我就可以退居二线享福了。”傅青辞半开玩笑，叶清没再问，大抵傅青辞的计划是离开吧，尽管只是猜测，叶清还是想得一阵伤神，“希望你记得，你还有家人。”傅青辞抿抿唇，没做声。
　　什么都可以等，但病情恶化不会等，傅青辞的听力一日不如一日，直到一个清晨，她最大声的闹铃也没能叫醒她。
　　傅青辞就那样盯着自己的闹铃，它正在响，曾经刺耳的存在，她完全听不见了。
　　“啊……”傅青辞啊了一声，确实听不见了。
　　终于还是来了，傅青辞摘下助听器，躺在床上许久。
　　那一天，傅青辞没有上班，在微信上告诉温良玉，大会今天由她主持，温良玉整理文字版发给她。
　　苏里终于等到了导师做好准备，她打电话给陆思羡，“陆思羡，带着顾澜笙回北.京吧。”叶清和陆思羡带着顾澜笙告别专家，重新回到苏里的医院。
　　准备催眠陆思羡前一天，叶清打电话给傅青辞被拒绝，傅青辞发信息：怎么了？我在开会。
　　叶清：明天能来医院吗？羡羡要被催眠了，你来陪陪她吧。
　　啊……终于等来了这一天，羡羡一定能找回顾澜笙的，傅青辞：好的。
　　傅青辞那晚彻夜未眠，写了一封信，设置了自动发送的时间。
　　天色微微亮时，傅青辞的眼底都是红血丝，她站在镜子前，笑了笑，她还有这双眼可以看，看她喜欢的人，看她最爱的女儿，看她漂亮的媳妇……只是再也听不见她们的欢声笑语了。
　　没关系，无论在哪里，知道她们三个人是幸福，那就可以了。
　　今天或许会成为人生最后一次和她们一起，傅青辞想展现最美的自己。
　　陆思羡对于盛装出席的傅青辞颇为无言，这是医院，又不是参加宴会。
　　“今天真漂亮。”叶清由衷地赞赏，傅青辞晃了晃耳机，用着她认为是正常的音量说：“我今天有会必须要听，只能人在这里陪着你们。”叶清愣了愣，助听器摘掉了，难道是好了？
　　又或者是……叶清没做声。
　　陆思羡对于傅青辞没有太多关注，她第一次做催眠，多少有点紧张。
　　苏里的心理障碍孩子啊，不过好在导师在身边，她心里安心不少。
　　陆思羡的催眠过程比顾澜笙难上许多，她心思复杂，敏感多疑，意志力又坚定，折腾半小时，陆思羡愣是没有进入状态。
　　“你要相信她。”导师给陆思羡做心里建设，“完全相信，不要带有一丝提防。”
　　陆思羡也想，但是下意识的防备心理早已形成多年，眼下突然放下戒备，怎么可能做到？
　　“这样吧，你和顾澜笙一起。”导师按下开关，铁门无声地打开，导师原本是打算等陆思羡催眠成功后再将顾澜笙推到一起。
　　陆思羡和顾澜笙并排躺在床上，她牵起顾澜笙的手，尽管没有回应，但让她不安的心平稳许多。
　　这一次，出其意料地顺利，只花了5分钟时间，陆思羡成功进入状态。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　猜猜，下一章会发生什么？
　　----------
　　下章预告：小团子，我来了！
　　
第229章 误会
　　病房外, 叶清坐在傅青辞身边，傅青辞一直戴着耳机。
　　她们不知道的是，她们的眼角余光或许碰撞过无数次。
　　各自留意对方，各怀心事, 各自无声。
　　确切地说，是傅青辞没有听见叶清说话。
　　叶清早在刚坐下来时，就叫了她的名字。
　　傅青辞没有任何反应，叶清轻轻舒了口气，望着对面紧闭的门, 说：“如果我说，傅青辞我爱你, 你若是没有回应我, 只能说明，你的听力彻底丧失了。”
　　傅青辞没有任何回应, 叶清必听的目光开始湿润，这一天还是来了, 她对医学还不够了解, 傅青辞就已经失去了听力。
　　最让叶清痛心的, 是装作若无其事的傅青辞, 她留给所有人美好的一面，完全不顾及自己的感受。
　　这一刻的傅青辞, 有权利软弱, 可是她还是选择坚强。
　　正因为努力坚强, 那样在才更让人心疼。
　　叶清不能主动去关心, 甚至不能去问，至少现在还不行。房间里的两个孩子都在催眠的状态，傅青辞丧失听力或许情绪也在边缘，她必须做最后那个理智冷静的人，以防特殊情况出现。
　　叶清也有不忍，不忍撕下傅青辞带了太久的面具，会疼。
　　时间可以，叶清愿意一点点撕下来，只是她还有时间吗？
　　今天过后，傅青辞何去何从？
　　傅青辞低着头，盯着屏幕上早就录好的会议画面，她听不见声音，但她还记得会议主题。
　　那是陆思羡第一次以海外市场总监身份做汇报，小崽子不情不愿，全程都是冷着脸。小崽子多少次提议要用邮件沟通，都被她拒绝了，是的，傅青辞就是喜欢听陆思羡说话。
　　或许孩子真就是自己的好，打小傅青辞就喜欢听陆思羡的声音，哪怕是哭唧唧的。
　　别人家的孩子哭了，大人有时心烦会语气很凶地呵斥，傅青辞从来没有过。
　　傅青辞一直都是当做乖乖宝地宠着陆思羡，她哭就哄她，小崽子打小就有脾气，不顺心就会抓着她的手指头咬，咬得到处都是口水满是牙印就咧着小嘴咯咯笑。
　　陆思羡的声音曾经很长时间是傅青辞的慰藉，她听着她的声音，告诉自己要坚持，不管多累，只要想到陆思羡，傅青辞都觉得自己还能再坚持一点点。
　　多少次疼痛难忍想放弃，想到自己身上掉下来的肉，傅青辞都会生出无限的力量。
　　她一直让自己忙碌着，她忘了去想，她的孩子，长大了，不需要她了。
　　她从来没有想过，再次见到年少的陆思羡，小崽子似乎将她忘得一干二净，眸光里都是陌生和排斥。
　　不难过吗？傅青辞也问过自己，她没资格难过。
　　傅青辞听周围的邻居说了，陆思羡过得并不好，她更加坚定带着孩子离开的念头。
　　对着年迈的老两口，傅青辞没有去怪罪他们，留下一笔钱，是她最后的仁慈了。
　　小崽子从不会跟她说话，每次都是敌意满满地瞪着她，如果眼神可以杀人，大概她被自己的孩子杀了无数次。
　　可傅青辞知道，她需要利用这种恨意让陆思羡成长起来，否则陆思羡会陷入到一个叫“顾澜笙”的漩涡。
　　很长时间，傅青辞不知道顾澜笙是谁，什么样子，为什么会对陆思羡有如此大的影响。
　　后来，真的看见本人了，傅青辞也不是很能理解，小姑娘纵然漂亮也就还可以，她的小崽子本就好看的。
　　可如今，傅青辞在叶清的温柔乡里沦陷时，她理解了当时的陆思羡。
　　孤独无助时，顾澜笙曾是陆思羡生命里最亮的一盏灯。
　　叶清也是她生命里最亮的一抹亮光，她曾经充满希望，她以为她终于可以好了。
　　现在，她却不得不逼迫自己转过身，远离那束光，重新走回到暗黑的世界里。
　　只是，她也是普通人，她也会贪恋，她一直在犹豫，她不想离开。
　　走廊里很安静，静到叶清能听见自己颤抖的呼吸，还有傅青辞不时传来的叹气声。
　　房内，陆思羡一路沿着光亮走到了记忆中的地方，她望着记忆深处的家，心潮澎湃。
　　小团子，我来了！
　　只是再去找顾澜笙之前，陆思羡想回一趟自己的家。
　　跟顾澜笙最初完全任由苏里摆布不同，陆思羡有自己的意识，她走进老旧的小区，直接上楼。
　　门口废弃的报箱下边放着钥匙，她每次外出都会把钥匙放在那里，要不然她回来时就会被锁在门外，爷爷奶奶不会给她留门。
　　陆思羡开了门，已然逝去多年的爷爷在客厅抽烟，奶奶在煮粥，她应该是在……睡觉。
　　陆思羡推开门，一切的感觉那么逼真，但是爷爷的视而不见说明此刻的她只是虚幻的，真是奇妙的感觉。
　　床上的被子凌乱，被子顶端露出一个小脑袋，陆思羡看见曾经的自己，眼眶发酸。
　　陆思羡轻轻掀开被子，年少的陆思羡正熟睡，她手里抓着破旧的玩具熊。
　　陆思羡看见才想起，这只小熊是傅青辞离开前最后一次给她买的礼物。
　　如果不是亲眼见到，陆思羡已经完全忘记了，那只小熊最后去了哪里？陆思羡忘记了。
　　年少的陆思羡眼角有未干的泪痕，她或许做了噩梦吧，陆思羡低头亲吻曾经的自己，如果可以我一定会保护你的。
　　陆思羡坐在床头看着她睡觉，直到客厅喧闹起来。
　　陆思羡起身，看见了记忆中的母亲，她眉眼冷淡，“我这次要带羡羡离开，不会再回来。”
　　“带走可以，这么多年的抚养费留下吧。”奶奶脸色难看，爷爷只是坐在沙发上抽烟。
　　“你放心，一分不会少你们的，不过我听说你们虐待了我的女儿，我告诉你们，如果不是看你们年长，我会报复你们。”
　　“谁虐了？”奶奶明显心虚了。
　　“虐不虐，你自己知道，当初你们答应的好好的，会好好照顾她。”傅青辞厉声道，“但是你们却食言了，尤其是陆槐那个杂种，我不会放过他。”
　　争吵，永远都是争吵，母亲和爷爷奶奶一起似乎永远都是这样。
　　傅青辞似乎不想再废话，转身进了卧室，陆思羡站在旁边，看着曾经的自己和傅青辞，心中百般陈杂。
　　“羡羡，妈妈回来了，妈妈带你离开~”傅青辞低头轻柔地吻着陆思羡的眉心，“妈妈答应你的，都做到了，妈妈会给你最好的一切。”傅青辞轻抚陆思羡的脸颊，年少的陆思羡似乎感知到，小脸蹭了蹭温暖的手心，唔了一声，迷瞪眼叫了声妈妈~
　　傅青辞眼眶泛红，泪水就在眼眶里打转，“妈妈对不起羡羡~就算羡羡说自己可以，妈妈也不该留下你一个人，可是妈妈没办法~”傅青辞深吸一口气，微微扬头，让泪水倒空回去，“这次妈妈不会再离开你了，妈妈的余生都来补偿你，好不好~”
　　“唔~”年少的陆思羡还没睡醒，枕着温暖的手心继续睡去。
　　傅青辞不时轻吻，陆思羡在一旁看着，难以相信她那日醒来之前曾经发生过这样的事。
　　年少的陆思羡最终醒来，对于傅青辞表现出的与熟睡时完全相反，冷漠，排斥，敌意。
　　记忆中的画面出现，傅青辞递给她一杯水，陆思羡的情绪因此波动，她想打翻那杯水。
　　抬起的手在注意到傅青辞含着热泪的双眼时将在空中，年少的陆思羡喝下那杯水，很快软在了傅青辞的怀里。
　　“对不起，羡羡，我只能用这样的方式带你走，妈妈不能让你跟我一样承受精神分裂的痛苦。”傅青辞的泪水终于滑下来，一滴一滴砸在稚嫩的脸上，“真的对不起。”傅青辞的痛楚隔着时空穿透陆思羡的记忆，陆思羡嘴里都是苦涩的味道，她尝到了自己泪水的味道。
　　陆思羡一直不愿承认，但是，这一刻却无法否认。
　　她对傅青辞，或许真的就是误会了。
　
第230章 醒了
　　苏里抽出纸巾想要给泪流满面的陆思羡擦眼泪, 导师微微摇了摇头。
　　苏里看得出来，陆思羡很伤心，她几乎悲痛到不能自已，整个人靠在顾澜笙身边。
　　记忆中的天, 很蓝。
　　陆思羡站在楼下，眯着哭红的眼睛望着湛蓝色，车子轮胎与地面摩擦的声音远去。
　　多少次，陆思羡都在想，如果时间可以重来, 她不会喝水，她不会离开。
　　今天她却眼睁睁地看着这一切, 直到傅青辞带走了年少的陆思羡。
　　她也不知道自己为什么没有去阻止傅青辞, 或许是因为她看见了，昏睡时她错过的泪水和痛苦。
　　傅青辞抱着陆思羡离开时, 泪水砸在她的身上，放她到车子里小心翼翼的样子, 傅青辞低头亲吻她的额头, “我的羡羡, 我的宝贝, 妈妈会治好你的，一定会的。”
　　或许也是因为看见了年少的陆思羡对于傅青辞的依恋, 即便是昏睡的人, 手始终抓着傅青辞的衣角。
　　昏睡初醒的陆思羡抓着傅青辞, 甜甜地叫妈妈的画面, 让陆思羡产生幻觉，她在记忆里，想到了更深处的回忆。
　　“羡羡，不哭~妈妈在呢~”
　　“羡羡，你笑起来真好看~”
　　“羡羡，别怕~”傅青辞轻呵着气，刀片割着细腻的肌肤，有鲜红的血涌出来。
　　“妈妈，你在干嘛啊~”小小的陆思羡吓到大哭，抱着傅青辞不知所措。
　　“羡羡，别哭~妈妈手疼~等下就好了~”傅青辞红着眼眶告诉小小的陆思羡，小小的陆思羡抓着傅青辞的手，“会痛~”
　　“那你给妈妈吹吹~”傅青辞鲜红的手心抵在陆思羡的眼前，小小的陆思羡小舌尖一下下舔着，“妈妈~”血舔不干净，她只能大哭。
　　“以后妈妈手疼，羡羡给妈妈咬咬~好不好？”傅青辞抱着小小的陆思羡，她信以为真，每天没事就抓着母亲的手咬来咬去……
　　所有的事，像是风一般刮回来，傅青辞曾经饱受折磨却只能自我折磨，她曾是傅青辞的安定，她啃啃咬咬的疼痛，让傅青辞能在痛苦中找到一丝喘.息的空间。正因为如此，她后来对顾澜笙的啃啃咬咬格外喜欢，她喜欢那个第一次见面就抓着她手指头噶叽噶叽咬个不停的家伙。
　　啃咬带着疼痛，让她有一种说不出的安全感，她就是曾经的傅青辞啊。
　　小小的顾澜笙，我的安定，你在哪呢？
　　陆思羡抬手擦去眼角的泪，去往二楼的仓子。
　　那日，她们约定在这里过生日，小团子说她来准备，说要给她一个绚丽多彩的生日。
　　陆思羡一步步上楼，还没到跟前，就听见哼唧唧的歌唱声。
　　陆思羡心口悸动，她抬手压住躁动的心，深吸一口气迈上最后一个台阶，转过身就看见穿着漂亮裙子的小小顾澜笙。顾澜笙的个子长得慢，她离开时，个子都比同期人要矮，娇小的可爱。
　　强忍的泪水滑落，记忆中的小家伙，你今天这么漂亮，我以为终生错过，没想到还能再看见你。
　　陆思羡轻轻抽泣，小小的顾澜笙突然回身，直直地望着她。
　　陆思羡怔了怔……难道？
　　小小的顾澜笙仰望着她，水灵灵的大眼睛是纯真的世界，陆思羡不敢相信，顾澜笙可以看见她。
　　“给你~”小小的顾澜笙从兜里翻出一块奶糖，“你不要哭~”
　　陆思羡深吸一口气，缓缓蹲下身，接过糖果，小小的顾澜笙稚嫩声音问：“你是谁啊？”
　　“你又是谁？”陆思羡红着眼眶看着小家伙眨巴眨巴眼，有点瑟缩的样子，“我是顾澜笙。”
　　“你在这里干嘛呢？”陆思羡手心里握着那颗糖，心口酸楚的疼痛，顾澜笙双手背在身后，“我、我要和团长过生日~”
　　“今天你生日啊~”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“团长是谁啊？”
　　“团长是、是、是我的……我的……恩，是我的。”
　　“你要不要跟我走~我有好多好吃的~”
　　“不要~”小小的顾澜笙直晃脑袋，“你是谁呀~”
　　“我和你的团长是很好很好的朋友~”
　　小小的顾澜笙皱眉，似乎不太开心了，揪着裙子，半晌哼唧唧地了一句，“团长是我的~”
　　“我不是来跟你抢团长的，她是你的，永远都是你的。”
　　小小的顾澜笙眼睛亮晶晶，“真的吗？”
　　“恩。”
　　“嘿嘿。”小小的顾澜笙开心了，伸手摸了摸兜，“呶。”她又翻出一块糖递出去。
　　“顾澜笙。”
　　“今天你的团长拜托我告诉你一件事。”
　　“怎么啦？”小小的顾澜笙给糖给的自己馋了，抓出一块，低头撕糖纸，她咬在嘴里，眉眼弯成月亮，两个小酒窝浅浅的，“可甜啦。”
　　“团长今天有很急很急的事，不得不出远门……”陆思羡没说完，就见着前一秒还在笑着的小家伙僵在那，眉毛扭了扭，鼻梁禁了两下，吸吸鼻子低下头，似乎马上就要哭了。
　　“小团子~”
　　“陆团长！”小家伙欲哭的表情抬手敬礼，她的小团子啊，陆思羡伸手，“姐姐抱抱你，好不好？”
　　小小的顾澜笙摇头，欲哭的表情，“只给团长抱~”她直直地望着陆思羡，乞求似的说：“团长没出门是不是？”
　　“不，出门了，不信你去看。”
　　小家伙噔噔噔下楼，直奔陆思羡的家。家里没有太大变化，但是团长最爱的小熊不见了，小小的顾澜笙心慌了，哭着下楼，“呜呜呜，你还我，你还我！”她坐在地上抱着陆思羡的大腿撒泼，让她把陆团长还给自己。
　　“你要不要去找她？”陆思羡蹲下，问泪汪汪的小家伙。
　　“我不知道去哪里找她。”顾澜笙哭得伤心，“团长是骗子，她答应我了的。”
　　“宝贝，她没有骗你，她特意派我来告诉你的，还说如果你想她，就让我带着你去找她。”
　　“呜呜呜，团团团团~”顾澜笙低头抹泪哭得专注。
　　“宝贝~”
　　“呜呜~”
　　“我带你去找她好不好？”
　　“妈妈说不能和陌生人走~”
　　“姐姐不是陌生人~”
　　“我不认识你~”
　　“我认识你的陆团长，她把你的故事都讲给我听了，包括你为了给她鸡腿被狗咬的事情哦~”
　　顾澜笙登时脸红，“她怎么可以告诉别人！”
　　“因为我和她都一样喜欢你。”
　　“团长最爱我了。”
　　“我也最爱你。”
　　“那个人是谁啊？”顾澜笙突然指指陆思羡身后的仓子，陆思羡回身，她瞬间愣住。
　　顾澜笙站在仓子门口直直地望着她，四目相对，顾澜笙泪如雨下，她抬手抹着眼角的泪。
　　陆思羡看看身边的小家伙，再看看仓子旁边的宝贝，她大步跑过去抱住顾澜笙。
　　“你怎么才来！”顾澜笙缩在陆思羡的怀里颤抖着，她哭到不能自已，“我一直找不到回去的路。”记忆中的顾澜笙每天就像是活在死亡循环里，以苏里催眠自己开始，最后止步于救助小小的顾澜笙，每天都如此循环着，她想离开，想挣脱，却不知道该怎么办……
　　直到今天，顾澜笙和往常一样出现在仓子里，小小的她没出现。
　　顾澜笙终于打破噩梦循环，她走出仓子，看见了她的宝贝。
　　所有的一切，恍如隔世，她想起来了，现在的她是虚幻的，是她的潜意识，真正的自己应该躺在苏里的病床上。
　　“宝贝，该醒过来了。”陆思羡抱紧顾澜笙。
　　“澜笙，跟我倒数3，2，1，听见清脆的响声，你眼前的一切都会消失。”熟悉的声音想响起。
　　3，2，1……顾澜笙跟着倒数，耳边一声清脆的声响，她猛地睁开眼，大口地呼吸着。
　　“陆思羡，跟我倒数3，2，1，听见清脆的响声，你会回到顾澜笙的身边。”苏里轻声说，开始倒数。
　　3，2，1……苏里倒数后，在陆思羡耳边击掌，陆思羡猛地坐起身，哭声还是不能自已。
　　“宝贝！”陆思羡第一时间俯身去抱顾澜笙，顾澜笙抓起陆思羡的手指头，噶叽噶叽咬了几口，疼得陆思羡钻心，顾澜笙泪眼笑着说：“是真的。”不用再梦里咬着虚幻的人了，多少次她迷失自己时以为自己看见了陆思羡，可每次噶叽噶叽咬上去都没有实感。
　　苏里长长地舒了口气，软在了椅子上，泪水也跟着落下来。
　　“做得好。”导师轻轻拍拍苏里的手，“我会把这件事记载到书里。”
　　导师第一个出来，笑着说：“醒了，都醒了。”叶清一个健步冲进病房里，傅青辞望着笑意，就猜测到了，人应该是醒了。
　　好，真好啊，人醒了，真好，傅青辞关上手机，摘掉耳机。
　　叶清用力抱住顾澜笙，感谢老天，您愿意把我的女儿还给我。
　　“妈~”顾澜笙哽咽地哭。
　　陆思羡坐在旁边，想起什么似的，她跳下床冲出门，走廊里空空如也。
　　陆思羡刚忍住的泪水滑下来，她立刻回病房翻手机，打过去显示：对不起，您拨打的用户已关机。
　　陆思羡戳开微信，她按住“说话”键，唇角动了动，几度想要说什么都哽咽道说不出来。
　　“妈……”陆思羡深吸一口气总算是叫出来，“开机的话给我回电话，我有话跟你说。”
　　叶清听见陆思羡的哭声，才猛然记起，“傅青辞呢？”
　　“不在门口了。”陆思羡哭声道。
　　老天爷，您怎么能这样呢？还我至亲，却拿走我的挚爱，叶清还笑着，泪水却滑下来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　一点都不虐。【开心飙泪，尊的，我是开心的泪水】
　　读者：【哭唧唧】
　　-------
　　这章配上胡杨林的《多情种》观感更棒哦。
　　
第231章 邮件
　　翌日, 华信集团总裁傅青辞发出了一封邮件，标题为《关于华信集团重大人事调整通知书》
　　邮件里，傅青辞提拔温良玉升任华信集团副总裁，而薛玖升为子公司华信投生的总裁, 此外，傅青辞将名下所有的股份转增给顾澜笙，并辞掉自身的职位，由顾澜笙代为掌管华信集团的总裁职位，温良玉协助管理。
　　傅青辞离开了, 没有一点预兆，看到邮件, 大家都处于震惊当中。
　　温良玉和薛玖第一时间是想方设法寻找傅青辞, 都以失败告终，“这么看来, 顾澜笙是醒了。”薛玖笃定道，她们敲开顾澜笙的家门, 开门的是眼睛红肿的叶清。
　　相顾无言, 顾澜笙醒来本是喜事, 但却因为傅青辞的离开而平添悲伤。
　　“陆总, 你去收拾下傅总的办公室吧，应该还有些东西在那。”温良玉轻声道, 薛玖过于难过, 一开口就忍不住落泪, 最后哽咽道：“陆总, 傅总对你真的挺好的。”
　　“我晚点去，你们先回吧。”陆思羡打起精神，她已经从叶清那里听说了，傅青辞的耳朵应该是彻底失聪了，“大概是不想给我们添麻烦吧。”叶清苦笑。
　　没人责备陆思羡什么，但是她自责。
　　“羡羡，别自责，青辞不会希望你这样。”
　　“呵~她就是要这样折磨我吧。”陆思羡心口坠痛，“妈，您在家里陪着澜笙，我去下华信。”
　　顾澜笙的身体还虚弱，不适合折腾，陆思羡进房，顾澜笙躺着休息，还不知道华信集团的重任落在她的肩头了。
　　“宝贝，我出去会，妈在家陪你。”陆思羡低头吻了吻顾澜笙的脸，顾澜笙笑嘻嘻，“你什么时候就改了称呼，管我妈叫妈妈了。”
　　“我们可是订婚了。”陆思羡戒指撞了撞顾澜笙的戒指，“你乖乖的。”
　　叶清叮嘱陆思羡，让她打车去，别开车。陆思羡现在状态不佳，也没逞强，打车时她闭着眼睛休息，想起叶清读的那本书，她悲凉地笑了笑，叶清早就知道，在为此准备，她却被蒙在鼓里。
　　陆思羡自责，但是对于傅青辞这种牺牲式的爱，无法承受，太厚重了。
　　这一刻，不是恨，或许是她就该饱受痛苦，要不然怎么抵消她曾经对傅青辞的折磨。
　　陆思羡到了华信，不少人侧目，陆思羡点点头算是和老同事打过招呼。
　　傅青辞的办公室，阳光正好，备品摆放整齐，说来她的强迫症很大程度都来自于傅青辞。
　　以往不愿意承认，但是也没办法否认，她的生活习惯，很多都和傅青辞惊人的一致。
　　陆思羡先去了卧室，米色的被子上，躺着一只破旧到不能再熟悉的小熊。
　　陆思羡这几天哭了很多次，此刻却还是止不住泪水。
　　记忆中不知去处的小熊原来是在傅青辞的卧室，陆思羡捏着毛茸茸的小家伙，它笑眯眯地望着她，她还记得，傅青辞给她买了小熊时说：“妈妈永远都是爱你的，妈妈或许因为不得已会穿上铠甲，但内心对你的爱和小熊的绒毛一样柔软，你摸摸看，妈妈对你的爱，暖不暖？”她记得在傅青辞离开后，她很长时间里都喜欢用指肚揉小熊的肚子，那里绒毛最软。
　　陆思羡在卧室里坐了许久，哭了太久眼睛疼，她走出卧室打量办公室，桌上鼠标压着一个白色的信封。
　　写着：羡羡亲启。
　　陆思羡拿起一封信，下面还压着一封，写着：叶清亲启。
　　陆思羡再拿起，下面还压着一封，写着：澜笙亲启。
　　三封信，陆思羡捏在手心里，她有点累了，有点受不住了。
　　陆思羡没有急着打开信，收拾好傅青辞没拿走的小熊、几件外套，还有笔记本电脑，还有一把车钥匙，logo是红旗。
　　陆思羡开走了傅青辞的红旗，到了家，她将叶清的信转交了，顾澜笙的那一封，她暂时代为保管。
　　叶清也没敢擅自打开，她做好晚饭，伺候两个孩子吃完收拾残局，她洗了手，换了件干净的衣服下楼了。
　　楼下的凉亭里，春意微凉，叶清在路灯下展开信件。
　　亲爱的叶清：
　　聪明如你，是不会已经料到了，我们会以这样的形式告别彼此？
　　字不好看，多多担待，给两个小崽子写信，都没有现在手抖。
　　谁叫你是我喜欢的人呢~对着意中人，那种紧张让我陌生而又久违。
　　如果不是遇见你，我已经忘记，什么叫怦然心动了。
　　很庆幸，在我余生，还能体验到喜欢一个人的那份心境，百转千回，念念不忘。
　　叶清，我爱你。
　　我知道很冒昧，但是我也只有这一次机会可以说了。
　　所以，即便在你看来不要脸，甚至恶心，我还是要说。
　　我爱你，叶清。
　　爱你，爱你。
　　这辈子，也只能是嘴上说说了。
　　希望我离开后，两个孩子能陪着你走出过去。
　　你是一个好女人，应该拥有更好的生活，别和自己过不去。
　　余生很短暂，可以追求幸福的时候，不要在悲伤里停留。
　　你应该也知道了，我的耳朵确实是失聪了。
　　我试了很多方法，医生都说是不可逆的，一个又聋又哑的傅青辞，说实话，我自己都难以接受。
　　不过，你放心，我不会选择结束生命。
　　我能活到现在，付出了太多，所以我不能浪费生命。
　　余生的话，我想做点有意义的事。
　　不为金钱，不为名利，只是用心去做点想做的事。
　　我一直后悔，我没有陪伴羡羡长大，在她最年幼最需要我的时候，我离开了。
　　我有自己的理由，我给自己找借口，我不愿承认，我就是做错了。
　　羡羡没有做错什么，她没有办法选择自己的出生，没有办法选择自己的家庭。
　　幸好有你，有你的女儿澜笙，我相信她可以让羡羡幸福的。
　　世界甚大，像羡羡一样的孩子太多了，或者说有的孩子还不如羡羡。
　　那些无辜的孩子，也和羡羡一样痛苦煎熬吧。
　　我小时候就想过，如果我母亲能陪在我身边，我该多幸福。
　　我的母亲总是疯疯癫癫，她喜欢到处走，家里人都不喜欢她。
　　我每天活得胆战心惊，我每天都要去四处找她，每次都担心找不到她。
　　即便是那样疯癫不堪的人，也是我的母亲，也能带给我安定。
　　她清醒时跟我说，她想去看病，她不想这样，可是家里没有钱。
　　所以，我从小就想着赚钱，我满心思都是赚钱。
　　我志气满满，却不成想，母亲的病在我身上也有遗传。
　　我被病痛折磨时，就想着我还有羡羡，我不能放弃。
　　我一直觉得自己做这一切都是为了羡羡，可是她恨我。
　　所以，就是我错了吧，我对不起她。
　　不知不觉就写了这么多，我不爱抱怨，却总是忍不住向你唠叨，抱歉。
　　亲爱的叶清，别担心我，我会好好的。
　　我希望你幸福，希望你开心，希望你……
　　如果记着我会让你难过，那就忘记我吧。
　　如果真的有下辈子，我希望我们能早点遇见彼此。
　　我爱你，叶清。
　　……
　　叶清双手掩面，哭到不能自已。
　　诚哥，我曾以为我这辈子只会爱你一个人。
　　可是，我的心告诉我，它放不下那个叫傅青辞的女人了。
　　我以为只是牵挂，但不曾想过，那份深深的思念，或许是由“心动”埋下的种子。
　　种子生根发芽，现在已经清晰到不容忽视。
　　傅青辞，我喜欢你，我会找你，但是我不会轻易原谅你。
　　若有重逢那日，我会用自己的方式惩罚你。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啧啧，未来可见啊，小傅总的日子不会太好过。
　　-----------
　　下章预告：小魔王。
　　
第232章 抄袭
　　傅青辞的离去, 将叶清对她的思念值延伸到最大，或许傅青辞在身边，叶清反倒不会想得那么多，看得那么清, 人突然离开……
　　叶清庆幸，不是彻底消失，而是离去，也就是她还有机会。
　　不一定说要在一起，但一个教授出身, 叶清还是想找到傅青辞当面教育她，让她知道这种方式是多么的不可取。
　　在最欢乐的时候缺席, 缺席的不是一个人, 而是一份情感，因为傅青辞的离去, 顾澜笙的醒来也显得没那么欢心，叶清的内心始终缺了一角；
　　同时, 傅青辞的离去, 也让陆思羡对于的愧疚值飙升到最高, 从若有若无到直线上升, 陆思羡也没有预想过，一次催眠会让她回想起曾经遗忘的过去。
　　陆思羡不愿承认, 可现在她看见了过清晰的自己, 她承认她过去是不健康的状态。
　　她以成.人陆思羡的角度去看儿时的她和母亲, 她也知道了, 傅青辞当时并不是手疼，而是病痛发作。
　　也正因为回到了过去，她目睹了傅青辞带走她时的痛楚，还有她对傅青辞的依恋，陆思羡压着作疼的心口。
　　好吧，她承认，她内心对傅青辞是有渴望的，傅青辞始终是她心中强大的存在，所以她才会一次次的折腾，她总觉得傅青辞是可以解决一切的。
　　可是，傅青辞终究不是神，当耳朵失聪后，她逃离了。
　　曾经你在外漂泊那么久，为了我打拼，这次轮到我找你吧，就当做是弥补心中的愧疚。
　　陆思羡开始通过各种途径去寻找傅青辞，时间或许很久，但不放弃就是有希望。
　　全家只有一个不知情的傻乎乎跟没事人似的，那就是顾澜笙。顾澜笙现在每天都很粘陆思羡，经历过催眠昏睡不醒，梦里遇见的都是虚幻的陆思羡，顾澜笙格外不安。顾澜笙醒来一定要陆思羡在身边，要不然必定会哭，噩梦总是围着她，顾澜笙睡得不安，陆思羡没办法远走，毕竟那是她最喜欢的人。
　　“团长~”顾澜笙窝在怀里，时不时叫她两声，陆思羡每次若是不能及时回复，顾澜笙都会睁开眼睛，生怕她身边的人都是幻觉。
　　“睡吧~”陆思羡低头吻顾澜笙的头，“我一直在呢。”顾澜笙手脚并用缠着陆思羡，直到睡熟才放开。
　　叶清想去找傅青辞，也不可能放下工作，她已经回到学校上课；陆思羡想找傅青辞，还放心不下顾澜笙，更何况她还有工作。
　　顾澜笙身体稍微好些时，陆思羡会带着她出去遛弯，经过书店时，意外遇见了安安。
　　顾澜笙还记得之前酒店的画面，她别过头假装没看见，陆思羡也是如此，牵着顾澜笙的手拐弯进了书店。
　　安安站在书店外，看着她们，顾澜笙踮脚拿书时，陆思羡从身后帮她取下来。顾澜笙坐下看书，陆思羡点了甜品放到桌上，顾澜笙眉眼弯着，接受陆思羡的投喂。安安心口发酸，她翻出手机给陆思羡发了一条信息，陆思羡手机就在桌上，屏幕一亮，顾澜笙最先看见了。
　　“她给你发信息了。”顾澜笙是面对窗子坐着，能看见窗外的安安还没有离开，她们坐了快20分钟，安安一动不动望着陆思羡，顾澜笙话里都是浓浓的醋味。
　　“你看看写的什么。”陆思羡压根不想看，舀了一勺甘露，“啊~”
　　顾澜笙还算满意陆思羡的反应，吃了一口甘露后，解锁陆思羡的手机。
　　安安：对不起。
　　顾澜笙哼了一声，现在说对不起。
　　叮，顾澜笙的手机也响了，陆思羡自然也看见了，是安安发来的。
　　顾澜笙略微低头小声说，“她给咱们发的都是对不起。”
　　“啊~”陆思羡没兴趣知道，她揉揉顾澜笙的发丝，笑着问：“好吃吗？”
　　顾澜笙再抬头时，安安已经离开了，她站起身张望，“她真的走了诶。”
　　“啊~”陆思羡的心思都在顾澜笙身上，还要继续喂她，顾澜笙摇摇脑袋，“不吃了不吃了，我都不饿。”顾澜笙刚刚完全是为了气安安故意的，陆思羡无奈地笑，“你啊~”
　　顾澜笙的身体日渐恢复，在家里呆着实在无聊，她一心想去上班。
　　上班，则意味着，顾澜笙要知道傅青辞不见了，而她升任总裁的事。
　　网络的话来说，顾澜笙是直接走上人生巅峰，迎娶白富美。
　　陆思羡劝说，顾澜笙又休息了一周，明天周一，顾澜笙坚持要上班。
　　陆思羡想想也行，顾澜笙上班，她就能分出心思去寻找傅青辞了。
　　“你上班前，给你看两样东西。”陆思羡搬来电脑，键盘上放着一个信封。
　　顾澜笙看完邮件内容，整个人处于傻眼的状态，啊？为什么？不明白？她是总裁？什么情况？
　　“傅总为什么走了啊？”顾澜笙总算回过神，问了身边的陆思羡，陆思羡对于离开的原因也是推测，她还没有看傅青辞留下的信，不是不想看，大概是不敢吧。至少在顾澜笙面前，陆思羡不敢看，怕自己情绪失控，吓到顾澜笙。
　　傅青辞离开，陆思羡内疚难过，但不同于之前被顾澜笙误会为火灾的元凶，陆思羡发现，除了顾澜笙能让她难过到失去自我，其他任何人，她都能保持一种理性的态度。
　　陆思羡也不知道为什么，有时候盯着顾澜笙恬静的睡颜，思想也会脱缰，陆思羡会刮着顾澜笙高挺鼻梁，在心里问她：你其实是一个小魔王吧？这辈子就是要折腾我的。
　　小魔王脑不灵光，但也知道她的能力不能胜任总裁的位置。
　　“没关系，有我。”温良玉和薛玖已经决定挑起大梁，当然也不是白白出苦力，“不过呢，你要让陆总尽快找傅总回来。”
　　陆思羡本来就要做的事，被人单独拎出来，她不爽，但是温良玉和薛玖很聪明，她们没有直接提，而是让顾澜笙说，陆思羡不爽也只能憋着了，“我会找的。”
　　“那你快点。”小魔王催促她，“现在就找吧。”
　　陆思羡最近其实找到了一条线索，她打算亲自去看看，眼下顾澜笙看起来恢复正常了，她也打算跟公司请假外出了。
　　就在陆思羡准备登机时，她收到了沈青Z的电话，“陆总，你先别走，看看我发你的链接。”
　　方盛钢汽联手华洋国际退出新款车型畅想，创意和雅奈尔的创意框架几乎一模一样。
　　“雅奈尔现在推出新款，必定会被怀疑抄袭，这到底什么回事？”沈青Z不想苛责谁，但雅奈尔大半年的心血要付之流水，且不说她作为雅奈尔副总裁的态度，蒋维尔若是知道必定雷霆大怒，“创意部现在的说辞是，她们内部没有泄密，也只跟市场部说过而已，便于你们宣传。”
　　“沈总，我现在回公司。”陆思羡退票回到公司，重新梳理可能接触到新款车创意的每个人。
　　陆思羡花费了近一天的时间，终于找出眉目，在微信上戳沈青Z：沈总，我找到了。
　　沈青Z：到我办公室来。

第233章 代价
　　沈青Z是加班状态, 沈绛年在家也没心思吃饭，奈何沈青Z派来的阮阅和无双过于尽职尽责，沈绛年不吃饭，她们就不走。
　　“你们走, 我待会吃。”
　　“绛年，别为难我们。”无双好脾气，沈绛年无言，问题是她现在没胃口还要硬吃吗？
　　沈绛年给沈青Z打电话哭诉，阮阅偷偷戳无双, 意思是：都是你都是你，一会沈总又该生气了。
　　沈青Z接电话时, 陆思羡刚进办公室, 沈青Z指尖上下晃了晃，示意陆思羡先坐。
　　陆思羡屁.股还没挨到椅子, 就听到软的可以哭唧唧声音，“人家不要吃嘛~”这谁, 撒娇技术登峰造极啊, 陆思羡暗想。
　　“乖~没胃口就吃三口~回去我给你做别的~”
　　“不要不要~我要等你回来~”
　　“我一会就回去了~乖啦~你不吃饭, 我没心思工作~”
　　“呜呜~你又加班~你不爱我~”
　　“我最爱你了~乖~”
　　“那你亲我一口~”
　　……
　　陆思羡很识趣, 微微别过头，假装看风景, 就是夜色太深, 也看不清窗外有什么, 反倒是透过玻璃, 看见沈青Z亲了一口电话。
　　恩……沈总是妻奴，陆思羡突然有点想家里的小魔王了。
　　陆思羡加班，顾澜笙回家就剩自己了，捧着西瓜啃了一半，顾澜笙翻出信件。
　　顾澜笙看信之前，先给陆思羡发信息，陆思羡正思念着，信息就来了。
　　小团子：宝贝，你什么时候下班啊~
　　陆团长：还得会，你吃饭了吗？
　　小团子：吃了半个西瓜~
　　陆团长：你啊~等我回去给你做饭~
　　小团子：那你早点回来，我想你。
　　……
　　陆思羡归心似箭，沈青Z也是如此。
　　“沈总，如果我没有推测失误的话，泄密的人应该是余子期。”陆思羡最先想到的就是余子期，担心预判失误，她花费一天时间去验证，部门里接触过最新创意的，只有余子期离职了。
　　余子期当时和陆思羡闹得不可开交，必定是怀恨在心，陆思羡排除部门在职员工，锁定余子期。
　　“问题是，你怎么证明？”沈青Z反问，不能证明，意味着无法信服，就算领导相信，也得讲究真凭实据，否则就是雅奈尔抄袭了华洋国际。
　　“我会先和余子期沟通。”陆思羡倒不担心，雅奈尔的创意手稿每版都有日期，华洋国际若是死不承认，她亮出底稿就可以，“如果余子期不承认，我会让她为此付出代价。”
　　余子期自然是否认了，在陆思羡威逼之下，余子期万分委屈，“陆总，我说了没有就没有，你当时刁难我，我确实生气，但现在已经过去了。”
　　“余子期，你不见棺材不落泪，是吗？”陆思羡冷声道，“你离职时我就说过，你是想为此付出代价吗？”
　　“陆思羡，你爱信不信吧。”余子期懒得解释了，“你若有想法，就找华洋国际，别以为你能就此针对我个人。”
　　陆思羡对于余子期的为人处世是真的不抱希望了，一想到她的宝贝居然和这种人做了多年的朋友，陆思羡都替顾澜笙恶心。
　　陆思羡回家路上告诉沈青Z，“沈总，余子期不承认，咱们也别先亮出底稿，我想让她多吃点苦头，让她知道，撒谎、出卖前东家，是什么后果。”
　　陆思羡快到家，才收到沈青Z的两个字：好的。
　　陆思羡回到家，就被吓了一跳，一只哭唧唧扑到她怀里。
　　陆思羡安抚半天才问清楚，原来顾澜笙是看了信。
　　“写了什么啊？”陆思羡知道顾澜笙的泪点低，想着大概是傅青辞写得煽情，顾澜笙眼窝浅就哭了。
　　“呜呜~”顾澜笙也不说话，就是一个劲儿地哭。
　　晚饭，陆思羡大费周折做了团子，顾澜笙也只吃了一个。
　　顾澜笙一晚上都是软趴趴地打不起精神，陆思羡早早上床陪她睡觉，将人抱在怀里哄着，“乖~别胡思乱想，等我忙完这阵，我就去找傅青辞。”
　　顾澜笙一听“傅青辞”三字，泪腺又被激活，抽抽搭搭地说：“你现在还叫她名字~”
　　陆思羡抿抿唇，那声“我妈”有点叫不出，顾澜笙哭累了也就睡了。
　　陆思羡深夜里想着在上海医院过新年的那一晚，她叫了妈妈之后，傅青辞和叶清先后出去，回来之后两个人都是红着眼圈。
　　当时不曾细想，现在想想，大概就是因为她哭的吧？
　　思绪倒流，陆思羡突然泪如泉涌，傅青辞是早就知道自己是会失聪，希望听见自己叫她妈妈，她却因为满心思都是顾澜笙，根本没有理会傅青辞。
　　陆思羡怕吵醒顾澜笙，偷偷去了浴室，压抑地哭出声来。
　　陆思羡内疚却也怨恨，为什么有话不能说出来？从最初就是，傅青辞只给她结果，从不告诉她过程。
　　带她离开也好，为了她治病也罢，为什么不能跟她沟通？
　　她是孩子不假，但她也是人，她连最基本的知情权都没有吗？
　　为什么不能尊重她作为一个人的权利？陆思羡痛哭，你现在直接走了，自以为做了好事，你可知道你所谓的“善行”与我而言是沉重的枷锁，我宁愿不要。
　　顾澜笙因为不安醒来，发觉床上没人，她立刻爬下床，在洗手间门口听见呜咽的哭声，她轻轻推开门。
　　陆思羡背对着她，趴在墙壁上哭到无法停止，顾澜笙的泪水瞬间充盈眼眶，她从身后轻轻抱住陆思羡。
　　陆思羡的身子僵了僵，转瞬回身抱住顾澜笙，顾澜笙轻轻拍着陆思羡的后背，“宝贝不哭~不管什么事都会过去的，风雨再大也会停下来，只要我们能坚持。”
　　飘风不终朝，骤雨不终日。
　　这是傅青辞写给顾澜笙的信里，引用的一句话。
　　亲爱的澜笙：
　　答应我，看完这封信，不要告诉羡羡我写了什么。
　　作为羡羡的妻子，我觉得我有必要向你讲述一些事，让你做一个知情者。
　　羡羡的姥姥，我的母亲，我，还有羡羡，都被精神疾病所困扰。
　　万幸的是，代代相传，越来越轻，到了羡羡这里，只要有你在，羡羡都不会发病。
　　我的母亲精神分裂很严重，最后忍不住疼痛选择自杀。
　　我也曾想过结束自己的生命，可我爱羡羡，我不想她没有母亲。
　　多年的病痛，我找到了适合自己的解脱方法，但是羡羡终结病痛的方法我还没有找到。
　　羡羡发病时，我会拧她的脖子，我告诉你但却没有办法教你，因为稍有不慎就会伤到她，重则会丧命。
　　这个方法，最初是用来对付我自己的，在我没有找到现在的解脱方法时，每当我痛到精神分裂边缘，我都会拧自己的脖子。
　　初期发病，并没有规律，只要受到强度刺激就会发作，所以我在很多地方拧过自己，只要晕了，我就会停止迫害自己的想法。
　　因为一次次地拧自己的脖子，我知道那刚刚好的力度在哪个点，但对于你们来说，都不行。
　　所以澜笙，如果可以，尽量别和羡羡吵架，她最在乎你，也只有你会成为她发病的诱因。
　　我以后不在她身边了，她若是发病，你看着也难过，不是吗？
　　我的离开，不怪任何人，是我自己决定的，我知道你这个小好奇一定会想知道为什么。
　　我的左耳在一次晕倒时撞伤，听力极低，右耳前段时间也伤到了。
　　最终结果是，我的双耳失聪。
　　看到这里，不要悲伤，我不是为了让你难过告诉你。
　　我双耳失聪，也不会放弃自己，只是不想让自己成为任何人的累赘。
　　我的余生，会用我自己的方式，在另外一个地方度过。
　　飘风不终朝，骤雨不终日。
　　我知道你们会难过，或许你们的生活也要经历一段艰难时间，只要坚持都会过去。
　　最后，澜笙啊，我拜托你，好好照顾你的母亲，她真的很不容易。
　　我爱你们每一个人，我只是不在你们身边，但我的爱不会少。
　　余生，羡羡拜托你了，华信集团是我送给你的聘礼。
　　我相信，你和羡羡，会让华信集团越来越好。
　　我爱你，小家伙，最后告诉你一个秘密。
　　你文下从来都只投雷的锦瑟，是我。
　　以后不能再给你投深水了，不过你依旧是我最喜欢的作者。
　　加油，我的宝贝，我爱你，我爱你们。
　　顾澜笙看的时候就是泪流满面，此刻回想起来，依旧哭成泪人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啧啧，我们傅总真是一只可怜的小姬崽哦。
　　傅青辞：……
　　-----------
　　下章预告：一死了之。
　
第234章 起诉
　　工作在身, 陆思羡不能任性离开，寻找傅青辞的事就此耽搁。
　　叶清每日除了教课，还得抽时间去学习医学，剩余时间她都用来找傅青辞。
　　只是人海茫茫, 叶清一时也没有头绪，夜深人静时，叶清细想，她对傅青辞似乎并不够了解。
　　最基本的，傅青辞的喜好, 她都不知道。
　　叶清想过问陆思羡，但也担心就此会让陆思羡徒增伤心。
　　思来想去, 叶清打开华信集团的官网, 翻遍所有与傅青辞相关的新闻。
　　看完了官网，再顺着其他渠道去寻找, 公众号，微博, 主流媒体……所有能看的, 叶清都没放过。
　　在搜索引擎搜傅青辞时, 倒是搜到了工作以外的非正式内容：陆氏集团正式申请破产传幕后黑手是华信集团总裁傅青辞
　　陆氏集团, 叶清没听说过，不过陆槐这名字, 叶清眼熟。
　　文章讲述陆氏集团原本发展不错, 在陆槐升任副总裁后, 便开始落败。落败原因看似是商业竞争, 但不能看出，是华信集团处处与其为敌。最后有人爆出两人关系，曾经夫妻现在反目，爱恨情仇纠葛下，陆氏集团成为了牺牲品，走了下坡路，只能申请破产。
　　新闻是小道消息，可信度不高，不过倚着叶清对傅青辞有限的了解，她大概是干得出来这种事的。
　　叶清的撒网战术颇有成效，通过各类新闻来看，傅青辞是一个热衷公益的人，而且只要是去做公益，她都尽量亲自带队。
　　叶清无奈又好笑，大概是自己的孩子没疼爱上，心里总觉亏欠，所以就去疼爱别的孩子。傅青辞的公益基本都是围绕儿童，傅青辞也在新闻里说过：孩子，是祖国的希望。
　　叶清心中大致有了方向，也就开始着手联系华信集团合作的公益机构。
　　叶清忙碌之余也会和顾澜笙联系，怕直接联系傅青辞她压力太大，顾澜笙偷偷告诉叶清：我也让她找傅总了。
　　叶清也不知道是不是该庆幸，现在傅青辞离开，华信集团的重担突然砸下来，尽管有温良玉和薛玖辅佐，但顾澜笙是个负责的好姑娘，心里压力很大。
　　陆思羡忙，顾澜笙也忙，都忙碌的人，似乎都忘记了曾经的火灾事件。
　　专注于当下，也挺好。
　　陆思羡最近主要忙的都是华洋国际的侵权事件，她对余子期的惩罚不是戏言，一纸诉状将余子期告上法庭。
　　余子期收到法院的文件袋，整个人都傻了。
　　余子期原因为侵权事件，想着和公司的法务沟通，但是，陆思羡是以雅奈尔的名义起诉余子期个人违反《雅奈尔竞业协议》。
　　余子期完全忘记了竞业协议的事，因为离职时也没有人特别提过，她第一时间去查阅自己的账户，雅奈尔确实每月发放竞业协议补偿金了。余子期扼腕，她没有开通短信提醒，所以压根没注意到这笔钱。余子期已经记不清竞业协议的具体条款，但隐约记得竞业协议的条款很奇葩，她刚签的时候还吐槽过。
　　大企业为了保密，在竞业协议条款上都是极力维护公司权益，从公司角度出发。
　　比如雅奈尔和朗芙妮，两家的竞业协议基本上就差直接写了，从一方公司离职，不得进入对方的公司。
　　当然，偶尔也有特例，比如说曾经的沈绛年。
　　沈绛年曾经任职于雅奈尔，后又去了朗芙妮。
　　可沈绛年终究和任何人不同，她在雅奈尔主要从事翻译，并不是公司的核心岗位，她是在朗芙妮集团总裁朗思锐知情的情况下被挖过去的；
　　雅奈尔非要追究沈绛年的违约，也不是追究不了，但雅奈尔集团副总裁沈青Z是她爱人，总裁蒋维尔也是朋友关系。
　　于情于理，没人会起诉沈绛年。
　　可余子期不同，先不谈论她的背景和权势，余子期离职时和雅奈尔闹得很僵，即便如此陆思羡也只是警告，在预先知道余子期是要进入华洋国际，陆思羡也没有真的起诉。陆思羡最初考虑是顾澜笙，余子期是顾澜笙的朋友，她不想爱人为此不开心。
　　陆思羡对于余子期的人品不想去评判，也料想过她日后会找茬，所以陆思羡留下的把柄拿捏着。
　　如今，竞业协议条款，派上用场，余子期是实打实地违反了前单位的协议。
　　余子期因个人惹上的官司，自然得以个人名义去解决，违反《竞业协议》的事可大可小，如果掌握核心技术还违约，那就是重大事件，不过大多数人都是相反的存在，就是可追究可不追究，不太过分的前单位也不会真的费心思去追究一个小人物的责任。
　　如果没有华洋国际抄袭雅奈尔创意这件事，余子期和陆思羡也就相安无事。
　　可眼下，如果变成了现实，陆思羡既然追责，自然是从重追究。
　　余子期咨询多个律师的结果都是不乐观，高额的违约金和公开对外披露，对于她的影响，不言而喻。
　　余子期坐在办公室里，一整天工作都不在状态，因此出了纰漏还被批评。
　　余子期越想越委屈，老天为什么要这样对她？她只是想好好工作，赚钱买房，陆思羡为什么就是不放过她。
　　所有人都建议余子期私了，“眼下真没有必要硬杠。”朋友们劝她，向陆思羡低头承认错误。
　　“这个陆思羡也是奇葩，为什么每次都是针对你啊？”也有朋友替她不公。
　　可终究最后的决定要由余子期来下，她自己做过的事，由自己担责。
　　之前离职和陆思羡闹僵，余子期求过顾澜笙，那时候她们关系不错，现在她们好久没联系，余子期也知道自己没脸再去找顾澜笙。
　　可是，她真的走投无路了啊，余子期趴在办公桌上委屈地哭出来。
　　她难过，委屈，痛苦……职场生活太压抑了，她真的是一天都不想干了，在华洋国际工作这些日子，工作压力比在雅奈尔还大，华洋国际的任务更加苛刻。
　　一时间，余子期前所未有的无助和绝望，她不知道人活着为了什么，每日劳碌奔波一无所获不说，现在还要背负官司。
　　余子期哭过后，打给了男朋友，男朋友建议她向陆思羡低头，“如果你没有真的泄密，那就向陆思羡低头吧。”末了还说：“你为什么老是会惹上这种事啊，每一个前单位都被你得罪了，你这么干下去，以后职场路越走越窄，还要怎么走下去啊？”余子期因为和男朋友大吵一架，男朋友无言：“你心情不好，我不跟你吵，你要是不想听我的意见，那就自己想办法。”
　　还有什么办法可想？只有认怂。余子期鼓起万分勇气打给陆思羡，却直接被挂断，余子期严重受挫，一时间走投无路，只想一死了之。

第235章 落魄
　　死亡, 虽然是每个人的终点，但大多人都不愿提前下车。
　　任何情况，但凡能有解决的方法，也没人会选择去死。
　　即便走投无路的人, 真的面临死亡也是胆怯的。
　　余子期站在窗边，想：如果就此跳下去，她会怎么样？
　　结果显而易见，她会死得很惨。
　　余子期想活着，却又看不到生命中还有亮光, 她面前的每条路似乎都是绝境。
　　余子期趴在窗边，只要她跳下去, 就什么都会解决了。
　　死也没什么不好, 余子期抹泪，苦笑着想。
　　只是, 临死前，她还是想做个饱死鬼, 她太饿了, 一整天没吃东西, 连爬窗子都没有力气。
　　说是吃饭, 余子期却像是游魂飘在街上，初春的小雨微凉, 她走在雨幕下, 万念俱灰。
　　要不然直接撞死算了, 还吃什么饭啊, 要不然就给家里打个电话吧。
　　余子期拿出电话，打给家里没人接，余子期坐在路边大哭，她大概是注定要死的吧。
　　雨，渐渐大了起来，街上的行人少了很多，不过堵车依旧厉害。
　　顾澜笙刚加班结束往家赶，等灯时看见了路边坐着一个人，越看越像余子期。
　　顾澜笙不敢确定，就一直目不转睛盯着，见那人站起身，耷拉着脑袋，步履缓慢地下了公交站台，摇晃的身子好像是随时要倒下去。
　　是余子期吗？怎么会这么落魄啊？马上就要变灯了，顾澜笙怕有万分之一的可能。
　　顾澜笙拨了余子期的电话，见那人低头看着手机，半晌都没接。
　　真的是余子期！
　　顾澜笙边打电话边找合适的地方停车，她通过车镜能看见余子期，她还在盯着电话。
　　三次都没有接通，顾澜笙还是继续打，第五遍，余子期接了起来没有说话。
　　“子期，我有事想求你帮忙~”顾澜笙可怜巴巴的，余子期的心颤了下，她是一个废人，还能帮什么忙？顾澜笙已经有陆思羡了啊，她什么都可以找陆思羡，她并不需要自己这个朋友。
　　“我那个来了，弄到了裙子上，呜呜，现在我动不了了。”顾澜笙哭唧唧，“比之前你给我买裙子那次还要惨烈，我完全没感觉到，你快来救我下啊！”
　　啊……这个忙，她可以帮。
　　顾澜笙确定余子期去买生理用品和裙子，她赶紧跟上余子期的步伐，躲在了暗处观察。
　　余子期脸色苍白，整个人湿漉漉的站在超市门口，“老板，没有苏菲吗？”
　　“没有。”
　　“哦，谢谢。”余子期往下一家超市去了。
　　顾澜笙心口发酸，余子期都记得，她只用苏菲的牌子，因为下面敏感，用过别的之后会过敏。
　　余子期在下一家买了苏菲之后，径直去商业中心，路上有人卖伞，主动向余子期兜售，她理都不理。
　　余子期这是怎么了？和男朋友吵架了？还是工作不顺利啊？顾澜笙摸不清头脑，只能跟在身后。
　　到了商业中心，余子期颤抖的指尖翻找顾澜笙的微信，她们好久没聊天，她没舍得删掉的对话框在最下面。
　　余子期：澜笙，衣服，你想买什么样子的？
　　顾澜笙：我相信你的眼光，都行。
　　眼光，呵呵，她没有眼光啊，她就是垃圾，男朋友和工作，人生中最重要的两个，她都挑选不好。
　　哦，也不是完全不行，她至少还和顾澜笙做过朋友，顾澜笙是个好姑娘，余子期挑选时，店员拿来毛巾给她，余子期摇了摇头。
　　余子期就湿漉漉地给顾澜笙挑裙子，没给自己买任何东西，顾澜笙正跟踪得小心翼翼，陆思羡突然打来电话，吓了她一跳。
　　“不是说下班了吗？怎么没动静了。”陆思羡已经到家了，却不见顾澜笙。
　　“宝贝，你猜我遇见谁了？”顾澜笙小声地告诉陆思羡，“我感觉她好像遇到了很大的问题。”
　　“……”陆思羡没做声，反问道：“那你现在在哪？”
　　“我不放心她，跟着她呢。”
　　“之后呢？”
　　“什么之后？”
　　“你要一直跟着她？”
　　“那也不是……”顾澜笙感觉陆思羡似乎不开心了，“我也是担心她，万一出事怎么办啊？”
　　“……你在哪，我去接你。”
　　陆思羡坚持，顾澜笙只能告诉她了，陆思羡下楼，翻开手机，有她拒接余子期的电话。
　　这点小事就走投无路了吗？没本事为什么不乖乖的呢？陆思羡很快就赶到了商业中心附近。
　　余子期也终于在麦当劳里看见了顾澜笙，顾澜笙坐在门口，“我给你挡着，你去洗手间吧。”余子期过来时还是稍微地整理了下自己，看起来没那么落魄。
　　“子期，你坐。”顾澜笙拉起她的手，凉得吓人。
　　余子期也确实有点累，坐到旁边手拎袋递给她，低头哑着嗓子道：“你要想自己去也可以。”
　　“子期，你怎么了？”顾澜笙握着她的手，温暖的手心让余子期想哭，她别过头拼命忍泪，“我没事。”
　　“怎么了嘛~”顾澜笙央着，“跟我说说。”余子期一向对外的形象都是强悍，如今落魄如此，一张嘴就掉眼泪，顾澜笙知道肯定是大事。
　　余子期的泪水扑簌簌往下落，顾澜笙抱住她，哄着：“难过就哭出来，哭出来痛快些。”
　　余子期缩在温暖的怀抱里，冰冻的心似乎有点活过来了，所以她开始感知到了疼，心好疼。
　　陆思羡过来时，看见的就是两个人抱头大哭，她无言地走过来，看着这对“苦命鸳鸯”，真是碍眼的很。
　　陆思羡站在旁边半晌，两个人哭的过于专注，都没发现，陆思羡忍无可忍，蹙眉问：“你们两个还要哭多久？”
　　顾澜笙猛然回身，泪汪汪地望着陆思羡，可怜巴巴的。余子期很识相地立刻放开顾澜笙，她慌忙起身要离开，顾澜笙哇呜一声，抓着余子期的手哭得更凶，余子期根本挣脱不开。
　　“放开。”陆思羡拍了拍顾澜笙的手背，顾澜笙哭唧唧地望着她，陆思羡一手握着余子期，一手握着顾澜笙，“放开。”
　　顾澜笙这才放开，余子期挣扎，陆思羡握紧，“余子期，聊聊吧。”
　　三人就就进找了家餐厅，余子期低头抹泪，顾澜笙靠着陆思羡点餐，软弱无骨似的，“我要吃这个呜呜。”
　　“家里还有团子~”陆思羡哄着问，“你确定要吃这个吗？没有我做的好吃。”
　　“呜~”顾澜笙抓着陆思羡的手不放，“那我要吃甜品。”
　　“那给你点一个~”
　　“我要吃三个呜~”
　　“只能吃一个，吃多了你牙齿该疼了~”
　　“我不要~我就要吃三个~”借着哭泣，顾澜笙任性，陆思羡拿她没辙，“那就两个，不准再闹。”
　　“好呜~”
　　……
　　余子期也是苦逼，最悲惨的时候，还要被强塞狗粮。
　　“余子期，我给你机会，你现在自己说，你说的内容决定了你之后要走的路，所以我劝你慎重。”陆思羡脸色淡然，在顾澜笙看来，是陌生的冷漠。
　　顾澜笙真切地感受到，陆思羡的温柔，真的是仅限于她一个人。
　　顾澜笙觉得陆思羡无情时，又觉得她有点帅气，心脏扑通通乱跳，她捏着陆思羡的指尖，跟余子期说：“子期，你好好和陆思羡说，她不是坏人，她只是有她的原则和底线，今天把问题都彻底说开，就像今天我们那样。”
　　我们……陆思羡反手捏了一下顾澜笙的指尖，顾澜笙巴巴地往她一眼，讨巧地笑。
　　余子期揉揉哭红的眼睛，半晌轻声说：“对不起，陆思羡。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾澜笙真是一只不错的小姬崽，是不是？
　　----------
　　下章预告：对不起。
　　
第236章 监控
　　万念俱灰后的重生, 说一句对不起，似乎也没那么难。
　　余子期对于之前在雅奈尔的种种道歉，尽管她不愿承认，甚至怨恨过陆思羡, 但真的来到华洋国际后，她不得不承认，雅奈尔的企业文化要优于华洋国际。
　　只是自己选择的路，即便不好也不想说得那么糟糕。
　　“我真的没有向华洋国际的高层提起过雅奈尔的创意。”余子期低头歉意道：“我再那什么……也不会连最基本的准则都没有。”
　　“你可能确实没像华洋国际高层提过，那华洋国际的员工呢？”陆思羡笃定地问, 余子期唇角动了动，没做声。
　　陆思羡反手握着在她手心乱划的小爪子, 轻轻靠在顾澜笙身上, 淡声道：“余子期，我不得不提醒你一件事, 华洋国际的执行官虽然是夏耀辉，但真正掌权的并不是他, 包括想要搞事的陈朗, 他们没有实权。”
　　余子期怔了怔, 抿抿唇, 似乎还在犹豫。
　　陆思羡内心真是一股火气，如果不是她身边的小可怜, 她是真不打算放过余子期。
　　可惜啊, 身边的小团子可怜巴巴地望着她, 桌下的爪子也讨好地抚弄她的手心, 陆思羡语气微冷，“那我再干脆直白地告诉你一下，华洋国际最大的股东是雅奈尔沈青Z的沈总。”
　　余子期愕然，陆思羡索性说得直白，“人事变动是一定会经过沈总的手，她早就知道你要去华洋国际，我也一样早就知道，华洋国际陈朗现在搞事，想着用沈总自己的企业去搞蒋总的企业，你觉得能成功吗？”沈青Z和蒋维尔的关系，在圈子里是出了名的好，加上《时代》杂志的Kelly，三人是从不掩饰关系的铁三角。
　　余子期最终低下头，愧疚道：“我和同事私下聊天聊过，而且不止一个，但我保证真的是闲聊，我没想过泄密。”
　　“你或许没想过，只不过你不知道，华洋国际在陈锦苏掌权后，办公室里是360度无死角的监控和录音设备，想窃听你们的聊天内容，简直是易如反掌。”陆思羡再爆惊人消息，余子期整个人是瞠目结舌。
　　陆思羡让余子期回想，她曾经和谁在哪里交谈过创意的想法，时间太久，余子期哪里还能记得。
　　“我真的是没想到，华洋国际会这样监控我们。”余子期有些后怕，因为她在私下里也吐槽过华洋国际，还在微信上吐槽，“微信这种聊天工具他们也监控吗？”
　　“……”陆思羡无言，淡声道：“要不我说你们混职场这么久，连最基本的职场法则都不知道。”不要和你的同时吐槽公司，也不要和你的同事吐槽你的前公司，因为你不知道每个人的关系网是怎样，也不知道公司的关系网是怎样的，“我完全可以做到，让你在北.京的同行业里再也找不到工作，泄露公司核心机密，这是多大的问题？”
　　余子期自知理亏，也没有再顶嘴，眼见着陆思羡冷着脸，顾澜笙蹭蹭她，陆思羡瞟了她一眼意思是：你个小宠物，蹭什么蹭？
　　别人会怕陆思羡，顾澜笙可不怕，她咧嘴龇着小白牙笑得开心，“饭菜都上来了，我饿了。”
　　“……”陆思羡无奈地揉了揉顾澜笙的脑袋，“好了，吃饭吧。”
　　饭后，陆思羡没说继续追究，也没说放弃追究，余子期内心不安，眼神中都有了胆怯，她是发觉，自己是真的惹不起陆思羡。
　　分别时，陆思羡回身跟身后的余子期说：“无论怎么说，华洋国际都赢不了这次侵权，我听沈总说，她已经准备找国内知名律师蒋筱斐解决这件事了，我希望你聪明点，转达给陈朗，他要是不怕死非要招惹起天城律所和雅奈尔，你提醒一下他，华洋国际的大BOSS是沈青Z，不是他，别等到沈青Z亲自回去处理这事，那陈朗的副总裁也做到头了，你也一样，所以好好抓住机会吧。”
　　陆思羡算是给余子期找了一条活路，言外之意很明显，传话传到位，借她的口平息这件事，她可以免于追责。
　　这次，为了自己，余子期不得不和自己的现公司刚起来。
　　余子期主动找了陈朗，谈起侵权案件，“陈总，雅奈尔的陆总找过我了。”陈朗眉头一挑，“是吗？说了什么。”
　　余子期用着一脸不相信的表情说出了她坚定的事实，她相信陆思羡不会骗她，“她说华洋国际掌权者是沈青Z沈总，也说了雅奈尔打算找曾经负责‘陈锦苏案’的蒋筱斐律师负责这件事……”余子期边说边观察陈朗的表情，“这件事，我最近也在想，华洋国际这边的员工里，就我一个从雅奈尔过来的，陆总怀疑我很正常，我仔细想过，我确实跟同事的闲聊里说过创意，我也不知道咱们公司的创意到底从何而来，但在我印象里这个创意确实隶属于雅奈尔，如果真的有一天需要我站出来，我也会实事求是。”
　　陈朗脸色沉了沉，笑道：“你这是打算胳膊肘往外拐了，忘了当初华洋国际等你的时候了。”
　　余子期站起身，低头躬了躬身，“陈总，我感谢公司当时愿意等我，我也愿意为了公司努力工作，但我说的是实话，我不能因为工作昧着良心说假话。”
　　“我没记错，你第一个月的任务就没完成吧。”陈朗靠着椅背，手里把玩着中性笔，“照这个速度，我看你也难以转正，如果觉得岗位不合适，那就调岗吧。”陈朗笑了笑，“比如说新开的分公司支部，正需要人手。”
　　多年工作经验，余子期很了解这话里的意味，利用所谓的岗位调动，逼迫她自己提离职。
　　“如果陈总已经决定给我转岗，请给我作为员工的考虑时间。”
　　“可以。”陈朗笑了笑，余子期的利用价值到此结束。
　　“陈总这么做，还说我胳膊肘往外拐，让我觉得，华洋国际真的抄袭了雅奈尔，希望陈总不是通过我的闲聊获取的信息，不过就算获取了也没什么用，华洋国际的大BOSS真是沈青Z沈总的话，她才具有最终决定权。”
　　陈朗脸色微冷，“余子期，你现在还是华洋国际的员工，说话要注意。”
　　“我确实是华洋国际的员工，但我也是独立的个体，我有自己的思想和思维，我不是任人摆布的木偶。”余子期脸色也冷淡，“华阳国际将这么大的公司，玩抄袭，不觉得丢人吗？还是抄袭雅奈尔？大家又不傻，你让沈总的公司去抄沈总在职的公司，这其中的用心，到底是什么？”
　　“余子期，你知不知道你在说什么？”陈朗脸色彻底冷了。
　　“我当然知道，陈总也别妄想我会害怕强权，我当时敢和陆思羡刚，也不会惧怕你。”
　　“呵，你跟陆思羡刚，现在的代价还不够吗？”陈朗讽刺道，“你现在的钱够赔偿的吗？离开华洋国际，如果一直找不到工作，你要不要体验下？”
　　“哈哈。”余子期大笑，“这么说，真就是你故意搞事了，敢做不敢当，可不是男子汉所为。”
　　“你……”陈朗刚开口，内线响了，他狠狠地瞪了一眼余子期接起电话。
　　“陈总，沈总回来了，现在要开会。”是秘书室打来的。
　　“沈总？”
　　“是的，沈青Z沈总。”秘书压低声音道：“沈总好像挺严肃的，不知道什么事。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我大沈总回来惹，哼。
　　让你们N瑟。
　　----------
　　下章预告：你看，是你自己主动离职，还是我帮你？
　　
第237章 很爽
　　华洋国际将进行重大的人事调整, 根据市场需求，进行裁员，具体裁员措施方案已经定稿。
　　此次裁员，主要针对高管、非核心部门的管理层及分支管理机构, 以此减少不必要的开支。
　　同时，公司也将针对有突出贡献的员工进行奖励和升职，“在接下来为期的一个月里，每一位高管需要提交述职报告，我将逐一谈话和沟通, 高层裁员进行后是中层管理，再之后是基层员工, 层级进行。”沈青Z环视一圈, 眸光在扫过陈朗定了定，道：“今天开会之后, 首先需要向我提交述职报告的是夏耀辉夏总和陈朗陈总，我希望你们的报告不要有太多文字, 尽量清晰明了地图表展示, 此次述职不允许求外援, 如果被我知道有人花钱找人写报告, 直接开除。”
　　沈青Z没有提侵权的事，不过眼下陈朗没有精力再去管这件事, 他得保住现有的位置。
　　夏耀辉的述职进行得很快, 周三开会, 周五就述职完毕, 也就是马上就轮到陈朗了。
　　陈朗吃饭时还纳闷，怎么夏耀辉的述职如此快？陈朗是文字工作出身，原来就职于《时代》杂志社，玩笔杆子可以，但是涉及到数据就是弱项了。
　　陈朗想要把自己的文字转为图表需要花费大量时间，虽然本可以找人做，但沈青Z已经丑话在先。
　　为了加快进程，沈青Z的双休没有休息，在周五晚上接到陈朗的述职报告后，让他明天一早就面谈。
　　陈朗这几天忙得焦头烂额，满脑子都是数据，做梦都是做表格。
　　就在陈朗和沈青Z述职时，华洋国际在原有基础上发布了更进一步的消息，其中一条就是新款概念车是雅奈尔和华洋国际联手研发，并不存在抄袭之说，两家本就是良好的合作伙伴。
　　方盛钢汽的欧哲，环宇建筑的方天睿，看到新闻都炸了。
　　“到底怎么回事？”方天睿打电话问欧哲，欧哲也是一辆懵逼，他刚刚因为安安的事赔了一大笔钱，整个人正处于低落中，不成想工作上没有及时跟进就爆出了重大情况，“方总，您等我问下陈总。”
　　“快点！”方天睿怒道，“要是等老头子看见新闻，咱们都玩完。”
　　陈朗正在进行述职，电话是不能带在身上的，欧哲连打了几个电话打不通，直觉得他们是被陈朗耍了。
　　“操，陈朗这小子，居然跟我玩阴的。”方天睿也怒了，没等他骂人发泄，方学义的电话就打过来了。
　　“你们到底在搞什么？”方学义已经丢失了华信集团的资源，原以为能抓住华洋国际，不成想到了口的肉又进了雅奈尔的嘴，“现在就剩朗芙妮，再不抓住机会，汽车制造业这块还要不要搞了？”
　　可惜，朗芙妮自从和华洋国际去年合作不顺之后，短时间内都没有再和任何企业合作的意图，朗芙妮集团北.京分公司总裁朗思锐也说了，“我们和雅奈尔不是敌对关系，是竞争没错，但也是盟友。”言外之意，朗芙妮不会是雅奈尔的敌人。
　　一时间，方盛钢汽成了孤家寡人，大好的合作资源说没就没了。
　　雅奈尔和华洋国际已经对外公布新款车型，方盛钢汽没有办法再加入进去，方学义忍下怒火，“趁着华信集团和雅奈尔还没有对外公布合作的具体内容，再去谈。”方盛钢汽本身有优势，但优势是散的，都是零部件上的高精尖，但对于完整的一辆车，雅奈尔掌握着更好的合作商，华信虽不及雅奈尔，但也算是后起之秀。
　　最为重要的，方盛钢汽损失了合作方，只是其中一大损失，更大的损失是，今年政府的基调是强强联合，政策上的倾斜也都是基于合作企业的红利，如果方盛钢汽没有有力的合作伙伴，所有的政府资源都享受不了。
　　方学义迁怒于方天睿，方天睿则是把火发在了欧哲身上，欧哲无处发泄，只能心里咬牙暗骂陈朗。
　　方盛钢汽主动送上门希望合作，顾澜笙拿不准主意就交给了温良玉处理，温良玉向来是有仇必报，当初因为方盛钢汽从中作梗，华信集团银行存管系统进展不顺，全公司上下都备受煎熬。眼下，有了机会，温良玉将条件压到最低，方盛钢汽不合作就算了，反正她们已经有雅奈尔了。
　　“先拿下合作再说啊！”方学义冷着脸怒叱欧哲，“今年政府主推的就是强强联合，现在还不找到一个合作伙伴，咱们不丢人吗？”欧哲上午赶忙过去签约，中午方盛钢汽和华信集团达成战略合作的消息就传了出来，经过包装后的合作是亲密无间，唯有背后的人知道，牙齿气得都要嚼碎了。
　　君子报仇，十年不晚，商场上向来就是风云变幻，方学义也只能吞下苦果。
　　只不过，对于欧哲，方学义已经不能再重用，这间接导致方天睿安插在方盛钢汽的眼线失去了效用。
　　一时间，方天睿也是恨陈朗恨得咬牙切齿，他是万万没想到，他们商量好了的一切，顷刻间功亏一篑。
　　陈朗做梦也没想到，他述职4小时，战局已经发生变化。沈青Z听陈朗述职时，视线没离开过电脑，等他临近尾声，沈青Z也看到了方盛钢汽和华信集团的合作。
　　“陈总。”沈青Z打算陈朗，陈朗顿了顿，没再继续说下去，事实上，一上午说数字，他现在是脑袋发胀眼发晕了。
　　“我们聊点题外话吧。”沈青Z靠着椅背，聊起了创意抄袭的事，陈朗直接否认，“华洋国际没有抄袭雅奈尔，我们也有底稿。”
　　“如果你的底稿是所谓的伪造底稿，我劝你不要拿给我看，相信我，我活了快四十年，走过的社会阴暗面比你多，造假的技术真要论起来，你比不过我。”沈青Z笑了笑，语重心长道：“你的不甘心我能理解，但是你通过这样的方法，想让华洋国际和雅奈尔独立，想看我自己和我自己玩互相残杀，这能给你带来什么呢？”
　　沈青Z看得很通透，陈朗这一出，不过是想着，无论谁赢谁输，她沈青Z都会受到影响。
　　华洋国际赢了，沈青Z所代表的雅奈尔要在今年的市场拼杀中失利，毕竟她们没有时间再去研发一辆车型；可如果雅奈尔和华洋国际对着干，华洋国际就要背负抄袭的罪名，沈青Z作为最大的股东，还是要受损。
　　能带来什么？陈朗也问过自己，能很爽吧。
　　一直以来，陈朗始终都是输的角色，从最初的陆之遥，他喜欢的人满心思都是沈青Z，哪怕沈青Z根本不喜欢陆之遥，陆之遥还是如此；再到后来的陈锦苏，陈朗想过帮着陈锦苏打倒沈青Z，最终还是被沈青Z击败；如今沈青Z拿着华洋国际的股权，人却在雅奈尔工作，她白白分红拿钱，凭什么啊？陈朗真的气不过，天下的好事真是让沈青Z占尽了。
　　“你看，是你自己主动离职，还是我帮你？”沈青Z将电脑屏幕拧过去，陈朗看清上面的内容，顿时面如死灰。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　完蛋了吧，陈朗没爽起来，反倒死得很惨。
　　读者：得罪我沈总，没有好下场。
　　-------------
　　下章预告：我真的知道错了。
　
第238章 线索
　　抄袭的事, 只要沈青Z想追究，陈朗必须得辞职。
　　不过沈青Z给陈朗留了后路，华洋国际宣布和雅奈尔合作，可谓是双赢, 两家企业免于纠纷，从个人来说，陈朗也免于被追责。
　　如果陈朗不识抬举, 那就另当别论了。
　　陈朗靠着椅背，半晌苦笑了一声，“沈总还真是有谋略。”
　　“无所谓谋略。”沈青Z淡声道，“你这个玩法太低端, 说到底, 你还是年轻。”
　　陈朗是和沈绛年年纪相仿，正是男人稍微有点资本容易忘形的时候，可惜, 陈朗这点资本还是借着华洋国际的, 等于在沈青Z手底下造反。这次抄袭事件，无辜受累的是夏耀辉。
　　夏耀辉信任陈朗没有过问，他哪里想到, 让陈朗放手干之后……夏耀辉因此迎来了人生中的第一个罚单，也是多年工作中第一次被罚。
　　不过沈青Z考虑到了夏耀辉的面子, 没有公开处理, 只有财务和法务知道这件事。
　　陈朗悄无声息地离开了, 对于欧哲和方天睿打来的电话, 他也没再接。
　　这一次输得不甘心，但也不得不服，陈朗走得突然，余子期最开始还以为他出差了。
　　想着自己可能又要被辞掉，有了之前的经历，这次余子期没有着急找工作，她也想趁机休息一段时间。
　　没想到，等了一周，也没等到陈朗的辞退信，余子期不想主动辞职，也拒绝转岗，如果陈朗硬来，那就死磕，反正这事她占理。
　　余子期想得很明白，如果陈朗辞退她，就得给她违约金，那是一大笔钱。
　　眼下，因为华洋国际宣布和雅奈尔合作了，抄袭的事不存在了，余子期偷偷松口气，只是她的竞业协议问题还在，她还是需要一笔钱去填补漏洞。
　　余子期因为等着被辞退，所以工作也懒散了不少，直到夏耀辉内线叫她，“你到我办公室。”
　　余子期以为是谈辞退的事，她拿着纸笔敲开门，没想到沈青Z坐在主位，夏耀辉坐在旁边，“看什么啊，坐。”夏耀辉起身，笑道：“是沈总找你。”夏耀辉跟沈青Z打招呼先出去了。
　　“沈总……”余子期面带羞愧，没好意思坐下，低头站在桌前，“对不起。”
　　“呵。”沈青Z轻笑，“你先坐。”
　　余子期放下本子，乖乖坐下，往事一幕幕，回想当初她找沈青Z去说辞职的事，她万分羞愧，“沈总，当时我真的对不起。”除了道歉，似乎说什么都无用。
　　“道歉就不必了。”沈青Z不是爱记仇的人，但也不是心里没数，“接下来，你的打算是什么？”沈青Z笑了笑，“这次，我希望你能说实话。”
　　余子期红着脸，眼眶有些酸，“恩，我跟您说实话。”
　　在关公面前耍大刀，耍一次就知道多丢人了。
　　余子期的计划很简单，如果公司留她，她会继续好好干，她不接受转岗，因为不想离开北京。
　　至于竞业协议的罚金，她希望公司能宽限一段时间，“我真的没有那么多钱。”余子期的泪水滑下来，“我真的知道错了，以后也不敢再犯。”
　　沈青Z嗯了一声，指尖轻轻敲了敲桌面，“真的知道错了？”
　　余子期梨花带雨的小脸，使劲儿点头。
　　“知错能改善莫大焉。”沈青Z决定放过余子期一码，竞业协议可以不追究，也可以让余子期留任华洋国际，不过需要对她进行降职减薪处理，“你之后呢，做得好，还是会提拔你，你有意见吗？”
　　“没有没有。”余子期简直喜极而泣，“谢谢沈总。”
　　“让你降职，从基层做起，不是为了单纯罚你。”沈青Z指尖点了点太阳穴，“要动脑子，根基要打牢，学会在职场里更好的生活和工作，毕竟工作占据了你人生中大部分时间，如果不能愉快地工作，你的生活也会受到影响。”
　　余子期突然后悔，她为什么要离开那么好的雅奈尔，沈总自己都是华洋国际的大BOSS，但却选择在雅奈尔工作，这不也是说明了什么吗？
　　巨额罚金被拿掉，法院的起诉书撤回，余子期的人生重新被阳光所笼罩。
　　乌云散去已是晴空，余子期头一次深切地有了感恩之心，她给陆思羡打电话。
　　陆思羡和往日里一样的淡漠，“不用谢我。”余子期更加愧疚，她曾以小人之心度君子之腹，她总以为陆思羡是针对她，如今经历过大悲大喜后，她发现陆思羡的态度并没有所谓的变化，她对自己一直都一样，变得人不过是她自己而已。
　　“澜笙，你就让我请你和你家宝贝吃饭呗。”余子期请不动陆思羡，她很知道该找谁。
　　上次商业中心，两人抱头痛哭就是把话说开了，余子期说我当时就觉得你心里只有陆思羡，根本没有我这个朋友了，你因为喜欢陆思羡所以事事都向着她，但我知道错了，你没有向着她，你只是就事论事。
　　顾澜笙也把心里话说出来，“我那时真觉得你变了，你跟我撒谎，跟我隐瞒，跟我说陆思羡的坏话，但陆思羡私下里从没说过你，失去你这个朋友我难过，但我更难过的是你这个朋友变得让我陌生了。”
　　余子期道歉痛哭，顾澜笙陪着，最后抱到一起，哭了个痛快，两个人也重归于好。
　　果不其然，余子期没请动的陆思羡，顾澜笙哼唧唧几句哀求就成了。
　　顾澜笙也是想见余子期，看看她是不是真的好了，也想出去吃大餐放松下自己，她最近忙得焦头烂额，“傅总的位置真不是一般人坐的，温总和薛总帮我解决一堆事，我还有好多事。”顾澜笙苦着小脸唉声叹气。
　　顾澜笙明显地瘦了，工作太忙她也没时间写文了，也没时间听陆思羡读剧本了。
　　有时候，两个人都躺下了，顾澜笙手机还响呢，工作上的事总有新动向。
　　陆思羡也曾经趁着顾澜笙睡着偷偷按了手机，第二天被顾澜笙发现后，顾澜笙跟她生气气。
　　对于工作，顾澜笙的认真劲儿不输任何人，傅青辞最初大概也是料到这一点，才敢真的撂挑子走人。
　　长此以往，不是办法，眼下侵权案解决了，寻找傅青辞的事，重新提上日程。
　　陆思羡这次打电话给叶清，询问情况。
　　“你这电话打得刚刚好，我这里有条线索。”叶清按捺不住的喜悦。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　一切都在向好，不是吗？
　　---------
　　下章节选：给我~
　　
第239章 公益
　　叶清当时找了不少傅青辞合作过的公益机构, 有的会直接告诉她近期没有合作，但大部分都是保密。
　　叶清在北.京的人脉一般，即便有资源，也都是教育系统, 跟公益机构实在没太大的关联。
　　叶清没抱希望，问了一嘴祁岑，祁岑比她还本分, 向来是有事不求人。
　　祁岑有心帮忙，答应叶清先问问朋友，挂了叶清电话，很少发朋友圈的祁岑屏蔽叶清发了个求助信息, 咨询是否有人和北京各大公益机构比较熟。
　　上一秒发完, 下一秒就有红红的数字1提示，有人回复她了。
　　祁岑点进去，没想到是祁绯, 祁绯：我熟。
　　祁绯是主持人, 受邀主持过不少公益活动和晚会，祁岑戳开祁绯的对话框，指尖顿了顿。
　　祁绯是故意的吧……就是希望自己主动找她, 为了叶清，鲜少主动的祁岑头一次戳了祁绯的对话框。
　　祁岑担心祁绯故意为难她, 毕竟两人最近看似平和, 还闹着小别扭。
　　究根到底, 是因为亲密的事, 祁绯越是热衷，祁岑越是抗拒。
　　祁岑态度强硬，没有她允许，祁绯不准再靠近她。
　　祁绯自然是要小脾气的，祁岑知道，也不打算纵容祁绯。
　　感情和身体上的交流，祁岑一直觉得都需要顺其自然，情到深处自然浓，两个人控制不住之下才会去做。
　　而现在，祁岑被祁绯逼着，更近似于完成一种任务，她内心越来越抵触。
　　祁绯闹腾了几天就出差了，祁岑倒是因此松口气，想着祁绯多出差些时日吧。
　　眼下，两人异地，祁岑担心祁绯会以为闹别扭故意为难她。
　　祁祁：这是我接触过的合作机构，你需要做什么，告诉我。
　　祁绯发来一个表格，里面有数不清的公益机构，基本上都是北.京靠前的。
　　祁岑万份惊喜，她发给叶清很快拿到了反馈，祁岑需要祁绯帮忙问下，近3个月内，是否有一个叫傅青辞的人参加过公益活动，如果有的话，能否提供详细信息。
　　祁祁：OK，等我10分钟。
　　祁绯办事效率高，8分钟的时候给出反馈：有傅青辞这个人，但是具体消息不能透露。
　　祁岑仍是万分感谢，祁绯看着热情激动的岑小姐，却不是因为自己这个人，而是因为这件事而开心，祁绯心里多少不是滋味。
　　叶清现在需要陆思羡帮忙一起想办法，怎么拿到傅青辞做公益的相关信息。
　　“您等等，我想想办法。”陆思羡倒也认识不少人，但实打实替她办事的不多，尤其是有权有势，真的能和公益机构打交道的。
　　陆思羡第一个想到Kelly，想着她最近还在美国回不来，万一帮不上忙徒增担心，她最终没有拨出电话。
　　正当陆思羡站在办公室窗前犯愁时，沈青Z窈窕的身影出现在她的视线里，犹豫再三陆思羡敲开沈青Z的门。
　　“你让人家泄密，这事不好。”沈青Z倒也不是不愿意帮忙，“有违职业道德。”
　　陆思羡也知道不好，只不过寻母心切，沈青Z眉头一挑，“你有没有兴趣做公益？”
　　陆思羡眸光眨了眨，旋即明了，“有！”
　　“那就去谈，以公司名义做公益，你带队去。”
　　陆思羡换了个角度切入，公益机构明显没那么抵触，“我听说今年华信集团也做公益了，想看看她们做了哪一类，我们想参考下。”
　　负责人侃侃而谈，大致介绍了情况，华信集团今年公司名义还没开始，不过集团领导人以个人名义去了聋哑学院做义工。
　　“那你看这样行吗？”陆思羡打算以雅奈尔和公益机构名义捐款资助，实际上这笔钱是她自己出，她资助的条件是：需要去当地采风，写篇宣传稿，可以的话，雅奈尔也愿意做公益。
　　公益机构不出钱拿名头，这种好事没理由拒绝，于是，陆思羡就着手准备带队去做公益。
　　“不过我得先说明，偏远山区条件很一般，要是受不了苦的……”负责人为难道，“也不能提前回来，至少得做满一周，要不然曝光出来也不好看，不能走形式的。”
　　陆思羡点头应下，她的性子向来是，有事做，就做好，敷衍别人，陆思羡自己都做不到。
　　陆思羡要远行，她最放心不下的是顾澜笙，叶清有工作在身也无法来北.京。
　　顾澜笙同样担心陆思羡，“你走那么就，还去那么偏远，唉。”顾澜笙叹气，她也想和陆思羡一起去。
　　陆思羡想过让顾澜笙一起去，但不是现在，至少她得确定傅青辞真的在那，要不然白白累了顾澜笙她也心疼。
　　“你啊，在家给我乖乖的就行了。”陆思羡把人抱在怀里，难得的撒娇口吻，“今晚别工作了好不好~”
　　顾澜笙习惯了晚上加班，“不工作干嘛啊~”冷不丁说不工作，她感觉长夜漫漫无心睡眠。
　　“比如说和我促膝长谈~”陆思羡抱着怀里的人，话里有话地说。顾澜笙听得小脸通红，羞赧道：“你不会不好意思吗~”
　　“跟你干嘛不好意思~”陆思羡轻笑凑到耳边，轻声细语，“我的小家伙这么可爱~每天都在想你~你想不想~”
　　顾澜笙鼻音哼唧，陆思羡非逼着她，光是嗯嗯啊啊答应可不行。
　　“想~”顾澜笙不是不想，其实每天都想，但手机总响，工作也忙不完，深夜躺下来疲惫不堪，第二天还要早起……顾澜笙想想都怕了。
　　“今天周五，你给自己放个假，明天睡个懒觉~恩~”陆思羡哄着宠着，顾澜笙直笑，“那你得让着我~”
　　“为什么哦~”陆思羡不太情愿，捏捏顾澜笙的脸颊，“论思念，我比你浓，你得让着我~”
　　“不行~”顾澜笙往陆思羡身上爬，“你本身优势比我明显，不能让了。”顾澜笙自我认识很清楚，也愿意服软，陆思羡只好躺在那，“那你快点~”
　　“不要~”顾澜笙跟小宠物似的在陆思羡身上作乱，“慢工出细活，我要慢慢来。”
　　“慢”字最折磨人，“宝贝~”陆思羡鼻音很软，顾澜笙听得心底直痒痒，“你叫我名字，听着真舒服~”顾澜笙腻歪，陆思羡揽人入怀，“来吧~”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　有首歌，叫《给我一个吻》，你们听过吗？
　　-----------
　　下章预告：不要找我。
　　
第240章 爱恨
　　一夜激战, 顾澜笙除了首局大胜，后面是节节败退。
　　当然，顾澜笙自己也愿意，平日里工作忙碌, 她锻炼机会很少，体力比不上陆思羡。
　　在床上，两个人的亲密, 也是极为耗费力气的事，顾澜笙想得开，她要做一个享受者。
　　不过光享受是不够的，顾澜笙也要适度为陆思羡歌唱, 以此激励她。
　　如果顾澜笙不想唱, 或者因为害羞故意憋着，陆思羡都有办法撬开她的嘴巴。
　　于是，所谓省了体力的顾澜笙, 全用在“唱歌”上, 临睡前，嗓子都哑了，抬手捶陆思羡的手臂, “你混蛋~”陆思羡鼻尖亲昵地蹭蹭顾澜笙的额头，“恩~我混蛋~”
　　顾澜笙面前的陆思羡, 完全的好脾气, 一点棱角没有, 无论怎样的顾澜笙, 她都能包容接纳。
　　顾澜笙体力不支，没多久就在陆思羡怀里睡着。
　　陆思羡等顾澜笙睡熟，她轻轻地下床，端来温水和毛巾，简单地给顾澜笙擦洗身体后，陆思羡回浴室冲了个澡。
　　陆思羡看看时间，两个人折腾了大半夜，现在是凌晨2点。
　　陆思羡很久没有做得这么尽兴，整个人的情绪还像是刚刚高涨的潮水，此刻正在慢慢平息。
　　陆思羡虚掩卧室的门，方便她留意顾澜笙，万一醒了，她能第一时间知道。
　　陆思羡坐在客厅里，翻出了好久不抽的烟，她打开阳台的窗，眯着眼点燃一根，轻轻吸了一口，呼出去。
　　事后一根烟，是挺爽的，陆思羡望着夜色里的北.京城，记忆晃晃悠悠飘得很远。
　　因为苏里的催眠，陆思羡突然间恢复了所有的记忆，这大概算是意外之外吧，因为谁也没想到催眠还能帮助她恢复记忆。
　　记忆中的傅青辞其实对她很好，尤其是小时候。
　　爷爷奶奶过于重男轻女，所以她出生后，家里渐渐有了矛盾。
　　原来只顾着怨恨傅青辞，现在想想，那时候的傅青辞大概是尽了全力对她好。
　　可惜，傅青辞本身就有病痛，爷爷奶奶的针对，再加上曾经爱过的男人也远离她……傅青辞或许那时很煎熬。
　　离家出走，大概是最后一条路，破釜沉舟背水一战，成者王败者寇。万一失败，陆思羡不知道傅青辞的最终打算是什么，总归是不会太好，没准会是歇斯底里的报复，她们都是小心眼报复心极强的天蝎座。
　　对于陆槐，陆思羡其实之前偷偷查过，公司破产陆槐下落不明，陆思羡现在都担心，该不会是傅青辞暗下杀手了吧？
　　如今，回忆全部归来，顾澜笙也醒来了，陆思羡对傅青辞的恨消失了，她有种说不出的轻松感，大概就是如释重负的解脱，好似恨着傅青辞一直是围绕着她的黑云，她曾经想过要摆脱，但始终不得法。
　　终于，黑云散去，陆思羡整个人都轻松了。
　　尽管傅青辞再次离开，陆思羡也坚信早晚能找到她，所以内心并没有过多的焦虑。
　　想到现在身为华信集团的傅青辞还能选择和多年前一样的方式来解决问题，陆思羡笑得无奈，除了离开，能不能换种方式？总以为是为了所有人好，傅青辞，你真的知道我们的想法吗？
　　别人且不说，叶清不会希望傅青辞离开。
　　陆思羡也不傻，从最初两位老母亲相识后，一路走到现在，她们在意彼此的程度，不亚于她和顾澜笙。
　　只不过终究是年长，她们被许多枷锁束缚，尤其是叶清，越雷池一步，于她而言，压力太大。
　　老天爷大概是想帮傅青辞的，来自外界的各种压力，她和顾澜笙的爱恨情仇成了傅青辞和叶清感情的催化剂。
　　很显而易见，如果她和顾澜笙顺利，傅青辞和叶清之间不会有太多的碰撞。
　　说来说去，似乎谁都逃不过命。
　　陆思羡抽了半根烟掐灭后，她找出傅青辞写给她的信。
　　周一就要去找傅青辞了，今天晚上看信，算是将自己积压的情绪彻底释放开吧。
　　陆思羡几乎可以遇见，这封信读完，她大概会哭得停不下来。
　　怕吵到顾澜笙，陆思羡读信前先回房，确认顾澜笙睡得正熟，她才关上门去了书房。
　　羡羡：
　　我写了三封信，你这封信我写得太久。
　　有时想想，真是笑话一般，你我本该是世上最亲近的人。
　　偏偏命运捉弄，一路走到最后，我最爱的人最恨我。
　　大概时间太久了，所以我也习惯了你的恨。
　　恨我，如果能让你过得很好，我不介意被你恨着。
　　可是每次看你难受时对我的依赖，我总是在想，会不会是我想错了。
　　你的心里，是不是多少还有残留着一点点对我的爱和不舍。
　　答案，我无从所知，其实也没必要知道了。
　　我想，现在的你，该是幸福的，你最爱的顾澜笙在你身边。
　　只要有她在，你的世界就是完整的。
　　如果你能放下对我的恨，你会更加幸福的。
　　恨一个人的滋味我很知道，曾经我以为恨意是我前进的力量。
　　我坚信，因为我恨着一个人，我为了打败他，所以我能在最艰难时熬下去。
　　可真的当我遭遇困境，我发现让我支撑下来的不是恨，是爱。
　　即便你不信，我还是要说，我爱你，羡羡。
　　这世上，我最爱的人是你。
　　每次我觉得自己真的不行了，我要放弃的时候……
　　一想到我还有你，我就再能坚持一点点。
　　离家多年，创办华信，其中艰辛，曾经是无处可提，我只身一人，无人可说。
　　如今呢，一切已经过去，我想了想，无须再提。
　　你是我身上掉下来的肉，华信是我身上流着的血，我把我最爱的一切都给了顾澜笙。
　　我想，如果你足够爱顾澜笙，你会帮她一起经营好华信集团。
　　如果你们实在不愿，那便算了。
　　我既然离开，就已经看开，华信的将来，我不再关心。
　　即便有一天，我知道华信集团倒闭了，破产了，我也不会后悔了。
　　我的余生有多长，我不知道，我会努力去活着。
　　但是，不可否认，对于我来说，活着是一件累人的事。
　　我无数次想过，轻轻松松地死去吧，可那时候还有你，你还没人管，我放不下。
　　现在想想，你有了顾澜笙，你们会好好照顾叶清。
　　我的命也终究是我自己的，我可以做主了。
　　如果死去比活着更有吸引力，我也不介意死去。
　　人生在世，都是向死而生，我对死，早就看开了。
　　如果真有那么一天，我死了，无需你难过，更不会给你增加负担。
　　我会好好处理后自己的一切，当然，如果你愿意捧着我的骨灰送我最后一程，我会很开心。
　　家乡的南湖，是你小时候最喜欢去的地方，你或许不记得，我曾经带你去过很多次。
　　若是那日来了，无需厚葬，将我的骨灰洒向南湖，我便感恩这一切。
　　羡羡啊，别恨我了，太浪费时间，好好地享受当下。
　　我呢，更不必说，从不曾恨过你，我一直都是爱你的。
　　我希望你能幸福，那样，我的一生也值了。
　　不要找我，羡羡，包括叶清，告诉她，不要找我。
　　我不希望，被你们找到。
　　算我求你们吧，都不要来找我，我一个人很好。
　　最后，祝你们幸福。
　　――傅青辞
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小傅总，在线卑微。
　　傅青辞：……
　　读者：标题吓老子一跳！【吼】
　　--------------
　　下章预告：你是想气死你的宝宝吗？！
　　
第241章 气死
　　成年人的世界, 连大哭都是奢侈，你会发现，自己只会压抑地抽泣。
　　陆思羡泪痕布满脸颊，胸口窝着一口气, 让她整个人都是闷闷的。
　　傅青辞真的是很讨厌啊，她总是以牺牲式的方式去救赎每个人，她不曾想过, 被她救赎的人内心有多少煎熬。
　　人大概都免不了以己度人，总以为自己是考虑周全，殊不知，对方心里的想法, 如果对方不主动说出口, 你是很难准确揣测的。
　　尤其是中国式的父母，大多都以牺牲的方式去维护所谓的亲情，还要打着因为爱你, 为了你好的名义让孩子去做不喜欢的事。
　　陆思羡通过傅青辞想的很通透, 如果有一天，她和顾澜笙有孩子，她会和孩子好好地沟通, 尊重她每一个小想法。
　　孩子是孩子，但终究是人, 是需要被尊重的个体。
　　因为爱, 才更要尊重, 谁没有骄傲的自尊呢？
　　陆思羡哭了太久, 顾澜笙因为做了梦突然醒来，发觉床边没人，顿时心慌。
　　“宝贝！”顾澜笙急急地下床，第一个先去了洗手间，没有！
　　“宝贝！”顾澜笙有了哭腔，客厅亮着灯，却没人，侧卧也没有。
　　顾澜笙最后去的书房，陆思羡哭得太专注，也没注意到顾澜笙醒来，听见开门声泪眼望过去，顾澜笙也是眼泪汪汪。
　　“宝贝~”顾澜笙抹泪，站在门口哭唧唧，“我以为你走掉了~呜呜~”
　　“没有没有~”陆思羡起身，泪眼朦胧地抱住顾澜笙，“怎么醒了~”
　　“呜呜~”顾澜笙紧紧抱着陆思羡不放手，陆思羡吸吸鼻子，“不哭不哭，我在呢~”
　　陆思羡哄着顾澜笙重新上床，顾澜笙这次抱住陆思羡，说什么都不肯放开她了。
　　“你怎么了~”顾澜笙鼻音很重，听起来委屈巴巴的，陆思羡揉了揉顾澜笙的发丝，“我没事，是看了傅青辞的信。”
　　“噢~”顾澜笙总算松口气，她以为陆思羡有别的难过事，偷偷背着她难过呢，“你还叫她全名~”
　　陆思羡抿抿唇，那句“妈”还是叫不出口，她轻轻舒了口气，“乖~睡吧~”
　　顾澜笙睡不着了，总担心一醒来陆思羡又不见，不一会就睁开眼瞅瞅陆思羡，再紧一紧怀抱，确定怀里有人，顾澜笙才会闭上眼睛。
　　“傻瓜~我不会下床的，你乖乖睡~”陆思羡轻轻揉了揉顾澜笙的额头。
　　顾澜笙嗯了一声，喃喃道：“要不然我跟你一起去吧。”
　　“不用，等我找到了，你再去。”陆思羡终究不舍得折腾顾澜笙，山区条件苦，找人饶是顺利估计也没那么快。
　　周一，陆思羡送顾澜笙上班，在华信集团门口顾澜笙依依不舍，小媳妇似的缠着陆思羡，“那你要每天跟我汇报情况。”
　　“好的~”陆思羡拍拍主动凑到她身边的人，“再不下去，不怕被你们公司的人看见。”
　　“可我舍不得你嘛~”顾澜笙抱住陆思羡，唉声叹气，“想跟你一起走~”
　　“乖~”陆思羡哄了又哄，最后不舍地推了推身上的人，“再不去，你就迟到了。”
　　顾澜笙临走之前，又凑上去抱住陆思羡唇，恋恋不舍道，“你快点回来啊！”
　　陆思羡直接飞往A市，傅青辞所在的院校下了飞机还需要换乘大巴车，陆思羡带着10个人，折腾到天黑才到传说中的聋哑学院。
　　破旧程度还是超出了陆思羡的预料，她想着既然叫做学院，好歹也有一定规模了。
　　事实上呢？聋哑学院铁门生锈，砖房年代已久颜色都变了。
　　如果不是有人在里面走动，陆思羡会以为这里是废弃的房屋。
　　因为赶上雨天，路上都是淤泥，陆思羡的到达时间比预期的晚，迎接的人耐不住大雨回房里等了。
　　眼下见一群人突然出现在门口，校长带队出去迎接。
　　西南方的偏远地区，类似这样的破旧房屋很多，甚至还有很多不如这里的。
　　“光靠救济啊，得一个个排，我们学校这种程度暂时轮不到，还有很多更破旧的危房等着呢。”校长也希望给孩子们提供更好的环境，但资金只最大的问题，“今天太晚了，各位都先休息，房屋破旧，请多多担待。”
　　陆思羡走着泥路过来，也颇为疲惫，她是领导，特别待遇是一个单独的小房间。
　　陆思羡坐着捶捶腿，先歇口气再说吧。
　　陆思羡饥肠辘辘，翻出面包吃了两口，再从包里掏出手机，信号微弱。
　　……陆思羡无言，别是连电话都打不出去。
　　几分钟后，陆思羡发现，岂止是电话，连信息都发不出去。
　　陆思羡焦急，顾澜笙肯定在等着她的消息，她不忍打扰也敲开校长的门。
　　“信号啊，你得出去走一段才有，我们每次有事都去那边，这边的话，得碰，有的地方有点信号，有的地方没有。”
　　“……”陆思羡没做声，又问：“我想问您一下，咱们这里有叫傅青辞的人吗？”
　　“之前有的。”
　　“……”陆思羡眉头一挑，“之前？”
　　“恩，昨天刚走。”
　　“……”陆思羡咬牙，傅青辞，你是想气死你的宝宝吗？！
　　公益机构倒是有先见之明，说了就算条件艰苦也不能先走，当然要找的人不在也不能先走。
　　陆思羡不得不在这里做义工，鸟不拉屎的地方，白天除了学院里也看不见几个人，晚上能听见不知名的鸟叫声，凄惨如恐怖片。
　　陆思羡对于聋哑学院的孩子们，最初多少抱着同情的心理，她作为一个所谓的正常人，心疼带有病患的孩子。尽管她自己也有病……但毕竟不影响听力和表达。陆思羡没学过手语和唇语，跟孩子们无法交流。幸好是还能写字，陆思羡勉强和她们沟通。
　　和小孩子们相处几天，陆思羡发现，情况比她预想的乐观，孩子们学习时认真，玩耍时尽兴，她们没有过多的负担。反观她，倒是因为信号问题联系不上顾澜笙而着急，因为傅青辞又去了未知的地方而焦虑。
　　成年人的世界，纯粹的快乐，大抵是没有的。
　　唯一能让陆思羡慰藉的，大概是：她住的房间，曾是傅青辞住过的。
　　傅青辞肯定是知道了她要来，所以离开了。
　　问题是会去哪呢？
　　唉，深夜里陆思羡叹气，傅青辞真的不乖，需要有个人管着她。
　　这个人，大概也只能是叶清了。
　　“她走了。”陆思羡呆了一周，在机场打电话跟叶清汇报情况，“叶教授，以后见了她您可好好说说她。”陆思羡黯然伤神，“现在线索断了，都不知道去哪里找她。”
　　“没关系，我知道。”叶清笑了一声，“这回不用你去，我亲自去。”叶清笑中带着一丝冷意，“我看她敢走。”陆思羡听得一个冷战，叶清真是矛盾的存在，看似温婉却又凌厉，让人不敢轻视她，“好的，需要我的时候，您找我。”陆思羡面对叶清也是乖巧的。
　　叶清飞机前，给傅青辞发了一条信息，叶清：你喜欢玩猫捉老鼠的游戏吗？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　你们喜欢玩什么游戏，分享给我呀。
　　虽然我没时间玩哈哈。
　　-----------
　　下章节选：认认真真地欺负好一会。
　　
第242章 回来
　　这一次, 叶清学聪明了，通过傅青辞的身份证信息排查她近几天的行踪，叶清很快就锁定了傅青辞的位置。
　　叶清决定亲自去找傅青辞，学校的工作, 她早就提前做了准备，她不在的这些日子，一是极为重要的专业课找老师代课；二是课后提前留作业, 分批次发到她邮箱；三是系里分组形式在学校范围内采风……叶清尽可能将学生们的时间排满。
　　“我不在的这些天，大家要听代课老师的话，如果被我知道，有人捣乱的话, 我回来挨个约谈。”叶清临走前, 最后一堂课给学生施压，“你们的作业我都会批改，会计入到学期末的评价里, 所以都用心准备。”叶清顿了顿, 笑了笑，“如果有谁想敷衍我，我提前告诉你们, 代价是很惨重的，修过我的课的学生都知道, 我的课很容易挂科, 但只要顺利过关的, 专业知识水准就是比一般人高。”
　　说到底, 凡事看个人，叶清也只能是外在地辅助。
　　叶清离开前，反复确认自己的工作，她向来也是工作为重，这次因为傅青辞请了有史以来最长的假期。叶清先从杭州去了北.京，出发前还是想确认两个孩子的状态。
　　晚上，“妈~我最近好辛苦哦~”顾澜笙回家就有可口的饭菜，她没着急吃，想等陆思羡回来。上班时得知母亲要过来，顾澜笙归心似箭，人在过度疲惫时，对于家的依赖会随着疲惫程度加深而增长。
　　顾澜笙的生活里，依赖程度来排序，陆思羡和叶清几乎是持平的，当然，非要分前后，现在应该是：陆思羡＞叶清。有家人的地方才是家，也是因为有了陆思羡，顾澜笙现在才觉得她住的地方更有家的感觉了。
　　陆思羡是顾澜笙爱情的小家，而叶清是顾澜笙亲情的家，她对两者都有依赖，且不可替代。
　　有些话，顾澜笙无法和陆思羡说，怕她多想，比如说她累这件事，可当着母亲的面，她就好意思了。顾澜笙软在叶清身边哼唧唧，表示她最近忙工作很辛苦，“傅总的工作真是太不容易了。”顾澜笙没做高层前，知道领导忙，但具体多忙，她无法量化。
　　自从接了傅青辞的工作，顾澜笙偶尔都会消沉到觉得人生无望，工作是做不完的，从早到晚她的工作清单只增不减。那种感觉就像是，你在排除障碍前行，你以为自己清除很多路障终于可以前进一步了，然而一抬头……前方仍是障碍重重，有时不仅不能前行，还要倒退。
　　“你想过让羡羡回到华信吗？”叶清揉着顾澜笙的太阳穴，帮她放松。顾澜笙枕在叶清的大腿上，慢吞吞地说，“当然想过，但我提话茬，她从来都不接。”顾澜笙也不笨，通过傅青辞那封信，她看得出来，傅青辞说是希望她和陆思羡一起管理好华信集团，其实就是想把华信集团给陆思羡的。
　　“你们没事好好聊一聊，你也别老是随口一提，她自然不会放在心上。”叶清也晓得傅青辞的心思，华信集团靠她一个人撑着太累，陆思羡足够有能力接手，最好的方法娘两齐上阵，她闺女么……叶清还舍不得呢。
　　顾澜笙的身体不算好，这次来眼见着瘦了太多，照这么下去，华信集团好坏不说，她宝贝闺女先累坏了。
　　“恩。”顾澜笙翻了个身，躺在叶清的大腿望着她，“妈，你要去哪找傅总啊？”
　　“我查到了线索，先去看看吧。”
　　“妈，你很在意傅总哦~”顾澜笙别有意味地说，叶清捏她鼻子，“跟你妈妈说，还带试探的~”
　　顾澜笙嘿嘿一笑，爬起身挤到叶清身边，“妈~你觉得傅总人怎么样？”
　　叶清赏了顾澜笙一个爆炒栗子，嗔道：“少操.我的心。”顾澜笙摸摸微疼的脑门，哼唧一声，“人家也是为了你好嘛~”
　　陆思羡加班回来得晚，一进门，顾澜笙在门口等她，乖巧地等着给她拎包。
　　“诶哟，我的小宝贝。”陆思羡忙了一整天，回到家里见到心上人自然是欢心，抱在怀里又亲又啃，根本不给顾澜笙说话的机会。
　　当陆思羡要开展更深入地交流时，顾澜笙急了，来推带桑还咬人，陆思羡疼得泪汪汪，“宝贝~”顾澜笙红着脸轻声道：“我妈来了……”陆思羡视线才掠过她的肩头向后看，叶清坐在客厅里，状似在看电视。
　　陆思羡顿时不好意思，清了清嗓子跟叶清打招呼，叶清不冷不热地嗯了一声，“赶紧洗手吃饭吧。”
　　陆思羡洗手，顾澜笙狗腿子一样跟进去，陆思羡压低声音，“妈来了，你怎么不告诉我？”
　　“你上来就堵我的嘴，我哪有机会说话啊。”顾澜笙气急败坏，“你下次回来，别一进门就想着欺负我。”
　　“我想你啊。”陆思羡顶委屈，“我想了一整天，行动表达思念自己的媳妇有错吗？”
　　“那你也不能一直表达不给我说话机会嘛~”顾澜笙也想陆思羡，也享受和她下班后的甜蜜时光，但是特殊情况特殊对待，母亲在这，顾澜笙害羞，想要也可以忍住。
　　“我就不让你说话。”陆思羡少有地任性，将顾澜笙压在门板上，认认真真地欺负了好一会，直到叶清敲门，“饭也凉了，赶紧吃饭。”叶清纳了闷了，她不敲门是不是打算在里面开展生命大和谐了？
　　现在的年轻人诶……叶清再次摇头叹息。
　　顾澜笙晚上等着陆思羡回来吃饭，眼下两人面对面坐着，叶清坐在旁边，“澜笙，你最近都瘦了，多吃点。”叶清是故意说给陆思羡听的，她话音一落，陆思羡就眺了一眼顾澜笙，可不是吗，瘦了这么多。
　　“你身体本就一般，要是再累病了，华信集团真就没人管了。”叶清慢条斯理地说，陆思羡低头，若有所思的样子。
　　顾澜笙也会配合，状似跟叶清交流，其实都是说给陆思羡听的，她并不适合最高层，不适合做一个掌权者，她很累但现在又没办法，“傅总不想让华信集团落到外人手里的。”
　　陆思羡也不傻，自然听得出娘两的对话，晚上，两人上床后，陆思羡抱着怀里的人，轻声说：“宝贝，你希望我回华信集团吗？”陆思羡终于主动提及，顾澜笙赶紧点头，“是的！”
　　“你会回来吗？”顾澜笙充满期待地问。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　所以，陆思羡会回去吗？请作答。
　　
第243章 你敢
　　陆思羡不心疼顾澜笙吗？当然心疼。
　　陆思羡愿意回华信集团吗？其实不愿。
　　尽管陆思羡对傅青辞的情绪不再是恨, 但她们的情感之路分道扬镳太久，想要重新走到一起，需要时间。
　　在陆思羡眼里，她无法否认的血缘关系, 是淡淡薄薄的一层。
　　清醒理智的陆思羡，对于傅青辞是没有依赖的，她更多是依赖顾澜笙。
　　所以, 某种程度来说，傅青辞于陆思羡而言，是外人。
　　外人给予的一切都是负担，都是债, 所以, 陆思羡无法以华信集团的继承人身份回到华信集团。
　　陆思羡心里也不是不愿意拿傅青辞做家人，只是，需要时间。
　　即便之前出发去找傅青辞, 陆思羡更多的心境是弥补慰藉自己, 而不是真的想和傅青辞回到相亲相爱的母女关系。
　　时间太久，陆思羡已经不习惯如此了。
　　所以，之前顾澜笙有意无意提及回华信集团的话题, 陆思羡都没有接茬，今天不同, 叶清主动提了。
　　叶清的身份, 不同于顾澜笙, 叶清作为旁观者, 必定是深思熟虑过，而且也说明她确实介意顾澜笙掌管华信集团这件事。叶清是长辈，她的意见对于顾澜笙会有很大的影响，为了她们爱情生活的稳定性，陆思羡知道，她必须得和叶清保持良好的关系。
　　当然了，对顾澜笙的心疼，也是陆思羡无法控制的。
　　顾澜笙确实瘦了，陆思羡揽人入怀，轻轻叹口气，“说实话，我即使回去，也不会是现在，我希望傅青辞能回来，可能的话，我做一个执行者。”陆思羡不想担责，运营一个大企业不是玩笑话，是需要极大的掌控力，她能力或许也还可以，但是需要她尽全力，而且她的性子使然，只要做了就会做好。
　　矛盾点就出来了，陆思羡不是事业型的女人，为了顾澜笙，她是连工作都可以不要的女人，所以，霸道总裁的人设，她懒得去做。陆思羡最深处的想法很简单，和顾澜笙每时每刻腻在一起，什么都不做。
　　“那就这样，我们先等妈妈找回傅总，然后你再回华信集团。”顾澜笙拉开距离，捧着陆思羡的双颊，“傅总一个人真的很辛苦的。”陆思羡惆怅的表情，顾澜笙凑过去亲了一口，“而且咱们在一个公司，可以天天一起啊。”
　　诶……这个嘛，陆思羡眼睛亮了亮，她只想着工作，居然没想到最浅显的一层，她的宝贝在华信集团工作，她们可以时刻黏在一起啊。
　　顾澜笙对于陆思羡的诱惑力不言而喻，顾澜笙抱着陆思羡撒娇来回蹭，“来嘛来嘛~我想天天看见你~我们还能一起吃饭~”陆思羡抱住怀里的人下去，“我现在就想吃你~”
　　“不答应我，不给吃。”顾澜笙假意推搡，陆思羡凑上去，“我就要吃~”
　　两个人闹着，顾澜笙笑得累了，“我说真的，宝贝，你好好想想。”陆思羡躺在顾澜笙身边，嗯了一声，“我考虑下。”
　　叶清第二天启程离开，她去哪了，顾澜笙和陆思羡都不知道。陆思羡本想去送，叶清摆手，“不用，你们两个好好照顾自己就行。”
　　陆思羡回到公司，少有的走神，会上沈青Z扫了几次陆思羡，注意到她有心事，等会议结束，大家都出去了，沈青Z才问：“有心事？”
　　陆思羡抿抿唇，没决定的事暂时还不想说，对方是沈青Z，是朋友，但更是领导，有些话题不适合都与沈青Z交流。
　　陆思羡摇头，问：“蒋总的事怎么样了？”陆思羡最近总想着给Kelly打电话，但始终对不上时间，每次闲下来，要么美国是半夜，要么就是天微亮。
　　“蒋总的事不太好。”沈青Z隔一段时间会给蒋维尔打电话，每次蒋维尔尽管嘴上说没事，但沈青Z转而打给Kelly，基本听到的都是进展不顺。
　　Eric算是钳制住了蒋维尔和Kelly两个人，人在矮檐下不得不低头，两人的家族都在Eric所管辖的区域，不说任人摆布但鸡蛋里挑骨头，总能找到麻烦事。
　　Kelly也不顺利，国内的《时代》杂志表面是风平浪静，其实处于群龙无首的状态。Kelly远程遥控管理终究是不得力，她人又无法离开美国。一时间，Kelly是昼夜难眠，白天忙美国的事，晚上忙国内的事。
　　沈青Z的意思是，《时代》杂志再招一个人好好培养，“免得你每次不在，就搁浅了。”
　　“我就信得过你和老蒋。”Kelly顿了顿，“哦，对了，你家那个小姬崽也行。”
　　“她不行，安心养胎呢。”
　　“行啊，我们青Z是人生赢家啊。”Kelly半开玩笑，但其中的羡慕是真的，“想想原来你是我们最心疼的一个，现在是我们最羡慕的一个了。”
　　“美好的生活要创造，别羡慕我。”沈青Z浅笑道，“你在那，没去看看蒋总吗？”
　　“我倒是想去，她不让。”
　　“这么乖，我不信。”
　　“哈哈，我有偷偷去。”Kelly最终还是不放心蒋维尔，所以时常溜出去跟在她身后，“她现在每天可乖的，乖乖在家，陪着家人，其乐融融哦。”
　　“你不也是吗？”
　　“我可没那工夫，我除了跟踪她都是工作。”Kelly不恋家，打小就在外面跑，大了干脆出国浪，对于家人远没有那么亲密。
　　“你们给我交个底，你们到底还要多久回来？”沈青Z故意嘲笑道：“不会等我宝贝出生，你们还在美国吧？”
　　“你宝贝什么时候预产期？”
　　“11月中旬。”
　　“what？那不是跟你一样天蝎座吗？”
　　“恩，应该是。”
　　Kelly爆笑，“我的天，你们家三只蝎子，小狮子有的受啊。”
　　沈青Z无奈地叹口气，“你啊，不要给我转移话题，你们两抓紧，实在不行，我就亲自过去了。”
　　“好嘛，我知道了，我倒OK，主要是老蒋，她挺在意家人的，你多问问她吧，我关心她，她还抗拒。”Kelly其实现在可以离开的，但是蒋维尔在这里，她始终不放心。
　　“她那个性子你还不知道，我在国内，她什么都不肯跟我说。”沈青Z建议Kelly对蒋维尔强硬一点，“她这个性子，就是需要比她强大的人才压得住。”
　　“好的，你放心，我会把她压得服服帖帖。”
　　“我不是说在床上……”
　　“你可真懂我。”Kelly大笑，“我现在实在累得不行，我就想，等老蒋离婚了，我就有可能吃到她，一想到这个，我顿时就来劲了。”
　　沈青Z被逗笑，“惹上你，蒋总是受定了。”
　　“没关系，她想攻，我可以让着她。”
　　“请不要喂我吃狗粮。”
　　“亲爱的沈总，你和小狮子的狗粮，我们一圈人都吃了多久了？”
　　“我不喜欢吃隔空狗粮，请来我面前秀恩爱。”
　　“那算了，干不过你们，老蒋那么害羞，肯定要炸毛。”
　　和沈青Z聊蒋维尔，让Kelly放松了不少，“你既然说强硬，我今晚要强行带她到我这里吃饭。”
　　“你温柔点。”
　　“好的呢~~”
　　Kelly出现的过于鬼祟，蒋维尔还以为有人跟踪她，她猛回身一看是熟人，立刻炸毛：“你吓死老娘。”
　　“老蒋，跟我吃个饭。”
　　“不去。”
　　“那我现在真准备吓你了。”Kelly牵起蒋维尔的手就往巷子里走。
　　“你再这样我就喊人了！”蒋维尔挣扎。
　　Kelly忍俊不禁，将人拽到跟前压在身上，突然靠的很近，“你叫啊~你敢叫，我就亲你~”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　跟我一起笑，哈哈哈哈。
　　蒋维尔：闭嘴。
　　-----------
　　下章节选：17岁初恋的味道。
　　
第244章 掳走
　　Kelly有多疯, 蒋维尔很了解，索性真的闭了嘴，一句话都不说。
　　“好了，是邀请你吃饭, 又不是要绑了你。”Kelly放开她，抬手拍了拍蒋维尔的肩膀，“亲爱的蒋总, 赏个脸？”
　　“……”蒋维尔恨恨地瞪了一眼Kelly，“早点好好地说人话不行吗？”
　　说话间，蒋维尔已经往前走了，Kelly挑眉, 笑了笑, 跟在她身后。
　　蒋维尔最近疑神疑鬼，总担心Eric跟踪她和家人，Kelly突然从身后冒出来, 着实吓了蒋维尔一跳。
　　Kelly想带蒋维尔去家里, 蒋维尔摇头，“就在我家附近。”Eric这个疯子被Kelly刺激过，心底大概一直觉得她们有一腿, 所以Kelly也是被针对的对象。蒋维尔直到现在也不知道那天Kelly和Eric私下见面到底说了什么，依照她对Kelly的了解, 肯定是火上浇油。
　　蒋维尔望着对面言笑晏晏和服务生打听招牌菜的Kelly, 内心颇为复杂, Kelly不必如此, 她是为了自己才如此。
　　不为所动肯定是假的，但若说感动到惊天动地也是假的，蒋维尔不希望Kelly如此，最初也是拒绝的态度，但Kelly坚持。因为Kelly坚持，她就该感激涕零吗？蒋维尔有时会冒出好好感谢Kelly的念头，她就会反问自己，该感谢她吗？
　　蒋维尔中意沈青Z许久，无条件地帮忙，她也坚持了，那沈青Z就该感谢她吗？
　　沈青Z最终不还是选择了沈绛年，有什么该不该的呢？蒋维尔盯着Kelly灿烂的笑失神。
　　蒋维尔不喜欢亏欠的感觉，可她也不知道该如何感谢Kelly，这个死人大概满脑子都是黄暴的事。
　　蒋维尔一想到此，就想着，Kelly是活该现在，是她自己选择的，恩，所以她不需要回报什么。
　　可每每听说有关Kelly的风吹草动，尤其是因为Eric而被打扰到，蒋维尔就会忍不住想：她应该好好感谢Kelly。如此反复纠结的心境，总是在蒋维尔的心里上演，现在也是如此。最后，今天请Kelly吃顿饭吧，蒋维尔想。
　　席间，Kelly全程都在讲最近工作中的趣事，似乎完全没有受到任何影响。
　　“你什么时候回国？”蒋维尔突然打断Kelly，Kelly笑意顿了顿，继续笑道：“干嘛？我一个美国公民，不能在美国吗？”
　　……蒋维尔蹙了蹙眉头，每次谈及正经事，Kelly总是不正经的语气。
　　“我是认真的，阿K，你早点回国吧。”
　　“你让我回国，你什么时候回？”Kelly笑意淡了淡，把玩着手里的咖啡杯，蒋维尔盯着纤细的指尖，轻轻舒了口气，“我不确定。”
　　“所以，就别管我了，你忙你自己的。”Kelly从服务生手里接过牛排开始切，“你别自作多情了，我在这里不是因为你，家里确实有些事需要我处理。”
　　“……”蒋维尔恨恨地瞪了一眼Kelly，要不说她老是会纠结，就是因为死K每次明明为了她好，都要标榜她是在自作多情，蒋维尔阴阳怪气地问：“那我现在自作多情地问一句，你是在帮我切牛排吗？”
　　“你确实是在自作多情，我比较切牛排的感觉，你看看，这是Eric的脑袋。”Kelly一刀切地利落干脆，蒋维尔无奈地笑出来，幼稚的死K。
　　话题聊到沈青Z，Kelly主动汇报进展，“她现在可是人生赢家，爱情.事业双丰收，年底连娃都有了。”
　　“是啊。”蒋维尔喟叹，两人难得能心平气和地聊天，“想想孩子能继承沈青Z的美貌，沈绛年这罪遭得也值了。”蒋维尔对于沈绛年选择好怀孕的行为给予很大的认可，她嘴上说沈绛年年轻好恢复，其实内心里也想过，她实在无法想象沈青Z挺着大肚子的感觉，太破坏在她心中的美好形象了。
　　于蒋维尔而言，沈青Z在她心中，是一路美过来的。
　　饭后，Kelly坚持送蒋维尔到家门口，临分别，“你自己路上小心。”蒋维尔不放心地嘱咐了一句。
　　Kelly眉眼一弯，“你担心我啊？”
　　蒋维尔瞪她一眼，“快点转身走！”给点阳光就灿烂。
　　Kelly无奈地笑，“女人，你要温柔。”
　　“想得美。”蒋维尔哼了一声，“快点！”
　　这辈子，大抵就是要这样铿铿锵锵地吵闹着度过的，也挺有意思。
　　Kelly走出好远，漫不经心回头望，不成想蒋维尔还站在原来的位置，正望着她。
　　目光，穿越微凉的空气和暖黄的灯光相遇，夜风扬起蒋维尔裙摆，还有乌黑的发梢，好像17岁的少女站在校门口等她。
　　Kelly的心，扑通扑通，突然心跳加速，她记得啊，她曾跟17岁的蒋维尔说：“在这里等学姐，不见不散。”那天，Kelly迟到了，却还是见到了守约的蒋维尔，等见了她，蒋维尔就使劲捶她，“电话打不通，信息也不回，我让你迟到！让你迟到！”
　　Kelly抱住17岁的青春气息，跟她道歉：“不会再迟到了。”从那以后，再和蒋维尔约，Kelly都是争取提前到。
　　Kelly的手机突然响了，蒋维尔：赶紧走！【凶】
　　Kelly无奈地笑，抬手挥了挥，直到看不见她的身影，蒋维尔轻轻叹了口气，转身回家了。
　　Kelly回家的路上，接到陆思羡的电话，关心她的近况，“我很好啊，L桑，你怎么样哦？”
　　“每次问你，都很好，你真的很好吗？”
　　“对啊，你知道17岁初恋的味道吗？很甜哦。”
　　“我知道12岁初恋的味道，更甜。”
　　“你这早恋有点过分了。”
　　……
　　谁都没有诉苦，调侃打趣，一个电话也就聊完了。
　　诉苦又能怎样？你的生活不幸，还有人比你更不幸，每个人都在努力撑起自己的那片天。
　　顾澜笙这片天太沉重，他感觉天都要塌了，工作越做越多，哪怕她加班。
　　陆思羡打电话给她，她还在开会，陆思羡一直忍到11点，顾澜笙还没结束。
　　陆团长：你再不下班，我就去华信，把你掳走。
　　小团子：快来！我不想干了呜呜。
　　陆思羡说到做到，在一干人诧异的目光里推开了会议室的门。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【大型绑.架现场来了哈哈】
　　顾澜笙：请温柔地掳走。
　　读者：抱走吧。
　　------------
　　下章节选：我想见你。
　　
第245章 刺痛
　　陆思羡是气势汹汹, 傲气冷然，然而……
　　“陆总！”
　　“啊啊！陆总！”
　　“陆总诶~”
　　……
　　昔日的老同事展现了极大的热情，连温良玉都喜出望外地扑过来抱住她，“我亲爱的陆总, 你终于迷途知返了，快回来吧！”温良玉就差一把鼻涕一把泪了。陆思羡一脸嫌弃，忍着推开温良玉的念头, 僵着身子道：“温总，放开我。”薛玖看得直想笑。
　　陆思羡抵触来自于顾澜笙以外的任何亲密接触，尤其是亲密无间的拥抱，会让她汗毛直立。
　　面对大家的友好, 陆思羡只能展示极大的友好, “你们也太辛苦了，这么晚还加班。”坐在中间的顾澜笙气鼓鼓地盯着陆思羡，好嘛, 温总抱你, 你不躲开，现在也不和她打招呼，哼！
　　“我给大家订了饭菜, 待会就能送过来，工作一天做不完, 吃完饭就先回去吧。”
　　“陆总这么说, 我们可真走了。”温良玉开玩笑。
　　陆思羡主动走到顾澜笙跟前, “我说不管用, 还得问顾总。”陆思羡好脾气地问：“顾总，你看让她们吃饭之后就回家行不？毕竟工作做不完，然后咱们两顺路，我送您回家？”
　　哼！谁跟你顺路！顾澜笙小脑袋一别，不搭理。
　　陆思羡暗笑，这傲娇的小样儿。
　　“顾总，我也有话想跟你说，今天就到这里吧。”陆思羡手心落在顾澜笙肩膀轻轻揉了揉，“看看顾总的肩膀，忙碌得太久，都有点僵硬，我给您揉揉。”陆思羡讨巧地笑着说。会议室其他人有点懵，陆总原来是很雷厉风行的，现在这么温柔，看来和顾总关系很好。
　　顾澜笙哪里禁得住时轻时重的撩拨，收拾东西准备走了，陆思羡点的饭菜刚好送到，大家挽留一起吃饭，“不吃了，你们吃吧，都早点回去，辛苦了。”顾澜笙温和地摆摆手，和陆思羡离开了。
　　到了楼下车里，顾澜笙软在副驾驶座位，猛然记起楼上的对话，“你不是有事跟我说？”
　　“对。”陆思羡轻声过来，指尖勾了勾，示意顾澜笙过来。
　　顾澜笙白了她一眼，“神神秘秘，一看就不是好事。”
　　“那你要不要听~”陆思羡笑得魅惑，勾得顾澜笙忍不住靠近，“快点说！”
　　陆思羡抬手勾住顾澜笙的脖子将人拉到怀里，左手捏着她的下巴，几乎将整个人抱在怀里欺负。
　　顾澜笙哪里耐得住，陆思羡抱紧她，悬空的心总算是安稳点了，陆思羡怅然道，“我想死你了，宝贝~”
　　“混蛋~”有话说就是欺负她，顾澜笙轻轻捶了一拳，于是因为“骂人”又被欺负了好一会。
　　回到家，陆思羡下厨给顾澜笙煮了一碗自己包的小馄饨，“我来喂你~”陆思羡一天都没见着顾澜笙，眼下人在跟前，恨不能放在手心里宠着。
　　顾澜笙忙得太久，脑子已经无法高速度运作，她打开电视找轻松娱乐的节目，打算没头没脑地傻笑放松下。
　　“你先好好吃饭，吃完再看。”陆思羡抬手拧过顾澜笙的小脸，“我没电视好看吗？”陆思羡颇为委屈。
　　“你最美了。”顾澜笙油汪汪的小嘴到处乱蹭，陆思羡哭笑不得，“你个小混球，我白洗脸了。”
　　顾澜笙吃完，在电视机前咯咯笑，陆思羡在厨房里洗碗都能听见，心里有种很踏实的感觉，但也有一丝空落落。
　　叶清到现在都没有任何动静，陆思羡不知道她进展如何，她这个做女儿的不出去找，反倒让一个“外人”不辞辛苦去奔波。唉，陆思羡轻轻叹了叹，傅青辞啊，你可乖一点吧，别再折腾大家了。
　　马上就要五一了，祁绯接了一档野生的户外节目，收视率很高，但受伤的概率也很大。
　　祁岑是在微信里得知这个消息，心里不知为什么不适，祁绯一直在外出，最后一次联系，祁绯说的是：五一可能回去。
　　可就在今天，祁岑在学校上完课，刷新朋友圈，看见了祁绯的消息。
　　祁绯：五一黄金档，我和《野外求生》在丛林深处等你，一整月的精彩不停放，锁定XX频道！
　　那就是，祁绯整个5月都不会回来，她还要担惊受怕，祁岑有点莫名的生气。
　　尤其是当祁岑翻看了以往《野外求生》的节目，她的小心脏都悬起来，节目没有刻意为了吸引眼球做什么，本身就带有一定的危险性，所以这档节目尽管收视率高，人气旺，但不少主持人都不敢参加。
　　祁岑翻了过往所有的节目，开播5年，主持人都是男性，祁绯成了第一个女主持。
　　最让祁岑生气的是，祁绯只是在朋友圈说了这件事，并没有主动跟她提及。
　　等到夜深人静时，祁岑对自己挺无语，她为什么要跟一个孩子计较啊？祁绯那么忙，她还等着祁绯主动。
　　祁岑翻身，轻轻叹气，第一次问自己：是因为对祁绯有了特别的期待吗？
　　因为祁绯表白了，所以她心里不一样了，她期待着祁绯对她的“区别对待”，希望被优待。
　　人这是矛盾的生物，靠近时抗拒，远离时又渴望。
　　眼看着五一就要来了，祁绯毫无音讯，祁岑耐不住性子，让自己像个长辈一样，在微信里嘱咐祁绯：外出拍摄节目，一定要小心。
　　信息是在4月28日那天发出去，祁绯没有回复，祁岑好不容易消下的火气又飙升。
　　祁绯不主动就算了，现在她主动，祁绯还不回复她！
　　算了算了，是她自作多情了，祁岑颇为赌气地想。
　　学校要在4月末举行庆典，一向不爱凑热闹的祁岑，这次也留在了学校，毕竟回家无事做，还要胡思乱想也烦心。
　　祁岑坐在最后面，心不在焉地看着节目，越看越无聊。
　　突然间，好像对什么都失去了兴趣，这是祁岑第一次有类似的感觉，以往的她生活很充实。
　　祁岑兴致缺缺地坐了许久，想着要不然还是回家看书吧，她翻出手机看到了微信提示，来自于祁绯的新信息。
　　祁岑的心不受控制地上扬，看清祁绯发来的内容，心口微微的刺痛，却又夹杂着一丝酥麻。
　　祁祁：岑小姐，我想见你。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　岑小姐开始沦陷了是不是？
　　祁岑：……
　　--------
　　下章预告：心思彻底乱了。
　　
第246章 牵手
　　祁绯的车子停在校门口, 祁岑一出来就看见了。
　　说好了不计较，真的见着人了，心底兀自计较，祁岑上了车, 也没主动说话。
　　“岑小姐，晚上可以请我吃饭吗？”祁绯开车需要看路，余光没离开过祁岑, 岑小姐瘦了啊。
　　为什么呢？我不在家就是为了让你好过，你不仅没有长两斤肉，反倒瘦了？祁绯也有点生气，岑小姐真是不会照顾自己。
　　祁岑一度以为自己听错了, 大老远跑回来, 把她气够呛，还要让她请吃饭？心底这样想，嘴上说的却是, “要吃什么？”祁绯瘦得更明显, 还有点黑了，估计户外节目晒得。
　　“什么都行，只要岑小姐陪我一起吃。”祁绯偏头笑, 祁岑不领情，咳嗽一声, 别过头望窗外。
　　哎呀……祁绯心中暗笑, 难道是她的错觉吗？岑小姐好像是在生气？或者也有可能是傲娇？
　　祁绯不敢妄下断言, 也不敢胡乱测试, 万一岑小姐真的在生气，她会适得其反。
　　即将到来的5月，祁绯都不在北.京，甚至不能和岑小姐自如地联系，野外求生的地方信号有时会弱。
　　所以，无论如何，分别之前不能吵架，否则太煎熬了。
　　“亲爱的岑小姐，请坐。”到了餐厅，祁绯主动给祁岑拉开椅子，祁岑脸上闪过一丝不自在，挡了挡祁绯，“我自己来，你过去坐吧。”
　　“亲爱的岑小姐，接下来我都见不到你，今天，我能做的，都想给你做。”祁绯一脸认真，而且一本正经，惹得祁岑不自然，却又不敢表现出来，好像只有她一个人在胡思乱想一样。
　　祁绯不是说说空话，全程倒饮料、切牛排、夹菜、递纸巾……祁绯伺候得很用心，即便祁岑一再说不用这样。
　　“你赶紧自己吃吧。”祁岑亚历山大，她实在不习惯被人伺候，祁绯根本没吃几口，都是在围着她转。
　　“岑小姐，你吃完了吗？”祁绯左手托腮，端望祁岑。祁岑刚放下刀叉，被盯着看不自在，嗯了一声。
　　“岑小姐可以喂我吗？”祁绯将自己的牛排推过去，“我有点累。”
　　……祁岑恨恨地瞪了一眼祁绯，原来在这里等着她呢，祁岑想着是包房，也没外人在，她心里不自在但不至于抗拒。
　　祁绯连叉子上残留的沙拉酱都没放过，舌尖清理得干干净净，祁岑收回余光，低头道：“好好吃饭，小心叉子扎到你。”
　　“不想浪费而已。”
　　“……”
　　如果是以前，不知道祁绯对她的感情，大抵祁岑真会相信。现在的祁岑想法发生变化，心底想的是：你最好是不想浪费，而不是心存“恶”念，“你再不好好吃，我不喂了。”祁岑虽然没有研究过祁绯，但似乎拿捏起来是驾轻就熟。
　　果然，祁绯乖了不少，不仅勺子上的沙拉酱不管了，连唇角的酱汁也不管了。
　　“你这里……”祁岑比了比自己的唇角，祁绯挑眉，“怎么了？”
　　“有酱汁。”
　　“你不是不让我弄。”
　　“你可以擦啊……”祁岑无言，果然是故意捣乱的。
　　“我懒得动。”
　　“……”强迫症的祁岑每次看见祁绯嘴角淡红色酱汁，总想替她擦掉。
　　“岑小姐不能帮我擦下吗？”祁绯蹙眉，“这感觉很不好。”
　　祁岑板着脸，抽出纸巾，“过来。”
　　靠近祁岑的祁绯总是异常乖巧的，祁岑纸巾擦了擦唇角。祁岑抬眸，对上火辣辣的目光，祁岑心脏扑通一声加速，她立刻眸光低垂避开，不成想眸光触及到红润润的唇。祁绯贝齿轻咬，红与白的鲜明对比，让祁岑的心跳再度加速。
　　这顿饭，吃的祁岑有点热，不是天气的原因，而是整个人有些说不出的燥。
　　“亲爱的岑小姐，我们散会步再上楼怎么样？”到了家楼下，祁绯下车站在那不动，似乎祁岑不依她，她就不上去了，“我吃得有点撑，今晚夜色这么好。”祁绯补充，生怕祁岑不同意。
　　原本说吃撑散步，祁岑没多想，可祁绯后半句的夜色好，似乎带有其他的意味。
　　“走吧。”祁岑紧了紧手心，她都在想什么啊？一定是她多想了。
　　两个人几乎并肩而行，往楼下的花园深处走去。眼下还不到纳凉的季节，夜色深沉，只有皎洁的月光、绽放的初春，还有一对佳人未眠。
　　空空如也的手心轻悠悠地荡漾，偶尔出碰到彼此，微凉柔软的触感触动祁岑的心弦。
　　每一次触碰，都像是没有约定的不期而遇，藏在夜色里，没人看见的深处，让人有点上瘾。
　　一次触碰，再一次触碰，或许还可以再来一次，指尖像是蜗牛的触角，温柔地试探彼此。
　　啊~距离有点远了，触碰不到了，祁岑低头看看，两个人之间的距离。
　　算了，算了，她到底在想什么啊？祁岑很想掩面，因为她的脸颊有点发烫。
　　转弯时，祁岑在外圈，被内圈的祁绯落下两步之遥。
　　祁绯紧了紧手心，她如果放慢速度等岑小姐，会不会太明显？
　　距离上一次触碰，已经走出百步了，祁绯心里握紧手心，如果就此握住岑小姐，会怎么样？
　　夜色凉如水，祁岑穿得少，此刻有一丝冷意，她双手搓了搓，舒了口气。
　　马上就要分开了，如果不去试试，她会后悔，不能亲密，牵手总可以的吧？恩？岑小姐？祁绯在心里问。
　　再一次转弯时，祁绯停下步子回身，“岑小姐，我想闭着眼睛走路。”
　　祁岑怔了怔，空空如也的手心握住的是微凉的空气，夜色中，祁绯眉眼弯着浅浅的笑，说：“可以吗？”祁绯伸出手，等着祁岑的回应。
　　别拒绝我，岑小姐。
　　祁岑抿抿唇，上前一步，紧了紧越发凉的手心，握住了祁绯温暖的手。
　　一圈，一圈，一圈……不知道绕着小花园走了多少圈，祁绯握手的力量不曾减少，“岑小姐。”祁绯叫祁岑时，还轻轻捏了一下她的手心，让祁岑的心突然翻腾了下，“恩。”
　　“这些日子，我很想你，你想我吗？”
　　想。
　　祁岑是内敛的人，有的话不会说出口，所以她也只是心底回答，转移话题道：“我看你5月份更忙。”
　　“恩……”祁绯低头，岑小姐不想她吗？
　　“不早了，回去休息吧。”祁岑有点累了，连日来休息不好，今天的睡眠时间已经晚于平常。
　　回到楼上，各自去洗澡了。
　　深夜里洗澡的人，有的人是为了睡觉，有的人是为了办事。
　　陆思羡此刻洗澡澡，还不忘往身上喷香水，抬起手臂凑到鼻子下闻了闻，恩，香香的。
　　顾澜笙出来得早，坐在电脑前看华信集团最新的收益报表，陆思羡一出来，直叹：这是要发展成工作狂了。
　　“宝贝~”陆思羡从身后抱住顾澜笙，淡淡茶果香扑鼻，顾澜笙的心思散了，回身小鼻子嗅了嗅，“睡前还喷香水了吗？”
　　“恩~你买给我的~”陆思羡凑近让顾澜笙闻一闻，“香不香？”顾澜笙哪还有心思工作，心猿意马地抱住陆思羡，撒娇道：“小妖精~我要收服你~”陆思羡勾着顾澜笙的脖子，“来~”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　呔，放开那个妖精，让我来！
　　顾澜笙：泥奏凯。【推搡】
　　作者：你咋推人呢？
　　陆思羡：推你怎么了？
　　作者：……没事。【怂】
　　-------------
　　下章预告：找到了。
　
第247章 深渊
　　夜深了, 祁绯洗澡出来，祁岑已经回房了。
　　在去祁岑的房间和睡客房之间，祁绯犹豫了很久，最终还是感情战胜理智。
　　祁绯轻轻推开门, 意外的是，祁岑没睡，给她留着灯。祁绯庆幸, 幸亏她没有直接睡客房。
　　既然祁岑给了一点阳光，祁绯不打算放弃灿烂的机会，“我想睡你旁边。”祁绯站在床边，直接说陈述句。
　　祁岑翻了个身, 背对着祁绯, “上来前，关灯。”祁绯暗自窃喜，关灯后上床, 故意靠得很近, “岑小姐。”祁绯轻轻叫了一声。
　　“恩。”祁岑应了一声，看似风平浪静的外表下，是乱了节奏的心。
　　“我5月份要拍外景。”
　　哼, 现在才想起来说。
　　“说得可能有点晚了。”
　　你还知道？
　　“也不是不想说的。”
　　我看就是不想说。
　　“真的怕会扰到你。”
　　哦，现在就不怕了？
　　“我本来想直接走的。”
　　不告而别？可真是厉害了。
　　“可我实在想你。”
　　骗鬼去吧。
　　“我背着节目组偷偷回来的, 明天肯定会被他们笑话。”
　　所以, 怪我咯？
　　“我说过, 如果我突然消失, 一定是我忍不住想去见我最爱的人。”
　　最爱的……她是祁绯最爱的吗？祁岑不知道，什么是最爱。
　　“岑小姐，我好喜欢你。”祁绯靠近，从身后抱住祁岑，“我什么都不爱，只爱你。”
　　这世上，最漂亮的，不是绝世容颜，而是发自内心的情话吧。
　　“岑小姐。”
　　“恩。”
　　“你想不想我？”
　　炙热的呼吸在脖颈处，祁岑的身体有了前所未有的奇特感觉，让她有些陌生，却又有些好奇。
　　“你不想我~”祁绯颤抖哽咽的声音，温热的额头蹭着祁岑的后颈，祁岑深吸一口气，清了清嗓子，那个“想”字百转千回还是没有说出来，“睡吧~”
　　与其说挫败感，不如说是失望，像是一块捂不热的冰块，越亲近越冰凉。
　　祁绯轻轻嗯了一声，放开了祁岑，背过身去，即便努力隐忍，委屈的泪水还是滑下来。
　　即便我性子孤傲，即便我爱你如命，即便我主动表白了……谁还不是个小公主呢？偶尔哄她一下又怎么样？
　　说了试着接触，总是再拒绝，祁绯悲凉地想，大概岑小姐就是等着时间流逝，等到岑小姐认为时间足够长，她会说：我们不合适，我无法接受。
　　那时候，大概她已经沦陷到深渊，而岑小姐却轻盈地飞走，因为她们说好了，不合适就分开。
　　算了，祁绯，真的算了吧，别强人所难，5月归来，就彻底放开岑小姐吧。
　　祁岑，5月我不会再联系你，我要用一个月的时间尽可能地折腾自己，让自己所有的情绪都释放出来。
　　再见时，会是让你陌生的祁绯，不过也是朋友眼里真实的祁绯。
　　爱人面前的我，小心翼翼，如履薄冰，视你如珍宝。
　　朋友面前的我，放肆张扬，坚持自我，将自己放在第一位。
　　祁绯躺了许久许久，她起身出去，睡在了客厅。
　　祁岑也躺了很久很久，她起身出去，在沙发上看见挂着泪痕的祁绯，心骤然疼惜。
　　“我想你啊，祁祁。”祁岑凝视良久，在祁绯的额头落下一吻，或许是爱情蒙蔽了双眼，或许是你本就不够了解我，如果你了解我，就不会问我是否想你了。
　　不想你的祁岑，不会陪你吃饭，不会牵你的手，不会给你留下一盏灯。
　　如果你只是爱我，却不了解我，那我希望你能重新审视所谓的爱，或许你爱的，只是你印象中的我，并不是真实的我。
　　天亮了，祁绯醒来时，祁岑已经出门了。
　　祁绯躺在沙发上失神，晚上就得出发进组了，老天并不给她机会，她不能和祁岑吃最后一顿晚饭了。
　　祁绯在桌上看见了早餐，她有些意外，她睡得到底有多沉，祁岑做早饭，她竟然都没醒。不过既然决定放开了，这顿早饭，她无福消受，祁绯没吃早餐直接离开了。
　　顾澜笙昨晚折腾太晚，早上差点迟到，早会大家到齐了，就差她这个大BOSS，她再晚到一会，会议就得延迟。
　　温良玉的视线屡屡往顾澜笙身上扫，没有辜负她的八卦心，在顾澜笙脱下外套，挽起袖口，解开领口的扣子时，温良玉看见了若隐若现的红色痕迹。
　　难怪迟到，昨晚太辛苦了哦~温良玉坏笑着摇头，对上薛玖打量的眼神，她悄悄竖起中指，暗示性的动作明显，薛玖正好在喝水，差点没呛着。
　　午休时，陆思羡来华信集团找顾澜笙吃饭，“我想去吃面。”
　　顾澜笙忙得焦头烂额，“要不然你先去？”
　　“不，我就在楼下等你。”陆思羡像是委屈的小媳妇，“你不爱我了，都不喂饱我。”
　　“昨晚喂你还不够饱？”顾澜笙说开车就开车，惹得陆思羡偷笑，“昨晚是昨晚，今天的呢？”
　　啧啧，顾澜笙感叹，“我的宝贝太能吃了哦~”
　　“少跟我贫，赶紧下来，要不然今晚我埋头苦干一夜。”
　　“……”顾澜笙可是怕了，再来一夜，她明天铁定起不来。
　　桃子姐老远就看见陆思羡和顾澜笙，两人手挽手，顾澜笙不知道在说什么搞笑的事，整个人靠在陆思羡身上，边说边笑。陆思羡抬手揽过顾澜笙到怀里，一手捏着她的脸蛋，一手揉她的耳朵。
　　两个成年人，在大街上旁若无人地闹来闹去，桃子姐无奈地摇摇头，现在的年轻人哦。
　　“桃子姐，好久不见。”陆思羡挥手，桃子姐笑着迎出去，“确实好久不见，快进来。”
　　顾澜笙偷偷冲桃子姐挤眼睛，桃子姐明白她的意思，有的话不能乱说。
　　桃子姐去煮面，偶尔经过窗口，瞟一眼坐在一处捅捅咕咕的两人，跟小孩子似的。
　　喜欢一个人，是藏不住的，每一个眼神，每一个动作，无不彰显着爱意。
　　陆思羡好了，桃子姐欣慰，顾澜笙像是一束光，只要有她在，陆思羡的世界就是充满光亮。
　　爱情真好啊，桃子姐突然重新回味起爱情的味道。
　　“你最近有给妈发信息问情况吗？”陆思羡平常就很少给叶清发信息，最近即便发信息，也都是日常。陆思羡不，叶清不说；叶清不说，陆思羡更不敢问，她怕进展不顺，叶清会觉得自己在催促她。
　　“发了啊。”顾澜笙对着自己的亲妈不会想那么多，陆思羡按捺狂跳的心脏，“怎么说？有进展吗？”
　　“有啊。”
　　顾澜笙就两个字，陆思羡突然觉得，叶清这种不问不说，一问只说一句的性子，恩，顾澜笙大概是遗传了。
　　“具体什么进展？”
　　“说是找到了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　妈耶，找到了？！尊的吗？
　　读者：那还不得看你？
　　-----------
　　下章预告：我去找你。

第248章 心药
　　知己知彼, 百战不殆。
　　叶清出发前做了充分准备，所以找到傅青辞也是易如反掌。
　　叶清没有像陆思羡那般，直接冲到目的地去找傅青辞。对于傅青辞，不能采取最直接的方式, 因为傅青辞就是喜欢这样，凡事直接粗暴，过于理智的人, 叶清想好了另外一种方式。
　　傅青辞猜测叶清可能知道她在哪里之后再度离开，可是等她到了新地方之后，她又收到了叶清的信息。
　　叶清：所以，小老鼠藏好了吗？
　　傅青辞感觉, 叶清可能还是知道她在哪里, 于是傅青辞再换地方。
　　傅青辞每到一个新地方，都会收到叶清各式各样的信息，大多都有挑衅的意思。
　　叶清：小老鼠, 你确定你这次是真的藏好了？
　　叶清：如果你准备好了, 我就要准备找你了。
　　叶清：你每次藏的位置都太好找了吧？
　　叶清：这次藏的位置不如之前的那个。
　　……
　　傅青辞从没有回复过叶清，不过自从那天碰巧开机看到叶清的信息后，她总会时不时地开机, 内心大抵有一丝希冀，就是想看到叶清给她发的信息。
　　傅青辞不知道叶清说话的真实性, 看起来像是真的, 但傅青辞不知她怎么做到的, 所以她持怀疑态度。
　　多少次, 傅青辞都想回复叶清：你骗人，你不知道我在哪里。
　　可是想想，还是算了，傅青辞总觉得叶清就在等自己的回复。
　　傅青辞没事翻看手机里的信息，如果叶清所言非虚，她就是在被叶清耍玩；如果叶清所言不实，她还是被叶清调戏着……叶清那么忙，怎么有时间做这种事？捉迷藏啊，猫捉老鼠啊，都需要大量的时间。
　　所以，傅青辞内心底还是不太相信，叶清在自己附近。
　　从前合作机构得知陆思羡要带队过来，傅青辞就准备离开了，本以为转换阵地后能消停，不料想叶清又冒出来了。
　　傅青辞只想好好做点什么，现在却因为叶清的信息来回折腾，偶尔会生出恼意来，叶清为什么要这样？她的态度已经很鲜明了，在信里写得很清楚，为什么还要追着她不放啊？
　　折腾久了，傅青辞便倦了，在收到叶清的信息后，她也没换地方。
　　翌日，叶清给她发信息：终于不逃了啊。
　　傅青辞终于按捺不住，回复她：你真的知道我在哪？
　　叶清：怎么就没忍住呢？
　　傅青辞：什么？
　　叶清：回复我这件事，不是一直在忍吗？
　　傅青辞：不管你是否知道，都请不要出现，我不会回去，我在这里很好。
　　叶清：是吗？
　　傅青辞：是的。
　　叶清：你的生活里永远都只有你自己。
　　傅青辞心口酸涩，叶清怎么可以这么说？她已经很难了啊。
　　叶清：你最应该弥补的人，你不去弥补，借着爱心公益去寻找慰藉，这么多年一直这样做，你觉得有效果吗？
　　傅青辞脸上火辣辣的，言辞有些激烈：叶清，用不着你管。
　　叶清的信息很快过来，颇有针锋相对的意味，叶清：确实，你和羡羡的事，我一个人外人，无权过问。
　　明明是自己怼人在先，叶清真的顺着傅青辞的话说下去，傅青辞的心又不可遏制地疼起来。
　　叶清：你和羡羡与我无关，那我呢？
　　傅青辞低头看着这条信息，一时思路打结，叶清什么意思？就在傅青辞猜测时，叶清发信息问：我和你呢？
　　我和你。
　　傅青辞的心口闷得发痛，视线有些模糊。
　　叶清：你出现在我的生活里，把我的生活弄得一团糟，现在突然说，你不用我管，你和我无关？
　　傅青辞的泪水在眼眶里打转，有些话她不敢说，有些情绪，她只敢放在心底。
　　叶清：如果你现在告诉我，之前的你对我的一切都是虚情假意，那是我自作多情了，所以，之前你根本就不曾对我动心，更不曾喜欢我，只是想利用我和澜笙帮你照顾羡羡，是这样吗？现在羡羡好了，我没有利用价值了，是这样吗？
　　叶清的每句话简直像是刀子一般割着傅青辞的心，不是这样的，叶清怎么可以这样想，她明明知道自己的现状，她有她的不得已。傅青辞可以不奢望理解，但可不可以不要误解、诋毁、诽谤她？曾经的真心被抹黑，她真的难以接受。
　　叶清：又或者是，我换位思考下。
　　傅青辞揉揉湿润的眼角，内心在渴望：你快换位思考吧，我不是你说的那种薄情寡义的人，我不曾利用谁。
　　叶清：你现在病了，你不想拖累我们。
　　傅青辞心口酥中带麻，叶清还是理解她的，是不是？
　　叶清：你认为自己是累赘，想远离我们，认为这是对我们的好，替我们减轻了负担。
　　对的，傅青辞就是这样想的，她不愿给任何人添麻烦。
　　叶清：也就是说，如果我们在一起了，生病的人是我，我也应该像你这样离开。
　　不是啊……傅青辞刚刚酥麻的心再度作疼，她不是这个意思啊，叶清是不是故意在气她？因为傅青辞现在真的有点生气。
　　叶清：真的换位思考，我其实挺失望的。
　　叶清的失望，让傅青辞的心仿佛被泼了一盆冷水。
　　叶清：也就是说，你单方面认为，你是累赘，我不愿照顾你。反过来说，你也是这么想我的。我病了，我是累赘，你并不愿照顾我。
　　傅青辞快被叶清气哭了，她不是这样想的，她愿意一辈子的，只是她不能……
　　叶清：如此说来，我倒真的不敢和你在一起了，我不敢保证自己不生病，一旦病了，我不离开，你也会抛弃我。
　　傅青辞忍无可忍，泪眼朦胧地回复：我不会！
　　叶清：呵，还想骗我吗？
　　傅青辞：我没有骗你。
　　叶清：之前的我健康完好，你都躲着我，更何况是生病的我。
　　傅青辞：你！
　　傅青辞气结到敲不出字，叶清：那你躲得真好，因为我现在就是个麻烦。
　　傅青辞哭了半晌，抬手抹泪，回复：你到底什么意思？
　　叶清：字面意思。
　　傅青辞：你怎么会是麻烦？
　　叶清：你应该知道，我身体没你好。
　　傅青辞：你病了？
　　叶清：放心，我即便客死他乡，也不会给你添麻烦。
　　傅青辞：你！！！
　　傅青辞：你想气死我吗？
　　叶清：可不敢呢。
　　叶清：呵，我现在理解了你的心境了。
　　叶清：我生病，我也不敢找谁，我不需要任何人的同情，我怕来自亲近的人的嫌弃眼光。
　　傅青辞：你怎么了？
　　叶清：没事啊，暂时死不了，就是可能追不动你了，你也不需要跑了。
　　傅青辞：你到底怎么了！
　　偏偏叶清不回复了，傅青辞心慌，继续发信息：说话啊，到底怎么了？
　　傅青辞；想让我担心死吗？
　　傅青辞：叶清！回我，你到底在哪？！
　　叶清：回你如何？你来找我？
　　傅青辞：你到底怎么了？
　　叶清：怎么的？想看我是否病的严重，再决定是否来见我？又或者用你的钱雇一个人来照顾我？
　　傅青辞：叶清，你告诉我。
　　叶清：抱歉，我要去打针了，各自安好吧，我要是真不行了那天，你会从孩子们那里知道，记得好好给我烧纸，要不然我会缠着你的。
　　傅青辞：【大哭】
　　叶清：想想死了也挺好啊，你们可能都怕死，我不怕，我想诚哥，我死了就可以去见他了。
　　叶清：之前曾经做梦，梦见诚哥了，大概是我真的很想和你在一起，居然梦见他同意我们在一起了。
　　叶清：可是，我想有什么用呢？你并不想啊，呵呵。
　　傅青辞：叶清，你这样，会把我折磨死的，告诉我，告诉我啊！
　　叶清：傅青辞，我的心是肉做的，知道疼，我允许你走近我的世界，也允许你走出去，但是我不能忍受你在我的世界里走来走去。
　　你如果没做好一辈子的打算，不要再轻易善待一个人。
　　你的魅力很大，如果你用心，没人逃得脱。
　　可你也很绝情，当初对羡羡，现在对我。
　　即便医疗技术可以治好我的病，也治不好我的心。
　　心病还得心药医，可惜我没有心药了。
　　你既然这么想躲着我，我如你所愿，不过你放心，我不会像羡羡那样恨你。
　　再见依然是朋友，只是，不会是爱情了。
　　各自安好吧，傅青辞。
　　傅青辞泪流满面敲下四个字：我去找你。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　妈耶，聚聚戳心，戳得小傅总受不鸟惹。
　　叶清：呵。
　　--------------------
　　下章预告：醋意翻滚。
　　
第249章 醋意
　　顾澜笙最近给叶清打电话, 都没人接，幸好是信息有人回复，顾澜笙才不至于太担心。
　　叶清：没事不用总给我打电话发信息，有进展会告诉你们, 你们两个身体还好吧？
　　顾澜笙：我担心你嘛，你都找到傅总了，为什么还不带她回来啊？
　　叶清没有回复, 顾澜笙吸吸鼻子，顶委屈，她是被妈妈嫌弃了吗？
　　自从前些天陆思羡说过会好好考虑回华信集团的事，顾澜笙就惦记上了, 她原来想的是等傅青辞回来, 陆思羡再过来。可眼下忙越是碌得抽不开身，越是止不住地想陆思羡，尤其是晚上, 最近两个人都忙, 连休息时间都凑不到一起了。
　　陆思羡第二天要早起不得不休息，而顾澜笙加班不得不晚睡。
　　如此一来，五一之后, 两个人连坐下来好好吃饭的功夫都没了，仅有的中午时间, 陆思羡也因为会议过不来了。
　　不思念吗？当然思念。
　　陆思羡为了寻找顾澜笙忍了几十年, 现在饶是难忍, 她也忍得住, 可惜，顾澜笙忍不住了。
　　顾澜笙大周五撒泼，说什么不肯干了，温良玉和薛玖哄着也不行，“我不要管了。”顾澜笙再也不想做高层了，想她原来做个小领导何等逍遥自在！
　　现在事务缠身，别说和陆思羡亲密了，顾澜笙连瞅一眼都只能看她的睡脸，更别提她的兴趣爱好码字了。
　　“那要不然，澜笙啊。”薛玖牵着她的手，“你把陆总找回来吧。”薛玖相信，陆思羡完全可以胜任。
　　傅总早些时候就说过，陆思羡是属于压力型人格，就是压力越大，成长的越快，战斗力越持久。
　　说得通俗点，就是不能让陆思羡过得太.安逸，丧失斗志是小事，生活重心会偏颇，耐不住打击。
　　温良玉轻轻拍了拍薛玖手背，醋意浓浓地瞪了一眼，当着她的面，敢牵别人的手？
　　薛玖无言，不过还是放开了，温良玉挤开薛玖，站在两人中间，“我同意九哥说得，你能把陆总找回来，我、陆总和九哥，我们三个人可以撑得起来，说实话，不止你累，我和九哥也累，看着你累我们也心疼。”
　　温良玉顿了顿，“我这样说，不是说你能力不够，而是你在这个阶段时间短，我们三个早些年就在一起打拼过了，都了解彼此，也都知道怎么干，你是个全新的小姬崽，就像是太子刚登基就掌管国事，自然是吃不消的。”
　　温良玉和薛玖给顾澜笙出主意，建议她先别直接把整个摊子都甩给陆思羡，“你们小两口一起做不是挺好吗？傅总大概也是乐于见到这一幕，等时机成熟了，你再慢慢把工作转移给陆总。”
　　“可是陆思羡也会累啊。”顾澜笙又不傻，不可能只为了自己轻松，就不管陆思羡了。
　　“不是我夸陆总，也不是为了让回来故意这样说，陆总完全可以胜任的。”薛玖在一旁补充，温良玉点头，“确实，陆总的精力很旺盛，我看她之前在你脖子上可种了不少草莓，大概是折腾你一夜了吧？”温良玉突然转了话锋，顾澜笙闹了个大红脸，低头道：“才没有。”
　　不过，顾澜笙确实打算跟陆思羡重提这事了，晚上，顾澜笙打电话给陆思羡，让她接自己下班。
　　“宝贝~你今天这么早？”陆思羡难以置信，顾澜笙哼唧唧，“所有你接不接我吧？”
　　“宝贝，我还得晚会，要不然……”
　　“你不接我，我和别人约会去了，再见。”顾澜笙直接挂了电话，陆思羡摸摸鼻梁，约会？她蹙了蹙眉头。
　　陆思羡打电话，顾澜笙没接，陆思羡加速完成工作，提早出来，给顾澜笙发信息：我出来了，你在哪？
　　顾澜笙直接发了个定位，居然是是在电影院？陆思羡心中醋意翻滚，差点把车子开成火箭。
　　陆思羡到的时候，电影刚好结束，她在门口等了半天也没等到，陆思羡干脆进到里面去找。
　　在5层电影院附近转悠，陆思羡一眼就看见影院宣传牌深处光线昏暗的地方有两个人。尽管距离远，连背影都是模糊的，陆思羡还是一眼认出来了，其中一个是顾澜笙，另外一个是长发，挽着顾澜笙继续往前走。
　　电影院，陆思羡也来过，那条路再往里走，是个死胡同。
　　顾澜笙身边的好友，陆思羡基本上都知道，能和顾澜笙一起大半夜看电影的，最大可能是余子期。
　　问题是，余子期是短发。
　　陆思羡不怀疑顾澜笙出轨，但眼见着她和别人那么亲密，陆思羡心中醋意的火苗呼呼地燃烧。
　　两人还想走到别人看不见的角落？到底要干嘛？
　　陆思羡疾步跟上去，快接近时她慢下了脚步，隐约听见顾澜笙的说话声，但声音轻加之有回音，听不清。
　　两个人拐弯了，陆思羡站在拐角处，见顾澜笙转过身背对着她，而另外一个人站在她身后，双手好像在抚摸顾澜笙？陆思羡内心一股暗火。
　　“啊~”顾澜笙突然叫了一声，陆思羡忍无可忍，几步上前猛地攥住那人的手腕。
　　那人一回身，陆思羡怔了怔，余子期？
　　“我的妈，陆总，你吓死我。”余子期心有余悸，顾澜笙回过神，“陆思羡？”
　　“你们……”陆思羡无言，“你头发突然这么长了呢？”
　　“我接头发了啊。”余子期挣了挣手腕，陆思羡放开，“你们两个在干嘛？”
　　“澜笙她……”余子期刚要解释，顾澜笙哼了一声，“不要你管。”
　　余子期咬咬唇，怎样啊？所以是吵架了吗？余子期识趣地先走了。
　　“你们两个刚才到底在干嘛？”陆思羡牵起顾澜笙的手，醋意翻滚，“跑到这么阴暗的地方，还靠的那么近，我都听见你叫了。”
　　顾澜笙甩了一下没甩开，她知道陆思羡误会她了，心底有几分委屈，较劲道：“我和她偷.情，很爽，不行吗？”
　　“你说什么？”陆思羡自然知道顾澜笙是在说气话，但听着太刺耳了。
　　“我说~唔~”顾澜笙直接被夺走呼吸，人也被压在墙上，陆思羡粗暴的对待，勾起顾澜笙久违的热情，身子都有些软了。
　　“不要~”顾澜笙哼唧一声，陆思羡哪里能放过她，不听话的还是要好好地惩罚。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小心点，被人看见哈哈。
　　顾澜笙：刺激。
　　------
　　下章节选：不要脸的情话。
　　
第250章 冷漠
　　最终, 自然是顾澜笙败下阵求饶了，尽管偶尔粗暴，内心还是传统的。
　　“帮我弄下后面的链子啦~”顾澜笙穿了件带链子装饰品的衣服，链子总会硌着她, 本来是叫余子期去洗手间帮忙但人满为患，她们才来到角落。
　　陆思羡呼吸厚重，声音略微沙哑, “以后不准叫别人这样，闺蜜也不行。”吃醋的陆思羡，让顾澜笙心底发软，计较道：“哼, 谁让你不来。”
　　“还顶嘴~”陆思羡借着隐约的光帮陆思羡弄链子, 人还还不安分，顾澜笙腿发软，“你别乱动~好好弄啊~”陆思羡情难忍, “都是你, 一点都不老实，老是勾着我。”
　　“谁勾你了~”顾澜笙才叫委屈，从头到底她都没说什么好嘛？陆思羡弄完链子, 抓着人回到车里，急不可耐地就要将人顾澜笙揽入怀里, 顾澜笙连忙推她, “先回家啊~唔~”陆思羡看看时间和地点, 只能先让步, “好，回家。”
　　顾澜笙基本可以预料，一进家门她就得被欺负到停不下来。
　　顾澜笙渴望但又打怵，两人好久没亲密，心里都是猴急，陆思羡现在开车都是在超速的边缘。
　　两人在床上的事，大多时候只要顾澜笙想先来，陆思羡都会让着她，但前提是：陆思羡能忍住，也就是她没达到一个极限。
　　现在两人就在擦枪走火的边缘，刚才在影院和车里，如果不是顾澜笙拒绝，大概也就半推半就地继续了。
　　到了家楼下，顾澜笙磨磨蹭蹭不上楼，陆思羡下车了见人还在车里，“宝贝，下车啊~”陆思羡的急切都写在脸上，顾澜笙看着开心又好笑，故意慢悠悠道：“急什么，我有点累，在车上歇会。”
　　车门，被粗暴地打开，顾澜笙没反应过来，陆思羡已经到了跟前，“我抱你。”
　　……这人啊，是有多心急啊，顾澜笙抬手勾着陆思羡的脖子，“这么好的待遇，是不是对我存有什么坏心思？”顾澜笙指尖挠了挠陆思羡的脸颊，陆思羡吃痒，笑出声，“别闹~摔着你。”
　　“第一局我要掌握主动权。”顾澜笙振臂高呼，陆思羡没做声，那就意味着不行。
　　“你要不是同意，那今晚就好好休息，都挺累的。”顾澜笙故意叹气，见陆思羡有些急了，眸里闪过焦虑，有点不忍心了，“我会很快的啦，你是大人，让让我这个小孩子是嘛。”顾澜笙央着，撒娇的意味明显。
　　“好吧。”陆思羡勉为其难同意了。
　　顾澜笙顶开心，等到了家才知道，所谓的在上面还是要被欺负。
　　“诶呀，说了我在上面。”顾澜笙说的意思是她要主动先来，陆思羡躺在地毯上，抱紧怀里的人，“宝贝~你在上面啊~”陆思羡没有一秒钟是安生的，顾澜笙哪还有招架之力，整个人丢盔弃甲，最后选择投降了。
　　一直折腾到半夜，顾澜笙实在没力气了，“宝贝~我饿了~
　　“说到饿，我还没吃晚饭。”
　　“那你还有力气……”顾澜笙是和余子期吃了些零食的，“我们叫外卖吧。”顾澜笙是不可能去做饭的，也不舍得陆思羡受累。
　　等外卖时，顾澜笙差点睡过去，餐盒一打开，顾澜笙精神了。
　　夜宵时间，顾澜笙再度提及让陆思羡回华信集团的事，“宝贝，我考虑过，我会回去，但现在雅奈尔正缺人。”蒋维尔没回来，整个公司都靠沈青Z撑着，她一个人再能干也精力有限，“我不能那么没道义，公司缺人的时候离开。”
　　陆思羡说的也没错，顾澜笙惆怅地放下筷子，“那怎么办啊？我感觉我要到一个极限了。”
　　陆思羡美目一转，试探着问：“不是说叶教授找到傅青辞了吗？”顾澜笙唉声叹气，“是啊，可是我也不知为什么不带回来，问了也不理我。”
　　陆思羡狐疑，神神秘秘的，难道事有蹊跷？
　　“要不然你明天打电话问问，我在旁边也听听，看看是不是有什么情况？”陆思羡支招，顾澜笙点头，“不过我觉她不会接。”
　　之前顾澜笙就打过电话，被叶清拒接，最后是信息形式回复。
　　明天周末，今天两人互相监督，谁都不准加班，“我想去书房消化神儿。”顾澜笙吃饱喝足也不困了，想想好久没码字，爪子都痒痒。
　　陆思羡哪能同意，顾澜笙坚持要去，陆思羡让步，“那我跟你一起。”陆思羡抱住顾澜笙，“我都好久没有好好看看你了，我不想和你分开。”陆思羡说得可怜巴巴，顾澜笙顿时心软，“好嘛好嘛，睡觉。”
　　陆思羡抱得美人归，上了床也不放开，顾澜笙缩在陆思羡怀里乖巧得不像话。
　　陆思羡也不困，逮着顾澜笙有一下没一下地亲着，顾澜笙吃痒直往她怀里钻。
　　“宝贝~”
　　“恩~”
　　“我真喜欢你粘着我的样子~”
　　“我也喜欢你粘着我呀~”
　　……
　　两个人，关了灯，掩藏羞涩，说着不要脸的情话。
　　最后，还是顾澜笙先睡着，陆思羡亲了又亲，下巴蹭蹭顾澜笙的额头，心里顶舒坦。
　　有人酣睡，有人失眠。
　　祁岑仔细回想，她大概是从祁绯离开后开始失眠的。
　　祁绯录制节目就跟失踪了差不多，至于是不是真的信号差的不能联系，祁岑也不确定，毕竟她也没主动联系过祁绯。
　　失眠，大抵是世界上看起来最不像病，但却又最折磨人的一种境况。
　　祁岑起来，翻出平板，看《野外求生》的最新一期，她也只能在电视里看到祁绯了。
　　祁绯尽管是主持人，但因为全场需要互动，所以基本上是和大家一起行进。
　　这是祁岑第三次观看了，只要闲下来就会空落落的，祁岑通过看视频打发时间。
　　看完视频，祁岑也会去《野外求生》的微博看片花和预告。
　　因为有的部分只在网站上播放，祁岑生平第一次开视频会员，只为了看VIP升级版，据说是比电视里的内容更多。
　　节目里的祁绯是陌生而又熟悉，镜头前她热情四射，充满了干劲，可偶尔镜头突然切过来时，祁绯的表情是落寞和低沉的。只不过，每次祁绯都会调整好，扬起大笑，又是阳光快乐的一面。
　　祁岑翻看着视频，一不留神就天亮了，祁岑放下平板，大脑昏沉，再这样下去，她会生病吧？
　　要不然……去买点安眠药？祁岑想着却很抗拒。
　　一整天，祁岑没出门，因为睡眠不好，她的食欲也开始下降。
　　祁岑今天只吃了一次粥，夜幕就开始降临了，祁岑的神经开始躁动，太阳穴有点疼。
　　《野外求生》最新一期在黄金档播出，祁岑坐在客厅里看电视，头似乎没那么疼了。
　　看到一半，祁岑的神经被刺激到清醒，祁绯在主持节目时被蛇咬到了。
　　后半场的录制没有主持人了，祁岑焦虑不安，最终主动打出电话去。
　　祁绯的手机可以打通，但没人接听，祁岑更加坐立难安，她甚至想着要不要坐飞机去找祁绯时，祁绯终于接了。
　　“你好。”声音意外的冷漠和平静，祁岑怔了怔，“我是祁岑。”那一瞬，她想，大概是祁绯没听出来是她，才会让她有种遥不可及的感觉。
　　“我知道，有事吗？”毫无温度的音线，祁岑的心口有些刺痛，一时无言，祁绯淡声道：“没事的话我挂了。”
　　“你还好吗？”祁岑抬手压着酸涩的心口。
　　“很好。”
　　“我看节目，你受伤了。”
　　“没事。”
　　“那……”
　　“没事我挂了。”
　　嘟嘟嘟……电话被挂了。祁岑的心像是被人突然拧了几个劲儿，紧致的难以呼吸，眼眶发酸，泪水在眼眶里打转。
　　为什么啊？祁祁，你要对我这样冷漠？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　祁绯这样不好哦，这样虐待岑小姐。
　　祁绯：是她先不理我的。
　　读者：对对【点头】
　　----------
　　下章预告：
　　
第251章 酒精
　　祁岑久久不能回神, 这一通电话，不如不打，她不仅头疼，心也开始疼了。
　　啊……祁岑想起来了, 那天早上，她做的早餐，祁绯没吃, 所以到现在还在生气？
　　你看，恋爱多麻烦，因为是两个人，总会有摩擦。
　　还是一个人好些吧, 祁岑本就打怵, 现在更加不想触碰感情了。
　　之前和祁绯的父亲离婚，她难过但不至于悲痛，因为本就没有付出太多感情。
　　可现在, 她明明还没和祁绯确定关系, 但此刻的悲痛已经超过她预期了。
　　包括她的失眠，祁岑没想到她会因为思念一个人睡不着，这滋味不好受, 但却控制不住。
　　祁岑最担心的事发生了，动了心的她, 情绪的掌控权只能交出去。
　　就像现在, 泪水会滑下来, 只因为祁绯的冷漠。
　　祁祁, 如果你最初告诉我，你会这样冷漠待我，我是不会给你任何机会的。
　　我给你机会，不是为了让你伤害我的。
　　现在，我开始不受控制地沦陷了，你却冷眼相看，可即便如此，我还是担心你。
　　人性，可真是贱啊。
　　祁岑擦去眼角的泪，发信息给祁绯告诉她注意事项，结尾也说了：不要逞强，身体要紧，需要人照顾，我可以过去。
　　祁绯没有回复，这也在祁岑的预料之内，祁绯本就挺有性格，想想原来她对待自己的冷漠……祁岑苦笑，其实也没那么难以接受，不是吗？毕竟不是第一次了，不顺心的祁绯可以冰冷刺人，是她自己被甜蜜所蒙蔽，忘记了原来的祁绯是有冷漠的一面的。
　　更让人刺痛的事还在后头，因为祁绯受伤但却不愿退出节目，于是她邀请了助阵主持人，台里比她年长的一位前辈，当初也是带过祁绯的主持人――周静，她孤身一人去了。
　　祁岑睡不着，在网上搜索周静，不搜不要紧，关键词让祁岑头疼的更厉害。
　　周静单身，传过同性绯闻，闺中密友排在第一位的是祁绯。
　　更让祁岑吃惊的是，竟有人写了以周静和祁绯为情侣的文章，看起来似假似真，一时间祁岑心口闷痛，呼吸困难。
　　算了算了，祁绯，我怕你了，我不碰便是了。
　　最新一期节目，祁绯出镜，但身边有周静陪着，周静对祁绯的精心照顾，所有人都看在眼里。
　　连后期制作组都有意将两人往CP上凑，配上的话看着像友情，却有一分暧昧。
　　当然，最让祁岑痛心的，莫过于当事人都没有否认，镜头对着祁绯问：“喜不喜欢周静？”
　　“周静是我最喜欢的前辈。”
　　“我也最喜欢祁绯啊。”
　　两人靠着彼此，CP感十足。
　　祁岑也安慰自己，祁绯是因为生气才如此，可慌乱不安的心无处安放。
　　祁岑开始整夜睡不着，连闭着眼睛都是一种煎熬。
　　祁岑回想节目里祁绯和周静的互动，越想越生气，大概是失眠让她的情绪容易失控。
　　深夜里，祁岑翻出手机，就给祁绯发信息：祁绯，我想确认，你我之间的接触协议是否还有效。如果有效，希望你和周静能保持适度的距离，尽管是做节目，我觉得也没必要做出这样让人误会的暧昧感觉；当然如果无效，那你随意，那是你的自由。不过希望你能告诉我你的态度，别让我像个傻子一样旁观着。
　　祁岑是一股脑敲出这行字，直接点了发送就丢开手机，发过去其实有后悔和焦虑，她害怕手机响，又怕手机不响。
　　叮，手机响了，祁岑半晌才有勇气去看。
　　祁绯：我以为我们的协议早就失效了，你不是一直在排斥吗？你不用勉为其难了，从今以后，各自安好吧。
　　祁岑怔怔地看着这条信息，连回复的力气都没了，她不知道是泪水让屏幕模糊，还是因为她哭了视线才模糊的。
　　祁岑的心，仿佛被人撕裂着的疼，啊……原来她所有的努力在祁绯看来仅仅是勉为其难而已。
　　呵，真是好笑啊，祁岑笑着哭了，原来在祁绯眼里，一个直人的掰弯过程是那么的容易，今天说爱你，明天就可以滚床单。祁岑揉了揉发胀的太阳穴，恩，如此说来，她确实做不到，她和祁绯果然还是不合适吧。
　　祁岑回复祁绯：祝你幸福。
　　祁岑删了祁绯的微信，删了她的电话，否则她怕她后续被失眠折磨痛苦下，会忍不住去找祁绯。
　　当初说爱她的人是祁绯，现在说不爱的人也是祁绯。
　　大概是年轻人的世界，她不懂吧，祁岑不知道为什么可以那么轻易地去爱一个人，而又那么没有那么耐心地去等待，再之后因为没有得到而去怨恨。
　　祁岑很想说：祁绯我尽力了，为了你，我在努力掰弯我自己，我让传统的真实自我在慢慢接纳喜欢同性的自我。
　　真实的我和沦陷的我还在痛苦地碰撞磨合时，你却离开了，好吧，说什么都没用了，祁岑将平板放到抽屉最底下。
　　从今以后，祁绯，我不再看你了。
　　祁岑第一次在深夜里出去，买了安眠药，服用后她躺下，却依旧是难以入睡。
　　心还是痛的，脑子里还是不受控制地在想祁绯。
　　她需要的不是可以入睡的安眠药，而是可以麻痹神经的酒精。
　　从不饮酒的祁岑，坐在沙发上，一口气喝了三瓶啤酒，最后整个人终于昏沉沉地倒下。
　　祁岑做梦了，梦见祁绯对她笑的很温柔，她想要靠近，祁绯却越走越玩，祁岑想追上她，一路很累却又不想放弃。
　　祁岑再醒来，已经是周日的下午，她躺在阳台上，浑身仿佛被人打了一般，好疼啊。
　　祁岑将自己丢进浴缸，身上有多处伤痕，大概是喝醉了碰到了哪里。
　　不过总归是睡着了，祁岑觉得挺好，只不过下次要适量，不能多喝。
　　日子总还是要继续的，顾澜笙周末给叶清打电话，叶清虽然接了，不过没说上几句就挂了。
　　时间太短，陆思羡来不及套话，但她隐隐地觉得哪里不太对。
　　人活着似乎就是在不停地解决问题，解决了之前的，还有新的产生，不过蒋维尔总算是有所突破，跳出了旧的漩涡。
　　当然，也是付出了代价的，蒋维尔深夜被家暴住院的新闻爆出来，Kelly心惊肉跳，国内的沈青Z同样是吓了一跳，镜头里的蒋维尔浑身是血，奄奄一息。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我们可怜的老蒋，居然还没有获得爱情。
　　下章老蒋专场。
　　-----------
　　下章预告：离婚。
　　
第252章 离婚
　　蒋维尔住院, 房间有人看守，Kelly想去探病却被拦在门外。
　　“你别擅自闯，等我。”沈青Z安顿好家里的一切，让陆漫云过来陪着已经怀孕的妻子沈绛年, 她则是连夜乘坐飞机赶往美国。
　　沈青Z不打无准备之仗，早之前，她已经将蒋维尔的情况同国内知名律师蒋筱斐讲过了, 在上飞机前，她将最新的情况汇报给蒋筱斐。
　　“他不让你们进，那你带着媒体去，不怕丢脸就把事情闹大。”蒋筱斐见多了强势逼人的, 不过在媒体面前, 顾及名誉的人大多都不敢硬来，“记得录音取证。”
　　沈青Z让Kelly等她到美国再说，Kelly守在医院门口, 其实也想过带媒体去, 不过家里人最初就不支持她插手这件事，家里在美国的关系被封锁，她没有可以发挥的余地。看似Kelly一大家子, 其实只有她一个人在孤军奋战。
　　不同于Kelly，沈青Z家族的势力就在美国, 即便父亲去世, 势力仍然在她的掌控之内。
　　沈青Z带着人去了医院, Kelly已经在医院的走廊坐了一天一夜, 整个人略显憔悴。
　　“你先去休息会。”沈青Z拍了拍Kelly的肩膀，Kelly摇头，她哪里睡得着啊？
　　沈青Z带着人径直到了病房门口，黑人保镖人高马大守在门口不准任何人进入，即便带了媒体也不肯放行。
　　沈青Z沟通无果，放下狠话，“既然敬酒不吃吃罚酒，那就打到你们服气为止。”沈青Z叫人上来，呼啦一下子上来一群人，将走廊围住，“如果你再乱来，我会报警。”保镖威慑道。
　　“请。”沈青Z手机抵过去，“病房里的人是我的家人，你有什么资格阻拦我去看她？你们守在这里经过她允许了吗？你们涉嫌非法控制她人人身自由，我还没报警，你报警？”沈青Z连番质问，让保镖一时接不上话，“要不然现在让开，要不然现在打架，要不然现在报警，你自己选。”
　　保镖为难道：“请你不要为难我们，我们只是奉命行事。”
　　“打。”沈青Z懒得废话，保镖自然不敢把事情闹大，他们受人所托拿钱办事，但涉及到警察就不好办了。
　　在护士赶过来之前，保镖不得已让开，“请你们快点出来。”Kelly瞪了一眼，“出来个屁，有多远滚多远。”保镖之前对Kelly凶过，现在沈青Z带人过来，他也不敢强硬了。
　　“哟~这是谁来了~”蒋维尔打趣，她早就醒了，只不过身体无力动弹不得，裸露在外的脸部和颈部青紫一片，Kelly心酸得眼眶泛红。
　　“怎么样？”沈青Z坐在床边，牵起蒋维尔的手，故作坚强的人也红了眼眶。
　　“医生怎么说的？”Kelly少有的正经，站在床边俯身望着蒋维尔，“严不严重？”
　　“没什么。”蒋维尔用力挤出一个笑，“搞了点事，搞得有点大，把你们都招来了。”
　　“你啊~”沈青Z无奈，“解决问题不要这么过激嘛。”尽管有嗔怪，但也是带着宠溺。
　　“就是说，你说这张脸这么漂亮，万一毁容了，除了我还要你，还有谁敢追求你~”Kelly故意打趣，让氛围轻松起来。
　　蒋维尔恨恨地白了一眼Kelly，“你少占老娘便宜。”
　　蒋维尔说话缓慢，大致说了情况，她和Eric吵架激怒了他，最终两人拳脚相向，“其实我没真的打他，不过他是真的打我了。”蒋维尔半开玩笑似的，但沈青Z看得出她眸中深深的失望，曾经口口声声说爱的人，如今动手打人打到住院，“尽管我有意激怒，也没想到他会下手这么狠。”蒋维尔确实失望，现在的Eric让她完全陌生。
　　“没事，留得青山在不愁没柴烧。”沈青Z笑中带着冷意，她向来是人不犯我我不犯人，但人若犯我我睚眦必报。
　　“你有留存好证据吧？”Kelly忧心道：“可别挨了揍，证据没留。”
　　蒋维尔瞪了一眼Kelly，“你给老娘闭嘴。”蒋维尔自然是留了证据的，婚内家暴，长期分居，这都足以让她们的离婚加速进程。沈青Z无奈道：“阿K，她都受伤了，你就不能让着她。”
　　“好好好，让着，尊贵的蒋总，您想怎么欺负我，都可以呢。”Kelly和蔼可亲，换来的还是蒋维尔的一个白眼。
　　有Kelly在，蒋维尔感觉自己的血液都加速循环了，伤大概也会好得快些吧。
　　万幸的是，伤痕虽有，但终究会慢慢消散，筋骨没有受伤，只需静养就行。
　　蒋维尔不准沈青Z和Kelly留宿，“我倒是可以，刚来，阿K为了你在外面守了一天一夜，粒米未进啊。”沈青Z是故意说的，从蒋维尔张罗离婚开始，沈青Z就有心撮合她们。
　　“那你可带她走吧，可别倒在医院，我不负责。”蒋维尔嘴上嫌弃，但余光看着Kelly憔悴的样子，心里也不舒坦，“你们都走吧，我没事。”
　　“这回呢，我是不可能走的。”Kelly慢条斯理，“老娘就耗在这里，寸步不离跟着你，直到你成功离婚，我带你回国，”Kelly幼稚地比起V字手势，“想远离我，那就赶紧出院离婚，否则我会一直缠着你。”
　　蒋维尔知道，大家都在担心她，她比任何人都心焦，可终究急不来，“这次应该快了吧？”沈青Z抚了抚蒋维尔的手，“等出院再提离婚，这次不管进展怎样，不能再以牺牲自己为代价了。”
　　沈青Z既然带着媒体来了，就不能空手而归，她们采访了病床上的蒋维尔。
　　国会议员家暴事件一经播出，便引起巨大反响，舆论压力之下，Eric同意离婚了。
　　沈青Z担心爱妻提早回国，Kelly全程陪着蒋维尔，哪怕她拒绝，“你就当我是透明人得了，干嘛老回头看我？”Kelly风骚地撩起金色波浪卷发，“还是你被我的美貌吸引了？”
　　这张嘴啊……蒋维尔真是没辙。
　　5月底，蒋维尔的伤势好了不少，在Kelly陪同下，她和Eric办理离婚。
　　蒋维尔站在阳光下，有种重获新生的解脱感，泪水忍不住在眼眶里打转。
　　蒋维尔出来，Kelly就在打电话，她等了好一会，Kelly上前张开双臂，“亲爱的老蒋，离婚快乐。”
　　一个空空如也的怀抱等着她，蒋维尔抿抿唇，最终走上前，手臂还迟疑是否要抱住Kelly时，Kelly已经用力抱紧她，疼惜道：“老蒋，这段时间辛苦了。”蒋维尔强忍的泪水，倾泻而下。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　恭喜老蒋喜提离婚。
　　K：恩，我的好日子来了。
　　蒋维尔：好日子？她是谁？
　　---------
　　下章预告：看见你第一眼就想……
　　
第253章 死K
　　回国之前, Kelly非要闹着蒋维尔请她吃饭，“我这么辛苦地陪着你，你总得补偿一下。”
　　“谁让你陪了？”蒋维尔嘴上嫌弃，但心中早有打算, 她打算回国叫上沈青Z一起，三个人好好吃顿饭，“天天喊着要回国的人不是你吗？现在又想在国外吃饭了。”
　　“不行, 你必须得请我，要不然我就不让你走了。”Kelly耍横，蒋维尔无奈，“好好好, 吃吃吃, 你要吃什么？”
　　“不管吃什么都行，就咱们两个。”Kelly的话让蒋维尔愣了愣，恍然间明了, Kelly是知道她的计划, 只不过是想和她二人世界吧？想想这段时间，有Kelly在，尽管大多时间都是斗嘴, 但蒋维尔的生活没那么难熬了，她的情绪有了发泄口。
　　蒋维尔瘦了不少, Kelly也是如此, “行吧, 老娘给你补补。”
　　“谢谢娘。”
　　“你去死。”蒋维尔被气笑了。
　　蒋维尔即将回国, 沈青Z第一时间跟陆思羡分享了好消息，陆思羡却高兴不起来。
　　“你这什么表情？”沈青Z好笑道，“你不是天天念叨蒋总吗？”
　　陆思羡叹口气，她确实盼着蒋维尔回来，蒋总回来，她跳槽到华信集团的事才有可能谈。
　　问题是，叶清都消失小半个月了，其实也不算完全消失，在消失前还告诉顾澜笙，没事少打电话。
　　顾澜笙倒是乖宝宝，忍了几天没联系，可也只是忍了几天，再联系时，叶清的手机关机了。
　　顾澜笙慌神了，陆思羡也开始担心，这是不是出了什么事？
　　“大活人还能消失？”沈青Z听得匪夷所思，“我怎么感觉，她是故意要消失的呢。”
　　陆思羡也是如此安慰自己，但傅青辞不见了，找她的叶清也没了，陆思羡就没来由的心慌。
　　“那你母亲的电话，你打过吗？”沈青Z问，陆思羡才想起，她打了一个，居然能打通，只是没人接。
　　“我建议你先稳一稳。”沈青Z倒是比陆思羡乐观，“等几天再看看吧。”傅青辞的手机从关机到开机，而叶清的手机从开机到关机，“我感觉她们两个之间有事，你们先别插手。”沈青Z晃了晃咖啡杯，淡声道：“换位想想，如果叶清和傅青辞什么关系都不是，或者关系没有好到一定程度，谁会工作都不管就去找人，一去就消失这么久的？”
　　陆思羡的情绪其实也还算好，主要是顾澜笙，有了陆思羡，顾澜笙有了主心骨，可妈妈是她的天啊。
　　“别担心，实在不行，我让沈总帮忙找找。”陆思羡知道沈青Z的势力大，但具体人脉网有多广，她最初并没有概念。倒是这次蒋维尔离婚，沈青Z从中助力，陆思羡多少有些惊讶，沈总的势力已经扩张国外了吗？
　　蒋维尔回国意味着Kelly也没事了，陆思羡不放心，给Kelly打了个电话，如她所料，接电话时人都是笑着的。
　　“我们马上回国了，L桑，想我不？”Kelly正在去“约会”的路上。
　　“想死你了。”陆思羡听她轻快的语气，知道大抵是挺顺利。
　　“我的小金主依然放我在心尖，真叫我感动。”Kelly逗趣，陆思羡不配合了，“得了，不跟你闹了，等你回来，我和澜笙请你吃饭。”
　　Kelly盛装出席，蒋维尔简直吓到，“你是要参加奥斯卡颁奖典礼吗？”
　　“在我心中，奥斯卡比不得你。”
　　“……”蒋维尔说不出话来，死K这张嘴，气人归气人，说起情话来也是驾轻就熟。
　　这顿饭，总的来说，吃得还算和谐，唯一让蒋维尔不适的，就是Kelly动不动就表白。
　　曾经蒋维尔人在婚姻中，她也知道自己无法说什么，只能是推开Kelly。
　　Kelly也知道蒋维尔结婚，所以大多时候都是打嘴炮，不过现在不同了，蒋维尔离婚了，Kelly话里话外都有猛攻的趋势。
　　“阿K，我们摊开聊聊吧。”蒋维尔知道Kelly的心意，也不想再躲着藏着，“我实话说，我很感谢你一直喜欢我，但我现在刚刚从婚姻的大火坑跳出来，暂时都没心思碰感情，我没资格让你等，你可以喜欢别人，但你非要等我的话，我希望你给我时间，咱们就顺其自然，你不要猛烈追求我，我会打怵。”
　　蒋维尔足够诚恳，Kelly算是满意她的态度，这么多年，蒋维尔第一次正式回应她的感情，不容易。
　　“我不逼你，不过也希望你能放松，我跟你之间，不会有婚姻束缚，我只想让你享受恋爱的快乐。”Kelly挑眉，暗示意味十足，蒋维尔摆着脸色，“快乐个屁，我现在很累，就想休息。”
　　Kelly忍俊不禁，“行，你休息，我等你休息好了再让你快乐。”
　　蒋维尔也不知道她和Kelly是否合适，是否能在一起，她曾经很喜欢沈青Z，但最近忙活完了冷不丁再回想，似乎也没有最初的心思了。
　　至于Kelly，总是在她身边晃来晃去，大概是最近黏在一起太久，所以见不到Kelly，她总觉得少了什么。
　　那份空缺，是否是爱情，蒋维尔不知道，她现在也不想去探寻，她现在只想一个人。
　　见蒋维尔脸色凝重，Kelly放松语气，“老蒋你放心吧，你喜欢怎样就怎样，我等了这么多年，也做好余生一个人了，所以，你顺从本心，真不爱我也不必为了某些原因而逼迫自己，无论如何，我希望你开心。”Kelly举杯，这番话说得蒋维尔颇为感动，就是这样一个死K啊，会欺负她，会斗嘴，可也会尊重她，迁就她。
　　“我真的挺纳闷，你到底喜欢我什么？”蒋维尔曾经自信，可在沈青Z那里吃了苦头，她有些不自信了。
　　“一见钟情这个事，很难说。”Kelly盯着酒杯里的殷红色液体，笑着说：“简单明了，看见你第一眼就想上你，也想被你上。”
　　……去死吧！蒋维尔很想把刀叉丢过去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我们K真是耿直啊。
　　蒋维尔：那是不要脸。
　　--------
　　下章节选：你就别折磨她了。
　　
第254章 爆哭
　　5月31日, 《野外求生》圆满收官，创造了同时段综艺最高收视率。
　　除了节目大火，祁绯VS周静这对CP大受好评，后期祁绯恢复后, 和周静一起主持，互动甜蜜满满。
　　飞机落地，祁绯踏上故土, 心头一热，脑子里压制的一切都强力反弹开来。
　　即便压抑克制，思念从不会缺席。
　　“老七，你不是说要回家取行李吗？我跟你去啊？”周静跟祁绯关系很好, 在台里时叫祁绯小七, 等祁绯离开台里后，周静叫她老七，“谁让你不辞而别, 把你叫老叫丑才好。”周静那时是从别人嘴里知道祁绯离开的。
　　祁绯犹豫, 周静身体撞撞她，“哎呀，让我去嘛, 我顺便看看岑小姐。”
　　“那你不能乱说话。”
　　“我向老七发誓。”
　　祁绯剜了周静一眼，“你正经一点, 岑小姐最讨厌流里流气的。”
　　“我又不想讨她喜欢。”周静抬手勾着祁绯的脖子, 故意娇滴滴, “只要我们老七心里有我就行。”
　　“去死。”祁绯推开周静, 周静忧伤道：“狠心的老七，只在人前爱我。”
　　祁绯离开前钥匙留给了祁岑，眼下回去取东西，得保证有人在家。
　　祁绯好久没和祁岑联系，冷不丁要打电话，心里不免紧张。
　　“要不然我帮你打？”周静看她那副怂样儿，心里直笑，祁绯推开她，“滚，不准听我打电话。”
　　祁绯反方向走了好远才拨通祁岑的电话，嘟嘟嘟~祁绯的心都要悬起来了。
　　半晌，“喂。”清冷的声音，祁绯听见了，心口还是闷痛，“祁岑，我想去你那取下行李，你方便吗？”
　　又是半晌，“现在？”
　　“恩。”
　　“请在楼下稍等。”祁岑的语气和祁绯记忆中最初的冷淡重叠，一个月的时间，她听在耳里仍是心如刀绞，可能是时间不够长吧，所以离开祁岑住处是对的，否则她太痛苦了。
　　周静在车里，祁绯在门口，很快，一个年轻的姑娘跑过来，四处张望。
　　周静按着鸣笛，滴滴两声，祁绯皱眉，女生回身看了一眼车子，又看看祁绯，“您好，您是找祁教授拿钥匙的人吗？”
　　“对。”
　　祁绯苦笑，祁岑连她最后一面都不想见，好得很啊，她走就是了。
　　祁绯不准周静上楼，周静只能和小姑娘在楼下聊天。
　　祁绯东西不多，很快就收拾完了，家里变化变化不大，唯一改变的是：家里多了一个酒柜，上面摆满了各色的酒。
　　岑小姐开始喝酒了？祁绯不舍得离开，在房间里坐了好一会，泪水还是止不住。
　　难过又怎样呢？岑小姐连你最后一面都不想见，何必为她流泪？喜欢她的人多得是，只要她愿意，她可以“妻妾成群”。
　　可祁绯心里知道，再多的妻妾抵不过一个岑小姐。
　　感情终究不可硬来，罢了，一个月都没见了，以后也不必再见。
　　祁绯在房间里拍了照，拎着行李往外走，到了门口，她步子顿了顿，她还有样儿东西没拿。
　　祁绯回身望着满是回忆的房间，罢了罢了，祁绯揉揉眼角的泪，带上黑超阳镜下楼了。
　　小姑娘拿了钥匙就走了，路上跟祁岑打电话，“教授，我回来了，钥匙还放在抽屉里吗？”
　　“恩，放那吧。”祁岑思绪顿了顿，“她是一个人来拿的吗？”
　　“不是，和一个漂亮的小姐姐。”
　　啊……大概是在一起了吧，祁岑苦笑，“她们看起来都挺好的吧？”
　　“恩，都挺好的，教授您怎么样了？”
　　“我没事，辛苦你了。”祁岑挂了电话，轻轻舒口气，既然好，那就挺好。
　　路上，周静开车，“要我说，你就去我家吧。”祁绯闭着眼睛，软在副驾驶上，一声不吭。
　　“老七？”
　　“老七。”
　　“老七？”
　　“老七。”
　　周静换着调子叫祁绯，最终把人叫烦了，回手给她一拳，“叫魂啊？”
　　“我认真的，老七，你还喜欢岑小姐不？”
　　“不喜欢。”
　　“那你看我怎么样？”
　　“再说你就下车。”
　　“这是我的车诶。”周静嬉笑，祁绯坐起身，“那我下车，停车。”
　　“诶诶。”周静拉住要开车门的人，“真是开不起玩笑，喜欢人家就喜欢，跟我撒这谎干嘛？除了骗得了岑小姐，骗得了谁啊？”
　　“闭嘴啊。”祁绯心烦地偏过头。
　　是啊，全世界都知道我喜欢你，就你不知道，你以为我拒绝就是真的拒绝，你以为我冷淡就是真的冷淡，我的心也是肉做的，我也会难过，就不能多哄哄我吗？祁绯计较地想。
　　“老七。”
　　“闭嘴。”
　　“你确定？”
　　祁绯不做声了，周静啧啧两声感叹，“刚刚和小朋友聊天，聊到了岑小姐，既然你不想知道，那就算了。”
　　祁绯身子僵了僵，大概又是周静在胡诌，她也懒得搭理了。
　　祁绯订好了酒店，周静送她到门口，帮着拎行李上去，“不请我进去吗？”
　　“谢谢了，改天请你吃饭吧。”祁绯实在心累，整个人连呼吸都是一种负担，她只想一个人静静。
　　“看你这德行……”周静无奈地叹口气，“行了，我告诉你一个信息吧。”
　　周静要求进门歇会才肯说，惹得祁绯想踹她两脚，不过最终还是抵不过自己的心意，让周静进来，她把自己丢到床上，“赶紧说，说完赶紧走。”
　　“岑小姐病了，现在在医院，所以才让自己的学生送钥匙的。”周静倒在沙发上，慢吞吞地说。
　　“病了？怎么了？严重吗？在哪个医院？”祁绯弹起身连连发问，周静无奈，摊手道：“小朋友也不知道，你自己问吧。”还说不在乎，骗鬼去吧。
　　祁绯连忙翻出手机，这次毫不犹豫，直接打给了祁岑。
　　半晌，“喂。”祁岑声音有些沙哑，还有一丝不耐烦似的。
　　“岑小姐，你病了？”
　　“没有。”
　　“你在哪？”
　　“与你无关吧？”
　　“岑小姐！”
　　“祁绯，我希望你以后叫我的名字。”祁岑声音透着冷漠，祁绯的心灼烧一般，“岑小姐，岑小姐，我就叫，你能把我怎么样？”祁绯赌气，泪水就在眼眶里打转。
　　话筒里出来长长的叹气声，“是啊，我不能拿你怎么样，我惹不起你，我不接你电话总可以了吧。”祁岑直接挂了。
　　祁绯翻出微信，发信息时才知道，祁岑把她删了，祁绯顿时炸了。
　　祁绯疯狂打电话，最后是：您拨打的用户已关机。
　　祁绯委屈的泪水终于落下来，周静窝在沙发上，无奈地摇摇头，骄傲的祁绯啊，你这样谈恋爱，容易把命谈没了啊。
　　“老七……啊！”周静叫了一声，就被枕头砸中。
　　“立刻！从我！眼前！消失！”祁绯下通牒令，周静爬起身走了。
　　祁绯抱头大哭，积压一个月的复杂情绪终于释放出来后，周静带着啤酒和烧烤回来了。
　　两人对瓶吹，祁绯愁事在心头，7瓶下去，人也倒了。
　　“老七？”周静拍拍祁绯的脸，确定她确实醉了才将人搬到床上，折腾完从祁绯眼角看到泪水，周静无奈地摇摇头，“老七啊老七，你还是当年的小七啊，离开我什么都搞不定，姐姐帮你吧。”
　　深夜里，祁岑的病床前出现一个人醉气熏天的人，祁岑蹙了蹙眉头，她一点都不想看见和祁绯任何相关的存在。
　　“岑小姐，我以老七的死党身份，跟你说句掏心窝子的话。”醉意朦胧的人字正腔圆，言词清晰，声音温润，完全不像是喝醉了，“老七是个嘴硬心软要面子的家伙，老七是我们一圈朋友里的小公主，老七是头一次死去活来喜欢一个人，老七可以选择的话不会对你一见钟情，老七……”
　　周静顿了顿，“老七这些天，对着镜头笑，心里头都在哭，晚上躺在被窝里也是哭，睡着了还是哭。”周静说得眼眶泛红，“你但凡对她有一点点的感情，你就别折磨她了，行吗？”
　　周静翻出手机，“我知道你可能不信，所以我离开老七那的时候，开了视频，给你看看喝醉了睡着的人，是什么状态。”
　　镜头里的祁绯，边哭边叫呢喃着“岑小姐”，整个人哭得一塌糊涂。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啧啧，老七真可怜。
　　岑小姐：活该。
　　祁绯：呜呜。
　　----------
　　下站预告：我爱你。
　　下章祁绯和岑小姐专场。
　　
第255章 伤害
　　夜深人静时, 祁岑听见自己的心跳声，她尽管否认，却也无法真的忽视脑海里频频跳出的那张脸。
　　在意祁绯是肯定的，但就此原谅祁绯, 也是不可能的，祁岑不说是锱铢必较，但身为教授, 她是一个讲原则和逻辑的人。
　　祁绯一个月来刻意的冷漠刺痛了她，让祁岑稍微好受一点的是：她也刺伤了祁绯。
　　这种感觉颇为微妙，当你因为一个人而难过，你知道对方也因你而难过时, 你的悲伤会减少。
　　仅仅是减少, 不是消失。
　　祁绯任性，祁岑一直都知道，可任性也该有个限度, 不顺心就闹脾气, 祁岑即便喜欢也不会纵容，这就是她。
　　祁绯只顾着自己委屈，从没想过她哪里做得不对。
　　从最初到现在, 频频进犯的人是祁绯，祁绯借着各种各样的理由亲近她, 她像是个傻子一样被戏弄, 她还没有计较, 祁绯有什么资格生气？祁岑才是越想越气。
　　不乖的孩子, 总是要被管教的，但是，大概需要换种方式，毕竟互相伤害，两人都不好受。
　　祁岑依旧失眠，越是难以入睡越是痛苦，而这痛苦的根源是祁绯。
　　即便知道周静和祁绯的真实关系不是人前展现的亲密，但过去的一个月两个人的亲密互动是真的，哪怕是为了让她吃醋，祁绯也确实幼稚地做了，所以那些画面针刺一般让祁岑心口阵痛。
　　怎样收服一个高傲的小公主？祁岑以前不知道，或者说在周静到来之前，祁岑也不太确定。
　　不过周静对祁绯的清晰定位，帮助祁岑了解祁绯的同时，也让她重新认识了祁绯。
　　原来，祁岑眼里的祁绯，其实最初印象是以长辈和后辈的关系搭建而成，始终都是有违现在爱意萌生的关系。
　　有的话，当事人说来并不真实，反倒是第三方讲述更容易让人信服，就像是周静口中所说的，祁绯爱她的证明。
　　祁岑翻了个身，长长地叹口气，原谅祁绯是必然，只是，不想那么轻易地原谅她。
　　失眠的滋味太难熬，祁岑折腾久了自然抵挡不住，靠酒精度日，睡眠和食欲都不行了，祁岑终于病倒了。
　　现在祁岑也吃不了东西，只能输营养液，医生是不允许她再喝酒的，祁岑只能睁眼到天亮。
　　天亮了，祁绯也醒了，脑袋胀痛，她捂着脑袋在床上打滚，想起昨晚的事，她还是痛不欲生。
　　祁绯趴在床上一动不动，周静瞪着大眼等了半天，最后耐不住性子脚尖轻轻踢了一下，小声叫道：“老七。”
　　“你怎么还没走啊？”祁绯趴在床上烦躁地问。
　　“我走了，你要怎么知道岑小姐的下落哦。”周静说完，预期地看见了床上的人一个鲤鱼打挺起身，“你知道？”
　　“那你看。”周静洋洋得意地表示她是自己查出来的时候，祁绯根本不信，“你根本就是昨晚就知道，却不告诉我，混球。”祁绯顺便赏了周静几脚，周静惨叫，“你的人性泯灭了吧？老七~”
　　祁绯赶紧起来梳妆打扮，镜子里的她眼睛肿的太厉害，周静靠在洗手间门口，边看边笑，“老七啊，你就跟岑小姐说，你的眼睛被蚊子咬的。”祁绯狠狠甩她一个白眼，“你可以回家了。”
　　“我马上就走，不过走之前，我要跟你唠叨几句。”周静大姐姐一般跟祁绯说了她的看法。
　　祁岑是直人，几十年都是直人，她能试着和祁绯接触实属不易，“你要知道，一个传统刻板的大学教授，愿意为了你了解和试着接纳世俗不接受的爱情，这是多么难的一件事。”更何况两人还有过短暂的法律意义上的“亲情”关系，周静一直认为，祁岑心底是爱祁绯的，只是还跨越不了自己心理的门槛，“你呢，因为爱而不得，过于苛求岑小姐，我换位思考过，我要是岑小姐，我可能会直接拒绝你，她不是直不了，何必为了你弯啊？”
　　祁绯冷幽幽的视线几次通过镜子落在周静身上，周静不以为然，大有你瞪我我也要说的意味，“不要以为你在这段感情里很委屈，岑小姐才委屈呢，人家过得好好的，你过去撩骚，撩完了发现人家不顺你的心，你就生气。”周静啧啧两声感叹，“你倒是发泄了，人家岑小姐连个说话的人都没有，她心里才是最憋屈吧。”
　　祁绯虽然冷眼相对，但没有反驳周静所说的，周静也没唠叨太久，她向来知道祁绯耐性不好，能长时间沉默听她说话，也是因为心里在意祁岑，“岑小姐在意你，愿意为了你努力弯，你得给她时间，说实话，人家不弯也没什么，你呢？你这辈子只能吊她一棵树上了，你还不悠着点，把她气跑了你怎么办啊？”
　　祁绯皱了皱眉，低头没做声，周静语重心长道：“老七啊，你是小公主，人家岑小姐也不是你的奴仆，喜欢一个人是要放在手心里宠的，你要是之后还是这样忽冷忽热，满脑子都是自己的小情绪，那对于岑小姐，你真得慎重，别人家沦陷了，你又推开，岑小姐万一受不了……”
　　“闭嘴。”祁绯打断周静，周静耸耸肩，“得了，你去找祁岑的路上想想吧，我又困又饿，你个没人性的，以后记得请我吃喜糖啊。”
　　周静离开，祁绯也终于出门，离医院越来越近，祁绯也越紧张。
　　一向勇敢的人，此刻懦弱地不敢靠近。
　　大抵，也知道自己错了，所以也不知道该怎么面对。
　　难过时只想着发泄，没有换位思考想过祁岑的处境，如周静所说的，人家活得好好的，她把祁岑的生活搞乱了。
　　想想家里的酒柜，祁绯心痛不已，祁岑不爱喝酒她是知道的，现在家里突然多做了一个酒柜，是因为她吗？因为她祁岑太难熬了。
　　祁绯已经到了病房门口却没有勇气进去，几次深呼吸都没有鼓起勇气。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭，说的就是祁绯。
　　门，突然开了，“诶？你不是……”之前给祁绯送钥匙的女学生从病房里出来，不等祁绯说话，就朝里面嚷，“祁教授，昨晚取东西的小姐姐来看你了。”
　　……祁绯无处可躲，只好进去了，祁岑坐在病床上正在输液。
　　四目相对，祁绯酸了眼眶，岑小姐怎么瘦了这么多啊？祁岑定定望了一眼，收回视线，不仅瘦了也黑了，好像营养不良了。
　　祁绯慢腾腾挪到床前，像是做错事的学生，低头轻轻叫了一声，“岑小姐。”祁岑没回应，祁绯费力地挤出三个字，“对不起。”
　　祁岑暗暗地舒了口气，淡声道：“你来做什么？”只这一句，祁绯就知道，岑小姐生气了。
　　生气了好，不怕生气，就怕不生气的冷漠，“我才不在一个月，你怎么就病了。”祁绯心疼道。
　　“我的事，与你无关。”祁岑抬眸，定定地望着红眼圈的祁绯，淡漠道：“祁绯，我并不想在这里看见你，如果你是来看望我的，我很感谢，不过我不需要，所以请你离开。”
　　“对不起，岑小姐。”
　　“祁绯，我说了，叫我名字。”
　　“岑小姐，我爱你。”
　　“……”祁岑望着轻而易举说出那三个字的人，眼眶终是有些红了，祁岑轻笑了一声，“祁绯，爱情在你眼里到底是什么？”是可以伤害我的利器吗？在我坦诚相待时直接刺伤我最柔软的地方，“开心时说我爱你，愤怒时说各自安好？”
　　祁岑苦笑着摇头，“我年纪大了，经受不了你们年轻人的折腾了，所以放过我吧，祁绯，”祁岑笑得分外温柔，温和道：“你想要的我给不了，我想要的……”祁岑怅然叹口气，“不说也罢，就如你所说，各自安好吧。”
　　“不好不好。”祁绯的泪水滑下来，“没了你，我不可能安好。”
　　“祁绯，你好像忘了，这是你亲口跟我说的，需要我放录音给你听吗？”
　　“我那是气话。”祁绯抹泪，“对不起，我那时伤心过了头，就只想着自己了。”
　　“呵~”祁岑笑了一声，“气话也是真话……”
　　“你想要的，我会努力给你，你给我的，就是我想要的。”祁绯急切地表忠心，祁岑抬眸，笑着问：“如果我给你的是伤害呢？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啧啧~互相伤害吧。
　　------------
　　下章预告：叶清，我来了。
　　
第256章 叶清
　　老祖宗发明了一个词, 叫“自食恶果”，祁绯认了。
　　人生总是大起大落落落落落落落落，只要最后是大起，是甜的, 过程多苦涩，祁绯都可以忍。
　　祁岑计较的态度给了祁绯信心，她终于知道, 祁岑不是没脾气，她像是一朵漂亮的玫瑰花，绽放到极致也是带着刺，温和的外表下是桀骜的心, 祁绯为了爱情愿意臣服。
　　人生多半如此, 如果心甘情愿，一切都会变得容易起来。
　　祁绯心态调整好了，对着祁岑完全变成了另外一个样子, 无论祁岑怎么摆脸色, 她都笑呵呵。
　　祁岑暗暗无奈，原谅祁绯的时间，比她预期早得太多。
　　可即便是内心里原谅了, 祁岑面上仍是冷漠，尤其每晚失眠时, 她依旧难过。
　　从不知失眠为何物的人, 因为情爱失眠, 祁岑当真觉得讽刺。
　　祁岑是不希望祁绯留在医院的, 可祁绯坚持留下来，幸好是输液几天回家安生养着就行，“记得啊，千万不能再喝酒了，睡不着也不能靠酒精，多调节情绪，放松自己，通过运动这些积极的方法来促进睡眠。”医生的话说出口，祁绯才知道，每晚背对着她的祁岑根本没睡着。
　　祁绯越发自责，回家路上跟祁岑道歉，祁岑闭着眼睛一言不发，现在才道歉，当初伤害她的时候想什么了？
　　到了家，祁绯不得不跟祁岑征求意见，“我今天搬回来，可以吗？”
　　“我这里菜市场吗？”祁岑冷着脸，“今天走明天来？”
　　“这次来了，我就不走了。”
　　“那你还是别来了。”祁岑径直回了卧室，把门关上。
　　当当当，敲门声三下，祁绯探出小脑袋，认真地请求，“岑小姐，我今天搬回来，好不好？”
　　祁岑翻了个身，懒得搭理祁绯，祁绯继续在门口问，就跟复读机一般。
　　最后祁岑被念叨烦了，扬手抓起脑袋下面的枕头丢过去，祁绯稳准地接住，索性进来了，顺便放枕头，“我先去拿行李，回来做饭，你休息会。”祁岑一言不发，祁绯就悄无声息地离开。
　　祁岑睁开眼，醒目的漫画入眼，这人……什么都拿走，留下一本伪母女的漫画是什么意思？祁岑莫名地来气，抓起漫画丢到一旁。
　　祁岑根本睡不着，翻来覆去折腾半天，她抓起漫画，以前都没有好好看过呢。
　　原谅祁绯是必然的，和祁绯在一起也是必然，有些事也是注定要发生的，所以，学习也只能继续下去。
　　祁岑刚开始翻漫画还挺生气的，为了祁绯，她还得学习女女之间怎么身体交流，祁绯不领情总作妖；等祁岑看进去之后，恩……女女之间可以这么多姿势？看漫画主主人公的表情可真是享受。
　　等等，为什么后妈是下面的？她那么高冷怎么那么受啊？祁岑只觉得太违和。
　　祁岑隐约听见外面有脚步声，纳闷祁绯怎么这么快就回来了。
　　祁岑躺了不知多久，祁绯轻轻推开门，大概是怕吵醒她，所以动作很轻。
　　只不过，等祁绯绕到祁岑正面时，祁岑正面无表情地盯着她。
　　“可以吃饭了。”祁绯呐呐道。
　　谁能想到，总是嚷嚷要吃她做的菜的人，主动下厨了，尽管只是熬了粥，但味道还可以。
　　祁岑拒绝了祁绯的喂食，自己坐在客厅里吃粥，怎么看都觉得房间里少了什么，她眸光滑到酒柜，差点呛住，“我的酒呢？”
　　“都被我拿走了。”
　　“……”祁岑无言，“那很多钱的。”
　　“多少钱我都买。”
　　“……”祁岑冷眼，“一个亿，你也买？”
　　祁绯转身回房了，祁岑哼了一声，就知道说漂亮话。
　　祁绯从房里出来，“一个亿我现在没有，不过我可以挣，这是我的工资卡，这是我的投资理财专用的卡，总资产一共2000多万吧，我在北.京还有一套房，能卖个不错的价钱……”祁绯一本正经地报家底，最终逗笑了祁岑，“行了。”祁岑破功笑出声，意味着冷战告一段落，“我不要你的钱，你到底把酒放哪了？”
　　“让我搬到我的房子去了。”祁绯偷偷松口气，岑小姐笑了诶。
　　“你还想背着我偷喝？”祁岑故意板着脸，祁绯忙摇头，“以后我在家，不准你喝酒催眠，我会陪你的。”
　　“你少来。”祁岑哼笑道，“要不是因为你，我怎么会失眠？”心尖的刺挑了挑，终于要拔.出来，还是有点疼的。
　　祁绯坐到祁岑身边，不敢抱上去，只敢像小宠物一样蹭蹭，身子撞了撞祁岑，“岑小姐，我真的知道错了，我用一辈子弥补你好不好？”
　　“哼。”祁岑冷哼一声，祁绯小心翼翼地抱住她，见祁岑没有推开，她才稍微大着胆子将整个人抱住。
　　久违的怀抱，两个人都是百感交集，祁绯简直要哭出来了，“我真的好喜欢你，岑小姐，之前不该那么幼稚地说伤你的话。”祁岑眼眶发酸，鼻音很重，“如果再有下次，我就彻底远离你。”
　　这种话，无异于是一种身份上的认可，祁绯的泪水滑下来，“谢谢你爱我，岑小姐。”祁绯哭得停不下来，祁岑心疼又好笑，“再哭我就要亲你了。”
　　祁绯哭得更凶，祁岑侧身，抬手捏住祁绯的下巴，真的亲上去了。
　　祁绯彻底软了，啊~有生以来，岑小姐第一次，主动亲她。
　　随之而来，是猛烈的回应，祁岑有些招架不住，她大概知道，漫画里的后妈为什么这么受了……现在的年轻人也太攻了吧。
　　祁绯恨不能天天赖在家里不上班，顾澜笙打电话约她吃饭，她都懒得去，“你是恋爱了吗？”陆思羡的话音从电话里传来，祁绯没否认，陆思羡颇为惊讶，“真的成了啊？”
　　“那是。”祁绯现在一想起岑小姐就嘴角上翘，顾澜笙啧啧两声，“难怪说话时，音儿都是飘着的。”
　　“说吧，找我什么事。”祁绯了解顾澜笙，那是一个无事不登三宝殿，有事都要磨蹭好几天的人，“我们华信集团今年一直没做什么宣传，想在电视媒体投放广告，你给帮帮忙呗。”
　　今年华信集团不是单纯的宣传广告，而是和叶清所在的Z大进行战略性的合作。
　　华信集团将在Z大的建立“爱基金”的奖学金制度，而负责人的话，华信集团希望是叶清。
　　Z大自然是很愿意，“问题是，我们叶清教授现在在休假。”
　　“没关系，我们可以等。”顾澜笙不急，亲妈早晚都会回来的，而且在校方的敦促下，亲妈回归的日期也会提早。
　　“好，我们会尽早与您取得联系，不知道华信集团负责这项目的负责人是哪一位？”
　　“华信集团的总裁，傅青辞傅总。”顾澜笙报上名字，对方明显愣了愣，“啊，外界一直在说，华信集团高层有过变更。”
　　“再怎么变，华信集团的总裁不会变的。”顾澜笙笑道，“等叶清教授回来，我们就可以开展合作了。”
　　远在异地的叶清，通过电视新闻频道看到了这个消息，她不得不感叹，她的孩子们聪明了，知道如何逼她就范了。
　　叶清刚想完，她的另外一个电话就响了，正是Z大打来的，这次打来的不是别人，而是校长本人。
　　而与此同时，一个新的短信发进来。
　　叶清，我来了。
　　尽管只有五个字，但叶清还是能一眼分辨出，这是来自于傅青辞的短信。
　　叶清低头正要回复，病房的门被推开，她猛抬头愣住了，傅青辞赫然站在门口。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小傅总强势上线，滴，打卡。
　　滴，小叶教授打卡，滴，下线卡。
　　-----------
　　下章预告：我要喝奶~
　　
第257章 麻麻
　　终于找到你, 从没有想过放弃。
　　傅青辞抱住叶清，任凭叶清怎么推她，都不放开。
　　傅青辞的听力依旧没有恢复，她听不见来自情绪上的反馈, 但身体上的反应可以感受得到。
　　叶清身体轻颤，双手紧紧抓着她的手臂，额头抵在她的肩头, 肩膀轻轻耸动……叶清哭了。
　　在过去的时间里，傅青辞从决定要找叶清，到付诸于行动，吃了太多的苦头。
　　原来是逃跑的那一个, 叶清找她, 她不觉得有什么；真的轮到自己找人了，傅青辞才意识到，如果一个人诚心躲着你, 你需要花费太多的心思和精力去找。
　　傅青辞不难想象, 叶清原来为了找她，是有多大的耐心。
　　在寻找叶清的这段时间，傅青辞体会到了叶清的不容易, 也愧疚自己当初的逃离。
　　傅青辞全程都是心焦不安，她知道叶清生病了, 但不知道什么病, 叶清和她一样的理由, 不找家人, 不依靠谁，因为不想给任何人添乱。
　　傅青辞被迫“换位思考”，对着叶清，她从没想过“累赘”二字。
　　越是叶清脆弱的时候，傅青辞越想陪伴在她身边。
　　兜兜转转时，傅青辞渐渐醒悟，叶清和她是一样的心境。
　　不完美的傅青辞不是叶清想要远离的麻烦，而是想要陪在身边的守护，这更加坚定了傅青辞寻找叶清的心。
　　也是通过这一遭，傅青辞不得不承认，叶清是很有手腕的女人。
　　同是逃跑，傅青辞的人脉关系要比叶清广得多，但寻找过程中，傅青辞吃的苦头比叶清多。
　　叶清跟她玩猫捉老鼠的游戏，轮到傅青辞了，傅青辞连个毛儿都摸不着。
　　怎么有人可以这么会玩游戏啊？最后PK，还是傅青辞更胜一筹，因为她抓准了叶清的软肋。
　　叶清可以对她狠心，甚至和顾澜笙不联系，但对于工作的责任感，让她没办法彻底断了联系。
　　通过学校，傅青辞找到了叶清的电话，这次她不敢停留，风雨兼程，总算是堵着了人。
　　既然找到了，就不会放弃了。当然，也不会再逃走了。
　　微信交流，傅青辞大概了解，叶清前段时间做了一个肿瘤切除手术，当时医生诊断有癌变的可能。
　　叶清等待病理确诊的时候，她对于傅青辞的感受有了更加的深刻的了解，确实，当你不再能创造价值，当你的生存需要依赖别人，当你不能生活不理……对于曾经健康完好的人来说，是一种致命性的打击。而对于过度苛求完美的人，连身体上的残缺都是严重的打击，叶清能理解傅青辞耳聋后的受挫，但不接受她的逃避。
　　所以，叶清拖着术后的身体兜兜绕绕，跟傅青辞较劲，跟自己较劲，她就是要让傅青辞知道，追寻的过程有多煎熬，当你满怀期待以为终于找到了的时候发现不过竹篮打水一场空。只有傅青辞真的体验到了，在下次遇见问题时，才不会以爱的名义的离开。
　　人生苦短，没有太多时间让你后悔和改正，傅青辞能在当年离开陆思羡，又在现在离开了她，这人是有多么的固执。大抵完美的人都是极度自信，她们坚信自己的决定是正确的，并且孤注一掷，不听任何人的意见。
　　可谁又知道，完美的背后，有多少人因此受累。陆思羡年幼时没了母亲的呵护，孤苦伶仃长大，所以现在才会格外依赖陪她成长的顾澜笙；而她最初心疼孩子们的事接触傅青辞，傅青辞追着她缠着她，最后发现身体残缺了，直接抽离……叶清狠狠捶了一拳傅青辞，你有没有想过，被你爱着的人，要怎么接受突如其来的分别？
　　就因为怄这一口气，叶清较劲，工作请假，身体生病也不顾，就是和傅青辞对峙。
　　最终，输的人是傅青辞，她在微信上写：对不起，叶清，我知道错了。
　　叶清：知道错了？
　　傅青辞：恩。
　　叶清：回北.京吗？
　　傅青辞：你在哪，我在哪。
　　叶清：我回杭州。
　　傅青辞：我也去杭州。
　　叶清：那还不收拾东西。
　　傅青辞收拾东西，携叶清返程，去机场路上，傅青辞想牵手被甩开，不一会手机震动，叶清：希望你搞清楚，我并没有原谅你。
　　傅青辞大概了解什么叫反差萌了，叶清最近女王气质凸显，同时也彰显傲娇的一面，傲娇女王可爱啊。
　　傅青辞跟着叶清叶清身后，上飞机前，叶清给顾澜笙发信息，表示要回杭州了。
　　顾澜笙激动地打电话过来，欢欢喜喜地喊了一声“妈”之后，泪水就忍不住了，“你怎么可以这样啊，一消失就这么久，我每天都在提心吊胆呜呜。”顾澜笙积压的情绪有了发泄的对象，一通电话1小时，顾澜笙基本都在哭唧唧。
　　陆思羡本想趁机问问情况，可是身边的哭唧唧一直抓着电话不放，陆思羡愣是没机会。
　　等顾澜笙哭累了，陆思羡还没等问呢，顾澜笙把电话挂了。
　　？！陆思羡搂过人到怀里，揉顾澜笙的小脸，“你个小坏蛋，你说完了还有我啊，怎么就给挂了？”
　　“麻麻登机惹~”顾澜笙脸颊被揉，说话口齿不清，陆思羡指尖戳顾澜笙的眉心，“你啊，哭了太久~”
　　“呜呜~”顾澜笙委屈巴巴，大有继续哭的意思，陆思羡忙哄着她，“好了好了，别哭了，人都回来了。”陆思羡顿了顿，问：“那个，傅青辞回来了吗？”
　　“啊……”顾澜笙拍脑门，哀怨道：“忘记问惹~”
　　“你个小哭包~”陆思羡双手拧了一把顾澜笙的脸，“继续哭好了~”
　　这一下拧得不轻，顾澜笙真的哭了，陆思羡也不哄她，做饭去了。
　　顾澜笙哭的有点缺氧缺水，在客厅里赖唧唧地嚎，“我要喝水呜呜~我要喝水~我要喝水~”
　　陆思羡靠着厨房的门框，端着水杯，笑意满满，“小宝宝要喝水水啊，那就叫麻麻呀~”这简直比幼儿园的小朋友还能哭，陆思羡真是头一次见识到，小时候顾澜笙也没这么能哭啊。
　　顾澜笙眨眨哭红的大眼睛，吸吸鼻子，故意奶声奶气，“麻麻~”
　　“诶~”陆思羡占便宜不要太开心，雀跃地应了一声，起身往顾澜笙身边走。
　　“我要喝奶~”顾澜笙一本正经，陆思羡差点笑场，“想喝奶是吗？”水杯往桌上一放，陆思羡捧住顾澜笙的小脸，认真地说：“走~麻麻喂宝宝去~”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啧啧，请跟我一起啧啧。
　　顾澜笙：不是一起学猫叫吗？
　　沈绛年：喵了个喵？
　　------------
　　下章节选：亲到了。
　　
第258章 感觉
　　小宝宝和麻麻大战“三百回合”, 哦，错了，应该是被欺负三百回合。
　　顾澜笙不知道自己怎么了，就是在床笫之事上莫名其妙地失去了主动权。
　　曾几时, 陆思羡也是在她身下喵喵叫的人，现在完全反过来了，喵喵叫的是她自己。
　　顾澜笙不是不想反攻, 问题是完全攻不起来，只要开战不是她在上面，等于全盘皆输。
　　可即便是开场她在上，陆思羡还是有办法在她在上面……受。
　　陆思羡的人生就像是开了挂, 从原来的弱受形象一路高歌猛进, 顾澜笙受得只能求饶。
　　不求饶？那就继续欺负哦。
　　“呜呜~不要不要了！”顾澜笙哑着嗓子，身体软了，一动不想动。
　　“那小宝宝还要喝奶吗~”陆思羡笑得温柔可亲, 听声音完全听不出她刚刚剧烈运动过, 但是看脸看得出来，陆思羡脸色红润，眉梢都是妩媚的俏意, 勾得顾澜笙很想欺负，问题是……真的没力气了。
　　“不喝惹~”顾澜笙缩进泪水怀里, 不哭不闹, 主要是不敢了, 她有种身体被掏空的感觉。
　　陆思羡暗笑, 抱着顾澜笙起来，顾澜笙吓得求饶，“呜呜~麻麻，我再也不敢惹~”顾澜笙都不知道自己错哪了，总之求饶就对了。
　　陆思羡无奈，“好啦，麻麻抱你去吃饭~”陆思羡抱着顾澜笙去浴室，作为被欺负的一方，顾澜笙享受了奢华的待遇，全程贴心的沐浴服务，顺带按摩，“你很会做马杀鸡诶，我都要睡着惹~”顾澜笙靠在陆思羡怀里，软绵绵的一摊，打了个呵欠。
　　顾澜笙太困，要不是肚子饿，她可能直接就去睡了。
　　陆思羡全程投喂，顾澜笙舒服地惬意哼唧，“妈妈回来了，你也在我身边，我走上人生巅峰了。”陆思羡夹了一块茄条，“啊~”顾澜笙小嘴一张，茄条一根，米饭一小勺，顾澜笙噶叽噶叽咬了一会，想起什么似的，抓起陆思羡的手指噶叽噶叽咬了两口。
　　久违的熟悉感，陆思羡怔了怔，继而笑出声，故意问：“身体没吃饱？”
　　顾澜笙使劲儿咬了一口，哼了一声，顾澜笙隐约记得，她似乎曾经很喜欢这个动作。
　　对于外界的一切，若是感觉到不真实，她会用自己的方式去确认，就像是陆思羡，她在催眠昏睡的日子里，梦里梦见的陆思羡都是假的，她每次噶叽噶叽咬几口，嘴巴里其实都没东西，陆思羡的表情也不会变化。
　　陆思羡和顾澜笙想的不一样，陆思羡想的是顾澜笙小时候，她记得初见顾澜笙时，小家伙也不知道是不是饿了，抓着她的手指头就啃。
　　顾澜笙的幼年时期，啃手指占了大部分时间，尤其是啃陆思羡的手指头。
　　小孩子都有这个习惯，顾澜笙也是如此，但只要有陆思羡在，顾澜笙从不啃自己的，连睡觉也要抓着不放，为的就是醒来的第一口，能咬到陆思羡。
　　其实在那之前，陆思羡一直觉得小孩子啃手指很脏，陆思羡打懂事时起，就没再做过幼稚的行为。
　　别人家的小孩子，陆思羡也不是没遇见过，她都不喜欢，更别提碰她了。
　　唯独小小的顾澜笙，陆思羡第一眼见就觉得可爱，睫毛卷翘浓密修长，大眼睛乌黑发亮，小鼻子不开心时还会皱两下，小嘴一刻不闲着，不是啃她手指头，就是要喝奶。偶尔奶瓶里喝光了，顾澜笙还没喝够，就喜欢抓着陆思羡的手指头裹着，不时还咂摸两口，仿佛真的在喝奶。
　　同样的动作，小时候陆思羡只觉得顾澜笙可爱痒痒的，现在陆思羡的身体却会有强烈的反应。
　　人真是奇怪的动物啊，陆思羡感慨，指尖按了按口腔里的柔软，“再咬我，我就把你办了。”
　　顾澜笙立刻怂了，她现在身体还软绵绵呢，吃完饭说是要睡觉，顾澜笙却精神了。
　　陆思羡刷碗，顾澜笙陪在身边，陆思羡主动聊起了傅青辞，“咱们下周一起去杭州吧，我想看看她。”
　　其实，这年头通信手段发达，视频就可以了，可终究是没有仪式感，
　　顾澜笙当然无条件支持，心急的她恨不能立刻就去，然而……明天是周一。
　　班，还是要上的。
　　傅青辞随着叶清回到杭州后，顺理成章地住进了叶清的家的……侧卧。
　　尽管傅青辞表示，她在主卧睡地板也可以，叶清：不行。
　　叶清不想轻易原谅傅青辞，对于有些人有些事，想让她长记性，就是得让她在事后知道，做类似的事，她需要付出多大的代价。
　　当年的陆思羡还小，之前的陆思羡心中都是恨，傅青辞曾经后悔过，但悔过之后更决绝。
　　叶清远比陆思羡懂得如何掌控人心，苦头要吃，甜头也要给，若即若离，忽远忽近，舍不得放不下吃不着惦记着……该照顾傅青辞的地方，叶清都会照顾。比如两人出门买东西，路上车多人多，叶清都会主动挽着傅青辞的手；当然，该绝情的时候，叶清也毫不含糊，比如说：傅青辞试图以各种理由亲近她时，叶清房门一关，差点撞着傅青辞高挺的鼻梁。
　　晚上，是傅青辞最喜欢的时间。
　　叶清这段时间都没停止学习，尤其是穴位的按摩，每晚，叶清都会照着书里教的方法给傅青辞按摩耳朵及周边的穴位。
　　傅青辞的耳朵失聪了，言语上的交流没了，但眼睛还可以交流。
　　按摩时，傅青辞坚持要面对面坐着，并表示自己会老老实实的。
　　叶清要求傅青辞闭眼睛，傅青辞也乖乖就范，可即便闭眼睛，发烫的耳朵，红润的脸颊，任凭谁都忽略不了。
　　傅青辞是听不见了，但叶清听力很好，连傅青辞紊乱的呼吸声都纳入耳底。
　　傅青辞丝毫不掩饰，她对叶清的动作有感觉，叶清只能眸光上扬，尽量不去看傅青辞。
　　好几次，傅青辞偷偷睁开眼睛，看见了叶清脸颊处淡淡的红，其实叶小姐也挺有感觉的吧？
　　当然，傅青辞只是推测，实干派的人向来喜欢观察，连续几天观察后，叶清按摩结束时，傅青辞突然倾身，亲了一下叶清的唇。
　　颇具试探性的蜻蜓点水，叶清眸光闪了闪，没有躲避开，眼波没有一丝慌乱，也没有隐隐的怒意。
　　傅青辞再度轻轻靠上去，很近时闭上眼睛，她试探着靠近，如果叶清躲开……
　　啊~没躲开，傅青辞心底战栗，亲到了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天也是喵喵叫的一天。
　　顾澜笙：喵喵喵。
　　沈绛年：喵了个咪。
　　顾澜笙：你骂人。
　　--------
　　下章预告：真叫人心痒啊。
　　
第259章 宝贝
　　也仅仅是比蜻蜓点水稍微久一点的亲密而已, 傅青辞还想继续时，肩膀被推开。
　　叶清脸色微红，气息很稳，眸光闪过一丝嗔怪, 起身回房了。
　　傅青辞指尖摸了摸唇，仿佛是梦，她真的亲到了吗？
　　不过叶小姐安之若素, 一副云淡风轻的样子，是对她一点感觉都没有吗？
　　一向自负的傅青辞，此刻竟有些自我怀疑，不会没有感觉的, 叶小姐对她这么好。
　　傅青辞反复安慰自己, 心里的慌乱少了许多，她才起身回房去。
　　叶清靠着门，长长地舒了口气, 太久没有接吻, 而且她也是第一次被同性亲，那感觉……怎么说呢？不讨厌，但若说多喜欢也是假的。可到底是因为傅青辞, 叶清心里多了一丝异样的情绪。
　　说是回杭州，两个人因为工作还是耽误了时间, 拖拖拉拉最终确定周五回去。顾澜笙好不容易熬到周五下午, 在微信上疯狂发信息狙击陆思羡, 让她提早来接自己下班。两人商定今天回杭州, 都分别请了假。
　　顾澜笙没张罗回去是真，但现在比陆思羡还心急也是真，陆思羡还在公司梳理一天的工作，就听见手机响个不停。
　　陆思羡打算回复顾澜笙信息时，顾澜笙已经等不及打电话过来，不满地质问：“陆团，你怎么不回本攻的信息？”
　　陆思羡笑道：“宝贝~我刚要回复，你就打过来了。”
　　“你准备好了嘛，6点的票，咱们该出发了。”顾澜笙算得好，她还要吃个晚饭再上车的，“我要吃站里那家的肥牛饭。”
　　陆思羡无奈，这就是个小吃货啊，两人约定时间，陆思羡开车去接顾澜笙。
　　今天是顾澜笙的生日，大抵顾澜笙满脑子想着去杭州，完全忘记了。
　　陆思羡是早就提前做了准备，她当初买票时就推算了时间，故意买了稍微早一点的车票，不明情况的顾澜笙抱怨她，“买6点的票，咱们都得请假啊。”请假就请假呗，陆思羡想好好给顾澜笙过个生日，这是她们在一起的第一个生日，尽管她不爱过生日，但给爱人准备生日祝福，陆思羡顶开心。
　　顾澜笙如愿以偿地吃到了肥牛饭，不满意的是，陆思羡没点饭，嘴上说不吃的人，吃了顾澜笙大半的肥牛饭。顾澜笙摇摇小脑袋，一直说：“都是你说不吃，要不然点两份多好。”陆思羡暗笑不语。
　　连日来的忙碌，顾澜笙上了高铁没多久就倚着陆思羡的肩膀睡着了。
　　中途停车上来人，顾澜笙被吵醒不开心，撅了撅小嘴，往陆思羡怀里钻。
　　陆思羡将帽子摘下给顾澜笙带上，顾澜笙小嘴对着陆思羡的耳朵呼呼地吹气，陆思羡痒得不行，揽着顾澜笙的手臂紧了紧，凑到她耳边说：“再不老实，在车上要了你。”顾澜笙脑门撞了下陆思羡的耳朵，呢喃道：“你不要脸~”
　　陆思羡趁着说悄悄话，亲了一口顾澜笙的耳朵，哄道：“乖，好好睡。”
　　陆思羡不困，翻看着杂志。入了夜，来回走动的人不多，每次有声响，陆思羡都会注意到。
　　一个学生装扮的姑娘来来回回走了四五次，在她走过来的第六次，陆思羡抬眸，四目相对，女生立刻低头快速走过去。
　　陆思羡基本可以确定，女生大概是在看她们，问题是她不认识。
　　再有声响，陆思羡都会特别留意，大约是1个小时后，那个女生再度出现。
　　陆思羡从她进入到自己的车厢就直视着她，女生眼神飘忽，到了跟前，脸颊微红地低下头说：“我是你的粉丝，可以签名吗？”
　　……原来是粉丝，陆思羡担心是居心叵测的人。
　　“我看过你们的直播。”小女生乍一发现时激动万分，反反复复走了几个来回，其实是没有勇气。
　　女生想要合照，陆思羡将顾澜笙的帽子往下压了压，动作轻柔，语气也是如此，“别拍到她就行。”女孩子欢天喜地拍了照，征询陆思羡的意见，“我可以发到网上炫耀吗？”
　　……陆思羡抿抿唇，“你随意，不过不要写过分的话。”
　　车子快到杭州时，陆思羡叫醒了顾澜笙，“宝贝~快到了。”陆思羡揉揉顾澜笙的发丝。
　　顾澜笙唔了一声，脑门使劲儿蹭蹭陆思羡的脖子，帽子都蹭歪了。
　　下了车，陆思羡牵起顾澜笙的手，“还打呵欠呢？”顾澜笙揉揉眼睛，“你不睡，不困吗？”
　　“不困。”陆思羡抬手揽着顾澜笙到怀里，笑道：“今晚咱们不回去打扰妈妈们，我订了酒店。”
　　自从顾澜笙和陆思羡在一起，她基本就变成了小残废，凡事都是陆思羡帮着弄，以至于现在是顾澜笙自己的内衣内裤放到哪里，她自己找不到，“宝贝，我的那套黑色的内衣洗完放哪了啊？”这时，陆思羡就会清晰地回答，“我叠好放到衣柜的第二层右手边了。”
　　陆思羡无微不至的照顾，让顾澜笙渐渐习惯如此，这次回杭州的行程，顾澜笙出人就行，其他都是陆思羡负责。
　　出租车里，陆思羡余光瞟了几眼顾澜笙，似乎还没睡醒，迷瞪瞪的样子顶可爱。
　　“还困呢~”陆思羡轻笑，捏了捏顾澜笙的手心。顾澜笙咧嘴一笑，脑袋枕在陆思羡的肩头，跟小宠物似的蹭了蹭，“不困了，就是还没醒彻底呢。”
　　到了酒店，顾澜笙乖宝宝一样跟在陆思羡身后，推开房门那一刻，顾澜笙等着陆思羡插门卡。
　　“咔哒”一声，门卡插上去了，房间里顿时响起轻快的音乐声。
　　“祝你生日快乐……”墙壁上布置好的彩灯闪烁着，借着光亮，顾澜笙看见了中间摆放的大蛋糕，她惊诧地合不上嘴，啊~今天她生日啊。
　　礼物摆放成了爱心型，一眼看过去，顾澜笙没数出来有多少。
　　等音乐声唱完，陆思羡已经点了蜡烛，“宝贝，过来许愿吧。”
　　顾澜笙眼眶发酸，泪水差点下来。趁着顾澜笙许愿时，陆思羡偷偷拍了照片。
　　“呼~”顾澜笙嘟着小嘴儿吹了一大口，蜡烛全灭了，她扑到陆思羡怀里，有些哽咽道：“谢谢你。”
　　“我的宝贝，生日快乐。”陆思羡抱紧顾澜笙，“以后会陪你度过余生的每个生日。”
　　那些以为忘记的曾经，其实都不曾真的忘记，尽管还是会因为过去的事所悲伤，但已经学会控制自己的情绪了。
　　顾澜笙知道，她不能破坏今天的温馨，“宝贝，我们吃蛋糕吧。”
　　顾澜笙切了一块，舌尖舔了一口奶泡，嘴角一抹白，丝毫未觉。
　　“你尝尝~”顾澜笙用塑料刀片挑了一块抵过去，陆思羡却突然双手她的脸靠近，“我要吃这里的。”
　　温暖的柔软，落在唇角处，真叫人心痒啊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　祝我们澜笙宝贝生日快乐。
　　沈绛年：祝你生日快乐呀。
　　顾澜笙：谢谢你哦，没有礼物吗？
　　沈绛年：给你一个亲亲好惹。
　　顾澜笙：【要凑上去】
　　沈绛年：【也凑上去】
　　陆思羡/沈青Z：！！！【各自扛走自己的人】
　　
第260章 和解
　　开房不干事, 等于白开房。
　　陆思羡想过今晚两人会激情，但身上的小家伙太骁勇善战，跟往日完全不同。
　　“宝贝~我怀疑你背着我偷偷给身体充电了~”陆思羡今天有意让着顾澜笙，基本没争过主动权, 不过顾澜笙也确实比往日里能干，陆思羡怀疑，她今晚若是跟顾澜笙battle, 大概会是不相上下。
　　顾澜笙这回是真的干了个爽，在车上睡觉积攒了体力，逮着陆思羡欺负得停不下来。
　　不过，最终先睡着的还是顾澜笙, 陆思羡身体太软, 躺了好一会才起来收拾残局。
　　陆思羡躺下没多久，就听见顾澜笙呜咽的声音。
　　顾澜笙做梦了，大抵还是那些梦。陆思羡准备生日时也预想过会发生意外的事, 晚上那会见顾澜笙情绪似乎不错, 大概只是隐藏了真实的情绪吧。
　　准备生日这件事，陆思羡其实考虑了很久，早在5月份的时候就考虑过了。
　　逃避总归不是解决的办法, 陆思羡想弥补顾澜笙，想补给她曾经的生日, 也想着两人一起面对。
　　总有一个要主动, 总有一个人要走在前头, 陆思羡不想往后余生的那一天, 成为顾澜笙永久的痛，所以她想陪她一起走出来。
　　顾澜笙最终哭着醒来，陆思羡没问为什么，顾澜笙缩在陆思羡怀里哭了好一会才继续睡去。
　　天微亮时，陆思羡打会瞌睡，顾澜笙来回翻腾，已经醒了。
　　陆思羡闭着眼睛没动，就感觉到下巴被亲了一口，随后是唇。
　　顾澜笙的小舌尖送来早上的甜点，陆思羡在甜蜜的亲昵中醒来，“小家伙，一早吃我豆腐。”
　　顾澜笙也是刚醒，迷瞪眼眨了眨，嘟着嘴又亲了一大口，含糊不清道：“我们是不是该起来了~”
　　顾澜笙昨晚哭过，早上起来眼睛还有点红肿，怎么画都不满意，在镜子前唉声叹气的。
　　“我给你画。”陆思羡只画了淡妆，顾澜笙坐在她面前，目不转睛地盯着陆思羡。
　　被爱人火辣辣的目光包围，是一件值得害羞的事，陆思羡化妆全程，都有点脸红心跳。
　　轮到画口红时，顾澜笙红唇微微启开，仿佛在邀约一般，陆思羡也确实品尝了，还咬了一口。
　　顾澜笙轻轻捶了一拳陆思羡，笑道：“让你画，谁让你占我便宜的。”
　　两人打闹着化完妆，陆思羡分了顾澜笙的心，顾澜笙忘记注意自己眼睛红肿的事。
　　小两口先去吃了早餐才回家，原想着制造惊喜，不成想扑了个空。
　　叶清惊天带着傅青辞去检查耳朵了，医生做听力测试时给出了喜人的结果，“她现在不是完全听不见。”叶清喜出望外，她的按摩真的有效果！
　　傅青辞在旁边坐着，不知道两人在交流什么，不过光是看着叶清在笑，她就觉得开心。
　　对于检查结果，傅青辞既定地认为，她是听不见的，不曾抱有希望，也不会失望。
　　叶清：中午在外面吃吧。
　　傅青辞：好。
　　两位母亲在外用餐，苦了家里两只小姬崽。
　　顾澜笙早上没吃多少，就等着中午回来吃母亲做的大餐，现在肚子饿的咕咕叫，亲妈无影踪。
　　“早知道，不如告诉她们了。”顾澜笙连家里的钥匙都没带，因为没想到家里会没人，陆思羡爱怜地揉揉顾澜笙的脑袋，“要不然我先带你吃点什么？”两位老母亲出门，肯定不是单纯的游玩，陆思羡和顾澜笙一致认为，不能打扰她们。
　　饭后，傅青辞：我想去你们学校转转。
　　叶清：好。
　　于是，两位老母亲去Z大游玩，偶尔叶清会通过手机给傅青辞讲解有趣的地方。
　　顾澜笙饿得“奄奄一息”，哀怨道：“她们是不是出去约会了？”要不然怎么出去一天都不回来啊？
　　“宝贝，咱们去吃饭吧。”陆思羡早就饿了，一忍再忍，想等人回来，可惜，胃不答应。
　　两人决计先吃饭，回来之后老两口还没回来，她们就打电话。两人到了门口，顾澜笙眼尖地看见了不远处的人。
　　“回来了！”顾澜笙压低声音惊喜道。
　　陆思羡循声望过去，两人手挽手，额……真去约会了啊。
　　“开启演戏模式，表示咱们刚回来。”顾澜笙下令，没等陆思羡反应过来，顾澜笙已经奔过去，惊喜道：“妈！这也太巧了，我们刚回来，你们就从外面回来了！”叶清抱了个满怀，不得不放开傅青辞抱住自己的闺女。
　　傅青辞步子顿了顿，久违的见面，陆思羡的步伐也变得迟疑。
　　相较于旁边亲昵的母女两，傅青辞和陆思羡这一对显得过于冷清。
　　顾澜笙太久没见到亲妈，撒着娇一直叫妈妈，叶清抱在怀里稀罕的时候，也没忘记注意傅青辞。
　　叶清轻轻推了一把傅青辞，眼神示意她要主动，傅青辞才主动走向陆思羡。
　　陆思羡步子很慢，但没有停下来，两个人终于相对而站了。
　　傅青辞没有直接抱上去，她前所未有的紧张，双手紧了紧，深深地吸了一口气，呼出来时颤抖的气息落入陆思羡的耳中。
　　傅青辞听不见了，自然听不见陆思羡颇为急促的呼吸声。
　　幸好，还有眼神可以交流，这世上，虽然我们用话语表述我们的意图，但很多时候，一个眼神，一个动作，让我们能更好地表达出那些羞于开口，又或是难以启齿的话。
　　傅青辞紧握手心后，张开双臂，等待着陆思羡的回应。
　　夜色里，张开的怀抱，是温馨安静的港湾，等待着归来的人。
　　陆思羡咬着下唇，她用疼痛克制自己的情绪，她想表现出云淡风轻，她想展现出成熟睿智的一面，可在傅青辞一步步走向她抱住她后，泪水还是倾泻而下。
　　曾经用病痛和恨意铸造的冰冷铠甲开始融化，陆思羡下垂的双臂缓缓抬起却不敢抱下去，她多怕这是一个梦。
　　曾经无数次在梦里，她以为她抱住了妈妈，醒来却发现只有她自己，她难过地哭出来。
　　妈妈。
　　想要妈妈。
　　可是，妈妈走了。
　　曾经以为妈妈再也不会回来了，当妈妈再度出现时，她有一丝丝的惊喜，但更多的是不安和慌乱。
　　“羡羡，对不起。”傅青辞听不见了，但还是想说给她听。
　　对不起，羡羡，妈妈曾经用爱的方式伤害了你，“妈妈爱你。”
　　真实的声音就在耳边，陆思羡试探着抱住了怀里的人，感受到了温暖和柔软，她用力抱紧。
　　啊~哈~不是一个梦，陆思羡身心战栗。
　　再也不想放开了，陆思羡轻轻亲吻傅青辞的耳朵。
　　以此表达：我爱你，妈妈。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　呜呜，又是让我哭的一章。
　　我们小陆总和小傅总母女大团圆惹好感人昂呜呜呜。
　　读者：这个作者咋肥四？总把自己写得哭唧唧。
　　------------
　　下章预告：轻柔的吻。
　　
第261章 不敢
　　“哇呜~”顾澜笙突如其来的一嗓子哭声, 让沉浸其中的人幡然醒来。
　　“怎么了啊？”叶清抱着顾澜笙，被吓得最重，陆思羡放开了傅青辞，望向顾澜笙。
　　傅青辞也同样回过身, 望向了大哭的人。
　　顾澜笙好一会才说清楚，哭唧唧地说：“太感人惹。”一句话逗笑了三个人，也让悲喜交加的氛围转喜。
　　上楼时, 顾澜笙委屈巴巴地报了一堆菜名，表示本宝宝希望在未来的时间吃到以下的食物。
　　“你们两个到底几点到的？”叶清了解自己的闺女，能一口气说这么多，大概是饿坏了。
　　顾澜笙不肯说, 陆思羡也没说, 三个人交谈，傅青辞只能看见她们的嘴巴在动，却听见什么。
　　傅青辞内心里说一点不在意是假的, 她很想参与其中, 即便不能参与静静聆听也好，终究一切只能是奢望。
　　傅青辞在电梯角落微微低头，手机振动, 她翻出手机，叶清建了一个微信群, 名字是：家人群。
　　叶清：以后有事都在这里聊吧。
　　顾澜笙：哇呜~妈妈是群主。
　　陆思羡：你是群主女儿, 不要太自豪。
　　顾澜笙：@傅青辞傅总和妈妈今天去哪了, 我和团长要饿死惹。
　　傅青辞：你们两个, 回来也不说，我们今天去了Z大。
　　顾澜笙：Z大是不是超美？我很喜欢校中央的湖。
　　傅青辞：确实，杭州本身就挺漂亮的。
　　顾澜笙：傅总，妈妈有给你说关于那个湖的传说吗？
　　傅青辞：恩，说了。
　　……
　　群里就剩下顾澜笙和傅青辞在聊天，到了家，叶清和陆思羡去厨房做饭了。
　　“谢谢您，叶教授。”陆思羡洗菜时道谢，叶清笑道：“不是早就改口叫妈妈了吗？”
　　陆思羡脸颊红了红，颇为不好意思，“恩，总之是很谢谢。”
　　“别谢我。”叶清回身取了菜刀开始切菜，“傅青辞放心不下你，即便在外面，也时刻关注你和华信集团呢。”
　　叶清旧话重提，她希望陆思羡能回到华信集团，“傅青辞耳朵受损，但天生性格就是事业型的女人，她心里根本不可能真的放下华信，交给外人她也不放心，她交给澜笙，也不过是希望你们小两口好好经营。”
　　“恩，我和澜笙也商量过了。”陆思羡说明自己的情况，她当初没有从雅奈尔离职，主要原因是蒋维尔不在，“我不能在大领导不在时突然离职，蒋总和沈总对我都很好。”陆思羡也从沈青Z那里听说，蒋维尔马上回国，“等蒋总回来，我就离职。”
　　叶清欣慰地点点头，“你回来了，澜笙也能轻松些。”
　　傅青辞的耳朵受损，陆思羡之前一直都是避开的状态，现在主动向叶清问起时，她想起了自己曾经不小心打到过傅青辞的耳朵。陆思羡一时难以接受，“所以，她的耳朵是我……”
　　“羡羡，咱们既往不咎。”叶清热锅，准备开始炒菜了，给油加热时，她望着陆思羡，“她不曾怪你，你也别怪自己，你们就当现在扯平了，再也不互相亏欠，从新开始吧。”
　　话，总是说着容易，做起来难。
　　陆思羡内心歉疚，她站在厨房门口，窥探着客厅里聊天的两个人，她们各自捧着手机，偶尔顾澜笙会抬头，和傅青辞相视一笑。
　　陆思羡心酸，命运总是喜欢捉弄人，以为等到一切都好了……苍天却夺走了傅青辞的听力。
　　命运似乎在警告：现在的幸福，是牺牲了傅青辞的听力换来的。
　　陆思羡黯然，她忍不住想如果，如果她没有伤到傅青辞的耳朵；可这也不能完全怪她，如果当初傅青辞没有离开……每当这时，一切就像是进入了恶性循环。
　　“羡羡，活在过去是浪费时间的行为，当下你们在彼此的面前，善待彼此，好过所有。”叶清看得出陆思羡的失落和自责，“爱你的人不会希望看你如此，就像我们都不希望看见澜笙因为过去的事而内疚一样。”
　　陆思羡嗯了一声，叶清笑着轻快道：“别愁眉苦脸的了，你把华信集团打理好，你过得幸福，傅青辞比现在还开心。”
　　或许吧，人生总是要有目标的，陆思羡接下来的目标就是接手华信。
　　夜，一家四口吃了顿团圆饭，小两口和老两口互相照应彼此。席间，几乎没说过话，偶尔眼神交汇，都会露出笑意。
　　饭后，小两口收拾碗筷，老两口得商量今晚的睡觉问题。
　　家里两个卧室，小两口势必要占据一个，傅青辞：我可以睡客厅沙发。
　　平常闹归闹，该理智的时候叶清从来不会胡闹，叶清：你睡我房间吧。
　　孩子们不在，怎么折腾都可以，孩子们回来了，就不能让孩子们看了笑话。
　　傅青辞垂眸浅笑，写道：谢谢你。
　　叶清：去抱被子，等孩子们走了你再搬出去。
　　傅青辞倒是挺有眼力的，进门就把被子放地上了，意思是她睡地板了。
　　叶清坐在床边，被她故意而为的乖巧惹得哭笑不得，她抬腿轻轻踢了一下傅青辞的大腿。
　　傅青辞抬眸，认真专注地望着她，叶清起初还能对视，但看久了就败下阵来。
　　傅青辞的眼睛似乎会说话，叶清从里面看到了温柔、深情、灼热……甚至于渴望，叶清：你睡床吧。
　　叶清不忘补充一句：各睡各的。
　　傅青辞：瞧这话说的，不各睡各的，还能一起睡吗？
　　叶清：还跟我贫嘴。
　　傅青辞：不敢。
　　老两口两床被子，两个枕头，睡得颇为拘束。
　　小两口就放肆多了，顾澜笙洗了澡，嗷呜一声扑倒陆思羡。
　　陆思羡抱住潮热的身体，滚了个圈，将人压在身下了，“今天就乖点吧，太晚了。”
　　“晚了正好呀。”顾澜笙突然亲了一口陆思羡的唇，笑嘻嘻地抱住陆思羡蹭来蹭去。陆思羡被勾得浑身发热，心思大动，“你这么精神，看来需要做个运动消耗一下。”
　　叶清出来喝水，隐约听见隔壁的嬉笑声和愉悦声，她差点呛着，摇了摇头叹息道：现在的年轻人啊。
　　叶清回房躺下，也不知道是不是听见了侧卧的欢愉声，她心里头有点躁。
　　傅青辞似乎睡着了，叶清偏头看着朦胧的面孔，仿佛披了一层神秘的面纱。
　　傅青辞的眉和唇，格外的好看，眉峰如剑，红唇饱满，她正盯着看得出神，傅青辞睫毛颤了颤，似乎要睁开眼睛了。
　　叶清立刻闭上眼睛，身边的人动了一下，她不确定傅青辞是否醒了。
　　很快，叶清就确定了，傅青辞确实醒了，温暖的呼吸打在脸上，有轻柔的吻落下来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　叶清：你根本就是没睡吧。
　　傅青辞：【什么？听不见】
　　叶清：【揍】
　　傅青辞：【怎么打人】
　　---------------
　　下章预告：按摩。
　　
第262章 演戏
　　傅青辞懂得适可而止, 所以只是蜻蜓点水，叶清也就没有真的醒来计较。
　　夜深了，叶清依旧是睡不着，顾澜笙也是如此, 所以她要努力地折腾。
　　6月25日，是顾澜笙的生日，也是顾诚的忌日。
　　叶清从不会给顾澜笙过生日, 今年也没有像往年那样专门回东北去祭奠，那一整天，叶清让自己忙碌，但脑海里仍旧有顾诚的影子。
　　这辈子, 叶清知道, 她不可能忘记顾诚，毕竟他曾经是自己深爱的人。
　　每每这时，叶清心底都会滋生对傅青辞的异样情绪, 她无法完整地给傅青辞一颗心, 她会替傅青辞不值得。
　　叶清也不想如此，可感情总是难以控制，她忘不了顾诚, 也惦记着傅青辞，更多时候想的是：每天能看见傅青辞好好的就可以, 至于其他的, 叶清并不看重, 她这个年纪, 在意的不多了。
　　可傅青辞明显和她不同，傅青辞心底大概想着和她亲密，叶清心里多少会有抵触。
　　要说身体上的反应，似乎也没那么不舒服，叶清知道，她是心理作怪。
　　唉，叶清叹了一声，翻了个身背对着傅青辞。
　　傅青辞听见了叹息声，她有些后悔，她是不是不该偷亲的……
　　侧卧的顾澜笙被欺负到睡着，陆思羡收拾完已经是后半夜了。
　　睡着的顾澜笙也不安稳，呓语着什么，陆思羡凑过去听了半天，听见她在念叨爸爸。
　　陆思羡也是轻叹一声，小团子心底始终放不下吧。
　　人生在世不称意，真得能放下的人少之又少，大多都是放在心里，不露声色，从不提及。
　　周末，一家人都没出门，吃饭、看电视，聊天……傅青辞的耳朵按摩不能中断，陆思羡正好在，跟着叶清学习之后，要给傅青辞按摩。
　　顾澜笙凑热闹，表示自己也会按摩。
　　陆思羡给傅青辞按完之后，就逗顾澜笙，“你那么会按摩，给我按一个。”顾澜笙使坏，哪里敏感按哪里，按得陆思羡脸红心跳，“你个小家伙，这么按下去，我现在就吃掉你。”顾澜笙哇呀一声冲出侧卧，叶清吓一跳，“怎么了？”
　　“没事。”顾澜笙红着脸摸摸鼻梁，陆思羡紧跟其后，又把人抓回去，房里再度传来嬉笑声。
　　叶清家里的隔音效果一般，傅青辞听不见，但叶清听得一清二楚。作为旁听者叶清都觉得羞耻，尤其是那欢愉之声大多来自她的闺女，叶清真是恨铁不成钢。
　　叶清再瞅瞅坐在地上抱紧双膝看电脑屏幕的傅青辞，她心里哀叹，怎么娘两就都被人家给欺负住了呢。
　　周一，又是繁忙的一天。
　　雅奈尔召开了全员大会，蒋维尔正式归来，全公司上下都开心不已。
　　散会后，陆思羡单独叫住了蒋维尔，提出了离职。蒋维尔上下打量陆思羡，“你怎么回事？我以前不想让你转正，沈总非让我给你转，现在不想让你走了，你离职？”蒋维尔嗔道：“你是死K派来专门气我的吧？”
　　陆思羡无奈，“我是要回华信集团，帮着家人打理公司。”沈青Z去而复返，站在门口问：“我方便进来吗？”
　　“十分方便。”蒋维尔靠着椅背招手道，“你来的正好，你让我转正的富二代要走了，我的市场总监又没了，你赶紧劝她。”
　　沈青Z走到旁边，靠着桌边望着两人，“来去自由，不劝。”
　　“你也来气我。”蒋维尔瞪眼睛，“别告诉我你也要辞职，我不批！”她这刚回国，还没来得及开心，就接连给她添堵。
　　“陆总，你就别留她了，她母亲现在耳朵受伤，办公不便，公司缺不了她，要不是等你回来，人家早走了。”沈青Z话一出口，陆思羡钦佩之余脊背有点凉，沈青Z的关系网超出她的想象，这人怎么什么都知道？
　　“行行行。”蒋维尔不耐烦道，“一天天就知道气我，陆思羡你去找人事吧，交接工作都给我排好。”
　　陆思羡离开前，探身问了一句，“两位老总，有时间赏个脸一起吃饭吗？”
　　沈青Z回身笑道，“不嫌弃带着你家小朋友一起，我过来也是要跟蒋总说，给她接风洗尘。”蒋维尔总算露出点笑模样，直道：还算你们有人性。
　　顾澜笙得知饭局有沈青Z、蒋维尔、陆思羡，她小脑袋摇成拨浪鼓，“人家都不带对象，你也别带了。”陆思羡愣是无以反驳。
　　蒋维尔怎能料到，说的接风洗尘，竟然变成了相亲大会，相亲对象还是那个死K，人还没到场，话题都是围着她。
　　沈青Z和陆思羡轮番替Kelly说好话，把人夸得天上有地下无，蒋维尔想好好吃饭的心思都没了，“你们都给我闭嘴，我要吃饭，不准跟我提任何带K字的。”
　　“OK。”陆思羡说完被蒋维尔瞪了一眼，较真道：“重说！”
　　“好的……”陆思羡无辜地瞅瞅沈青Z，沈青Z忍俊不禁，“你这么抗拒，我怀疑你心里就是有人家，听不得我们提。”
　　“沈青Z！”
　　“对我大呼小叫没用。”沈青Z可不像陆思羡，她们多年的朋友，蒋维尔拿她没辙，沈青Z知道。
　　蒋维尔气鼓鼓，“我看你们就是诚心给我添堵。”
　　“对呀。”沈青Z不仅没否认，还承认了，“我和陆总待会就得走，阿K过来继续陪你。”
　　蒋维尔以为沈青Z只是开玩笑，哪知道10分钟后，沈青Z接了个电话，听着就是Kelly在问她们具体位置。
　　“我要跟你们绝交了，真的，你们走吧。”蒋维尔气到胃痛，放下刀叉也不吃了，别着头一言不发。
　　“蒋总，你真那么讨厌K吗？”陆思羡现在也不确定了，蒋维尔哼了一声，沈青Z幽幽一叹，“算了，我们也不枉做好人了。”
　　沈青Z等了半天，也没等到Kelly，她打电话过去，惊道：“撞车了？在哪？”
　　Kelly没说太多就挂了，蒋维尔刚才也听见了，“什么情况？”
　　“说是撞到了，不肯说自己在哪家医院。”沈青Z眉头蹙着，“真是各个都不省心。”
　　陆思羡打电话，Kelly没接，沈青Z再打过去，也没人接了，“怎么办？我有点担心。”陆思羡看起来坐立难安，“要不然去交警队查查。”
　　蒋维尔生气却又挡不住担心，在微信里威胁Kelly，要是再不打电话过来，她就再也不见她了。
　　Kelly：……
　　Kelly没有大伤，剐蹭到了而已，丝袜也刮坏了，“我就是想重新去买一双丝袜的。”
　　“那你可真厉害，来医院买丝袜。”蒋维尔嘴巴向来毒辣，Kelly摸了摸刮伤的小腿，落寞道：“腿好疼。”
　　蒋维尔恨恨地瞪了一眼Kelly，德行吧，“趁着输液休息会吧。”蒋维尔没好气地说完坐到旁边去了。
　　沈青Z和陆思羡都没过来，不过还是放心不下人，Kelly偷偷在微信里报了平安，Kelly：她在这里呢，你们不用担心。
　　沈青Z：你啊，为了爱情也是拼了。
　　陆思羡：下次别再让我配合你演这种烂戏，而且别以牺牲自己为代价，白痴。
　　蒋维尔想安安静静地玩会手机都不行，隔壁床总是发出奇怪的声音，她无奈地放下手机，“你到底怎样？”
　　“痛啊~”Kelly可怜兮兮，“你帮我揉揉好不好？”
　　蒋维尔纹丝不动，Kelly哀怨道：“要不是为了给你接风洗尘，也不会伤到的。”
　　“你还讹人？”蒋维尔起身，坐到Kelly床上，“你再说一次？”蒋维尔凶神恶煞，Kelly柔弱地倒下，“唉~”
　　蒋维尔蓄势待发，哪知道敌军投降了，Kelly的腿剐蹭的位置上了药，还有磕碰的位置是一片青紫。
　　“要不要帮你叫医生？”蒋维尔怕自己万一揉不好，再揉疼了，Kelly有气无力道：“我不喜欢别人碰我，就疼着吧。”
　　“……”蒋维尔很想K她一顿，“那事先声明，揉疼了不准叫。”温热的手心抚摸到痛处，Kelly的神经为此一抖，“疼了？”蒋维尔问。
　　“你继续。”Kelly脸埋进枕头里闷声道，蒋维尔咬牙切齿还不得不小心翼翼地按揉痛处，Kelly咬唇不敢发出声音，揉得好有感觉啊~
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　心机K哦~
　　-----------
　　下章预告：听见。
　　
第263章 按摩
　　Kelly输液三天, 蒋维尔尽管凶巴巴，但每天都会过来，并且每天都会帮忙按摩。
　　只不过，蒋维尔不知道, 她按摩时所担心的按疼根本是不可能的，按得Kelly很有feel倒是真的。
　　Kelly痛了三天是真，爽了三天也是真, 期间为了给她创造环境，陆思羡和沈青Z都没有来过医院，关心情况都是微信联系。
　　蒋维尔在国外也和Kelly谈过了，Kelly知道急不来, 要是能加速整个过程, 当然更好些。
　　Kelly时不时弄出一点小麻烦，需要蒋维尔来解决，蒋维尔每次虽不愿, 不过也会过来。
　　“这家伙就是个别扭鬼。”Kelly跟沈青Z通电话, “有时候我都想要不然干脆直接上了她算了，我对自己的技术有信心。”
　　“你可别。”沈青Z了解蒋维尔，自尊心很强, 真要是被强来，即便真的很喜欢当时的感觉, 高傲的自尊心会让她心里留下芥蒂。
　　Kelly哀怨一声, 等吧, 早晚能吃到嘴里, “你说，要不然我诱惑她把我上了怎么样？”
　　“你再顺便讹上她？”
　　“这个么，事后看她反应吧。”Kelly没想过真的讹人，如此也不过是增加趣味性而已，“依照我对老蒋的了解，她把我上了，她会愧疚，我再欺负她，她就不好意思跟我甩脸子了。”
　　“……”沈青Z没做声，不过Kelly确实说的没错，“你自己考虑好，我不赞成，也不反对。”沈青Z建议Kelly过段时间再说，眼下蒋维尔刚回来，旧伤没有痊愈，公司忙碌异常，蒋维尔没有心思其他。
　　陆思羡离职手续差不多了，她召开了部门会，和大家郑重地道别。
　　余子期从顾澜笙那里听说陆思羡离职了，专门打电话给她，“陆总，有时间请你吃个饭？”
　　“都不是外人，不用搞这些。”陆思羡有点怕了，部门这帮小孩差点把她接下来的时间排满了，后来是陆思羡提议一起吃顿饭，不单独挨个吃了，“给你们省钱，都好好干，雅奈尔不错的。”
　　陆思羡从雅奈尔离职后计划休息几天，她单独去拜访了桃子姐，才知道桃子姐的店铺关门了。
　　“我回日本了。”桃子姐笑着说：“光是看着你们的爱情，让我这个老人眼馋了。”桃子姐回到故土希望能遇到自己的灵魂伴侣，“至于板屋，以后可能再开，也可能不开了。”
　　陆思羡不舍，“您真是，走了之前要应该告诉我，我们至少吃顿饭，好好地告别。”
　　“别忧伤，我们还会再见的。”桃子姐答应陆思羡，没事还会再来中国，只是可能不再长居。
　　陆思羡站在板屋前失神，身后传来熟悉的声音，“Airis？”
　　陆思羡回身，安安到了她身后，也是满脸的失望，“板屋今天不开吗？”
　　“以后也可能不开了。”陆思羡说罢转身就要走，安安叫住她，“我们一起吃顿饭可以吗？”
　　陆思羡头也不回道：“吃饭就算了，有话就在这里说吧。”
　　良久，安安颤声道：“对不起。”陆思羡蹙了蹙眉，抬手挥了挥，“以后各自安好吧。”
　　陆思羡的绝情和冷漠，安安是见识过的，她的界限划分的很清楚，自己被赶出她的世界，再也没有机会回去，连靠近的机会都没有。
　　陆思羡索性中午没回家，去华信集团找顾澜笙，不少人都听说了陆思羡会回到华信集团当大BOSS，所以每个见到她的人都是主动热情。
　　“顾总在办公室，有客人在。”薛玖给陆思羡端来一杯茶，被问及客人是谁，薛玖眉眼弯了弯，“是祁绯。”
　　“……”陆思羡放下茶杯，“我去看看。”祁绯这家伙，可别把她的宝贝带坏了。
　　陆思羡敲开顾澜笙的门，祁绯连着啧啧两声，陆思羡眺了一眼，“干嘛？”
　　“不干嘛呀。”祁绯笑道，“我和顾总刚谈完，看看时间也差不多了，一起吃饭吧。”
　　三人一起去公司附近的餐厅，陆思羡和祁绯暗语交流岑小姐和她的事，顾澜笙听得好奇却不知道两人在说谁。
　　“幸福指日可待。”陆思羡举杯，“以后就不要再找我们家澜笙了。”
　　“我找她可是工作诶。”
　　“以后工作找我。”
　　“……”祁绯愤然，转而对顾澜笙说：“小师妹，你们这位看你看得也太紧了吧？”
　　顾澜笙眨眨眼，“有吗？”陆思羡露出一丝得逞的笑，祁绯唾弃，大中午吃饭还要被塞狗粮。
　　华信集团和Z大合作的事终于提上日程，顾澜笙等来了陆思羡，她直接做甩手掌柜了。
　　傅青辞仍是没有回到华信集团，不过重新出现在工作群里，大家都开心不已，主心骨回来了。
　　项目对接，由傅青辞和叶清沟通，两人微信交流已经习惯，对接很顺畅。
　　顾澜笙的日子突然间就好过了，每天上班能见到心上人，工作也不至于忙得团团转。
　　更开心的事……陆思羡总是借着工作的名义让顾澜笙来办公室，等人来了就把人压在门板上欺负。
　　顾澜笙每次都表现得不满，事实上是沉浸其中，偶尔一天陆思羡若是不找她，顾澜笙会觉得少了什么。
　　连着一周，陆思羡不知是不是太忙，都没有召见顾澜笙，顾澜笙等不及，主动送上门。
　　陆思羡正翻资料，抬头一看是顾澜笙，笑道：“哟，这是谁家小团子，这么好看？”
　　顾澜笙哼唧一声，“你干嘛呢？”
　　“上班忙工作呗。”陆思羡见顾澜笙小脸泛红，眸光闪烁，心底猜了个大概，“倒是你，怎么不去工作？”
　　顾澜笙在桌边绕来绕去，陆思羡也没流露出别的意思，顾澜笙耐不住性子站到她身边，直接问：“你这几天怎么都没找我？”
　　陆思羡暗笑，果然是为了这个，她佯装不知，“找你？找你干嘛呀？”
　　顾澜笙注意到陆思羡嘴角的笑意，有些气急败坏，说不出口的话直接付诸于实践，出于发泄的意思咬了一口陆思羡。
　　陆思羡抱着怀里的人，呢喃道，“让我好好亲亲。”陆思羡生理期来了，一亲密就感觉身体某处血气涌动，所以不得不忍着。
　　顾澜笙如愿以偿，欺负了陆思羡，也被陆思羡欺负了一番，最后红着小脸心满意足地离去。
　　忙碌的时间总是过得很快，陆思羡回到华信集团，比之前更忙。
　　等陆思羡再去时间表时，发现日历已经翻到了10月。
　　国庆节，陆思羡带着顾澜笙回杭州了，叶清带着傅青辞去接机。
　　去机场的路上，傅青辞被勒令不能工作，她只能自己做耳朵按摩操。叶清手把手教她，出于手把手的诱惑，傅青辞学了，学完就后悔。
　　从此之后，傅青辞只能自己按摩了。
　　傅青辞坐在副驾驶，心无旁骛地按摩着耳朵，突然间一声闷闷的滴滴声传入耳朵。
　　傅青辞吓了一跳，是幻觉吗？
　　很快，傅青辞听见了隐约的音乐响声。
　　再之后，“喂，澜笙，我们马上到了。”叶清的声音，尽管很小，但她听见了！
　　傅青辞不可思议地僵住，叶清扫了一眼，轻轻拍了一下傅青辞的肩膀，疑惑地看向她，意思是怎么了？
　　傅青辞摇了摇头，她的心跳很快，她能听见了？！
　
第264章 诱惑
　　老两口接上小两口, 一家四口在外面吃的饭。
　　回家路上，陆思羡和顾澜笙依偎在后座，叽叽咕咕不知说什么，声音太轻, 傅青辞听不清楚。
　　对于做好耳聋一辈子准备的人突然能听见声音，简直是经历了人生的奇迹之光，傅青辞仍然有种不真实感。
　　久违的声音, 傅青辞听得很上瘾，无论谁说话，她都想仔细地听一听，哪怕听不清, 也喜欢努力倾听的感觉。
　　不知情的叶清仍是微信和傅青辞交流：你今天晚上睡得这么晚呢, 赶紧去睡吧。
　　傅青辞：还不困，孩子们回来，有点兴奋。
　　叶清：你比她们还像孩子。
　　叶清也挺开心, 家里多了两个人, 热闹不少。
　　两个年轻人精神，洗了澡在客厅里看电视，也不知道在看什么, 时常笑作一团。
　　傅青辞坐在阳台，听得见幸福的声音, 她们在笑诶。
　　夜深了, 傅青辞躺下, 叶清洗漱完也上床了。
　　傅青辞美目一转, 发信息给叶清：困了吗？
　　叶清：还行，怎么了？
　　傅青辞：我之前在网上看，说植物和人一样，听见美妙的声音，都会变得越来越越好。
　　叶清：然后呢？
　　傅青辞：你说，你每天对我说漂亮的话，我会不会好得快些？
　　叶清：这个没有科学依据吧？
　　傅青辞：可我还是想听，哪怕我听不见，可是看着你的唇在动，知道你在夸我，我会更加有动力。
　　叶清：……
　　傅青辞：我现在每天做操都厌倦了。
　　叶清：我还没有厌倦，你怎么可以厌倦。
　　傅青辞：你都不管我了，当然不会厌倦，原来还会替我按摩，现在让我自生自灭。
　　叶清：……
　　叶清：胡说八道。
　　傅青辞：你就当可怜我吧，在我按摩时，你不帮我按摩，跟我说说话总行吧？
　　傅青辞：夸我也好，对我说说你对我的感觉也好，只要是和我有关，都会激发我的动力。
　　傅青辞：你要不说，我以后不想做了。
　　叶清：你威胁我？
　　叶清偏头看了一眼，傅青辞少有的可怜兮兮，叶清心软：好好好，明天开始说，现在睡吧。
　　十一期间，旅游景点人满为患，一家四口还是出去凑个热闹。
　　傅青辞头一次觉得，能听见吵闹的感觉，真好。
　　有了听力，再装作没有听力是一件难事，比如说有车辆突然冲过来，傅青辞下意识地拉开了叶清。
　　叶清也是吓了一跳，当时不觉得有什么，晚上回到家，她越琢磨越奇怪。
　　叶清：你今天怎么会突然扯开我？
　　傅青辞：旁边的人跟我比了手势。
　　好吧，叶清的心沉了沉，是她想太多。
　　孩子们回来了，傅青辞做操的地点，从客厅改到了卧室。
　　叶清给两个懒家伙洗了水果才回来，见傅青辞坐在床上没动，叶清：今天这么快，做完了？
　　傅青辞：还没做。
　　叶清抬眸，尽是疑惑，傅青辞：说好了，你要说漂亮话给我听。
　　叶清：……你的记性倒是挺好。
　　尽管叶清知道傅青辞听不见，可平日里本身就鲜少说情话的人，现在说起来也吃力。
　　夸夸傅青辞倒是可以的，叶清坐到傅青辞旁边，傅青辞却坚持要坐对面，表示要看着她，目光交汇那种。
　　……叶清嗔怒地瞪了一眼，不过也没有拒绝。
　　于是，傅青辞做着耳保健操，听叶清夸她。
　　“我这人其实还真是不太擅长说这些，”叶清有些别扭，不过既然答应了，就得做到，“就夸夸你吧，其实也不算夸，你本身就很优秀。”
　　傅青辞身上有着很多亮点，所以初见就容易让人记住。
　　“你最明显的地方是自信张扬，但同时另一面也是强势霸道。”叶清说完感觉不对，说好了只夸的，“不过我能理解，你正因为这个性格才能走到今天。”
　　傅青辞强大却不无理，她霸道却也善解人意，她体贴却又让人没有任何负担，“你是一个情商很高的人，尤其在我这里，或者说，是在同辈或者长辈面前都是如此。”因为对着后辈，傅青辞的强势会显得无情，就像她对陆思羡的强势，她坚持认为自己是为了孩子好，她就坚持己见。
　　“不过你也有让人心疼的地方。”叶清轻轻叹了口气，“最初我对你，大概也是这种心疼在作怪吧。”叶清曾经想过这些话一辈子放在心里的，不过傅青辞听不见，她权当倾诉了。
　　“我没想过喜欢你，也不曾想过自己会动心，我不敢说自己是专一长情的人，但我心里却是一直有顾诚在。”叶清望着认真做耳保健操的人，眸光有些湿润，“可我放下你也是真的，所以我很矛盾。”
　　希望一个人好，但又希望能让她好的人不是自己，因为怕负担不起，“我现在也觉得亏欠你，我没办法全心全意爱你，我的心里注定有顾诚在，可我也知道，我若是拒绝，你会难过，你能理解我吗？”我在意你，但我没办法爱你，可我又放不下你。
　　“所以，我想，我愿意和你一辈子做朋友，如果你希望我们更进一步，我们就做灵魂上的知己。”叶清始终不敢将傅青辞定义为她的爱人，或许是心里过意不去吧，“最大限度，我们只能是灵魂上的伴侣。”叶清现在是无法接纳和傅青辞发生亲密的身体关系，她光是想想都会抗拒。
　　“我很自私吧，不能给你，却又吊着你。”叶清笑了笑，傅青辞也笑了笑，突然倾身抱住叶清。
　　叶清身子僵了僵，“我很抱歉啊，傅青辞，我是真的希望你幸福的。”
　　傅青辞的鼻尖蹭了蹭叶清的脸颊，喜欢我，让你受累了。
　　傅青辞抱过之后放开叶清起身去了洗手间，镜子里的她，眼眶泛红。
　　因为爱你，舍不得为难你，你希望做灵魂知己，那我就是你的灵魂知己。
　　这辈子，本不敢奢望，苍天怜悯，傅青辞很感恩了。
　　对于傅青辞来说，最开心的事，是能听见陆思羡叫妈妈。
　　傅青辞发了微信给陆思羡：哪怕我听不见，每次见到我，能叫我妈妈吗？
　　陆思羡最初心里有别扭，但傅青辞听不见，她反倒能坦然地叫出来，颇为生涩但也诚挚。
　　“妈妈。”陆思羡抱住傅青辞叫了一声，傅青辞微微扬头，怕泪水滑下来。
　　这一生，真的没有遗憾了，曾经抱怨过命运对她不公，此刻却觉得，一切都值得。
　　又是一个新年将近，傅青辞的耳朵恢复得差不多了，她仍是藏着小秘密，打算在新年当年告诉她们。
　　团圆桌上，觥筹交错，陆思羡敬酒，“妈妈，我爱你。”
　　“我也爱你。”傅青辞耳朵失聪以后很少说话，冷不丁开口说话，让在场的人都愣了愣。
　　“现在青辞可厉害，唇语都读得懂。”所有人都没敢去想傅青辞的耳朵是恢复听力了，叶清祝福：“傅青辞，崭新的一年，希望你越来越好。”
　　“谢谢。”傅青辞笑着道谢，顾澜笙大眼眨了眨，傻乎乎地说：“妈妈唇语好厉害，这都读得懂。”
　　傅青辞忍俊不禁，越笑越忍不住，最后几乎是爆笑，眼泪都流下来了。
　　叶清终于察觉到了，她不敢相信，陆思羡同样难以置信，“你……”叶清抬手按压心口，调整呼吸问：“你能听见了？”
　　“真的吗？”陆思羡凑得很近吗，盯着傅青辞问。
　　傅青辞擦去眼角的泪水，笑意渐渐淡去，最后化为悲伤，像是多大的委屈，放声大哭。
　　曾经压抑的情绪，在今天全部释放出来，顾澜笙眼窝浅，不明情况就跟着大哭，陆思羡哪里受得了顾澜笙落泪，眼圈也红了。
　　四个人，哭了三个，叶清保持着最后的理智，等三个人哭了个痛快，笑着提醒：“亲爱的们，今天是过年。”
　　顾澜笙抽抽搭搭，拽了拽傅青辞的衣袖，“妈妈，你真的能听见了吗？”
　　傅青辞点点头，揉去眼角的泪水，“羡羡，不叫我一声妈妈吗？”
　　陆思羡的泪水仍在眼眶里打转，过去的日子里明明叫了很多次，此刻却像是第一次叫出口那般的艰难。
　　“羡羡~”傅青辞张开怀抱，“我的宝贝，妈妈抱一抱，好不好？”
　　陆思羡的泪水滑下来，紧紧地抱住傅青辞，颤着音儿叫了一声，“妈妈。”
　　叶清强忍着泪水，敲了敲桌子，“今天是开心的日子，差不多得了，都不准哭了。”
　　团圆饭结束，叶清早早回了房，傅青辞洗漱回去，叶清坐在窗边望着窗外。
　　傅青辞坐到叶清身边，叶清一动不动，傅青辞还是通过镜子里看到布满泪痕的脸。
　　傅青辞倾身抱住叶清，脸颊蹭蹭她的耳朵，柔声道：“叶清，谢谢你。”叶清终于哭出声，抬手使劲儿打着傅青辞的后背。
　　怎么可以不告诉我？叶清生气。
　　不仅不告诉我，还占了我那么多便宜，想想过去说的那些话，叶清更生气。
　　“你觉得吃亏了，我现在就可以说给你听。”傅青辞由着叶清发泄，丝毫不恼，“叶清，你是我见过最漂亮，最知性，最温柔，最体贴，最……啊~”傅青辞的肩膀被咬住，她吃疼的叫出了声。
　　叶清狠狠地咬了一口，“再有下次，可不是这么惩罚你了。”傅青辞浅笑，“恩。”
　　今年顾澜笙的生日，一家四口回东北给顾诚上坟了，往日的场景在脑海里浮现，四个人心情各异。
　　“快看！”顾澜笙磕头起身看见了墓碑上落着一只蝴蝶，她叫嚷着，“蝴蝶！”泪水跟着落下来
　　黑色的翅膀，带着金绿色的鳞片，后翅还有新月形的红斑……叶清酸涩的眼眶泪水也滑下来，顾诚，是你吗？
　　喜欢蝴蝶的人不是顾诚，而是叶清，她曾经追逐一只蝴蝶，追出了很远，蝴蝶最后落在了顾诚的肩膀。
　　那时顾诚第一次执行完任务，太累太饿，他吃了一个馒头靠在路边睡着了。
　　叶清犹豫良久，因为太喜欢想去抓住它，叶清刚要伸手时，顾诚突然睁开了眼睛。那是他们的初见，四目相对时，心跳得都很快。
　　顾城说：蝴蝶是我们的定情小精灵，也是我思念的化身，我不在时，看见蝴蝶就是看见我了，你看，我对你的思念多漂亮。
　　蝴蝶振翅，兜兜绕绕围着顾澜笙，最后蝴蝶试探似的落在了顾澜笙的手臂上。
　　顾澜笙不敢哭得太大声，她怕惊扰了沉睡的思念。
　　爸爸，是你吗？你知道我一直在割舍不下，是不是？
　　傅青辞其实一直不太相信命，所以她年轻时总是与命抗争，如今上了年纪，越发觉得人生的奇妙。
　　叶清和顾诚相爱的故事，叶清和傅青辞讲过，现在顾诚最爱的一种小生物出现，周边只有这一只蝴蝶，不得不说很奇幻。
　　顾澜笙抽噎，泪眼朦胧望着手臂上的蝴蝶，轻声呢喃。
　　“爸爸，对不起。”
　　“爸爸，我想你。”
　　“爸爸，我爱你。”
　　“爸爸，你放心。”
　　“爸爸，我会好好照顾妈妈。”
　　“爸爸，你一定要好好的。”
　　“爸爸，有来世的话，做我的宝贝，我会好好疼爱你。”
　　“爸爸，我突然间就没那么难过了。”
　　顾澜笙的心，像是被释放的囚徒，嗅着自由的味道，奔向了更广阔的天空。
　　顾澜笙如释重负，彻底解脱了。
　　返程的路上，顾澜笙在车里短暂的睡眠做了一个梦，梦见帅气的爸爸笑着跟她道别。
　　顾澜笙依偎在陆思羡怀里，轻声呓语，陆思羡凑近，听清了。
　　陆思羡轻声告诉傅青辞和叶清，“她在说，爸爸再见。”
　　叶清的泪水又在眼眶里打转，乌云终于散去，刺眼的阳光照射到心底最深的角落。叶清的心微微疼着，但肩膀的重担分明卸下了，浑身都透着一种轻松。
　　傅青辞牵起叶清的手，无声地陪伴。
　　陆思羡望着车窗外，湛蓝的天空，阳光明媚，几只鸟儿时而飞向高空，时而俯冲。
　　绿油油的庄稼，随着夏风轻摇，陆思羡已经可以遇见，今年秋天会是一个丰收年。
　　真好啊，陆思羡心中喟叹，她抱紧怀里的人，心里淌着幸福的暖流。
　　陆思羡挡不住困意，枕在顾澜笙的小脑袋打起盹儿，她的梦里有一只小团子。
　　“陆团长，我们会一直在一起吗？”
　　“会的啊，小团子。”
　　“那你保证。”
　　“我保证。”
　　“外面的诱惑那么多，你考上大学，喜欢上了别人怎么办？”
　　“傻姑娘，你是我最大的诱惑啊。”
　　……
　　（全文完）
