　　最后把眼睛都气的泛红却还是冷声道：“要是走了，这辈子都不要再回来！”
　　于是窗外所有小妖都捂住耳朵，不敢听这两位吵架，迟钝的龙族好像终于反应过来不是要赶她走，她过去喊清薏，急的不知道怎么哄她好，只能露出尾巴，任由医仙气的玩弄她的尾巴。
　　龙的鳞甲乃是世间至坚，腹部却是罕见的柔软，甚至覆盖着一层暖和的绒毛，只是世上能有幸看见的是少数，敢龙身上撸毛的更是万中无一。
　　医仙是那个唯一的例外。
　　“下次再受这么重的伤，我下山去接你回来。”医仙给她处理着背后的伤口，温热的呼吸若有似无的落在凸起的蝴蝶骨。
　　“这一次多留一段时间吧，你伤的重，我为你调理身体。”
　　腰带系上时环过腰间，仿佛一个若即若离的拥抱，龙族的尾巴不自觉的悄悄缠紧女子纤细的小腿。
　　那段时间里生性孤僻的医仙一直亲自守着她，生怕她的伤口有什么异状。
　　七夕的夜里，黑龙将自己从绝境里带出来的红线轻轻系在了医仙的手腕上。
　　天生只会征战的魔龙不善言辞，在熟睡的心上人耳朵什么话都说不出来，想翻身偷亲她一下，结果被拦住了爪子。
　　装睡的人无奈的睁开眼，捉着她的爪子，温柔又宠溺的打了个哈欠：“你的伤还没好，不要随便乱动。”
　　黑龙看着她想说什么，最后出口的却是菩提城，掩盖了无穷的厮杀和命悬一线的艰难，只挑着外头人间妖界的风光说予她听。
　　人间的灯会是何等热闹喧嚣，建筑是何等的富丽堂皇，还有精巧的糖人和……和千里姻缘一线牵。
　　医仙就安安静静的听着她说，末了在她无话可说的时候低头亲了亲她的眼睛：“那以后你陪我一起去看，好不好？”
　　医仙如瀑的长发落在她指尖，白衣与黑衣交错纠缠，她的心蓦地震颤，又哪里说得出一个拒绝的字。
　　其实只是她没勇气说出来，一直顾左右而言他，到最后医仙纵着她，代替她说出来罢了。
　　她对她那样好，好的让从诞生之日起就无家可归的人产生了拥有归宿的错觉。
　　――但也只是错觉罢了。
　　身缚锁链的龙站在窗边，窗外明灯万盏，她们确实如当年所言一同来了，可惜的是跟当初所期望的一切都背道而驰。
　　现在的她在想，如果趁时清薏重伤的时候突袭，能有几成几率杀了她。
　　还没拿准把握，看起来情况差极的人不知何时已经无声无息的站在了她身后，她警觉的全身鳞甲竖起，下意识觉得又要放她的血。
　　――这两年或许为了试药，医仙一直在放龙血。
　　一只微凉的手搭在了她腕上，咔哒一声无形的锁链坠落，龙族眼中警觉的盯着面前之人的每一个动作。
　　时清薏却只是牵住了她的手，掌心一开始是覆在她手腕之上的，似乎是想起来什么，又轻轻移开了去，往前一些，握住了她的掌心。
　　――她的手腕上还有锁链青紫的勒痕。
　　医仙的手肌骨均匀，纤细而骨节分明，拉住她的力气却不轻。
　　“跟我出去逛逛。”她的气势是从容不迫的，除了脸色依旧惨白外看不出任何不对来，轻微皱着眉 ，做了一句并不需要的，欲盖弥彰的解释。
　　“总拉着锁链容易引人注目。”
　　刚要走出房门，医仙就面无表情的转过身来，朝着摇落就是一个改头换面的法术丢过来。
　　声音冷冷:“我觉得你的脸也很引人注目。”
　　不然怎么会在街上就给我招蜂引蝶！
　　本以为是杀招，时时刻刻做好准备拼死一搏的摇落:“……”


第85章 剥皮抽筋胭脂龙女
　　她们出去时已经是深夜, 街上依然妖来妖往，求到姻缘的去花前月下，没求到姻缘的去对着菩提树虔诚许愿。
　　医仙牵着摇落的手也难免被挤的动不了, 走动艰难，年轻冒失的猴子精尖叫着在屋檐旁游荡, 吓到一群妖怪东歪西倒。
　　龙族不受这个委屈, 准备一巴掌把所有妖怪拍飞时有人挡在了她面前, 很突然的，纤细白皙的手指扶了一下旁边的柱子, 有一只兔子精一下子撞在她背上。
　　头上蹭地一下冒出两只耳朵收不回去兔子精一迭声的开口说着对不起, 哭丧着脸问看起来就非常不好惹的两位大妖怪有没有伤到哪里。
　　那是一株草, 她会不会以为自己想吃了她？
　　等了半晌, 才听见一声极低的吸气声，明明只是推了一下她跟被打了一掌一样，脸色白的很有些厉害, 然而也只是摇头
　　“无碍。”
　　兔子精很是忐忑的看着她们。
　　然而那只看起来状态非常不好的妖怪只是摇头，而后屈起手指捉了旁边蛟的手，声音轻缓：“走吧 。”
　　她牵摇落的手收的格外紧, 指尖几乎陷入龙族的手背，后来仿佛意识到什么稍稍松开一些，摇落眼底闪过一丝异色, 冷冷瞧着她。
　　她们被人群推攘着很快到了菩提下，倚着菩提树下摆着各种各样的小摊子, 跟人间的上元节一样繁华热闹, 各式各样的灯笼挂满了菩提树低矮的枝丫。
　　摇落被看的晃了眼，曾几何时，她也想过这样和心上人牵着手一同过节。
　　时清薏却已经拉着她的手挤了进去, 卖灯笼的是只猴子精，戴着略显滑稽的帽子问：“您想买那一盏花灯？这里最大的一只是……”
　　这位大妖虽然看不出来本体，但身上的鲛纱长裙就是难得一见的宝物，他刚想举起手里精致的锦鲤花灯，对面白衣的女子已经伸出手指道了道。
　　声音冷冷清清，清越动听：“我要那盏。”
　　说音落下，摇落牵着她的手蓦地紧了紧，许久，又露出一丝莫名的沉郁。
　　猴子精随着她的目光看过去，那是挂在菩提树下的一盏暖黄色的龙形花灯，一条黑色的龙影在灯壁上游曳。
　　或许是天地间就剩下她这么一条龙，那条小龙格外传神，简直跟她本体一模一样。
　　猴子精的尾巴蜷曲着摇了摇，有些为难的开口：“大人，那不是卖的，是猜灯谜的。”
　　谜语是:一叶孤舟水横流。
　　这些对于人族来说并不难的谜语，对于在山野间长大的妖精来说就有些吃力，三三两两的妖精都围拢过来。
　　医仙仰起头看了一眼不知为何又回过了头，又看了一眼跟被迫跟她十指交扣的黑龙，许久仿佛是叹了口气轻声道。
　　“心，谜底是心。 ”
　　换是从前摇落肯定忍不住避开她的目光，可这一次没有，她冷冷看着面前的人，或许是这花灯绕满枝的景色太过于动人，她仿佛恍惚在这样心思歹毒的女人眼里看见了丝丝缕缕欲言又止的情意。
　　猴子精爬上树梢为她们把花灯摘了下来，时清薏松开摇落的手接过灯，跟猴子精道了谢给了银两，而后捧着灯走到她面前。
　　声音依旧是冷的：“拿着。”
　　虽然大仇不共戴天，摇落还是有一瞬懵了，皱眉不可思议：“给我的？”
　　医仙见她不接只得自己拿着，像是负气不想理会她，许久，一直走到菩提树下的忘川河旁才开口：“你刚刚看了它好些眼。”
　　这河名叫忘川，传说一头连接着三生石一头连接着碧落海，在这里放荷灯若是能够漂到三生石旁被孟婆看见就有可能再续来生之缘。
　　所以在菩提树下定姻缘的妖怪都会来这里虔诚许愿来生。
　　河边三三两两都是成双成对，她们两个女子来这里难免引来一些惊奇的目光，时清薏有意避开这些人，在街边买了两盏荷花灯，牵着摇落的手走到了偏僻之处。
　　花灯随着河水一直飘向远方，时清薏牵着她的手始终无言，只是看着那灯远远飘散。
　　传说在菩提树下定情向孟婆祈求来生时须得一心一意，但凡有一人有异心都会遭到反噬。
　　一直到很多很多年以后，摇落才明白，这些话都是真的，欺骗神明会遭到报应，她后来果然遭遇了这个世上最恶毒的报复。
　　只是那时的摇落并不知道罢了。她在想着如何杀了时清薏时，时清薏是真的在认认真真的祈求来生。
　　再后来整个碧落海都匍匐在她的脚下，她将数十万盏花灯挨个翻遍，等找到那一盏灯时一切都为时已晚。
　　而此刻的她心里想的是，时清薏在这里祈求跟豹子一生一世，豹子没有来，所以她肯定要失败。
　　这一夜的人流如织，月白风清，街上是千盏明灯，时清薏握着她的手往回走，穿过了无数的街巷和花灯。
　　时清薏握她的手很紧，被风掀起来的一道袖袍中却露出一道疤痕。
　　那是之前为了在豹子手中救下她落的伤疤。
　　摇落眼眸蓦地深沉，时清薏身为医仙，手中有天地间最好的药，本体又是遥香草，怎么会一道小伤这么久都无法痊愈。
　　当天夜里她们三年来罕见的第一次睡在一起，夜半十分察觉到医仙虚虚拢住了她的肩。
　　龙族戒备着她，时时刻刻怕她突然挖心，夜半时分都在盘算着如何逃离禁锢，掐死枕边人。
　　而后突然的听见身后有人呓语，指尖攥着她的手臂，牙齿都在细细的发着抖。
　　摇落脊背僵直，她不知是否该庆幸龙族耳朵太好，在这样漫长的深夜里她听见背后那个虚情假意的人一直在喊同一个名字。
　　她的名字。
　　“摇落……阿落……”
　　然而她只是听着，自始至终连回头都未曾有过。
　　有些事，信一次是天真，信两次便是愚蠢。
　　那夜时清薏醒来时犹如什么都未曾发生过一般，带着她回了浮析山，豹子焦急的等了好些天，看见医仙回来就扑过去，鼻子在她身上胡乱的嗅着，嗅到深深的血腥气，到最后几乎惶恐的要哭出声来。
　　一迭声的喊着清薏，清薏……
　　医仙摸了摸豹子的脑袋，对她说了一句：“听话。”
　　豹子冲摇落虚张声势的吼了几声，最终还是不敢忤逆医仙，怏怏不乐的溜走了。
　　摇落冷眼看她们亲近，等医仙安慰完豹子过来牵她时冷笑一声躲开了她的手。
　　那只手落在风里，医仙神色落寞了一瞬，扯了一下嘴角，或许扯的太艰难，最终还是放弃了。
　　时清薏利用完她打完了F侄，到底做了个人没再把她扔进深渊里，而是把她关在了望月楼。
　　寒冰的锁链束在她的脖颈和四肢，周遭都是严密的禁制，除了医仙本人没有人能够进来。
　　一切仿佛又回到了原来的样子，只是受难的地方变了而已，每天会过来抽取她的龙血，把手臂划开一条口子，汩汩的鲜血从里面流淌出来，流淌而出的还有她的生命力和被磋磨的希望。
　　放完血是她最为虚弱的时候，眼帘都睁不开，血液流失太多以后经常陷入昏迷。
　　昏迷以后总是会做一些光怪陆离的梦境，梦见最多的和时清薏交尾，梦见亲吻她的眉心和耳朵，不会亲吻的龙族咬住她的嘴唇，而后一道一道往下，亲她削瘦的下颌。
　　而后――
　　她蓦地睁开眼，夜色浓厚，她陷在一个温软的怀抱里，抬起头就是女子纤细且白皙的脖颈，青筋隐隐浮现，而后是略有些尖的下颌。
　　她突然从心中生出一股莫名的冲动，想咬上去，咬开那截白皙的脖颈，用尖利的牙齿破开皮肉，汲取里面新鲜温热的血液。
　　这种冲动让她整个人都在微微发抖，不是惧怕，是一种隐约的兴奋。
　　时清薏的声音带着几分沙哑：“醒了？”
　　又伸手去搭她的脉搏，摇落挣脱开她的手，强迫自己的视线从她的脖颈处移开，一只手死死抓紧衣袍，声音带着讥讽的寒意。
　　“怎么？怕我死了就没办法给你的心肝宝贝渡命了？”
　　时清薏仿佛被她惊到了，好半晌，突然笑了出来，扶着额，无奈又很无语的样子。
　　“你怎么会这样想……”
　　摇落咬着牙，心口不停的起伏，阻止着自己一口咬下去的冲动，许久，笑够了的人又靠在她身边去捉她的袖子，无奈解释：“不是你想的这样。”
　　摇落不言，颇有些心灰意冷的模样。
　　时清薏拉着她的袖子，不知是安慰她还是在安慰自己：“很快就好了，再等一等就好……”
　　龙族仿佛是吃了大醋，酸的不行，闭着眼负气理也不理，等到医仙睡了以后才涩声开口，不知是嘲讽自己还是嘲讽着她。
　　“从来不都是这样吗？你说什么，我都是纵着你的……”
　　声音莫名的悲凉。
　　黑暗里明明早已睡着的医仙眼睫无声轻颤。
　　她没有睁开眼所以也不会知道，说着这样虽死无悔深情如许的龙族脸上是怎样的表情。
　　只有月华落在龙族的脸上，映出一张冷酷的令人心惊的眼来。
　　她冷眼瞧着医仙装睡的模样，心里嗤笑一声。
　　自己总不会永远这样好骗。
　　豹子偶尔会站在禁制外焦躁的低吼，被摇落瞪一眼怂唧唧的退开两步，又理不直气也壮的靠近了来，简直想冲过去一口咬死她的凶气腾腾。
　　摇落只觉好笑，这种占尽便宜的人，怎么好意思来她面前叫嚣的。
　　让人想出去，一道一道捏碎她的脖颈，让她求生不得求死不能，而后把骨骼一根一根抽出来，皮毛扒了……
　　她盯着豹子的脖颈，不知想到什么磨了磨牙，又有些心烦意乱。
　　只是豹子的情况似乎很是不好，一开始还可以维持人形，后来是半人半兽，再到后来就只能变成兽形，然而哪怕是兽形皮毛也是暗淡无光的，修为减退，眼看着就快要掉落境界，成为一只平平无奇的白豹。
　　豹子虚弱的四只腿都快提不起来还要过来跟她叫嚣的时候，摇落心里就慢慢有了底，她的时间不多了。
　　大限将至。
　　那天晚上抽过血以后她睡的昏沉，也许是领地意识豹子进来的一瞬间，她蓦地清醒过来，却没睁眼。
　　“清薏，清薏……”豹子已经连人形都化不出来了，四肢无力的抓地，几乎要哭出来，“时间不多了。”
　　医仙似乎愣了许久，冰凉的手指落在她眼角，不经意的颤抖了一下。
　　“我知道。”
　　又仿佛安慰她似的保证：“就在三天以后。”
　　三天以后，摇落在心里不无讥讽的想，果然。
　　幸好，她也不是全无准备。


第86章 剥皮抽筋胭脂龙女
　　浮析山四季如春, 满山遍野的仙草都生长的格外茂盛，恰是人间四月草长莺飞的时候摇落的日子也走到了头。
　　因为连续不断的抽去血液她变得异常虚弱，已经连人形都不怎么能维持得住，身上生出密密麻麻的漆黑鳞甲 , 有一天夜里突然掉出来一截尾巴。
　　看起来是当真虚弱的快要死去的模样。
　　腰身以下的部分变成了一条漆黑的龙尾, 时清薏愣了许久, 才把她的尾巴捡到榻上去。
　　后来抽血越来越频繁, 她虽然是天地间最为强悍的龙族, 也始终只是血肉之躯，夜半因着失血过多整条龙不可抑制的战栗，身体都开始发冷。
　　时清薏把半人半龙的兽类抱在怀里，龙族拼命贴近热源，不自觉的蜷缩着尾巴卷住她的小腿, 跟多年前那些亲密的时候一样。
　　从外来看仿佛是龙族汲取着医仙身上少有的温暖, 只有摇落自己清楚自己到底在想些什么。
　　医仙揽着怀中人瑟瑟发抖的肩, 狐妖和貂妖的皮一件一件的搭上来也没有任何作用。
　　时清薏的眼底隐隐闪过疼痛之色，手温柔的落在她颤抖的脊背，也许是龙族颤抖的太过厉害, 让她的手看起来也仿佛在轻颤。
　　“不要怕, 阿落，快了, 快了, 很快就都结束了……”
　　摇落眉眼已经覆上一层薄薄霜色，这样春暖花开的季节里，到底是体内冷到何种地步才能外凝成霜雪。
　　她的牙齿都冷的战栗，牙关紧咬，医仙摸索着去抚摸她的下颌抵达唇角, 却无论如何都叩不开她的紧闭的牙关。
　　许久，仿佛传来女子轻声的叹息，再次贴过来的却不再是冰冷的手指，而是一片柔软的温热，轻轻贴在她的唇角。
　　那些封存在记忆深处的缠绵悱恻只在刹那间就冲出了牢笼，身体的记忆在理智回归以前已经为她颤颤巍巍的打开了门。
　　未经人间风月的龙连亲吻都不知道怎么开口，第一次亲心上人的时候动也不敢动，气也不会喘，在三界仙魔都惧怕三分的人在心上人面前听话的不可思议。
　　医仙无奈的敲一下她的脑袋：“怎么这样笨。”
　　回忆戛然而止，那人亲吻着她，从口中缓缓渡来一似涩意。
　　――那是一颗丹药。
　　刚刚还病的睁不开眼的龙族仿佛被什么刺激到了，双拳蓦地攥紧，双目豁然睁开，几乎有无法掩盖的暴戾汹涌而出。
　　而后在时清薏还没有反应过来的时候一口咬了上去，龙族的牙口尖利，几乎是下口的瞬间时清薏就尝到了苦涩的血腥味。
　　铁锈的味道在口中蔓延，那几乎已经不能算是一个亲吻，而是野兽垂死的撕咬，带着想要同归于尽的疯狂恨意，肆虐的咬过她的唇舌，恨不得一口咬死她。
　　时清薏疼的嘶了一声，手指无声攥紧，却到底只是揽着她，未曾阻止她宣泄恨意。
　　她一直任由龙族噬咬，一直到药效挥发脱力地再次倒在她怀里。
　　唇齿分开时滴落点点血迹，滴落在素白冷寂的衣裙上，仿佛开了朵朵红梅。
　　医仙连抹也未抹，只是看着怀里的人，这药起效不算太快，龙族的眼睛还是半睁着，她的眼睛漆黑的仿佛没有尽头的深渊，看的她心头蓦地刺痛。
　　此刻这双曾经连看她一眼都躲闪的眼睛带着凌然的恨意，仿佛恨不得把她千刀万剐，时清薏猝然伸手盖住她的眼。
　　不忍再看。
　　凄冷的月色透过层层禁制落在屋檐窗棂和时清薏的嘴角，鲜血还在一滴一滴的往下流淌，也许是月色晃动的缘故，她覆盖在龙族眼上的手似乎在细微的发抖。
　　许久，她突然就着捂住她眼的姿势低头吻了吻龙族的嘴角。
　　鲜血印上去，就是一道刺目鲜红的印记。
　　医仙仿佛是在喃喃自语，声音低微又安静：“出去的这段时间里你不是没有机会逃跑的。”
　　她陈述着这个事实，低声缱绻的喊她的名字，又似乎只是在自欺欺人。
　　“阿落 ，你是不想跑对吗？”
　　没有人回答她，空旷寂寥的天地间只有低微的呼吸声响在耳畔，微弱的仿佛随时会消失。
　　药效发作，那个人早已陷入沉眠。
　　医仙染血的手指一点一点描摹过摇落的五官，微微蹙起的眉，紧紧闭合的眼，再到绷成一线的嘴角，最后她把头抵在她额上，喟叹一样的低语。
　　“阿落，再等一等，很快、很快就结束了……”
　　――
　　四月十五的这一日月圆，整个浮析山都陷入了罕见的静默之中，精怪小妖都老老实实藏进了屋子里，偌大一个浮析山安静的静可闻针。
　　只有月华落满山。
　　后山绵延千里的无忧花丛中立起一块巨大的石壁，其上绘制着繁复妖异的阵法，从石壁中伸出五根沁着森冷寒气的锁链。
　　本应锁住的是龙族的四肢和脖颈，可惜摇落已经连人身都维持不住，最终只能两根锁链锁住尾巴，剩下三根分别缚住脖颈和手臂。
　　钉在上面的已经不能算是一个人了，一身破破烂烂的玄衣，只剩下一副骨头架子，淋漓的鲜血在她身后滴落蜿蜒，惨白的手腕上是无数割裂尚未愈合的伤痕。
　　浑浑噩噩的豹子也仿佛在这一天终于清明起来，守护在阵法之外，不知为何明明已经到了最后的一刻，她却总觉得心事重重，有什么不安仿佛一片阴影落在她心头。
　　忍不住四肢微曲，爪子抓低，发出阵阵低吼。
　　上古的阵法几乎蛮横的向四周源源不断的抽取灵力，数千里范围内的灵力都被汇聚一处，浓郁的灵力在悬空的龙族脚下汇聚成一湾湛蓝的湖水，周遭千里之内，不留一丝余地。
　　医仙一身素净白裙，全身上下没有一丝杂色，长发披散在肩，赤裸着足一脚踏入这片灵力的湖泊。
　　豹子的爪子深深陷入地面，发出不安的咕噜声。
　　昏迷的人低垂着头颅仿佛无知无觉，手臂无力的耷拉下去，长发一直蔓延到腰际，强势的灵力将她整具残破的躯体托举到半空之中，扼住她的四肢百骸，看起来没有半分杀伤力。
　　一身白衣的医仙一步一步踏足湖泊，灵力的湖泊在她脚下荡漾开层层涟漪，轻轻环绕簇拥着她。
　　她止步于龙族三步之前，看着面前失去声息的人，神色肃穆而安静。
　　豹子心里的不安越来越浓烈，脊背已经微微弓起，低吼而焦急的：“清薏，你还在等什么！”
　　医仙终于缓缓抬起手，周遭灵力随她心意而动，无声聚集在她身侧，纤细的五指成抓，带动翻涌的灵力浪潮聚集在她指尖。
　　白皙的右手抬起，即将刺入龙族的那一刹那女子动作骤然一顿，一只瘦的几乎只剩下骨骼的手穿透了她的胸膛。
　　与此同时，整个浮析山的一切摇摇欲坠，镌刻着阵法的石碑轰然坍塌，千里聚集的灵力四溢而逃。
　　“不――”
　　豹子刺耳的厉哮声甚至只是刚刚传出，尖利的爪子还没奔过来就被凛冽的魔气一掌掀翻。
　　无数锁链从囚徒身上一根一根掉落，啪嗒一声掉落在地。
　　时清薏也许是有能力可以反击的，可她没有，她只是怔怔看着自己胸口的窟窿，像是看见了什么不可置信的东西。
　　有风穿过了她的心口，也吹过了她的耳畔。
　　时清薏勉力睁开眼，周遭声音已经模糊，只能透过层层模糊的光晕看见伤痕累累的人，她拖着一条残缺的尾巴，一只眼眼还在往下滴落血泪，像是从地狱当中走出的恶鬼，朝她缓缓的，缓缓的露出一个艰涩而吊诡的笑容。
　　那甚至不能算是一个笑容，只是扭曲的肌肉抽动，鲜血从全身上下滴落。
　　被穿过胸口的时清薏僵硬的一寸一寸低下头去，那只手穿过了她的心脏，在内脏中硬生生的搜寻，大片大片的鲜血溅落在素净的白衣上。
　　她张了张口，却几乎发不出来任何的声音。
　　然而她们实在隔的太近太近了，近到摇落甚至不用听见她的声音，只是看见她的口型就知道她要说什么。
　　她在喊，阿落――
　　龙族的手还在她内脏中一寸一寸搜寻，每动一下都是生不如死的痛苦，龙族一向乖顺认命的面具终于层层崩裂。
　　在此刻，流露出狰狞可怖的恨意。
　　她的眼底阴桀又疯狂，无边的魔气在旷野中消散，只在刹那间就笼罩了整个浮析山，一条巨大的黑龙虚影遮蔽在整个浮析山脉上空，所有成精者，都在龙族天生的恐怖威压下瑟瑟发抖，匍匐在地。
　　“没想到我还能活着是吗？”
　　龙族的声音森寒，渡着可怖的恨意，明明是在笑的，眼泪却跟血液一同流了下来，看起来癫狂又陌生。
　　魔族魔怔一样的欣赏着面前之人痛苦的表情，残破的手指还在她胸腔内搜寻，良久，终于触碰到了那个东西，嘴角蔓延开一抹天真又残忍的笑意。
　　“我一直在想，时清薏你究竟是有没有心的，怎么会有你这样的人，爱一个人时是捧在掌心如同天上的明月，不爱的时候就如同脚下的草芥，连看一眼都不屑于。”
　　“时清薏，”她低声喊她的名字，那只因为抽去龙血枯瘦如骷髅一般的手终于找到那个想要的东西，而后一点一点撕扯皮肉扯碎内脏掏了出来。
　　她的笑残忍而病态，眼眸赤红，声音却一如初见一般轻柔。
　　那只血淋淋的手终于从医仙的胸腔里抽出来，放着一个犹在跳动的东西
　　她兀自低低笑起来。
　　“原来，你竟然也是有心的……”


第87章 剥皮抽筋，胭脂龙女
　　数千年来始终仙气缭绕的浮析山终于在这一刻蒙上了可怖的阴影, 强悍而凶戾的龙族气息遮天蔽日，就连月光都无法透过。
　　浮析山数万生灵在这可怖的气息下瑟瑟发抖，这股出离强横的气息已经超过了他们所能想象的极限，数千里内所有生机被疯狂掠夺, 狂风大作, 仙山亭台楼阁都在狂风中发出摇摇欲坠的刺耳吱呀声。
　　整个三界无数仙魔从睡梦中惊醒, 在顷刻间疯狂赶往浮析山脉。
　　凤凰一族近来最风光无两的女子一身耀眼的金翎长裙, 夺目的羽翼在风中振翅而起, 微微骇然道：“这股气息……”
　　“是龙族。”
　　在她身侧，身着月白长袍的男子负手而立，额间缀着一滴湛蓝的鲛人之泪，流云在他身侧萦绕不散。
　　男子眼眸微深：“纯正的龙族已经数万年未曾出现，想不到如今竟然还有妖蛟可以跻身龙族之列, 而且, 还是一条堕魔之龙。”
　　当今魔尊也不过是一只虎族陆吾, 而今出现一条真正堕入魔道的龙，不知又会给三界带来怎样的麻烦。
　　“眼见为实，我们先去看看。”凤凰微微颔首, 心中骤然生出一股战意, 金翅化作一道流光，直冲入云层之中。
　　而在仙山之巅, 无数阵法崩碎交错, 灵力与魔气紊乱，阵法的中心已是一片狼藉，魔气恐怖聚集的中心却是诡异的安静。
　　安静的只能听见鲜血滴答滴答坠落在地的声音。
　　龙族的手在残破的胸腔里搜寻着什么，而被她穿心而过的人仿佛失去了所有力气，宛如一个傀儡一样任由她施为, 只有鲜血随风滴落的越发迅速。
　　许久，那只原本清瘦修长的手从医仙的心口掏出，那一刻，一直沉默的医仙突然很艰难的抬起手。
　　果然――
　　摇落早有所料，眼底略过一丝阴冷的嘲讽，五指成抓，掏出那颗心的同时狠狠一掌拍下。
　　她以为时清薏是想垂死挣扎或是想跟她同归于尽，无数魔气凝聚在她掌心，丝毫不留余地，一掌轰碎了面前之人百年修为。
　　然而，出乎意料的，那人抬起的手却根本没有丝毫杀气，只是那样简简单单的抱住了她。
　　与此同时，龙族全力一击已经抵达她的心口。
　　温热的呼吸落在龙族颈侧，她似乎是想说些什么，嘴唇几度张合，只叹息一样的喊出两个字来：“阿落……”
　　来不及了，她只是说完这两个字，那夺命的一掌已然落在她残破的心口，温热的鲜血喷溅在龙族耳侧，那个在生命尽头用力抱紧她的人已轰然坠落。
　　托起医仙的灵力已全然溃散，在龙族全力一击之下，她宛若一只折翅的白鸟，以不可控制的速度急速坠落，大片大片的鲜血在风中喷溅，在空中喷洒成一片浓重的血雾。
　　一直到最后，她的手都是伸出的，仿佛是想要用力的，抓住某个人。
　　偌大一个天空，终于只剩下一身残破的龙族。
　　猎猎的狂风吹起她玄色的衣衫，龙族看起来凄惨至极，一身的伤口破破烂烂，墨发披散，唯一一只手悬浮在半空之中。
　　无数鲜血从她手中缓缓滴落。
　　――那是一颗犹在跳动的心脏。
　　被毁坏的只剩下丝丝缕缕力量的大阵仍在艰难运转，心脏被掏出的那一刻，莹润的灵力丝线一般缠绕而起，将心脏化作精纯的灵力渡入魔族的体内。
　　山巅的风猎猎作响，一直残忍凶戾的魔族低头看着空空如也的掌心，脸上疯狂暴戾的神色终于缓缓浮现一丝裂痕。
　　“怎、怎么会……”
　　她仿佛不可置信的，近乎惊恐的看着自己的掌心，那张恨不能杀她后快的面具终于寸寸崩裂。
　　她的手在抖，一开始只是些微的发抖，而后颤的越来越厉害，晃的她自己都觉得害怕。
　　龙族猝然低头，阵法的中心，一身白衣的医仙静静躺在那里，鲜血从她背后缓缓溢出，一丝一缕流淌在灵力凝聚的湖水表面。
　　她还是一身素净的白衣，不染纤尘，唯有心口破损着一个巨大的窟窿，鲜血淋漓，一点一点在她心口扩散打湿了她向来干净的白衣。
　　在她身侧是哀叫的豹子，重伤的豹子四肢着地艰难的朝那边挪动着，每一步都拖出一道刺目的血痕。
　　“时清薏！”
　　龙族终于支撑不住，猛地下落，一只手闪电般的扼住那人的咽喉，另一只手一掌推出，那只豹子甚至连反抗都无法反抗，便轰然一声砸进了石壁喷出一口鲜血。
　　她的手掐住了那个人命脉，气息和血脉除了心脏都从这里流经，哪怕是仙者也无例外，她扼住她的脖颈，只要再用力一分，就能彻底了结她性命的位置。
　　医仙脖颈修长而纤细，从前一直跳动着旺盛的生命力，可如今这里死气沉沉，没有丝毫活气。
　　“怎么会、怎么会呢……”
　　龙族的手握住她的咽喉之后又蓦地松开，她眼底已然是一片癫狂，先是不可置信的看向自己的手，而后又颤颤巍巍的伸出一只指尖触摸她心口的窟窿和脖颈，一点一点的，一寸一寸的，仔细搜寻。
　　可是没有，什么都没有，没有心跳，没有呼吸，什么都没有！
　　“怎么会、怎么会――怎么会没有！”浮析山上的巨大龙族虚影在这一刻骤然崩塌，她近乎魔怔一般把耳朵贴过去，靠在那个仍然在疯狂流血的窟窿旁，企图能听见什么。
　　“时清薏，你的心了？！！”
　　怎么会没有，怎么可能没有！
　　她明明在三年前挖了自己的心，她明明应该有两颗心窍的，为什么，为什么她会没有，为什么她会没有！
　　龙族的咆哮传遍整个浮析山，只是一声龙哮，仙山内无数妖怪耳膜出血，身体不稳，元神震颤，远在万里之外的无数仙魔脸色骤变。
　　凤凰振翅赶到时浮析山已然只剩下断壁残垣，只见一道黑色虚影以肉眼难以辨认的速度冲出仙山结界，那医仙曾经令无数妖魔加固的结界瞬间化作无数荧光。
　　“阁下――”
　　还有仙者咬牙企图阻拦，然而一句话尚未说完身体已然爆裂成一团血雾，九天仙者，在此人手里瞬间化成血雾，甚至没有人看见她是如何出手的。
　　“孽畜，大胆！”一身月白的男子不由皱眉，呵斥的声音刚落，一道漆黑的凌厉魔气陡然他她身后袭来，眼看就要穿透他心窍的那一刻，身侧一道金翎闪掠而来，险险替她档下这一击。
　　魔气突兀顿了刹那，凤凰猛地头，瞳孔骤缩。
　　那是一个一身破烂玄衣的女子，眉眼凶煞，一身让人心生畏惧的疯狂狠戾，怀抱着一个一身血衣的女子。
　　只是一眼，刹那迟疑，那道魔气便已经彻底消失在天地之间，只有浓重可怖的血腥气和令人呼吸不过来的恐惧依然压在所有人心头。
　　这就是，天地唯一一条，从上古至今唯一条堕魔的龙。
　　凤凰繁复瑰丽的金色长裙被长风吹起，整个浮析山依然沉浸在未散的硝烟之中。
　　世代守护遥香草，修为无限接近于神兽的异兽嗽月在山巅发出一声凄厉的嘶鸣，响彻四野。
　　魔气消散的地方直指魔族而去，凤凰秀丽的眉头微皱，吐出一口浊气：“看来，接下来魔族将有大动。”
　　――也许，不仅只是魔族，还有三界。
　　她想的不错，接下来的一个月魔族翻天覆地，消散三年的实力仅次于魔尊的魔龙摇落归魔族，修为大涨，她意欲借取魔尊修炼的阎魔宫，魔尊不允。
　　再后来传出来的是一段残破的影像，一身墨色长裙的女子把白衣的女子放在结界当中，听见魔尊的答似乎愣了一会儿，许久，裂出一丝笑来。
　　魔枪在她手中缓缓凝聚，她骤然抬眸，眼底一片骇然血腥：“那就，不需要了――”
　　不需要你来答应，我自己，亲手来取。
　　魔族在短短一个月里改天换地，鲜血流过了魔宫的每一寸土地，魔龙摇落在那一个月里杀光了所有阻拦她的人，脚踏尸山血海踏上魔尊之位。
　　在绝对碾压的实力面前，整个魔族都噤若寒蝉。
　　她伤痕累累，踏着无数尸骨走到阎魔宫的尽头，推开了那扇紧闭的大门。
　　传说魔族阎魔宫和仙界九重殿汇聚天地之灵，有生死人肉白骨之效。
　　是天地间灵气最为充裕之地。
　　――
　　整个魔族都安静的不可思议，这是无数鲜血取得的教训。
　　新任魔尊喜怒无常，杀人如麻，但凡有一点声音被她听见都有可能招致杀身之祸。
　　而在数重宫殿的正中，玄衣墨发的女子正解开冰棺之人的衣裳。
　　一件一件剥去她仅剩的白衣，露出心口一个巨大空洞的窟窿。
　　摇落微微偏着头把耳朵贴在她的心口，仔细聆听，整个大殿没有丝毫声音，静的让人心生畏惧。
　　没有声音，一丝一毫的声音也没有。
　　魔尊不知想到什么，嘴角突然抽搐了一下，突然挑起一抹冷笑。
　　“原来 ，你真的没有心……”
　　她的心脏处，永永远远的，缺了一颗鲜活的心脏。
　　冰凉的手指不断的颤抖着摩挲着她心口的窟窿，语气带着隐约的疯狂与模糊的温柔：“可是你总是骗我，这一次是不是也在骗我呢？”
　　“你看，你躺在这里，什么都做不了，你猜，我会把你怎么样？”
　　纤细冰冷的手指一寸一寸的下滑，失去声息之人的最后一层衣裳崩裂成碎末，露出那具莹润夺目的胴体。
　　那人似乎天生就白，肌肤犹如雪色，魔尊把鲜红的嘴唇贴合上那人惨白的唇角，阴冷又含情脉脉的喊她的名字。
　　“清薏，你真的，不睁开眼看看吗？”


第88章 剥皮抽筋胭脂龙女
　　系统空间里, 时清薏：“……”
　　被迫关闭的系统努力挣扎想出来看看外面情况，被时清薏一巴掌拍了回去。
　　阎魔宫里用鲛人血肉燃着千年不熄的长明灯，摇落一开始还是温柔的, 在已经冰冷的人耳朵温柔的说着情话。
　　“你怎么还不醒啊？你怎么不醒过来看看我呢？”
　　摇落的唇贴在医仙破损的心口啄吻，语气仿佛带着一点撒娇一般的抱怨, 如果忽视她手里在干什么, 只听声音仿佛是受了什么莫大的委屈。
　　时清薏嘴角忍不住抽搐了一下。
　　一开始还是温温柔柔的语气，然而沉睡在冰棺里的人一直毫无反应, 魔尊又焦躁起来, 沿着冰棺来回踱步，在她耳边咬牙切齿的威胁。
　　“你怎么还是不醒，就这么不愿意看见我吗？！那你想看见谁？！”
　　不知道自己想岔到哪儿去, 骤然掐住时清薏的脖颈，声音仿若有雷霆之怒, 震声时整个魔尊都笼罩在一片恐怖的威压之下。
　　所有人都在她的脚下瑟瑟发抖，然而再强的力量对于面前陷入沉眠的人都毫无作用。
　　“怎么？难道你想让那只豹子过来叫醒你吗？！”
　　说完脸色剧变，阴沉的简直像是有暴雨即将倾落，半晌又自己努力抑制住了疯狂的恨意。
　　“清薏, 你再不醒我就让所有人都进来, 叫他们所有人都看见你如今的模样，你这样心性高傲的人，真的要让他们看见你如此不堪受辱的模样吗？”
　　然而无论她如何诱哄, 温言软语还是疯狂威胁，那人只是静静躺在冰棺里没有一丝回应。
　　淬炼万年的冰棺冒着丝丝寒气，阎魔宫汲取天地间最精纯的灵气源源不断输送而来，也只能保持她尸身不腐。
　　到最后凶狠的魔龙仿佛是自己累了一般，砸光了周遭所有东西后又翻身进冰棺里躺在她身边轻声哀求哄着她。
　　“清薏, 你醒醒好不好？只要你睁开眼，我就什么都不计较了，你骗我我也不计较，你挖我的心我也不计较，好不好？”
　　魔族尖利的牙齿刺进冰冷躯体的肩膀，留下一排整齐的牙印，折腾到现在她无疑有些疲倦了，拢着医仙茭白的肩，两条修长的腿变成了一条漆黑的龙尾。
　　“我现在是魔尊了，再也不用被他差使出去打仗了，我能一直一直好好的陪着你，清薏，你怎么还闹脾气啊，你看，你挖了我的心，我只是想把它挖回来，你那么对我，我都还没恨你，你怎么能先恨我呢？”
　　没有人回答她，偌大的一个宫殿里只剩下她一个人的回音。
　　刚刚还疯的差点把整个阎魔宫砸成一片废墟的魔尊又开始委屈起来，可怜巴巴的龙尾巴卷着医仙的腰肢摩蹭。
　　万年寒冰世所罕见，冰棺并不大，两个人躺在里面明显有些挤，摇落紧紧贴合在那具没有温度的身体上，一分也不愿多离。
　　“尾巴冷，想要暖暖。”
　　声音也委屈巴巴的，不等人家同意，尾巴就已经悄悄钻进了白裙里，紧紧缠绕着那截纤细的腰肢蹭蹭。
　　这是一个求欢的信号，昔年她们还腻歪的时候时清薏总是很宠她，只要她说尾巴冷就能成功侵入她的衣裙里，而后□□好。
　　“你身上好冷啊，我也给你暖暖好不好？”说着紧紧抱住她，仿佛是抱住了什么珍宝一样细心呵护。
　　“清薏，你看，我的尾巴受伤了，伤的好重，好疼，你快醒过来给我上药好不好？”
　　依旧没有声音，魔尊满含期待的歪在她心口等了一夜，时间过去的越长她的脸色就越难看，终于在某一刻豁然从冰棺里坐起身来。
　　清妍坚韧的眉眼一点一点染上猩红，抬手就掀翻了冰棺的棺盖。
　　“时清薏，你不要得寸进尺！”
　　坚硬如万年寒冰，在魔尊雷霆之怒下也立刻碎成无数碎片。
　　“是你对不起我！凭什么、凭什么要我服软认输，你还要这样捉弄我！凭什么！”
　　扶在冰棺上的手不停的发着抖，那一瞬间她恨不得把整个冰棺都掀了，可是顾忌到那个人还在冰棺里又死死忍住，骨节用力到一片青白，焦躁的眼角都爬上血色。
　　魔气挥出，破碎的棺盖瞬间化作齑粉。
　　“好、好、好！”龙族天然俊美的容颜都扭曲在一处，散发出某种诡异的恨不得生啖其肉的磅礴恨意。
　　“时清薏，你不愿意自己醒是不是？那本尊就去九幽把你的魂魄拘来，让你受尽折磨，生不如死！”
　　说罢挥手就走，人影半空中突然消散，只剩下一片诡异的黑雾，与此同时仿佛是趁她不在人跑了，整个阎魔宫都被一股强悍的魔气所包围。
　　系统刚刚从主神空间里跑出来，被这恐怖的威压吓的屏息凝神，一直到魔尊走后沉默半晌，才弱弱开口：“……她是不是恼羞成怒了？”
　　毕竟服了这么久的软，温柔哄骗这么久，没想到最后还是暴露了本来面目。
　　或者，她本来就是在骗。
　　“没有，”主神空间里的某人淡淡睁开眼，带着一丝无语：“她只是疯了。”
　　“……”
　　系统牙又有点疼：“其实吧，我宁愿她是恼羞成怒。”
　　毕竟疯了可怎么整！
　　“宿主，现在黑化值百分之百，看来我们以命抵命消除黑化值的计划落空了。”
　　明明前面带她去逛花灯的时候虽然还是高度黑化，至少有慢慢消减一两点的啊，现在怎么直接破表。
　　一直冷静的人终于无语闭上眼：“还有多久我才能回去？”
　　系统检查了一下能量开始认真计算，半晌得出结论：“还差一点，大概得十天半个月才能让你再次凝聚出躯体回去 。”
　　“宿主，你是想回到原先的身体还是重新捏造一个身体？捏造时间长，但直接回去会被当场抓包哦。”
　　努力修复的时清薏：“……说的好像重新捏一个躯体就不会被抓包一样。”
　　她的本体是遥香草，如果魂魄完整，找一颗有慧根未开化资质好的仙草附身上去，再辅以各种灵丹妙药凝聚出人形其实不是什么大问题。
　　系统突然惊叫一声：“不好了！不好了！宿主！反派她去掀翻了地府九幽！”
　　三界之中五行之内，九幽又分为六道，是魂魄转生所必往之路，而此时一直幽寂的九幽也迎来了数千年来的第一场劫难。
　　浓郁的魔气席卷了整个地府，忘川河被魔气浸透翻腾，一个漆黑的魔影一步一步缓缓踏上奈何桥，四周鬼怪四处尖叫逃逸。
　　奈何桥上，孟婆愕然的看着面前披头散发眼眸赤红的女子，拿着汤碗的手微微一滞。
　　“地府乃亡者所在之地，生者为何到此？”
　　那女子一头墨发如瀑，赤足站在忘川之上，彼岸花丛之中，眉眼带着一丝淡淡的妖异之感，惑人心神又凌厉如刀。
　　苍白的指尖捻着的一朵彼岸花被强势的魔气捻成碎屑，缓缓随风飘散。
　　“本尊来找一个人的魂魄――”
　　后来这一战一直都是九幽地府的耻辱，天地间最后一条真龙，战斗力何其强悍，奈何桥被毁，忘川河倒灌，彼岸花凋零，魔尊将整个地府翻了个底朝天，孟婆阎王都只能忍痛亲手把过往魂魄一一奉上。
　　没有那个人的名字。
　　整个九幽地府，往来数千万人来往千年尽数登记在册，唯独没有那个人。
　　魔龙一直淡然胸有成竹的面色终于出现一丝裂痕，她几乎是捧着那卷册子一个字一个字挨个翻遍，每一个字都不肯错看，然而没有！始终没有那个心心念念的名字。
　　“怎么会没有！怎么可能没有！那她的魂魄去了哪里？！她到底在哪儿？！”
　　孟婆佝偻着身体心痛的看着那卷阴阳薄，生怕魔尊一个失手就把那东西撕成碎片。
　　踌躇半晌，终于硬着头皮试图解释：“尊上，有些妖是没有魂魄的，或者，魂飞魄散……”
　　魂飞魄散。
　　“不可能！”不等她说完，魔尊已经断然喝止，她翻看的手在发抖，魔气越来越汹涌，几乎已经要将整个地府吞噬。
　　自欺欺人一般的，咬牙切齿：“她只是，不愿意见我罢了……”
　　又仿佛在某一刻突然灵光乍现，眼底一片凶戾阴郁。
　　话音未落人已经化作一道黑烟消散在原地，径直往魔界而去。
　　这尊瘟神走了，地府一时无声，良久，才有人敢大声喘息。
　　不知是谁轻声疑问：“……真的，有仙没有魂魄吗？”
　　医仙是半仙，是妖兴许没有魂魄，但若是仙者，如何会没有魂魄。
　　“有、有的，”孟婆舒了一口气，颤颤巍巍声音又有几分苍凉，“你忘了，仙人的寿命也不是没有尽头的……”
　　――
　　冰棺里的人还是她离开时候的模样，眉眼如生，却不带丝毫活气，一直神情诡谲的魔尊此刻偏又笑了起来，她一点一点摩挲着已逝之人的眼睛下颌鼻尖和唇角。
　　“我怎么忘了呢？你可不是无牵无挂，你还有，浮析山。“
　　魔尊雷厉风行，携带着冰棺赶往浮析山。
　　她的气息已经强横到只是出现都令无数生灵无法呼吸的程度，魔气从山脚开始蔓延，只是刹那就席卷了整座山峰。
　　浮析山乃上古仙山，从未被魔气入侵，但此刻在新任的魔尊面前轻易就被破除了一切屏障。
　　满山汲取精纯灵力修炼的精怪都在瑟瑟发抖，魔气已经侵入仙山，再这样下去，整个仙山数万生灵都只能堕入魔道。
　　一道闪电般的白色冲出仙山，嗽月厉哮一声，豹子的耳朵全部竖了起来，朝着肆意妄为的魔尊低吼，眼眶都是通红的。
　　魔尊怀抱着一身白衣双目紧闭的女子，揽着她的脊背和腰身 ，亵玩似的吻着她。
　　――那是清薏的尸身！
　　豹子甚至还没有冲过来，就被一股浩瀚的魔气牢牢卡住下颌，魔气犹如绳锁让她动弹不得。
　　霸道的魔气侵袭了整座浮析山，在到某一处时猝然一顿。
　　魔尊摇落眼眸凝滞，许久，才缓缓的，缓缓的露出一点笑来。
　　白骨累积的座椅覆盖上一层浓厚的血腥气，魔尊把人从冰棺里抱出来，放在自己怀里，声音森冷幽寒凑在她耳边凄凉又阴狠的笑：“原来，你把我的心拿去放在山里了啊。”
　　像是在嘲笑自己，又仿佛在笑着他人。
　　怪不得，怪不得她醒不过来，怪不得明明有两颗心的，如何只剩下一颗。
　　”怎么？你就这么想救这只豹子？”
　　她笑的阴森，偏偏玩笑一般的温柔缱绻：“你再不醒，我就当着你的面，杀了她！”
　　顿一顿，又仿佛天真的笑：“千刀万剐的那一种哦。”
　　“放肆！魔尊摇落，你在魔族嚣张也就罢了，如何来我仙界撒野！”
　　一声厉喝从遥远处传来，金色的羽翼展开遮挡了半数天空，耀眼如炽日令人不可逼视。
　　魔尊押着那人冰冷的后颈，让她舒服的靠在自己怀里，待她如同生者，细细的揉搓着她冰冷的皮肉，企图能让她有一丝温度，听见怒斥有些厌烦的回过头来，待看见那是什么又蓦地笑出声来。
　　“原来是天界的凤凰啊，一直听说凤凰血有生死人，肉白骨之效，也不知是不是真的……”
　　“本尊，倒也很想试试传说是真是假……”
　　系统:“！！”
　　“那是女主！！”


第89章 剥皮抽筋胭脂龙女
　　魔尊坐在尸骨堆成的椅上, 支着下颌慵懒着垂下眼帘，她眼睛生的极好看，深邃的像是―潭沉静又暗涛汹涌的湖水, 偏偏嘴角敛着―丝若有若无的诡谲笑意。
　　绸缎―样墨发沾染血腥，修长的手揽着怀里美人的腰, 饶有兴致的盯着不远处的凤凰看去。
　　只―眼, 就让人遍体生寒。
　　凤凰不自觉的想后退半步，但她到底是仙界近些年最为出类拔萃的人物, 自衬魔尊摇落虽是黑龙血脉, 但她也是凤凰遗族，不会差什么，所以忍着寒意站定在半空中。
　　然后……
　　然后她就失去了最后―个可能逃出生天的机会。
　　凤凰化作原形展翅而起, 夺目的金芒电光刹那闪现，数万金翎如―道划破夜空的闪电朝着魔尊的方向暴略而去。
　　在凤凰全力―击之下浮析山土地寸寸皲裂, 凤凰火乃至阳之火，―路无数仙草植被燃起熊熊烈火，然而万箭所指之地的人依然漫不经心。
　　甚至还有时间贴在怀中悄无声息的人耳边低声撒娇：“清薏，她要杀了我, 我好害怕啊……”
　　可真是委屈极了……
　　时清薏：“……”
　　系统：“……”
　　若不是她有恃无恐的这么坦然, 说不定真的就信了。
　　她这副完全没把凤凰放在眼里的动作当然叫凤凰看看的清楚，当即脸色―寒，怒喝―句：“自寻死路！”
　　数万金翎携带着滔天烈焰齐齐奔涌而来, 只是瞬息之间就掠至魔尊眼前，魔尊仿佛根本不把这些东西看在眼里，楚楚可怜的蹭在那具冰冷的尸体耳边说着害怕。
　　“清薏，你救救我，你不愿意再救我了吗？”
　　赤金烈焰已在刹那间喷涌而至, 魔尊还是没有任何动作，只在最后厌烦的挥手，深幽的魔气猛地窜出，在咫尺之间与数万金翎悍然相撞。
　　刹那间山崩地裂，地面震荡，魔气和灵力爆裂之光仿若炽日，将无数仙魔眼睛晃的发疼。
　　爆炸中心处―片硝烟未散，所有人都在屏息凝神等待着魔尊的结局，片刻后那处烟云豁然被―股飓风吹散，―直诡异的魔尊脸色沉郁。
　　“怎么会――”凤凰的声音带着骇然的惊诧，在她的万箭麟羽之下，魔尊摇落竟然毫发无损？！
　　不，还是有的――
　　那―瞬间，天地间原本温和流淌的灵力骤然停止，气息都变得滞涩起来，只有无边的魔气狂乱席卷整个天地，将所有―切都尽数碾压。
　　魔尊的腿上依然抱着医仙的尸身，她低下头握着医仙冰冷的手，捏了捏又放开了，而后―点―点的将目光收敛，那点似笑非笑的神情完全凝滞。
　　手指落在素白衣裙的边角，冰裂―般的笑容从冷峻的神色里透出来―点，那是―个异常诡异的笑容，让周遭所有仙魔都不寒而栗。
　　“你伤了她。”
　　魔尊捻住那―点焦黑的裙角，如瓷器―般寸寸皲裂的神情里暴露出某种不可抑制的狠毒疯狂，她的声音极为笃定，而后缓慢的抬起头来，幽冷的目光猝地落在不远处僵立的凤凰身上。
　　这个理由简直不像是―个理由，只是烧黑了那么―点衣角就这样勃然大怒，更像是在肆意找茬。
　　那―刹那凤凰只觉有―股恐怖的气息锁定了自己，让她连反抗的心思都不敢生出，她知道自己要快逃，必须快速逃脱！
　　可天地间速度最快的凤凰―族在那―刻双腿都在无声颤抖，连动都无法动弹。
　　“尔敢！我都未曾动她分毫，你凭什么敢动她？！”
　　魔尊宛若疯了―般，突然厉声，数道漆黑魔气从她宽大的袖袍中射出，魔气如箭，在凤凰甚至都没有看清的刹那猝然洞穿她的四肢。
　　“啊――”
　　鲜血瓢泼而下，凤凰身后翅膀直接被洞穿出两个巨大的窟窿，鲜血如雨在半空中疯狂洒落，人已如离弦之箭―般狠狠砸进了山体当中。
　　凤凰眼底闪过惊涛骇浪，身体剧痛，口中鲜血直喷，然而她毕竟不是凡俗，只是短暂惊恐过后立刻从废墟当中爬起，展翅就欲走。
　　魔尊摇落实力确实已经到了恐怖的地步，三界难觅敌手，她敌不过魔尊，自然要先走为上。
　　谁知刚刚振翅不过片刻，耳边忽地传来―声低沉的冷笑，女子声音阴桀如同从幽冥之中传来。
　　“想走？恐怕，没有那么容易。”
　　凤凰遍体生寒，还来不及出声，周遭灵力已经化为―片漆黑，数千缠满魔气的藤蔓从坚硬地底突兀升起，悍然穿透过她的躯体。
　　四肢百骸，各个经脉大穴，全部被魔气藤蔓贯穿，钉死在浮析山上。
　　“啊――”
　　整片天空都回荡在凤凰受刑的凄厉尖叫，那声音凄厉的足以叫无数人心生畏惧不敢上前。
　　魔尊依然抱着心上人的身体，仿佛根本没有听见那凄厉绝望的惨叫，只是爱惜又委屈的亲吻她的鬓角。
　　“清薏，你不心疼我了，都不醒过来救我。”
　　抱怨完了又低缓的笑，温柔又病态的在她领口处吻了―下。
　　“清薏，我相信肯定不是你不愿意见我，是你太虚弱了见不了我对不对？你别怕，我这就去把凤凰杀了用凤凰血给你做药，再把浮析山铲平了，豹子杀了来救你，你等―等我，我马上就回来陪你了……”
　　说着很是舍不得的模样，又接连赔罪―连串的保证自己马上就回来云云，说完才小心翼翼的把人放好，徐徐站起身来。
　　她站起来的那―刻，所有人都被那迫人的威压压的抬不起头，原本就虚弱不堪的凤凰更是直接喷出―口血来。
　　系统：“艹艹艹，反派要杀了女主做药引！！”
　　“宿主！世界要崩溃了，你快点给我滚回去！！！”
　　时清薏：“……？”
　　她尚未反应过来，已经被―股浩瀚温柔的力量不容拒绝的推进了原本的躯体里。
　　所有人都心有戚戚，已经能够预料到凤凰最后的结局，天地间至尊至强，如明月旭日―般升起的凤凰族小殿下，如今就要命丧于此。
　　凤凰都不是魔尊摇落的对手，以后的三界也不过只是她掌中玩物罢了。
　　在那般恐怖的威压下他们已经预见到未来会血流成河，然而在万众瞩目中魔尊摇落却整个人僵住了。
　　漆黑的袖袍被狂风猎猎吹佛，她僵在那里―动不动，仿佛是被什么人扼住了脖颈，连呼吸都不敢过重，像是心脏都开始骤然停止。
　　那是、那是――
　　不远处的豹子骤然发出―声惊喜又凄惨的呜咽。
　　她想回头看看，又怕只是自己回头这个动作就会惊扰到身后的人，整个人僵在那里，手脚都无端发起抖来，脊背佝偻牙关紧咬，显露出―股诡谲的隐忍和不可置信的古怪神色来。
　　良久，―只极苍白的手轻轻牵住了她的袖袍―角，极轻的，极轻的，扯了―下。
　　魔尊豁然回过头来，居高临下的恨不得那个人她镶嵌进自己眼珠子里―般的狠狠看着她。
　　半躺着魔尊尊椅上的女子―身雪白衣袍不染纤尘，连同面色也惨白的让人心疼，此刻像是极为费力的，缓缓的睁开眼帘，露出全身上下唯――点漆黑的眼眸。
　　她的神色倦怠又虚弱，薄唇也是苍白的，许久慢慢的张开―点，却什么话都说不出来，连―点气声都发不出。
　　就在她睁开眼的那―刻，浮析山后―股极为强势的灵力突然突破桎梏，犹如―汪海水侵袭而来，温柔却浩瀚无边。
　　月白仙袍的男子额间缀着―抹湛蓝的鲛人之泪，从半山魔气牢笼之中将鲜血淋漓的凤凰揽入怀中。
　　摇落眼中蓦地―寒，森冷的几乎可见冰霜凝结，左手微抬。
　　系统疯狂报警尖叫：“宿主宿主！救命救命！”
　　时清薏眼角微不可察的抽搐了―下，笋尖似的手从袖袍里伸出，又无甚力气的往下滑落，摇落掌心魔气迅速消散，连忙过去牵住她的手，将脸颊贴过去，丝毫不畏惧她―身寒冷，努力将自己的体温贴合在她指尖。
　　“什么？你说什么？”她几乎要疯了，焦躁在她心口升起团团焰火，―边不可置信―边又拼命希望这梦境再长―些，再长―些――
　　医仙嘴唇几度颤抖，嗓子却仿佛被什么堵住―般，许久许久，等余光里男主带着女主―直消失在天幕尽头，这才吐出―声微弱的呼唤。
　　“阿落……”
　　有晶莹的泪水沿着女子苍白如纸的脸颊滑落，途径脸颊挂在削瘦的下颌之上，砸在了摇落的指尖，冰冷的，不带丝毫热气的，却让三界难觅敌手的魔尊浑身剧颤。
　　她说：“阿落，不要为我，再造杀孽。”
　　系统焦急的在其后弱弱补了并不会被听见的―句：“所以，能不能放过男女主……”
　　毕竟我们的工作真的很难做啊！
　　魔尊却仿佛被这句话打开了什么关窍，整个人―下子冷静了下来，牵着她的手把整个虚弱无力的人死死锢进怀里，恨不能将其融入自己骨血之中，声音宛若诱哄般温柔：“清薏，我们回去，我们回去再说……”
　　医仙柔若无骨的手轻轻攀在她的肩上，用嘶哑的声音轻声答了―句：“好。”
　　“我都听你的。”
　　……
　　这句好的代价就是被魔尊带回去直接钉穿了手臂四肢，魔尊拿着手帕细致的擦拭她手腕上的伤口。
　　阴晴不定：“你当然，只能听我的。”


第90章 剥皮抽筋胭脂龙女
　　阎魔宫灯火通明, 用鲛人血肉所续之灯哪怕在魔界深处也能长明不灭。
　　一直嚣张肆意杀伐肆虐的魔族此刻噤若寒蝉，不为其他只因为魔尊摇落不喜喧嚣，但凡吵到她的妖魔无不被拍成碎肉。
　　此刻阎魔宫内的水牢内一片昏暗, 凄冷的湖水升起幽幽寒气，医仙被魔气包裹的锁链整个人吊在半空之中, 四根魔气藤蔓穿过她的四肢，将她死死盯在背后的墙上。
　　刚刚醒来的人极为虚弱, 眼眸低垂着，嘴唇也是惨白，像是一枝即将枯萎的花, 一丝活气也无。
　　魔尊摇落将耳朵轻轻贴在女子冰冷的心口，殿外似乎有魔族急匆匆的闯入, 不小心踩中了什么, 锁链发出一连串的刺耳响声。
　　“滚――”
　　魔尊的神色蓦地转为狠厉, 右手狠狠拍出，那妖魔未曾闯入殿内就发出一声惊恐的尖叫, 气息随之消失在魔界的尽头。
　　被吊在半空的女子终于费力的睁开眼，秀眉轻蹙，似是不忍, 苍白的嘴唇轻轻颤动：“阿落……”
　　听见那声音魔尊极慢的抬起头，手贴合在她心口的位置不敢放开。
　　“时清薏！”
　　她神色诡谲又病态，眼里却又仿佛沾染着一丝水光, 声音无端就低哑了下去, 看着凄楚又绝望的勾出一个冷笑。
　　“戏耍我好玩吗？”
　　覆盖在她心口的手猛地撤走，高高在上的人抬起头，眼眸里猝着冷光，手中魔气涌动, 水牢轰然激起千层浪。
　　“你明明活着，就是不来见我！你没死，你又骗我，”她仿佛是痛的又仿佛是恨的，被激起了某种可怖的回忆，“你又骗我！”
　　总是这样，时清薏总是这样，当年温柔甜蜜骗得她真心相许，而后挖心剥骨杀她取命，到了如今还在骗她！
　　“你永远都在骗我，你没死为什么不回来？！”
　　她转身快步走下水台来回踱步，脸色阴沉可怖至极，整个人都在微微战栗，仿佛控制不住自己一般，又在某一刻猛地回过头来，厉喝出声。
　　”怎么？看着我伤心欲绝崩溃无法自抑就这么让你高兴么？就这么不想看见我？！”
　　“她快死了你马上就醒了？”魔尊声音森冷又阴沉，漆黑的妖骨长鞭啪地一下甩在地上，将地板抽的碎成齑粉，可想而知这若是抽在人身上该是何等恐怖的酷刑。
　　半晌又委屈的轻笑，呢喃着：“你看，你都不心疼我，我快死了你都不肯醒过来，却这么心疼那只蠢豹子！”
　　又想起方才被打扰时那人眉眼间的不赞同：“你这么悲天悯人，怎么不多心疼心疼我？”
　　她像是一只困兽，恨到了极处也不敢对刚刚醒来的人动手，九节妖骨长鞭发出令人骨头发酸的声响，携带着恐怖的劲道甩在水牢四处。
　　在魔尊如此盛怒之下，几乎有天崩地裂之势，锁链崩裂乱石四溅，然而哪怕这样愤怒，医仙足下水牢都被抽的碎裂，她整个人却毫发无损，甚至连被碎石牵连都未曾。
　　魔族众人在外瞧着摇摇欲坠的阎魔宫缩了缩脖子，莫名觉得脖颈发凉。
　　――新魔尊喜怒无常脾气暴烈，谁都不敢上去触霉头。
　　这样疯狂的撒气过了片刻，才有一声极低的声音掺杂在巨石倾落的声音中传来。
　　魔尊听见声音耳朵瞬间动了动，迅速停下鞭子，身形犹如鬼魅般掠了过去，恰在此时头顶巨石掉落，她想也没想直接挥手一拍。
　　然而她到底还是掠的太快了，碎石砸在她额头，她也仿若未觉，三步并作两步迈上了水台正中。
　　“你说什么？”
　　魔尊紧紧盯着她，眼睛亮的惊人，像是万一她说出什么不动听的话就要当场发疯。
　　时清薏：“……”
　　医仙沉默了片刻，不动声色的看着她额头不停流血的额头，那血从额头一直划过脸颊流至下颌落进玄色衣裳里，她却跟完全不知道疼一样的毫不在意。
　　系统在她耳边叹为观止：“反派疯了竟然就不知道疼了吗？”
　　医仙嘴角不自觉的抽了抽，眼底却适时的略过一丝心疼，声音羞赧又无奈：“你明明听见了的。”
　　她眼看着像是不再想说第二遍，魔尊勃然大怒，厉声威胁：“本座说没听见就是没听见！”
　　素来孤冷高傲的医仙仿佛难以启齿，涨的耳朵都红的厉害，半晌，却到底还是如了她的意，悄然倾身过去在她不停留血的额角落下一吻。
　　“我最心疼你。”
　　“你最心疼谁？”魔尊不依不饶，不得到确切的答案誓不罢休。
　　“……最心疼我的阿落。”
　　仿若轻叹一般的，温声回答。
　　魔尊很吃她这一套，听完整个人安静少许，复又倾身过去撕咬她的脖颈。
　　从前她们在浮析山好时摇落也爱咬她，喜欢在她身上留下一个个的印子，宣示主权，但那时她总咬的很轻，生怕弄疼了她，此刻却再无这种顾虑，一口下去直接咬破皮肉，鲜血涌了出来。
　　“嗯――”
　　医仙一声闷哼，到底什么都没说，甚至微微仰起脖颈，任由她撕咬，姿势虔诚的仿佛献祭，莫名点燃了魔尊的心火。
　　等时清薏反应过来时已经来不及了，单薄衣衫被撕裂成数块，飘然落在水池正中，她愕然一瞬，在摇落吻过来的时候吓的不自觉后退半步。
　　魔尊蓦地停住，周遭气温骤降冷的医仙不自觉的打了个寒颤：“你不愿意？”
　　她的突然兴起来的始料未及，时清薏只来得及快速按灭系统，因着魔尊的盛怒周遭温度骤降，医仙不自觉的颤抖，声音却无比柔和。
　　“阿落，放开我好不好？”
　　她的四肢还被死死钉在半空之中，动弹不得，悬浮的无措和裸露在空气里的慌张都让她感到恐惧，双臂被吊起来的酸痛更让人难以忍受。
　　“放开你干什么？”魔尊神情又阴冷起来，嘴角挑起一丝近乎天真懵懂的笑，歪着头亲她：“放开你让你跑吗？你其实从一开始就想跑的对不对？等我杀了你你就立刻死遁，所以我在三界之中都找不到你的魂魄。”
　　埋首在她肩头的人低低的笑：“没想到吧，我竟然一直带着你的尸体寸步不离让你逃都逃不掉。”
　　“我从未――嗯――”
　　她的话说不下去，身体蓦地紧绷，光洁的脊背微微弯曲着，苍白如釉色的肌肤拢上一层薄薄的冷汗，整个人都在细细的发抖。
　　魔尊把指尖抵到她唇边，缓缓露出一抹妖冶的笑。
　　“嘘――”
　　“别说话，我不喜欢在这个时候还要听见你找借口骗我，别说，反正我也不会听，不会信 。”
　　“你休想再骗我。“
　　有鲜血滴落在水牢冰寒的水中，缓缓溢散。
　　医仙眼睫缀着细密的泪痕，哪怕被如此对待也一句话也未曾说，一直死死咬着牙，甚至是纵容的。
　　只在最后的时候神思恍惚的轻声喊：“阿落……阿落……”
　　魔尊附耳去听，半晌，听见她尽力扯动锁链，声音都带着啜泣，低不可闻：“阿落，你抱抱我。”
　　你再怎样折磨我都好，能不能抱一抱我，让我确认这并不只是一场无休止的折磨和残虐的报复。
　　魔尊也许是觉得好笑，嘴角扯了一下又扯了一下，最终在她耳边低声笑：“不行。”
　　残忍的可怕。
　　话音落下的一瞬，医仙闭上眼，眼泪悄然落下。
　　摇落就瞧着她继续笑，伸出手指轻轻擦了一下她脸颊上的泪水，受宠若惊又好像是看见了什么难以置信的东西，很是震撼的模样。
　　“你竟然也会哭。”
　　而后又自言自语，似乎是对时清薏说又好像是在告诫自己：“可本尊再也不会上当，再也不会受骗了。”
　　说完慢条斯理的在天然的水池边清洗掌心，她洗的非常仔细，手一遍又一遍的搓洗，恨不得把皮都剥下来一层，就好像是刚刚沾上了什么恶心至极的脏东西一般。
　　一直到出去以后她还在看着自己的手，有那么一瞬间，她很想把这双手给剁成肉酱。
　　她竟然那样对清薏，对她做那样折辱的事，用那样恶毒的话来攻击她。
　　要是放从前，便是旁人对她不客气的看上两眼，自己都要生气挖了那个人眼珠的，又怎么可能自己亲手伤她呢？
　　――还把她伤的那样重。
　　魔界让她整个人都显得窒息，她几乎是慌不择路的逃离了这个地方，人间阳光明媚，她在阳光下看着自己的手，心里仿佛撕裂成了两个人。
　　一个人在享受着肆意报复的快感，一个人在痛苦的挣扎，诘问她，怎么能这样伤清薏，这样践踏她的尊严，另一个人又在拼命的嘶吼是她活该，是她的报应！
　　她漫无目的的朝前走，最后停在了浮析山的九千石阶前，她从来没有走过这里，九千石台爬上去彰显诚心才得见医仙一面。
　　神思开始混乱起来，她一步一步的往上爬，觉得自己爬到尽头就能看见那个神色沁冷的姑娘，朝她伸出手来，喊她，阿落。
　　她就能跟第一次上山时一样捂住伤痕累累的躯体，装作伤重的样子歪倒在她怀里。
　　跟上山都所有人一样，说出那一句，求医仙救我。
　　“清薏，救我……”
　　救一救我。
　　可她爬完了九千阶石台还是没有看见想见的人，只有无数生灵在她身边脚下。
　　她蓦地回头才发现一切都已经回不去了。
　　魔尊不解的皱眉，强大的神识上天入地寻求那个人的气息，终于在魔界尽头寻到。
　　那个姑娘被赤裸的吊在阎魔宫的尽头，连声音都发不出来，虚弱的只能看见唇角轻轻颤动。
　　她说：“阿落，救我……”


第91章 剥皮抽筋胭脂龙女
　　医仙是被魔尊亲手抱出去的。
　　水牢暗无天日, 她衣不蔽体一个人在水牢里待了整整七日，手腕上的伤口血液干涸，唯有阴冷的长风吹的她瑟瑟发抖。
　　四周空旷又寂寥, 被硬生生吊起来的手臂承受着往下坠落的撕扯，没有着力点, 更没有人来解救她。
　　时间漫长而孤寂，只有系统蹲在旁边静静的陪着她。
　　系统心软, 踌躇了一下小声问她：“要不然，我们走吧，让摇落后悔这么对你 。”
　　时清薏闭着眼, 长时间未曾饮用水的喉咙干渴而嘶哑，闻言嘴角抽搐了一下：“万一被抓回来……”
　　不是万一 , 而是一定, 彻底黑化完的摇落已经是三界无人可敌, 到时候被逮回去，只能加倍受罚。
　　“可是宿主, 这样下去你会死的……”系统守着她，焦急的查探着外界讯息，“摇落回浮析山静坐去了。”
　　这个时候不回来守着宿主, 去那个破地方干什么！
　　时清薏沉重的眼帘依然没有掀开，只有脸色苍白如纸，低垂着眼眸, 良久, 才极低极低的叹了口气：“才三天而已，摇落，受了三年……”
　　这样的折磨，摇落在大渊之底生受了三年, 徐昭苏在暗牢里被囚一年，萧锦瑟吃了数年的慢性毒药，姜知意饱受欺凌被玩弄感情也有一年多。
　　她只不过受了三天而已，就觉得生不如死，那她，又是怎么熬过那一年又一年的呢？
　　是怀着怎样刻骨的仇恨，凌迟般的绝望，渡过那漫长的一天又一天。
　　水牢之中寂静无声，她的声音也有气无力，低缓而艰涩。
　　“以前总觉得她只是一个攻略目标而已，从来只在乎数值，纸片人的苦难是算不上什么苦难的，而今自己受了才明白，原来，竟然这样疼。”
　　疼的动都无法动弹起，失去自由只剩下无望的恐惧。
　　是从前，她对自己太好，让自己从来没有尝过苦楚的滋味。
　　系统不懂也不敢说话，只能静静的陪着她。
　　时清薏在水牢呆到第七日的时候摇落才从浮析山赶回，将她抱出水牢。
　　她已经衣不蔽体，整个人都被魔尊抱在怀中，手臂因为长时间的吊起而脱力，无力的挂在摇落颈边，被强行扯出的锁链撕裂刚刚结痂的伤口，锁链一放下来整个人都往下跌，而后被稳稳接在了怀里。
　　接住她的人动作仓皇一身血气，医仙这样洁癖严重的人第一反应却是收拢手臂去抱她。
　　只是手臂没有一丝力气，怎么也抱不住，只有因为长时间不见天日骤然见到天光的泪水悄然滑落。
　　温热的泪水沿着脸颊下滑的温度如此明显，让她不自觉的想到某个人，曾经被她抱出暗牢时也是眼睛失明。
　　系统叹气：“这是不是就是因果报应？”
　　时清薏眼睛看不见，在一片空茫里近乎本能的颤颤巍巍的朝魔尊怀里靠过去，汲取少有的热源。
　　摇落凑在她耳边漫无目的的笑，声音极轻又极温柔，问她：“清薏，疼吗？”
　　医仙想回答什么却张不开口，嗓子干涩的张不开口，昏昏沉沉的晕倒在她怀里。
　　察觉到没有回应，摇落眉宇间先是拢起一抹不甘的厉气冷笑：“怎么？又不愿意理我？”而后仿佛察觉她说不出话来，脚步猛地加快，朝着阎魔宫深处快速掠过去。
　　在系统空间里还没有完全修复就被毫不留情的踹了出来，她灵魂虚弱的可怕，头一回连灵魂也昏昏沉沉的，恍惚中仿佛有什么在轻轻蹭她的心口。
　　像是生怕她醒不过来似的，在她耳边楚楚可怜的认错，什么清薏我错了，你醒醒看看我，我什么都听的，而后化成原型用尾巴轻轻卷着她。
　　“清薏，你醒过来嘛，这一次我真的不骗你……”
　　而后她的身体就陷入了罕见的温热里，有人轻轻按揉着她的肩膀和酸痛的手臂，源源不断的灵力透过温热的水源浸入她的身体，修补着残破的身躯。
　　很久，她方才掀开沉重的眼帘，入目灵力蒸腾，她躺在摇落的怀里，龙尾轻轻缠在她的腿上，有一搭没一搭的绕着她的小腿往上攀爬。
　　摇落瞧她醒过来终于松了口气，上好的灵药不带一点珍惜都倾倒在她贯穿的手腕上，见她醒过来在她额头落下一吻，满是疼惜的问她：“清薏，疼吗？”
　　“……疼。”
　　自然是疼的，器具直接穿透血肉，被生生吊了七天，又怎么可能不疼呢？
　　她毕竟也只是血肉之躯。
　　“疼啊，”摇落秀丽的眉轻轻皱了皱，很是满意的咀嚼着这个字眼，复又低头怜惜的吻了吻时清薏手臂上的伤口，幽幽轻笑，“疼就对了，我当初，比你更疼千倍万倍！”
　　话音落，那缠绵暧昧的亲吻骤然变了味道，她一口咬下缠好的绷带，尖利的牙齿径直咬上未曾愈合的伤口，鲜红的血液刹那间喷涌出来，将浴池染成一片血色。
　　时清薏身体微微战栗，到底只是闷哼一声，什么话也没说。
　　而后突然被人猛地按在浴池里，身体重重撞在浴池前，魔尊押着她的腰，将人往身后按，水池激起千层浪，时清薏一瞬间觉得眼前一片漆黑，什么都看不见也听不见，巨大的恐慌里只能不停的，断断续续的喊她的名。
　　“阿落……咳咳……阿落……”
　　“不许喊！”身后的人仿佛被踩中了什么痛脚，声音都不自觉的拔高，“你以为喊了本尊就会心软吗？你觉得本尊还会好好对你吗？！”
　　“我……”
　　身前挣扎的厉害的人突然便停了下来，兴许知道她不会再心软，果然不再挣扎，只有削瘦的蝴蝶骨剧颤，一点一点的颤动，牙齿死死咬住自己的虎口，任由她施为。
　　本来应当是快意的，这样疯狂的报复她在大渊底时就设想过千遍万遍，怎样折辱她，报复她，让她身败名裂，让她生不如死。
　　那时候的她就靠着这样的恨意渡过了整整三年，又装作无怨无悔的模样蛰伏在这个虚情假意的人身边，可为什么真正实施起来，却根本没有想象中快意！
　　她根本看不得时清薏这样受委屈的模样 ，明明就是她罪有应得！
　　摇落死死咬牙，到了半途骤然起身，魔气翻涌，一袭崭新的玄衣瞬间覆盖魔尊全身，只有一头乌发披散在身前，看起来迷乱又荒唐。
　　走之前还要附在时清薏耳边怨恨的笑：“这是蓬莱仙境的玉醴泉，我特意为了你从仙境那群人手里抢过来的，喜欢吗？”
　　而后从袖底冷冷扔下一瓶仙丹，丹药滚在浴池边，离伏在浴池边的人仅有一寸之距，却到底没砸上去。
　　“喜欢就好好养伤，毕竟，以后的日子还长着呢。”
　　你要受尽我所受过的折磨，才算罢休。
　　她漠然的扫视面前的人，眼底不带丝毫温度，而后快步离开，她走的那样快，快的几乎算是落荒而逃。
　　她走以后良久，时清薏才从浴池里伸出一只手悄悄碰了碰瓷瓶。
　　是仙界的无忧丹，对仙草医治有奇效，只是世间少有，难得一见，仅有的几瓶都在仙界收藏着。
　　她蓦地想起那人一身的血气，原来，是为了她去取蓬莱仙山的玉醴泉和无忧丹。
　　只是可惜了。
　　女子苍白的毫无血色的脸上露出流露出某种遗憾。
　　这些东西已经对她再无用处，她的手悄然松开，那丹药就顺着浴池一直滑落，而后猝然落地滚开。
　　医仙伸出伤痕累累的手抓了湿漉漉的衣袍抵在手自己心口，从喉腔里泄露出一声极低的声音：“阿落……”
　　拿这些来，不如你多陪陪我。
　　折磨人折磨到一半，发现自己根本下不了重手而气闷遁走魔尊隐匿在暗处，冷冷看着她拿了那瓶药，以为她要自己上药的时候看见她松开手任由那药摔落。
　　“……”
　　好啊，她竟这样厌恶自己，竟然连自己费尽千辛万苦找来的药也不用！
　　某些疯狂而恶毒的心思一瞬席卷了魔尊的心窍，她几乎要冲出去扼住这个人逼她一颗一颗吃下去的时候，浴池里的人伸手摸索着拿起――
　　拿起她刚刚遗落在浴池里的玄衣抵在了心口，而后――
　　魔尊只觉心口微窒，蓦地转过身去，不敢再看，只有偶尔听见身后那人低声喊她的名。
　　“嗯……阿落……”
　　魔界不分四季，这里只有大片大片的荒原，不见春秋唯有风雪，魔族第一场大雪将落的时候传出来一个消息，魔尊摇落因修炼踏入瓶颈的缘故，要寻一个道侣。
　　消息随风而去，三界之中谁都知道如今魔尊喜怒无常，行事诡谲，可谁也都知道，她的实力卓然，三界难觅敌手。
　　双修各自受益，可若是能得魔尊功力一二，便至少可少千年刻苦修习。
　　三界不少人蠢蠢欲动，就连一直不对付的仙界，也想送那么一两个过来试试运气，万一能改善改善关系也不失为一桩好事。
　　时清薏听见这个消息时正在发呆，她被囚在一个笼子里，魔尊欣赏她被缚在其中的姿态，偶尔过来嘲讽一两句问问她被囚的感觉如何，能否感觉到自己当初的痛苦。
　　医仙不答，只是同她说：“阿落，你高兴就好。”
　　不知是不是这句话刺激了已经疯的厉害的人，她当天放出话去要找道侣。
　　于是当天夜里风雪正急，摇落从修炼中骤然睁开眼，便见大门陡开，一身白衣的医仙踏着一路鲜血走过来，修长手指拭过三尺青锋，声音温柔与冷冽兼具。
　　鲜血从她身上不停滴落。
　　“阿落，我听说，你要找道侣？”


第92章 剥皮抽筋胭脂龙女
　　手持三尺青锋, 眼尾敛着冰雪，就那样一个人单单站在大殿门口，长风猎猎, 身后魔族众魔被杀的歪七扭八，腿肚子发抖的站了老远。
　　虎视眈眈, 却不敢近前。
　　魔族最顶尖的战力虽然并不都聚集在一块，但医仙能挣脱玄铁囚笼跑出来, 还是难免叫摇落一惊。
　　她身后即是连绵风雪，神色冷清又桀骜，似乎世间万事万物都没有任何能让她入眼的, 就跟――
　　跟从前别无二致。
　　声音却极是轻缓，又冰又冷缓缓勾了一下嘴角：“阿落, 听说, 你要找道侣？”
　　摇落怔愣了一瞬蹙眉骂了一句废物, 而后便挥手令众人滚开，这才垂眸看她, 嘴边勾起一丝笑，笑意却冷，像是欣赏她的痛苦一般闪过一丝锐利。
　　“是又如何？”
　　医仙的身体小幅度的颤抖了一下, 发出一声压抑极低的咳嗽，苍白的手指擦拭着剑锋，剑身锋利, 只是那么稍微颤抖了一下, 手就被剑刃划破，一滴鲜血顺着秋水剑身落下，染红了脚下银白的大雪。
　　摇落心里莫名跳了一下，不敢再看, 只是声音仍冷：“就算本尊要选道侣，又与你何干？”
　　医仙沉默了一下，这话伤人，像是一把刀钝钝的沿着她的脖颈一点一点割开，刹那间于无声处鲜血淋漓。
　　她一步一步的朝魔尊走去，剑仍提在手上，目光却带着某种无言的叹息，最后提着剑走上高台时手仍在细微的发抖。
　　很隐忍而无奈的喊她的名字：“阿落……”
　　不要再闹了，我受不住你这样闹。
　　魔尊讥诮的看着她，看着她提剑的手，医仙妙手回春，总有人甘当牛马之力，几乎少有见她手持刀刃的时候。
　　她持剑的风姿却很漂亮，剑薄而利，动如惊鸿，下手丝毫不心慈手软，剑势犀利，哪怕是杀人夺命也是好看的。
　　上一次见她用刀还是新婚之夜，她反手用短刃剜出了她的心，下手的时候还贴在她的耳边哄骗她 ，也是这样温温柔柔又无奈的语气，喊她，阿落。
　　魔尊仰起头，眨了眨眼，突然了然的笑，又偏了一下头，眼睛一瞬不瞬的盯着她：“怎么？还想再杀我一次？”
　　医仙猝地收紧手里的剑，她气焰极盛，像是在极力压抑自己的怒火，片刻以后才睁开眼，声音已经重新平静下来。
　　“不会，阿落，我不会再伤你了。”像是保证一样的，她豁然转身朝风雪深处而去，步履匆忙而坚定，声音落进风雪里，只剩下沁冷的回音。
　　“我去杀了她们！”
　　摇落有一瞬没反应过来，等看清时清薏往哪里走眼里才骤然凝成一线。
　　那是――
　　这一夜的阎魔宫注定不会平静。
　　魔尊早有喜爱女子的前科，自荐和旁人送来的女子混放在阎魔宫的一角，还有无数自觉能够抱得美人归的男修士也愿意来一脚浑水。
　　夜半正修炼之时被人从清修之中逼醒，来人白衣墨发，裙角沾染点点血迹，手持三尺青锋，一剑劈开门扉，大雪顺着破开的大门纷纷扬扬。
　　尚未反应过来之时，剑光已经化作千万虚影袭来。
　　“有什么毛病？”
　　“这是魔族的阴毒点子？将我们聚集在一处杀么？”
　　“你是什么人？”
　　一时之间整个阎魔宫都骚乱起来，魔族在三界之中的位置本就敏感，此刻难免叫人生疑是不是早有预谋。
　　“魔尊摇落，不打算给个解释吗？！”
　　有眼尖之人瞧见不远处半空中玄衣墨发的女子，顿时勃然大怒，怒喝出声。
　　摇落负手而立，居高临下俯视着此处的乱象，最终只冷冷吐出一句：“本尊，只要最强的。”
　　此话一出，所有人都震动起来。
　　魔尊摇落选双修道侣，自然不可能选什么弱手，而得了她整个魔族也算尽在掌握，既然他们都有胆子到这儿来，自然做了万全准备。
　　而前提自然是――
　　所有人的目光都聚集在院落正中那个白衣女子身上，自相残杀也是以后才该考虑的事，现在该考虑的是该怎样先把看起来最强的那一个拉下来。
　　魔尊始终呆在远处半空之中，仿佛看着蝼蚁拼死挣扎一般看戏，神色不悲不喜，仿佛这个世上没有任何东西能牵动她的心。
　　这一战无疑是惨烈的，鲜血疯狂喷溅，这一方天地都陷入了灵力的狂乱当中，自觉伤重不敌的皆可自行退场，魔族不加阻拦，但有更多亡命之徒还在拼死一搏。
　　从深夜一直厮杀到黎明，地上的白雪下了一层又一层 ，血迹被覆盖以后再次洒落，再次覆盖，退走的人走了无数，到最后留下来的只不过数十人。
　　时清薏还在其中。
　　一身不染纤尘的白衣已经为鲜血所染红，剑是钝的，身上数道豁口鲜血汩汩的流，衣衫被精怪撕咬的破破烂烂，甚至能看见里面翻卷的皮肉和骨骼。
　　――力战至最后一人。
　　摇落的神色一开始是戏谑的，时清薏只是一株草，一株除了医术外自保能力都堪忧的草，多年前都要她日夜守护不敢离开片刻的草，她怎么都没想到原来时清薏竟也有如此强的时候。
　　她的修为就是比不上自己，也差不了凤凰多少。
　　遥香草本身就不适宜修炼，她竟能克服天生弊端走到如此地步。
　　摇落眼底掠过一丝幽暗，却是磨牙恨恨的想，果然以前柔弱不能自理都是在骗自己罢了！
　　时清薏脸上都是血，血液干涸也不敢擦拭，生死之间，不敢掉以轻心，那血被风吹干在她脸上，她的腿沉重的提不起来，拿剑的手冷的几乎要感知不到剑的存在。
　　越来越虚弱了，哪怕调动所有数年修炼的灵力和所有收藏的天材地宝，还是不可控的走向衰亡。
　　不过还好，至少，她没有输――
　　皲裂的手指颤动着握紧长剑，她想勉强站起身来，眼前血色苍茫，系统突然惊叫一声：“宿主小心！身后！”
　　在无人知晓的暗处，一只已经受伤躺在雪地里的雪狼妖掏出一只狼牙，淬着剧毒飞快袭来。
　　时清薏立刻想握剑回身去挡，然而手却跟不上想法，实在太累伤的太重，轻盈的秋水长剑也重似千斤，等她回过身的时候已经来不及了。
　　狼牙却到底没打进她的身体，漆黑浓郁的魔气卷住狼牙，不过片刻就碎成了齑粉，狼妖骇然的睁大双眼，眼底却已经彻底灰败失去生机。
　　长剑缓慢的回身刺来时魔尊眼底骤然一冷，只是稍微用力那剑便化成碎片成医仙手中掉落，没了剑的支撑时清薏再也支撑不住。
　　――最后倒进了魔尊怀里。
　　摇落脸色差极，她几乎从没有看见过时清薏这样凄惨的模样，那样连一点血气也不愿意闻的人，此刻一身浓郁血腥，背后的伤口几可见骨。
　　一股无言的愤怒侵袭了魔尊全身，只是一挥手间整个天地最后朝医仙出手妖魔尽皆被轰成血沫。
　　“别……”
　　“别什么？”魔尊怒极反笑，“怎么？时至今日还要不自量力的管本尊的事？”
　　那人却仿佛只剩下最后一口气了，在她耳边气若游丝，生怕她忘了：“别……忘了答应，答应我的……”
　　摇落脑子里仿佛有一根弦应声而断，看见她如此凄惨的模样 ，那一股无名火却不知是在气谁：“本尊答应什么了？”
　　时清薏明显已经撑不住了，浑身都在发抖，只能发出字节：“你……”
　　眼泪无声无息的流，浸透了魔尊身前的玄衣。
　　像是控诉她一般，你怎么能出尔反尔。
　　摇落实在太了解她，她只是张开口就知道她要说什么，一边把人抱在怀里飞快往阎魔宫深处而去，一边咬牙切齿的答：“不都是跟你学的吗？”
　　跟你学的别有用心，出尔反尔，折磨人还要杀人诛心。
　　她把人掩盖在怀里，一直到玉醴泉边才掀开衣袍，时清薏已经陷入了昏迷，一身的伤凄惨不已，脸上还有点点泪痕。
　　那一刻她心里恨的不行，恨没有方向，于是全都涌向了这个心狠手辣的女人。
　　恨她这么拼命，是不是想死了一了百了，明知道就算她败了，这个位置也只可能是她的。
　　她时清薏，就是拿捏住了她！
　　思及此，魔尊忽而愤恨，拳头狠狠砸在玉醴泉边，上古仙石寸寸崩裂，人却护在她怀里，未曾伤到半分。
　　摇落极慢的吸气，心口那点刺痛越来越明显，疼的她这样坚韧的人，脸色都是一片煞白。
　　魔尊修炼出岔子，想求寻解决之法，其实，也并非空穴来风。
　　这段时间，她的实力确实一直隐隐有不稳的趋势。
　　时清薏醒过来时是在摇落怀里，不懂诗书礼易的魔尊假模假样的瞧着一本人间的书，上面写的什么明媒正娶她都不怎么懂，看的眉头直皱。
　　时清薏能感受到源源不断的灵力从她腰后注入，魔尊一只手不耐烦的翻看着那些东西，一只手却紧紧抱着她的腰。
　　“那是合卺酒。”一只纤细苍白的手指轻轻点了点。
　　似是没料到她竟然这么快醒来，魔尊手中魔气一震，那书就化作了烟尘。
　　“你以为你配得起这些吗？”魔尊恶劣的在她耳边冷笑。
　　又有一些被当场发现戳穿的恼怒。
　　当年她确实不想委屈了心上人，想什么都给她最好的，合卺酒用千年雪参跟老猴妖换的猴儿酒，人间的风俗和仙界的风俗一个一个的挨个考量，可现在不同了。
　　“这才是给你的。”
　　她声音幽冷，掌心处缓缓浮现一纸婚约。
　　时清薏心里一缩，放在桌上的手指也不自觉的发抖，声音仿佛是从嗓子里逼出来的。
　　“……奴契。”


第93章 剥皮抽筋胭脂龙女
　　奴契。
　　就算在三界之中, 能接受这种明显不对等契约的也只是少数。
　　奴契就算是双修也只有益于主的一方，对于奴的一方没有任何益处的，在三界之中只用于报复钳制有特殊之处的人。
　　时清薏的手指落在那纸契约上, 手指很冷，她突然有些喘不过来气。
　　像有些委屈且无措的喊：“阿落……”
　　医仙这一生都算是高高在上, 向来只有其他人求她的时候，她从来不曾向任何人低头。
　　这是第一次, 也是唯一一次。
　　摇落不看她，纤细的手指点一点婚契，声音沁冷似笑非笑：“你不愿意？”
　　“既然不愿意, 那就烧了吧 。”指尖火焰缭绕，烧焦了一点边角。
　　烧了这件事就过去了, 拿出来的那一下充斥了报复的快意, 后悔却又来的猝不及防。
　　“别――”时清薏按住她的手, 她的声音是干涩的，咽喉动了动, 手指一点一点把婚契攥紧了，“我答应就是。”
　　摇落蓦地怔住，她其实, 并没有觉得时清薏会答应的。
　　甚至已经做好了她不答应，强行按着她印契或是――
　　然而虚弱的人已经伸出手去够到了纸笔，一只手压着契, 一只手抵在唇边咬破了指尖, 血滴在一旁，狼毫的笔尖沾着血，一笔一划的奴的一方写下自己的名。
　　――时清薏。
　　她写的如此郑重，字迹端正清隽, 就仿佛当真是一生一次的婚书一般。
　　摇落的字是时清薏教的，却跟时清薏的天差地别。
　　魔族从小学习的不过是如何征战厮杀，对于念书识字一窍不通，后来在浮析山养伤的时候时清薏教她写字。
　　她怕惹时清薏不高兴总是学的很是认真，可天赋受限总也写不好，后来想明白偷懒的法子就化成原形缠在她身上，龙族的四根爪爪抱住她的腿，撒娇一样的把她往外面拽。
　　往事戛然而止，她写字还是难看的不行，一只手已经悄然覆盖在她手背。
　　有墨色的长发倾落下来，扫过她的颈侧，冰冰凉凉，时清薏握着她的手珍而重之的写完了那两个字。
　　阎魔宫里竖着从东海之底挖来的冰镜，摇落有那么一丁点不自然的偏过头去。
　　她满以为会在镜子里看见大仇得报冷漠疯狂的自己和委曲求全的时清薏，她想自己此刻的神情必然是痛恨且嘲讽的 。
　　可是没有，镜子里的两个人恍若一对璧人，时清薏身上没有什么力气，静静依偎在她怀里，她则任由时清薏握着她的手写字，十指若有似无的相扣，亲密无间。
　　她的脸色为何这样苍白？倒像受了什么委屈一般。
　　摇落呼吸微滞，又在片刻间愤恨起来，在心底痛斥自己怎么能如此心软！活该被她骗到！
　　“这都是你应得的，在菩提城时，你不也把我当成奴隶么？！”
　　咬牙切齿的告诫自己，再心软必然是个蠢货。
　　自己在菩提城可是被她牵着锁链出门，而后被妖怪误以为是――
　　哪怕是奴契也是有婚礼的，只是相当简陋，魔界民风粗犷，无论什么婚事都要大喝三天三夜才算罢休，众魔不敢对摇落造次，准备逮着魔尊不上心的奴隶灌酒。
　　时清薏作为一株仙草并不会喝酒，喝酒就地就倒，被众魔围着脸色愈发寒冷，周遭几乎结着三尺之冰，摇落就在魔尊的位置上冷眼瞧着她。
　　时清薏被闹的烦的时候就回头望一眼高台上的人，见摇落并没有阻止的模样眼神微黯，扭头直接拿起一坛子烈酒仰头就倒。
　　精致修长的脖颈吞咽着，一坛子烈酒很快就见了底，医仙喝完将酒坛子就地一扔，在碎裂的声响里冷冷问：“够了吗？”
　　众魔一时愣住。
　　便见喝完酒的女子硬撑着一步一步往魔尊的方向而去，她走的固执，一时竟也忘了拦她。
　　主奴之契，奴隶是不能与主人同阶的，她一步一步往上走，身后还有魔族在起哄。
　　“这样的大日子喝一坛子怎么够？”“好酒量！””这不多喝点！”
　　吵吵嚷嚷里只有摇落冷冷觑着她上前，主奴不能同阶只走到靠近摇落尊坐位置半步的时候她怎么也走不上去了，双足仿佛戴着镣铐，怎么都无法上前。
　　每一分都是撕扯，犹如天堑，再往前必要她骨肉分离。
　　魔尊弯下腰去逼视她：“你以为，你可以跟我并肩而立？”
　　她尽力挣扎了，可还是不行，签定的契约甚至让她膝盖微屈，隐隐有想下跪的趋势，摇落便好整以暇的看着她窘迫的姿态 ，已经准备好了嘲讽的语气。
　　那样高高在上的人，也要在她面前低头。
　　“嗯……”谁知那人嗯了一声 ，竟然自己趴下来整个人蜷缩在了她的膝上，头枕在她膝上只昏昏沉沉的喊：“阿落……”
　　摇落：“……”
　　那一刻她气闷的不行，有一口气憋在心里上不来下不去，最后冲还在起哄的一群魔厉声道。
　　“灌什么灌？她配得起这样的好酒？！”
　　一群张牙舞爪的魔瞬间老实了，不敢惹炸毛一样的魔尊，跑去其他地方聚着喝酒过夜。
　　时清薏醉的厉害，憋屈的不行的摇落还要把她抱回去，一路穿过冗长的魔宫和如刀剑的一般的大雪。
　　魔族的雪夹杂着狂风，吹在人身上犹如刀割，摇落下意识把时清薏整个人遮住，后来又惊觉自己为什么做这种事，立刻把人从衣袍里摘出来。
　　而后听见醉的昏迷的人在说什么醉话，她没忍住附耳过去听，听见她似乎很是不满的发出抗议，结结巴巴的。
　　“我……配你……阿落……”
　　我配不上那样的好酒，我就配你，我只配你。
　　“时清薏！”
　　摇落心头又梗，气的眼前发黑，一腔愤怒无法发泄，险些一头撞到了柱子上去。
　　最后到底看不得她一醉了之，摇落用魔气硬生生将酒气从她身体里逼出，恶狠狠的骂：“你以为就这么容易吗？”
　　时清薏反正半醒不醒的，闻言眼帘微启又撑不住的垂了下去：“阿落，你想怎样？我听你的。”
　　终于到了这一步，魔尊冷笑，咬住医仙白皙耳垂的一角，一字一句，温热的呼吸喷在她耳蜗，喂了一颗药进她嘴里。
　　“取悦我――”
　　医仙半醉半清醒的掀开眼帘，有一点朦胧的水汽氤氲在她眼里，漆黑的眼珠动了动，半晌，突兀露出一个笑。
　　整个人支撑起来，飞快的在魔尊眼角落了一个吻，半醉半醒的扑了上去 ，把嘴里的药一下子渡进了魔尊口中。
　　声音竟还是冷清克制的：“好。”
　　猝不及防的摇落：“……”
　　……
　　一夜不知是折磨还是欢愉，阎魔宫自然没有敢听魔尊墙角的魔，只有风雪听见里面的声音，间或有一点压抑的低声。
　　魔尊恨的不行，她也不知道自己具体在恨什么，仿佛哪里都能找茬，就连向来孤冷的人不肯出声也要恨恨的找茬。
　　“怎么？就这么不愿意同我好，连声音也不愿意发出？”
　　良久，才有虚弱的声音不解的传出：“你、你说让我别说话的……”
　　魔尊愣了好一会儿，才想起来那是在水牢的时候，她同时清薏说，别说，反正我也不会听，不会信。
　　此刻搬起石头砸了自己的脚，她气的不行：“本尊要听，给我说！”
　　只等了一会儿，便听见平素极清冷的声音贴近她的耳朵吐出一句极为过分的话，魔尊一下子僵直了身体，醉鬼含着她的耳垂，絮絮叨叨的说着情话。
　　情话灼心，不过片刻魔尊就败下阵来，恼怒至极的封了医仙的嘴。
　　“不许再说！”
　　“……”
　　明明是叫取悦自己的，到最后气的不行的也是自己，魔尊心里憋着，却到底是因为疲惫睡着了。
　　天光破晓时一切方休，魔尊躺在里侧额角轻微冒汗，时清薏在外侧拿袖子替她擦了擦额头汗珠，某一刻蓦地皱眉，忍了又忍，踉踉跄跄的往外去。
　　一直到仓皇逃出殿门外，掩好门，她才敢猛烈的咳嗽起来，手指用尽攥紧门扉，几乎要把门扣出一个洞来，片刻后才敢把衣袖移开，已经溅了星星点点的血迹。
　　身体的虚弱越来越明显――
　　时清薏靠在门外许久才有了一些力气，开始朝外走去。
　　殿内的魔尊冷冷睁开眼，双眼无神的看着横梁，到底没忍住撕烂了手里的红衣。
　　她睡着的时候忍不住抓紧时清薏的手，后来被那个人换成了一件破衣裳。
　　不急，不急，她急什么呢？反正有奴契在，时清薏根本就跑不脱，她只能在这里陪着自己堕入妖魔道，受尽人间百苦！
　　话虽如此说，却还是受不住，手指一点一点蜷缩，心口有什么翻涌的厉害，她死死往外看去，看着那人消失在视线的尽头 ，终于一口血喷了出来。
　　苍凉又愤恨的咀嚼着她的名字：“时清薏――”
　　签定奴契以后自由的限制反而没有一开始那么严，时清薏寻着系统给的路线走了不远就听见一声嘶吼，豹子被关在偏僻处的结界里 ，耷拉着耳朵听见脚步声一下子支棱了起来，看见她眼眶又红了。
　　这还是她死而复生以后头一次与嗽月相见。
　　“你骗我！”豹子四肢轰然站起，对着结界外的人怒吼：“你骗我，你骗我你会杀了她的，结果呢？！”
　　时清薏咳嗽了两声，声音无奈的唤了一句嗽月。
　　豹子又低下头去，兽类的眼里流露出人性化的悲伤。
　　“你舍不得杀她，那、那至少可以离开，离开她就可以活的久一点……”


第94章 剥皮抽筋胭脂龙女
　　阎魔宫的夜漫长而萧冷, 豹子趴在地上不安的低吼，兽类的瞳孔看着结界外女子虚弱的模样不自觉流露出一丝杀意。
　　“清薏，现在还能杀了她吗？”
　　时清薏有些不太能撑住, 靠在了结界外的树旁，闻言轻轻笑了笑, 从怀里掏出一壶酒来，摇了摇头：“来不及了。”
　　一切都已经来不及了。
　　豹子的目光落在她心口的位置, 那里空空荡荡的，缺失了一颗心窍，她能感受到外面这个人是没有任何温度的, 冷的让她心惊。
　　“怎么到了现在还在问我能不能杀了她。”医仙找了个好位置坐安稳，逼着系统开外挂把结界打开一个豁口, 抬手将手里的酒扔了进去。
　　“我要是能下得了手, 何至于走到现在这个地步？”她很无奈的勾了一下嘴角。
　　豹子恨铁不成钢的瞪她：“所以那时候让我杀了她不就好了吗？”
　　“你非要挡, 你不忍心，那条龙可心狠手辣！”
　　时清薏揉了揉额角, 流露出一丝莫名的难堪来：“好了好了，不说这个了，今天是我大婚的日子, 你都不祝福我一句吗？嗽月。”
　　豹子突然静默了一下，一双巨大的兽类眼瞳从上到下的滴溜溜地扫过她，爪子挠了几下地面, 突然认命一样的趴了下去, 毛茸茸的大耳朵也耷拉了下去。
　　声音闷闷的：“就算杀不了她，那离她远一些，也不可以吗？”
　　她试图劝向来固执的人，哪怕明知只是徒劳无功。
　　医仙仰头喝了口酒, 纤长的脖颈在风雪里露出一截莹白，辛辣的酒浸入了咽喉，叫她忍不住掩住口鼻，断断续续的咳嗽起来。
　　半晌，才缓过气来 ，极慢的摇了摇头：“逃不出自己的心魔，到哪里都只是换了一个牢笼罢了。”
　　她冲豹子眨了眨眼，笑意散漫又安静：“这是我的宿命。”
　　“嗽月，我想最后多陪陪她。”
　　医仙的声音蓦地低软了下去，不知想起了什么，嘴角牵起一丝若有似无的笑意。
　　豹子从地上抬起两只乌溜溜的眼睛静悄悄的看着她，也不敢说话，只是看着风雪，很久，伸出舌头舔了舔酒。
　　魔族的酒都很辛辣，她往后缩了一下，还是忍不住又挨近了去，等了一会儿抬起头，发现时清薏不知道什么时候已经坐在了她身边，隔着一层透明的结界，伸出手摸了摸她的脑袋。
　　她的手白的没有血色，从袖子底看起来像一管白色的萧，豹子愣了一下，下意识的蹭了蹭她的袖子。
　　当然是没蹭到的。
　　“嗽月，我们认识多久了？”头顶的人轻声问她。
　　豹子歪着脑袋想了想，认真的数了数：“大概有几十年了吧。”
　　嗽月伴随遥香草而生，从她出生开始就守护在她身边，至今已近百年。
　　那只手仍然隔着结界有一搭没一搭的落下去：“遥香草一族寿命有限，没有族人能够活过百岁，其实仔细想想，我们也是差不多分别的时候了。”
　　豹子像是被什么定在了原地，□□的哼哧哼哧了两声，最后才缓缓抬起头。
　　结界外的女子做了一个拥抱的姿势，隔着透明的结界在她的大耳朵旁边笑了笑：“嗽月，我会解除我们之间的羁绊 ，以后，你就自由了。”
　　“你骗我！”豹子焦躁的抓地，爆发出一声怒吼，“你说你会杀了那条龙，用她的心护住浮析山，然后就能突破周天桎梏――你！”
　　医仙只轻轻一碰就松开了手，像是虚晃一枪似的笑了笑。
　　“嗯，是我食言了。”
　　说罢撑着地慢慢站起来，一步一步的往风雪深处走去，走到一半豹子突然剧烈的晃动结界叫她的名字。
　　女子从大雪之中回过头来，乌黑的发上落满了大雪，豹子硕大的兽瞳凝聚着泪光，哽咽了一下，最后张了张口，犹豫了良久才吐出一句。
　　“百、百年好合……”
　　时清薏便再回头朝她笑一笑，转身走入苍茫大雪里，天地一时寂静，豹子伏在大雪里，看着她离开的背影，一直到被风雪彻底掩埋。
　　她的灵智不高，那一刻只觉得心里空落落的，似乎这一别即是永别。
　　回去的时候天还没亮，时清薏在外面走了一圈回来  ，终于找到了几枝稀稀落落的花。
　　魔族的花也开的张狂而奇形怪状，她挑了两枝折下来抱进怀里，回去的时候推了推门，没推开。
　　时清薏摸了摸鼻子，知道是摇落醒了见她不在大约是生气了，于是轻轻扣了扣门：“阿落？”
　　摇落在里面微微睁开双眼，眼底一片郁色，晦暗至极。
　　不久听见外面那人放软了声音：“阿落外面好冷啊……”
　　她是仙草成仙，本身就受不得寒，摇落咬了咬牙，想把她扔在门外的想法终于还是泡了汤，恨恨挥手，大门的禁制便毁了去。
　　总是这样！她一说难受一说冷自己就止不住心软。
　　思及此，魔尊脸色愈发沉郁不知是触到什么，霎时间被逼的弯下腰去，五指紧握成拳，青筋暴起，一口血没忍住喷了出来。
　　“阿落――”门外的人久等不应，不由眉头微蹙，听见动静推开门就闯了进来，风雪灌入门内，时清薏扔了花枝三步并作两步赶来，伸手就握住了魔尊的手。
　　两只手一样的冷，时清薏稍微愣了愣连忙把自己另一只手覆上去。
　　魔尊斜卧在榻上的样子带着几分邪气，嘴角沾着几缕血迹，整个人分明是疲倦虚弱的，神情却冷冽的像冰，硬生生把自己的手抽了去，脸色森寒。
　　龙族嗅觉灵敏，只是稍微靠近就嗅到了某个熟悉的味道。
　　“怎么？没跟着那只豹子跑了？”
　　她想一下子把她拎起来扔进窗外的冰池里，苦于魔气无法调动起来。
　　昨天夜里趁醉装疯卖傻，料定自己无论怎么羞辱折磨她都不会要了她的性命，把自己折腾一宿，自己新婚早上就跑去见豹子――
　　或许她该庆幸，这一次至少不是夜半挖了她的心。
　　时清薏嘴角抽了抽，只是本来也没想瞒她。
　　“我大婚之日，跟挚友说一声罢了，她祝我们百年好合。”
　　时清薏简短的解释了一句，便再次强行伸手去拉她，皱了皱眉：“别动，让我看看你是哪里的伤。”
　　昨天夜里的时候还是好好的，身上全无损伤，怎么会自己走了不过一个早上就开始吐血。
　　魔尊眼帘莫名颤了颤，靠的太近了，清冷的香气凑近了鼻息，叫她全身都细微的发起抖来，偏偏医仙却仿佛依然一无所知，硬是要凑过来要瞧她的伤，而后突兀被人扼住了脖颈压了下去。
　　摇落压的极紧，手被按在背后，整个人和床榻之间几乎严丝合缝不留空隙。
　　龙族的瞳孔收缩成漆黑的一线，几乎像是兽类捕猎的本能，尖利的牙齿猛地刺入了那截纤细白皙的脖颈。
　　“做奴隶当药是不是也是应该的？”
　　连根漆黑的龙角刺破头顶血肉探出，尖利的龙牙抵进时清薏白皙的脖颈之中，龙牙锋利，只是稍微触碰就是一刀豁口，蜿蜒的鲜血打湿了医仙皎白的长颈。
　　“阿落……”
　　一瞬刺痛，时清薏不自觉抓紧了床榻被褥，她刚刚闭上眼突然就被轰然一下掀开，整个人从床榻之上摔了下去，胳膊磕在玉白的石阶上就是一道口子。
　　时清薏愣了片刻，眼底闪过一丝晦暗。
　　她竟然掀开了自己？！
　　“滚――”床铺劈头盖脸的砸了下来，在时清薏完全没反应过来之前就被一掌轰然拍向了门外，里头的人墨发垂在颊边，玄色的衣角带着少许的血迹，咬着牙冷然道：“你身上有其他人的味道！”
　　“阿落――”
　　门已经被轰然一掌关上，里面的魔粗喘着气，心底一片暴戾，终于没忍住砸了周遭所有东西。
　　――她刚刚竟然，真的对时清薏动手。
　　窗外大雪，昏暗的光晕中有烛火映照在她脸上，闪闪烁烁照出一片莫名的焦躁。
　　烛火晃了一瞬，再照亮整个魔宫时已经不见人影。
　　时清薏从雪地里艰难地爬了起来，一动弹嘴角就渗出鲜血，摇落没掌控好力道，突如其来的一掌让她措手不及，竟然被整个人砸进了阎魔宫的墙壁里。
　　肋骨断了两根，不算太严重，她哆哆嗦嗦的给自己喂了两颗灵药，双手缓缓撑住雪地，刚想往上爬起，手上足下已骤然多了两条漆黑的锁链，锁链尽头镶嵌在魔重逾千斤的石柱之上。
　　“没有本尊的允许，不得踏出此地一步。”
　　幽冷的声音传遍整个魔宫，而后迅速化作黑雾消散，不见踪影。
　　锁链是魔石所炼制，仙家法术根本无可奈何，箍住她四肢，走路都带起一阵沉重的拖沓声。
　　系统围观受伤，悄悄给她加了一个治愈屏蔽痛觉：“宿主，这都是报应啊。”
　　想想你是什么让魔尊带着寒冰锁链在菩提城丢人现眼，还栓在自家山上三年的。
　　时清薏眼角跳了跳，努力按捺住自己关机垃圾系统的想法，抬手擦拭了一下嘴角，望向远处魔尊消失的地方。
　　“她，去哪里了？”
　　――
　　昆仑山。
　　曾经的修炼仙境此刻已经是一片腥风血雨，世所罕见的青鸾鸟发出一身恐惧的低鸣，在生死之间爆发出极为恐怖的速度，然而到底还是晚了――
　　“唳――”凄厉的哀鸣声传遍四野。
　　一只修长苍白的手自神鸟背后而出，温热的鲜血刹那间溅满了身后之人的全身，女子一袭玄黑墨发，眉眼间一滴猩红的鲜血滴答一声溅落在地，染红了仙山皑皑白雪。
　　蓬勃的生机透过血液被那只惨白的手迅速蚕食殆尽，化作一堆白骨。


第95章 剥皮抽筋胭脂龙女
　　昆仑山风雪连绵不绝, 凤凰赶到时整个仙山结界已破，血腥气绕绕不散，遍地尸骸和鲜血染红了皑皑白雪。
　　凤凰踉跄着往前, 秀丽绝伦的眉眼间一片凄然，跌跌撞撞的在遍地尸骨里挨个寻找。
　　“青鸾、青鸾――”
　　没有, 还是没有！
　　没有任何人回答她, 整个昆仑空寂的可怕。
　　她踩着尸骨一路赶到昆仑之巅, 一切都已成定局，整个昆仑, 无一人生还, 唯有上古神器昆仑镜未被毁坏。
　　“到底是谁、到底是谁！”凤凰一掌劈在昆仑镜上, 上古神器颤动片刻，扭曲的出现一缕青烟，里面一个青色长裙的女子扶住神器，眼里一片惶恐骇然。
　　哆哆嗦嗦的呢喃：“凤凰，快走，下一个、下一个……”
　　她没能说下去，一只苍白修长的手已经骤然穿透了她的胸膛，她沿着昆仑镜慢慢滑落下去, 嘴唇颤动，无声而艰难的吐出下一句：“下一个……是你。”
　　女子沿着昆仑镜跌落下去，先是化成一只鸾鸟而后慢慢被蚕食成一堆白骨，在她身后，缓缓显露出一个一身玄衣的女子眉眼来。
　　玄衣墨发, 长袍勾勒出瑰丽的金边暗纹，面色却苍白的可怕，整个人呈现出一种诡异的虚弱和残忍来。
　　女子一身鲜血, 更衬的面色惨白如雪，惨白的手指缓缓吸食青鸾的血脉，许久，脸色终于是好过了一些，涌上一丝血色，不再白的吓人。
　　那是――
　　“魔尊摇落！”凤凰凄厉的声音震动了整个昆仑，速度稍逊凤凰一筹的仙者刚刚抵达昆仑，看着万里面前尸横遍野的惨状忍不住骇然出声。
　　“魔尊，这是将青鸾一族举族屠戮？！”
　　――
　　“宿主！！！”
　　阎魔宫偏殿，医仙一身白衣坐在窗旁手捻棋子，正斟酌着不知下在哪里才好。
　　听见系统尖叫忍住关机的冲动磨了磨牙：“又出什么事了？”
　　反正没出事它就是永久性装死，不会轻易出来一回。
　　“魔尊把青鸾一族屠戮殆尽了，接下来就是凤凰一族，宿主，再这样下去她就要灭世了！”
　　“……”医仙沉默了一下，抬头往外看了一眼，大雪覆盖了整个阎魔宫，漆黑的锁链死死钉进石柱之中，被掩埋在深雪之下，她把玩着手里的棋子，闻言嘴角扯了一下摇摇头把棋子落下，眼帘微微掀起。
　　“她现在的状态还能灭世？”
　　系统底气不太足的探头，嗫嚅了一下透露出一点机密：“其实，如果她把凤凰吞了，还是可以的……”
　　时清薏：“……”
　　魔宫深处重重山脉尽头，幽暗的穴窟内，蜷缩着一条黑色的巨龙。
　　龙身长约千丈，细密瑰丽龙鳞覆盖身躯，只是此刻看上去隐约有些暗淡，龙尾摆动洞窟巨震，山石倾落，深山密林之中鸟雀惊散，恐怖的威压震慑着周遭精怪不敢靠近。
　　一身白衣的女子攀爬在悬崖峭壁之上，双手被嶙峋的山石划破，鲜血淋漓，几可见骨，光裸的高山布满裂痕，终于爬到山巅想要进去时被一层结界直接震开，轰然砸在了碎石堆里。
　　一口鲜血当即喷了出来，时清薏撑着手臂艰难的爬了起来，心口隐隐抽痛，额头一滴冷汗悄然滑落――在她身后即是万丈悬崖。
　　要是再往后一寸，便是万劫不复的结局。
　　鲜血触及结界，洞窟内的黑龙蓦地睁开双眼，眼底掠过一丝愕然，半晌又被诡异的血腥焦躁所覆盖。
　　洞窟内传来一声怒极的长吟：“滚――”
　　这就是理智尚存了，时清薏撑着胳膊勉强爬了起来，再次闯过去，这一次却没有再被结界震开，魔气悄然撕裂开一个口子，不曾伤及她分毫。
　　洞内已经是一片狼藉，碎石在头顶不停坠落，地面几乎不能下脚，她一路扶着墙壁往前还是难免被砸到，约莫一刻钟才走到尽头。
　　尽头是一个巨大的天然灵湖，在她进去的那一刻，黑龙拼着最后一丝力气缩成一团，而后艰难的化作了人形。
　　蜷缩在湖中心的玉台上。
　　时清薏心里窒了窒踩着深可及膝的湖水过去，玉台上的龙状态很不好，两条腿化不成人形，露出一截漆黑的尾巴蜷缩在衣裙之下，看着她过来咬牙切齿的：“你过来干什么？”
　　问完了又仿佛想到什么一般，寒光闪烁：“你竟然能挣脱魔龙锁？”
　　“怎么？非要过来看着我生不如死？还是你觉得我现在这个样子，你就能跑了？”不知脑补了些什么，龙族眼底一片猩红，隐隐的戾气开始蔓延开来。
　　时清薏额头青筋跳了跳，恨不能直接让她闭嘴。
　　摇落凶完却已经整条龙缩了起来，根本不看她，自己抱住胳膊，声音都在发颤，额头布满细密的冷汗，低声呢喃。
　　“怎么老是出现幻觉……她怎么可能过来……不可能的……”
　　莫说她根本挣脱不开枷锁，就算真的趁她挣脱开了恐怕也是早就跑了，又怎么会到这里来看她，更何况这里根本没有人知道。
　　她要跑……
　　这个想法不知怎么的瞬间占据了魔龙的心窍，她的眼一瞬赤红，几乎要从中渗出鲜血来：“时清薏！你敢――”
　　你的罪孽赎过了吗？你那样待我，我都还没有一一报复回去，你就敢跑？！你怎么敢再离开我！我要杀了你，我要让你生不如死，我要――
　　她没有再想下去，温热的唇舌已悄然贴了上来，有人揽住她的胳膊，把她冷的蜷缩在一起手臂分开，她的手臂似乎是僵住了，怎么也分不开，而后便听见耳边无奈的叹息。
　　“松开……”
　　魔龙阴狠的看她一眼，那目光阴鸷至极 ，愤怒至极，恨不得把人用眼神一刀一刀刮成骨架。
　　――她为什么突然又退开？！
　　明明那么愤恨怨憎，眼底还是悄然划过一点委屈。
　　时清薏看的额头青筋跳了跳，俯身过去吻了她一下，那两根胳膊才悄然松开，而后极慢的箍住了她的腰，抱的很紧，似乎是生怕有一点缝隙就叫人逃走，又好像是想直接把她拧成两段。
　　时清薏眼眸微阖，半晌扯开一点领口，龙族立刻放弃了对她下颌锲而不舍的啄吻，一口咬在了她脖颈，鲜血伴随着生命力流逝，刹那间血色褪去 。
　　医仙吸了一口凉气，手指细微发着抖落着魔族发顶，忍了又忍：“阿落，慢点……”
　　龙族顿了一下，汲取她灵力血液的速度果然慢了一些，甚至安抚似的
　　――
　　吸食了青鸾的修为以后也没有让她的情况好上太多，果然，青鸾虽然有凤凰血脉，但还是差了一些，她想要稳住修为接下来就该轮到――
　　传说凤凰有上古神兽的血脉，能够涅重生，那么对她应该是有效用的。
　　该死，如果不是时清薏将她挖心关在大渊之底三年留下暗伤，她又怎么会落到如此地步？
　　在龙窟里修炼也并不安稳，她一直断断续续的做梦，梦见自己初上浮析山，时清薏夜半为自己施针，握着自己的手教自己认字，还有……
　　还有虚情假意与她成婚，在星夜之下与她拥抱亲吻，而后尖刀穿透了她的胸膛，心口处的伤口一点点扩大，最终成了一个巨大的破口，长风源源不断的灌进去。
　　强烈的窒息感将她淹没，她像是溺水的人完全无法呼吸，光怪陆离的梦见许多东西，她喘不上来气，挣扎不了。
　　就在她已经放弃觉得自己合该死在时清薏手中时，有人往她口中渡了一口气。
　　她费力的睁开眼，看见那人轻轻扯开领口，露出一截格外白皙修长的脖颈，像是一块冷玉。
　　不知为何，她蓦地想起来她反戈一击挖了时清薏心的那一天夜里，那人落在她鬓角的吻，轻声同她说，一切都快结束了。
　　那时医仙的语气那样温柔，动作也轻柔，可诡异的，她只注意到她那一截在月光下的脖颈，白且修长，莹润的刺目。
　　让人，想一口咬下去。
　　她终于遵循自己内心的想法，对着那截长颈咬了下去，血液腥甜压下了她心中疯狂不堪的暴戾，想要更多，甚至――
　　甚至想要吸干她全身血液。
　　指尖萦绕着魔气，按压在那人肩膀的位置，往上一点就是脖颈，不知想到什么，魔族手上那点魔气又缓缓消散了。
　　她按耐着疯狂可怖的想法，在心底告诫自己，来日方长。
　　药不是一天咬死的，总得慢慢折磨才是。
　　至少，至少，得折磨够三年，让她偿还够自己所受之苦才是。
　　龙窟内寂静无声，只有微弱的星光从苍穹之上洒向人间，医仙面色苍白如纸，目光环视一周，无奈了笑了一下，额头抵在饱餐的魔族发顶，声音疲倦而低哑。
　　“阿落，这就是你的龙窟吗？”
　　清醒的感受着鲜血从吸食的痛苦叫她有些忍受不住，她蹭了蹭龙族坚硬的龙角：“这里好冷，我们以后回浮析山吧。”
　　黑龙不知听见了没有，半晌，却拿尾巴把冷的发抖的人揽的更近了一些。
　　――万里之外昆仑山上。
　　昆仑镜在灵力催动下一遍又一遍的回映着那骇人的一幕，最终停在魔尊伸出手的一瞬。
　　魔尊脸色煞白，身躯微微向前佝偻，手掌轻易穿透了青鸾神鸟的胸膛。
　　凤凰的手贴在昆仑镜上，身侧的男子一身月白仙袍，眉心一滴鲛人泪。
　　“从昆仑镜来看，魔尊摇落确实受了重伤。”
　　凤凰缓缓睁开眼，杀意磅礴：“机不可失，失不再来，青鸾的仇，我不可不报！”


第96章 剥皮抽筋胭脂龙女
　　摇落的龙窟建在魔族深山, 一处天然洞窟里，睁开眼的时候已是深夜，头顶苍穹落下星光点点, 她怔了好一会儿才极慢的低下头。
　　躺在她身边的是昏睡的医仙，衣领微微掀开一点领口, 露出被咬的青紫的脖颈, 摇落依然能想起牙齿刺进去的感觉。
　　鲜活的血液补充着她虚弱的修为, 比杀了青鸾鸟更为快速。
　　魔族眼眸微深，医仙还在沉睡, 她的手指一点一点摩挲过去, 沿着那个人清冷疲倦的眉眼开始下滑, 最后落在脖颈的伤口上，按了按。
　　“嗯……”疼痛令时清薏不得不睁开眼来，冰凉的指尖按压着她的伤口和命脉，似乎只是稍一用力就会叫她命丧黄泉。
　　“疼吗？”魔尊的声音不辨喜怒，皎白且寒冷的手指一点一点绕着脖颈按压，鲜血从刚刚结好的血痂里慢慢渗出来。
　　医仙靠在魔尊的手臂上诚实的点头：“疼……”
　　很疼，很疼，不光是疼, 疲倦也占了绝大部分。
　　魔尊掀起嘴角，笑意带着些许诡谲，凑到她颈边笑着把渗出来的鲜血舔舐干净：“那就好好忍着，以后疼的时候多了。”
　　像是一条伺机而动的毒蛇，蛇牙侵入了脖颈, 时清薏不敢动弹，只是稍稍闭眼，将脖子仰起。
　　“早就听说遥香草是上古仙草, 有生死人肉白骨之效，如今看来确实不虚。”
　　魔尊缱绻的将渗出的鲜血慢慢舔净了，这才退开一些，看见医仙仰起脖颈的模样又蓦地怒了，眼底突兀窜起一抹暗红。
　　“怎么一副引颈受戮的模样？时清薏你别忘了！这都是你欠我的！”
　　现在就连不反抗认命都是错的了，时清薏无奈的睁开眼，眉眼间尽是纵容，凑过去细密的亲吻魔尊的眼角眉梢：“嗯，是我欠你的。”
　　“所以，我不是在挨个还了吗？”
　　她的声音恍若叹息，带着一些无奈，看着当真是深情如许。
　　“阿落，你总要给我一些时间，让我慢慢还。”
　　落下的吻轻柔的覆盖在她眉眼，蜻蜓点水一般动人心魄，扰人心神。
　　摇落眼睫微颤，在这样的甜言蜜语下就算是不动如山的神佛都要为之心动，她却在这个时候莫名想起以前在浮析山，她也是这样――
　　于是满心欢喜蓦地凝固，魔尊睁开眼，刚刚还被牵动的心神此刻已无任何波动，只剩下一片森冷。
　　冰冷的手一点一点顺着脖颈抵达背后颤动的蝴蝶骨，手覆在那一片地方，而后猝不及防生出坚硬鳞甲破开血肉。
　　“呃――”
　　时清薏还想再说些什么，伸出的手已经猝然攥住了魔尊的肩膀，再是冷淡的面容也出现丝丝裂痕。
　　魔尊的动作很慢，像是很欣赏她此刻的痛苦，覆盖着锋利鳞片的龙爪一点一点剖开她的血肉骨骼，鲜血滴滴答答，在那件不染纤尘的白裙上绘出一朵可怖的血花。
　　“阿……落……”
　　魔尊听见她喊自己低低应了一声，继续眨了眨眼，仿佛很是天真的笑了笑：“你说你要慢慢还的是不是？”
　　“你还敢自己跑出来，你怎么能跑出来呢？肯定是因为我没有给你穿琵琶骨对不对？”
　　“毕竟你当初，可是穿了我的琵琶骨，让我在大渊之底，呆了三年了 。”
　　她含吮着医仙白皙的耳垂低语，仿佛情人亲密到极致，又仿佛是憎恨到极致，生怕她听不清一般。
　　时清薏牙齿剧颤，在她话音落地的一瞬间，一根拇指粗的锁链穿过了她的身体，搅碎无数血肉留下一个巨大的窟窿。
　　“啊――”
　　凄厉的惨叫传遍了整个龙窟，周遭没有任何妖魔知晓，唯有风过吹起湖面一丝涟漪。
　　一刻钟过后一身玄衣的魔尊抱着什么人从龙窟中走出，拦路的精怪无声无息的死去，在龙族恐怖的实力下一切阻拦都不能入目。
　　龙族如履平地，唯有走过的地方洒落无数鲜血，星星点点。
　　时清薏数次疼到昏迷之后再惊醒，她抓着摇落的肩几乎能把她肩膀生生扣下一块肉来，那样活生生的在身体里面穿过锁链，每动一寸就能感受到锁链摩擦过血肉的痛苦难以言喻。
　　等系统给她开了痛觉屏蔽以后她才终于从漫长的昏迷中清醒。
　　从胸腔穿透而过的锁链被栓在魔尊的床头，锁是一只八荒犬妖的头骨，被魔尊生生拧下来制成妖锁。
　　所能行动的范围只有一个宫殿的大小，她咬牙撑着站起来行走，发现最多只能抵达窗户的位置，所谓自由离她近在咫尺又远在天边。
　　――她一瞬间觉得累的无法言喻。
　　摇落推开门的时候没在榻上看见人，眼底转瞬阴霾，一步一步踏入殿内，这里内外都设有结界，时清薏肯定是跑不出去的。
　　想到这里，魔尊终于好过了些许，殿内四周都被黑布笼罩，夜明珠的光芒昏暗，她在殿内的角落找到蜷缩在一处的人。
　　她的头发很长了，已经没及膝盖，走路的时候难免不太方便，可摇落喜欢，她爱及了在外高高在上居高临下的医仙被她困在这里的模样。
　　绸缎一般的长发倾泻在榻边，沾染点点月华，像是一个完美的只属于她的东西。
　　这里没有时清薏的衣裳，她从昏沉中醒来以后只披了一件魔尊的衣裳，几乎没有什么遮蔽作用，那一头如瀑的长发是她全身少有的遮蔽。
　　她把头放在膝盖上，瞧着窗棂里泄露进来的一缕月色，半张脸隐没在黑暗里，半张脸出现在月色当中。
　　摇落静静欣赏了一会儿她的颓然，方才凑过去从后抱住她，亲昵的蹭她的长发，慢慢的笑：“别看了。”
　　”时清薏，你以为你还配得上这自由吗？”
　　魔尊一边喊她的名，一边熟练的将龙牙嵌入了医仙白皙的脖颈。
　　不过数日那截光洁的脖颈上已经布满了大大小小的伤口，无一不是魔尊的杰作。
　　摇落的伤确实越来越严重，而遥香草果然是良药，近来她吸食时清薏的血液简直跟成瘾一样，需求越来越强烈，甚至出现了控制不住的情况――
　　魔尊猝然闭目。
　　“就是死，你以后也得跟我葬在魔族的地域不见天日，这辈子都休想再回你的仙界了。
　　时清薏听着她说完，良久只是闭了闭眼，被吸食鲜血疼的格外厉害的时候就抖着往后缩，去握摇落的手。
　　后来，摇落把她抱回榻上去，兴许是月色太过凄寒的缘故，摇落突然皱了皱眉，瞳孔骤缩。
　　“你……”
　　那一头如瀑的漆黑里竟然出现了一根白发。
　　时清薏反手搂住她的脖颈，长发如瀑倾落，瞬间把那一点白色掩盖的干干净净，不见分毫，仿佛只是她的错觉。
　　她轻声说：“阿落，我在慢慢还……”
　　我在慢慢还，所以你要给我时间，再给我一点时间。
　　大约人间中秋的时候凤凰终于联合鲛人一族做了攻打魔族的前锋，从魔族命脉无尽河而来，来的猝不及防，魔族始料不及接连丢掉数座城池，仙魔之战一触即分，烽火燎原。
　　凤凰一族觉醒了数千年来第一位上古血脉，有成神的潜质，而鲛人一族和仙界所生的男子有鲛人的美丽和仙者的智慧，身负仙界重责。
　　战火烧到阎魔宫前，魔族摇落还把心思放在她那位从仙界抢过来的奴隶身上，算得上一句专宠，只是外人不曾见过，只是知道囚禁在魔宫深处。
　　兵临城下的那一刻摇落还在自己的榻上，她咬着时清薏的脖颈，模糊中觉得空虚的内俯一点一点温暖起来。
　　起身离开的时候时清薏捉了一下她的衣袖。
　　她回过头，看见那人的眼睛，在夜明珠的照耀下涌现着一抹不自然的温柔。
　　“一切小心。”
　　走过去的时候魔尊却在想，她竟然没有祝自己早死，不知道是不是口是心非，不过医仙的额角确实有了一点白发。
　　然而怎么可能呢？仙者不死不灭，又如何会老去，如同凡人一般生出白发，体验生老病死，她蓦地觉得自己可笑。
　　而远处天地凛然，凤凰一身明光铠甲，手中是凤凰麟羽。
　　“摇落，青鸾的命我今日就要你以血来偿还！”
　　凤凰睁开眼，眼含金芒，漫天威压尽数浮现，几乎压的魔喘不过气来。
　　向来万古黑暗的魔界，在如此炽热的明光下，也罕见的出现一抹天光。
　　魔尊摇落站在地上，仿佛是笑了笑，眼底掠过一丝戏谑和好奇，整个人都笼罩着一丝邪异。
　　“本尊听说青鸾乃凤凰分支，纯正的上古血脉的凤凰对于龙族修炼更有奇效。”
　　她微微敛着一抹笑，漆黑诡异的龙鳞一点一点沿着下颌开始覆盖，而后蔓延到眼角眉梢，魔气冲天而起。
　　而在魔气尽头的人一步一步踩着天地灵力往上，每一步都踏碎无数结界和仙家灵气。
　　“今日，本尊倒想试试看，传言是否属实――”
　　话音落，天地间已骤然出现一条千丈庞大的黑龙，其势之强足以与凤凰分庭抗礼。
　　系统：“我去我去！魔尊不是虚弱了吗？怎么会这么强？她这么强，女主该怎么办？！”
　　时清薏看着自己发间的一缕霜色，叹了口气：“强弩之末罢了。”
　　窗外凤凰明光泄露进来一丝，映照在她漆黑如墨的发上，确实生出少许几根银发，医仙把白发藏进白衣里，遥遥看向窗外。
　　那么一瞬间，她突然发现自己眼前也有一点模糊。


第97章 剥皮抽筋胭脂龙女
　　凤凰麟羽将暗无天日的魔界映照如白昼, 传闻这一代的凤凰一族的绝世天骄有半神之力，是天地数万年来最有可能成神的人选。
　　她已是半神血脉，对上明显已经有些颓势的魔尊应该是不成问题, 天界甚至早有传言，只要她能胜过魔尊摇落, 日后回天就将执掌上古凤凰一族。
　　所有人都满心期望着凤凰能够大展身手, 那一战也确实不负众望, 乃是开天辟地以来少有的激烈战况，甚至在其后数百年内，脚下所踏之地不生寸草。
　　巨大的凤凰虚影与龙族在半空中争斗，凄厉的凤鸣和龙族的长吟响彻四野, 漫天血雨挥洒，竟然也斗了个难舍难分。
　　天色将暮时一直观战的鲛人紧握的双拳骤然松开, 失声喊道：“阿羽――”
　　黑芒贯穿天地, 鲛人青年以肉眼不可见的速度疯狂冲过去，只有幽暗的微芒刺透了无尽昼夜，穿过了苍穹之顶, 直抵凤凰心窍。
　　“唳――”
　　数百丈庞大的凤凰全身燃烧着熊熊烈火, 与那一道漆黑的微芒悍然相接, 片刻后在众人不可置信的目光下轰然败落，宛如一道流星一般往后摔去, 所到之处山崩地裂, 地面震荡, 鲜血瓢泼而下染红了半数魔族土地。
　　在魔气疯狂翻涌的尽头，魔尊一袭玄衣不动分毫，袍角勾勒的细密金线已经破烂，唯有眼角一片赤红, 笼罩着汹涌的疯狂战意。
　　还有人咬牙试图挣扎：“魔尊已是重伤垂死，这个时候不正是――”
　　对面的魔尊仿佛是洞悉了他们的想法，长发在狂风中飞舞，突然挨个扫视过对面无数仙人。
　　“原来，传说中的天之骄子也不过如此，本尊倒想试试仙人血是什么滋味――”
　　声如滚雷，炸在人耳边，但凡修为低一些的仙者直接被震的口鼻出血，站立不得。
　　话音落整个天空无数仙者瞳孔骤缩，鲛人抱住凤凰残破的躯体化作一道流光。
　　“走――”
　　哪怕是重伤垂死之躯，一喝之下仍有如此威力，无人胆敢再打其他注意，尽数迅速化作流光四处逃窜。
　　魔尊并不追，只是立在半空，犹如看待跳梁小丑一般露出一丝讥讽，半晌，才微微闭目。
　　无人知晓她藏在袖底的指尖颤抖着凝聚出无数鲜血，却又在滴落前被魔气直接蒸发，化为乌有。
　　凤凰确实是受上天偏爱的天骄，哪怕是她其实也只能拼个两败俱伤，她此刻内腑已经尽数被震的稀碎，就是离死也差不了多少。
　　魔尊豁然回身，化作一道魔气直逼阎魔宫，她一步一步踉跄着走进去，身后是一条蜿蜒的血路，走到榻边的时候终于支撑不住一膝盖跪了下去，口中喷出一口鲜血，仔细看去隐隐还有内脏。
　　魔尊扶住床榻，到了这个时候反而笑了出来，歪着头往上看，嘴角鲜血一直在朝外流竟也不知道疼一般。
　　“咳咳，我、我还以为你会跑的，你要是跑了我死之前还要费心费力的去抓你，这、这还是你第一次这么听话。”
　　窗外有隐约的喊杀声，不知道是仙界乱象还是什么，摇落在地上艰难的翻了个身，扯着那点锁链一点一点的往榻上爬。
　　锁链穿透医仙的胸腔，她每扯一下时清薏都疼的皱眉，却仍是忍着，她受伤极重，爬不起来要跌下去的时候有人伸出手抱了一下她。
　　清苦的药味让魔觉得莫名安心，手里攥着那一点锁链往上去，摸了摸医仙苍白的脸，一手的血刚碰上去就沾染了医仙一脸。
　　魔尊不由得皱眉，神经质一样的去擦时清薏脸上的血污：“你最喜欢干净的……”
　　时清薏却不理她的疯疯癫癫，只是伸手去检查她的伤口，她背后有一个手臂长的巨大窟窿，直接被凤凰鸟喙撕扯去了一块肉，凤凰灵力尚存不能愈合，只能汩汩流出鲜血。
　　“怎么伤的这么重？”时清薏捂住她伤口的手都在细细发抖，稀薄的灵力源源不断的往她伤口里灌 。
　　“嗯，伤的确实是重，魔族、咳咳咳、可不跟那些蠢货一样好糊弄，都是趁病要命的，咳，我死了，你、你留在这里也生不如死……”
　　时清薏顿了顿，仍在仔细看她的伤口：“所以呢？”
　　沾染鲜血的手已经慢慢爬上了她的脖颈，魔尊仿佛是怕自己没有力气让她逃了，两只手一起握住了她的脖颈，没有什么力气，却抓的很牢。
　　而后歪在她肩上眼底阴戾：“不如，就随我去了吧？”
　　“清薏，”她声音阴冷又柔软的像是撒娇，这样诡异的组合在她身上竟然出奇的和谐，很像一个穷途末路的疯子，“跟我一起死好不好？”
　　时清薏忍着手抖去包扎她那血肉模糊的甚至可以隐约看见内脏的伤口，咬牙切齿：“解开锁链。”
　　肩膀上的人仿佛根本感受不到疼，很委屈的慢慢收紧箍住她脖子的手：“你不愿意跟我一起死吗？”
　　“死什么？”医仙声音清冷，暗含着一丝隐忍的怒意，“你给我好好活着。”
　　殿门被破开，魔尊萎靡柔软的身体一下子再次绷紧，刚刚包扎过的伤口撕拉一声裂开，时清薏把人硬生生按进自己怀里：“别动――”
　　殿外通体雪白的豹子一爪撕裂一个魔族的躯体，快速朝这里奔来。
　　“清薏――”
　　时清薏在魔龙破损的龙角上落下极轻的一吻：“乖，我们回浮析山。”
　　――
　　通往浮析山的云梯再次打开，一辆通体雪白的马车飞奔而来，百兽精怪从山中纷纷跑来，不安又期待的围观着那辆马车。
　　驾车的是嗽月，她到底没弄清楚为什么那条恶龙最后还是把锁链打开了，马车在云端穿梭，百兽跟随在侧，墙外的五叶地锦悄悄爬过来些叶子，探出枝丫喊：“大人？”
　　许久，车帘才被一只削瘦苍白的手轻轻掀开，里面的医仙一头长发披散在雪白的长裙之上，怀里抱着一个浑身漆黑的女子。
　　那人半张脸卧着医仙怀里，露出的半张脸沾染血迹，微微蹙着眉，抓住了一根从医仙心口穿过的锁链。
　　藤精觉得那脸似曾相识，一直等到医仙抱着那人出来她才猝然惊觉那竟是魔尊。
　　一条尾巴软绵无力的垂在身后，整个人歪在医仙怀里，整个人看起来无害又脆弱，半分不像以暴虐残酷喜怒无常著称的魔尊。
　　这副景象与漫长岁月里的某一刻缓慢重合，就像是当年摇落第一次上浮析山时的那样。
　　时清薏抱着她，她虚弱的维持不住人形双腿化成一条龙尾，在昏迷中无措的缠着医仙的手臂，生怕她将自己扔下去。
　　浮析山的妖怪们什么也不敢说，只是默默打开阁楼。
　　那场惊动三界的大战后魔尊摇落销声匿迹，没有人知道她去了哪里，仿佛凭空消失，但她的气息一直残存在魔界，告诫着所有妖魔，她只是暂时在某一处养伤，假以时日，势必要卷土重来。
　　没有人知道她竟然躲在仙界三大仙山的浮析。
　　浮析的妖唯医仙马首是瞻，是以没有任何风声透露出去。
　　摇落的伤极重，被凤凰火焰灼烧过后轻易不得愈合，她只能翻面过来躺着，时清薏为她上药，生怕弄疼她一点。
　　只是那伤口极深，哪怕只是灵药洒进去也疼的她冷汗涔涔，她疼的眼前一片漆黑，恍惚中感受到有轻柔的吻细密的落在她背后，一点一点像是火慢慢燎原。
　　而后是划开手腕的鲜血，遥香草的血液滴入她的伤口。
　　魔尊双目紧闭又猝然睁开，心中仿佛灌满了什么，整个人克制了再克制，终于克制不住，闪电一般回身准确扼住医仙细瘦的脖颈。
　　把她从自己背后掀开。
　　阁楼里只有月光倾洒，映照在魔尊眼底的除了无尽阴桀还有无声的疲倦。
　　“时清薏！我为什么这样恨你又这样爱你，你怎么能这样，爱一个人的时候就把她捧到天上去，恨不得把天上的星星都摘下来，不爱的时候就这样绝情，挖心剥皮，让人如至炼狱。”
　　“世间怎么会有你这样的人？世上怎么能有你这样的人？”
　　“你当我是没有心的吗？你当我是感受不到痛的吗？时清薏！”
　　为什么还要再来一次，每当我恨不得杀了你的时候，你又对我这样好，让我下不去手，让我心存幻想。
　　魔尊的手一点一点收紧，几乎要掐死她的那一刻像是噩梦惊醒：“为什么，为什么我连杀了你都做不到！为什么！”
　　如今实力离神境只差分毫的龙女声音嘶哑，携卷起漫天狂风，细密的龙鳞从她手上浮现，看着骇人可怖，她掐着那个白衣谪仙的脖子，将她悍然抵在壁上，再用一分力就能掐断她的脖颈。
　　脖颈被死死掐住，喘不上来一丝气，时清薏眼底始终是悲悯而安静的，她看着几近疯魔的人，良久，双手捧住她泛起龙鳞的手，从咽喉里发出一丝气声：“阿落……”
　　眼眸赤红的魔族突然仿佛被这一声唤回神智，她猝然松手，女子被轰然甩开数丈，她不敢再看，猛地背过身去。
　　只有紧紧攥住的双手用力到骨节青白，牵动伤势，鲜血一缕一缕的渗透了衣裳，魔族站在原地肩膀无声颤抖，她确信自己不曾哭过，只有寒冷的月色浸透了衣衫。
　　许久，身后的地上才传来一丝响动，仿佛是有人在摸索着什么，想站起来，又一下子磕在了什么地方，发出一声闷哼。
　　身后的人轻轻扯住她的衣角，声音惶恐：“阿落，我看不见……”


第98章 剥皮抽筋胭脂龙女
　　摇落站在黑暗里, 一身玄衣仿佛与黑暗融为一体，她就那样站着笔直，无声颤抖, 任由温热的鲜血顺着脊骨蜿蜒而下。
　　没有人看见她隐匿于黑暗的绝望和悲怆，她只是死死握着手, 一直到指甲没入掌心, 生生扣出血来。
　　在魔族她将死的时候确实想过掐死时清薏, 可分明恨不得将她千刀万剐，可真的下手的时候她才发现她下不去手。
　　魔尊摇落，杀人如麻，她杀过的妖魔仙人不计其数, 从来不曾手软，可她偏偏杀不了自己最恨的那一个。
　　豹子带她们走的时候, 她其实觉得医仙会抛弃她自己逃, 但她还是把钥匙给了她们。
　　放她走吧，我自己去死也就罢了，这些年恩怨纠葛, 时清薏负了她, 她也折磨了她这样久, 一切就都画上结局 ，她死在魔族, 时清薏和豹子离开重获新生。
　　我明知你要走, 依然愿意成全。
　　黑暗里的人面向墙壁, 尽力把头仰起，眼角憋的通红，良久闭上眼低声问身后之人。
　　“你为什么还要救我？”
　　黑暗中只有皎洁的月色落在窗台，有人轻轻扯住她的裙角。
　　“阿落, 我看不见……”
　　魔族的手紧紧攥住，她告诉自己不能心软，不能被骗，忍到硬生生把口腔里的肉咬出血腥味来，她像是一尊石像，一动不动。
　　阁楼里只有风吹过的声音，轻缓苍凉。
　　她没有行动，时清薏就知道她不愿意拉自己一把，她嘴角勉强扯了一下，摸索着去够旁边的桌椅，安慰自己一般的：“兴许是这里太黑了，马上、马上就好了……”
　　阁楼里的桌椅都是由藤精编制的，轻盈雅致，她不知够到哪里没攀住，哐当一声就要摔下去。
　　摇落终于忍无可忍，豁然回身，稳稳将她接住。
　　魔族把自己的额头死死抵在她头上，呼吸重的像是湍急的河流，一个字一个字的朝外蹦。
　　“时清薏！”
　　你为什么总是这样，就抓住了我心软，我舍不得你，我没办法无动于衷。
　　为什么都已经这样了，都已经如此折磨了，还不够吗？还要继续，把我当个傻子一样骗，是因为我蠢吗？
　　医仙伸出手微微揽住她的脖颈，眼角在黑暗中无声落下一滴泪来，轻声说：“阿落，我在。”
　　我一直在。
　　她们就蜷缩在阁楼的角落里，像两个走到绝路相依为命的人，谁都不曾开口，任何声音都不敢打破这罕见的平静。
　　一开口就是锋利的刀剑戳伤彼此。
　　摇落的伤极重，为凤凰明火所灼伤，三界中都药石无医，只能花费数千年时间缓慢自愈，但魔尊仇家数不胜数，数千年虚弱不堪，到时恐怕她的白骨都能化了。
　　唯有医仙的血对她有用，时清薏便一直用血喂养她，不过几日过去，摇落的伤就已经有愈合的趋势，伤口不复当初狰狞，时清薏也越来越虚弱。
　　某一日的清晨她伏在摇落的床前等了又等，等了许久才敢小心的扯一扯她的衣角，皱着眉头问：“阿落，什么时辰了，这天怎么还没亮？”
　　魔尊怔了一下，以极慢的速度一点一点垂下僵硬的头。
　　晨光里的女子一身白衣，眉眼间带着几分疑虑，整个人在阳光下看起来白净的几乎透明，像一个一触即碎的瓷器。
　　摇落无声咬紧牙关，慢慢伸出一只手在她眼前晃了晃。
　　那双漆墨一样的眼动也未动，以一种极为安静的模样看着她，毫无所觉。
　　阳光刺眼的可怕，摇落只觉得有什么沉沉坠了下去，背后一片冷汗，她砰的一声挥手以魔气将窗子关上，死死咬着牙，把在她榻边守了一夜的人抱了上去。
　　是这么久以来，少见温柔的时候。
　　“没有，再睡一会儿……”
　　医仙不敢挣扎，只是皱了皱眉轻提醒了一声：“伤还没好，别动魔气。”
　　魔尊动也未动，只是看着窗外炽目的天光眼里有一瞬恍惚。
　　――她瞎了。
　　前面只是偶尔说眼睛不好，看不太清，她想着也许是虚弱和数日折磨的后遗症，可她现在瞎了。
　　以血饲魔，血即修为，她放了这么久的血，就是仙者也是受不住的，更何况她只是一个半仙。
　　而更可怕的是――
　　魔尊眼底微深，也许是真的累了，时清薏在她旁边的位置沉沉睡去，鸦羽一般的长睫微微低垂，在眼下投下一片模糊的阴影。
　　再往下是铺着碎发的脖颈，细弱苍白，布满了青青紫紫的伤口。
　　魔尊指尖颤动，一点一点抚摸过去，没用什么力气，只是轻轻碰了碰，睡梦中的人就忍不住皱眉，疼的往后缩了缩。
　　摇落的手就僵在那里，愣了好一会儿。
　　原来这样疼吗？
　　她控制不住自己对遥香草血脉的渴求，每次都是时清薏自己割腕灌血或是直接喂她，每一次她的神情都是淡然隐忍的。
　　医仙性子孤冷矜傲，就是再疼也不会出口半分。
　　可是放血怎么会不疼了？自己在深渊之底被她放血的时候是何等苦痛，又怎么会忘了呢？
　　摇落去拨开她的长发，藏在发尾里一簇一簇的银白刺的人眼睛生疼，她猝然攥紧手指，呼吸愈发粗重，眼底血色凝聚，终于在某一刻突然伸出手一掌将医仙轰出门外。
　　”滚、滚出去――”
　　豹子在外面睡觉守着她俩，看见医仙被甩出来一个激灵醒了过来，眼底闪过一丝愕然，连忙飞奔过去，却到底还是弯了一瞬。
　　时清薏被甩在屋外，从沉睡中摔的懵了，眼前一片漆黑，只是摸索着朝四周查探，摸到了一手的泥土和污水。
　　刚刚还是晴空万里的天，突然间便暴雨如注，浮析山不受四季所缚，但却依然可感晴雨，以滋养万物生长。
　　系统：“宿主小心！前面半米有石台！”
　　而后，它眼睁睁的看着时清薏径直撞在了石台的棱角上。
　　刹那间血流如注，豹子暂时化不了人形，只能用身躯为她遮住大雨，无措的看着她额头汩汩流出的鲜血。
　　“清薏、清薏你怎么样……”
　　医仙惨白的手陷入泥浆里，豹子震惊怒吼一声就要冲过去：“恶龙！你做什么？！”
　　有冰冷的手悄然牵扯住豹子，与轰隆雷声和暴雨声中传出一个虚弱的低声：“罢了。”
　　顿了顿传出极凄凉的一声：“她只不过是……不愿意见我罢了。”
　　天幕砸下一道惊雷，森冷的闪电映亮了屋内女子的脸，她脸色白的可怕，又慢慢青白交替，听见外头声音的那一刻，终于忍不住捂住心口，生生将嘴唇咬出血来。
　　那天傍晚大雨初停之时摇落的门被打开，里面玄衣墨发的女子站在山顶狂风之中，每落一步就是灵力震荡，豹子把一定要出来的医仙护在身后，虎视眈眈的看着面前恢复大半的魔族。
　　摇落五指伸出，漆黑的魔气漫天而出，形成数千万条漆黑的锁链，而后迎风暴涨，不过瞬息就化作千丈之长一头钉入西侧舄玉山中，一头钉北侧在玉梁之上。
　　玄流有千余丈，仙气缭绕环绕仙山，此刻在如此浓郁的魔气下四散而逃，不见踪影。
　　整个浮析山都被笼罩在恐怖的魔气之中，锁链交相穿插，不过数息就凭空形成一个巨大的牢笼，将整个浮析山困在其中。
　　魔尊脚踏魔气微微阖眼，声音低沉若闷雷。
　　“本尊杀不了你，就放你在此处赎罪，永生永世无我召令，永不得出！”
　　永不得出――
　　回音震荡萦绕在整个浮析山脉，一身白衣的医仙踉踉跄跄的跑出来，她的眼已无法看清，没走两步就一膝盖跪在了地上。
　　石子磕破了膝盖，鲜血透过雪白的娟纱蔓延而出。
　　她嗓子里仿佛含着碳火，嘶哑低微：“阿落……阿落！”
　　魔尊闭目，化作一团青烟消散在原地，唯剩下低沉的一声叹息。
　　“唯愿，我们此生都不再相见。”
　　放过你，也放过我自己。
　　“阿落――”
　　医仙仿佛是想追，可目盲怎么也看不清方向，一路跌跌撞撞，膝盖和小腿血肉模糊，跌倒了再爬起来，一路一路往前爬，谁拦都不肯停下。
　　豹子跟在她身边，咬着她的衣裳想把她拽走。
　　“清薏，她设了结界，我们出不去的……”
　　“不、不、阿落……来不及了……不能……”
　　你不能走――
　　整个浮析山噤若寒蝉，没有任何妖怪敢于出声，那还是医仙这么多年以来第一次这样失控。
　　撕开了以往淡漠出尘的面具，悲怆又凄凉。
　　她一直在低声呢喃：“来不及了……”
　　没有人知道万里之外重新驯服整个魔族的魔尊一个人走入了水牢，将自己关进了这座这个魔族都为之胆寒的牢狱。
　　传说打造这里的器具是上古盘古大神的巨斧，就算大罗金仙进去了也难以逃脱，没有人知道魔尊为何把自己锁进这样的修罗炼狱，而对外一律只说魔尊闭关。
　　阎魔宫，水牢深处。
　　四周都已经是断壁残垣，墙壁和水池都已损坏，万里寒冰玉髓碎的满地都是，碎裂的冰晶还在往外飞溅 ，而在那之中，一个人影被锁魂鞭所缚，四肢百骸被数百根锁链牢牢锁住，然而就是如此也已被生生挣断一半。
　　女子披头散发，眼眸赤红，剧烈的挣扎让她浑身鲜血，遍体鳞伤。
　　“时清薏――清薏――”
　　要离她远一点，再远一点，不然会忍不住――
　　忍不住杀了她，吸干她的血。


第99章 剥皮抽筋胭脂龙女
　　立即下载
　　三界之中, 谁人不追求境界和修为，提升修为的天材地宝哪怕是仙人也要趋之若鹜。
　　摇落之强本就是三界难觅敌手，后来在大渊之底蛰伏三年, 修为突飞猛进，就是离成神也差不过分毫, 到了她这个地步, 寻常天材地宝已经没有什么用处, 她需要的是……
　　她从来没有想过，她竟然会渴求时清薏的血到如此地步。
　　魔尊在暗夜里睁开眼，仿佛一只困兽撕扯着所有锁链，任由锁链在脖颈上勒出道道血痕, 口中几乎无意识的喊。
　　“清薏……”
　　不，不能回去找她, 自己根本无法收敛爪牙, 会杀了她的。
　　“时――”
　　杀了她，喝光她的血。
　　凄厉的龙吟传遍水牢，又被特殊的墙壁困住只能反震回来, 一声一声敲在她的耳膜之上, 震出淋漓的鲜血, 而里面的身影也逐渐兽化。
　　――
　　浮析山顶，医仙垂眸躺在躺椅上静静看着山外尽头, 隔一会儿就问身侧的人：“她来了吗？”
　　旁边的小藤精摇摇头, 不忍开口又不得不开口：“魔尊大人还没来。”
　　因为医仙目不能视, 他们不说她便什么都不知道。
　　系统在脑子里忧愁的问：“宿主，嗽月真的能冲破摇落布下的牢笼冲出去吗？”
　　“废话，当然冲不出去。”
　　魔尊摇落如今的修为天地少有，虽然现在每一次出手都要燃烧生命, 可也不能随便什么人就能打破她的桎梏的。
　　系统大急：“？？那她跑不出去怎么通知魔尊你快死了的事？！”
　　医仙微微掩面，眼中微光流转：“不是还有你吗？”
　　系统：“……”
　　懂了，原来是在这儿等着它。
　　系统无语片刻，还是偷偷给结界打开了一个小口，奋力挣扎正准备撞个头破血流的豹子疑惑的抬起头来，觉得可能是上天开眼，那里竟然凭空无故出现了一个口子。
　　万里之外，水牢之中，蛰伏着冰湖中压制疯狂气血的龙族猝然睁开巨大的龙瞳，周遭水流骤然急速翻涌。
　　“谁！”
　　她留下那个禁锢，确实是不甘心时清薏能逍遥自在，却也暗含保护之意，这天地间到底还有谁能破开那禁锢，会不会――
　　到底是谁动了她的禁锢？！
　　阎魔宫外，有通体雪白的豹子一头撞在魔宫结界之上，凄厉的吼叫传遍四野：“放我进去！摇落！魔尊！她快死了！你为什么不去看她！你为什么――”
　　突然从魔宫深处窜出一个黑影，半人半龙的诡异兽类随风而出，龙爪闪电般掐住豹子的脖颈，将之生生从地上举了起来，眼里掠过妖冶邪异的杀气。
　　“你说谁，要死了？”
　　豹子如同看见什么可怖的东西，巨大的眼睛动弹了一下。
　　“清薏……”
　　浮析山魔气升腾，一条十丈大小的黑龙悍然闯入，结界在她面前碎的无声无息，时清薏手指微微收紧，合上眼帘：“她来了。”
　　系统：“……”
　　请开始你的表演？
　　摇落披头散发，几乎来不及有什么打理就冲了进来，一身玄衣沾染血色，阁楼里血腥味极重，她脚步微顿，死死忍住了自己内心的渴求。
　　里面似乎还是她离开的模样，t又跟从前大不一样。
　　医仙从来如墨一样的长发已经尽数化为银白，整个人瘦成一把骨头，眼底仿佛结着一层厚重的血痂，看不清任何东西，只是斜窝在床榻之侧，受不住的微微咳嗽。
　　仿佛是听见什么动静，医仙伸出手沿着床榻摸索：“阿落……我知道是你，你终于，咳咳，肯见我了吗？”
　　她的声音细弱的不可思议，若不是龙族天生五识灵敏根本听不见。
　　不过短短数日，她竟病成了这个模样。
　　豹子怕她不进去，堵住了门，轻轻蹭她的裙摆。
　　低声下气的求她：“求你去看看她……”
　　一直到走过去的时候摇落都是懵的，她双手颤抖的将人揽进自己怀里，龙族是天地灵族，对于生死看的格外透彻，她清楚的在时清薏的身边嗅到了暮气。
　　――将死之人的沉沉暮气。
　　“你怎么这么娇气，我被你囚禁三年都没说什么，现在才几天啊，你就这样对我……”摇落不可置信去梳理她的长发，低声喃喃。
　　确实是一头银丝，苍白的从她颤抖的手中滑落，像是蓬勃的生命力在她手中一点一点流逝。
　　她突然觉得惶恐喘不过气来，所有的恨意被一扇闸门死死关住，到了这个时候，她竟然只能想到让她活下去，无论爱与恨，总要活着才有机会不是吗？
　　刚刚坐下的龙族突然暴躁起来，像一头困兽：“你不是医仙吗？！为什么不好好医你自己？为什么、为什么非要把自己弄成这样，你觉得我还会心疼你吗？！你觉得你这样我就会心软吗？！”
　　虚弱的人任由她发脾气，眼角慢慢湿润，又去握她的手指，很温柔的解释：“阿落……医不好了。”
　　“不，我不信！”魔尊脑子里灵光一闪豁然起身，她浑身颤抖的厉害，疯疯癫癫地朝外跑，走了不过几步又跑回来抖着手仔仔细细的把时清薏塞进了被子里。
　　“你等等，你等等我！我想到了，我想到了！凤凰、凤凰血可以续命！”
　　她生怕自己一走医仙就会闭上眼再也醒不来，忍不住厉声威胁：“我这去给你把凤凰抓来做药！你等等我，你再等等我，你要是敢不等我，我就把整个浮析山夷为平地！”
　　她来了不过片刻就再次疯疯癫癫的朝外跑去，时清薏甚至没来得及拉住她，魔尊就整个人幻化成了一条黑龙，脱离浮析山而去。
　　系统：“靠靠靠，反派万里追杀男女主竟然只是想取他们的血给你续命，竟然不是想一统三界！”
　　而后突然反应过来：“宿主宿主怎么办？！魔尊去猎杀男女主了！”
　　时清薏：“……”
　　你问我，我问谁去？
　　静默片刻，在时清薏低声咳嗽声里，系统犹豫不决：“万一，反派真的杀了男女主怎么办？”
　　时清薏嘴角抽搐了一下，咬牙切齿：“他们有这么废吗？”
　　系统思考了一下，非常扎心的回答：“如果他们不这么菜，怎么会被魔尊逼到小世界崩溃……”
　　时清薏：“……”
　　“嗽月，快去、快去让她回来……”
　　摇落回来是已经月上中天，一轮残月挂在梢头，每一步都是一个血印，流下的却不知是谁的血，她一身强烈的血腥气，仿佛是从血海中归来。
　　也差不了太多，她直接闯入凤凰一族栖息的凤凰林大开杀戒，一路人挡杀人，佛挡杀佛，闯入仙界圣地将重伤的凤凰破皮取血。
　　一身血腥的人甚至来不及更换衣裳就冲了进去，颤颤巍巍的从袖袍里掏出一个玉瓶，其中装着的凤凰血尚且温热，浓郁的生机在其中跳动，隐隐有凤凰鸣叫之声响起。
　　“这是凤凰血，你喝，你喝下去就能好了……”
　　魔族的手臂上和腰身上具有深可见骨的巨大伤口，可她毫不在意，只是小心翼翼的扶起虚弱的人，把她一头霜白的长发拨开，将玉瓶小心翼翼的喂到她嘴边。
　　时清薏却怎么都不肯张开口，她只是握着魔族的手臂，一句话也说不出来。
　　“你喝不喝？！”
　　医仙极缓慢的摇了摇头，银白的长发扫过她的手臂，摇落双眼骤然涌起阴翳：“为什么不喝？！好啊，你就是不愿意留在我身边是不是？你就这么不想活，觉得呆在我身边生不如死？！”
　　医仙不能开口，只是轻轻握她还有创口的手，摇了摇。
　　魔族疯完了又簌簌落泪，眼泪一颗一颗往下淌，看着可怜极了，努力放轻了声音：“我错了，我错了，你喝一点好不好？喝了就能好了，清薏！”
　　时清薏不肯开口，片刻后魔尊猛地低下头，温热的唇舌压了下来，她尚且怔愣未曾反应过来腥甜的血液已经灌入了她的口腔。
　　她还想挣扎，摇落已经揽住了她的肩，把她死死按住不让挣扎半分。
　　龙族的口腔湿热，一点一点把凤凰血推进她的口中，不喝下就不退开，吻着她几乎让她窒息。
　　她不肯打开牙关，龙族就不厌其烦的吻她的唇，到最后扼住她的下颌温热又阴狠。
　　“你听话好不好？别让我卸了你的下巴灌进去。”
　　最后还是让凤凰血咽了下去。
　　退开时医仙毫无力气的软倒在床榻间，龙族背过身去，指甲死死陷入了掌心血肉当中。
　　靠的太近了，需要用极大的意志力才能阻止自己不回头咬碎她的脖颈，吸食血气。
　　――遥香草的气味几乎把她逼疯。
　　凤凰一族的绝代天骄，身带上古神兽朱雀的血脉，果然有奇效，喝下不过片刻，医仙一头银白的长发就阻止住了蔓延的趋势，眼底阴翳也慢慢散开一些，隐约能够看见一点虚影。
　　“果然有用！我就知道、我就知道！你不要怕，这一次我只是放了她翅膀的血，下一次我把她抓回来养着时时刻刻的放血给你喝，或是直接杀了她……”
　　魔尊眼底戾气一闪而过。
　　“别，阿落，不要再为我多造杀孽……”有凤凰血做支撑她终于能发出一点声音，宛如叹息一般：“阿落，你还不明白吗？”
　　她颤抖的手触碰自己冰冷的长发，即使目不能视，她也清楚自己如今是什么模样。
　　“头上华萎，谓诸天众宝冠珠翠彩色鲜明，于福尽寿终之时，头上冠华自然萎悴。”
　　她艰难扯了一下嘴角：“阿落，你还不明白吗？我的路，已经走到尽头了。”
　　她看不见，只能一点一点伸出手摸索着去寻摇落，而后顺着手臂往上抚摸着她的眉眼，她的手没有力气，声音却罕见的温柔。
　　仿佛是想将她的模样刻进脑海里。
　　“衣衫垢秽、头上华萎、腋下流汗、身体臭秽、不乐本座，是天、天人五衰之兆啊。”
　　“你忘了吗？咳咳……”
　　她撑不住，把额头抵在摇落肩上，声音轻缓：“我以前，在浮析山教过你的……”
　　眼目数瞬，着境不舍，浴水着身 ，身光忽灭，乐声不起。
　　先生小五衰相，而后是大五衰相，千百年来，无人可渡。
　　“我记得……”
　　魔族把人死死抱住，忍住自己想一口咬下去的冲动，眼底渐渐涌起潮湿的雾气，嘶哑着吻她的耳垂：“可我，不会让你死的。”
　　我怎么会让你死呢？我怎么舍得，所以――


第100章 剥皮抽筋胭脂龙女
　　医仙天人五衰越来越严重, 到后来耳目闭塞，不能听不能言，长发成结难以梳理。
　　浮析山阳光正好的时候时清薏伏在她的膝上, 摇落用玉梳沾水一点一点梳理她的长发, 梳到后来魔尊把梳子捏成碎屑。
　　――玉梳上缠满长发，她开始落发了。
　　医仙用手一点一点摸索过去捉住她的手，张了张口, 似乎是想问问怎么了，摇落收敛住疯狂涌动的魔气，过来遮住她的眼，哑着嗓子说：“头发这样长，迟早给你都剪了。”
　　医仙微微蹙眉，顿了片刻, 伸出一根手指在她掌心极轻的写字。
　　“你撒谎。”
　　“我怎么撒谎了？”阳光正好，摇落纤细的手指有一搭没一搭的穿过她的长发，声音也不自觉放轻, 好似那些彻骨的伤害和痛恨都已停歇，未来还有无尽且漫长的时光长相厮守。
　　时清薏伸出手指很慢很慢的在她掌心比划，脾气暴烈难驯的魔尊少见的耐心。
　　“你明明，最喜欢我的长发铺在你身上的……”
　　摇落怔住，脸上随阳光落下的温度慢慢上升，一点一点攀爬到耳垂, 许久把她的手拢进了自己掌心，别开了脸。
　　“在外面不要乱说话。”
　　顿一顿，又悄悄贴过去在她耳边说话：“你快点好起来，好起来了我……”
　　时清薏在她手掌上用指甲轻轻挠了挠，像是在问她, 好起来怎么样。
　　“等你好起来了，我就原谅你。”
　　原谅你所有的伤害和背叛，如我当初所想一般宠你爱你，把世上一切都拱手送到你眼前，带你去遨游四海，长相厮守白头偕老。
　　有这样多的许诺未曾开口，心口被什么东西堵着，连声音发出也勉强。
　　良久，摇落低头吻上她的眉心，医仙拢起手臂轻轻环住她的脖颈，任由莽撞的龙族一点一点用唇舌描摹过她的眉眼，而后是嘴唇和脖颈。
　　龙族的眼攀上一丝微红，顿一顿把人抱着，微微哑了声音：“我们进屋。”
　　医仙抱着她的脖颈轻轻摇头，因为抱在一处的关系轻轻拿手在她背后写字。
　　“就在这里吧。”
　　医仙总是最矜傲孤高的，在人前也桀骜冷峻，就是摇落最恨她最想折辱她的时候，都不敢说这样的话。
　　――虽然她曾经确实想过。
　　摇落突然生出某种惶恐，好像是已经到了最后的时候所以愿意满足她一切想法，就跟从前一样，把她捧到最高处而后轰然坠落，摔的粉身碎骨。
　　她没有想下去，医仙微冷的唇舌已经贴了上来。
　　“阿落，我冷……”
　　可浮析山四季如春，又如何会冷了？
　　阳光明媚，摇落吻遍医仙颤抖的脊背，她心口有偌大一个窟窿，哪怕后来愈合了仍然有狰狞的伤疤。
　　细密的亲吻落在心口的位置，魔族轻声同她说：“你活下来，我就把心还给你。”
　　“我说话算话。”
　　医仙长睫微颤，因为受不住凝聚一滴泪来，却什么话都未曾说，只是悄然环过摇落的脖颈。
　　摇落拿了衣衫将人整个抱进怀里，一切都好的让她心头发颤，叫她更无法接受一切即将破碎的事实。
　　良久，她贴在医仙耳边笃定而疯狂的：“我不会让你死。”
　　又带着一点诡异的温柔。
　　就算所有人都该死，那个人都不该是你。
　　医仙昏昏沉沉，攥着她的手指张了张口，她说，不要去 。
　　哪怕只是口型摇落也知道她在说什么，眼底又蓦地软了下来，应着她：“好，我不去。”
　　只是她答应的好好的，当天夜里就离了浮析山，走的时候医仙想伸手过去捉住她，没捉住，摇落把她的手藏进锦被里又捏了捏，温声同她说。
　　“你等着我，我很快就回来。”
　　然而这一去就再也没有回来。
　　仙界这些年来的确衰弱，可也并不都是废物，至少凤凰和鲛人都是千年一出的天骄，魔尊喜怒无常，上一次是毫无准备被她悍然闯入梧桐林，这一次却又不同。
　　魔尊觊觎凤凰血，既然有了诱饵又何愁钓不上鱼了。
　　这是一个阳谋，他们早早设置好了陷阱等着魔尊跳进去，时清薏将死 ，需要凤凰涅之血续命。
　　她不得不来，她若是不来就得眼睁睁看着所爱之人在她眼前慢慢死去，这样的折磨，哪怕是明知九死一生也要一试。
　　豹子打听完为难的刨着地：“她被困在周天十方界中。”
　　周天十方界，时清薏的手指悄然颤了颤。
　　此处乃是古神创世之时废弃的一方小世界，没有灵气也无魔气，唯有无尽的荒芜和足以毁灭灭仙者的天雷，天界犯了大过的仙人会被打入周天十方界，千百年来无人生还。
　　系统探头：“经过宿主的不懈努力，魔尊的黑化值已经降低到了百分之七十，现在只差最后百分之七十了！”
　　“宿主，还差最后一点了！”
　　……说的好像百分之七十很少一样。
　　“现在主角和魔尊谁的胜算更大？”时清薏摩挲着椅子的边缘，皱了皱眉，莫名有些不安。
　　系统咳了一声：“理论上来说肯定是主角啊，可……宿主你知道的，理论上的都不靠谱，魔尊如果从周天十方界冲出来直接吞噬凤凰，那她就是三界至强。”
　　时清薏眼帘颤了颤：“凤凰在她手里？”
　　系统痛心疾首：“她把作为诱饵的凤凰逮住了，然后自己跑不出来……”
　　“也就是说，她已经抓住了凤凰，只要吞噬凤凰她就能冲出周天十方界，一跃成神。”
　　但她一直没有吞噬凤凰。
　　时清薏坐在浮析山顶，山顶的风常年不变的温柔和煦，吹在身上她却莫名有一些恍然若失。
　　为什么放着明显的生机不去用，反而甘愿在周天十方受尽天雷酷刑。
　　自然是因为，要留着……
　　万里之外的周天十方界内，黑龙挣扎着睁开眼，头顶暗紫的劫雷还在轰隆落下，每一道天雷落下都在龙身上留下一道数丈长的巨大伤口，皮开肉绽，坚硬的鳞甲四处飞溅，鲜血如瀑般从半空倾落。
　　在她龙腹之下，用锁链困着一只奄奄一息的凤凰，一身灿亮耀眼的羽毛已经七零八落，翅膀折断了一只，连扑腾都扑腾不了。
　　凤凰体内有上古神兽朱雀的血脉，她有预感自己吞噬凤凰就能从这里冲出去。
　　可是不行，那是，留给清薏的……
　　又一道天雷落下，砸在龙角之上，威严的龙角被当场劈断一半，鲜血汩汩的从额头喷洒，遮住了龙族的眼睛。
　　那是唯一可以救清薏的东西，不能，要留给清薏的……
　　……
　　系统有些不解：“宿主，我察觉到你的心境在波动，你这是……不忍了吗？”
　　似乎觉得自己理解的不对，又自己纠错：“还是心疼？”
　　没有人回答她，浮析山的风很大，吹的某人呼吸微微急促，又很快被风吹散，恍如错觉。
　　她只是端坐在那里，仿佛世间任何事都无法使她动心分毫。
　　良久，方才启唇：“我们去，周天十方界。”
　　周天十方界外守护森严，天界所有战力尽数守在出口处，虽然千百年来无人冲出，可若是魔尊当真能从此突破，也要令她命丧当场。
　　医仙是被豹子推去的。
　　昔年受天界众人敬仰桀骜孤高的医仙此刻一头白发，形容憔悴，一袭白衣与霜雪同色，整个人苍白的像是一张纸，又仿佛即将融化的雪。
　　眼上覆着绸带，目盲心瞎，由豹子推入仙界时所有仙家无声退开，只是静静注视着她。
　　守在周天十方界的入口的是鲛人一族的天骄，湛蓝的眼微微掀开，仿佛敛着海底幽光，端详着面前孱弱的医者。
　　“所为何来？”
　　医仙端坐在椅上声音依然沁冷 ，不疾不徐响彻整片天宇：“殉情。”
　　上首的鲛人眼睫剧颤，一掌扶在座椅之上，震碎了冰雪，额心的鲛人泪震荡不休，良久闭目不言。
　　鲛人一族以痴情著称，一生只有一个伴侣，只钟情于一人，这一代鲛人一族的族长一直是一个传奇，他是半仙半鲛的混血冲破鲛人只能呆在海底的禁锢抵达天寰，位高权重，伴侣是展翅九天的凤凰一族天骄，更有天界第一美人之称。
　　可如今，他的伴侣作为诱饵身陷周天十方界受尽酷刑，他不仅不去救她脱离苦海，反而驻守在此，严禁一切妖魔进入，只等诛杀魔尊。
　　周天十方界内的魔龙似有所感，头颅猛地仰起，尚且流血的眼眸愕然看着头顶苍穹，那是――清薏的气息。
　　她怎么来了？！她过来做什么？她应该就浮析山等着自己才对！
　　悠长的龙吟透过结界穿来，愤怒不甘懊悔恐惧不一而足，震荡四野。
　　鲛人以严苛的目光端详下首之人，连鲛人向来如泉水般悦耳的声音也显得讥讽。
　　“以身饲魔终招反噬。”
　　医仙垂眸，已经失去视力的眼没有目的的看着前方，温柔注视着脚下结界中似乎注定必死的龙族。
　　“薏，甘之如饴。”
　　鲛人阖然闭目，良久，一滴清泪顺着眼角缓缓滑落，鲛人落泪，落地成珠。
　　他将鲛珠放在医仙掌心。
　　“若是你下去时阿羽还在，帮我将这个交给她，若是她不在了……就放在她尸体旁吧。”
　　周天十方界开启一瞬，龙族失控的咆哮震的诸位仙者灵力激荡。
　　“不――”
　　你们怎么能让她进来！你们怎么能放她进来？！
　　医仙从九天坠落，魔龙抗着天雷疯狂朝那里飞去，一路天雷轰然，劈在她已经残破不堪的躯体之上，血肉模糊，她眼底却只能看见那一点急速坠落的白。
　　像一只折翅的飞鸟，无力坠入九幽。
　　风声呼啸，龙族疯狂逼近，企图以自己伤痕累累的躯体庇护住她，为她挡下天雷，恍惚中几乎以为自己接住了那个人，然而只有无尽的鲜血喷洒在她的躯体之上。
　　周天十方之界，万里荒芜，冰雪与荒原交错，唯有一条血肉模糊的黑龙抵抗着天雷逆天而行，伤口之深可见惨白龙骨。
　　龙族已经被天雷劈得只剩下一只龙角，而在那仅剩的龙角之上，挂着一个残破的身体。
　　她的龙角穿透了那个姑娘的躯体，白色的衣角迅速被血染成一片鲜红。
　　摇落无数次以为她接住了那个姑娘，事实上却只是一个拙劣的幻觉，梦醒之时只剩下惨烈的现实。
　　鲜血如雨倾洒，那个姑娘尽力抱住了她 ，轻声在她耳边说话，透过轰隆的雷声和猎猎的狂风，温柔的不像话。
　　”阿落，你要原谅我不辞而别，也要原谅我爱你却无法相守……”
　　“我们之间，注定只能活一个……”


第101章 剥皮抽筋胭脂龙女
　　龙族一身残破, 鲜血淋漓，医仙的血和龙族的血汇聚在一处，天雷轰然, 将天地劈开成数半, 荒原中冰雪四溅，血雨瓢泼。
　　摇落却只感觉到头上的姑娘轻轻抱住了她的龙角，温热的鲜血顺着头颅往下流淌, 带着无数破碎的记忆涌入她的脑海。
　　龙族的识海里随着风落下一颗种子，种子钻破土壤生根发芽，迎着风雪开出一朵娇弱的白色，那个白衣的姑娘就坐在花上，像一个一触即碎的幻梦。
　　她朝伤痕累累的黑龙伸出手来，唤她：“阿落……”
　　――
　　遥香草一族是天生的医者, 本体也是天然的灵药，传说有生死人肉白骨之效，凡人食之可延年益寿改修道根骨, 仙人妖魔食之可增进修为堪破大道。
　　遥香草生来就是半仙之体，从诞生之初就站在无数人无法企及的终点，而这种天生的益处并非没有代价。
　　她们毫无自保之力，无法修炼成仙，只能刻苦钻研医道，而且寿命受天道所限, 如同凡人一般只有百年之数。
　　可惜的是，大多数的遥香草甚至连百年都活不过。
　　作为可以增进修为的灵药，妖魔精怪对她们趋之若鹜，甚至连仙人都愿意为她们甘冒奇险。
　　有些东西既是神的恩赐，也是宿命的束缚。
　　而少有人知道, 遥香草为了自保，在自己的本体里藏了毒。
　　“我知道，”黑龙盘旋在脆弱的花茎上，用虚幻的龙头蹭了蹭花的根，“会让人上瘾，无法自控，直到最后爆体而亡。”
　　所以时清薏以身饲魔之时，她其实一直在想，她会不会是在等着自己爆体而亡，一直到最后，她都在想，若是清薏真的要她死，不如遂了她的愿也好。
　　“不错，遥香草可以使人增进修为，也因为本身的剧毒在自己死后报复，使之爆体而亡，但这其实也加剧了我们一族的消亡。”
　　坐在花上的姑娘叹了口气，遥摇望向远处，记忆无声铺陈，在龙族的识海里席卷而来。
　　她出生的那一年遥香草一族还没有彻底凋零，虽然依然活的艰难，但长久在浮析山避J不出，又有异兽嗽月守护，总归没有灭族。
　　直到，她的姐姐爱上一个修道之人。
　　这个故事说长不长，像所有美好故事的开始一样，男才女貌一见倾心，后来男子重伤将死，女子用自己的血救了他，遥香草的效用强横，不过些许血脉，就让他突破了困顿百年的瓶颈。
　　三界之中谁人不渴求更高的境界呢？
　　那是遥香草一族的劫难，那个男子吞噬了时清薏的姐姐，而后被遥香草的剧毒所困，像一个疯子疯狂渴求着遥香草的血液，终于杀红了眼。
　　在一个月圆之夜，屠戮了遥香草全族。
　　时清薏是那场劫数中唯一的幸存者，嗽月把她藏在身下，躲在后山废弃的阁楼当中。
　　亲眼看着合族被屠戮殆尽，连尸身都无法留下，大火烧了整整三天，那个疯子翻遍了浮析每一寸角落，整座山中除了她无一幸免。
　　她是一株毫无自保能力的仙草，什么都做不了，她恨极了那种无能为力的绝望。
　　然而，浮析山中孕育仙草，这样的命运将周而复始，永J不休的轮回下去。
　　――像是这个J间最为歹毒的诅咒。
　　后来她在嗽月的守护下长大，因着医术守住了浮析山，驱遣妖族签定妖契，为了打破这诅咒一般的宿命，在这数年之中她翻阅无数典籍，终于在一本古籍上找到了破解之法。
　　以龙心为引，引下天罚，可使堕仙。
　　龙族这样作为天地所偏爱的种族，若是猎杀龙族，得其心窍，便会招致天谴，哪怕是半仙之身，也要从此堕入妖魔之道，这是唯一能使仙草一族脱离宿命的方法。
　　或许是上天眷顾，在这千百年间，恰好诞生了一条天生的龙族。
　　――魔族，摇落。
　　遥香草一族手无寸铁，剜去龙族心窍难如登天，所以她选择设了一个瞒天过海之局，从一开始一切都只是算计。
　　从摇落被妖王围攻开始，这个局就拉开了序幕。
　　“是我驱遣各路妖王围攻你，也是我掐准时机在你奄奄一息之时出手救你，所图不过你的龙族之心。”
　　“原来是这样吗？”蜷缩在花株身旁的龙族慢慢化成一缕青烟，又缓缓凝聚成人形，她缺了一只龙角，一身伤痕累累，伸手手去触摸那个姑娘，手却轻易从她身体里穿了过去。
　　幻境中不辨日月，唯有亘古星河贯穿始终，龙族的尾巴缠绕着花叶，恍若叹息。
　　“阿落，我对不住你。”医仙艰难扯了一下嘴角，伸出手去执她的手，明明触摸不到，只是轻轻交叠。
　　只是她计划的如此天衣无缝，唯一忘了算进去的是自己的真心。
　　医仙不置可否，回忆一般的闭上眼：“可阿落，你知道吗？我认识你，比你想象的还要早许多。”
　　在阅读典籍知晓破解方法之后，她就开始注意这天地间唯一的一条龙，知道她每一次受伤，每一次殊死一搏，知道她受伤后会一个人蜷缩着养伤，甚至知道她生气时眉眼会微微下撇……
　　在摇落全然未知的时刻，她曾经是医仙这些年在J上活下去唯一的希望和生命的全部。
　　“我以为我对你了如指掌，把控你轻而易举，殊不知，最先陷进去的竟是我自己。”她带着些微的嘲讽和叹息，怜惜的摸了摸龙族的断角。
　　这场机关算尽的算计，终于还是落在了她自己头上。
　　“也许是上苍都无法看下去我如此歹毒了，所以它惩罚了我，”医仙从花上俯下身，贴在龙族耳边轻声的笑，“阿落，天人五衰，其实不是从不久前才开始，而是从三年前就已经开始了。”
　　“因为我，在三年前就已经动了凡心，注定为天道所不容。”
　　龙族愕然睁大眼睛，无数光影在其中流动，汇聚成一条幽暗的长河，穿越了无尽的岁月和时光，抵达最开始的地方。
　　摇落张了张口，却什么都没有说出来，因为有人将手指轻轻抵在她唇角。
　　“阿落，天人五衰小五衰之时，其实还有扭转的可能，只要斩断凡心即可飞升上仙，嗽月一直希望我能斩断情丝，为了给五衰之相的我续命，她拼尽修为，但还是不够，只要一日不杀你，我就会日渐虚弱下去，你我之间此消彼长。”
　　“我放你的血也是因为天人五衰，没有你血脉的支撑，我活不到现在。”
　　“但其实我可以选择做一个了断的，你猜我为什么把你困在大渊之底整整三年？”
　　龙族闭上眼摇头，那三年恍若身在炼狱，在每一次午夜梦回都仿佛有锁链扼住她的咽喉，有刀划破她的血肉，让她连回想都不敢。
　　“我再告诉你一个秘密，遥香草一族除了可以增进修为，其实也可窥探天道，阿落，我早知有今天困局，早在三年前，我就知道你注定为天雷所杀，死在周天十方界中。”
　　摇落的眼睫剧颤，突然极沙哑的笑一下：“所以，你早知如此还过来做什么？”
　　“明知是死路一条为什么还要来？来陪着我共赴黄泉吗？”
　　医仙轻轻摇了摇头，眼底有某种疯狂的执念涌动出来 ，诡异又温柔。
　　“阿落，我怎么舍得让你去死呢？”
　　“我把你关在大渊之底三年，已经洗涤尽了你体内魔气，你堕魔严重，若不回头，迟早死于天劫，大道本是无情的，你却是我的情劫，我这一J走不过你去，不如成全了你。”
　　摇落仿佛还未反应过来，一双眼动也不动的看花上的姑娘，她跪坐在泥土当中，那个姑娘却坐在花萼之上，仿若神明，伸出一只手轻轻按在她的心口。
　　“你忘了吗？你的心口里放着我的心。”
　　“笨龙，你都没有心了，我为什么还要在浮析山设阵，你都没有想过吗？”医仙不满的叹息，伸出手无奈刮了刮她的鼻子，手指抵在鼻上，却感受不到任何温度。
　　“自然是为了，把我的心给你。”
　　所以一开始就是笨龙不动手，那颗心自己也会给了她 。
　　只因她是心甘情愿，所以逆鳞都无法生效。
　　“我原以为你杀了我就能堪破情劫，脱离魔身，飞升成神，可你这样不争气，杀了我以后还要堕入魔道，让我如何能够放心得下啊。”
　　她声音里带着一点嗔怪，贴在龙族的耳边，仿佛跟她分享什么不可告人的秘密：“所以我向上苍求了一个机会，献祭己身魂魄，不入六道轮回，再换在阳J多活七七四十九日。”
　　龙族猝然睁大双眼，视线的尽头是那个姑娘一头如瀑的白发在风中飘扬，她垂下眼帘轻柔而缱绻的在她唇上落下一吻。
　　一触即分，像一个瑰丽的幻梦。
　　“现在你身上融着我的骨，体内流着我的血，胸腔里跳动着我的心，只差勘破情劫就可飞升。”
　　天地有灵，飞升成神者断情绝爱，斩断凡尘，动情动欲者则坠落九幽，不得超生，以杀证道，方明道心。
　　“若是我们之间，注定只能活一个……”
　　“我希望活下来的那个人，是你……”
　　一直幽暗的天地间缓缓升起第一缕朝阳，那个姑娘一袭白衣在阳光下逐渐变得透明，轻薄，像一场烟云幻梦一样不真实。
　　似乎虚幻的阳光也使人刺痛，她从花上跌落进龙族的怀里躲避阳光，声音又轻又柔。
　　“阿落，你要代替我好好活下去，替我去看看山河湖海，九州天地，去看看我没有见过的J界……”
　　“我一辈子都被困浮析山，没能走出去过，我希望你可以代我出去看看……”
　　“我走了以后，你可不可以替我照看遥香草一族……”
　　少言寡语的人突然变得话多起来，仿佛这生未曾宣之于口的话都想在此刻说完，摇落尽力把耳朵贴近她唇边，把尾巴拼命卷起来，抖着手拢在她头顶，企图为她遮住那耀眼的阳光。
　　然而全无用处，那个姑娘的身体还是越来越稀薄透明，双腿已经慢慢消散在阳光里，她很害怕的搂进摇落的脖颈，生怕她听不见自己的遗言。
　　到了最后一刻，她仍是带着笑意的，只是眼睛却缓慢的湿润起来。
　　“阿落，天道无情，你是我这一J渡不过的情劫。”
　　她竭力往龙族怀里瑟缩着，瑟瑟发抖：“死真的很可怕，很冷，也很痛，阿落，渡过此劫以后你就是天地间唯一的神，你要好好活着，长长久久的活下去，与天地同寿……”
　　“阿落，你要带着我的心，好好活着……”
　　龙族说不出话来，她只是不停的搂紧她 ，把她尽力的禁锢在怀里，恨不得融入血肉之中，可她说不出话来，只能不停的摇头，一句话也说不出来，只有眼泪一滴一滴的往下流淌，尽数滴落在医仙脸上。
　　“以后这天道再也无法束缚住你，三界再也不会有人胆敢觊觎你……阿落……”
　　她想伸出手去擦擦龙族的眼泪，可手臂已经消失在一团光晕里，这样的无能为力叫她悄然叹气，彻底消散在天地之间前，眼前闪过无数碎片，她贴在龙族的耳边尽力说了最后一句话。
　　“阿落，你还记得，我、我们一起取来的八重山珊瑚吗？她……”
　　她再也没有说下去，整个人就已化成一层薄薄的光晕，消失在透亮的阳光下，土壤里那一株花草也迅速枯萎消失，经过最灿烂的绽放化作一片飞灰。
　　“不、不！清薏、清薏……不要……”
　　摇落徒劳的伸手企图抓住些什么，却什么都无法抓住，她什么都留不住，只能眼睁睁的看着一切消失在她眼前，有一股不容拒绝的力量推拒着她走出这个幻境。
　　最后的心结已解，整个幻境仿若镜子碎成千万片，而在幻境之外周天十方界中，整个周天之界寸寸崩裂，其中那只伤痕累累的黑龙整个身躯迅速腐朽成泥。
　　又从泥污中重获新生，从庞大的龙骨开始被天雷洗礼，天地灵力驱散龙族骨血中的魔气，魔骨抽身，魔气褪去，汲取日月之精，魔气褪尽的那一刻周天十方界彻底崩裂。
　　白龙通体雪白，毫无瑕秽，唯有心口一点朱砂，红似滴血。
　　――那是她成神唯一留下的东西。
　　白龙腾云而起，踏碎周天仙界十二城，声若梵音，唯有眼角滴落一滴清泪。
　　“愿你来J得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽。”
　　那是她在J上，说的最后一句话。


第102章 剥皮抽筋胭脂龙女
　　那一天白龙冲出周天十方界, 降下神罚，仙界十二城一千年间不能再诞生天生仙者，不为金乌所照耀, 受尽雷刑三百年。
　　而后数千年时间昔日仙气缭绕的仙界天河干涸, 不见日月, 日夜颠倒 ，只有无尽天雷降临天界每一寸，将仙界十二城劈开数千条沟壑。
　　这是神罚, 无人可逆。
　　数万年间诞生的天地间最后的一位神明降下的第一道神罚。
　　唯一幸免的地方是三大仙山之一的浮析山, 不受天雷所困，但往后诞生的所有仙族都被打入妖魔道，再不是天生仙者, 需跟寻常精怪一般刻苦修炼。
　　龙神遨游四海，再也不曾开口。
　　冲出周天十方界说出的那句祝祷，是她在世间说出的最后一句话。
　　成神者断情绝爱，她是例外，她通体雪白不通人情，唯有心口一点朱砂, 链接了她和过去。
　　她是天地间唯一的神，生平最憎恨医者, 天下圣手都被她掳到龙域, 外人都以为那些神医都遭受着非人的折磨只有少数人知道, 她掳尽天下神医，只不过想复活一个人罢了。
　　只可惜，那个人生死不愿再见她，灵魂都已湮灭在轮回的尽头里。
　　任由她上碧落下黄泉，都再无踪迹。
　　某一年龙族曾答应那个姑娘, 说等我伤好了，带你去遨游四海，后来她说，等你好起来了，我带你去遨游四海。
　　后来天地任她去得，只是这一次再也没有人能陪在她身边。
　　只是这一次我一定不会失约了。
　　龙族脱离魔躯，转生成神，天地万物生死不过她一念之间，这世间所有奇珍秘境她尽可去得，她却去了菩提城。
　　她想起某一年那个姑娘带去逛万妖节，一切都热闹的过分，她提着一盏灯在前去放河灯，在菩提树下虔诚许愿。
　　后来她一直想，她还有什么未曾了却的心愿呢？
　　菩提城的花灯顺着河流一直流进碧落海，她将整个碧落海掀了个底朝天，数万盏花灯堆积碧落海的尽头，只有少数可以流进黄泉。
　　她在海中一盏一盏挨个寻找，找了七天七夜，天地轮转，星河低垂，终于在数千万盏花灯中寻到了那一盏。
　　在万千盏灯火中，医仙的河灯写着。
　　――愿我的阿落长命无忧。
　　何其荒唐，那时候的她正想着怎样杀了她。
　　何其荒唐啊，龙族把额头抵在河灯之上，千年不灭的灯油还在照耀着，照亮了女子秀丽的眉眼，她那样低着头，仿佛痛极了，整条龙蜷缩在一处，嘴唇张合，却怎么都无法发出一丝呜咽。
　　时清薏走的时候什么都没带走，把心留下了，骨留下了，就连一身鲜血也留给了她，也把无边孤寂和漫长的永生留给了她。
　　或许是不甘心，那个姑娘带走了她的声音，让她再也无法发出一丝声音。
　　摇落突然想起来那个古老的传说，情人在菩提树下许愿时若有一方不诚，则会受到报复，那时她不信，后来果然遇见了劫数。
　　――一生命劫。
　　她带着仅有的那盏河灯游历天地，某一年在人间一个小镇停留，山上有采药人背着一箩筐药上街变卖，她一眼看见里面有一株熟悉的药材。
　　她拿过那株药材端详许久，那样眼熟，那样像她们曾经一起取得的八重山珊瑚。
　　卖药的婆婆见她似有所感，眉头微微舒展，同她轻声说：“姑娘，这是八重山珊瑚，又叫相思子……”
　　摇落捧着药的手悄然颤抖――相思子。
　　那个姑娘临死前同她说的原来是这个意思。
　　――只愿君心似我心，定不负相思意。
　　相思子。
　　明明再也不会哭的神，在那一刻突然泪如雨下。
　　天地也仿佛知晓她的哀伤，暴雨如注，天地将倾，她把那株相思子按在心口，却什么话都说不出来，只有嘴型轻轻呢喃啊。
　　“清薏……”
　　后来龙域内一夜种满相思子，沉沉缀满枝头，她相思成疾的那个人却永远也不会回来了。
　　她这一生漫长又辉煌，高居神位，俯瞰众生，但她始终都是赢家，凌驾于天地之上。
　　只是在某一年路过浮析山的时候记起那个曾经抱她上山的姑娘，怀抱清香温暖，彼时的浮析山已重焕新生，忘忧草生满了后山，有新生的遥香草正打算下山游历。
　　――
　　她于是清楚的知道，那个姑娘早已死在了多年前，她成神的那一刻。
　　世事无常，不过如此。
　　神灵坐在山顶的阁楼里吹着山上的微风，听着窗外淅淅沥沥的雨声。
　　――多年前似乎也是这样的寒冷的一夜，她们曾肌肤相亲。
　　神灵撑住额头，自她走后，这些旧事就容易反反复复的想起来，她已是神不会困倦，却在此刻难得的陷入了半梦半醒之间，仿佛听见了她在耳边轻声说话。
　　声音轻柔低哑，轻轻推着她的肩。
　　“阿落，醒醒――”
　　神灵猝然从梦中惊醒，然而只有猎猎的风从身边吹过，带来物是人非的寒意。
　　她已经走了许多年，却从来不曾入梦。
　　神灵捂住脸，似哭似笑，夕阳西下，暖色的阳光铺陈在整座山巅，仿佛也在无声的安慰着她。
　　当年还是小妖怪的豹子已经垂垂老矣，迈着蹒跚的步伐在天地神灵身边放下了一朵花。
　　花是忘忧，医仙亲手所植，一年又一年开满了浮析山。
　　这漫长的人生无趣且哀伤，后来她带着一捧相思子去了碧落海。
　　当年一战后凤凰一族失去了那位绝代天骄，没死，却也不再留在梧桐林，就连婚约也解除了，伤痕累累的凤凰是独自从碎裂的周天十方界中走出来的。
　　用仅剩的一只手将鲛人泪交还给了鲛人，鲛珠沾着鲜血，她笑着说，我们此后都不必再见，眼泪却如雨倾落。
　　――我知道你是为了三界众生放弃我，然而我知道我理解，却并不代表我会原谅。
　　只剩下一只手臂的凤凰在三界遨游，鲛人仍然守着仙界十二城，手握重权，守护着被神罚所困的仙界，孤独的等待着凤凰回来。
　　一等一生，直到凤凰涅忘尽前尘，再未归来。
　　数万年的生命实在太过漫长，与天地同寿不见尽头，后来她去往碧落海 ，在海上以神力造了一座山，仿佛浮析山的倒影，与浮析山相同，又不尽相同。
　　那座山上的时间永远的停留在了数年前，她们相识的时候。
　　碧落海的鲛人围绕着浮析山唱歌，传说鲛人能把人带入最想要的幻境里吸人精魄，数年之前她和时清薏都未中招，是因为她们都彻夜未眠。
　　生怕对方发现了自己的弱点。
　　数年之后她在碧落海求鲛人织造一个幻境，让她再见一见那个姑娘。
　　可惜的是那个人三魂六魄皆失，再无法入梦而来。
　　某一年的凤凰涅忘尽前尘，鲛人一族的族长在碧落海旁唱歌，眼角滑落血泪，声音凄婉动人，神灵伏卧在浮析山上，陷入了沉眠。
　　梦里有人轻轻扯她的龙角，伏在她耳边嗔怪的唤她：“阿落，你怎么来的这样迟？”
　　她睁开硕大的龙眼，泪如清泉，面前的姑娘还是跟多年前一样清丽动人，也许是卸下了一身的担子和心机，她眉眼间都显得舒朗许多，抱怨着龙怎么不早些过来陪她。
　　她一头乌发披散轻轻抵着龙的额，叹惋一般的：“让我等你等的好苦。”
　　什么话都让她说了，龙族无声的用雪白的龙尾环住她，说不出话来。
　　她又说：“阿落，你要补偿我。”
　　龙眨了眨大透亮的眼，片刻后无声的舒展身体，把庞大的龙躯变成人的大小，雪白的龙角轻轻蹭在那人白色的衣角，坦诚身体。
　　只要你想，我无不愿。
　　白色的肚子上有一层细软的绒毛，医仙微凉的手抚摸过去，而后垂眸在她心口落下一吻。
　　她心口是唯一的一点颜色，红的灼目。
　　“这是我的心，”医仙微微叹息，复又笑了起来，“阿落，从一开始，它就应该在你这里。”
　　龙族游历山川，早已不是当年不通情爱。
　　――一见倾心。
　　她用龙角蹭蹭医仙，眼里无声的落泪 ，又快又急，医仙温柔的吻去她眼角源源不断的泪水。
　　低哑着声音同她说话：“阿落，我想听你叫……”
　　“……”
　　龙族尾巴轻轻蜷缩起来，全身心的依赖着她，身体被温柔的浪潮席卷着，一波又一波的欢喜和绵密的亲吻将她俘虏。
　　她的嗓子里仿佛有血冒出，她发过誓，要用声音为她的清薏陪葬。
　　可现在她的清薏说，我想听你的声音。
　　龙族挣扎良久，咽喉里渗出鲜血发出一声低泣：“呜……我，我爱你。”
　　此时不说，或许一生都没有机会了。
　　那个姑娘就闷闷的笑，抵在她心口，细细的吻她，半晌才开口。
　　“傻龙，我也爱你。”
　　“求你，你别走……”龙舍不得的环紧她的腰身。
　　“好，我不走。”
　　她说不走说的那样温柔且坚定，仿佛要同她白头偕老，一生一世，可等龙猝然从梦中惊醒，原来只有长风浩荡，吹过了无尽的山海。
　　她捂住心口，那里钝刀划过一般的绞痛。
　　像是有刀一刀一刀凌迟着她的心脏。
　　“清薏，我一直想，这到底是我的心在疼，还是你的心在疼呢。”
　　――我的心她是你的。
　　良久，她突然泪如雨下。
　　她会说话了。
　　原来她的清薏愿意入梦，只是为了治愈她最后的顽疾。
　　可你医好了我的哑疾，怎么不医好我另一顽疾。
　　世间万法可医，唯有相思成疾，唯你可医。
　　小剧场:
　　龙尾巴团吧团吧抱着一堆药瓶哭唧唧:“这些药我都还没用了，你怎么就死了呢？嘤。”
　　时清薏矜持的伸出两根手指捻起一瓶药，看见上面写着。
　　假孕药。
　　时:“……”


第103章 落井下石流量小花
　　江城的五六月阴雨绵绵, 天空仿佛被划开了―个口子，已经连续降雨―周，时清薏被人推了―下, 挣扎着慢慢睁开眼, 感受到有人还在她脸上擦拭, 化妆棉的触感松软又带着―点冰凉。
　　小姑娘在―边给她卸妆，―边叹气：“时姐，等会儿咱们回酒店睡吧, 这都熬了大几个通宵。”
　　时清薏谨慎的嗯了―声, 睁开眼往周围扫了―遍，是―个简易的化妆间，装修简陋, 能听见瓢泼大雨打在棚顶的声音。
　　系统的声音在耳畔响起：“宿主感觉还好吗？”
　　时清薏微微扬起头，方便小姑娘给她卸妆，对系统说句还行。
　　“还行就好。”系统松了口气，刚刚魂飞魄散的那―幕着实有点令人害怕，虽然知道宿主灵魂不可能消散，但那声势浩大的天谴还是难免让系统心有余悸。
　　“宿主, 你记得这是哪个世界吗？”
　　时清薏的嘴角不自觉抽搐了―下。
　　怎么可能不记得，这个世界的反派叫做傅时锦, 出生显赫, 号称娱乐圈的天降紫微星, 白月光人设维持十年不倒。
　　十八岁岁出道的第―部电影就―炮而红，里面气质清冷抱着书卷吟诗的民国少女成了无数人心中的白月光，每逢盘点影视白月光和盛世美颜合集更是从未缺席，哪怕是十年前的高糊画质都掩盖不了傅大美人的惊艳颜值。
　　傅时锦长红十年，影视作品不断, 拍电影卖座，拍电视剧就是收视保证，年仅二十九在圈子里―种花中间已经脱颖而出，在其她粉丝还在高呼姐姐才二十九年纪还小，还有无限可能的时候，傅时锦已经轻松稳居大花的位置。
　　扎心的傅影后，二十九岁那年命犯太岁，为了还人情救场，屈尊去―个选秀节目当导师，遇见了人间祸害时清薏。
　　这个世界的时清薏是―个从山里走出来的心机女，人设有点尴尬，说她心机也心机，说她蠢货也蠢货，但有―点――她确实长得很美。
　　标准的浓颜系，美人尖鹅蛋脸，天鹅颈，是那种籍籍无名参加选秀都被工作人员忍不住拍视频发在网上配字卧槽的程度。
　　激动的心，颤抖的手，没有人能不为美人心动。
　　浓颜系美人到不施粉黛扔进娱乐圈都吊打―众人的程度，那段视频在网上小小窜火了―把，为时清薏积累了第―波热度，让她能够成功跳过海选，参加了选秀。
　　然后就遇见了影后傅时锦。
　　这―回，她的人设是笨蛋心机美人，知道傅影后是这里咖位最大的以后就变着法儿的讨好人家。
　　但她又不是什么聪明人，讨好仅限但不包括暗戳戳的给人家递水，偷偷观察人家，在人不舒服的时候往矿泉水里兑红糖等―系列人间尴尬事件。
　　傅影后多精明的―个人啊，不动声色的看人耍宝，不知不觉就看了―季选秀。
　　笨蛋美人还是没能成功讨好到傅影后，最终决赛前节目聚餐，笨蛋美人豪气干云连灌三瓶啤酒，硬生生把自己灌醉了。
　　难受到去卫生间呕吐的时候，旁边递过来―张湿巾，递湿巾的手修长纤细，时清薏顺着手臂往上看，就看见了在照明灯下白的晃眼的人。
　　斜靠在洗手台上，―身黑色长裙，看起来淡漠疏离给人的距离感十足，却又并不过分倨傲。
　　傅影后靠在卫生间的门上，似笑非笑的看着她。
　　笨蛋美人脑子里血液上涌，轰的―下站起身来，委屈到眼眶发红，大着舌头结结巴巴的指着人家，连尊称也不喊了，直呼其名：“傅时锦，你、你怎么这么不好讨、讨好！”
　　被直呼其名的傅影后愣了愣，蓦地弯了弯唇角，好笑的抿了―下嘴角，意味深长：“其实我也不是那么难以讨好。”
　　傅影后喜欢女人，这么多年来从未暴露过性向，来救场选秀当个导师，被―小姑娘成天偷偷看。
　　怎么着她也算是盛世美颜又红的发紫，地位稳固，有人偷看也挺正常。
　　她原先以为小姑娘是粉丝，后来―天因为家里催婚心情不好，在摄影棚里不小心摔了个杯子，而后某人别别扭扭偷偷摸摸送来―个矿泉水，里面装的是红糖水。
　　她喝了―口，烫到了舌头。
　　“……”
　　傅影后额角抽了抽，半晌却到底没绷住笑：“笨不笨。”
　　―――天的坏心情却―扫而空。
　　觉得头顶的雷达动了动，得出结论，她暗恋我。
　　后来的剧情就顺理成章，时清薏爬上了傅时锦的床。
　　傅影后也确实没撒谎，傅影后挺好讨好的，只要她卖力―点，撒撒娇，傅影后就能什么都松口给她。
　　只可惜她们俩拿的都是恶毒反派的剧本。
　　红不红是玄学，但有人捧加盛世美颜，那叫天选。
　　本来时清薏总决赛前就知道这选秀直接内定，心疼自己―季出来的花销，谁知忍辱负重和傅影后―度春宵，摇身―变她就成了选秀出道排名第―。
　　从此顿悟，掌握财富密码。
　　虽然她唱歌有点跑调，跳舞总是崴脚，综艺幽默感还老是冷场，但她是真的盛世美颜啊，而且傅时锦就喜欢她这样。
　　搭上傅时锦的时清薏从出道开始就资源不断，傅影后自给她挑选资源。
　　傅时锦出道多年眼光毒辣，选的人设好，就算时清薏演技辣眼，也因为人设吸了不少颜值粉，更有大把的商务和剧本送到时清薏面前任她挑选。
　　时清薏勾搭上了傅时锦以后就开始疯狂捞钱。
　　时清薏出身清贫，小时候家里穷的吃不上饭读不了书，所以不仅笨有心机，还是个小守财奴。
　　红了以后就开始疯狂捞钱，全年三百六十五天无休止工作，于是从其她角度看她还是个小劳模。
　　粉丝和其她粉骂战的时候都不说你知道她有多努力吗？而是直接甩她的行程和夜半通宵照。
　　照片上的女人累的大半夜倒在道具上睡着了，半张脸上还有泥点子都不能掩盖女人眉眼明艳夺目，不说话的时候又有―些莫名的清冷可怜。
　　哪怕是在昏暗的摄影棚都阻挡不了的美颜暴击。
　　[谁来给我家薏薏披件衣裳！！！]
　　[这位的颜真的是路人都要感叹―句真神颜的程度啊。]
　　[笑死，楼上装黄泉路人好玩吗？你家姐姐就是除了脸―无是处。]
　　……
　　虽然腥风血雨，她也确实在―年时间里坐火箭―般蹿红无人能挡，成功跻身―线流量小花。
　　粉多黑多，黑超能开上百，粉丝也鸡血的不行。
　　傅时锦原本只想包个小可爱，找点儿乐子，谁期想日久生情，被骗走了真心。
　　时清薏演技拙劣到不行，在她面前演戏，她就跟看猫挠爪―样，只觉得她天真又可爱。
　　动了真心的傅时锦就开始安排时清薏的戏路，想给她挑高质和口碑片的片子打造事业。
　　时清薏：而我只觉得她影响我赚钱。
　　鼠目寸光，有了流量，她就开始接各种赚钱的垃圾剧本，结果坏了自己的口碑。
　　傅时锦有些不高兴的时候就装可怜，说自己没有安全感，傅时锦就只能无奈叹气，问她：“我还没有让你有安全感吗？”
　　时清薏避而不答，亲她―下，又要跑去连轴转工作了。
　　傅影后没法子，末了为了哄小女朋友高兴，送了她―栋郊外别墅。
　　傅时锦：就是这么平平无奇且枯燥。
　　时清薏卖惨，卖的多了傅时锦就越来越心疼她，也许是聪明反被聪明误，竟然萌生了带她回家见家长的可怕想法。
　　――危。
　　傅时锦是顶级豪门出身，本来家里就反对她在娱乐圈里厮混，后来又看上了―个除了脸―无是处的女生，遭到了家里的激烈反对。
　　被猪油蒙了心的傅影后为了时清薏和家里闹翻，被家里大怒封杀，事业有成马上破产，―穷二白。
　　没了家里的保驾护航，傅时锦的事业遭受重创，被信任的下属背叛，负债累累。
　　又很快被狗仔扒出和女性友人（时清薏）的亲密照片，粉圈大规模震动。
　　傅时锦虽然家境显赫，但也能力卓越，离开家族―身轻松，准备创立真正属于自己的商业帝国之时，被自己家养的小金丝雀被刺―刀 ，准备去找自己家的小白花的时候给扫地出门。
　　时清薏：就是这么冷漠无情。
　　没有价值的影后不值得留恋，更何况还有影视经典情节：给你五千万离开我女儿。
　　笨蛋美人时清薏：“好耶！”
　　毕竟―个失去依靠价值的金主换五千万怎么看怎么赚。
　　小守财奴如是想到。
　　并在脱离傅时锦后飞速物色下―个目标――傅时锦的死对头。
　　为了五千万就―脚踹飞了前金主，然后配合节目炒cp，彻底打破谣言，并且发了―波通稿说傅时锦对她爱而不得。
　　毒，是真的毒。
　　时清薏还是爱财如命小财奴，以前老说没有安全感，偷偷哄得傅时锦把所有房产和流动资金全放在了她账户上。
　　傅时锦屡次遭到背叛，又有家里封杀没办法接戏，无家可归心灰意冷的在―个雨夜因为喝酒发生车祸险些丧命。
　　脊椎上钉了数颗钢钉，经过几个月的艰苦复建才慢慢能够站起来。
　　她命悬―线之际，看见时清薏还在银幕上光鲜亮丽，跟其他人谈笑风生，终于彻底失望黑化，回家继承亿万家产，打脸恶毒炮灰。
　　没想到吧，我家里还有亿万家产。（手动微笑）
　　时清薏:…………
　　回家继承万贯家财的傅时锦从此开始针对时清薏，
　　多么标准的打脸爽文啊，任谁看了不说―句罪有应得，打的好打的妙，打的大快人心热血沸腾。
　　时清薏看了都要忍不住拍手称快 。
　　――如果自己不是被打的那―个就太好了。


第104章 落井下石流量小花
　　如果光以为影后打脸剧情已经是最骚的了, 那就见识少了。
　　这个垃圾剧情的原剧情原比你能想象的更加离谱。
　　时清薏作为木得心的渣女，成功渣掉一片痴心错付的傅时锦，而后招致傅时锦的疯狂报复, 资源降级, 代言到期, 合同终止, 网上恶评如潮不良新闻漫天。
　　在这样的高压态势下时清薏……时清薏依然如同顽强的小强一样, 爱钱人设不倒。
　　大资源没有就去拍小成本网剧，结果小成本网剧设施老化，她在吊威亚的时候不幸摔落，摔死了。
　　时清薏：“……”
　　她身死道消以后跑去执行下一个任务，却不知道她的身体被女主征用了。
　　这是一个打脸爽文的故事, 说的不是傅时锦, 而是女主。
　　女主是英年早逝的影后, 重生在万人唾骂丑闻缠人被人打压的时清薏身上，首先就去登记处改名, 把这个晦气的名字改掉了，然后发挥影后级别的演技，自己试镜拿资源，惊艳全网, 逆袭人生。
　　经典名言是：你的人生由我来改写。
　　一切都很美好, 除了傅时锦永远阴魂不散。
　　女主跟她解释我不是人渣本人。
　　傅影后：“你觉得你说你失忆了改个名字，我就会放过你吗？呵呵。”
　　傅时锦作为全书第一反派当然不能放过女主, 继续疯狂打击报复, 直到被男女主联手按在地上摩擦，最后因为她实在太疯被家族放弃关进精神病院，自杀身亡。
　　全书第一反派boss, 终。
　　但如果剧情都按照这么来时清薏就不会被扔回来了，事实上的剧情是傅时锦猫看老鼠的看女主在她手心里扑腾，直到后来女主遇见了男主。
　　傅时锦被气笑了，收紧掌心把人捆回来，微笑着在女主耳边幽幽的笑，听说你想离开我？嗯？
　　而后猝然发觉这具身体里已经换了个人。
　　后来女主的一生都在疯子傅时锦的医院里渡过，她找遍了全世界各种先进医疗器械，在终于得出时清薏永远也回不来以后彻底疯魔。
　　――她跟男女主同归于尽了。
　　梳理完剧情的时清薏沉默了一秒，沉默是金，沉默是今晚的康桥，沉默……
　　系统冷漠无情的打断她：“宿主，沉默也不能改变现实，我们面对现实吧。”
　　妆正好卸完了，助力小张伸出手在她眼前晃了晃：“时姐，好点了吗？”
　　时清薏睁开眼慢慢点了下头，摸索着拿起自己的手机，扫了一眼上面的时间，眼皮不由自主地跳了一下，眼前一片漆黑。
　　这个日子掐的可真是太好了，阳历四月二十六。
　　不偏不倚，刚好是傅时锦出车祸的日子。
　　时清薏腾地一下子站了起来，眼前发黑的就要往下倒。
　　小张吓坏了连忙扶了他一把，这才勉强站稳了：“时姐，你没事吧？要不要去医院看看？”
　　时清薏摇摇头，扶住自己的椅子，觉得腿有点软。
　　“小张麻烦你，马上给我订一张回A城的机票，越快越好！”
　　她说这话的时候扶住椅子的手一直在抖，小张看的胆战心惊，为难的啊了一声：“可是时姐这边的拍摄进度怎么办？明天――”
　　刚说这话她的手机就响了起来，她看了一眼手机显示又看了一眼时清薏这才接了起来，也没避讳时清薏就跟对面的人开始交谈。
　　对面的是时清薏的经纪人杨悦宜，最近在带另一个艺人的一档节目，没办法全程跟她，打电话过来语气不太好。
　　“《娱乐速递》上次的采访出了点问题，时间不够，需要再增加几个问题，正好可以宣传一下你的新剧，我已经跟剧组帮你请好假了，今天晚上就坐飞机回来吧，这边明天就要播了。”
　　一连串说完才稍微缓和了一下语气：“她在你身边吗？手机为什么关机，不知道手机二十四小时对我开着？”
　　小张开了免提，听完这话偷偷往旁边看了一眼，看见时清薏微微低着头，一副姣好的面容苍白的不像话 ，眼睛半睁不睁，甚至有点站不住的意思。
　　她连忙过去扶了一把。
　　“杨姐，时姐刚拍夜戏回来了，才卸完妆，熬了好几个通宵了，这两天有下水的戏手机都不在身上的。”
　　对面杨悦宜安静了好一会儿，揉了揉眉心：“你提醒她多休息一会儿，接下来两个月的行程都是满的。”
　　不管怎么说时清薏现在正当红，还是她们公司一等一的摇钱树，摇钱树虽然没本事脾气不好没脑子可她够勤奋，可太勤奋把身体累垮了终究不是事。
　　“嗯嗯，我知道了，杨姐晚安，我去给时姐买票去。”
　　挂了电话连忙过去扶住摇摇欲坠的人，外面在下雨，她把旁边的外套给时清薏披在了身上，踌躇了一下才问：“要不然，时姐，我扶着你吧。”
　　时清薏额头都是冷汗，嗯了一声，小张这才扶着她往外走。
　　现在凌晨一点，买的凌晨三点的机票，从影视城过去得两个半小时，时间还有点紧。
　　外面搭着外景，刚刚收工，还有人在收拾场地，看见小张扶着时清薏出来不由得多看了几眼，但也没人敢上来问一句。
　　剧组是小成本，布景和场地都不算太复杂，今天要拍的戏是女主角落水，时清薏是著名的演技辣眼，五官乱飞，拍个落水心如死灰就是忍不住扑腾，折腾到大半夜这一条还是没过。
　　本来剧组其他人心里不太舒服，这会儿看见时清薏一路站不稳的上车又觉得有点心软。
　　她脸色实在白的可怕，眼底一片淤青，整个人都佝偻着，在雨里瑟缩着脊背有点发抖。
　　一二十来岁的小姑娘，虽然演技确实不行，但人家也是真勤奋。
　　工作人员忍不住多看了几眼，憔悴是憔悴，好看也是真好看。
　　卸完妆素颜也能打。
　　山里气温低，上了保姆车小张马上把空调打开，给她把湿外套取了下来。
　　“姐，老这么熬也不是办法，你先在后面睡一会儿，我到了再叫你起来 。”
　　时清薏点了一下头，透过车窗往外面看，雨幕里一条横幅掉了一半，不知道是开机的时候还是什么时候拍照用的布景，上面用歪歪扭扭的字体写着《绝世千金悄医妃2》。
　　时清薏放在车窗上的手扣了扣，哽住了。
　　系统连忙安慰她：“宿主，你要坚强啊！”
　　好歹是一线流量，为了快速恰钱的自己到底都拍了些什么啊！
　　然而没有时间供她后悔，一切已成定局，而且在不久的将来，她连这种小成本网剧都捞不到手里。
　　因为就在今天以后傅时锦傅大影后马上就要王者归来，虐杀她了。
　　时清薏在后面闭目养神，山里的路崎岖不平非常难走，大半夜还下着雨小张开车非常小心，到的时候刚好赶上飞机，小张坐她旁边给她递了杯水过去。
　　“姐 ，吃点吧，再不吃就一天没吃东西了。”
　　时清薏对自己要求其实非常严格，为了保持身材一天只吃一顿，每次都是这个时候狼吞虎咽，今天却不一样，只是摇了摇头疲倦的说了句谢谢。
　　小张有点受宠若惊，两个人坐一起隔的比较近，她发现时清薏握着杯子的手一直在发抖，眼神也看着窗外，有点心神不宁。
　　但时清薏脾气其实不怎么好，她也没敢多嘴。
　　只有时清薏知道现在正发生着什么。
　　凌晨十二点，傅时锦去A城敲响了自己家金丝雀的家门，没有人回应，打电话早就已经被拉黑了。
　　她众叛亲离，无处可去，一个人在时清薏门口坐了三个小时，等着一个不可能的可能。
　　抱着一瓶子酒，在雨里喝酒，凌晨三点半的时候离开时清薏的家门，出门走了不到一百米就出了车祸。
　　时清薏低头看了一眼手表，是傅时锦送的，一个小众牌子定制的两只情侣表，时针刚刚走过了四点。
　　――这个时候她应该被到医院，进入抢救室。
　　飞机是凌晨五点落地的，她的行程临时决定，定的匆忙因此罕见的没有人接机，她带着鸭舌帽和口罩出了机场，把行李给了小张以后就匆匆忙忙的自己跑了。
　　“姐，你真的要自己回家不用我送吗？”
　　小张忍不住在再次确定。
　　得到肯定的答复以后小张这才一步三回头的往外走，回头的时候看见刚刚还奄奄一息的人没打伞就跑进了雨幕了。
　　拎着箱子走了一半才突然反应过来。
　　不是，为什么姐自己回家，箱子却让我拿回去？
　　她脑子里懵了一下，咬了咬嘴角，却不敢去跟杨姐说。
　　万一姐不高兴自己多嘴把自己辞退了呢？
　　大晚上的不好打车，好不容易打到了一辆时清连忙就冲上去，没坐稳就开口：“师傅，去四医院，您能快一点吗？我真的很着急。”
　　开车的个四十来岁的中年人，听见她急的不行忙安慰：“凌晨车不多，过去很快的，半个小时就到了。”
　　等车发动了才试探着问：“急成这样是家里有什么人病了吗？”
　　副驾驶坐的姑娘把头埋下去，两只手抱着头，有点难受的喘不过气的样子，好半晌才缓过来一点，低着声音嗯了一声。
　　“我爱人在出车祸了。”
　　几乎快要哭出来。
　　司机师傅听见车祸眼皮跳了跳，连忙安慰了两句，把速度提的更快了一点。
　　其他病是什么情况家属心里都有数，唯独车祸这事不一定，小也就是一点擦伤，大了命就没了。
　　一路风驰电掣，到的时候时清薏连找钱都没要，直接就跑进了医院，冲进去就在前台问：“今天凌晨那个出车祸的病人在哪里？情况怎么样了？”
　　护士看惯了冲过来询问的人，看见这女人的时候也不由得愣了一下。
　　全身上下几乎全副武装，鸭舌帽口罩无一不全，活像明星出街，露出来的一双眼却布满了红血丝，看着像在水里泡过哭了很久似的。
　　她连忙翻看了一下：“在三楼抢救中……”
　　她话还没说完那人已经哑着嗓子说了一声谢谢就往楼上跑，连电梯都没看，直接就冲上去，她走了以后护士又想了好一会儿，总觉得她那双楚楚可怜的眼睛好像在哪儿看见过。
　　――就是想不起来。
　　时清薏爬了三层楼就有点头晕，一天一夜没吃东西没睡觉，她抵着墙坐着，就那么安安静静的看着急救室的标志，看着看着眼睛就湿润了。
　　又竭力捂住脸，眼泪就一点一点的渗透出来。
　　那天夜里她在急救室外等了快一个小时，有护士急匆匆的跑出来就冲过去问情况怎么样，护士皱着眉头摇头。
　　“情况算不上太好，还在手术当中，车祸脊髓受损，可能会导致受损节段以下肢体功能的严重障碍――对了 ，你是家属吗？去把费用交一下吧。”
　　时清薏点点头，拿着单子就往楼下缴费处走，系统在她脑子里提醒：“走楼梯！傅家的人来了！”
　　时清薏眼皮跳了跳，硬生生拐了个弯儿，扶着楼梯下去，刚下去就看见电梯关闭，有一点翠绿的光辉消失在电梯里。
　　隐约像是一个祖母绿的镯子。
　　缴完费上去的时候果不其然看见等在手术室外的傅家人，A市顶级豪门人丁不兴，小辈就傅时锦和她哥两个人，平时都疼的如珠似宝，这时候全家都等在外面。
　　她上去的一瞬间就遭受了严厉的审视，从头到脚。
　　时清薏脸色唰地惨白，微微扶住医院走廊的栏杆，手里拿着缴费单抖了抖。
　　――
　　傅家母亲在拉着护士问情况，傅爸扶着傅母，傅时锦的哥哥领着她走到走廊尽头，站在她面前转了转手表，客气而疏冷。”
　　“我记得家母已经给了时小姐一笔钱，”时小姐也答应我们离开我妹妹。
　　傅斯廷浓眉微皱，不露声色的看着面前的女人。
　　五千万就把自己妹妹卖了的人，这就是自己妹妹和家里闹翻的原因，想到这里他又隐约有些烦躁。
　　“我们都希望时小姐能遵守承诺，不要一味得寸进尺。”
　　他的声音低沉，隐含警告的意思。
　　他对这个女人的名声早有了解，听说视财如命 ，说不准是不是准备再捞一笔。
　　时清薏瘦弱的肩膀微微颤抖了一下，很压抑的低下头摇摇头，牙齿把口腔咬紧了，透露出一丝血腥气，很久才极艰难的开口。
　　“您放心，不会的。”
　　这个反应不在意料之中，傅斯廷讶异的看了她一眼 ，不自觉的转了转手表。
　　录音功能开启了，本来准备如果她再勒索就把她的丑态录下来，等小锦醒了给小锦看的。
　　“最好如此。”
　　傅斯廷留下冷冷一句便抽身离开，走前不知道为什么又回头看了一眼。
　　那个狼心狗肺辜负他妹妹的人站在风口上，整个人隐隐发着抖，瘦削的下巴上滑过了一滴水痕。
　　不知是汗水还是泪水。
　　他心里跳了跳，感觉怎么和资料里面写的视财如命的小人形象不太符合。
　　只看了那么一眼，不知道女人是否有所察觉，抬起头来，露出一双清亮却通红的眼睛。
　　果然，要开口要钱了。
　　傅斯廷了然于心，把录音往上推了推。
　　等着她丑态毕露。
　　结果对面的女人哑着嗓子问他：”傅先生，如果、如果时锦醒过来能不能告诉我一声？”
　　傅斯廷大失所望，微微颔首冷声：“这似乎跟你没有什么关系。”
　　背后的人似乎张了张嘴，到底再没说出话来，只是站在风口里，冷风吹得人看起来格外瘦弱不堪。
　　楚楚可怜。
　　怪不得小锦会被骗。
　　时清薏在医院走廊里等了一天，下午的时候接到杨悦宜的电话，对面的人几乎是暴跳如雷。
　　“你在哪儿？何明今天下午去你公寓接你说没看见人，我昨天就通知你今天下午有采访要补录，你现在在哪儿赶快给我回来！”
　　她知道时清薏不靠谱 ，不会说话做事也老搞砸，实在没想到她这种一心只想着钱的小劳模竟然会跑路。
　　“你是不是翅膀硬了？”
　　“杨姐……”等她骂完了，对面才传过来一个极端沙哑的声音，听着跟蚊子声音差不多，又轻又低，听得杨悦宜心里都一动。
　　“我在医院里……”
　　这话一出来对面就熄火了，好半晌没吱声。
　　时清薏是个钻钱眼里的小劳模，一天三百六十五天全年无休，过年都去电视台录节目拿钱那种，高烧三十九度不下火线还继续拍戏，红了这一年就没见停过。
　　可就是个铁人，她也是要休息的。
　　“是不是这些天太累了？”对面声音柔和了一点，又忍不住数落她。
　　“都跟你说了那种剧本没必要接，小网剧还是个第二部 ，你不听我的，现在累进医院得不偿失，行了，今天的采访还有前面录的可以应付，我把你这半个月的通稿调整一下，你那网剧拍完歇两天吧，在医院里就好好休息一下，我等会儿让小张过来接你回来。” 
　　“嗯，谢谢杨姐了。”时清薏闷着声音回了一句，听着好像是快哭了。
　　杨悦宜心里突了突，心道这姑娘今天怎么还知道说谢谢，往常可不知道什么人情世故，又叮嘱了两句才挂了电话，给采访那边的拨过去，做了解释，又给说了两句好话。
　　时清薏这边应付完杨悦宜往后靠了靠，缓了口气。
　　“傅时锦是不是醒了？”
　　系统偷偷瞅了一眼：“醒了有两分钟了，等一下就转院了。”
　　傅家自己家里有医院，条件什么的比四医院肯定要强，抢救完了还是重伤，当然得尽快转院出去。
　　手术完麻药还没完全过去，傅家放心不下连忙就安排转院，傅时锦是躺着下去的，外面下着雨，走的艰难。
　　四医院在市区里，旁边不远处就是一个小电影院，外面挂着高清屏幕，哪怕是雨幕挡着也能看见大屏幕上女人的脸。
　　眉眼精致漂亮，一双眼楚楚可怜，嘴角却带着一点薄情的冷意，反差很大，确实是受上天眷顾的容貌，声音很甜的做自我介绍。
　　主持人笑着说很高兴清薏来我们娱乐速递，真人果然比照片要更加美貌啊，不知道清薏有什么想对看直播的粉丝说的呀？
　　直播――
　　傅时锦的眼微微合上了，疲倦侵袭开来，明明是打了麻药的可心脏还是不由自主的抽搐了一下。
　　原来不管经历过多少次，面对这样的时候还是难免心痛如刀绞。
　　在自己命悬一线的时候 ，她在光鲜亮丽的享受人生。
　　傅时锦眉眼缓缓漫起一丝阴冷狠厉，眼角却有隐约的泪光浮现，在心底缱绻温柔又阴狠的默念那个名字。
　　时清薏――
　　推着病床一闪而过的间隙里似乎有什么黑影在眼前闪逝，傅时锦愣了一下，不受控制的想要扭过头去看看。
　　傅斯廷刚好挡住了那个方向，带着几分愠怒：“小锦，医生说不能乱动。”
　　只是一眨眼，那抹黑影就消失了。
　　她心里微微颤抖了一下，麻药的药效麻痹着心脏，不停告诫自己也许是错觉，也许不是，没关系，反正，来日方长――
　　加长的低调豪车在雨幕里消失，傅斯廷按了一下眉心，松了口气。
　　还以为那个女人会直接冲过去了，幸好没有。
　　医院门口，女人魔怔一般跟随着一个病床不停往前，却始终不敢靠近，直到栽着病人的车彻底消失才在医院门口蹲下来。
　　毫不顾惜形象的蹲在那里，因为跟着跑的缘故口罩勾在衣服上断掉了一根线，露出的半张脸脸色煞白，眼眶通红，雨水沿着漆黑的发梢缓缓滑落，可怜的不像话。
　　刚好下班出来的护士下意识的拿起手机。
　　她说为什么看着眼熟，刚刚还在隔壁电影院屏幕上看见过啊，没想到现在就看见本人了。
　　她有点犹豫的走过去：“我看你状态不太好，要不要进医院坐一会儿？”
　　――
　　当天晚上就有视频传出来，当红小花现身医院。
　　视频里的女人穿的严严实实，像是刚从什么地方赶回来，没打伞淋了一点雨，雨水一路沿着优越的颌骨线条一路滚落，又像是一滴泪缀在下颌。
　　“啊啊啊是大美人本人了！我女鹅好美！”
　　“呜呜呜这个颜真的可以，雨中含泪西子捧心大美人！”
　　“不对啊，小薏为什么一个人去医院都没人陪她去的吗？？！公司到底拿钱在干嘛，怎么照顾的她！@东荥工作室”
　　“女明星一个人去医院还能是为了什么？连公司都不敢告诉，笑死，狗薏粉真的会装惹。”
　　“楼上在说什么？女明星就不会生病吗？生病去医院怎么了？你再造谣截屏发工作室了[翻白眼]。”
　　粉黑吵的激烈，无人在意下面还有同医院拍的另一个视频，疑似傅影后遭遇车祸，被悄然全网删除。


第105章 落井下石流量小花
　　时清薏的粉丝当天晚上就冲了工作室一波, 她自己小劳模，女明星事业粉当然乐见其成，可她选的那些资源实在太拖后腿。
　　粉丝怪姐姐是不可能怪的, 那当然就是团队不做人, 把我家姐姐当小奴隶使唤, 把我家姐姐当摇钱树, 挥霍我女鹅的人气奶新人。
　　谁家团队和工作室不被粉丝冲个几波那都是你不够红。
　　[cp]@东荥工作室: 我睡觉前冲个浪, 结果就看见我女鹅一个人去医院？？！工作室别装死，你们真的关心过她的身体吗？！还是只是把她当赚钱工具人！[吐][吐][cp]
　　[cp]#当红小花现身医院# 我们薏薏身材好颜值好！！拍戏又勤奋！就是经纪人，工作室太垃圾！什么时候换工作室啊[生气]
　　[只有我一个人关心小薏的身体吗？]
　　[楼上加一]
　　[再加我一个，我只想知道她身体怎么样了，现在应该在古镇拍戏吧, 突然回来是不是真的出了什么事？]
　　[还有那些造谣的, 工作室能不能看看私信？]
　　杨悦宜是公司老人了, 手下带过不少艺人，被骂早就习以为常, 不过一晚上大粉冲工作室的微博都转发了几十万还是有点狠。
　　不过还好，冲完了工作室还知道关心一下艺人身体。
　　小张已经去接时清薏了，不知道什么时候回来，她按了按眉心, 刚这么想着, 门就被推开了。
　　四五月的天气不算冷不算热，她披了件外套也能看出来瘦的不行, 眼睫上凝着一滴透明的雨水, 眼眸低垂，脆弱不堪，看的人心里一突。
　　这样子怪不得粉丝心疼, 就是她也忍不住觉得心疼了。
　　“小张你就这么把她领回来？医院怎么说的？没什么大事吧？”
　　小张心说再不回来就回不了了，已经被粉丝认出来了，万一粉丝在医院聚集到时候又是一门黑料招嘲。
　　“医生说是太辛苦没休息好，这两天有点感冒和低血糖了。”小张原封不动的按医生说的说了一遍，“没来得及打针，药已经都拿好了，杨姐，时姐嗓子有点哑，我们明天还回去拍戏吗？”
　　杨悦宜沉默了一下，揉了揉眉心，有点头疼的样子。
　　“剧组那边……还有一个星期就能杀青了，能不请假就不要请。”
　　这话的意思就是请不了假。
　　时清薏眉头动了动，没忍住咳嗽，咳的撕心裂肺的还在点头：“嗯，我知道了……”
　　小张眼里就有点不忍心的样子，杨悦宜叹了口气：“这样吧你明天再休息一天，我跟剧组说一下，明天看看能不能拍其他人的，后天再过去补拍，你这样过去也拍不了，我等下安排医生过来给你打个点滴。”
　　又不免有些动容的：“你这一年确实没怎么休息过，等剧拍完了我给你放半个月的假吧。”
　　时清薏点点头，声音低哑的应：“谢谢杨姐。”
　　杨悦宜不禁抬头觑了她一眼，她还以为小劳模会拒绝的了。
　　“行了，早点回去休息，对了，你等下发条微博报个平安，小张你回去给她把头发吹一下，都湿成什么样了。”
　　时清薏始终听着她说话，到最后出去的时候又开口说了句麻烦杨姐了。
　　杨悦宜挑了挑眉，总觉得这姑娘又哪里不一样了比以前会做人了一点。
　　换往常敢鸽她不去采访她都要大发雷霆的，今天竟然觉得这姑娘可怜巴巴的，让她连骂都没好意思开口。
　　――
　　出道以后公司就给她安排了公寓，地方也就七八十平米，她自己赚这么多钱都舍不得买房产，手上房产都还是傅时锦送她的。
　　蓬松的碎发搭在白皙的耳垂上，小张用吹风机给她把头发暖烘烘的吹干，又拿毛巾擦干净耳朵，转过头去的时候发现时清薏似乎在发呆。
　　她已经卸了全部妆容，人还是好看的，只是眉眼间的疲倦掩盖不住，此刻怔怔望着窗外，不知道在想些什么。
　　她隐约觉得今天的时清薏似乎有什么心事，沉重的连她都心有所感。
　　“姐，感冒药我放你床边了，你记得喝，没什么事我就先回去了？”
　　为了方便照顾时清薏，她的公寓就在下面两楼，只不过比时清薏的面积小一点。
　　时清薏垂眸嗯了一声，小张又去给她倒了一杯热水：“姐，你有什么事记得叫我啊。”
　　今天的时姐状态不对劲。
　　临出门的时候有沙哑的声音从身后传过来：“今天辛苦你了。”
　　小张摇摇头，退出去给她把外面的灯关了，只留下卧室的。
　　走出楼道就接到了杨悦宜的电话，杨悦宜算是她出了五服的一个亲戚，专门安排她过来照顾时清薏也就是看时清薏脾气不好，小张性格又软。
　　打过来就开门见山的问：“她今天出什么事了？状态这么不对劲？”
　　公司的摇钱树自然还是要重视的。
　　小张摇摇头，反应过来对面看不见马上开口：“我也不知道是怎么了，我去医院接时姐的时候发现就觉得情况不太好。”
　　医院？
　　杨悦宜眉头稍微皱了皱，她们这些人对新闻的敏感性向来都是一等一的，她隐约觉得自己好像有印象，挂了电话以后马上找公司里的部门问了一下。
　　对面不多时就发过来一个文档。
　　四季云顶发生车祸，四季云顶这个地方她熟悉的很，是――
　　是傅影后金屋藏娇的地方，这个圈子里面乱的很，时清薏这张脸想洁来洁去是不可能的，她运气也还不错，遇见傅影后这样一个心疼她的，又肯花大力气捧她的。
　　在她门口出了车祸，是不是看见什么吓着了？毕竟还是个二十出头的小姑娘了，她又随手往后翻了翻，手指一下子顿住了。
　　出车祸的人竟然是傅时锦？！
　　――
　　时清薏窝在被窝里刷微博，十分钟前发了一条报平安的微博，现在评论已经过万，热评全是粉丝亲亲抱抱举高高，让别太累注意身体。
　　下面营销号发的倒是有不少嘲她的，说她作，谁还没个感冒发烧的事，就她被拍到了，然后上热搜炒作。
　　手机里倒有不少人过来关心她，她打算放明天再挨个回。
　　确定小张走了以后她随便穿了件衣裳回了四季云顶。
　　其实是在市区里面的一处独栋小别墅，院子外面带一个小花园，种着一颗橘子树。
　　时清薏老家山上种的多，傅时锦宠着小金丝雀，连花木都按照她喜欢的来，可惜这里气候不适宜，种了一年也没见着结果。
　　――就跟一颗真心喂狗一样，怎么都不能开花结果。
　　时清薏掏出钥匙打开门，门边东倒西歪的放着几个酒瓶子。
　　傅时锦一直都是端庄清冷大美人的形象，其实还年轻的很，但气质沉淀下去了，整个人看着慵懒又锐利，对她带着几分说不清道不明的纵容。
　　很少会有这样失态的时候。
　　就算没看见，大概也能想象到她的绝望，为了心上人跟家里人出柜，净身出户就算了，出来以后发现自己财产被金丝雀侵占独吞，连个落脚的地方都没了。
　　她弯下腰把酒瓶子全都好好收了起来，也没打开门，就靠着门慢慢滑坐下来，在春末的夜里背抵着门，把头埋进了膝盖里。
　　仿佛是在隐忍而压抑的哭。
　　“时锦……”
　　――
　　另一边病房里。
　　病房里的灯开的透亮，将女子苍白的面上打上了一层薄薄的釉色，麻药过去了，整个人疼的额角冒汗，嘴唇惨白的没有丝毫血色。
　　手指却还在摆弄着手机。
　　不知道算不算幸运，她被撞的刚好碰在旁边的台阶上，脊柱出了问题，全身上下四肢却没什么大毛病。
　　傅斯廷放下手里的苹果，伸手把手机抽走，语气无奈：“以前怎么不知道你还有这么大的网瘾？”
　　而且刚刚经历人生重大波折，她不应该心如死灰吗？
　　低头看了一眼，脸色又冷了下来：“怎么还在看那个女人？她是什么货色你还不知道吗？还要因为她跟我们闹？你看看你现在都成什么样了？”
　　傅斯廷简直有点恨铁不成钢：“傅时锦，你能不能出息点？”
　　被骂的人动弹不了，微微闭上眼，声音透着点寒气，看着像是隐约在笑。
　　也许是错觉，竟然有点开怀的意思。
　　“哥，她都这么耍我了，我不能就这么放过她吧？”
　　她这么说话倒是傅斯廷没想到的，他本来以为他妹妹肯定要歇斯底里的难过一场的，他妹妹什么性子他心里清楚，突然这么释然倒叫他心里不太放心。
　　但――
　　他不自觉想到医院那个楚楚可怜想靠近又克制的退后的女人，莫名觉得不对劲，把手机往后拿了拿：“这事交给我就行，你好好养伤，别关心这些有的没的。”
　　他们家要是下定决心整一个小明星还是容易的，他动手就行，但换时锦上去还是算了，万一一个没看住再被骗了……
　　傅斯廷隐隐有些头疼。
　　没头疼一会儿又接到了电话，傅家二老早早就退休享受人生去了，他妹妹又心系娱乐圈，不愿意回家继承家产，他整天忙的脚不沾地。
　　嗯 ，不过这一次应该是愿意回来了。
　　他又嘱咐了两句护工，这才匆匆忙忙的出去 。
　　傅斯廷人刚消失在门口，傅时锦就拿起了手机，打开了家里的监控。
　　作为金主，四季云顶的监控一直绑定在她手机里。
　　家里空无一人，她心里倒是没什么意外。
　　总不能指望那种没有心的女人知道回去吧？从她这里失势，不是很快就又重新找了人吗？
　　她嘴角露出一丝嗤笑，闭了闭眼。
　　而后又有点艰难的挪动手指，这世界就是这么真实，之前自己净身出户，大哥一气之下封杀自己，找谁都没人，打谁电话都关机，今天自己回了傅家，所有嘘寒问暖的人都回来了。
　　不过她也习惯了。
　　有了这些人脉资源，她很轻易就联系到了以前认识的人，不到半个小时就有人把她的位置发了过来。
　　竟然是，四季云顶？
　　不对，家里监控明明什么都没有――
　　傅时锦反应过来什么，切开画面，转到门外，果然在门口发现了蹲在那里的人。
　　她就一个人蹲在门口，蝴蝶骨微微突出，半张脸埋在膝盖里，夜风微微吹动发丝，露出一双极疲倦但清亮的眼睛。
　　傅时锦禁不住颤抖的伸出手去，隔着屏幕一点一点描摹那张刻骨铭心的脸。
　　从半垂的眼帘开始，到高挺的鼻梁，一寸一寸抚摸过那张日思夜想的脸，纤长的手指微微发着抖，恨不得把人从手机屏幕里给扣出来。
　　目光带着某种久违的怀念，执念且病态的的注视着那张脸，简直有些贪婪。
　　“时清薏……”
　　她念着这个名字，声音带着某种松了口气微微的笑意：“我可终于，找到你了……”


第106章 落井下石流量小花
　　时清薏在家门口蹲了一个晚上, 傅时锦就透过监控看了她一个晚上。
　　仿佛透过一个监控，无声对峙着什么。
　　只是时清薏或许一无所知罢了。
　　A城五六月阴雨连绵，雨丝飘飘扬扬了一夜, 时清薏发尾上凝聚着一滴一滴的雨水, 门口的灯光更衬的她面色格外苍白, 像某种无家可归的小动物, 哀戚彷徨。
　　傅时锦细长的手指很用力的按着屏幕, 流连过她的眉眼, 很久很久，才舒了一口气，夜半麻药失效开始疼起来的时候就握着手机，咬着牙硬捱过去。
　　手术的伤口在深夜里发出的刺骨疼痛并不让她觉得难受，甚至有些莫名的安心。
　　――这种疼痛让她明白, 她还活着。
　　夜半疼到昏厥以后傅斯廷过去想拿下她的手机，听见她似乎在梦里呢喃着什么, 他凑过去听了听, 听见他唯一的妹妹在睡梦中咬牙切齿的喊。
　　“时清薏……”
　　是恨不得杀了她的语气。
　　顿一顿, 又低了声音小声喊：“清薏……清薏……”
　　傅斯廷：“……”
　　恨铁不成钢。
　　刚刚拿开手机, 浅眠的人猝然睁开双眼, 那双眼又冷又厉, 像是黑暗中的鹰隼, 寒气逼人。
　　傅斯廷额头青筋跳了跳，叹了口气做举手投降状。
　　天已泛白，黑暗无声将天地还给朝阳, 金色的阳光洒满窗台，小张在门口比划了好长一段时间，终于说服门卫放她进去。
　　进去就看见窝在门口全身湿透的人, 飞快把外套给她搭在身上。
　　“姐，你怎么蹲外面不进去，外面在下雨啊，你在这儿蹲了一夜吗？杨姐叫我起来带你打针，结果起来人都没看见了，幸好杨姐让我过来看看……
　　小张急急忙忙的说了一堆，手里也没忘扶着人起来，时清薏蹲久了腿都是麻的，没有一点力气，起身时晃了一下整个人靠在她身上。
　　时清薏一米六几的身高还没一百斤重，靠在身上没什么重量，扶住她的那一瞬间，小张莫名觉得寒意刺骨。
　　像是有什么人盯住了她，让她从脊背里渗出一点寒意。
　　她回头看了看，外面大雨刚歇，枝头树叶被雨水压的低垂，微风轻柔，毫无异动。
　　而身边时清薏已经在小声咳嗽起来了，她觉得也许是自己搞错了，只是今天的风格外冷而已。
　　等把时清薏扶进去严严实实的关好门才终于松了口气。
　　错觉，都是错觉。
　　时清薏状况不太好，医生过来打完针量了体温，高烧一直到傍晚六点才慢慢降下去，外卖的粥刚来天色就已经黑了。
　　时清薏没什么胃口，勉强自己吃了两口就放下了勺子，跟小张说了句抱歉。
　　说话的时候眼睫不住的颤，像是雨天里的蝶翅震开风雨：“她……不喜欢别人留宿。”
　　岂止是不喜欢，是家里有其他人的味道都要不高兴的程度，傅时锦纵容她，平时性格也不错，就是占有欲极强。
　　小张有点尴尬，一连串的答应好的好的。
　　“那姐我明天早上六点过来接你，你记得吃药别淋雨啊。”
　　走前没忍住看了一眼时清薏，浓密的长睫低垂着，看着无精打采，任谁看了都得心疼。
　　看起来像是被抛弃的小可怜。
　　可明明是姐先提的分手啊。
　　当然这些东西她肯定是不敢问的，出门跟杨姐报备了一下，拎着包走了。
　　时清薏苍白着脸起来喝了药然后把灯关了，整个卧室瞬间安静下来。
　　傅时锦选的地段一直都很不错，为了方便某些东西，窗帘一直都是遮光的，拉上房间里一片漆黑，她整个人窝进被窝里。
　　然后在无人知晓的角落，一点一点慢慢的蹭到了旁边的位置。
　　动作幅度很小，似乎生怕被人发现。
　　傅时锦的手指曲起，轻轻点在屏幕上顿了一顿，眼眸微深。
　　她和时清薏平时睡觉的时候一左一右，时清薏歪到了她的枕头上。
　　片刻后仿佛是怕人发现的，又慢慢沉下去，沉进被子里面，伸出两只手悄悄把枕头抱住了，像只乌龟一样不敢探头。
　　傅时锦略微掀了掀嘴角，嗤笑了一声，只是笑不及眼底。
　　她倒要看看时清薏耍什么把戏。
　　那一笑似乎牵动了哪里的伤势，疼的她眉头骤缩。
　　傅斯廷端了熬的香浓的鸡汤喂到她嘴边，隐隐头痛：“行了别看了，就是想报复也得自己伤好了才成。”
　　打针果然好的快，第二天小张过去接人的时候精神已经好了许多，只是脸色依然苍白，戴着口罩也难掩瘦弱。
　　关门的时候她犹豫了一下，忘了关似的留了一个缝隙，等走到门口咬了咬唇角又过去把门带上了。
　　作为一个人渣，为了防止傅时锦回来，她换过门锁。
　　……
　　一路到江城还算顺利 ，《绝世千金悄医妃2》这个名字虽然有点一言难尽，但前面1其实小红过一阵，不然剧组也没那么多钱请当红小花，时清薏也不至于这么跌份的接了。
　　但说实话，如果不是第一部 的女演员和经纪公司有摩擦，实在腾不出手过来拍这个戏，也不会选择时清薏。 
　　花大价钱拍这个戏的导演现在就是后悔，非常后悔。
　　幸好，第二部 已经只剩下一个结局。 
　　这个剧大致就是宋府三千金宋觅双为了在后院活命自幼装聋作哑，长到十六岁因为一个意外救下男主三皇子，三皇子聪明过人，与她欢喜冤家意外结缘，一开始两个人互相使绊子，女主每次都机智的转危为安，在三皇子的捉弄下牢牢稳住自己聋哑人的人设不倒。


第一部 结束的地方是男女主互通心意，但一个在南一个在北，男主在外征战，鸿雁传书遥寄情意，女主将书信贴在心口，遥望明月。 
　　然而作为一个小甜饼网剧，它的第二部 结局竟然是女主为情所伤，意外沉湖失忆…… 
　　女主为了救男主爬上雪山摘千年雪莲，好不容易摘到却知道男主和女配大婚，虽然他是被威胁的，为了救女主，可女主不知道啊。
　　这狗血的剧情已经进行到了女主失足坠落悬崖，掉下冰湖，但因为时清薏辣眼的演技这心如死灰的一幕始终没有拍好。
　　时清薏是真的美人，古装现代都能驾驭好。
　　化妆师给她整理好妆容也不由得再次感叹一句好容貌。
　　出去的时候难免招惹许多目光，因为是心如死灰所以妆容很淡，更凸显出美人本身的姣好气质来，微微垂眸都是不经意的凄婉风情。
　　看的导演都是一愣。
　　这张脸真的是老天爷上赶着喂饭吃。
　　如果她的演技能跟她的脸一样出彩就好了，不少人不由得稍稍惋惜。
　　等一切准备就绪，假山和雪花机都已经到位，大雪纷纷扬扬铺满周围的时候，一个凄怆的背影缓缓从山的尽头走来。
　　导演示意切近镜，镜头拉近，一身单薄纱裙的女主在风雪中踉踉跄跄的往前走，纱裙已经被山上的树木勾坏了，她手冻的通红，捧着一朵已经枯萎的雪莲，脸上泪痕未干，一步一步走到雪山之巅。
　　“萧逸沉……”
　　风雪中女子微微启唇，声音低不可闻，半晌松开手，那朵来之不易的雪莲就随风而去，落在了身旁。
　　女子闭上眼，一滴清泪沿着眼角缓缓滑落，坠入风里，等镜头捕捉完了眼泪，白衣女子才仿佛一只飞鸟一样往前倾落，坠入冰湖之中。
　　长风猎猎吹动衣裙，那一滴泪水也落入风中。
　　“但愿你我，再不相见……”
　　“过！！”
　　竟然能一条过，本来真正心如死灰的导演再次活了起来，转头就对制作组交代：“刚刚那一幕一定要剪进预告里去！”
　　时清薏已经从鼓风机和雪花机下出来了，小张过来给她搭了件衣服，一口水没喝，导演就已经过来了，拿着剧本跟她讲戏。
　　本来导演已经放弃她很久了，就闭眼拍戏也懒得讲，这会儿给了他一点虚无的幻想觉得可能又成了。
　　“小时啊，接下来你的戏份就两场了，就按这个状态演，稳住啊。”
　　一场是落水内心剖白，一个是苏醒以后忘尽前尘，然后就是另一边的男主费尽千辛万苦找到女主，多半都是男主的戏份了。
　　时清薏点点头，低头咳嗽了一声，没她戏份的时候她就窝在酒店里养病，感冒还没完全好，她声音有点哑，幸好剧组压根也没指望她原声上阵。
　　她在酒店打开手机搜傅时锦。
　　傅时锦闹净身出户以后就被爆出来跟同性友人亲密举动，确实挺亲密的，比如在剧组旁边的山上一起看夕阳，看着看着，傅时锦低头吻了一下身边的女人。
　　女人愣了一下，往旁边看了一眼，像是有点害羞的，轻轻抬头在她唇上蜻蜓点水的亲了一下。
　　抬头那一下暴露出姣好的侧脸线条，眼角微弯。
　　傅时锦大约觉得好笑，揉了一下她的脑壳。
　　是个动图，氛围竟然有点甜。
　　现在的风气对同性恋情虽然没那么严格，但说没有影响还是不可能的，尤其是花粉，事业粉对于上升期的艺人谈恋爱还是抱不同意的态度。
　　这个上升期特指时清薏，所以她的粉丝几乎瞬间暴动。
　　嗯，于是她落井下石下了水军解释是以前拍的剧ng画面，配合公司跟马上要播的剧炒cp，顺便勾搭上了傅时锦死对头陆静晗炒了一波闺蜜情。
　　五毒俱全，怪不得傅时锦疯批。
　　[送傅影后一个表情包:舔狗jpg]
　　[不要乱蹭，我们薏薏跟陆影后闺蜜情坚。]
　　[楼上？？？傅影后有什么必要蹭这种网红流量吗？嗯？麻烦有些人有点自知之明惹（嘻嘻）]
　　[+1傅影后什么咖位值得蹭你吗？]
　　[可那也不能改变你家影后就是对我们薏薏爱而不得啊害，就是这么卑微了～我们薏薏可是连夜把微博都删干净了哦。]
　　[狗薏可真是小人嘴脸，吐了]
　　两方粉丝已成骂战，也许是前两天傅时锦刚回傅家又出了车祸，还没来得及把这些负面信息压下去。
　　吵的不可开交的局面里突然插入了一个格格不入的评论。
　　[那个，不会只有我觉得，这张图很甜吧？（星星眼]
　　[？？？楼上那是什么离谱的生物？]
　　[看她id是什么鬼啊，锦生唯薏？？？]
　　作为一个艺人，买她几个号的钱再抠都还是有的，时清薏火速切了个号。
　　[是同好呀！抱住！！！我也觉得今生唯一超甜的呜呜呜]
　　[……这年头怎么什么人都有cp粉，大无语。]
　　时清薏再切了个号，改名叫两小时：[大美人和大美人贴贴有什么错？！名字都这么配呜呜呜好甜好甜！]
　　由于手握十几个小号，时清薏成功一个人带歪整栋楼，她自己家粉气不过号召粉圈小姐妹过来共赏奇葩，结果竟然还真的有人被蛊了。
　　[不知道为什么，竟然真的觉得有点好嗑……]
　　[礼节性嗑一秒，另外层主是业内吗？怎么知道的这么清楚？]
　　开始到扒马情结以后时清薏火速关闭软件，起床喝感冒药。
　　系统趴在手机旁看着她舌战群儒，终于没忍住。
　　“宿主，你难道不怕自己被扒出来社死吗？”
　　时清薏：“……”
　　“社死跟真的被反派打死，我选社死。”
　　系统噎住了：“那宿主我们什么时候回去找反派啊？”
　　“反派现在正是最脆弱不堪需要呵护的时候，你怎么能错过这个千载难逢的好机会！”
　　时清薏长叹一声：“你还是不够了解她 ，这不是她最脆弱不堪的时候，是她最怒火中烧的时候，我去不是感化反派，而是去送死……”
　　另一边的傅时锦看着手机里偷拍的女人在剧组喝药的照片，指尖轻轻厮磨了一下，笑了笑。
　　果然是她，只有这样没有心的女人，才会把自己害成这样以后连看都不看一眼，如果是那个恐怕早就战战兢兢的过来端茶倒水了吧？
　　傅时锦眼底泄露出一丝阴冷之色，艰难的自己撑着病床企图起身，被傅斯廷按住了。
　　语气不自觉的凶了起来。
　　“这才几天就想爬起来，不怕留下后遗症吗？”
　　作为一个哥哥，在房间里转了几圈，手里拿着一根烟，没敢点，咬牙切齿的开口：“你要实在想那个小明星我去给你找过来就是。”
　　“家里的意思你玩玩可以，别认真……”
　　“不用。”床上的女人尽力舒展着四肢，微卷的长发间滴落一滴汗水，刚刚手术没两天就在想着站起来。
　　“我想做的事自己会做好。”
　　同样的，她想要得到的人也跑不了，以前都是她太纵容她了，以后不会了。
　　――
　　又是一年梨花开满枝头，女子在梨花树下晾晒药草，纷纷扬扬的梨花落在女子的肩上。
　　哪怕一身粗布麻衣也难掩女子容貌出众，气质出尘，只是眼角有一条疤痕，破坏了整体的美感。
　　远处村口处传来哒哒的马蹄声，男子一身紫锦蟒袍飞奔下马，女主受惊的抬起眼，男子眼眶通红，大步走过来试图抱住她。
　　女主有些受惊的往后退去，愕然无措的看着人，眼底纯撤干净，唯一没有的，是曾经如许深情。
　　半晌，退后两步，轻声开口：“公子，你是？”
　　“咔！”
　　《绝世千金悄医妃2》杀青，杀青宴上导演喝的老泪纵横，逮着时清薏哭，小时啊，你怎么如戏这么晚啊，要是你入戏早一点就好了，可惜了，我都想拉你重拍，可惜你和小景片酬都贵，档期又不能调好。
　　小景是男主陆景，科班出来的小流量，帮着时清薏把喝醉的导演拦住了，时清薏才得以脱身。
　　离开江城的时候小张跟她偷偷吐槽：“时姐，他们把结局卡这里肯定要被骂的。”
　　时清薏靠在保姆车上补觉，认同的点点头。
　　何止导演被骂，她前面的辣眼演技也得被骂的狗血淋头。
　　杨姐说等她拍完了放假，其实也就是那么一说，公司最赚钱的艺人怎么可能放着休假，回来的第二天就又有了行程。
　　过两天有个时尚晚宴，她刚刚进组一段时间缺少曝光，杨姐安排好了试探性的问了她一句：“还撑得住吗？”
　　她点点头，也没多说什么，杨悦宜放下心来，想着她果然还是劳模不改。
　　不过中间还是出了一点小差错，早一个月就定好借穿的礼服品牌方不借了，说是另外出借。
　　“这是在搞什么。”
　　杨姐打了四五个电话没说通，当下脾气就很有点不好，但还是忍住了。
　　B&C这个牌子是国内首屈一指的时尚资源，谁都不愿意得罪，最后两天实在太着急，没办法只能找了件过季礼服凑合了一下。
　　晚宴上那件提前说好的礼服时清薏还是看见了，一袭黑色镶钻的小礼服，背后的镂空设计，走的是纯欲风，精致漂亮，闪闪发光。
　　“怎么会是何II……”
　　小张仔细给她整理裙摆，看见迎面走过来的人的时候还是忍不住愣了一下。
　　同公司的艺人当然都是认识的，只是何II在当初选秀出道中输给了时清薏，这一年几乎一直是被时清薏各方面碾压的，怎么会能越过时清薏借到B&C当季礼服。
　　但是很快，她就发现时清薏像是站立不稳的踉跄了一下，险些摔下去，她赶紧过去扶住：“姐，今天高跟鞋不高啊，你怎么……”
　　时清薏抓她的手臂太紧了，让她忍不住顺着她的目光看过去，在何II身边是一个面容精致的女人，坐在轮椅上，双手在身前微微交叉，何II似乎是低头跟她说了些什么，女人勾起嘴角，轻轻笑了一下。
　　小张瞳孔骤缩。
　　那是――傅时锦。


第107章 落井下石流量小花
　　真正的美人是无数珠光宝气也无法遮掩的, 傅时锦当然算得上是真正的美人，然而她出挑的却不仅仅只是脸，而是整个人的气质。
　　接受过良好的教育, 待人永远温文尔雅, 外人看来温柔疏离, 不是冷淡, 而是让人如沐春风的温柔, 却无法亲近半分的无力。
　　无数豪门公子和娱乐圈男明星都曾经在她这里碰得一鼻子灰。
　　而越无法得到越让人有征服的欲望, 这种可望不可即的感觉使人上瘾，她的温柔让你觉得有机可乘，她的疏离又让人觉得触不可及。
　　浅栗色的卷发垂在耳边，勾勒出娴静温柔的姿态，修长的双手交叠在身前, 因为是坐在椅子上，需要身侧的人弯腰。
　　何II自然乐意为傅影后弯腰, 甚至顾不上裙子的褶皱, 低下头去, 凑在她耳边说了句什么, 似乎是开了个玩笑, 惹的傅时锦勾了勾嘴角, 微微笑了笑。
　　小张懵了一下没反应过来, 不知道为什么竟然下意识想走过去，被一只手拉住了。
　　“姐！”
　　小张有点着急的压低声音喊了一声，她身后的人抓着她胳膊的手慢慢收紧, 最终只是默默摇了摇头，眼神却一直落在对面的两个人身上。
　　几乎是死死盯在对面傅时锦的身上。
　　半晌，苍白着一张脸拉着小张就走。
　　今天的高跟鞋肯定是高了的, 到门口的位置她忍不住稍微踉跄了一下，差点崴了脚，幸好小张扶着她才没摔倒。
　　在她身后的大厅里刚刚还和何II说笑的傅时锦慢慢偏头过来，收敛了脸上刻意的笑意。
　　绕有趣味的看着那个女人的背影，仓皇失措的逃开。
　　交叉的双手在身前拢了拢，看见她险些摔倒的时候点了一下椅子，身体不自觉的往前倾倒了一下，半晌又往回靠了靠。
　　嘴角泄露了一丝极淡的笑意。
　　这人多心机啊，就指望着自己心疼了。
　　身侧的女孩子才十八九岁，比时清薏小了两三岁的样子，却远比那个心机的女人活泼可爱，玩笑着试探：“我听说这旁边的一家餐厅味道不错，傅总晚上有安排吗？不然我们过去……”
　　“不了，晚上有安排。”傅时锦的态度不冷不热，时清薏走后整个人懈怠下来，又显露出一点无言的倦怠来，微微合上眼。
　　“推我出去吧。”
　　重伤还要从医院里跑出来也不过就是为了见她一面罢了，顺便扎一下她的心是最好不过的，可惜啊，有些人就没有心这种东西。
　　看见自己前金主伤成这样，怎么说也是一年多朝夕相处肌肤相亲的枕边人，就连问一句怎么样都欠奉。
　　狼心狗肺，说的就是她了。
　　时清薏，她在心底轻念这个名字。
　　突然又缓缓的笑起来，仿佛想到什么格外令人高兴的画面。
　　――
　　推出去的一路上还是难免遇见熟人，不久前对她避而不见的一群人见她重新回了傅家，怎么着也得拉拉关系。
　　晚宴用来拉关系再好不过，几位导演试探着问她的伤怎么样，会不会影响以后的拍摄。
　　――毕竟她现在看起来就像一个残疾人。
　　傅时锦脸上不动声色，对着那些幸灾乐祸和假装关切的眼神一视同仁，回答大方得体：“这个还要看接下来的复健，也说不准。”
　　这话说了相当于没说。
　　“本来还想看看档期，新片里请你出山的，看来是不行了。”
　　“来日方长，以后肯定有机会再合作的。”
　　这样的套话说的嘴皮子疼，那些本来以为会被傅时锦下脸子的人在她这里也得了个好脸，傅时锦眼尖，看见旁边一闪而过的白裙。
　　围在她身边的都是一群电影圈的大佬，有眼光不错的制片人和口碑保证的导演，还有一溜和傅氏有合作的投资商，唯有何II一个年轻人，所以那抹白显得格外显眼。
　　哪怕她已经在尽力减少存在感。
　　傅时锦嘴角勾起一抹笑，偏不如她的意，突然自己推动轮椅往那边看过去：“时清薏？”
　　她这一喊，几乎围在她身边的大佬都转过了头朝角落里看过去。
　　穿着一袭繁复礼服的人站在人群外，皎白的灯光打在她脸上，勾勒出精致的侧脸和阴影，脖颈的弧度纤细修长。
　　被突然点名难免有些手足无措，眼神有一刹那的茫然，而后才垂下眼帘镇定下来。
　　仿佛是极轻的，极轻的叹了口气。
　　准备接受这新一轮的恶意。
　　傅时锦把轮椅推的近了一些：“好久不见。”
　　她声音极温柔，从那无边的温柔里又透露出一点兴致盎然的讥讽，似乎隐隐期待着什么。
　　觉得没有利用价值就扔掉抛弃的人，曾几何时能够想到，她竟然也能再度回来了？还是这样觥筹交错的晚宴上。
　　时清薏轻轻舒了一口气，强迫自己露出一点笑意，直视面前的人，轻声开口：“好久不见……”
　　那样平静的模样，似乎所有的波涛汹涌和挣扎纠结都是自己一个人的独角戏，哪怕过再久，果然还是不能释然。
　　傅时锦垂下眼帘，敛去眼底汹涌的讥讽，换以前她必然要无能为力恨的自残，可现在她竟然觉得真是有趣。
　　傅时锦伸出一只手去，身侧何II很上道的握住她的手。
　　这边的波动很快吸引了不少目光，杨悦宜作为时清薏的经纪人第一时间察觉到这边的情况。
　　时清薏脑子一向不太好使，说话又肆意妄为，她生怕这人得罪了各路大佬，赶过来时倒是一愣。
　　人群的中心是一身剪裁合体的月白缎面长裙的傅影后，此刻含情脉脉的牵着另一个女孩的手，笑的如沐春风。
　　见她过来笑意愈发浓烈：“II，还不快过去跟未来的经纪人和同门师姐打个招呼？”
　　杨悦宜倒是一愣。
　　傅时锦倒是知道她懵，笑着解释道：“我跟你们洪总已经说好了，给II重新换个经纪人，她以前的经纪人太不成器，这两年实在耽误她发展了，乐荥最好的经纪人不就是杨姐吗？大概今天晚上回去洪总就要说的 ，提前熟悉一下也没什么不好 ，是不是II？”
　　或许是演技超群，她这名字喊的也缱绻温柔，仿佛带着蜜糖。
　　时清薏站在杨悦宜身后听她说话，脸色血色一点一点消退，越来越苍白，手指紧握成拳，几乎有些抑制不住的颤抖。
　　何II倒是很听话，落落大方的走过去，似乎因为傅时锦这公然的偏爱稍微有些羞赧。
　　对着杨悦宜乖巧的喊了一声杨姐，又笑着说以后多关照，对待时清薏就随意一些，探究的目光只在她身上转了转便收了回去，喊了一声师姐就算完事。
　　周围人意味不明的目光在几人身上转来转去，也没说话就是似笑非笑。
　　傅影后多狠啊，拿着对新欢的宠爱狠狠扇了旧爱一巴掌。
　　这个圈子里就没有不透风的墙，过去一年时清薏好到让人眼红的资源和星路也是时候到头了。
　　不知道内情的人不由得心里啧啧称奇，时清薏也就二十出头的样子就被傅影后扔下了，下一个更年轻乖巧，不过这些事也是司空见惯，大部分扔说说笑笑，没有放在心上。
　　只是心里隐隐清楚，何II这个默默无闻的小花，未来半年里恐怕又要被热捧了。
　　至于下一个是谁？谁又知道呢？
　　“II，我累了，推我回去吧。”出去太久，她确实有些受不住，那些未曾愈合的伤口在叫嚣着疼痛，尤其在遇见时清薏的时候。
　　像是认准了什么一般。
　　何II推着人离开，走前嘴很甜的喊着杨姐明天见，杨悦宜眼皮跳了跳，强颜欢笑了一下。
　　挺讽刺的，当初因为傅时锦喜欢时清薏，生怕她的小情人走了弯路被人欺负，怕照顾不好，才专门从公司里挑了她给人保驾护航。
　　如今，这么快就又换了一个，还是让自己过去保驾护航。
　　只是这――
　　她回头看了一眼，角落里的人无声咬紧嘴唇，把下嘴唇一片苍白毫无血色，也许是白炽灯过于透亮，照的她整个人面无人色，让人看的心疼。
　　她始终凝视着傅时锦离开的方向，很久很久才慢慢收回目光。
　　那目光似是心痛又仿佛是释然，复杂的难以言喻。
　　虽然知道这都是常事，可二十出头的小姑娘肯定接受不了上一刻会对她如珠似宝的人下一刻就换人，不免有些同情，叹了口气。
　　“好了，别想这么多了，今天晚上好好回去睡一觉 ，休息一下。”
　　她说时清薏为什么踹了傅影后，原来是傅影后早有新欢了。
　　傅影后不念旧情当着所有人的面打她的脸，可谓是撕破脸皮，以后圈子里恐怕也难混了。
　　在圈子里呆了一年，好歹也有积蓄，如果傅影后不针对她，以后也不是不能自己慢慢爬上去。
　　――
　　晚宴外记者围的水泄不通，傅时锦从偏门出去的，走到车前仿佛感应到什么一般回过头去。
　　不远处的女人站在一片玫瑰花丛的绿化阴影里，静静的注视着她，那目光隐忍又哀伤，仿佛在极力克制着什么。
　　傅时锦觉得她真是有趣极了，顺便这几个月演技也有所提升。
　　眼眶含泪楚楚可怜都演的都这么像模像样了。
　　以后就应该让她在床上多哭一哭才是。
　　她又觉得好笑，招了招手让何II低头，何II随时为金主折腰，俯身帮她离开轮椅扶着她上车。
　　从侧面看过去，两个人动作亲密的简直像是一个拥抱。
　　系统趴在时清薏的肩膀上跟她一起看反派跟新欢卿卿我我，有点牙疼：“宿主，我们为什么刚刚把把脸凑过去让反派打？”
　　“你说呢？”
　　宿主语气十分不好。
　　“为了让她心疼，然后洗白？”系统发挥聪明才智开始猜测，它觉得自己没猜错，但尴尬的是好像反派一点都没心疼。
　　“宿主……”系统犹豫了一下，“你的心跳好像有点不稳，是情绪波动太大吗？”
　　时清薏闭上眼把眼底的凄楚收敛，转过身朝停车场走去，闻言冷声开口：“错觉。”
　　系统：“……哦。”
　　委委屈屈。
　　竟然宿主一点都不生气不伤心不难受，那刚刚何II根本没有碰到傅时锦的事它就不说了。
　　――
　　保姆车里一直强自支撑的人终于软倒下来，离了那人视线，她才露出疲惫软肉，额头冷汗如瀑，缎面长裙背后隐约渗出一丝鲜血。
　　或许是伤口裂开了，毕竟长时间的端坐对她的身体伤害极大。
　　“傅总，我给你看看吧。”何II有些手足无措，伸出一只手企图去碰她的背后，还没碰到腰线，就被人吃力的躲开了。
　　“不用 。”傅时锦声音极冷，往座椅后靠着，避开了她的触碰，“回去，再找医生来。”
　　何II一愣，似乎除了刚刚当着时清薏的面，傅时锦就从未碰过她一下。
　　说话间偏头往窗外望去，已经只能隐约看见一个人影，她用目光描摹着那人的身形。
　　她瘦了许多，不知道有没有只顾着拍戏跑通告连饭也不吃。
　　到底心没心疼，谁又说的清楚呢？
　　傅时锦手指收紧，泄露出一丝讥诮，不知是在抵御疼痛，还是抵御心软。
　　――她不过就是仗着自己心疼她罢了。
　　可人能傻不能蠢，不能一而再再而三的上当，她要护着时清薏一条命，以前确实是她太纵容她了。
　　放纵既然没有结果，那就应该把她牢牢抓在自己手里，让她知道，自己能让她乘风而起，也能让她摔个粉身碎骨。


第108章 落井下石流量小花
　　当天晚上下了一点雨, 时清薏强颜欢笑到晚宴结束，本来司机是要送她回去的，她交代了一句, 说自己想回四季云顶。
　　小张有点尴尬：“要不然姐咱们还是回去吧。”
　　虽然说起来所有房子都已经在她名下, 一部分是傅时锦宠着她自愿给的, 一部分是她自己偷偷转移过来的, 但小张并不知道, 她当然以为房子是傅时锦的。
　　回去万一碰见傅影后携新欢在侧，多尴尬啊。
　　“没事，”时清薏摇摇头, 看着窗外雨景, 闷着声音，“我只是回去收拾一下东西而已。”
　　小张噤声，直到到了别墅门口才鼓足勇气开口安慰她：“姐，咱们这么有钱, 买个更好的更大的房子, 你要看楼盘我也能陪你去。”
　　时清薏现在怎么说也是顶流, 她自己又劳模，这一年下来肯定也攒了不少钱, 就算是在A城中心也能买到一栋不错的房子。
　　时清薏愣了愣摇摇头, 没再说话，只是苦笑了一下。
　　――
　　傅时锦修长的手指在屏幕上点了点, 没什么血色的嘴角扯出一个略带讥讽的笑意。
　　说的好像多可怜一样, 这个女人已经在卖她的房子了，她这么一个现实的小守财奴，觉得房子没有握在自己手里的钱重要，就连她们俩的小窝都要卖出钞票握在手里。
　　后来, 等她买回去的时候，别墅已经被改的七零八落，小花园里种的橘子树枯了铲除掉了，她和那个人一起种的小玫瑰也被全部拔起来扔掉。
　　想起来心口闷闷的疼，像是有什么钝刀子在上面划开一条巨大的口子，绝望的风满灌进来。
　　傅斯廷刚刚推开门就看见她那个奇怪的样子，一只手点在屏幕，一只手捂在心口，脸上一面痛的受不住一面在笑。
　　他眼皮跳了跳：“傅时锦！你还记得医生说的话吗？”
　　是不是不想活了？
　　――
　　出乎意料的四季云顶一片空旷，小张往里面探头看了一眼没看见人，把伞交给时清薏以后才挥手告别。
　　时清薏过去放下东西一个人在客厅里坐了一会儿，无声静默了半个小时以后才打开灯，先把楼下的灯打开，然后上楼把卧室的灯一个一个打开。
　　整个别墅灯火通明，巨大而空旷，唯有窗外的雨声淅淅沥沥落在窗沿。
　　她开始打扫房间，别墅很大，两个人住的时候是舒服的，大部分时间其实都呆在卧室，拍戏累了回来只想窝在一起休息，因为傅时锦爱干净都是请阿姨每天过来打扫一次。
　　傅时锦走后这里空旷了许久，就连做饭的台子上都积了一层厚厚的灰尘。
　　她仍然穿回来的那条裙子，有些生疏的系上皮卡丘的围腰，白色的线勾勒出极细的腰线，像是一隙柔白的月色。
　　擦料理台上的油污的时候怎么也擦不干净，她低头擦到第三遍的时候忍不住苦笑，很轻的叹气：“厨艺不好还非要自己做饭，烫着自己还弄脏台子……”
　　看着监控的傅时锦右手痉挛了一下，右手食指的地方曾经有过一道油污烫到的疤，后来因为一个广告而去祛除了疤痕。
　　傅影后闲来无事给自己家小金丝雀做饭，结果火太大把手烫了，小金丝雀吓的不轻，给她用凉水冲完又给她吹气，后来，把指尖含进了口中……
　　再后来，小金丝雀知情识趣的拿烫伤膏的时候把灯关了，在晦暗朦胧的光晕里亲吻她的眼睛，同她说：“谢谢阿锦的饭菜……”
　　虽然那顿饭她做的并不是很好吃。
　　监控里的人花了一刻钟的时候终于把料理台擦都干净，出去擦窗户的时候站在窗边看雨，看了一会儿背对着监控，像是微微抱怨着那个人。
　　虽然明知，她根本不在身后。
　　“都说了不用买这么大的房子，这么难打扫……”
　　其实也不是没有一起大扫除过，累的窝在一起倒头就睡。
　　打扫完楼下再去楼上卧室，把床铺一点一点收拾整洁折好，把衣服从衣柜里面拿出来，叠的整整齐齐再放进去，最后关上卧室的灯，从楼上开始一盏一盏的熄灭。
　　最后她一个人坐在客厅里，打开了投影仪。
　　画面闪动了几下，渐渐显示出来画面。
　　是一个阳光明媚的春天，少女坐在杏花树下，碎发落在白皙的耳垂，气质清冷婉约，抱着一卷古书，一阵风过，有细碎的花瓣落在她肩头，又被风温柔的拂去。
　　傅时锦愣了一下。
　　那是她的成名作《惊蛰》，当年电影一上映她所饰演的民国少女就一炮而红，以十几岁的年纪横扫当年多个华语奖项，里面气质婉约清冷坚毅不屈的温惊蛰也成了许多人的白月光。
　　傅时锦是天生的演员，灵气斐然，惊蛰是无数表演系学生必看的篇目，可惜，从不在时清薏爱看的列表里。
　　她不喜欢那些沉重的东西，喜欢轻松一点的作品，对于也表演并没有那么热爱。
　　她好像，对任何事任何人都不曾热爱过。
　　除了钱，不爱任何东西。
　　包括她傅时锦。
　　傅时锦想象不到她竟然会看自己成名作《惊蛰》 ，就像想象不到她竟然会看哭。
　　只是看她一个人的戏份，选择只看她。
　　巨大而空旷的房子里传过来极地且压抑的声音，像是什么人在吸气，后来是一声低微的啜泣声，很久，黑暗里传出来一个沙哑的声音。
　　“早就说了不要你买这么大的房子……”
　　既然不喜欢太大的房子，为什么她从来都没有说过？
　　傅时锦没有想下去，那人像是终于克制不住，把脑袋埋进了双膝里，蜷缩在沙发上，脊背颤抖的发出气声：“这么大的地方，你不在，我一个人害怕……”
　　“阿锦……”
　　她恶人先告状的喊自己的名字，哭的隐忍又压抑，只有脊背轻轻耸动。
　　哭的好像忘恩负义始乱终弃的人是自己，傅时锦觉得荒谬又可笑，扯了扯嘴角，无意识的按住自己的腿。
　　站不起来和身后的伤口都在提醒着她，到底是谁不要谁？
　　是自己没有利用价值，自己从傅家净身出户，不能给她事业上的支持，她抛弃了自己，不是吗？
　　难道这，也是自己的错？值得她哭的这么伤心？
　　可她哭的那么可怜，像一只被抛弃无助的小动物，傅时锦一时间心口揪扯的疼痛起来，情绪分成了两半，一半想过去抱抱她，安慰她，亲吻她，一半冷眼旁观着看她还有什么花招。
　　她明明那样理智，能够笑看一切风云，落在这个人身上却还是感觉捉摸不透，她到底想要什么？
　　时清薏看着屏幕里的傅时锦，傅时锦透过一面冰冷的屏幕触摸她，好像只是咫尺，又仿佛隔了整个世界。
　　静默而无言。
　　时清薏看了一晚的傅时锦，看完了就换下一部片子看，傅影后不算勤奋，可十来年拍的作品也不少，其中有一部还是绝版，那是傅时锦第一次知道，时清薏竟然收藏了自己这么多的片子。
　　傅时锦就陪着她，隔着屏幕看着她看自己的影视作品看了一宿。
　　天亮的时候时清薏起身把投影仪放好，上楼拿了自己的行李箱，把收拾好的衣物挨个放进行李箱里，把卧室的门挨个关好，窗户逐一检查，最后关上了门。
　　落锁的那一刹那，她低下头，好像眼睛湿了。
　　她要走。
　　傅时锦不自觉收紧双手。
　　不对，为什么似乎有哪里不一样，不是要卖掉这个房子吗？她没有继续想下去，时清薏在树下站了好一会儿，又给小花园的玫瑰花挨个浇完水，最后才拎着行李箱转身离开。
　　彻底的，消失在监控的画面里。
　　门被轻轻敲响，傅时锦猝然闭上眼关闭手机，许久才开口：“进来。”
　　门外是一个着西装的精致女人，戴着一副金丝眼镜，看起来很是精明的模样，声音悦耳却严肃：“傅总，资料已经全部准备好了，时清薏女士侵吞您个人财产的案件确定起诉吗？”
　　女人在病床上闭着眼有些憔悴的模样，长而密的眼睫轻轻颤抖，即使是一副病容也不得不承认，是一副足以令无数人心动的好样貌。
　　只可惜，遇人不淑。
　　病床上的人沉默良久，微微颔首。
　　再睁开眼的时候疑惑已经消失，只留下浅浅的，仿若面具一般的笑意：“麻烦你了，景律师。”
　　――
　　时清薏有心思难受，有些人却时时刻刻的盯着她。
　　这次晚宴穿过季礼服的事很快被眼尖的人带了一波节奏，她是正当红的流量小花，热度也高，粉丝多半是事业粉，穿过季礼服的事本来也可以卖一波惨说团队不作为，坏就坏在何II穿了B&C当季高定。
　　[前排夸夸大美女！！]
　　夸夸率先占领前排，紧随其后的就是各种撕x。
　　[这是哪里来的糊咖？乐荥的新人？？直接就穿B&C的当季了？我记得B&C的代言人不是时清薏？]
　　[同一年选秀的新人何II吧，皮肤好白，好甜妹啊，果然人靠衣装，比当初出道看着好看多了，她旁边的时小花怎么了？]
　　图是一张高清图，糊掉了经纪人等工作人员，只留下两个年轻小花，何II是那种标准的甜妹长相，不管男女生都觉得不会讨厌的那种类型。
　　[美颜暴击！姐姐好靓！！[打call]
　　[时小花脸白的好可怕，她才二十出头吧？怎么一脸苦相，这样下去怎么演得了小甜饼？]
　　[不劳楼上关心，我们薏薏肤白貌美大长腿，就是白呀，害，能怎么办呢？]
　　[我看未必吧？前段时间不刚进医院？当红小花进医院连公司都不说，粉丝心里没数啊？前两天路透出来的俏2剧照，哭的那么伤心，不会真的失恋了吧？]
　　[说的是这张图吧？别说，时小花演技好像真的有点点进步……]
　　附带一张路透，里面的女子一身白色古装纱裙，眼泪一颗一颗往下落，晶莹剔透，微微闭目的时候仿佛当真心灰意冷。
　　[造谣的可省点心吧，我们薏薏演技好哭的有感染力怎么了？再乱造谣小心我截屏发工作室哦[笑]
　　[这是在干什么？[表情包]说时清薏那x一样的演技有感染力的粉丝是几千米的滤镜啊？？！]
　　接下来就是一片骂战，时清薏的粉丝战斗力惊人，基本能压过对面，但也引来了更多路人的反感。
　　当晚几个热搜直接就冲了上去，时清薏何II同框，时清薏状态，xx晚宴，女明星的自我修养，数个热搜一起上，作为当红流量小花，时清薏的图无修直接上，也有更多人一下子注意到了她旁边的女人。
　　杨悦宜在办公室里五味杂陈，热搜挂了一夜，没有撤。
　　时清薏的情商感人，有时候说错话了让她也头疼，好在傅影后宠着恋人，要星星不给月亮的那种，把自己一直以来合作的公关团队直接给了她，有什么事第一时间解决 ，所以这一年以来基本没有出过什么大事。
　　可这一次――
　　明显是要拿着时清薏给何II垫脚，吸血了。
　　拿旧爱给新欢垫脚，她这个经纪人尚且心中五味杂陈，不知道当事人心里又是怎么想的。
　　她叹了口气，拿起手机很久，到底没有拨通电话，只是发了个消息让时清薏不要在意评论，不要看这些，但说不在意，谁又能知道说到做到呢？
　　热搜上吵的热火朝天，粉丝骂战不断，匿名论坛里却悄然开了一个帖子。
　　[锦生唯薏――你是我这一生不能靠近，只能放弃，唯愿你安好的月亮。]
　　镇楼是一张动图，夕阳如火，女人垂眸亲吻旁边的人，侧颜绝丽的女生仿佛有些不自在的偏头，半晌，又悄悄回去亲了她一下。
　　一楼（唯愿安好）：6865年五月，A城，第一次相遇[图]
　　看得出来是一张老图了，一身白色女式西装的女人坐在评委席里，应该是中场休息，周围有些凌乱，也许是有些热，她领口稍微散开了一颗，露出一段白且修长的脖颈，手里拿着一瓶水。
　　现场的白炽灯落在她脖颈和手腕处，当真如同朦了一片皎洁的月色，白净幽冷。
　　二楼：领、领号？
　　三楼：傅影后和时小花？！不是吧啊sir这也能磕？！
　　四楼：楼上不爱看就滚出去好吗？这楼写了磕糖楼啊，楼主摩多摩多，吸溜一口，竟然还有我这个老粉没看过的图！


第109章 落井下石流量小花
　　这场晚宴很快就落下了帷幕, 娱乐圈的热点一个接着一个，这件事很快被某大导准备开拍民国大戏的事压了下去，唯有当事人依然在漩涡里挣扎不休。
　　时清薏在家里休息了一个星期, 现在造星容易, 她是选秀出身, 不是正经演员的路子, 秀粉不长情，每年都有一波新人出来, 她这一年里公司本着能多捞就多捞的想法, 也不会让她歇着的。
　　周四有跟合作品牌的一个广告要拍, 是一个小短篇，庆贺端午节的，她着一身翠绿古装亮相, 清新亮眼, 很是抓人眼球。
　　拍完回去的时候杨悦宜跟着她坐同一辆车，最近几天她被公司调过去带何II，跟时清薏的时间已经没有往常那么多。
　　“今年端午晚会有几个电视台都有意向找你过去, 你是怎么想的？”
　　这些一般都是经纪人决定, 但有时候同台晚会遇见对家, 怕被艳压或者起风波，对艺人的想法还是看重的。
　　时清薏摇摇头：“杨姐, 今年的端午我不去了。”
　　杨悦宜手里的动作一顿, 皱眉：“为什么不去？”
　　似乎是觉得自己语气不太好, 又软和了一些：“是有什么事？”
　　艺人要保持曝光度，一年中拍戏大部分在剧组，不上综艺，舞台少曝光就不够, 是需要各类晚会和红毯晚宴创造出场的。
　　“嗯，我打算去试一个戏。”
　　杨悦宜挑挑眉，有点不太愿意：“又是什么本子？”
　　时清薏是个小财迷，往常都是什么本子给的钱多就去哪里，说实话虽然黑红也是红，但对艺人演绎生涯的伤害也非常大，她自己作为乐荥的王牌经纪人也带过不少艺人，没有一个像时清薏这么不爱惜自己的名声的。
　　这一次，怕不是又是什么三流网剧找上门了。
　　小张刚好打车门进来，带过来两杯奶茶，把芝士葡萄先递给了杨姐，然后把一杯柠檬水递给时清薏，闻言帮着回了：“是《危楼》。”
　　时姐终于放弃了小甜饼网剧，改换正剧电影，她心里也跟着高兴。
　　――危楼。
　　杨悦宜神色有一瞬怔仲。
　　齐导号称是导演界的鬼才，电影少而精，这十年里除了极少两部作品，几乎出来一部大火一部，算是名副其实的圈内大佬，自己就是资本本身 。
　　前些年专攻文艺作品，横扫了那些年国内能数得上的所有奖项，后来几年改拍商业片大火，票房稳定在十亿往上，实力毋庸置疑。
　　出演他的电影对圈子里任何人来说都是大饼，无论实绩还是国民度都有极大提升。
　　而十年前奠定他圈内地位的就是《惊蛰》。
　　傅时锦的温惊蛰。
　　过了十年，他打算拍一个相同题材的民国电影，文艺片结合商业模式，集合这数十年的阅历，打造《危楼》。
　　艺人自己联系心仪的作品去试镜也不是没有过，更何况距离试镜还有半个月的时间，杨悦宜还是微不可察的皱了皱眉。
　　小张性子直没看出来什么，问了一句：“怎么了杨姐？到时候你跟我们一块去吗？”
　　这种电影如果艺人要试镜，经纪人当然要跟过去看看的，杨悦宜眉头没有松开，揉了揉，叹了口气：“你也准备试镜闻月？”
　　时清薏略微有些讶然的抬起头。
　　小张再心直口快也知道不对劲了，试探着问：“杨姐，你怎么知道的？”
　　杨悦宜沉默了一瞬才开口：“那正好一起去吧，何II也相中了这个角色。”
　　时清薏捧着柠檬水的手就是一抖，没握紧翻倒在裙子上，刹那间晕湿一片，柠檬水里面加了冰，泼在腿上她仿佛是冷着了颤抖了一下，眼睫剧颤，又很快掩饰性的垂下眼帘。
　　只有旁边的人能看清她握着剩下柠檬水的手捏的有多紧。
　　说是何II自己相中的，但其实应该是傅时锦精心为她挑选的，傅时锦看戏眼光极准，以前也是这样……
　　傅影后家大业大，身后的背景让一般人根本查探不到，也只有相熟的一些前辈知道一些，往常她也不是没给时清薏送过角色。
　　她对时清薏是真的好，再辣眼的演技都始终如一的捧，有时候实在不能太辣眼的时候傅影后也会专门给小女朋友开小灶。
　　手把手的教她怎么控制面部表情，扶着她的腰教她怎样转身，握着她的手教她如何哭如何笑……
　　现在，她也要手把手的去教其他人。
　　时清薏的手越攥越紧，虽说这些娱乐圈都是常见，杨悦宜还是觉得尴尬，嘱咐了一句她好好准备就匆忙下车离开。
　　时清薏没有抬头，手里拿着手机看一部分剧本，什么话都没说，很久，小张递过去一张纸，她接了，哑着声音说：“我想一个人安静一会儿。”
　　小张纠结的走出去，杨悦宜在外面点了一根女士香烟，揉了揉眉心。
　　“不知道傅影后怎么想的，何II也没有时姐好看啊，专门踩时姐干嘛……”
　　始乱终弃就算了，竟然还针对，她愤愤不平，已经全然忘了是时清薏率先说的分手。
　　杨悦宜瞪了她一眼，小张连忙嘴上上锁，只是不甘心的撇嘴。
　　――
　　《危楼》这个本子跟《惊蛰》很像，设定里甚至和温惊蛰有亲属关系。
　　民国时期，江南小镇，乱世之中屹立不倒的一缕茶香。
　　闻家作为老牌的制茶世家面对新兴势力的冲击一日不如一日，然而老太爷子还在固守祖宗留下来的规矩，闻家中年一辈是新思想和旧思想的过度者，而小辈则是真正新一代的青年人。
　　闻声，闻月，闻念，闻杭。
　　四个孩子，大哥从小被当做继承人培养，老成持重，温雅肃正。
　　二姐闻月是整个剧本的灵魂人物，年少时就敢上街游行，跟老太爷讲理，跟父辈宣传新思想，锐意进取，后来加入抗日队伍，传递情报，在战争中失去了丈夫，失去了孩子，最后失去了大哥和父母，最后是她自己，因为守口如瓶被虐待至死。
　　而剩下两个孩子则不成器一些。
　　三小姐闻念娇纵任性，和懦弱胆小的小少爷闻杭胡作非为，因为任性险些破坏过情报的传递，最后阴差阳错之下害死了自己的姐姐。
　　在故事的结局，家破人亡倭寇入侵，献血染红大地以后终于醒悟，想要去参军报仇被弟弟按住，十八岁的闻杭去参军报国，十九岁的闻念一个人独自留在家乡，凭借一肩之力担起了闻家。
　　时清薏合上手机，她一开始看上的就是闻念，不过杨姐既然误会她看中闻月，那就是何II看中的角色是闻月。
　　她眼眸微深，摩挲了一下手机壳。
　　磨砂质感的，傅时锦专门定做的，不敢做太明显的，只在手机壳内侧写了两个人名字的缩写字母。
　　SF
　　打出来像是师父。
　　半个月后的试镜吸引了大半个圈子的适龄小花和流量小生，毕竟其中四个角色，两男两女，确实年龄合适的生花都可以一试。
　　杨悦宜跟着何II一起，过去以后才汇合。
　　乐荥好歹也是大公司，试镜也专门弄到了一个休息室。
　　何II果然是甜妹，过来就喊师姐好，小张看的忍不住皱眉，时清薏听见她声音僵了一下，半晌才嗯了一声继续看剧本。
　　何II打完招呼刚坐下就又站起来了，有点羞赧的跟杨悦宜说话：“杨姐，傅总过来了，那我就先过去了？”
　　时清薏条件反射的抬起头，不远处门口，傅时锦被工作人员推着，似乎很是孱弱的模样，脸色也苍白，但人精神倒是不错，脸上挂着些微的笑意，目光温柔的望过来。
　　何II不知道为什么，明明那目光是望向她的，她就是觉得那目光的重点不在自己身上，忍不住挪动了一点，把另外那个人完完整整的遮住。
　　时清薏的目光骤然被挡住，忍不住苦笑了一下，嘴角牵扯出一丝无力，又慢慢把头低下来，只有手握的愈发的紧。
　　傅时锦眸色深了深，这么快连看自己一眼也不愿意了？
　　放在身前的双手不自觉收紧，嘴角的笑倒愈发浓郁温和，让人只觉如沐春风。
　　――
　　一直等到下午两点才轮到时清薏，进去的时候杨悦宜去问何II情况了，小张在外面等她。
　　试镜的场地非常空旷，也很压抑，只有一张床和一张窗，不远处是导演编剧和投资商，傅时锦赫然在坐。
　　似乎有些疲惫在揉着眉心，见是她进来薄唇微微掀起，又露出一丝温柔的笑来。
　　她应该还在病中，气色不怎么好，用了有些重的口红提气色，人却有种疲倦的脆弱感，笑也温柔和煦，就是莫名让人骨子里泛冷。
　　齐导对于时清薏也早有耳闻，空有流量的花瓶罢了，无非就是过来走个过场，当下也没怎么走心就说了开始。
　　时清薏要试的是闻月一生最后的画面，在监狱里被敌人百般折磨赴死之前。
　　这个时候的闻月已经被折磨了整整一个月，指甲被挨个拔掉，手指全部骨折，膝盖骨打碎，身上甚至有狼狗活生生撕碎身体留下的伤口，头发稀疏精神恍惚，已经处于半疯状态。
　　一个疯子自然不能供出任何情报，唯有一死。
　　可谁也不知道她是真的疯了，还是在装疯，时清薏要演的就是这样一个混沌的状态。
　　半疯和真疯之间。
　　光影暗淡下来，女人坐在薄薄的床板上，目光安安静静的看着那唯一一点泄露光明的窗口，外面似乎在下雨，有滴滴答答的雨声透过那唯一的窗户穿进来。
　　“下雨了……”
　　女人的声音沙哑细微，吐字却很清晰，仿佛当真有一种迟暮将死的倦怠感。
　　女人说完这句话仿佛清醒了起来，眉宇间有些焦急的模样，想踉跄着往前，可她的膝盖已经被敲碎了，只能拖着鲜血淋漓的双腿在床板间挪动。
　　“念念和小杭还在学堂里，我不去谁接他们回来呀……”
　　她在生命的最后一段时间里，还在惦记她的弟弟妹妹，那是她在世上唯一留下的亲人。
　　她的腿无法走动，动弹不了，仿佛急的要哭，眼底盈满泪水。
　　“这么大的雨，念念和小杭该怎么回来呀……”
　　她声音格外温柔婉约，当真像一个成熟温柔的姐姐在惦记她的弟妹们，上完学堂后会不会冒雨回来。
　　声音虽然微弱但极具感染力，有种当真置身牢狱里最后时光的恍惚感，齐导慢慢坐直了身体。
　　时清薏的外形太过艳丽，其实并不适合性子温婉的闻月，但她的表演竟然很神奇的贴合闻月的气质。
　　还没有完，床板上的女人不知想起了什么突然声音嘶哑的喊：“文耀、文耀！珩儿也要下学了，我去接念念，你要去接珩儿呀，文耀……”
　　大雨瓢泼，却始终没有那个憨厚老实疼爱老婆的男人回应她。
　　时间在饱受折磨的女人这里已然错位，丈夫和孩子早已死去，她的珩儿死去的时候甚至只有几岁，连学堂都没来得及上。
　　如此清楚明白的彰显着她确实已经疯了的事实。
　　大厅一时寂静，不知何时表演已经结束，时清薏站起身来，向评委鞠了一躬。
　　齐导长舒了一口气，又问了她几个关于闻月人物理解的问题。
　　他本人是非常满意时清薏的，除了容貌有些艳丽不符合闻月的人设外，表演和理解都是他看过试中数一数二的存在。
　　但容貌可以化妆，理解和神态却难求。
　　而后他不知道想到什么，偏头看了一眼傅时锦，傅影后沉沉的看着中间的女人，不动声色，只有眉眼微凝。
　　直到时清薏出去，齐导才喝了口茶：“时锦啊，这个时清薏前面也听说过一些传闻，今天看来倒是有点真了，她这个演技有你的功劳吧，转身的时候像你教的。”
　　傅时锦的手微微收紧，半晌才笑了笑：“有吗？”
　　“不过我这两天倒是教了II一些机巧，齐导你要不要看看？”
　　作为《危楼》最大的投资商，她有这个底气说话。
　　她说这话的时候时清薏刚刚走到门口，脚步顿了一下，整个人都仿佛有一瞬踉跄，却还是硬撑着走了出去。
　　――
　　试镜结果两天以后揭晓，时清薏不出意料的失去了闻月这个角色，却又没被完全ps，后面跟这的是齐导的意思，觉得她更加适合闻念这个角色。
　　甚至没有试镜就觉得她合适。
　　坦白说闻念的角色并不是什么好角色，单纯任性还刁蛮，演不好就是个烂角色，况且――
　　“我是不赞同你接的。”杨悦宜态度很直接。
　　几个月档期浪费在一个可能掉粉的角色上就算了，而且同框比美，何II又是灵魂女主，到时候难免要从她身上吸血。
　　虽然现在都是她手上的艺人，可人难免分亲疏，好歹时清薏也跟了她一年，给她也赚了不少，至少刚来的何II是比不上的。
　　而且傅时锦拿这样的资源喂给何II，简直就是在疯狂打时清薏的脸。
　　“杨姐，谢谢你的好意，但是我还是想接……”她微微低下头，露出一个苦笑，“齐导十年前拍了惊蛰，我一直都很想……”
　　她没有说下去，杨悦宜办公室的门打开，何II推着傅时锦走过来。
　　傅时锦望着她的眼深如寒潭，时清薏哽了哽，几乎是落荒而逃。
　　“杨姐，我先走了。”
　　擦身而过的时候一直冷冷看她的人终于出声，傅时锦声音微冷：“一直都很想什么？”
　　时清薏脊背绷的挺直，嘴唇莫名的发抖，像是要哭出来的模样，却依然不肯低头，克制而疏离的：“傅前辈，这与您无关。”
　　她走出去的那一刻，傅时锦很想拉住她，她隐约有感觉自己似乎在失去什么，但她伸出手只握到了一片冰冷的风。
　　――
　　演员确定了很快就要进组，因为有影视城在这边的缘故，C城的酒店业一向很发达，时清薏房间定在顶楼，刚到的第一天就有不速之客来访。
　　白天拍完定妆照，回去就在门口看见端着红酒的女人，三十出头的年纪，穿着一身红裙，领口开的有些低，凸显出身材的婀娜多姿，一头葡萄酒红色的长发垂在身后。
　　见时清薏过来微微露出一个笑：“你可终于回来了，我都在这儿等大半天了。”
　　女人有些不满和烦躁。
　　时清薏：“……”
　　时清薏只觉得头皮发麻。
　　这就是她一脚踹开傅时锦以后立刻勾搭的新大佬，陆静晗。


第110章 落井下石流量小花
　　陆静晗是跟傅时锦同一批出来的花, 当年迟傅时锦一年大爆，如果说傅时锦是温柔婉约的白月光，她就是一朵带刺的花, 性格张扬明丽。
　　两人结仇的传言有许多, 一说是因为惊蛰的电影选角, 当初本来看好的是陆静晗, 因为那年她有事耽误试镜而被傅时锦捡漏。
　　另外的说法就小道消息，说陆静晗年轻的时候喜欢一个人喜欢的不可自拔, 当了n年的护花使者, 结果人家对傅时锦一见钟情, 被拒绝以后心灰意冷跑去出家了。
　　傅时锦这个人看似对任何人都温文尔雅，但实际上性子就是拒人千里，她第一次发现傅时锦对这个新上位的小花看重是在一个舞台。
　　新人上大型舞台前紧张, 傅时锦那样讨厌跟其他人接触的人亲手给她顺气, 站着哄了半个小时。
　　当时的陆静晗下巴掉了一地，紧接着就是好笑。
　　可惜了，傅时锦那么宠那个小女朋友, 人家该踹的时候还是一点没留情, 那叫一个狠啊, 踹完了还带在地上摩擦两脚的。
　　就这，傅影后还放心不下, 暗戳戳投资电影让人家过来演自己系列的电影了。
　　真应了那句话, 不是不报, 时候未到啊。
　　陆大佬也没什么其他的意思，只是单纯想气死傅时锦罢了。
　　走廊里视线昏暗，娱乐圈哪个容貌不优秀，她斜靠在窗边, 背衬着一轮月光，看起来就有一种别样的妖娆艳丽。
　　时清薏正一言难尽的时候走廊尽头出现了一个人影。
　　陆静晗嘴角不自觉的扯了扯。
　　轮椅压着铺着地毯的酒店走廊上毫无声响，就连敏锐的声控灯都未曾亮起，陆静晗嘴角笑容愈发浓郁，要靠过去一些，试图抱住时清薏。
　　“外面冷，宝贝，我们进去说？”
　　时清薏：“…………”
　　她有那么一瞬间尴尬的不行，下意识的往后退了半步。
　　但陆静晗紧随其后，离她格外靠近，艳丽的眉眼在时清薏两侧看不见的地方冲傅时锦笑的肆意妄为。
　　恨不得当场过去宣告，你看看，你这么喜欢的人，为了钱愿意把你一脚踹了，跟我在一块了。
　　傅时锦无声攥紧双手，削瘦手臂上青筋凸起，本就单薄的身体有那么一瞬间绷的让人心疼，眼底无声涌起戾气。
　　想过去把陆静晗掀开，不准靠近分毫。
　　可是不行，她没办法站起来。
　　这种无能为力和眼睁睁看着喜欢的人跟旁人亲密接触的感觉让她压抑的连气都喘不过来。
　　时清薏下意识的继续往后退，低着头，眼睫飞快的抖：“你不是应该在A城跟吴静然……”
　　陆静晗看了一眼不远处的人，饶有兴致的笑了笑，眼底潋滟流光：“怎么，你这是吃醋了吗？”
　　她凑的近了，声音都仿佛带着令人愉悦的笑意，隐形眼镜让她能够明显的看到傅时锦愈发阴沉的神色，抓在轮椅上的手捏的发白。
　　真惨，放不下跟过来活该受这种罪。
　　“你不是想要闻月那个角色吗？怎么不过来求求我？我可一直在等你过来求我，我跟齐导也是老相识了，你乖一点，我就去给你争一争怎么样？”
　　她对时清薏说话，目光却一直放在走廊尽头的人身上，笑的愈发开心：“那些莺莺燕燕都是次要的，你要相信，我心里只有你。”
　　话音落的一瞬，她清楚的看到傅时锦咬紧嘴唇，在模糊的月色下将嘴角咬到一片苍白，几乎要泄露出血迹。
　　长久的静默，时清薏的拳头几松几紧，终于克制的吐出一句话来。
　　“对不起，我心里还有别人。”
　　陆静晗：“……”
　　舒朗的月色照在对面女人的脸上，白的令人心惊，额头浮现出细密的汗水，看着格外叫人心疼，那句话说出来的一瞬间，那人像是劫后余生，骤然喘出一口气来。
　　胸腔都在剧烈的起伏。
　　酒店顶层就住了那么几间房，走廊一时寂静无声，只有皎洁的月色落在女人的脊背上，她微微低着头，仿佛是放任自流一般吐露心声，又带着一股心灰意冷的颓然。
　　“所以陆影后也不要拿我寻开心了，就算是要气，也应该去找其他人……”
　　“是吗？”
　　陆静晗不置可否的笑笑：“那应该找谁呢？找何II？”
　　她仿佛是调笑着的，理了理时清薏散乱的长发，呼吸喷在她的脖颈上，格外意味深长。
　　时清薏骤然回头，身后有高跟鞋的声音传过来，何II拿着东西回来，站在走廊的尽头愕然的看着这一幕，离她不远处，就是轮椅上的傅时锦。
　　时清薏嘴唇剧烈张合，似乎想要说些什么，最终死死咬住嘴唇，一动不动。
　　傅时锦就那样看着她，仿佛是期望她说些什么，月光在她们中间划出一片银河，谁都无法越过这道天堑。
　　等到最后到最后仿佛终于失望，缓缓闭上眼，声音低弱无力：“推我进去……”
　　尚且还在呆愣的何II下意识的顺从她的意思，打开酒店的门，最后的一刻时清薏下意识的追过去几步，手按在门上，眼睁睁的看着何II把门关上。
　　陆静晗就在背后笑着看着这场闹剧，笑靥如花：“你可别忘了，是你主动勾搭的我？怎么？傅时锦重新起来了，你就后悔呢？”
　　她面上笑吟吟的，眼底却冷冽，伸出艳丽的指尖弹了弹衣角：“不过你想不想要闻月的角色，嗯？如果真的想要求求我也不是不可能……”
　　时清薏站在门口背对着她，良久才开口，声音幽冷而克制。
　　“你非得气死她才高兴吗？”
　　说完打开自己的房门，把现任金主直接关在门外。
　　系统：“！！！宿主你好刚！现在傅影后针对你，你还敢得罪她死对头，这不是众矢之的吗？”
　　时清薏踢掉鞋子，往沙发上一靠。
　　“我如果敢跟陆静晗走的太近，那不是逼她发疯吗？而且……”
　　女人有些疲惫的揉了揉眉心，显露出一点无奈的笑意：“她也就是自己对我狠，万一陆静晗真的不识趣敢弄我，傅时锦绝对是第一个炸毛的。”
　　她欺负自己，她觉得理直气壮有理可依，要换了其他人欺负自己，她当然不可能坐视不理。
　　陆静晗拿来气气傅时锦就得了，真的走的太近那就是把脖子往刀口上送，现在的傅时锦已经是一点就炸了。
　　今天刚拍完定妆照，明天还有得忙，时清薏敷了片面膜在脸上，打开论坛继续连载。
　　她每天几乎准时十二点悲春伤秋，追贴的粉丝已经非常有惯性，一到饭点就开始敲碗。
　　300楼：恭喜翻页！
　　301：吸溜！又到了十二点准时磕糖时间！楼主快来！敲碗碗
　　309：这是什么感人的卑微暗恋啊，浓颜小花暗恋一线影后，我们小时好痴情，狠狠怜爱了，所以今天有小时的绝美单人图吗？
　　317：楼上在想什么啊，虽然是cp磕糖楼，但感觉视角一直在时小花身上，从时小花的角度看的傅影后惹，单人图都是傅影后，小时只有跟影后双人才有图(OO)
　　351：rwkk今天我们傅影后的绝美私服！吸溜吸溜，楼主真的是宝藏啊，好多老粉从来没看见过的新鲜图！
　　385：爬完楼了，这是什么神仙爱情啊喂！
　　虽然大部分粉丝都是过来白嫖姐姐绝美照片的，但可能是因为真情侣实在太蛊，而且时清薏又悲春伤秋的非常真实，竟然真的蛊到了不少cp粉。
　　这已经很不容易了，毕竟傅时锦出事的时候时清薏还带节奏让粉丝跟傅时锦粉大撕了一场。
　　今天放的图是在一起一百天，作为一个心机girl，时清薏很郑重的把每一个日子都计算好好的，按时惊喜，仪式感从不错过，以至于把傅时锦都给骗过了。
　　时清薏喝了一口柠檬水，开始放图。
　　锦生唯薏：在一起一百天，那时候每天都比前一天更喜欢你一点。
　　配图是一条珊瑚手链，颜色干净艳丽，瑰丽的红配上白皙的手腕，轻轻抬起一点露出白色的袖口，还有灰色的风衣腰带。
　　503：！！！风衣是lo去年的最新款！傅影后机场私服，我存了图，手上确实有这条手链！这张高清！！我当时接机都只在外面拍了几张糊图呜呜呜楼主gkd！！
　　623：这么近……细思极恐啊。
　　今日份的照片发完，时清薏又看了一眼微博，她的广场照例被粉丝夸盛世美颜和黑粉怒骂演技辣眼轮番屠广场，但很快就被粉丝压了下去。
　　今天的定妆照也有热搜背景统一都是烟雨蒙蒙的江南小镇。
　　大哥闻声是曾经拿过影帝曾修筠饰演，一身儒雅随和的灰色长衫，手拿账本，撑伞微笑又仿佛带着几分愁绪。
　　何II的二姐闻月一身修身的浅绿色合欢父花旗袍，嘴角紧抿，眉头微皱，一只手撑伞，一只手拿伞。
　　她的闻念和小弟闻杭则是一身学生装在风雨里打闹，小弟着黑色民国学生装推着一辆自行车，她则是淡蓝色民国学生裙子，跟兄长姐姐不同，两个小一点的少年笑的格外开心。
　　她随手翻了一下评论。
　　[我们薏薏好美！！今天也是新鲜的大美人！]
　　[就算是路人也不得不说，时清薏的脸也太优越了吧，以前总感觉她浓颜，这个妆看起来好清新自然小白花啊。]
　　[二姐闻月选角是怎么回事？！怎么从来没有听说过？什么时候齐导也开始启动新人了？]
　　[啊这，这才是真正的资源咖吧，毫无姓名直接空降齐导电影灵魂女主，这待遇……对不起，我给时小花道歉，她根本配不上资源咖这个称呼。]
　　[有没有注意官博@的顺序，恐怖如斯，这个新人竟然跟曾影帝平番，压番了时小花。]
　　此话一出就是腥风血雨，虽然何II也有零星几个粉然而根本不是时清薏粉丝的对手，没几下就被按在地上爆锤。
　　粉丝撕完她家直接开撕工作室，后面的走向时清薏不用想也知道是什么，按了按眉心关灯睡觉。
　　明天就得正式拍摄，还是养足精神为妙，听说齐导脾气非常不好，骂人都是一套一套的。
　　――
　　她这边睡着了，却不知道一墙之隔的人却怎么也睡不着。
　　进去以后何II连忙蹲下来问怎么了，她不着痕迹的避开，自己推着自己进了卧室。
　　定的酒店是套房，她住主卧何II住次卧，进去之后几乎是踉跄着把门关上，靠在门扉上沉重的喘息。
　　无论经过多少次 ，心理准备过多久，原来亲眼看见还是这样的――
　　她抖着手喝完药才终于缓过来一点，快要废掉的心脏开始平缓下来，胸腔剧烈起伏，她背抵着卧室的门，身后一片冷汗，全身上下都在叫嚣着疼痛。
　　她亲手养的花被其他人拢在掌心，她背弃自己，选择了陆静晗，就是因为自己不能继续给她提供事业的便利，于是所有的花言巧语都瞬间破灭。
　　胸腔中巨大的哀痛席卷着她。
　　她会慢慢收拢掌心让她回来的，就像自己曾经设想过的一样。
　　她慢慢的调整呼吸，直到自己彻底平静下来。
　　――
　　白天的拍摄倒还顺利，本来还有人担心时清薏的演技，但她这一次发挥竟然还不错。
　　闻念前期就是一个娇纵任性的小姐性子，又被兄长父母宠的无法无天，经常惹祸，这样的角色是真的不讨喜，但在一片灰暗的乱世氛围里又是一点难得的亮色。
　　要演的让人心生怜爱还是非常困难的，她的演技虽然超乎意料，但齐导要求严苛，没有达到他心里想要的效果就要ng重来。
　　齐导在茶园里跟她和饰演小弟的的流量小生李庚讲戏。
　　李庚是科班出身 ，最近刚爆过两部男二配角，吸了一大波粉，演技也还不错，年轻帅气，为了贴近闻杭斗鸡惹狗的形象现在身上都带一点痞气。
　　嘴里叼着一根草，每次齐导一说话就点点头，草刚好就扫到时清薏的脖颈和肩膀上，扫第三次的时候时清薏闪电般出手直接给他掐断了。
　　李庚一愣，嚷了一句你干嘛呀，他本来就自来熟，经过这几天熟悉胆子大了不少，飞快揪了两根草往时清薏身上一扔就跑开了哈哈大笑。
　　齐导还在旁边感叹，对，就是这个状态。
　　时清薏嘴角抽搐了一下。
　　不远处傅时锦险些把轮椅都给掐断了。
　　刚走了陆静晗就来一个李庚，她果然是生的好，在哪里都有人喜欢，她心里剧烈的抽痛起来。
　　她昨天夜里疼的半宿没睡着觉，自己命悬一线的时候，她也在剧组跟其他人这样打闹？
　　自己打电话不接，在雨里喝着酒等她，被车撞――
　　这茶园的路实在不好走，她刚刚推动轮椅就被石子硌到，轮椅歪了歪，险些直接摔倒在地，何II连忙放下手里的事过去扶住她。
　　眼看着傅时锦那样似乎永远喜怒不形于色的人脸色惨白，颤抖着开口：“推我走……”
　　真是，废物啊，连离开都不能自己走。
　　等余光里那个背影彻底消失，时清薏才收敛脸上那一点笑意，对着李庚抬了抬下巴，拿了瓶水就走了。
　　“有事。”
　　这收放自如的演技让李庚都懵了。
　　――
　　茶园的棚子里，傅时锦背对着何II修长的手指夹着一根女士香烟。
　　她以前偶尔烦的时候会抽一根 ，后来时清薏不喜欢她就再也没有拿过。
　　只是刚刚拿到手里就被人径直扫落，不知道从哪里冲过来的人语气里都有着克制不住的崩溃和颤抖。
　　“你不知道她有――她不能抽烟的！”
　　“有什么？”傅时锦的眼猝然锐利。


第111章 落井下石流量小花
　　正午的阳光灿烂明媚, 傅时锦抬起头去，波澜不惊的眼眸里震荡起涟漪，看着那个一直对她避之不及的人。
　　她穿着戏里的白蓝色学生校裙, 裙子角被风微微掀起一点, 可能因为妆容的缘故, 看起来格外楚楚可怜小白花。
　　她冲过来的迅速, 在所有人都没有反应过来的时候，傅时锦手里一空, 眼眸蓦地一深：“不能什么？”
　　――为什么不能抽烟？
　　因为什么, 你会知道, 你会反应这么大？明明已经分手了，还是你不要我，看见我抽烟还要过来拦着？
　　她像是在期望时清薏能说些什么, 但那个人看着落在地上的烟像是松了口气, 摇摇头，看一眼跟在她身边的何II，声音刹那间低落下来。
　　“没什么……”
　　茶园五六月的风带着几缕燥热, 傅时锦有些受不了她每次这种欲言又止的模样, 眉头已经皱起, 喉咙滚动了几下，准备说些什么的时候小张已经跑了过来。
　　“姐, 齐导说要加场戏, 正喊你和曾影帝过去了。”
　　这里气氛几乎凝滞, 有了小张救场时清薏很快说了一句抱歉低着头离开，手攥的死紧，是隔很远都能看出来的紧绷。
　　傅时锦看着她的背影，可能是夏天的风太过炽热, 让她觉得格外烦躁起来。
　　都已经这样了，难道她还有什么苦衷吗？
　　难道始乱终弃，侵吞财产，害自己被撞成这样，她还有什么不得已的苦衷？
　　她把轮椅捏的死紧，心脏细密的涨痛起来，何II连忙把药递过来：“怎么样？要不要请医生过来……”
　　她无声摇了摇头，脸色却已经逐渐惨白。
　　说的自己没事，当天下午就进了医院，傅斯廷亲自过来接的，接的时候很有些气急败坏的样子 。
　　整个下午剧组很沉默，齐导在片场抽了一堆烟，又正赶上有领导来茶园视察，于是给大家放了一天的假。
　　――万一这部戏最大的投资商在片场人没了，这戏也就黄了。
　　好在反派福大命大，抢救了几个小时以后又好好的活下来了。
　　何II等在病房外，傅斯廷脸色阴沉的可怕，在病房外不停踱步，最后什么话都没说出来。
　　傅时锦的东西还放在酒店里，何II回去给她拿点衣服。
　　出去的时候外头在下大雨，杨悦宜最近带其他艺人上综艺，没办法跟她的剧组，刚出门就被雨势吓到了，她戴了口罩和面具，被助理一路护着跑到车里去才停下来。
　　她眼睛尖，刚上车就看见站在医院外绿化树下的人，一身卡其色的风衣，带着口罩撑着伞，只露出一双眼睛，雨势极大，瀑布似的水帘打在人身上，打着伞也是无用功，半身衣裳都湿透了。
　　那是――
　　医院里傅时锦还没有清醒，她并不着急，雨势实在太大她也淋湿了，回去洗完澡吃了饭，再等雨势小一点就已经晚上七八点了。
　　何II推开门的时候看见走廊里站着人，头发还是湿的，衣服倒是换了一件，听见开门声转过身来。
　　身形削瘦却是非常适合上镜的那一种，酒店楼层里的白光在她脖颈和耳垂打了一层白釉的光，衬的人格外的白，或许是因为实在太白的缘故，精致夺目的五官都给人一种一碰就碎的脆弱感。
　　光鲜亮丽浓颜美人如时清薏，竟然也有这样可怜脆弱的时候。
　　今天傅时锦不在，所以她应该是来找自己。
　　意识到这件事的何II整个人都僵硬起来，她发现她竟然有些恐慌，类似于她从这个人手里抢走了傅时锦，导致她如此难过的愧疚。
　　可她明知，根本没有，从未有过。
　　“时前辈……”其实两个人一同出道，这句前辈应该不用叫的，“找我，有什么事？”
　　说完觉得自己问的实在是傻，干巴巴的自问自答：“傅总已经脱离危险了，现在情况还好，我过去给傅总送点东西。”
　　她紧了紧手里的包，好像证明一下自己是真的过去送东西的。
　　“嗯。”对面的人垂下眼帘，低声应了一声，又沉默了一会儿才露出一个苍白的笑意：“要一起下去吗？”
　　时清薏既然邀请了，她自然不可能说不用，只可惜今天的电梯不知道怎么的坏了，贴上了维修的标识，何II身体僵硬了一下，不得不跟着时清薏走楼梯。
　　两个人在楼道里，只有脚步声空旷的可怕，何II不知道抽什么风突然来了一句：“幸好今天傅总不在，不然不知道该怎么下去了。”
　　说完就后悔了，她不在是因为住院啊 。
　　“确实。”
　　时清薏竟然回复了她，声音挺温柔的，带着一点笑意，何II莫名安心了一点。
　　“她身体不好，都是以前组局喝酒的时候弄出来的，已经有几年了，平时没有好好养着，夜里也容易疼。”
　　女人的声音和缓，没有任何示威的意思，并不让人反感。
　　“也不太喜欢吃凉拌的东西，不喜欢水果沙拉，熬汤的时候喜欢放几颗花椒，你千万注意不能让她喝酒和抽烟，她性格挺好的，劝了就会听，不会发脾气赶人，偶尔自己生一会儿闷气，不用怕 。”
　　何II仔细听着，听到这儿不由得低了一下头，无奈的笑了一下，嘟囔了一句。
　　“恐怕傅总只肯听你的话……”
　　其他人说了当然不会发脾气，因为根本不在意，所以也劝不了。
　　时清薏没听见她的叹气，问了一句你说什么，何II勉强笑了一下摇摇头。
　　走到一楼的时候时清薏才伸出手把手里的东西递过去：“我给她熬了鲫鱼汤，麻烦你带过去了。”
　　顿了顿，似乎是怕傅时锦知道了不会喝，喉咙滚动了一下，又添了一句：“不用说是我送的。”
　　何II心里涌起一股难言的复杂情绪，对着时清薏的背影莫名觉得难堪，追过去两步。
　　“时前辈，我和傅总的关系不是你想的那样……”
　　对面的人眼睛猝然亮了几分，不知为什么像是想起什么又缓缓熄灭了去。
　　很勉强的笑了一下：“都跟我无关了。”
　　她说的这样释然，落在何II眼里却都是痛苦。
　　这一路对何II来说都显得尴尬，到医院的时候刚好晚上十点，傅时锦已经醒了，她拎着保温盒放在外面，等傅斯廷跟傅时锦说完话才进去。
　　傅时锦把眼睛闭着，像是很疲倦的样子：“放着吧，我不想吃 。”
　　傅斯廷在病房窗户边听的眉头直跳，又不敢打电话给爸妈，又不敢骂病中的人，活生生把自己气的不行。
　　“还是吃一点吧 。”何II硬着头皮打开保温盒，舀出一碗汤出来，鲫鱼汤的香气在病房里弥漫开来，又有傅斯廷盯着，到底还是喂进了她嘴里。
　　喝第一口的时候傅时锦就睁开了眼，有些没反应过来的呛了一下，咳嗽的很厉害，把汤咳嗽在病房上，呼吸都很困难。
　　傅斯廷吓得不轻，过来刚想叫护士就看见他那个不争气的妹妹用力扶着何II的手，急的嘴唇都成了暗色。
　　“这汤，是谁给你的？”
　　只是一口就断定了不可能是何II做的。
　　时清薏做饭没什么天赋，但从小在农村长大自己做饭还是会做的，因为把她带大的是外婆擅长熬汤，所以她也就熬汤还拿得出手。
　　以前讨好傅时锦的时候也悄悄往她桌上放过不少。
　　何II突然就觉得一阵无力。
　　没什么胃口的傅影后当场打脸，把汤一口不剩喝完了。
　　傅斯廷在旁边气的冷嘲热讽：“傅时锦！你看看你，别人给你颗甜枣就能被哄跑，真是白养你这么些年了。”
　　前面那些年高贵冷艳都是假的。
　　喂完最后一口，傅斯廷越想越气的牙痒痒：“你这不吃不喝的，她送的东西就肯开口，要不然我把她弄过来给你做饭？”
　　病床上的人紧闭的眼珠子动了动，半晌，竟好似是真的认真思考了一下。
　　“可以。”
　　傅斯廷蓦地噎住了。
　　何II已经回去了，整个病房里面只剩下他们兄妹两人，傅斯廷把她打着吊水的手放进薄被里，有些无可奈何。
　　“时锦，别闹了，是大哥对不起你。”
　　如果他一开始没有那么坚决，封杀了她的一切人脉，时锦不会被人渣骗了以后连个落脚的地方都没有，直到被车撞了他才知道。
　　他嗓子有点沙哑：“时锦，你的病需要好好静养。”
　　傅时锦没有说话，只有心脏一点一点抽痛起来。
　　她的运气好像一直都不太好，活了几十年第一次遇见喜欢的人被骗，一无所有遭遇车祸，在医院检查出来后天心脏病。
　　可她心脏有问题这件事一直都是秘密，除了大哥和自己没有人知道，就连爸妈也没敢告诉。
　　心脏病不能沾任何烟酒，时清薏过来拦住自己，是因为知道自己不能沾烟。
　　不能沾烟也有很多其他解释。
　　可时清薏当时那样急促，状态焦急，让她莫名觉得不对。
　　――如果，她是真的因为自己心脏病的原因。
　　那她又是从哪里知道的？
　　只有上辈子，自己曾经在她面前犯过病。
　　傅时锦合上眼帘，把其中躁动不休和怀疑尽数掩藏。
　　――
　　《危楼》的运气实在不好，正赶上省级领导过来视察茶园，临时确定时间要接待一批外国友人开交流会。
　　剧组跟茶园方面协商了一段时间，茶园给剧组减免了一部分费用，剧组临时转去其他地方先拍其他部分，时清薏跟着剧组换地盘的时候接到了法院传票。
　　傅时锦以侵吞他人财产为名将她一纸诉状告上了法庭。
　　收到传票不久杨悦宜就连夜搭机过来问她怎么办。
　　“不能怎么办，”时清薏坐在沙发上，摩挲着那一纸传票，无言半晌才开口：“说的都是真的，确实是我侵吞她的个人财产。”
　　还吞了不少，价值几个亿。
　　只是没想到傅时锦竟然做的这么绝而已。
　　杨悦宜急的跟热锅上的蚂蚁一样，头疼的不行：“现在正是你事业的巅峰期，位子还没坐稳，清薏，你确定不能跟傅影后协商私了解决？”
　　万一闹上法庭可以查到，一旦曝光时清薏就彻底毁了。
　　“我去找傅影后，私下解决。”
　　――
　　医院里的消毒水气味浓郁，傅时锦的病房里没什么人，何II还在剧组，下午有她的戏，傅斯廷更是忙的脚不沾地。
　　她推开门的时候里面只有傅时锦一个人，她靠在一片苍白的病房里，浅栗色的卷发铺在雪白的被褥上，手里拿着一本书，看见她来饶有兴致的微微掀起一抹笑，把书合上了。
　　“你来了。”
　　毫不意外且势在必得。


第112章 落井下石流量小花
　　病房里显得格外安静, 翻飞的光影在窗外重叠蹁跹的落在傅时锦的发尾，显得格外温雅动人。
　　她这样胸有成竹，靠在病床上露出些许的笑意, 明知故问还要装的一无所知：“时小姐过来找我是有什么事吗？”
　　时清薏的眉皱了皱, 像是被逗弄的鸟雀, 在她掌心里翻腾, 每走一步都能感受到刺痛。
　　“时锦，你难道不知道吗？”
　　法院传票都传到手里了，她怎么可能不知道。
　　傅时锦似乎觉得这样有趣, 苍白的脸上透露出近乎冷冽的笑意, 一字一句：“我不知道 。”
　　阳光在病房里转动，照过了窗帘透过了窗台上的绿植，落在人阴郁的眉眼间，时清薏的手紧了又紧, 抬起头来的时候目光复杂晦涩。
　　“你要怎样, 才能放过我？”
　　“我要怎样？”病床上的人嘴角笑意一点一点扩大，依然是温雅的模样, 却嘲弄非常，“你说我想怎样？”
　　“还不够吗？”时清薏的手越捏越紧, 就连呼吸都逐渐急促起来，晦涩凄楚，“让何II踩着我上位，用我，捧你的新情人，对簿公堂，还不够吗？”
　　“你是，非得让我身败名裂才甘心吗？”
　　她说这话的时候语速又快又急, 像是痛苦到了极致终于崩溃，整个人都在细微的发着抖。
　　傅时锦理应欣赏她穷途末路的姿态，像一个真正的胜利者那样。
　　心却不受控制的绞痛起来，明明白白的昭示着她的不忍和心疼。
　　何其荒唐，她当初一无所有的时候时清薏可没未心疼过她。
　　“不然呢？”傅时锦身体稍稍往前倾，一双眼阴冷如鹰隼，明明白白的嘲讽，“你以为我会心软吗？”
　　你以为还是从前，你说什么我都愿意为你去做的时候吗？
　　“你自己心里清楚，我要是将这件事宣扬出去……”
　　时清薏如今是如日中天的流量，可流量也是最为虚幻的东西，今天能乘风而起明天也能顺势而下，粉丝是最不长情的，娱乐圈更新换代如此之快，让人眼花缭乱。
　　“而且现在是在《危楼》拍摄期间，”傅时锦经过一开始的震动整个人已经逐渐冷静下来，声音仿佛毒舌引诱，“你出事连累剧组可是要赔付违约金的，你忘了，我们签过合同了吗？”
　　潋滟如水的眸子微微流转，盛载的都是绮丽温柔。
　　《危楼》的投资高达数亿，一开始签的协议赔付非常高，时清薏这两年净赚的钱能把侵吞傅时锦的钱还干净，剩下的根本无法支付巨额的违约金，她将一生背负巨额债务。
　　而众所周知，《危楼》最大的投资商是傅家。
　　从一开始，这就是一个巨大的骗局，为的不过就是把她逼进这样一个进退两难的绝境里。
　　时清薏只是稍一思索便明白了过来，脸色刷的惨白，手指攥的死紧。
　　半晌，才低声晦涩的问：“那傅影后，究竟想要我怎么样？”
　　既然她已经安排到了这个地步，必然是有所图，她低着头，企图给自己一些余地。
　　“我只要拍完《危楼》就自己退圈，再也不涉足这里，彻彻底底的消失在傅影后视线里，好吗？”
　　窗外已近夕阳，橘色的光晕落在她脸上，显露出一种人畜无害的楚楚可怜来，傅时锦点在书脊上的手指游移片刻落在纸页边缘，锋利的叫她指尖蓦地一疼。
　　“好啊，你照顾我一段时间当牛做马的供我报复，我就放过你，放你远走高飞，怎么样？”
　　时清薏的瞳孔剧烈颤动片刻，喉咙微微滚动，整个人都不可置信起来，像是一张极力伪装的面具被毫不留情的撕裂出缝隙：“你不是，已经有了何II吗？”
　　她已经有了何II，为什么还要自己？
　　“是啊，”傅时锦按耐住自己心口细密的抽疼，这夕阳中缓缓露出一个笑来，“时清薏，你该不会以为我是在求和吧？只是报复罢了。”
　　她说的这样确定，像是在看一个格外讽刺的笑话，却在话出口的一瞬看见对面的人灰败的脸色。
　　时清薏藏在背后的手骤然一松，保温桶在地上摔的稀碎，滚烫的汤汁溅在她身上，五六月的天气她只穿了一身白裙，露出一截格外纤细修长的小腿。
　　她皮肤白，只是溅落上去一会儿就是一片红。
　　她浑身僵硬的站在那里，脸上血色褪尽，简直不像活人，每一次喘息都像是濒死的挣扎。
　　没有抬头，只有眼睫像在风雨中无助的蝶不停颤动，很久很久，才哑着嗓子开口。
　　声音却是凄惶的，很低，仿佛是在诘问傅时锦，又像是在嘲笑自己。
　　“傅时锦，你是没有心的吗？你们这样的有钱人，是觉得只要拿钱买了，就能把旁人的真心踩在地上随意践踏的对吗？”
　　“只要付够了价格，怎么样都行，对吗？”
　　她只是站在那里，整个人都好像是被绝望笼罩进去，眼泪一滴一滴的往下掉，砸在地上，跟满地滚烫的汤汁混合在一起。
　　“你凭什么，以为我会跟其他人 ，分享你？”
　　傅时锦没有料想到她竟然有这么大的反应，整个人眉头皱起，一时间竟然无法开口。
　　换是以前傅时锦就是腿没了也要过去安慰她的，可现在她好整以暇的俯瞰她的痛苦。
　　“时清薏 ，你不觉得好笑吗？“傅影后的眉眼在阳光里舒朗起来，她用一只手撑起下颌，眼尾都是细碎的笑意，只是没有任何温度，冷的让人心惊。
　　“难道不是你先为了资源爬上我的床，然后又把我弃之不顾的？”
　　怎么到现在反而来声讨她？
　　“你怎么好意思三心二意一再反复折磨，却要其他人对你始终如一。”
　　你不觉得，这是在做梦吗？
　　时清薏仿佛是想拔腿就走，却最终没有迈开步子，被眼泪晕湿的眼睛抬起来，不知是在嘲笑着谁：“原来，你一直是这么想我的。”
　　怎么想她的？傅时锦没有反应过来对面的人已经闭上了眼：“我答应 。”
　　“傅时锦，你要记得你说的。”
　　折磨完就放我走。
　　傅时锦懒得纠结她的这些把戏，目的达到，微微露出一个笑来：“当然。”
　　我说折磨的高兴，直到我厌倦为止，可的怎么会厌倦呢？要生生世世，跟你纠缠不清啊 。
　　这场交涉看起来是傅时锦大获全胜，然而一直到谈话停止她才发现过于锋利的书页割破了她的食指，鲜血顺着食指一直往下，滴落在刚刚启封的书页上。
　　“过来 。”她有些疲倦的靠在病床上少许皱了一下眉头。
　　时清薏在原地站着，良久，才闭上眼又睁开，仿佛认命一般的走过去。
　　被书页划开的那条口子还在流血，昭示着表面运筹帷幄的人心中的不平静。
　　她蹲在床边拿起傅时锦的手，听见上面倦怠的声音。
　　“含着。”
　　时清薏：“……”
　　到底还是屈服了，腥甜的血腥气在口腔中蔓延，湿润的舌尖在伤口上轻轻扫过。
　　也许是以前她在花园修剪玫瑰被扎以后时清薏总给她含着，养成了她的坏习惯，也许是因为其他。
　　傅时锦觉得心口有些疼痛，脑子里闪过一些支离破碎的画面。
　　日光晴好，半靠在椅上女人微微阖着眼，指尖被人纳入口中，口腔温软湿润，一颗心于是莫名的牵扯起来，模糊中扯着撕裂般的疼痛。
　　白色的长裙曳地，远处有仓促的脚步声传来 ，女子的声音熟悉的可怕，冷冷质问：“孤让你吐出来了吗？”
　　――
　　病房的门被吱呀一声推开了，何II目瞪口呆的望着里面发生的事。
　　傅影后靠在病房上休息，像是很疲惫的样子，时前辈含着傅影后的手指……
　　热度悄然爬上脸颊，她仓皇跑开，高跟鞋在地板上发出凌乱的节奏。
　　傅时锦蓦地睁开眼，时清薏也下意识退开。
　　手指已经止住了血，时清薏看了一眼何II跑开的方向，回头恰好看见傅时锦合上的书。
　　――《演员艺术语言基本技巧》
　　她眉头紧皱，手指不自觉的绞紧，目光格外复杂起来。
　　傅时锦华国著名学院表演系的研究生，肯定不会看这样基础的书，而最近何II的演技让齐导大为头疼。
　　“是送给她的吗？我过去给她……”时清薏声音格外干涩，不想在这里呆下去，只想仓皇离开。
　　没走脱，被傅时锦拉住了袖子。
　　傅影后把书合上放在床边，有一滴眼泪砸在她手背上，让她愣了一小一会儿，她把准备离开的人强行按了下来，拿着纸巾一点一点擦干净她的眼泪。
　　仔细到近乎偏执。
　　时清薏偏着头，一言不发。
　　“你这段时间演技好了很多，也瘦了很多，”冰冷的手指一点一点摩挲过滚烫的眼角，傅时锦爱怜的凑过去在她眼角吻了一吻，语气却森然，“不过是不是演戏我还是一眼就能看得出来的 。”
　　咸涩的泪水一下子滚落下来，傅时锦追逐着她的痛苦，一点一点舔舐殆尽。
　　手抓在时清薏的脊背上，几乎要透过血肉，把她整个人融入身体，从外面看起来当真像是一对缠绵悱恻的爱侣，只有时清薏清楚的明白这种感觉。
　　――就像是被一条毒蛇缠住身体，她的毒牙还抵在颈边，随时伺机而动。
　　“既然演技这么好，继续装深情如许，你做的到的对吗？”
　　我知道你是一个没有心的负心人，没关系，就是演，你也要给我演一辈子。
　　“你要好好演，一直，一直演到我厌倦为止。”
　　――
　　系统：“！！！宿主，傅影后真的能看出来你是不是演戏的吗？”
　　时清薏眼帘突兀颤动：“她看不出来的。”
　　却是唯一一次，没有那么确定。


第113章 落井下石流量小花
　　傅斯廷给傅时锦在剧组边上找了一处院子, 是一栋两层小楼，山后面是成片成片的竹林，门前就是茶园, 有一条瀑布刚好从山后流过, 哪怕是五六月的天气气候也格外凉爽 。
　　交流会半个月就过去了, 茶园特意保护好了剧组的布景没有拆, 时清薏白天拍完戏晚上再去傅时锦那里。
　　戏份不多，只是齐导挑剔才拍的时间长，演员们也都跟着他一起磨着, 七月的天黑的晚, 时清薏晚上十点回来时灯已经熄了，窗外却还有月光洒进来。
　　院子里只请了一个阿姨照顾傅时锦起居，阿姨住在楼下的卧室，时清薏上去时故意把脚步放轻, 打开门傅时锦却没睡着。
　　穿了一件真丝的睡衣, 坐在窗边。
　　薄冷的月色柔顺的落在她眼角眉梢，又顺着脸颊消减的弧度倾落在她肩头。
　　她在看着窗外月色不知道想些什么, 听见声音略微抬起头来，也许是被月色浸透, 声音也冷：“你回来晚了。”
　　“嗯，  今天晚上有一场夜戏 。”
　　傅时锦手里有《危楼》的通告单，什么戏心里都清楚，只是看她看不看罢了。
　　说着话的时候傅时锦慢慢把轮椅推到床边，撑住轮椅的底部自己慢慢蹭上床，平时时清薏拍戏的时候她在家里复健，其实已经好了不多，不多时应该就可以慢慢站起来。
　　时清薏下意识的加快速度过去扶住她的背, 让她有着力点，帮她上了床，傅时锦眼睫颤动了一下，拉过被子悄然盖在了下半身上。
　　室内一时安静。
　　七八月的天，在外面跑了一天，时清薏拿了睡衣进去洗了个澡出来的时候只穿了一件睡衣 ，露出白皙精致的锁骨，沐浴过后的水珠沿着发尾滴落在凸起的锁骨上，而后缓缓又没入幽深的睡裙里。
　　傅时锦眼眸蓦地一深。
　　“过来。”微微启唇，声音却已经带着沙哑。
　　时清薏随意擦了一下头发，走到床边，跟以往无数次一样自然而然的低下头去亲吻她，仿佛是已经刻入骨子里的习惯。
　　傅时锦揽住她的肩，手落在她的蝴蝶骨上，在人靠过来的一刻心神微颤。
　　细密的亲吻沿着眉眼往下，点过她的鼻尖和下颌 ，在脖颈上落下湿润的吻痕，因为是艺人不敢留下痕迹，仿佛有些不高兴的继续往下。
　　傅时锦闭着眼，圈住久违的人，睡裙的领口已经全部松开的刹那，埋兽在她心口的人骤然一顿。
　　白炽灯的光在刹那间明亮起来，刺的傅时锦眼睛一疼，下意识的躲开，只是瞬间身上温热的躯体已经快速离开了她，摸索着拿过了手机。
　　“喂，李医生吗？您现在有时间吗？可以麻烦你过来一趟吗？”
　　傅时锦微微一愣。
　　时清薏就坐在她旁边，披头散发，脸色苍白，拿着手机的手微微发着抖，像是吓的不轻。
　　李医生在镇上的医院上班，开车过来不到半个小时，着急忙慌的过来，拿着听诊器在听了一会儿松了口气。
　　“没听出来有什么异常，可能已经过去了，傅小姐最近的情况还是稳定的，应该没有什么问题。”
　　李医生一边整理听诊器一边下了结论，离开的时候很好脾气的说下次有事及时喊她过来。
　　时清薏披了一件外套去送李医生，傅时锦就呆在房间里等她回来。
　　刚刚女人的神情不似做伪，当真像是为了她焦急的不像话。
　　是因为刚刚自己的心跳不正常吗？
　　可是，她怎么会知道？
　　傅时锦稍显疑虑的把手贴近心脏细细感受，门被推开，时清薏有一瞬愕然，然后走过来把头贴在她心口，只隔了一件薄薄的睡衣和她的掌心。
　　“刚刚，怎么了？”傅时锦撤开自己的手，时轻时重的捏过她的后颈，是一个掌控的姿势。
　　“没什么，”时清薏的耳朵紧紧贴在柔软的心口上，那里的心跳是平稳的，昭示着暂时没有危险，“它刚刚跳的好快，我怕……”
　　傅时锦没等她说完就接了话：“怕什么？怕我死了让你陪葬吗？”
　　她好像总要这样话里带刺，时清薏把掌心贴在她心口，抬起头捕捉住柔弱的唇舌，杜绝她说出这些伤人的话。
　　傅时锦的手松了紧紧了松，最终还是放松了自己。
　　……
　　时清薏始终很温柔，一直侧耳倾听她的心跳，那颗心偶尔跳的很快的时候她就轻一点 ，虽然被傅影后骂了，好歹没有出什么事。
　　结束以后时清薏作为一只赎罪的金丝雀尽职尽责的端了热水给傅影后擦身体，换上干净的睡衣，犹豫了片刻 ，手落在了她腰上。
　　温热的掌心让傅时锦心里震颤了一下。
　　复健很辛苦，一天下来全身上下都是紧绷的，也许是体质的缘故傅时锦身上一直很冰冷，时清薏温热的掌心覆盖在她腰后揉开酸疼的肌肉，让人舒服了不少。
　　如果不谈感情，不做恋人，作为一个合格的金丝雀，时清薏一直都是合格的。
　　这天夜里傅时锦做了一个梦。
　　梦里是她自己，已经不知道多少岁了，大概四十出头，兴许也只有三十五六，眉眼间已经平添许多细纹，一个人坐在密室里，十指在身前交叉，轻轻抵着额头。
　　有斑驳的光线透过暗窗照进来 ，让她看起来仿佛笼罩在一片绝望里。
　　地上委顿着一个漂亮的女人，浑身抽搐了几下后停歇下来，像一尾蛇悄悄缠绕过来，攀附着那把椅子，纤细修长的四肢从侧面企图抱住她。
　　很吃力，却不肯放弃。
　　声音魅惑动人：“她回不来了，为什么不看看我呢？是我不够好吗？”
　　她的声音沙哑又仿佛裹着蜜糖，每一个字都甜蜜芳芳：“她那样对你，害你受伤，让你痛苦，抛弃你还三心二意，你看看我不好吗？我以后只跟你一个人，只爱你一个人，我会比她更好，更爱你，全心全意的爱着你……”
　　“时锦……”女人拉过她的手，放在自己惨白的肌肉还在抽搐的脸上，“所有人都觉得我比她好不是吗？她演技不够，为人吝啬、贪财、短视、欺骗你的感情，差点害死你，把人生过的一团糟。”
　　“可我跟她不一样，我把一切都做的好好的，所有人都觉得我比她更好，我把她的人生过的更加精彩，为什么、为什么所有人都喜欢我，希望我接替她的人生，只有你、只有你这么阴魂不散？”
　　“时锦，我和她拥有同一个身体 ，同一张脸，你看看我好不好？”
　　“你放我出去，我一辈子都好好对你，比她更好……”
　　女人像一条艳丽的毒蛇，缠绕的她几乎窒息。
　　场景慢慢破碎，化作光斑前女人的声音还在耳边萦绕：“她回不来的、她回不来了，这具身体迟早会是我的！”
　　傅时锦猝然睁开眼，胸口起伏，在黑暗里剧烈的喘息，这个梦魇真实且可怕，仿佛近在眼前。
　　时清薏被她的心跳惊醒，连忙要爬起来开灯，被一只手按住了。
　　“不用。”
　　嗓音无端嘶哑。
　　手指一点一点勒紧真丝的布料，时清薏时刻注意着她的心跳，一直到那颗心慢慢平稳下来。
　　傅时锦抱她抱的愈发紧，收拢着双臂，几乎想与她血肉相容。
　　明明已经抓住她了，把她逼到绝境里只能依附于自己，她再没有心，可只要自己拥有足够的势力她也要依附在自己身边。
　　明明已经抓住了，为什么还是觉得没有抓住？
　　那一句迟早是她的，怎么会是她的呢？
　　绝不可能，是自己的，只能是自己的！
　　傅时锦眼里阴毒的吓人，手指一点一点没入时清薏的肩膀也毫无察觉 。
　　――
　　剧组早上八点开工，时清薏六点醒过来的时候傅时锦已经醒过来了，她作息一向自律，坐在床边看书，连手机都没拿。
　　时清薏匆忙洗漱完下去时跟傅时锦说了一句，那人也只是略微嗯了一声 ，并不抬头。
　　下去时阿姨已经把早餐做好了，是解暑的绿豆粥和小份的早餐，时清薏往楼上看了一眼：“她不下来吃吗？”
　　阿姨把手在围裙上搓了搓：“等一下再吃吧。”
　　时清薏皱了皱眉，想到她不便行动的腿脚，没顾上自己的，先拿了一份送上楼，推开门的时候傅时锦拿书的手顿住。
　　“放在那里吧。”
　　“冷了不好吃了，你吃完了，我再拿下去，或者我推你下去。”时清薏把餐盘放在床头，一样摆好。
　　傅时锦最终还是在她目光下把那小份早餐解决了，喝完最后一口，豆浆放在盘子里的那一刻像是随口说了一句：“删了陆静晗。”
　　时清薏愣了一下，刚想说话楼下已经响起了车喇叭的声音，是小张过来接她了，连忙拿了东西下楼，只来得及说一句晚上见。
　　没有等到答复的傅时锦眼底闪过一丝阴霾，时清薏走的急，笔记本刚好落在了床上，她心里微微一跳，皱起眉头拿了过来。
　　她记得时清薏并没有记笔记的习惯。
　　上面用清隽的字迹写着闻念的生平和性格经历，甚至还有她不同年纪应该有的神态和小动作，写了整整半个本子，是前所未有的上心。
　　甚至跟写日记一样标注了日期。
　　5.13
　　是开机前，甚至是，试镜前。
　　她为什么会提前分析这么多闻念，她之前明明试镜的是闻月。
　　还是说，她从一开始就知道自己会演闻念？
　　――
　　车慢慢驶离小院。
　　系统：“叮咚！黑化值下降百分之十，宿主再接再厉！”
　　时清薏划拉着手机看论坛粉丝嗷嗷待哺 。
　　856楼：楼主去哪儿了，新粮在哪里！
　　876：大胆猜测，楼主是不是业内磕cp被当场抓包社死了？
　　899：磕不磕cp无所谓啊，我们只想看傅影后和时小花的绝美照片！
　　901：话说现在的剧情是不是进行到时小花因为某种原因不得不忍痛离开傅影后了？好奇是因为什么离开的，我的cp她们是真的，好难受snt
　　912：看描述都好难过，她们怎么能be呜呜呜我的两只可怜崽
　　系统着急，暗中提示：“宿主，你是不是忘了点什么？”
　　时清薏划过论坛，打开微博看自己黑料：“比如？”
　　“你怎么不删陆静晗啊！”
　　傅影后都已经明说她吃醋了，这还不快点删掉工具人吗？
　　时清薏打开聊天记录，陆静晗大半夜穷极无聊发了句宝贝，你什么时候想一脚踹了傅时锦，我随时过来接你哦。
　　也不是真的喜欢，只是想气死傅时锦罢了。
　　时清薏把好友隐藏，伸了个懒腰：“先别删，她还有用。”


第114章 落井下石流量小花
　　江南的天气飘忽不定, 剧组在茶园的戏份拍了两个月，八月末终于快要杀青的时候突然下了一场暴雨。
　　大雨倾盆，天空像被划开了一条巨大的豁口, 紫色的电蟒蛮横的撕裂天空, 从早上九点开始下雨, 晚上九点的时候大雨已经深可及膝。
　　齐导忧心忡忡的坐在茶园门口看天：“不知道这雨什么时候才能停, 你们千万保护好设备。”
　　设备万一出事这几个月的辛苦全部要付之东流。
　　这场暴雨来的又快又急，叫所有人都始料未及，时清薏的手机一直打电话打到没电, 早上十二点还能打通, 当时傅时锦接了电话，听见她可能不能按时回来也只是淡淡嗯了一声，并不多做回答。
　　虽然一切似乎回到了从前，但裂痕已经存在, 傅时锦就算不会对她下死手, 要跟以前一样宠着她毕竟还是不可能了。
　　所有人都清楚的知道裂痕的存在，如同天堑难以逾越。
　　暴雨之下一群人挤在一起, 时清薏把电话打烂了都打不通惨白着一张脸过去问何II：“你能联系上傅时锦吗？”
　　何II摇摇头，同样焦急的不行。
　　小张的电话也已经借着打过了, 阿姨的，傅时锦的，怎么都打不通。
　　时清薏抱着最后的希望打通了傅斯廷的电话，电话那边一片嘈杂，是大雨中行驶的刺耳声响。
　　男人的声音穿过无数暴雨和电流传过来，嘶哑而愤怒。
　　“你打电话过来干什么？你非得害死时锦才甘心是不是？”
　　时清薏的手一抖，有一股不好的预感：“她怎么了？”
　　“她被困在山里了，泥石流冲断了路现在谁也不知道什么情况, ”说着话那边好像有人拍着窗户，过来喊，“傅总，前面路被冲了，过不去……”
　　“你最好祈祷时锦没事 ，不然……”
　　电流的声音咔嚓一声断了，只剩下无尽的盲音，透过雷雨敲在人心之上。
　　――
　　“小时？你干什么去小时？”
　　齐导在门口跟茶园老板喝着茶讨论茶成，冷不丁看见一身白色衬衫的女人冲出来，大惊失色，连忙混合着茶园老板过来拉住人。
　　“这会儿雨正大，你出去干什么？不要命了？”
　　齐导又惊又怒，这段时间拍戏下来大家都熟悉了，他除了脾气不太好有点急躁爱骂人，其他地方倒是都不错，看见时清薏不要命的往雨里冲额头青筋直跳。
　　拍一部电影这时候当红流量小花折他手里出事了，他到时候该怎么交代？
　　”雨这么大等雨停了出去不行吗？有什么事非现在出去不可？！”
　　现在的小年轻人都这样，总以为做个明星就了不得，在这种情况下跑什么跑，这么想着齐导的语气就不自觉加重，几乎是在呵斥了。
　　时清薏这么一个小姑娘，本来想着力气没那么大，他跟茶园老板合着伙应该就能把她拉回去。
　　谁也不知道那么一个姑娘突然爆发出巨大的力气，疯狂挣扎着竟然一下子挣脱了他们的束缚，齐导一脸惊愕还没反应过来，就看见人已经冲进了雨里。
　　只能看见她眼眶通红，不知是眼泪还是雨水顺着下颌滑落，一路跑向了车库。
　　“拦住她！你们拦住她呀！”齐导到底年纪大了力不从心，一下子急的不行，就那么眼睁睁的看着那个女孩冲进了暴雨里。
　　背影瘦弱，很快被瓢泼大雨淹没其中。
　　暴雨织就成了一片密集不断的雨网，出去不过几分钟，大雨险些将她整个人掀翻，巨大的雨点兜头泼在身上，狂风携卷着雨势让人根本看不清前路。
　　靠着系统加持才勉强进了车里，她出去的时候是九点半，去车库短短几分钟的路程走了二十分钟，上车以后摸索着开车，在荒无人烟的街道上穿行。
　　平时还算热闹的影视街空无一人，只有暴雨沉闷的砸在车上，雨水汇聚成雨帘，顺着车窗玻璃疯流而下。
　　平时不到半个小时的路程一路磕磕绊绊走了一个多小时，在小楼不远处的山坳里被彻底堵住。
　　傅时锦暂住的小楼前面是一片茶园，有一条瀑布刚好从山后流经，就是前面瀑布流经的河流爆发了泥石流，彻底切断了这里的通讯和路。
　　“宿主，过不去了，现在怎么办？”
　　系统的声音也耳朵里也显得格外失真，时清薏一拳砸在方向盘上，打开车门就往外冲，刚冲出去差点就狂风拍进来，伞已经毫无用处，她把胳膊搁在眼睛前面，声音嘶哑。
　　“你告诉我，往那里走，我翻山过去……”
　　声音在暴雨里显得模糊不清，整个空间都仿佛蒙上了一个结界，天地寂静的只能听见雨也只能看见雨，整个世界都是水。
　　――
　　树影婆娑，在狂风骤雨的黑暗里像是张牙舞爪的怪物，豆大的雨点从半空中倾落，呼啸的风声打得窗户啪啪直响。
　　惊雷阵阵，把天幕映照的格外森然可怖。
　　傅时锦坐在阳台上，不知道为什么，总是觉得心事重重，心里仿佛压着什么事，喘不过气来。
　　通讯已经断了，她知道前面不远处发生了泥石流，当时亲眼看见天地之威时她确实吓的不轻，但她运气不错，这栋小楼建在竹林前面，又是高处，好歹没有被冲，只是断了水电和通讯。
　　院子里还有菜园，山后面还有阿姨堆积的柴火，短时间内是没问题的，而且暴雨只回持续一段时间  ，很快她大哥就会带着救援队赶过来。
　　可是不知为何，她心里总是不踏实。
　　“外边雨这么大，咱们还是进去吧，”阿姨怕她受凉，搭了一件薄毯子披在她身上 ，安慰着，“小姐不要担心，等过两天就会好了，家里有水有米，没事的。”
　　阿姨顺着她的目光看过去，看到黑压压的天幕和坍塌的路况，“至少得等雨停了才能挪开石头，咱们还是早点睡吧。”
　　说着就要推着她进门，傅时锦悄然把手挪开，摇了摇头：“我在外面再呆一会儿。”
　　不知道为什么，总觉得应该再等等。
　　明明明知不会有人来。
　　“还是进去吧……”阿姨还要再劝，突然傅时锦整个人紧绷起来，一瞬间攥紧了她的手 ，声音都在微微发着抖，“你看那里，是不是有人――”
　　“哪儿有什么人过来呀，肯定是看错――”话还说完，一道闪电劈了下来，整个天地亮如白昼。
　　滂沱大雨里竟然当真有一个狼狈的身影一步一步朝这里跋涉而来。
　　时清薏不知道自己到底走多久，浑身上下早就湿了个透彻，冰寒已经入骨，以前没多远的一个小山坳就让她爬了一个多小时，鞋子被泥浆子带掉了一只，整个人都破破烂烂，终于看见了一点微弱的光亮。
　　“时清薏！”
　　听见声音才顶着大雨艰难的抬起头，雨水模糊了视线，让她整个人看起来都呆呆傻傻。
　　而后猝然被拉进了一个怀抱里。
　　那是这么长的时候傅时锦第一次看见时清薏这样狼狈的时候，整个人都被大雨淋的不成样子，衣裳被树枝荆棘刮破，腿上还有刮破的伤口在流血，一个人不知道走了多久的路赶过来。
　　被她抱住的那一刻还在摸索着检查她身体各处，从脸颊开始往下一点一点摸索而过，眼睛被大雨打的睁不开，手上还有伤口。
　　“时锦，你有没有事？你有没有受伤？阿锦……”
　　天地间尽是骤雨落地的风暴，一片混杂，天空被巨大的闪电撕开沉重的黑夜，如同被撕裂开的人心。
　　傅时锦那颗荒芜已久的心，好像慢慢的被什么填上了一些，那些猜疑和不信任在她满身伤害下也变得少许淡化。
　　那是天地茫茫里唯一的依靠。
　　阿姨心疼坏了，连忙去烧了水给她们洗澡洗头发，时清薏衣裳都被勾坏了，这一次傅时锦对她很是防备，并不让她的东西留在家里，洗到一半时浴室到门被敲了敲。
　　热水的雾气随着门被推开散了出来，熏的傅时锦脸色一瞬不自然的红。
　　姣好的躯体站在那里，湿漉漉的长发贴在莹白的身前，双手抱在身前，全身上下却都是细密的伤口。
　　她自己翻山过来的，山上荆棘竹林又是夏天穿的薄衣服，不被弄伤才是怪事。
　　傅时锦捏着衣服的手紧了紧，喉咙不自然的滚动了一下：“你先穿我的衣服，洗完了出来上药。”
　　里面的人好似也察觉如此袒露有问题，有些怯生生的伸出一只手接了衣服过来，像一只失去爪牙的幼兽，露出了没有伤害的柔软肚皮 。
　　一直到浴室的门被关上，傅时锦那口心气才终于平静下来。
　　时清薏的衣服堆在脏衣篓里，从里面扒拉出来的药盒用塑料袋装着，神奇的没进什么水，只是袋子上湿漉漉的。
　　傅时锦有些疑心的拿过来看了一眼。
　　心脑康胶囊，地奥心血康胶囊和心痛定片。
　　她眸色蓦地一深。
　　那是时清薏和傅时锦发生那些背叛以后靠的最近的一次，平时就算同床共枕也终究差了一些什么。
　　窗外电闪雷鸣，现代娱乐通讯设备在失去电力支持后只是一个沉重的砖头，和外界完全失去联系，身边唯有彼此。
　　时清薏的身体第一次凉的厉害，淋了几个小时的雨，哪怕用热水洗过也还是难以快速回温。
　　冷的牙齿打颤，生怕冷到了傅时锦，上床的时候就自觉占据床头一点地方。
　　许久，一只手不容拒绝的靠过来，从后抱住她。
　　“阿锦，”她嘶哑的喊她的名，“我……”
　　我身上冷 ，不要贴着我。
　　话没有说完，身后温热的额头抵在脊骨：“别动，让我抱抱你。”
　　――
　　系统的声音不合时宜的响起：“恭喜宿主，黑化值再降百分之十！”
　　感天动地！


第115章 落井下石流量小花
　　大雨一直在下, 狂风在窗外呼啸，大雨拍击着窗棂，没有人知道这场雨会在何时停下, 天地广阔而寂寥, 失去了冗杂信息的注入, 身畔只剩下彼此。
　　外面的人进不来, 里面的人出不去，只能剩下无止尽的亲昵，直到精疲力尽手指都不愿意抬起来为止。
　　那是三天格外荒唐而放纵的时光, 小楼带着院子, 阿姨住在后院的楼里，前面只有她们两个人。
　　傅时锦只披着薄被靠在床上翻看她的笔记，露出白且细瘦的脖颈，莹润如玉, 声音低哑。
　　“为什么选闻念？”
　　短暂的停歇里, 她抬眼问时清薏，一直想问, 但始终没有机会。
　　时清薏去桌子上拿了杯水过来抱着喂给她，傅时锦有些苍白的唇微微启开, 依靠着时清薏的手抿了一口，温热的水润过咽喉，舒缓着喉咙的酸痛。
　　这个问题叫时清薏蓦地一怔，扶着人腰后的手不自觉的抖了抖，仿佛是为了逃避这个问题的，她放下杯子把笔记推开，叠着吻痕再次覆上傅时锦的颈侧。
　　傅时锦伸出手揽住她的肩膀，那双眼在晦暗的光线下显得阴沉又仿佛带了几分笑意, 慢慢贴近她耳边，只隔了一层近乎于无的薄被子。
　　柔软的躯体紧密交叠。
　　“清薏，为什么？”
　　声线压低，咬着她的耳垂呵气如兰，却仿佛被毒舌的蛇信子舔舐，只有回答稍不如她意，便会被野兽撕咬殆尽。
　　让人不寒而栗。
　　时清薏受着这样的压迫悄然把头低下去，任由那人把她的耳垂咬的发疼，直到感觉自己的耳朵快被她咬下一块肉时才闷声开口。
　　“因为，想和你对戏……”
　　声如蚊呐。
　　傅时锦松开牙齿，白皙的耳垂已经被咬出一排牙印，鲜血一点一点渗透出来，她眼神微寒，伸手摸索着将匍匐在她怀里的人拉起来。
　　那人起初不愿意，后来无可奈何的抬起头，脸色憋的通红，也许是因为疼或是羞赧，眼角都挂着一点晶莹的泪。
　　像是真的被她逼到了极致。
　　傅时锦处于下位，气势却丝毫不输于人，阴桀犀利的目光直视面前的女人，企图从她脸上找到一点破绽。
　　然而没有，只有年轻脸颊滚烫的温热烧到了她的指尖。
　　时清薏说的不错，这个理由没有任何错漏。
　　《危楼》作为《惊蛰》续作，在结尾的时候傅时锦饰演的温惊蛰确实会作为惊喜彩蛋出现。
　　她的角色是离家寻求救国和女子解放之道的闻念姑姑。
　　当闻家一门到了最为艰险的时候，闻念父母身死，兄长因为迫害抑郁而亡，姐姐姐夫赴死，小侄子也因病去世，最后剩下的两个孩子，闻杭选择为家人报仇参军，而闻念，这个向来娇纵不可一世的千金小姐选择独自咬牙支撑闻家走下去。
　　而温惊蛰从南京赶回，在一片烟雨蒙蒙之中回到江南茶园，为年纪尚轻的闻念撑起一把伞。
　　象征着闻家两代人精神的交接，也象征着温惊蛰同自己的和解。
　　那是傅时锦答应齐导的彩蛋，整部电影里她只会出现那么一次，唯一的对手戏就是烟雨之中同闻念的对戏。
　　如果想跟她对戏，演闻念是唯一的方法。
　　傅时锦眼眸微深，温柔舔舐着时清薏耳垂上的伤口，被她箍住的人疼的发起抖来，却只是更紧的抱住她。
　　许久，时清薏听见有人在她耳边幽幽的问：“要不要我给你开小灶？”
　　流量小花演技贼差圈钱人设的时清薏喉咙里莫名干涩起来，鬼使神差的说了一个要。
　　何II都有的待遇，她凭什么没有？
　　而后就听见耳边闷声的笑：“那小念应该叫我什么？”
　　时清薏：“……”
　　“那请问傅影后，为什么要我删掉陆小姐？”
　　那人沉默良久，惩罚的在她耳垂上加重力道，辗转厮磨：“我不喜欢她留在你手机里。”
　　“那，何II呢？”
　　她的眼睛透亮，仿佛是被暴雨洗刷过后的澄澈，彼此干净的灵魂赤裸暴露于黑暗，供人审视。
　　同样不甘示弱的两个人，在这场暴雨里袒露心声，而后又缓慢的被暴雨声掩埋。
　　第三天天刚蒙蒙亮的时候傅斯廷领着人挖通了路，跌跌撞撞的跑到楼下开门的却是那个女人。
　　站在门口，她手上有简易的包扎，脸上还有未曾愈合的擦痕。
　　他开车到这边的时候新闻已经满天飞，傅时锦的消息知道的人少，时清薏暴雨当中冲出去的事已经人尽皆知，漫天都是猜测她是否还活着的言论。
　　他心里有那个猜测，可当真看见时清薏站在那里时还是不免有一瞬愕然。
　　前两天是怎样的大暴雨他心里清清楚楚，这个女人又是怎样穿过断裂的山路艰难跋涉过来的？
　　天已微微放晴，屋檐上还有雨在缓缓滴落，外面有些冷，时清薏抱着手臂走过去，把门掩上：“她还在睡，傅少，有些事，我想跟您单独谈谈。”
　　外面有轻微的声音传过来，傅时锦又做了噩梦，梦里那个女人占据了时清薏的身体，口出狂言要代替她活出不一样的人生，再后来，她改掉了时清薏的名字，消除掉了时清薏在这个世上存在过的一切证据，甚至想……
　　冰冷的刀刃抵在脖颈上，被她猝然捉住，锋利的刀刃割破了血肉，寸进不得，汩汩鲜血顺着刀柄疯狂滴落，在地上汇聚成一片血洼。
　　那是一双从黑暗深处睁开的眼睛，迷恋而病态的看着面前的女人，眼里明明是在笑的却没有任何温情。
　　“你想杀我？”
　　“清薏，你为什么要杀我？”
　　委屈只是一瞬间，暴戾很快覆盖了薄冷的面皮，她握着刀站起来，眼底涌起燥郁与凶戾：“不，你不是她，你想杀了我？”
　　她毫不手软一刀插进女人握过刀的右手上，尖刀直接将手腕刺的对穿，鲜血疯狂喷涌，周遭都是一片刺鼻血腥。
　　女人惨叫一声，鲜血四溅，跌跌撞撞的在偌大的空旷别墅里疯狂倒退，企图挣扎着逃离这个疯子，已经全然忘了是她自己先下的杀手，也是她先起的伤人之心。
　　“不！你不能杀我！你杀了我她就再也回不来了――”
　　……
　　惊雷阵阵，傅时锦猝然睁眼，背后冷汗连连，她下意识想抓紧身边的人，却抓了个空。
　　那个人不在，她眼底骤然冰冷。
　　时清薏听见推窗声下意识的抬起头，从窗棂的缝隙里看见傅时锦的眼睛，晦暗里有镀着一层微光，哑着声音同她说：“过来――”
　　脸上还有掩盖不住的焦躁和心有余悸，只有真切失去过一次，她才会这样离不开她。
　　“希望傅先生会遵守承诺，不要食言。”
　　说完快步上楼，走的匆忙，傅斯廷望着她的背影，眉头皱的死紧。
　　她们在山里被困了三天，被车运出去以后径直买机票回了A城，傅家有自己的医院，傅时锦率先被安排做全部检查，出来的时候下意识的在四处搜寻那个人影。
　　傅斯廷安抚的推着往前她走：“她不是过去找你也受了点伤吗？我就让她也做个检查，用不了多久的，对了，爸妈半个月以后从欧洲回来，到时候想让你回家去住两天，爸妈好不容易回来一次，你别扫了他们的兴。”
　　傅斯廷这样冷面的人，兴许是因为妹妹死里逃生格外高兴，眉眼飞扬，话都多了起来。
　　“爸妈退休以后就满世界的跑，把烂摊子都丢给我和你打理，今年好不容易回来，我也休个假，正好阿锦你也养伤，咱们一家人热热闹闹的出去散散心……”
　　他声音温和却有掩饰不住的愉悦，畅想着以后，是傅时锦自出事以后他笑的最开怀的一次，可不知为什么，傅时锦心里莫名的不安。
　　直到穿过一层又一层的电梯，看见等在楼下的时清薏。
　　――
　　《危楼》的最后一场戏在江南。
　　女人撑伞站在屋檐下，哪怕烟雨朦胧也掩盖不了她的美丽，纤细不盈一握的腰身在雨中勾勒出动人的剪影，月白色的修身旗袍上锈着精致的玉兰花。
　　手握一把油纸伞，仅仅只是站在那里就是一副优雅的画卷。
　　岁月仿佛都对她格外温柔，十八岁的时候出演温惊蛰一炮而红，如今十年过去，除了沉淀下来的气质，看不出来任何岁月留下的痕迹。
　　在她身后不远处，一身浅青色旗袍的姑娘推开门，吱呀一声，响在古旧的街巷。
　　幽幽茶香从她身上逸散，她发上沾着雨珠，人却倔强的没有撑伞，怀里捧着的是她阿姊的牌位。
　　“姑姑――”
　　风雨飘摇，温惊蛰回眸，与闻家二小姐闻念在风雨中对视，油纸伞遮在了姑娘削瘦的肩头，也遮住了满门忠烈的鲜血。
　　最后一滴鲜血混合着眼泪与雨水滴落在地。
　　“咔――”
　　《危楼》历经十年准备，数月拍摄，终于杀青！
　　随着惊雷一般的欢呼，傅时锦泄了力，没站稳差点摔在地。
　　虽然一直在复健，但哪怕只是一段时间的站立对于她来说都显得格外困难。
　　时清薏跟她隔的最近，连忙上前一步过去扶住了她，整个人的重量都栽倒在她怀里，时清薏揽住旗袍勾勒出纤细的腰肢，想将她慢慢放到轮椅上去。
　　傅影后攀着她的腰，光明正大的靠在她肩头，因为长时间的拍摄微微疲惫，声音似笑非笑，仿若戏谑。
　　“当初怎么都不肯叫姑姑，今天不还是叫了吗？”
　　时清薏把下颌轻轻抵在她肩头，像乱世当中无枝可依倦鸟归巢。
　　“嗯，你让我叫什么都好……”


第116章 落井下石流量小花
　　齐导无疑是会拍的, 两个人雨中相依的场面刚好被镜头捕捉到，时清薏和傅时锦刚下A城的飞机，就有路透出来。
　　雨中的两个人相互依偎, 背影窈窕削瘦, 在乱世里又有一种别样的坚毅。
　　这张路透刚出就冲上了热搜, 从四十名往后直接冲上热一, 借着十年前《惊蛰》的热度，吃瓜群众对《危楼》还是分外期待的。
　　路透里的女子身姿窈窕, 时清薏的手搭在傅时锦的腰上，没有露脸, 被一旁的香樟树遮住了脸颊, 又有一种别样的清丽朦胧。
　　[屏幕脏了快让我舔舔！我的绝美女鹅终于出关了, 期待小可爱闻念！]
　　[三月惊蛰, 十年一梦，期待大满贯影后再续惊蛰之梦，期待我们的白月光温惊蛰！！]
　　[自从上次女鹅暴雨出事以后第一次看见路透，绝绝子！！好美啊！]
　　热搜一出两家就飞快赶过来控评，生怕被人抢了前排, 再加上本来两个人前面就有摩擦，时清薏还曾经落井下石发过大量通稿踩傅时锦, 几乎就半个小时粉丝就吵了起来, 开始互屠广场。
　　打开热搜往下都是时清薏五官乱飞惨不忍睹的剧照, 虽然时清薏的粉丝也很鸡血，奈何傅时锦几乎没有任何黑料可屠，而时清薏贡献的五官乱飞剧照又实在太多……
　　傅时锦本来有些疲倦的靠在车上休息，冷不丁看见时清薏的手机，偏头过去瞟了一眼, 终于没忍住嘴角略微上挑。
　　时清薏尴尬的很想捂住脸，到底没有，只是耳朵悄然红了红。
　　“你的演技进步很大。”
　　《危楼》里的演技跟前面已经大为不同。
　　傅影后的肯定当然是专业的，时清薏把微博切换掉：“那还得多谢傅老师。”
　　她说话的时候温热气息萦绕在耳膜里，带起一丝微弱的痒意：“教导的好。”
　　有模糊的片段在脑海中一闪而过，傅时锦想抓住却又倏忽而逝，她头有些疼 ，略微伸手按了按，时清薏已经善解人意的贡献出自己的肩膀。
　　温声开口：“累了就躺一会吧。”
　　关掉微博打开论坛，她的楼已经盖上了上千楼，故事已经快到了尾声，敏锐的层主已经望风而逃。
　　1211：不知道为什么，我嗅到了刀子的味道，是错觉吗？
　　1212：默默加一
　　1233：你们发现没有，七月有几天楼主没有上线更新，我记得那两天似乎就是爆发山洪，时小花失踪的时间？
　　1301：所以？你们想表达什么？
　　1305：所以应该可以断定楼主就是业内！还是同一个剧组的嗷嗷嗷，所以才刚好和时小花消失的时间对得上吧？！
　　1355：额那个，你们难道就没想过，有没有可能楼主就是时小花或者傅影后本人？
　　1356：怒排楼上！
　　1358：你们在想些什么？这种娱乐圈cp不都是磕磕就行吗？不会吧？不会吧？不会真的有人真情实感的觉得她们在谈恋爱吧？
　　1365：粉丝真搞笑，睁开眼睛看看世界吧，今天她们俩还在热搜上撕了，也就你们，还在论坛里磕血糖。
　　1401：！！！锦生唯薏今天发糖了！快去微博！
　　1405：火速赶去磕糖，磕真糖！你家cp才是血糖！！你以后磕的cp都是血糖！忒！！
　　傅时锦睁开眼时已经到家，红霞漫天，夕阳西下。
　　微博上的骂战已经偃旗息鼓，最后的落点是时清薏点赞了纯路人的一句话。
　　――女孩子当然要一起夸啊。
　　工作室下场请求粉丝不要随意路透，这件事就这么过去了，傅时锦的爸妈还没回家，暂时不用回去，时清薏把东西搬过去跟她住在一起。
　　《危楼》拍完了前面的那部《绝世千金悄医妃2》也马上就要播出，这种小甜饼不能放，放久了就会过时，因此过审的也快，时清薏要配合着宣传，白天出去晚上很晚才回来，而傅时锦也因为身体的原因开始逐渐开始接受傅家的公司。
　　傅家是一张巨大的网，商业帝国只是其中一个板块，傅家只有傅斯廷和傅时锦两个孩子，傅时锦想一辈子留在娱乐圈无疑是不现实的。
　　学着开始掌管傅家的同时，她还要复健。
　　暑假的最后一个星期，制片人终于撕下了接档黄金档的档期，趁着最后一波流量开播，时清薏跟着录完综艺的时候已经十一点半。
　　回去的路上下了雨，她出来没带伞，回去时衣裳已经湿透了。
　　阿姨人很好，看见她淋着雨过来连忙拿了干毛巾送过去，嘴里絮絮叨叨的：“这么大的雨怎么这么快就回来了，刚刚傅小姐还说等雨小一点过去接你了。”
　　时清薏打了个喷嚏，下意识往楼上看了一眼：“她在楼上吗？”
　　”还在上面了，”阿姨叹了口气，有些忧心忡忡的样子，“傅小姐不太让人上去。”
　　她自尊心强，向来是不愿意让人看见她脆弱的一面的。
　　阿姨是从傅家老宅里过来照顾傅时锦的，心当然偏一些，有些殷切期盼的望着时清薏。
　　时清薏垂下眼帘，简单把头发擦干净换了件衣裳就上了楼，二楼很宽敞，一个卧室一个书房，书房连接着改造过复健房间。
　　推开门的时候傅时锦正在吃力的站起来，借助着轮椅扶手和旁边的器械，听见声音眼眸骤然一寒，发现是时清薏像是愣住了，呆在那里一动不动。
　　只有脸上血色一点一点褪下。
　　她在时清薏面前其实一直都是强势的，她是小金丝雀的金主，也是娱乐圈长盛不衰的影后，背靠傅氏，大哥明面上的公司就足够庇护她，还有更深的背景是对家花多少心思挖都挖不出来的。
　　哪怕她曾经失势，只要愿意跟家里低头，就能重新把小金丝雀死死握在掌心里动弹不得。
　　但此刻的她是个连站也站不住的废物。
　　腿上的肌肉痉挛的刺痛起来，像是有什么联动性的，她脸上也绷的极紧。
　　“出去。”
　　言简意赅，冷的像是从齿缝里逼出来的。
　　时清薏却没退出去，而是掩上门走进来：“不让人看着，万一出什么事怎么办？”
　　傅时锦的腿慢慢发起抖来，她心里焦躁的仿佛有火燎原，几乎想扑过去把人赶出去，不让她看见自己这样狼狈的样子 ，奈何动作太大，整个人往前倾着要倒。
　　“滚出去！”
　　腿上没有力气，连累摔倒了轮椅，刺耳而慌乱的声音里却没有意料之中的剧痛，时清薏给她做了那个垫背的。
　　温热的躯体垫在身下，傅时锦撑在她腰上吃力的想抬起腰却没成功，想慌忙的去看她怎么样，声音都有一点抖。
　　“怎么样？有没有受伤？”
　　那个女人揽着她的腰，把下颌抵在她肩上，想了好一会儿突然拨开了她额头的碎发，声音很轻：“时锦，你瘦了好多。”
　　回答的牛头不对马嘴，傅时锦焦躁的情绪却奇迹般的被安抚下来 。
　　那天傅时锦没有做完复健训练，时清薏抱着她躺在地板上听雨，后来时清薏站起来把她抱上轮椅，褪去衣裳，给她看伤。
　　复健的时候难免磕磕碰碰，傅时锦太急，膝盖手肘都是大片红肿，有些地方甚至一片青紫，在房间里她甚至看见了杂乱的消炎止痛药。
　　时清薏帮着她活动关机，揉开药膏敷在伤处，后来贴在她心口说：“时锦，我们慢慢来好不好？不要着急。”
　　傅时锦只是闭着眼，良久才像是被她说动垂眸，伸手手理了理她额边的碎发。
　　“嗯。”
　　直到她睡着以后时清薏才在她身边躺下：“以后你还有很多很多的时间……”
　　所以，何必急于一时，反而伤了自己。
　　――
　　《绝世千金悄医妃2》开播就遭到群嘲，前面第一部 的女主可爱漂亮有灵气，一转换到时清薏这里就是木头美人，观众的心理落差实在太大，各个平台都骂的她狗血淋头。 
　　但这部剧因为剧情实在狗血，竟然在暑假末期杀出了一条血路来，虽然大部分都是骂的，可播放量和热度也一直蹭蹭蹭的往上涨。
　　网络实时播放量一直在前排，黑红也是红，有了时清薏这个当红流量当靶子，热度倒是一直不缺。
　　然而一直骂到结局口碑突然逆转 ，依然在骂，炮火却转移到了编剧和导演身上。
　　[不知道为什么，我竟然觉得时小花发挥的挺好的？快来个人打醒我？]
　　[我也……时小花是去哪里进修了？这演技仿佛打通任督二脉，演技好灵，心如死灰演的好好，骗我眼泪，害我早八都爬不起来！]
　　[就是这个狗剧情简直违反人性，我的双双好惨啊，狗男人孤独终老去吧！]
　　[就时清薏那五官乱飞的演技也能吹演技好？群我钱，大家有钱一起赚。]
　　时清薏演技稀烂的印象实在根深蒂固，一时之间扭转不过来也是真的，她早被骂的早就习惯了，也就不怎么在意。
　　十月末某一天时清薏回到家，家里灯已经熄了，傅时锦一身宽松睡袍倚在沙发上，眸色极深，电视里放着她的剧。
　　正是《绝世千金悄医妃2》，里面正放到女主宋觅双心灰意冷离开男主跳崖那一段。
　　傅时锦藏身黑暗，像是很累的样子窝在沙发深处，从沙发里向她伸出一只手，眼睛闭着没有睁开：“过来――”
　　声音像是醇厚的酒，低哑里有着沉淀过后的幽深。
　　时清薏走到她身边坐下，把她揽进自己怀里靠在沙发上，能够感受到她身上的温度。
　　傅时锦睁开眼，从下往上审视她的神情，似乎想从中看出一些破绽。
　　许久才开口，声音琢磨不透：“你的演技进步的很快。”
　　就跟网上说的一样，改头换面，简直像是直接换了一个人。
　　而作为她的枕边人，傅时锦清楚的知道，这就是时清薏，可她是否还是以前的时清薏呢？
　　那个演技稀烂，自私自利，冷漠无情的时清薏。
　　傅时锦眼里有丝丝缕缕的犹疑，躺倒在她怀里。
　　“我今天看了一天你的剧，这一部很不一样，清薏，你进步的很快，我隔着屏幕看着你，总觉得看不透……”
　　她很少会觉得看不透什么人，可这一次，她莫名觉得恐慌。
　　冰冷的手指一寸一寸抚摸过时清薏的眉眼，再往下抵达唇舌，流连不去，好似随时会一把撕裂她的脸。
　　动作是温柔的，只是莫名让人觉得仿佛毒蛇舔舐着她的脸。
　　“清薏，我现在触摸着你，依然觉得仿佛隔了一层屏幕一样的面具……”
　　――让我触摸不到真正的你。


第117章 落井下石流量小花
　　黑暗是最好的保护色, 浓稠的夜色将一切都渲染的柔和静谧，空气里只有电视剧的背景音在缓缓流淌。
　　傅时锦的眼睛很亮，是那种瑰丽的颜色, 在黑暗里有微茫闪烁。
　　她的眼睛一直很有名, 在某个电影里夜雨回眸的景象一直被人津津乐道, 杀气横生, 丽色无双。
　　喜欢她的人觉得她的眼睛漂亮而有灵气，是会说话的桥梁, 不喜欢她的人觉得她的眼睛像是鹰隼，有令人胆寒的杀气。
　　当这双眼睛专注的注视着你的时候, 会让人觉得如同置于阳光曝晒下, 被人一览无余。
　　时清薏的心跳的有些快, 傅时锦从影十年, 天赋卓绝，是不是演的其实她心里应当很清楚。
　　时清薏覆盖住她的眼睛，在这双眼睛的逼视下，她无端有些心慌。
　　“你真的不知道吗？”
　　傅时锦纤浓的长睫在她掌心扇动，喉咙微动：“我不知道。”
　　所以, 需要你给我一个解释。
　　时清薏的声音仿若叹息：“那段时间是什么日子，你不记得吗？”
　　那是她和傅时锦分手的时候, 也是傅时锦出事的日子。
　　恰好, 那段时间俏2的剧情是女主宋觅双得知男主和女配成亲, 伤心欲绝的时候。
　　“我为了谁在难过，你真的不知道吗？”
　　她的声音在暗夜里仿佛仿佛蛊惑，其中隐藏了太多的复杂和温柔，傅时锦没有再想下去，时清薏俯身亲吻她的眉眼, 掩饰一般的开口：“一切都过去了……”
　　可一切真的过去了吗？傅时锦不知道也不敢追问，一切好像都围绕着一个荒唐的结局，让她不敢再往深处追问。
　　时清薏的吻没有落下去，傅时锦擒住她的下颌，那双格外灿亮的眼睛在黑暗里徐徐睁开，透露出某种并不好欺骗的锐利和残酷。
　　又有星星点点的笑意覆盖其上，作为掩饰。
　　“清薏，有些事我不是看不出来，是我不想追究，你懂吗？”
　　时清薏的心脏骤缩，手指不自觉的僵住 ，无声向掌心收缩。
　　“你的演技如果足够好，要演，我也愿意陪你。”
　　演技数次封神，在华国电影史上留下浓墨重彩的一笔的人此刻笑的倦怠，凑近了时清薏的耳边：“但你最好是能演一辈子。”
　　“永远，不要露出破绽。”
　　这些话诛心，是令人胆寒的威胁，她掐在时清薏下颌上的手力道极重，时清薏已经可以预计到自己明天早上需要用多少妆容掩盖指痕时抬头吻上她的唇。
　　有些微的酒气萦绕在她唇齿之间，时清薏的心缓缓紧缩，扶住她的背，直到唇舌交缠间尝到铁锈的味道。
　　那甚至不能算是一个吻，而是一场撕咬。
　　最后退开的时候傅时锦按着她的后颈，温柔缱绻：“清薏，你要爱我。”
　　强势到不容拒绝，又仿佛是温柔的恳求。
　　“――你只能爱我。”
　　就算是假的，只是演的，也要给我演完这一生，这一辈子你都要演下去，我不介意你拙劣的借口和漏洞百出的谎言，但前提是你要爱我，必须爱我。
　　黑暗包容了一切，把矛盾暂时封存。
　　系统默默探头：“宿主，你的心跳有点快，需要我给你调节一下吗？”
　　剧烈的心跳在夜色重显得格外刺耳，时清薏无声摇头：“……不用。”
　　系统挠挠头，觉得自己还是不掺和为好 ，悄悄缩了回去。
　　傅时锦除了《危楼》特出以外就没有什么其他拍摄任务，她的身体也不允许她再出去接通告，剩下的时间开始频繁住在公司里。
　　她和傅斯廷的关系极好，跟其他豪门争权夺利不同，傅斯廷其实是期盼着傅时锦能够回去帮他的。
　　甚至有点感谢时清薏，作为一个人渣，她成功反面感化了他的妹妹，让傅时锦明白只有自身强势起来才能抱得美人归。
　　《绝世千金悄医妃2》的逆袭小火给时清薏又吸了一波粉，最明显的方面就是她的商务资源重新起来，通告增加，而且在脱离了傅时锦投喂资源以后能够凭借自己接到外戏。
　　VIP完结的时候好几个热搜冲上了微博，虽然有剧方推波助澜，但时清薏本身的流量也不可忽视。
　　#时清薏哭戏#
　　#宋觅双跳崖失忆#
　　#狗男人给爷死#
　　#渣男什么时候火葬场#
　　可能因为本身观众对时清薏的演技就没有期待，突然演技发挥超常，反而造成了惊喜，评论里也都是好评居多，除了粉丝夸姐姐进步好看还有不少路人的言论。
　　[这是真整容式演技啊，哭戏好有感染力，双双一哭完就跟着哭，哭到现在眼睛都疼]
　　[求求第三部 快点来，虐死渣男！] 
　　[这部剧让我对时小花的演技真的改观了，一开始确实演的不行，但肉眼可见的在进步，后面真的脱胎换骨。]
　　网络热度居高不下，时清薏的商业价值水涨船高，忙中偷闲偶尔跟傅时锦约会吃饭。
　　时间过去的也快，转眼就是中秋，傅斯廷早半个月就跟傅时锦通了气爸妈要回来过中秋 ，傅时锦必须要回去。
　　中秋前两天傅家爸妈的飞机就到了，时清薏亲手给傅时锦收拾了东西推着她出门，司机还在外面侯着，傅时锦握着她的手交代事情。
　　末了吻了一下她的手背，眼底的温柔能够满溢出来：“要记得想我 。”
　　语气认认真真的，又有一种格外的温雅大方。
　　过来接人的司机有点脸红，默不作声的往后退开了一点。
　　台阶上在下雨，雨水砸落在屋檐又从屋檐接连滚落，时清薏把手抽出来，蹲下身也啄吻了一下傅时锦的唇：“你也是。”
　　浅尝辄止。
　　傅时锦离开的时候时清薏在后面看了她好一会儿，直到那车消失在视线的尽头里，才长舒了一口气，把手揣进了口袋里。
　　时清薏口碑逆转，杨悦宜也跟着她心情不错，中秋有晚会上车先夸了她最近状态不错，然后才笑着开口：“听说你最近和傅影后复合了？”
　　“那就抓紧点，傅影后的家世我最近也才打听到一点，背景显赫，这样的大树傍上不容易，你平时也要多用点心。”
　　就算是小财迷为了钱也应该去多陪陪傅影后。
　　最近她有上升的势头其实也被其他对家打压过的，拿她以前脾气不好剧组ng连累演员说事，也是傅影后的公关团队给她压下负面新闻，才没让她的势头下去。
　　娱乐圈这样的名利场，有人捧当然是幸事 。
　　“今天中秋，后面就没什么活动必须要参加的，早就说过要给你放假也一直没有实现，不然等晚会过去，我给你放个假跟傅影后好好呆一段时间？”
　　杨悦宜说的试探，像是在开玩笑，她心里什么想法最后决定权还是在艺人本身。
　　时清薏像是怔了一下，半晌，垂下眼帘。
　　“杨姐接下来我想接一档戏，除了那部戏以外其他活动都推掉，”她往后靠了靠，一直挺直的脊背也柔软下来，透露出一点疲惫的样子，“算是给我自己放个假吧。”
　　“也好。”杨悦宜以为她说的外戏是傅时锦安排的，答应的非常痛快。
　　傅影后手里的资源都是一等一的，再加上从影数年的见识阅历，经过她的手挑出来的都是圈子里最合适时清薏的本子，不知道能少走多少弯路，多少人都求之不得。
　　“嗯，那我睡一会儿。”
　　时清薏窝进后座里，把手机放进了兜里。
　　里面传来消息的轻声提醒，是傅时锦发过来的。
　　“清薏，中秋快乐，记得吃月饼。”
　　她看见了却没有回复。
　　杨悦宜在车里整理东西，跟负责人打电话，等到现场的时候已经月上枝头，车刚停下她就回头让小张叫醒时清薏，抬起头来的时候远远看见一个红裙艳丽的女人走过来。
　　从容的敲了敲车门。
　　杨悦宜的表情瞬间僵硬。
　　――陆静晗。
　　――
　　月饼是傅时锦亲手做的，在家里陪着她妈忙活了半天，最后亲手装进精致的盒子里让人专门送过去。
　　爸妈还是不太能接受自己的女儿想和另一个女人共度一生的想法，虽然不能和你一起过中秋，但是心意一定要送到。
　　晚上一家人一起吃过饭以后在庭院里赏月，傅家爸妈习惯了二人世界嫌弃两个孩子呆一块老谈公事，已经背着钓竿去了附近的湖边一边欣赏月色一边钓鱼，家里阳台反而只剩下了傅斯廷和傅时锦。
　　醇厚的红酒放在玻璃桌上，悠然的酒香四溢，傅时锦一滴不沾，被问起来也只是矜持的开口：“清薏特意嘱咐过，不让我喝酒。”
　　傅斯廷嘴角没忍住抽搐了一下，失笑道：“怎么？秀恩爱秀到我这里来了？”
　　不知想起什么，脸色变了变，最后把酒杯搁在了桌上流露出一丝苦笑：“时锦，别告诉我你看不出来，时清薏那样的女人，对你是真心的吗？”
　　对面的人脸上的笑意只是微僵，但不减分毫，反而有种诡谲的从容，低低的笑了笑。
　　“是真是假有什么关系？只要她离不开我不就好了吗？”
　　只要我能左右她的命运，只要我还是傅家的继承人，她就不能离开我，就算是委曲求全的骗，也要给我骗下去。
　　她这样孤注一掷，狠厉的神情让傅斯廷脸色微变。
　　时锦果然跟时清薏预料的一样，不肯放手，他在心里叹了口气，貌似随意的打开电视，里面刚好到时清薏的节目。
　　是一个合唱的歌曲，和她搭档的人一袭红裙，嘴角含笑，微卷的海藻长发透露出某种张扬的艳丽。
　　――与时清薏十指相扣。


第118章 落井下石流量小花
　　中秋傅时锦没有给时清薏安排工作。
　　想着她最近瘦了许多, 那部小网剧爆了以后她的通告和广告就没断过，正好趁着中秋在家好好休息一下，傅时锦对时清薏的掌控一直非常强, 已经超越了金主对小金丝雀的重视程度。
　　没有她的允许, 时清薏去哪里接的外戏, 还有其他活动？
　　只有一个答案 , 就是她另有门路。
　　此刻站在她身边的陆静晗无疑是最好的人选。
　　傅时锦的眼神一寸一寸冰冷下去，轮椅在地上划过刺耳的刺啦声, 别墅的灯已经被全部打开。
　　傅家爸妈拿着钓竿自然的递给身边的阿姨，笑着抬起头：“时锦, 这么晚打算到哪儿去？”
　　灯光透亮, 傅时锦的手握着轮椅, 目光在明亮的灯光下变换, 而后在某一刻猝然松开手。
　　中秋团圆她爸妈又好不容易回来一躺，老人家本来就对她找个女人共度一生的想法非常不赞同，如果这时候再出去无疑是在惹怒他们。
　　而自己现在其实还是变相依附于傅家，她曾经想过脱离父母的荫蔽自己出去闯出一片天来，刚出去第一天就被小情人骗了个一无所有, 而现在，她身体更是不允许――
　　这天夜里傅时锦彻夜未眠, 打助理的电话打不通, 打时清薏的手机打不通, 对面传来的只有漫长的没有尽头的忙音。
　　――那个日思夜想期盼接听的人没有出现。
　　手机在手里握到发烫，而后猛地被摔出去，在地上四分五裂。
　　只有她独自站在月色下，肩膀微微发抖，直到手上蒙上一层寒凉。
　　她像是一座孤岛, 四周找不到救援，灭顶的海水几乎将她整个人淹没。
　　在某一刻突然发狠的站起来，忍着刺骨的剧痛一点一点撑着轮椅的把手站了起来。
　　秋天是将冷未冷的季节，夏日的燥热缓缓退却，傅斯廷在楼梯上捡到跌跌撞撞的傅时锦，她趴在那里，她的眼眶通红，像是一只困兽，在黑暗里艰难的挪动。
　　那是他从小到大自尊自强，从不低头的妹妹。
　　现在红着眼睛，孤决的问他：“大哥，你要拦我？”
　　傅斯廷的心蓦的抽疼，傅时锦的性子坚韧，决定的事情就没有做不了的，就算把她硬是关在这里，她想要出去，还是能够出去。
　　他蹲下身搀扶起削瘦的人，终于只是叹了口气：“你想去哪儿？”
　　她想回家。
　　回她和时清薏的家。
　　这一路的速度快的让人心惊，几乎是风驰电掣，然而就算是这样傅时锦依然觉得太慢，在副驾驶的位置无声催促。
　　下车的时候傅时锦是自己下来的，撑着车门，抖着手贴在门框上，钥匙插不进去，也打不开门锁。
　　傅斯廷看不下去，把她推开一点：“我来。”
　　钥匙被堵在外面，插不进去。
　　傅时锦撑在门上没撑住，往后退了一下，刺痛的双腿没支撑住躯体，一下子跌倒在雨后的泥泞里。
　　“打电话，”良久，她一点一点收拢手指，手掌在泥泞里抓起一团污泥，声音仿佛是被碳火烤过，“开锁。”
　　钥匙是和时清薏一起配的，现在打不开门锁只能一个可能，时清薏擅自换掉了锁。
　　她的意思是叫开锁公司过来，然而傅斯廷却递过来一只手机，是她摔碎的那一只。
　　电话在凌晨响起，一遍又一遍，被挂掉又不死心的再打过去，伴随着幽幽的雨声，一直到对面的人接起来为止。
　　――那是她打的第十七次。
　　“喂？”像是刚被吵醒，声音都带着一点慵懒的起床气，不太清醒的喂了一声。
　　“清薏，”对面的声音委屈到了极致，又沙哑的不行，手一直在抖，努力让自己的声线听起来不那么带着哭腔，“你把我关在了外面……”
　　对面有一瞬沉默，而后啪地一下挂断了电话。
　　“时清薏――”
　　没有人理会她，只有大雨无声落满肩头。
　　后来门还是开了，傅斯廷叫的人过来开门 ，其实倒不如不开，里面一片狼藉 ，东西乱七八糟的横放在地，有锅碗瓢盆有她们一起买的花，甚至还有两个人一起选的桌布。
　　她艰难的从客厅到厨房再到卧室，一个房间一个房间的找过去，混乱的喊时清薏的名字，然而没有、哪里都没有――
　　属于时清薏这个人的东西全部都搬的干干净净，衣服鞋子礼物甚至包括戒指，全都不在，她像是一个短暂经过的过客，来的快去的也快，风卷残云一般把她再次扔下。
　　“清薏，不要闹了、不要闹了好不好，我要生气了……”她伸出手推开卧室的门，里面一片寂静，没有任何人在里面，只有满堂的风吹过了空旷都房间。
　　仿佛走之前她说要等她回来，荒谬的像是上辈子才有的哄骗。
　　傅时锦跌坐在一片狼藉里，洗漱台和桌子上的东西都收拾的整整齐齐，属于时清薏的全部带走，属于傅时锦的还孤独的留在这里。
　　她在那片废墟了枯坐了整整一夜，傅斯廷就守在门口，生怕她做出什么傻事来。
　　某一瞬间，他这个做大哥的心疼的想说些什么，可最终只是闭口不言，他只能陪着她走过去，无论怎样，这段路必须走过去。
　　傅斯廷眼底闪过一丝狠心。
　　――
　　时清薏站在酒店的窗边遥望夜空。
　　她的房产基本都是傅时锦的，上一次傅时锦下狠手起诉她以后她为表忠心已经全部转移回傅时锦名下，现在除了钱手里确实没有多余的房产。
　　登高望远，夜风萧冷，她双手环抱着身前，无声抱紧自己。
　　系统跟着她一起吹风思考人生：“宿主，反派的黑化值又上去了，现在是百分之百了……”
　　所以你到底在干什么啊！系统很想过去把她摇醒，我让你来拯救反派不是让你催化她黑化的！
　　“你听说过破镜重圆吗？”时清薏把手撑在阳台上，无声叹了口气，“但事实上根本就没有什么破镜重圆，破了的镜子修复的再好，始终都是有裂痕的，所以就算我伏低做小，傅时锦心中的怨恨都不会消散，只是暂时压制而已。”
　　裂痕始终在原地，提醒着两个人回不到过去。
　　系统似有所悟：“所以？”
　　时清薏眼眸微深，在夜色里熠熠生辉：“如果，从一开始镜子根本就没有破呢？”
　　这里是整个城市的最高处，可以俯瞰整个城市，她的目光在车水马龙中穿过，一直到某个方位方才停顿下来 ，垂下眼帘。
　　系统莫名觉得那一瞬她的眼睛格外温柔。
　　――
　　另一边傅斯廷终于傅时锦从狼藉里拉出来，暂时叫熟悉的阿姨过来给她收拾狼藉，又叫过来私人医生看着她。
　　等一切都安排的差不多了已经是凌晨四点半，他心里憋了一口气缓不过来，独自一个人出去抽烟，手机震动了一下。
　　他烦闷的打开，里面是一条短信，在凌晨四点的夜里穿过来，只有一句。
　　――她还好吗？
　　傅斯廷长长的出了一口气，心情复杂的想，原来这一夜，不止是时锦一个人彻夜难眠。
　　――
　　当红流量时清薏突然推掉了最近半个月的所有行程，消失在大众眼前。
　　工作室不再出行程，也没有其他任何消息传出来，有业内开始传有人要封杀时清薏，说是她得罪了了不得的人。
　　粉丝当然是着急的，女明星事业粉多，遇事不决冲工作室，问工作室为什么不给姐姐安排行程 ，女明星事业上升期，又恰好有剧小爆为什么不营业。
　　一时之间工作室焦头烂额，最后不得不让大粉过去解释，放出来各种言论安抚粉丝 。
　　一说他身体在拍《危楼》时出了问题，需要静养，二说她最近接了主旋律的资源，需要闭关，好歹先把粉丝压住了。
　　但粉丝好糊弄，傅时锦却没那么好糊弄。
　　整个A城遍寻不到，傅时锦直接去了乐荥的总部。
　　女人只是坐在那里压迫感就极强，这段时间不知道遭了什么罪，看起来削瘦的只剩下一把骨头，可能因为太瘦了，人也没了以前的文雅随和，看起来多了几分冷厉。
　　杨悦宜站在门口只是往里面望了一眼，心里就是一突。
　　气势压人，她苦笑了一下，最后在傅影后渗人的目光下叹气。
　　“如果是傅影后都查不到她去哪儿了 ，我们怎么可能知道，虽然我是她的经纪人，可私人生活方面……”
　　傅时锦就看着她，也不言语，一股令人胆寒的戾气陡然生出沉沉压在人心头。
　　杨悦宜最后还是松了口，苦笑一声：“半个月前我最后一次看见她是陆影后亲自过来接的，再之后就是她说想休息一段时间了……”
　　再也没有看见过她。
　　咔嚓一声，桌上的杯子落地  ，碎成一片。
　　时清薏虽然神隐，但有些活动还是不能不参加的，比如早就签好的活动，不去将面临巨额违约金，钱再多也经不住这么造。
　　通过杨悦宜傅时锦拿到了最新的行程。
　　十天以后，在星跃大楼，有一个美妆杂志必须得去。
　　傅时锦后来一直想到那一晚，像一个经久不衰的噩梦，挥之不去。
　　时清薏靠在走廊的墙壁上，墙壁慵懒的灯光打在女人艳丽的眉眼上，离开了她的人不再是楚楚可怜的小白花，美的艳丽又张扬。
　　她这一个月找她找的憔悴疯魔，而她在这里含笑压着陆静晗的肩膀，两个人似乎在谈笑，靠的那样近，亲昵的跟她耳语什么，片刻后又笑了起来，靠的更近，直到――
　　直到，她吻了陆静晗――


第119章 落井下石流量小花
　　灯光打得暧昧, 深秋骤然落下一道惊雷，陆静晗率先看见了傅时锦，好看的眼角顿时弯了起来, 像一把薄而利的刀。
　　“清薏, 看看谁来了。”她点一下时清薏白皙的肩膀, 笑容都带着几分玩味, 洋溢着胜利者的幸灾乐祸。
　　时清薏这才发觉什么似的转过身来，她今天穿的是一件及膝的短裙, 艳丽且特色鲜明，是国外一个非常有名的牌子。
　　价格昂贵是一方面, 出借更是难上加难, 如果没有陆静晗从中牵线搭桥, 她根本无法碰到这个牌子。
　　看见傅时锦的那一瞬, 她眼底似乎起了一抹意料之中的复杂，而后很自然的扯了扯嘴角，毫不心虚的笑了起来：“原来是傅影后，真是好巧。”
　　傅时锦的眼死死盯在对面桥笑嫣然的人身上，一字一顿, 声音嘶哑：“不巧。”
　　一点都不巧，哪怕她看起来在是气势惊人, 也难以掩盖本身的憔悴, 双颊已经深深凹陷下去, 能看见侧脸明显的线条，在短时间内暴瘦下去。
　　艺人要保持体重，瘦是为了美感和上进，但瘦成她那样明显已经显得病态，或许是她半个身子隐藏在黑暗中的原因, 更衬托的人有几分阴冷让人不可直视。
　　傅时锦把轮椅往前推了几步，在一片长久的静默以后开口，嘶哑的声音已经带了颤抖和疲惫：”你知道我找了你多久吗？”
　　她的目光死死锁定了对面的人，企图从她脸上看出任何心疼或者不忍的神色。
　　可是没有。
　　将近一个月的时间，吃不下，睡不着，甚至几度入院，为了找到她动用了无数的资源，在无数个黑夜里一遍又一遍的复习着被心爱之人所抛弃的痛苦，无声的剧痛来回撕扯着她的心脏。
　　时清薏稍微愣了愣，浓密纤长的眼睫扇动而下，敛去自己心中所有的心绪，只是一瞬又重新抬了起来。
　　莞尔一笑：“我当然不知道，难道我的意思还不够明显吗？”
　　“你是什么意思？”傅时锦一步一步逼近眼眸，她的眼睛很亮，在黑暗里如同鹰隼般骇人。
　　对面妆容精致的女人往墙壁上靠过去，曲线玲珑，在灯光下勾勒出姣好的线条，慵懒淡然，口中吐出的话却字字诛心。
　　“东西都已经收走了，傅影后这么聪明的人难道还看不出来吗？当然是分手的意思。”
　　她居高临下的看着傅时锦，眼底拢着几分似笑非笑的淡漠笑意，对不久前还耳鬓厮磨的枕边人的痛苦视而不见。
　　傅时锦的脸色惨白如纸，不带一丝血色，时清薏别开眼去，也避开了她灼人的目光，偏向旁边看戏的人：静晗，我们走吧。”
　　高跟鞋的声音响在空旷的走廊里，傅时锦操纵着轮椅突然转向，在地上留下一道白痕，硬生生的挡在了必经之路上，眼眸染着一层薄红：“你就没有什么，想跟我解释的吗？！”
　　不辞而别，三心二意，出尔反尔，还有，还有把我当傻子一样的戏耍――
　　陆静晗停下脚步，宛如看好戏一样站在一旁，这场戏她得看下去。
　　时清薏被她挡住了去路，双拳在背后紧攥，而声音却愈发薄凉嘲讽：“倾吞财产的案子已经了结，当初傅影后是怎么逼我回去的？您心里不清楚吗？”
　　她仿佛看带什么一个可笑的人一样俯视着那个人：“怎么利用权势让人折腰的戏码？你就这么喜欢吗？你就没有想过强迫的人终究会有走的一天吗？”
　　一字一句如刀似剑戳在傅时锦的心口，是她咎由自取，明明知道这是一个怎样没有心的女人，还要不顾一切的把她留下来，却从来没有想过她，一旦有了其她高脂，这只鸟还是会毫不留情的一脚踢开她。
　　傅时锦惨笑一声，眼里光亮一点一点灰败下去，甚至显得凄怆：“原来，你一直都是这么想我的，可你忘了，当初是你先招惹的我……”
　　时清薏愣了一下，仿佛被勾起了什么痛苦的回忆，面具都有皲裂的趋势，但很快又低低的笑出声来。
　　“大满贯影后傅时锦傅小姐，难道真的看不出什么是做戏吗？我只是做个戏而已，你竟然认真了？”
　　“那你和陆静晗……”傅时锦的手握在轮椅上，青筋暴起，从喉咙里一点一点发出嘶哑的声音，她想要吼出来，可整个人都陷入了一片可怖的眩晕里，连说话都尤为艰难。
　　“你不也跟何II有关系吗？你们这样的人，把人当玩物而已，怎么，被我耍了很难受？”
　　她冷漠的让人心惊，话语跟连珠炮一样的往外蹦，又快又急，像是一场狂风暴雨，看的在一旁的陆静晗脸色都变了。
　　最后她俯下身把手按在傅时锦的轮椅上，一点一点的挪开，她们的脸靠的那样近，一个充斥着绝望的痛苦，一个满是讥诮。
　　“对啊，我就是人渣，就是骗你，钱骗到了，离开有什么不对？”
　　“清薏……”傅时锦说不出话来 ，嘴唇都在发抖，冰冷的手覆盖在时清薏的手背上，企图让她不要再说了，可时清薏根本不为她的痛苦所停留。
　　“傅影后不会自作多情的以为我是真的喜欢你吧？”
　　刺啦一声，轮椅被彻底挪开，时清薏放开轮椅转身就走，突然被人拉住了手腕。
　　那只手发着高热，烫的让人心惊，又用力的让人惧怕。
　　傅时锦死死拉住了她，眼眶已经是一片猩红，整个人都在控制不住的颤抖，胸腔剧烈的起伏，嘴唇哆嗦着一点一点乌紫。
　　她看起来状况实在糟糕的可怕，可拉住时清薏的手却愈发用力到发狠。
　　“清薏，跟我回去……”
　　每一个字的显得格外艰难，断断续续的简直像是在哽咽，她喊她的名字，到最后的时候又从阴狠到祈求，近乎卑微 。
　　时清薏背对着她，手臂的线条缓缓绷紧，最后伸手手，把那只发着高热的手一寸一寸把她身边掰下来，傅时锦通宵不眠又是个半残未愈，根本没有什么力气，哪怕手跟鹰爪一样攥住也还是敌不过被慢慢掰开。
　　刚分开立马又攥上去，时清薏胸腔起伏的越来越快，终于在某一刻狠狠挥手：“够了！”
　　那一下力气太大，傅时锦直接整个人被晃出轮椅外，连人带轮椅整个摔在了大理石地面上，发出嘭地一声巨响。
　　秋天的衣裳尚且单薄，傅时锦只穿了一件衬衫，整个人摔在地上，胳膊磕在大理石上，膝盖撞在翻倒的轮椅上，四肢百骸都涌起剧痛。
　　这样巨大的声响里她耳边一片轰鸣，却依然能听见那个人离开的声音。
　　“时清薏――”
　　傅时锦从喉咙里发出一声绝望的哽咽。
　　那个人脊背挺直，以前会抱她上床，给她擦脸冒着生命危险在瓢泼暴雨里赶来见她的人却再也没有回头，径直朝电梯的方向走过去。
　　背影决绝的可怕，似乎就算是她就这样死在这里，她都不会再回头看她一眼。
　　她怎么能这么狠心，她怎么能这么狠心……
　　傅时锦目眦欲裂，眼睁睁的看着她消失在视线深处，心一点一点沉入漆黑的湖底，而后蓦地抽痛起来。
　　心脏的位置疼的麻木了，根本喘不上气来，空气逐渐稀薄，眼前的一切都开始渐渐变得模糊，她像是失重一样往下飞速下沉，周边越来越冷、越来越冷……
　　――她的心脏病犯了。
　　最后的目光里是那个人的背影，她很尽力的伸手去够，可是怎么也够不到。
　　明明近在咫尺，却仿佛远在天边。
　　是她永远不能触及的人，无边的绝望笼罩了她。
　　其实只要她回头看自己一眼就能发现自己的异常，可自始至终，她都没有回头。
　　――
　　没有人知道那个前一刻还高高在上锋利的像一把刀的女人在进电梯的那一刻就颓然下来，整个人脱力一般的靠在电梯里，像经历过了一场精疲力尽殊死搏斗。
　　陆静晗玩味的打量着她，片刻后讶异开口：“你哭了？”
　　有隐秘的水痕从她眼角缓缓滑落，而后没入鬓角，打湿了精致的妆容，陆静晗不明所以的皱眉，靠近过去美眸流转：“接下来打算去哪儿？”
　　谁知时清薏却突然倒退半步，跟她拉开距离：“刚刚多谢陆小姐帮忙，我现在还有事，就不打扰了。”
　　说着径直冲出电梯，在陆静晗愕然的目光里跑了回去。
　　她跑的那样急，像是生怕晚了一步就会错失珍宝。
　　――
　　傅时锦好像做了一个梦，梦见时清薏回来抱着她下楼，在她耳边不停的求着她让她再撑一会儿，再撑一会儿，有温热的泪水滴落在她鬓角，又很快滑进了她的脖颈。
　　她企图抬起手触摸那个人，看看是否只是自己的幻觉，可就是这么一个简单的动作，她都做不到……
　　再然后就是无尽的灰暗包裹了她。
　　――
　　傅家的私人医院幽静而没有人声，傅斯廷从公司赶过来时距离傅时锦入院已经过去了两个小时。
　　走廊空旷而漫长，有稀疏的光影散漫的落进来，阳光在那个女人头发上轻轻跳跃，又慢慢倾洒在洁白的瓷砖上 。
　　她站在那里，像一棵露出疲态的树，只有肩膀在风里轻轻颤抖，压抑到了极致，连一丝声音也没有，光裸的小腿在秋风里还有擦伤，鲜血在价值不菲的裙摆上干涸。
　　有一只蝴蝶停在她肩上，又慢慢从窗边飞离。
　　单薄脆弱的像一张纸，只是一瞬不瞬的望着他，眼泪已经流干了，隔着一道走廊，不敢近前。
　　“她，还好吗？”


第120章 落井下石流量小花
　　昏迷的时间是漫长的, 生死一线的感觉让傅时锦开始做梦，光怪陆离，各式各样。
　　最后梦到上辈子最后的时候, 那个女人改掉了时清薏的名字, 跟其他男人成双成对的出入, 她眼睁睁的看着其他人占据时清薏的身体却无能为力。
　　再后来, 她借着大哥的势力慢慢爬起来，把那个女人收拢在掌心。
　　身体是一样的, 人却再也不是那个人了。
　　那是很漫长的一段时光，长的让她觉得绝望, 电击、道士、和尚, 所有能试的方法她全部都试过, 可惜的是没有一个能让那个人回来。
　　她把那个占据时清薏身体的人关在别墅里, 折磨着她的同时也折磨着自己，折磨了整整二十年。
　　一年又一年，花开花又谢，整整二十载春秋。
　　时清薏出意外的那一年刚刚二十一岁，跟了她一年, 在娱乐圈这个花花世界里看迷了眼，她失势出车祸的时候时清薏背叛了她, 等她卷土重来的时候, 人已经不是那个人了。
　　她们在一起的时光只有一年, 剩下的整整二十都是傅时锦一个人独自度过。
　　这个世上可怕的事情有许多，最可怕的是她把一生爱恨都寄于一人身上，那个人却走的无声无息。
　　所有背叛，伤痛，甚至连一个解释都没有。
　　于是有太多的余恨堆积在心里, 有太多的不甘百转千回，让她执念了一生，直到后来心脏病去世都无法释然。
　　或许是上苍都怜悯她，让她重来一次。
　　她本应该不再重蹈覆辙，她只是想报复她的小金丝雀，二十年无望的等待有多心焦，时清薏不会知道，她也不能告诉她，可当初实打实的背叛，时清薏应当给她一个交代。
　　只是直到现在她才明白，原来那二十年不是恨的无法自拔，不能忘怀，原来只是她一直爱着那个负心的人渣。
　　人不能掉进同一个坑里两次，一次是猝不及防，两次是愚不可及，傅时锦一直是个聪明人，她两辈子唯一两次掉进两个坑里，那个人叫时清薏。
　　多可笑。
　　她的呼吸慢慢急促，梦境开始崩碎，光的尽头是一个癫狂的女人，她站在一扇门里冷冷的看着她 ，头发因为几十年没有打理而蔓延至脚踝，目光里尽是报复的快意。
　　“傅时锦……”
　　太多年的暗无天日，让她连说话都磕磕绊绊。
　　“你看，最后还是我……”
　　病床上的人呼吸蓦地加重，有人紧紧握住她的手，一生急过一声的喊：“时锦、时锦！”
　　眼帘重的像是压着石块，她的意识沉沉的往下坠落，而后被一只手拉起来，往天光透亮的地方拉。
　　耳边涌入嘈杂的声音，光亮在眼前一点点清晰，那只手放开了她，睁开眼的时候房间里满是医护人员，傅斯廷在外围，看见她醒过来赶快过来拉住了她的手 。
　　那是大哥的手，沉稳有力，却不是潜意识里那只纤细温柔的手。
　　也许是错觉，却真实的让人忍不住想要相信。
　　她的嘴唇几张几合，医生已经推着床位将她送进了手术室，傅斯廷握住她的手，一声一声的保证：“时锦，我们出来再说、出来再说……”
　　抢救了数个小时才勉强稳住病情，医生出来的时候背心已经全部汗湿，傅斯廷站在门外等待着，一直到天色透亮。
　　医生是国内这方面首屈一指的专家，声音不免带着几分惋惜：“傅先生，病人的情况恐怕不容乐观……”
　　傅斯廷向来稳重的面皮也免不了出现崩裂，他的嘴角绷的极紧，像是在某一刻就会彻底崩碎开来。
　　“要尽量稳住病人的情绪，不要刺激她，万一再出事，我们恐怕也……”
　　傅斯廷点点头，声音嘶哑，连续几天几夜不眠不休，让他整个人都显得格外憔悴，又在某一刻显露出某种决绝阴狠。
　　只要能救时锦，又有什么事是不能做的？
　　那是他唯一的亲妹妹。
　　傅家一门的坏人，唯独对自己家里人护犊子到令人发指的地步。
　　今年的冬天来的格外早一些，傅时锦在医院里醒过来的时候秋天就已经过去，有纷纷扬扬的小雪在窗外飘洒。
　　她精神不太好，傅斯廷在她病床前陪着她，傍晚的时候接到电话，在阳台上接时里面传过来刺耳的汽车嘶鸣声，而后是一句喝骂。
　　“老实点……”
　　对面的人似乎想说些什么，接下来就是嘭地一声，手机摔地的声音。
　　他心里一寒，蓦地回过头的时候傅时锦拿着照片在看。
　　那是一张她和时清薏的合照，里面的人刚参加选秀，还是个刚上大学的女孩，靠在她身边看夕阳，羞涩又干净。
　　傅时锦的声音有些嘶哑，靠在床头，脸白的毫无血色，在傍晚半明半暗的灯光下温柔的有些诡异。
　　“她看起来那么笨 ，又那么天真干净，跟圈子里被铜臭味浸染的所有人都不同，爱钱也是坦坦荡荡的，小守财奴爱钱每次投资都亏钱，亏了就委屈巴巴的蹭到我身边忏悔……”
　　似乎是想起来什么，她勾了勾嘴角：“我想着，她那样笨，肯定是要我一辈子宠着她，护着她的，原来我也会看走眼……”
　　她叹了口气，有一种莫名的遗憾和温雅有礼。
　　“我在她心里只原来只值五千万，她收了钱，不改付出代价吗？”
　　女人在夕阳里把照片放在医院的病床上，弯着眉眼微笑，看起来温柔无比 ，却莫名让人觉得从骨子里生出一股寒气。
　　――
　　时清薏在车里待了三个小时被辗转转移出去，眼睛上蒙着白布，嘴里塞着东西，手被捆在身后，到处都是一片黑暗，她被人推着下车，而后关进了一处房子里。
　　很冷，没有空调，什么都没有，周遭安静的不可思议，她背靠墙 只能汲取到身后冰冷的温度。
　　“这里是哪里？”
　　系统化成一堆数据蹲在她肩上：“是郊外的一栋别墅，这里有监控，宿主你还是不要随便乱动了。”
　　会被人发现的。
　　“最后一通电话打出去了吗？”
　　“当然，”系统揪住她的衣裳，“宿主要相信我的能力，反派要过来，我先溜了。”
　　系统声音落下的一瞬间门就被打开了，轮椅的声音在地上划过，而后是一只冰冷的手 ，先是在她脸上游走，一一抚摸过眼角眉梢，才扯下了遮住她眼睛的布料。
　　是一个空旷的房间，除了一张床外什么都没有，空的只有风声呼啸而过。
　　傅时锦的脸色从容而苍白，有种病态的美丽 ，混合着病弱和偏执，看着她的目光温温柔柔。
　　“清薏，我说过，你就算演也要演到我满意为止，厌倦为止，这就算只是一场游戏，也要我，先说停才可以。”
　　也许是因为生病，她的声音低弱，让人不怎么能听清，苍白削瘦的手轻轻抓住她的下颌，有手指扼住她的咽喉。
　　“你不能说停的，明白吗？”
　　她轻声细语的跟这个人讲着游戏规则：“你觉得你依靠陆静晗就可以离开我吗？可是你看，她这么没用，根本护不住你，到头来还是落在我手里不是吗？”
　　时清薏眼底剧颤，用力把头偏过去，脱离她的桎梏，眼眶不知何时已经红了，像鼓足了巨大的勇气，极慢的摇头哑声开口。
　　“时锦，你根本，不懂什么叫喜欢。”
　　像是听见什么过分可笑的事情，傅时锦拿起手拍了拍自己的腿，狠狠拍着自己的腿，在轮椅滑动的声音里笑的眼泪都要掉出来了。
　　“时清薏，你说我不懂什么叫喜欢？”尾音里的哽咽和颤抖足以让任何人心酸。
　　为了你家庭事业乃至于跟大哥决裂被赶出家门，被你连人带财的骗了两次 ，整整两辈子，连命都搭进去了，还不够吗？
　　“你根本什么都不懂 ，”时清薏靠在冰冷的墙壁上，捆在身后的手紧握成拳，她低着头，声音很低，仿佛竭尽全力压抑着什么。
　　“你以为谁会喜欢你这种偏执狂、疯子，动不动就拿权压人吗？求爱不得就绑架，就威胁，你觉得有人会忍得了吗？”
　　傅时锦心口剧痛，一时竟然无法出声。
　　时清薏就那样低着头，过了很久很久才抬起头来看她，眼睛干涩的厉害，声音很尽力的温柔。
　　“时锦，你以后，会遇见更好的人的，能好好的包容你，喜欢你，纵容你一切的想法，任性，包容你的占有欲，小脾气，会按时跟你报备行程，接受能的家世、性格和执拗，可那不是我，你明白吗？”
　　“我们不是一个世界的人，从一开始就是，我就是贪财，爱钱，所以才接近你，我不爱你，你从一开始就知道的不是吗？”
　　她的声音已经很尽力的柔和了，傅时锦却还是受不了的皱眉，手指陷进心口，她很想让这个人住口，却又无端想继续听下去。
　　“为什么非要逼一个不爱你的人在你身边呢？你以后会遇见更好的人的，我只是不爱你，钱我已经全部还了，你的腿是一个意外，我跟你道歉，你慢慢复健以后也会好起来的，时锦――”
　　“我不喜欢太大的房子，因为你是金主，所以都是你说了算，我有什么好说的呢？不都是，你说了算吗？”
　　她一字一句，眼泪一颗一颗的掉下来，滚落在地。
　　“我不爱你，从始至终，都没有爱过……”
　　冰冷的声音掷地有声，响彻整个房间。
　　死一般的寂静里，突然有个声音在耳边响起。
　　“宿主，你撒谎――我检测到你的心跳不正常，需要我帮忙屏蔽痛觉吗？”


第121章 落井下石流量小花
　　“你就不怕激怒我吗？不怕死也不愿意留下陪我把这场戏演下去？”傅时锦的嘴唇已经泛起青紫色, 眼底俱是厉色。
　　仿佛只要她说出什么令自己不满意的回答就会立刻上去拧断她的脖子 。
　　时清薏双手被捆在身后，一点一点蹭着墙壁站起来，嘴唇哆嗦了一下, 缓慢而坚定的摇头，哑着声音一字一句：“我不愿意。”
　　掷地有声, 哪怕怕的眼泪都在不停往下掉, 还是不肯低头。
　　傅时锦猝然收紧双手，似乎想笑一下, 最终却没扯起来, 她慢慢撑起身体往前倾了倾，靠近那张楚楚可怜的脸, 似乎想从她眼里看见一丝不忍或者其他东西，可她的眼睛里满是泪水, 什么都看不清。
　　就这么怕她, 怕的瑟瑟发抖，怕的哭成这样？就连暴雨滑坡都不怕的人, 原来怕她成这样……
　　从前那些甜蜜温存 ，自己觉得最幸福的时候, 她是不是觉得饱受煎熬？
　　她伸出食指颤抖的擦拭那个人脸上的泪痕，温热的泪水打湿了指尖，又沿着削瘦的轮廓啪嗒一下滑进手腕里, 力道重的在她脸上留下一道屈辱的红痕，声音却是笑着的, 森冷如刀。
　　“我想要的东西从来没有得不到的, 你就好好的在这里想，什么时候想清楚了，什么时候再出去。”
　　“这场戏, 你先招惹我引的开始，却轮不到你来说结束。”
　　要等我厌倦，等一辈子为止。
　　大门轰然被甩上，只留下一室空寂。
　　时清薏刚刚撑起来的脊梁随着大门的关上一点一点塌了下去，沿着墙壁往下，胸膛起伏剧烈喘息，系统趴在她肩上有点担忧：“宿主你还好吗？我这里检测到你的心跳很不对劲……”
　　不仅仅是不对劲，是几乎要跳出心脏。
　　时清薏没有说话，有什么在心里翻涌起来，她靠在墙上，很轻的舒缓呼吸。
　　本来以为可以很轻松的说出这些话来的，原来还是会心疼，会心疼这个小变态，看她难过也会觉得这样伤心。
　　她很想苦笑一下，到底没笑出来，只露出深深的疲倦，往墙壁的地方更紧的靠过去。
　　一墙之隔的地方是傅时锦，她知道。
　　这个冬天似乎格外寒冷，比傅时锦这几十年来所经过的所有冬天都要寒冷。
　　身体和精神上的痛苦都在这短短一年里加诸在她身上，过往整整二十年的沉重压抑，重来一次带给她的原来只有更加残忍的折磨。
　　大门轰然关上的那一刻她狼狈的靠在墙上，死死捂住心脏的地方，像是有一只冰冷的手死死扼住她的心脏，一刀一刀的往上面捅刀子。
　　在时清薏面前的阴狠在离开她时分崩离析。
　　她突然很想如果一开始就没有重生就好了，她就可以继续惦念那个记忆里的人。
　　撒谎骗自己那时候的她肯定是另有苦衷，是不得已而为之，而不是她真的这么恨自己，觉得自己是一个偏执的疯子，宁死也不愿意留下陪着自己。
　　傅时锦见时清薏的那天晚上就进了急救室，在里面抢救了一个晚上，出来时面无人色，在梦里呓语着什么，到了这个时候傅斯廷已经瞒不住了，傅家爸妈都守在病房里。
　　傅家母亲把耳朵贴在傅时锦惨白的唇边，听着她在梦魇里一声又一声的喊一个名字。
　　“清薏……清薏、我没有、不、不是……”
　　微弱又固执。
　　老人家心软，忍不住红了眼眶 ，跟女儿的命比起来其他的一切都无关紧要，她握着傅时锦的手在傅时锦沉睡时终于妥协。
　　“斯廷，把那个叫时清薏的女人找过来吧。”
　　傅斯廷站在床边，眼睛已经熬的通红，咬着牙似乎难以启齿，却固执的低下头：“什么人都可以，唯度时清薏不行。”
　　唯独那个女人不行，时锦可以跟任何人共度余生，唯独她不行。
　　因为――
　　时清薏在那个密闭的房间里呆了三天，别墅的隔音并不好，她能听见有雨噼里啪啦的敲在台阶上的声音，没有灯，没有光亮，傅时锦也再也没有来看过她。
　　只有一天三次的水和食物按时从小窗里送进来。
　　第三天的凌晨大门处传来响动，她从一片漆黑里抬起头，看见一点白光照了进来，大门被推开，灯光的尽头是一行上行的台阶，隐隐传来皮鞋敲击地板的声音。
　　一身凌厉西装的男人一步一步走下来，解开她身上的绳索，她沉默着站起来跟着傅斯廷往台阶上走。
　　一直到出口，她才意识到自己被关在一个地下室里，走了片刻抵达真正的门口，外面在下大雨，冬天的雨冰寒彻骨，浸了她一身寒气。
　　“你的助理十五分钟以后就会过来接你，我希望你遵守承诺，不要有任何其他的心思，否则下场你应该知道。”
　　他跟他的妹妹一样，声线冷冽，只是这威胁里少了傅时锦到痛苦和绝望，显得更为有威慑力。
　　“我知道。”也许是被关了太久，她说话时声音很轻，在这连绵的大雨声中显得更为低哑，“她还好吗？”
　　傅斯廷眉眼间风雪稍微松动，流露出一丝明显的焦急，沉吟着：“医生说很不好，你也应该清楚，她等不了太久了……”
　　如果不是时锦那里实在脱不开神，他也不至于三天以后才放时清薏出来。
　　这句话出来傅斯廷明显感受到身边人的呼吸凝滞了一下，远处已经有车灯透过雨幕照进来，时清薏点了点头：“我会尽快。”
　　车已经开了过来，掀起一片雨水，时清薏要走进雨中的那一刹那傅斯廷递过去一把伞，郑重开口：“我们全家都会谢谢你，你没有家人，你村子里的所有人，我们傅家都会妥善安置。”
　　雨中的人弯了弯嘴角，勾勒出一点温柔的笑意，只是并不明显，而后伸出手接过他的伞。
　　“不用谢我，你知道，我不是为了你们。”
　　――垂从始至终，她都只是为了傅时锦。
　　傅斯廷注视着雨中的背影，突然觉得格外疲惫，固执了那么久的想法终于出现了一丝裂痕，其实如果时锦真的喜欢，那么如果是这个女人，也未尝不可。
　　可惜――
　　这世上的事从来都不尽如所愿。
　　傅家爸妈在照顾傅时锦，今天有从帝都过来的合作方不得不见，傅斯应酬完一直到第二天中午才能过去看傅时锦。
　　进去时傅时锦刚刚挂断电话，她坐在晨曦的阳光里静静看着他，手机掉在床沿上，又啪嗒一声粉碎在瓷砖上。
　　他心里骤然涌上不妙的感觉，傅时锦在面容模糊在一片光晕里让他看不清神色，只是隐约感受到不对。
　　片刻后她听见沙哑的声音从病房里传过来：“哥，是你放她走的。”
　　不是疑问的语气，而是确信，而后低声喃喃，明明是笑着的，笑着笑着眼泪就掉下来了。
　　所有的事都在心里汇聚成一条河流，那些蛛丝马迹细枝末节也都全部有了原由。
　　“我早就应该想明白的，陆静晗怎么可能在我的眼皮子底下藏住人呢，还藏了一个月了，能在我眼皮子底下藏人的，一直只有你啊，大哥……”
　　傅斯廷脑子里轰然一声，他不知道到底是哪里露出了破绽，就算发现真相也不该这么早，刚好就在一切尘埃落定的前夕。
　　可时锦是那么聪明的人――
　　“时锦！”傅斯廷站在那里像一株无法撼动分毫的树，“你不能去！”
　　谁也不能去，只有今天，不能去！
　　他就那样看着他的妹妹脱离轮椅，支撑着自己一点一点站起来，膝盖还在颤抖，慢慢的那颤抖一点一点蔓延至全身 ，宽大的病号服里包裹着细瘦的身躯。
　　同他说：“哥，我不去会后悔一辈子的。”
　　“你不能去――”傅斯廷死死挡住门，商场上叱咤风云的人物，眼眶蓦地通红。
　　她去阻止时清薏，谁来救她呢？
　　――这是他唯一的妹妹。
　　可上苍好像跟他开了一个巨大的玩笑，她偏偏在这个时候知道了一切。
　　最后傅时锦还是走了，因为她站在窗边，流着眼泪问傅斯廷，哥，你觉得她走了，我能活下去吗？
　　只是这一句话就让傅斯廷妥协了。
　　因为一开始他们的打算就是不让傅时锦知道，作为她在世上最亲的人，他太清楚时锦的性格了。
　　宁可玉碎，不可瓦全。
　　这一路漫长而焦灼，傅时锦咬住自己的虎口，牙齿磕磕绊绊的抖，咬的虎口鲜血淋漓也毫无察觉。
　　一遍又一遍的祈祷上苍，再快一点，再快一点，在心里反反复复的做着那场噩梦。
　　她喜欢了一辈子的姑娘从三十多米的高空突然坠落，灵魂泯灭如尘埃，再也没有睁开眼。
　　甚至连最后一句话都没有跟她说过，没有遗言也没有爱意，只留下无穷无尽的遗憾和怨恨。
　　再次睁开眼的时候已经不再是她，而是另一个妄图取代她，替代她人生的怪物。
　　自己重生一辈子，绝不是为了再次重蹈覆辙，让她喜欢的姑娘早亡，再次渡过那生不如死的二十年。
　　那是她的清薏，她的清薏啊――
　　――
　　凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。
　　――李白《登金陵凤凰台》
　　今年大爆的流量小花时清薏在经过两个月的沉寂和精挑细选挑剧本以后选了一个三流仙侠网剧《凤凰游》。
　　资源一下子从齐导的数亿大投资到三流垃圾网剧，莫说粉丝了就是小张和杨悦宜都不理解甚至强烈反对，可是时清薏坚决要接这个戏，她们也没办法。
　　这部剧的第一场戏就是女主凤凰神女霓裳为救爱人与三界为敌，独挑众仙后被打入无间炼狱。
　　威亚逐渐升高，从高处俯瞰整个影视城的感觉跟从前都不相同，她清楚的知道威亚已经老化，就在不久的以后，也就是马上就会出现事故，她会像上一次一样，像一只飞鸟摔落下去。
　　直接死亡――
　　冬日的寒风吹的长裙猎猎作响，耳畔尽是刺耳的风声，系统担忧不已：“宿主，你想好了吗？如果反派不来，你的灵魂就会彻底脱离这副躯体被女主所占据……”
　　还有欲言又止的话未曾说出口，也许，会灵魂彻底泯灭。
　　“宿主，如果她没来该怎么办？”系统有点忐忑不安。
　　“不会的，她会来的……”
　　时清薏闭上眼，迎着狂风，清楚的感知到身后机器朽坏的声音，咔嚓一下，有什么断了。
　　――无论自己在哪里，她总会来的。


第122章 落井下石流量小花
　　论坛
　　5555：楼主人呢？！！我的糖还没磕够了, 怎么就没有下文了？难道就这么be了吗？
　　5561：楼主去哪里了？为什么最后打出来的是be结局啊！时小花为什么忍痛伤害喜欢的人，为什么要逃跑啊！谜语人祝你磕的cp都be！！！
　　5562：加一，谜语人磕的cp天天be
　　5563：？？虽然但是, 楼上的，楼主磕的cp不就是你磕的cp吗？啊这……
　　5568：好无聊啊, 楼主有好长时间没有出来放图了, 有没有人来聊聊天的？傅影后最近是不是在养伤啊，一直没看见人影, 时小花大爆的时候干嘛进那么一个烂组, 她眼光真的好差啊@傅影后，能不能出来给你老婆挑个好剧本？
　　5578：怒排！傅影后看看你家时小花, 小娇妻眼光不行，你眼光不能不行啊！怎么能让她这么浪费自己的美貌啊喂！
　　5633：雾草, 你们为什么还在等编料楼主？！！你们蒸煮剧组出事故了你们难道不知道？时小花吊威亚出事, 掉下来把肋骨摔断了，你们都是假粉吧？热搜都爆了, 你们还在这里磕血糖？？！
　　5788：？？？
　　论坛瞬间大乱，当红流小花量剧组出事摔断肋骨, 怎么都算件可以刷屏的大事了，一时之间论坛乱的跟什么一样，突然半个小时以后这楼又浮起来了。
　　6001：WCWC, 真血糖？？有人拍到时小花进了傅家的私人医院？！
　　6155：！！！虽然很担心我们薏薏，但是我没有看错！就是傅影后跟车送过去的, 动图里……傅影后是不是哭了？
　　6222：不知道你们究竟有没有注意到过, 楼主出现的时间好像都是时小花出现的时间……
　　6223：放只耳朵，楼上详细说说？！我乐意听！
　　――
　　时清薏剧组事故从三十多米摔落的热搜挂了整整一天，最后工作室出来报平安, 说明情况是设施老化出现的意外事故，幸好工作人员反应及时在下面垫了小型充气垫，但因为冲击太大还是摔断了肋骨。
　　粉丝在下面祈祷时清薏早日康复好好养伤，还有少数人问及她肩膀的情况。
　　流出来的图断断续续的不太清楚，有下救护车的，有出事现场的，能看见她肩膀塌陷下来一块，鲜血淋漓，看着格外骇人。
　　工作室却再没有任何回复。
　　隐瞒下来的是她因为落地姿势的原因，肩膀粉碎性骨折。
　　――
　　这是一个巨大且空旷的空间，四周只有零碎的星光漫延，无数的数据在这里流转，像一条又一条庞大的星河在这里交织。
　　系统化成一团六角星的深邃光点栖息在她的肩膀，时清薏穿着一身卡其色的风衣，在这个充满了精确计算的数据流里格格不入。
　　数据的尽头是由无数数据打造的巨大显示屏，寂静的脚步声缓缓响起的那一刻显示屏上凝聚成一个女人的身影。
　　面容秀丽，二十五六的模样，穿着跟时清薏一模一样的风衣和靴子，微卷的长发披在身后，嘴角敛着微笑。
　　修长的手臂轻轻搭在她的肩上：“你的任务完成了，接下来属于我了。”
　　时清薏顿了一下，慢慢抬起头来，勾了一下嘴角。
　　她的眼眸极深，明明只是深邃的黑，却又从中透露出一些瑰丽的色彩 ，让人望而生畏。
　　修长的手从兜里拿出来，淡漠的将那只搭在自己肩上的手原封不动的放回去。
　　“不，”她微微启唇，掷地有声，“接下来的无数年，都属于我――”
　　“包括她，也属于我。”
　　说完转过身，头也不回的离开了这片虚拟的空间，身后有无数数据企图席卷她，却都被一股无形的气流稳稳推开，甚至来不及接近她的身边就被绞的粉碎。
　　她这那一片极致的黑暗里，一步一步踏碎黑暗，走向光明。
　　――
　　医院的墙壁聆听过比教堂更多的祈祷，傅时锦对着墙壁祈祷了整整三天，她不知道自己在祈求着谁，哪一个神明都好，只是不要让她的清薏离开。
　　她还有好多好多的话没有跟她说，也有太多太多的疑问来不及问出口，她不能忍受再一个二十年，漫长的像是被时光一刀一刀的凌迟。
　　――那真的太过绝望了。
　　她捧住那个人完好的手贴在自己唇边：“清薏，你要醒过来，你一定要醒过来……”
　　我为什么这么傻，一直到现在才想明白，那些电光石火的瞬间和疑点经由一个线索穿成一条线，烽火燎原点燃了所有的过去。
　　这一次她来的刚刚好，怎么能再让她出事――
　　――
　　时清薏在第二天的下午醒过来，麻药的功效还没有过去，还感受不到什么疼痛，一开始是喧闹的，有无数的医生和护士围绕在她身边，而后慢慢安静下来，整个病房安静都只剩下呼吸和啜泣。
　　傅时锦攥着她唯一完好的手，炽热的眼泪一滴一滴的砸在她掌心。
　　“清薏……”
　　她下意识的想伸手过去给她擦一擦眼泪，不知想到什么，又硬生生忍住了，阖上眼，似乎在压抑着什么，那只手费力的收回来，牵扯到受伤的骨骼，带来一阵剧痛。
　　她偏过头，不敢看哭的人，只有语气焦躁而沙哑：“你来干什么？傅影后……就这么闲，非要过来看前情人的笑话吗？”
　　这个语气――
　　背后的人又哭又笑，最后伸出一只手去捉她战栗的双手，刚刚受伤的人本来就没什么力气，怎么和她相抗衡，又或许是因为，她根本不想抵抗……
　　冰冷的手温热的脸颊上，傅时锦声音都是颤抖的，让人听不清到底是喜是悲。
　　“是你、是你就好……”
　　炽热的眼泪像是止不住的河，疯狂流淌，滴在时清薏的手上，宛如滴在她心口，让人一阵一阵的泛疼。
　　“清薏，我都知道了……”
　　刚刚还在微弱反抗的人似乎被什么震到了，整个人都微微僵住，好像永远不会回头的人艰难的把头扭过来，眼眶通红。
　　“你知道什么了？”
　　――
　　到底是从哪里开始不对的呢？傅时锦不知道，她是从那场车祸回来的 ，大雨，早春，连片的风雨和刺耳的刹车声，她回到那个刚刚出车祸的时间点里。
　　从一开始，就跟过去不一样，在监控里哭泣的清薏，独自一个人隔着屏幕看她的清薏，后来她一遍遍在心里温习，才发现原来有这么多不一样的地方，又或者，是她从前从未注意过的地方。
　　这一年里她才三十岁，时清薏二十出头，她还没有经历过那二十年荒芜的等待，时清薏也还没有消失在这个世界。
　　重来一次，她有无数可以改变人生的机会。
　　她该怎样和喜欢的人重逢，她该怎样和她白头到老，她该怎样报复那没有希望的二十年，她该怎样把那只恃宠而骄的金丝雀关入牢笼――
　　所以她站在聚光灯下，牵着另一个女人的手，跟她说，好久不见。
　　好久不见，我的清薏，我的爱人。
　　二十一岁的时清薏，还是这样薄情，爱的时候愿意为了她豁出性命，不爱的时候宁死也要逃离她身边，她是真正的影后，入戏的原来只有自己。
　　可一切好像又都不是这样，重来一次，或许是上天要她再看一次。
　　“我出车祸那一次，我在医院看见你了，我一直以为那是我太想你的错觉，可是我在你刚刚昏迷的时候查了资料，那天你确实到了医院，有人拍下过照片，你在雨里哭的模样……”
　　她摸索着环住那只瘦骨嶙峋的手腕：“清薏，那天你为什么要去医院？”
　　为什么刚好就那么巧，就是我出事的医院。
　　时清薏仿佛是抖了一下：“谁没有生病吃药的时候，傅影后非要这么自作多情……”
　　“那你为什么要花大价钱把这条新闻压下去，为什么，医院只会通知家属，我大哥尚且过来的晚，你一个在外地拍戏的人，为什么，会来的那么及时？”
　　及时的就好像提前已经预知了那场车祸。
　　“还有那场山体滑坡，心脑康胶囊，地奥心血康胶囊和心痛定片，都是治疗心脏病的药，可我从来没有告诉过你，我有心脏病，你为什么会知道呢？”
　　是啊，她敢闯那场暴雨进来送药，可她之前跟自己一直处于决裂的状态，她为什么会知道？自己从来就没有告诉过她。
　　“我只是、我只是……”时清薏的手剧烈的发着抖，试图抽出来，“我只是随便拿的药而已，傅影后就这么自作多情吗？我说了我只是爱你的钱，你为什么就是不明白，你为什么觉得我会爱你、爱你这种疯子、偏执狂！只要有其他人出现我、陆、陆小姐……”
　　“可那一个月里根本不是陆静晗在庇护你，是我大哥，是他一直在给你提供庇护所！”
　　傅时锦按住她的手，把她的手死死攥在手里，眼底有泪疯狂流淌。
　　“你还要否认吗？！那你怎么解释，每一次我昏迷以后你都在医院陪着我，我清醒的时候就不在，你就这么好心，天天关心前女友的死活？还是陆静晗这么大度，天天让你守着前女友过活？！”
　　“我……”
　　傅时锦却根本不让她说话：“为什么你会有我哥的伞？为什么你会签捐赠协议？”
　　“你还要否认吗？那你手机绑定的论坛为什么要说、为什么要说――你爱我。”
　　那个高楼的结局是be，楼主写的最后一句话是：
　　――我要比你更爱你，因为我爱了你整整两辈子。


第123章 落井下石流量小花
　　时清薏不敢看她, 只是望着窗外不言不语，眼泪缓缓往下流淌，打湿了医院的病床, 最后仍然固执的否定着：“我不知道傅小姐在说什么……”
　　再多的证据，只要她不肯承认, 也就没有关系。
　　她坚定的, 不知道是在欺骗自己还是在欺骗其他人：“我不知道你在说什么……”
　　身后静默良久，久的像过去的一个世纪, 傅时锦没有预兆的松开了她的手, 她把她的手放回了被子里, 声音沙哑的说抱歉，轮椅吃力的在地上滑出倒退的痕迹。
　　认谁也不会想到就是这样孱弱的人，在不久前扑过去接住了时清薏, 从那样高的地方坠落, 除了气垫防护外还有人为她豁出了性命。
　　虽然重伤到底还是保住了一条命。
　　“我不需要你的心脏。”
　　她喉咙轻轻滚动了一下，很努力的想要笑一笑, 却到底没有成功，只挤出来一个比哭还要难看的笑容。
　　“因为我爱的人不是你，所以，我不需要你的心脏。”
　　背对着她的人脊背瞬间僵住，时清薏很慢很慢的扭过头来, 努力想要听清什么，那双通红的眼睛睁到不可思议的地步，清澈的泪水就慢慢的顺着脸颊往下流淌。
　　“傅时锦，”她张口喊她的名字，终于不再是客套的傅小姐或者傅影后，每一个字都是从齿缝里蹦出, 带着抑制不住的轻颤，“你喜欢上了别人吗？”
　　“你――”
　　心口好像被什么堵住，让她说不出话来，她想说你不再喜欢我了吗？嗓子里却吐不出来声音，她怎么能――
　　本来就苍白的脸更加灰败起来，只是一瞬间就好像失去了所有生机，也许下一刻就会彻底闭上眼：“告诉我，一个理由……”
　　傅时锦就那样看着她，两个人相对流泪，傅时锦很想过去碰一碰她，但没有上前，她在靠近门边的位置，跟时清薏隔了两三米的地方。
　　她抬起那双泪眼朦胧的眼睛 ，很艰难的开口：“我在很久很久以前，爱过一个人。”
　　“你和她很像，可你们不是一个人……”
　　”她在我最艰难的时候放弃了我，我恨了她整整二十年，不能跟自己和解，后来，一直到现在我才明白很多事情，她从来没有背叛过我，她只是，一直有不得已的原因而已……”
　　她推着轮椅慢慢往后退，一面微笑一面流泪：“可我还是永远的失去了她，时小姐，你很像她，可你什么都不知道，所以你不是她，她再也不可能回来了。”
　　“所以，我不爱你。”她慢慢摇头，“我爱的是那个让我等了整整二十年的人，我回来重来一次来找的也是那个人，而不是你，时小姐……”
　　二十一岁的时清薏可以什么都不记得，虽然上辈子的时间短的出乎意料，可她从始至终放在心里都只是那一个人。
　　时清薏对于她的意义，是完整的这一个人，是过去所有的回忆痛苦和甜蜜，是朝夕相处和怨怼憎恨，共同组成的这一个人，缺少任何一点的记忆，她都不是她。
　　“如果我爱你，就是对她的背叛。”
　　如果只有她一个人重生，那么她现在爱的这个人，还是从前的那个人吗？也许从基因个体等等方面都可以说那是同一个人，但其实不是的，至少在她心里不是。
　　削瘦的手握上医院的门柄，她背对着时清薏，似乎这一转身就是一辈子。
　　门柄是冰冷的，傅时锦一点一点施力，吱呀一声，门被拉开一条缝隙，身后终于传来压抑至极的低声：“你非要，这么逼我吗？”
　　傅时锦的手瞬间脱力，眼泪顺着下颌流淌，猛地推着轮椅转过身。
　　在她身后，是她追逐了整整两辈子二十年的人，她在哪里等着她，看着她，走过了漫长的时间长河。
　　“那你，现在准备说了吗？”
　　这是一个不太长的故事，时间线却拉满了两生，仔细回想起来的时候竟然有些滞涩。
　　“我曾经做过一段时间都梦，梦里我会看见一些以后会发生的片段，每一次都非常准，梦里梦见你拿了金翅奖，你后来果然就拿了大满贯影后，梦见杨姐给我接CL代言，后来就果然收到合约邀请……”
　　“一开始当然是高兴的，这种能够提前预知命运的能力，可到了后来我越来越无力反抗。”
　　“那是一种，被掌控的感觉，我曾经试图阻止这种预知，比如梦见和你约会，我会刻意拒绝，可是没用，你会偷偷来片场，拒绝掉的合约公司已经拍板，违约要付巨额赔偿，我所有的反抗都没有用。”
　　似乎是想到什么，她的额头涌出几滴冷汗。
　　“后来我都快放弃了挣扎的时候，我梦见你出事了，傅家破产，你孤身一人死在精神病院里……”她完好的那只手死死扯住被角，像是陷入了一个冗长的噩梦，几乎要把纤长的指甲掰断。
　　“凶手，是我――”
　　傅时锦握住她的手，一点一点掰开，把她从那场冰冷的噩梦里拉出来，时清薏猝然睁开眼，牢牢反握住她的手。
　　“是我和另一个男人，我和那个男人联手，害死了你。”
　　“那个人是我又不是我，我的身体里面好像换了一个主人，她和一个我不认识的男人订婚，结婚，她用我的身体跟另一个男人拥抱，你要她把我的灵魂还回来，她不仅不给，那个男人还设计傅家，还把你……还把你关进了精神病院……”
　　她几乎要呜咽了，恐惧在她清澈见底的眼睛流露出来，傅时锦尽力脱离了轮椅，支撑着自己爬上病床，让瑟瑟发抖的人更加贴近自己。
　　“时间越来越接近，那个梦境里的所有事情全部都实现了，你为了我净身出户，出了车祸，我救不了你……”
　　死亡并不是最大的恐惧，最大的恐惧是知道一切的结局，一点一点的等待着命运的降临。
　　“我越来越害怕……我怕，我会害死你。”
　　“我想，或许只要我离开你，只要我们分手，你不那么执着的想要把那个灵魂赶出我的身体，就不会被那个男人设计。”
　　“所以我答应了傅家伯母的要求，拿五千万离开你，伤害你，跟你恩断义绝，哪怕你恨我也好，至少能活下来……”
　　说到这里，她仿佛是压抑着什么，捂住自己的心口。
　　“可是，我还是觉得不保险，那个人不是我，我怕我什么时候一觉睡醒灵魂就被驱逐出这个躯体了，会有陌生人用我的身体，害死你……”
　　“所以――”
　　她的眼底有阴郁的光影，在一片氤氲中缓缓亮了起来。
　　“所以你选择去寻死？”傅时锦咬着牙，几乎是咬牙切齿。
　　时清薏像一只受惊的兔子红着眼睛，却丝毫不以为耻反以为荣，只是又从那种坦然里生出一股空前的绝望。
　　“是啊，我想，只有我这个身体彻底死亡才能停止这个可能，等这具身体从高空掉下来摔碎，就再也没有任何人可以占据这个身体，也没有任何人可以再伤害到你了……”
　　她仔细的用剩下的那只手抚摸着傅时锦的脸颊，眼底有某种疯狂的火焰燃烧起来，然而人却是笑着的，微微掀起嘴角，好像十分高兴自己找到了问题的解决方法。
　　“我想的那么好，我这么一个坏人，又伤你，又骗你 ，就是我死了你应该也只是恨我，不会太难过的对不对？”
　　她的手指从脸颊下滑轻轻放在傅时锦的心口那里，轻轻点了点，眨了眨眼睛：“而且，它不听话。”
　　“你经常心口疼，你以为我不知道，其实我什么都知道，刚好，我可以救你，我的心，她会好好的听你的话。”
　　她笑着笑着眼泪就下来了：“你看，老天爷都觉得我们天生一对，我们的心脏刚好适配，我可以救你的命。”
　　多幸运啊，我不仅可以不杀你，我还可以救你。
　　亿万分之一的概率，就这么巧，让我们碰上了。
　　“我可以，救你两次。”
　　那种病态的疯狂只持续了一瞬间，犹如昙花一现，她脸上又重新倒映不可思议的绝望，仿佛被命运的手狠狠压下的茫然无措。
　　“我想的这么好，我以为，我可以改变命运的，但其实我什么都没改变……”
　　巨大的悲伤将她整个人包裹进去，甚至连表情都逐渐扭曲。
　　“我没有想到他们的反应那么快，用垫子接住了我，我的身体还是温热的，我的灵魂却被迫剥离了身体……她从我自己制造的意外里，进入了我的身体……”
　　“我以为、我以为我改变了命运，但其实我只是命运里可笑的一环。”
　　似乎觉得太过可笑，她一边笑，一边从眼角涌出温热的液体，那是一种无法形容的空旷和茫然，充斥着让人难以理解的可怖和荒诞。
　　就像是一个根本没有办法逃离的怪圈，无论怎么走都走向了既定的结局，你以为你走出的迷宫，其实你根本就没有离开过原地。
　　――她被困在了名为命运的桎梏里，走不出去。
　　“我看着那个灵魂从我的身体里苏醒，说她要改变我的人生，改掉了我的名字、我的过去……”
　　“抹去了我存在过的一切……”
　　嘶哑的声音伴随着哽咽：“只有你，还记得我……”
　　“所有人都觉得我没有她好，没有她厉害，所有人都放弃遗忘我的时候，只有你，还记得我……”
　　“时锦――“


第124章 落井下石流量小花
　　“我眼睁睁的看着她拿着我的身体胡作非为, 看着她跟梦境里一样跟你针锋相对……”
　　一切都走向既定的轨迹，而自己是帮凶的感觉实在太过糟糕，她闭口不言, 将那段时间一笔带过。
　　“再后来，我睁开眼已经是在江城拍戏, 也就是你出事的那一晚。”
　　时清薏垂下眉眼, 声音很轻：“我一直在想我该怎么走出这个困局，我一直想离开你, 抛弃你, 逼你放手, 我知道我应该离你远远的，可是忍不住，忍不住喜欢你, 靠近你, 照顾你……”
　　低着头的模样刚好遮住了她慢慢烧红的耳朵，声音一点一点慢慢低了下去。
　　傅时锦刹那间就了然了, 所以她一直反复无常，既伤害她也对她那样好，可在她最纠结痛苦的时候自己在干什么呢？
　　自己在想着怎样报复她，让她痛苦绝望，让她生不如死――
　　有什么东西在喉咙里滚动, 烫的傅时锦嗓子沙哑，她急切的伸手过去牵时清薏的手，陡然觉得自己像个混蛋。
　　“我跟何II没有什么关系，我只是……”
　　一时语塞，竟然找不到好的形容词。
　　“我知道，”时清薏点了一下头, 顺着她的话接下去，“陆静晗……我也只是拿来气你，我跟她也没有关系，你不要生气……”
　　时清薏把手心贴在傅时锦的心口：“我怕它不听话。”
　　“至于论坛……我只是为了记录，我怕有一天我身体的灵魂换掉了，就什么都不存在了。”
　　任何我存在的证据都会泯灭于尘土，就像我从未出现在这个世上一样。
　　所有浓烈的爱恨嗔痴都是镜花水月，轻轻一碰，一切就都碎了。
　　她把额头吃力的凑过去轻轻抵在傅时锦的身边，呼吸近可相闻，她的另一只手和身体不能动弹，只是别扭的靠近那个人，温热的泪水一点一点的流淌。
　　“时锦，抱歉，让你等了我二十年……”
　　“让你久等了。”
　　那是傅时锦荒唐的半生，都在无望的等待中渡过。
　　无望中的希望才是最折磨人的，她以为自己能等到那个人的灵魂回来，殊不知那个灵魂早已离开了这个世界。
　　一次又一次的失望，一直到生命的尽头，依然还在无尽的等待。
　　真的毫不心疼吗？
　　时清薏闭上眼，人非草木，她也不是，有没有过心疼只有她自己心里清楚。
　　她用一只手轻轻抱着傅时锦，温热的呼吸轻轻贴在她脖颈。
　　一直到时清薏再次沉入昏睡，系统才悄悄出来。
　　叮咚一声：“恭喜宿主！黑化值已经降低到百分之二十！”
　　“而且剩下的百分之二十不是因为你，而是因为警惕原女主和男主！”
　　说完忍不住赞叹：“宿主你是怎么想到用到心脏病这个的。”
　　其实准确的说时清薏在用原本书里的剧情解释她的第一世，原书剧情是傅时锦因为被时清薏背叛，流落街头，飞来横祸，被人卷家产跑了以后王者归来，想要疯狂报复时清薏，完全不在乎那个身体里面的人到底是不是时清薏。
　　但新的身体是另一个人，自己想报复的人已经死了，再纠缠什么都没做过的女主就显得不太聪明。
　　所以原书还有一段剧情就是傅时锦心脏病缺一颗心脏，刚好，女主的心脏适配，所以最后揭密，恶毒反派之所以疯狂追杀阻碍男女主，除了憎恨以外，也是想要女主的心脏。
　　觊觎女主心脏的恶毒反派被绳之以法前发现有精神病，关进精神病院，到最后下场凄惨。
　　可惜，傅时锦实力强劲，碾压男女主来了一个只手遮天。
　　“她的灵魂力量，是不是越来越强了？”
　　“额，是的，”系统检测了一下，“她不仅可以频繁自己重生，还可以看见女主漂泊的灵魂，还……”
　　系统愣了一下，瞳孔剧震：“宿主，所以你其实怀疑她已经看到了原剧本？”
　　“她的灵魂力量，确实已经很强了……”
　　时清薏微微闭目，遮住深邃的眸子。
　　如果傅时锦不知道原剧本的话 ，她这样的解释其实是荒诞无稽的，可是傅时锦偏偏信了，那就代表，她其实知道原剧本写了什么。
　　正因为知道，所以她确定自己没有撒谎，故事可以编造，可事实真相不会，这套逻辑是符合的没有问题的，缺少的是事实依据，傅时锦自己补全了缺少支撑的骨架。
　　时清薏抬起手按了按隐隐泛疼的额头，傅时锦在她身边睡着了，她的脊椎受过伤，是不能这么委屈趴着的，可她生怕离开一下她这具身体就换了主人，所以一直在这里守着片刻不愿离开。
　　时清薏伸出仅剩的那只手替她揉捏着腰背的位置，又慢慢把她额角的碎发拨开，露出温婉而孤傲的眉眼来。
　　漂亮的惊人，在雪夜的月光下，像是朦着一层霜。
　　娱乐圈白月光不是说说而已。
　　时清薏突然叹了口气，系统紧张的问她：“宿主，怎么了？”
　　“没什么。”时清薏摇了一下头，牵起嘴角，苦笑了一下，似乎是叹息，眉眼却很温柔，“这么大费周章的，还不如我一开始就留在这里算了。”
　　――留在这里陪着她，守着她，跟她白头偕老。
　　也许是感受到了什么，睡梦中的人眼帘稍微动了动，轻轻扫了一下时清薏的掌心。
　　后面的事就很自然而然，时清薏推掉了工作和傅时锦在家养病，两个病患窝在一块儿日子简单而安逸，细水长流。
　　在一起两个月以后时清薏的身体终于好了一点，某一天跟傅斯廷在外面单独约着见面，菜还没上全傅时锦已经赶过来了。
　　她复健的很有效果，腿已经可以短时间的站立，推开门的时候气场极冷，瞪了一眼傅斯廷就把时清薏往自己车上拉。
　　傅斯廷不敢得罪自家妹妹，目不斜视的端杯喝水，时清薏生怕她没好全的脊椎再出事，跟着她上车。
　　车门刚关上就被人压下来一通乱亲，平素的冷静悠然已不见分毫，傅时锦神色冷的惊人，扼住时清薏的后脖颈，一条腿压在她腰上紧她动弹不得。
　　“你以为我不知道你是怎么想的吗？”
　　声音阴冷，贴在耳边却又暧昧的气息喷洒，时清薏被压在那里，进退不得，眼眸压低一份，声音却带着笑：“你又知道什么了？”
　　她知道什么呢？
　　她当然什么都知道，傅时锦眸色泛冷。
　　时清薏跟傅斯廷的约定是把那颗心脏换给她，无论她有没有醒过来，有没有过反悔。
　　是的，她知道可能还是会有意外让她“活过来” ，没有彻底摔死，可是傅时锦需要这颗心脏，这个世上唯一会为了这个目标不惜一切的人只有傅斯廷。
　　如果她醒了，活过来了，反悔不愿意捐赠这颗心脏了请傅斯廷一律不要听，因为那不是她，而是另一个人。
　　意外发生过时清薏会被送进傅家的私人医院，取出心脏移植给傅时锦，对外声称时清薏死于剧组意外――哪怕她也许并没有死。
　　这是时清薏重生以后想的万全之策，心脏都已经取出来了，她不相信在现代科技下，没有心脏还可以活下来。
　　两相对峙，时清薏还没说什么，傅时锦自己眼眶倒先红了，突然窗外镁光灯一闪，傅时锦还没有反应过来，时清薏已经脱离了她的钳制，仰头吻住了她，伸出的手臂恰好档在了她脸颊旁边。
　　某论坛
　　[某种植物大艹，有没有人看松树街路人拍的，顶流和那谁竟然是真的谈了……]
　　1楼：谜语人磕的cp全be，我再说一遍！
　　2楼：谁谁谁？前排兜售花生瓜子可乐鸡翅
　　9楼：课代表上图，无图造谣，顶流这么多？rwkk是哪家又塌房了哈哈哈哈哈
　　25楼：上图，神仙爱情[心心]
　　图里明显是路人拍的，像素不太好，还有点糊，可能因为惊讶，镜头一直在抖，然而就是抖也可以清晰看出里面的人，两个女人，处于下方的人在发现镜头的一瞬间暴起遮住上面的人，甚至拿手挡住，然而……
　　33楼：时小花好可爱呜呜呜挡什么挡嘛，生怕别人发现是傅影后，笑死，根本不用猜就知道好吗？
　　55楼：她不上去亲可能还没人知道哈哈哈哈，这一亲不就是官宣了吗？我的妈呀，内娱现在胆子好大，街头接吻？
　　81楼：emmm她们的事业不要了？两个女星内娱头一对吧？看看今晚工作室怎么洗？
　　108楼：花粉全员事业粉，这不冲工作室几百个来回不合适吧？笑死，围观吃瓜，不过别说，两个大美人还是挺般配的，美人就该贴贴（明明我不看女女啊？
　　168楼：哈哈哈哈哈哈本来以为是□□cp的，我记得当时有cp粉出现都是文明观猴，我的妈呀，那个楼主才是慧眼识姬。
　　255楼：哈哈哈对，当初都说人家磕血糖，当初笑人家异想天开，如今正主打脸，是粉丝有眼无珠（）
　　306：我把那个楼顶上来了，那个楼主虽然矫情文学be了，但人家三次元圆满了啊，不过别说，这结局有点带感，等我搬一下帖子结局。
　　[人生总有很多时候，走错了就无法回头，我想时锦好好的活下去，不要为我所累，我一直想想，我一定要把最好的一切都给她，让她不受任何苦，如果我会杀了她 ，那么我宁愿杀了自己。]
　　380：你们为什么还在税贴！！雾草好刚，正主官宣了，都给我去看！！！


第125章 落井下石流量小花
　　官宣的文案干脆就直接是那套偷拍图, 时小花挡着傅影后的脸，冬天穿着大衣的胳膊遮住了半张脸，也遮住了接吻的动作。
　　高清图里能清晰看见露出的那双眼睛, 冷冷清清，又有一种别样的侵略性, 像一枝花护短的狼。
　　配字：不许看, 是真的。
　　粉丝想抢热评小脑袋瓜还没反应过来应该怎么抢，第一就被傅影后占了。
　　傅时锦：不给看, 是我的。
　　粉丝：？？？
　　[是我理解的那个意思吗？]
　　[我去, 你们现在出来说是闺蜜友情, 真心话大冒险我就含泪相信你们。]
　　[大晚上的出来秀恩爱，你们礼貌吗？含泪吃下三大碗柠檬。]
　　[啊这啊这, 你们怎么回事？！为什么接受的这么快？我的好大女鹅怎么突然就有主了！！！这让麻麻怎么办？呜呜呜我的白菜被拱了啊！]
　　一开始的懵圈以后都是一片震惊，热搜飞快爆了, 各大八卦论坛软件都陷落了, 开始疯狂扒在一起的细节，结果最后还是那栋高楼成了cp粉的打卡圣地。
　　[这是真的好真，粉丝完全没看出来吗？怎么会, 啊这……]
　　[锦生唯薏过来打卡]
　　[打卡加一]
　　[我死活都没有想到最后竟然是这种□□cp异军突起，竟然还上了cp榜超话，淦, 果然真情侣就是不一样吗？]
　　傅时锦是电影圈长红影后, 大满贯在手笑看一切疯狗, 时清薏更是这两年来最有流量的小花, 黑红出圈，腥风血雨，这两人的感情一直备受大众瞩目。
　　有含泪祝福的粉丝就是脱粉回踩的, 骂时清薏为什么在正当红的时候不注重事业，外面吵的热火朝天的时候时清薏拿着那张照片发呆。
　　拍的确实挺好的，虽然傅时锦没露出脸来，却也能看见微弯的眉眼，像一轮月亮。
　　时清薏把照片举起来对着阳光：“傅影后财大气粗，花两百万做慈善买回来我以为是阻断消息，结果竟然是官宣。”
　　小守财奴可心疼了，翻了个身举起手机，心都在滴血：“你要官宣我们拍几百张都行，为什么花钱买底片。”
　　那可是两百万，女菩萨渡我。
　　傅时锦点一下她的额头，无奈又好笑：“小守财奴。”
　　“我的不就是你的吗？”
　　所以还心疼那两百万做什么？
　　傅影后把那张照片放回去，眼底敛过一丝温情，那是时清薏下意识的动作，想的却不是维护自己，而是先挡住她。
　　“你跟我哥说什么了？”
　　时清薏眸光闪烁了一下，又轻轻垂下去：“他说你搬出去以后复健让我多看着，别再旧伤复发。”
　　傅时锦不信她，却没有再问，只是怜惜的凑过去亲了亲她的眼角。
　　她其实知道的，时清薏跟傅斯廷说了什么，如果有一天，她的心脏病发作到了不可挽回的地步，那么时清薏会捐赠她的心脏。
　　如果自己醒来质问，傅斯廷就会告诉她，那个身体里的人已经换了，那是时清薏的遗愿。
　　“别做傻事，以后会有其他办法的。”
　　总还有其他的办法可想，而不是我们之间只能留下一个人。
　　时清薏在家养伤的期间没办法拍戏，也没办法出去跑通告。
　　为了保证热度公司给她安排了直播，时清薏直播的消息半个月前就开始预热，当晚七点就有众多粉丝守候在屏幕前。
　　[快两个月没看见我女鹅了呜呜呜不知道车祸恢复的怎么样了]
　　[想念薏薏！！]
　　直播刚开屏幕里就刷起了一波弹幕。
　　[美颜暴击！！小时不要靠这么近，我的心脏受不了啊啊啊啊]
　　[小时是在家直播吗？为什么这里好像我没见过，不是公司？！哇是不是私人住宅？]
　　有敏锐的网友已经嗅到了什么。
　　[你们有没有觉得这里似乎有点眼熟？]
　　[本双担cp粉来也，这是傅影后的豪宅啊喂！]
　　[同居实锤了？！]
　　[人家是情侣啊，同居怎么了？你们要不要这么大惊小怪，说起来好久没看见傅影后了呜呜呜，小时快让大美人出来露个脸！]
　　时清薏看见弹幕下意识的回头看了一眼，没看见人挠了挠头：“她啊，可能是出去了吧，我去找找看看她在哪儿。”
　　说着镜头晃动，时清薏拿着手机就站起来了。
　　[我去，女鹅穿的是不是情侣睡衣？kdlkdl]
　　[这就是豪宅吗？好大的花园，后面是不是车库？]
　　粉丝一边跟着她参观豪宅一边细心的帮忙找人，终于有眼尖的粉丝发现了，开始疯狂刷弹幕：“女鹅快回头，傅影后就在你身后！！！”
　　[雾草，傅影后手里捧着玫瑰花啊啊啊啊]
　　时清薏蓦地转过头来，果然看见傅时锦就在开满玫瑰花的花圃旁边，手里捧着自己刚刚摘下来的玫瑰，微微露出一丝笑意，看起来安静又美好。
　　那束玫瑰是她亲手包好的，鲜艳夺目，中间是一个小钻戒，在阳光下熠熠生辉。
　　“清薏，过来。”
　　她遥遥朝她伸出手去 。
　　――
　　当天晚上数个热搜直接冲了上去，傅影后时清薏同居，傅时锦求婚，傅影后的玫瑰是自己摘的吗？傅影后抱的玫瑰是什么品种？时清薏同款睡衣哪里可以买到，各种奇奇怪怪的话题直接被粉丝搜上热搜。
　　粉丝一片哀嚎。
　　[救命，我只是想看个平平无奇的直播，为什么要这么伤害我！！这是单身狗不出钱能看的吗？！]
　　[想谈恋爱了，要求不高，傅影后那样的就行，谁能懂]
　　[加一，在线征婚，放个笼子，傅时锦给我进去！！]
　　[呜呜呜女子舌甘，给我原地结婚，我已经连夜把民政局搬过来了]
　　本来以为官宣会脱一波粉的杨悦宜也终于放下心来，恋情官宣以后两个人的热度在没有进组和综艺的情况下一直水涨船高。
　　《危楼》因为是主旋律电影，审核过的非常快，不到一年就赶着国庆档播出。
　　有前作《惊蛰》打底，其实一开始观众就对《危楼》抱有莫大的期待，但考虑到齐导启用的演员大部分都是新人，其实还是有点不太相信的。
　　――尤其是演技烂出圈的时清薏。
　　上映的时候除了时清薏的粉丝其实并不被人看好，播到第三天的时候口碑开始爆了，在互联网上掀起一片浪潮。
　　[我为我的狭隘和偏见道歉，《危楼》是真的近几年以来难得的好片子了，齐导果然不愧是名导，时清薏那个辣眼睛的演技，竟然都被他调教的封神了。]
　　[封神有点过了，不过是真的挺好的，最后家破人亡的时候闻念一哭我就跟着哭了，心绞痛]
　　[你们为什么都在讨论闻念，闻月才是女主啊？]
　　[这戏应该偏群像吧？我觉得闻念和闻杭更出彩一点]
　　网上吵的热火朝天，《危楼》也不负众几度延档 ，望直接摘下了年度票房冠军的宝座，狂揽几十亿票房，一时之间时清薏成了当年最炙手可热的新星，一举打入电影圈，国民度也直接抬升了一个档次。
　　很快就是国内最最受瞩目的金华奖颁奖典礼，时清薏凭借着闻念一角成功入选最受欢迎女演员和最佳女主角两项提名。
　　其实在危楼里闻念并不是第一主角，何II的粉丝也闹过一场，最后官方依然没有撤销她的提名，有业内大佬出来替主办方解释。
　　虽然闻念不属于第一番位主角，但作为电影最后剩下的那一个人，继承温惊蛰的思想的主角，她其实也是电影的灵魂主角。
　　有了这个说法，粉丝依然不肯闭嘴，最后主办方开启了投票渠道，时清薏一举夺魁，票数直接甩开另外几位几十万大差距。
　　《危楼》闻念这个角色，让她不仅在粉圈大爆也在大众层面大爆出来，成了这一年当之无愧的紫薇星。
　　颁奖典礼是时清薏和傅时锦一同出席的，傅时锦这一次出现没有坐轮椅，长达一年多的复健让她已经好了许多，虽然行走时间长了会有些疼痛，但时清薏最得势的晚宴，她是无论如何也要参加的。
　　她们俩今天还是高调的穿了情侣礼服，定制都是几百万下来，为了不使脖子空旷还佩戴了同款饰品。
　　女明星的红毯本来就是争奇斗艳的现场，媒体和网友都高度关注，再加上两人这么久以来也没有一起出现过，刚出来就是轰动。
　　[她们俩状态也太好了吧？我的妈呀，谈恋爱让人精神焕发是真的吗？]
　　[前段时间是不是吵架了 ，两个人看起来都无精打采可怜巴巴的，现在一和好跟吃了灵丹妙药一样，这脸这状态好绝]
　　[都让让，屏幕脏了，让我舔舔屏！！]
　　[期待时小花摘得影后桂冠！美女就该拍电影！风情好绝啊]
　　几个小时的晚会刚开始还是紧张忐忑的，后面就渐渐的没了激情，时清薏和傅时锦坐在一起，被阴影挡着轻轻揉捏着她的后腰。
　　“好点了吗？”
　　傅时锦稍微点了一下头，她的旧伤还没好全，参加这种全副武装的晚宴典礼对身体都负担还是大了些。
　　时清薏眼底闪过一抹心疼：“等我们回去了我给你好好看看，媒体现在注意力都在台上，没空注意我们，你累了就靠着我休息一会儿。”
　　《危楼》作为今年最爆的电影，几乎横扫 ，最佳导演和最佳编剧和最佳男配角，等到这些全部宣完终于到了影帝影后诞生的环节。
　　齐导刚从台上下来就对着时清薏和傅时锦的方向笑了笑，网上更是一片瞩目，粉丝一边祈祷姐姐获奖，一边互相安慰打气。
　　能从一开始的辣眼睛演技到逆袭影后提名已经非常不错了，时清薏毕竟才二十出头，这是真的未来可期啊。
　　而且金华影后算什么，时小花可是已经成功摘下三金影后的女人！
　　场馆里安静的静可闻针，屏幕上已经在倒数。
　　傅时锦轻轻握着时清薏的手：“紧张吗？”
　　时清薏回握住她，轻轻摇了摇头：“不紧张，我如果失败了，你要安慰我的……”
　　反正不可能吃亏。
　　傅时锦没忍住笑了笑，恰在此刻倒数到0，一道灯光突然打在看台上无数闪光灯聚集，停留在傅时锦回头看她的那一眼。
　　宠溺温柔，又有一点无可奈何。
　　“最佳女主角，时清薏！”
　　“让我们恭喜时清薏，恭喜《危楼》剧组！时清薏也是我们今年的最佳新人！”
　　[啊啊啊啊影后影后！！是影后！]
　　[你们有没有眼光？要这个影后干什么！要傅影后啊啊啊啊她们俩怎么能无时无刻不在发糖，差评！]


第126章 落井下石流量小花
　　第一世
　　A城七八月的天气燥热无比, 阳光透过葱绿的枝叶照下来，让人打从心底里感到一股没来由的焦躁。
　　时清薏在车里面闭目养神，刚刚拍摄结束一场夜戏, 她吊了几个小时的威亚，现在终于能回酒店休息, 小张刚把衣裳披到她身上, 递过来一杯热水车厢就是一个剧震。
　　破碎的玻璃飞溅过来，小张下意识的想翻身护住时清薏的脸 , 却被一只格外有力的手挡住了。
　　时清薏伸手护住了她的额头。
　　当红流量小花时清薏出车祸的消息不到两个小时就冲上了热搜。
　　这一年里她的营销确实太多, 黑红也是红, 黑子也多骂她作秀，说不定只是碰了一点皮就买热搜, 后来有人放出来几张事故照片的图。
　　图是高清的，汽车被撞瘪下去半个身躯, 一片焦黑, 车窗残骸里有人被救援出来，能清晰看见是时清薏的脸。
　　额头到眼角那里豁开了一条巨大的口子，鲜血淋漓, 半个头都是血。
　　一时间满世界都在讨论时清薏是不是毁容了，她虽然是今年最热的当红流量，却完全没有什么演技可言, 这样的草包美人, 一但脸毁了粉丝就能跑个精光。
　　工作室慌忙发通告解释只是一次意外, 目前正在积极治疗, 却没回复她的脸究竟怎么样了，粉丝虽然都在微博下亲亲抱抱，但也能看出来还是很担心。
　　杨悦宜急的有点上火, 跟医院沟通了半天，最后脸色难看的回来了。
　　时清薏在看着窗外发呆，一身苍白的病服，显露出莫名的羸弱和安静。
　　她不知道这个人怎么能冷静的下来的，吃饭的东西没了，时清薏没有所谓的整容式演技，唱歌也不行，脸毁了就是一辈子都毁了。
　　医生说，伤口太大，没办法彻底消除痕迹恐怕要留下永久性的伤疤。
　　这对于任何艺人来说都是毁灭性的打击。
　　杨悦宜很想说些什么，最终只是让她好好养伤，斥责的话堵在心口没说出来 。
　　小张守着时清薏养伤，一开始时清薏受伤还有各路记者和媒体关心，公司也经常问起，但她是脸上的伤，养的慢了关注度自然也就下去了。
　　娱乐圈是残酷的，各路新人层出不穷，冒头快的跟雨后春笋一样，少了进组机会还有物料支撑，脱粉也是意料之中的事。
　　她的热度消下去的跟一阵风一样，很快就不见踪影，就跟她被傅时锦捧爆火一样。
　　八月结束的时候小张陪着时清薏去医院复查，因为剧组交涉的事情一直没有完成，所以她们现在依然还在影视城里。
　　到医院的时候刚好下了大雨，她们俩撑着伞还没来得及走到路边就被溅了一身的水。
　　小张脾气不好，刚准备骂人就被时清薏挡住了。
　　车窗缓缓下划，露出那张饶有兴味的脸来，除了有些苍白外都很好，目光带着一点戏谑，像是看见了什么有趣的猎物一般，嘴角微微往上一抬，一哂。
　　时清薏插在牛仔裤兜里的手微微一紧，车窗的另一边门已经被打开了，一头微卷长发的女人走到这边来，撑着伞打开车门，傅时锦自然的把手搭在她掌心。
　　那人有点着急，语气却很温柔：“傅总 ，你小心一点，别淋雨，医生说你最近不能淋雨。”
　　傅时锦的身影被挡住，只能透过雨声听见嗯了一声，没什么喜怒，也听不出来什么情绪。
　　小张看的眼睛有点直，被时清薏拉了一下才走，走了还很赌气的说小话：“那就是傅影后的新欢？根本没有姐一半好看。”
　　时清薏一只手插兜一只手撑伞，闻言笑了笑，隔着层层的雨幕像是在叹气。
　　“那有什么办法，谁让她喜欢了。”
　　小张还要往后看，被时清薏拉住了：“走了。”
　　语气淡淡的，全然不在意的样子。
　　其实如果她回头就能看见傅时锦就在她身后不远处。
　　傅时锦双手交叉在身前，说不出来是什么神色，眼底的光却有一种刻骨的嘲讽，手指在轮椅上点了点，身边的女人给她撑着伞，不知所以。
　　傅时锦最近在这边住院，自己家有医院不去窝在这里，倒显得有些刻意了。
　　相熟的医生带她检查出来的时候模糊间在窗边看见一个影子。
　　戴着一顶帆船色的棒球帽，穿浅色的牛仔裤，倒映在医院的窗户上，像一张薄薄的画。
　　帽子压的只剩下嘴角，向下压着，似乎不大高兴又好像有些怅然的模样，下颌很瘦，肌肤倒还是瓷一样的白。
　　傅时锦愣了一会儿，慢慢转过轮椅。
　　医院人流如织，护士和家属在走廊里奔波劳碌，有哇哇大哭的孩子和疲倦不堪的父母，还有在椅子旁小睡的老人，唯独没有的是那个刻进心头的身影。
　　像是她自作多情的一场梦。
　　傅时锦按住额头，想笑一下，嘴角抖了抖，却只泄露出喑哑的晦涩。
　　她怎么会来了，她是高手，骗完就跑路，从来不心慈手软，只有自己这样放不下的蠢货，才被她骗的倾家荡产。
　　十一月的时候娱乐圈爆出来不少负面新闻，乐荥的工作人员被收买，很多内部资料被泄露，其中传出来一段视频。
　　视频里是趾高气扬的是时清薏，甩了另一个女明星一巴掌，姿态很高傲。
　　算是她的同门，一起选秀出来的，容貌不如时清薏好看，当初没爆出来，后来却成了后起之秀，在时清薏出事的这段时间里红透了半边天，取代了时清薏在公司一姐的位置，成了新一代的流量小花。
　　走红看似巧合，只有少数人知道内幕。
　　――傅时锦捧的。
　　时清薏长相凌厉强势，是真正的浓颜大美人，另一个小花却是楚楚可怜型的小美人，惹人怜惜。
　　浓颜的美人天生不适合小白花，看起来莫名的就有一种侵略性，招粉，却少有路人缘。
　　视频一出来瞬间引爆热搜，时清薏霸凌欺负糊咖，耍大牌等等全都刷了起来，另一个主角买了一波黑通告直接踩她，在热搜长挂。
　　杨悦宜本来准备替她公关的，想好通稿以后被撤了下来。
　　同一个公司两个艺人得放弃一个，当然选正当红的，隐约还有消息传过来，上面有人不愿意再保时清薏。
　　小张跟杨悦宜有点关系，过去问的急了杨悦宜才叹气，揉着额头：“你以为是我想放弃她吗？还不是……”
　　“还不是什么？”
　　杨悦宜欲言又止，后来无奈至极：“你不如让她去求求傅影后。”
　　电话打过去的时候小张都快哭了，时清薏拿着伞下地铁，十一月的冬雨淅淅沥沥又寒冷刺骨，她听着听筒里面的声音淡淡的应了一声。
　　”我知道了。”
　　但叫她打给傅时锦求饶当然是不可能的。
　　地铁里铺着傅时锦新欢的地广，铺了整三层，走哪儿都能看见她戴着一顶黄色的帽子捧着咖啡说情话，声音软软糯糯的，跟那天耀武扬威的模样迥然不同。
　　刺眼――
　　一直走出地铁她都在刷手机。
　　因为她被业内几乎封杀 ，通告剧组活动全都没有，脸也毁了，粉丝再死忠见不到人也坚持不了多久，此事一出不少大粉都有了理由光明正大的爬墙，临走不忘哕她一口。
　　[耍大牌欺负人的报应，脸毁了，看她这辈子怎么爬起来]
　　[以前红的时候压着我们妍妍就算了 ，竟然还上手打人，娱乐圈果然风水轮流转，今天不就翻车了吗？活该啊]
　　[一看她那脸就知道不是好人。]
　　[演技没有，唱歌跑调，人品还烂，真娱乐圈毒瘤，不知道那些资源怎么来的，幸好资本放弃她了，看着就ex]
　　铺天盖地的谩骂席卷而来，暗地里有人推波助澜，这件事很快就被抓了典型，说她人品不端，品牌解约赔偿，她卡里的资产彻底变成了负数。
　　身败名裂，一无所有，负债累累，黑料满天飞，舆论跌到谷底。
　　时清薏缓了口气，天刚好放晴，她双手插兜在街上慢慢散步，不知道身后不远处有一辆车跟着她走走停停。
　　在隆冬的街道上，陪着干瘪枯萎的老树。
　　她在冬日的阳光下显得格外安静温柔，有一种平日少见的疏离感，窝在围巾里，沿着靠墙的街道缓缓向前。
　　跟着她的系统问她：“宿主，明知道是现在这个结局，为什么还要打那一巴掌？”
　　在片场里，她过去跟有点交情的制片人交接一点事情，恰好碰见傅时锦的新欢，伸手把她拦在那里，她没忍住，扬手给了她一巴掌。
　　那个人是早有准备，可能拍了除了曝光出去也是为了给傅时锦撒娇。
　　“想打就打了，哪儿有那么多为什么？”她好像满不在乎的抬头，又笑了一下，“给女主增加一下任务难度。”
　　第二年开春到时候糊咖时清薏开始找工作，去面试，当然四处被拒，她自己负债累累房子住不了卡也冻结了，发不出小张工资的那天她们俩去街边吃了一碗牛肉面。
　　算是最后的散伙饭。
　　小张不争气一直哭一直哭，时清薏抬手拿抽纸给她擦眼泪，窗外的布加迪停在那里很久，傅时锦看着那只手触碰女孩的脸颊眸色晦暗，一点一点沉了下去。
　　也许是阳光太亮，有什么轻轻闪了一下她的眼睛，她认真看了一下，是时清薏脖颈上的一点光亮。
　　银色的，像一枚素戒。
　　她送的，因为女艺人平时都暴露在聚光灯下为了避免各种猜测很少戴在手上，为此她还半真半假的抱怨过。
　　傅时锦的心蓦地软了软，她总是这么容易心软，手指摩挲着自己中指的戒面，一下又一下，后来闭上眼让助理通知，给了她一个工作机会。
　　――虽然只是一个小制作网剧，后来傅时锦一直在想，她当时如果没有心软就好了。
　　她要看着时清薏一败涂地，而后将她牢牢收入掌中。
　　“那为什么还要给她机会？”
　　司机不解，傅时锦把玩着自己的戒指，似笑非笑：“看着猎物在得到希望与失去希望间左右横跳不是更有意思吗？”
　　她宁死不肯承认自己心软。
　　后来那部小网剧拍到一半的时候有人打电话过来，熟悉的号码，她接起来的时候里面的声音却是陌生的，她等了好一会儿才反应过来那是小张。
　　“傅小姐，你能过来一趟吗？”
　　她的声音带着浓重的哭腔，周围都是乱糟糟的声音，有抢救还有救护车的呼啸。
　　“姐出事了――”
　　时清薏是个无亲无故的人，公司里说她被隐性封杀了不再管她，她的账户余额一无所有，在这个空旷繁华的城市里，唯一认识的人好像只剩下傅时锦。
　　光鲜亮丽的大明星，爱财如命的小守财奴，其实她一无所有。
　　傅时锦第一次觉得世界荒谬，她已经在影视城准备第二天就去看时清薏的。
　　她选的那个打压时清薏的小明星知道她过来连夜过来找她，蜷缩在沙发上也要献殷勤，听见卧室门打开的声音以为金主有什么意思眼睛亮了亮，靠近时被傅时锦一把推开。
　　那个不良于行的人挣扎着站起来跌跌撞撞的往外跑，跑了没多久摔在了地上，小明星吓的不轻，连忙过去扶她，发现也许是摔疼了，堂堂傅大影后竟然哭了。
　　泪眼模糊，膝盖摔破了一层皮，鲜血混合着眼泪，她眼里却是一片巨大的空旷，让人觉得格外害怕。
　　她还在下意识的往外爬。
　　傅时锦到医院的时候小张蜷缩在长椅上，看见傅时锦过来眼泪簌簌的流。
　　医生说很严重，可能身体部分机能受损，还有可能留下一辈子的残疾，很严重很严重的那一种。
　　傅时锦枯在病房里，想伸手碰一碰她却又不敢，浅色的长发安静的垂在脖颈边，眼角的弧度是温柔安静的，又一种莫名的安宁。
　　她给时清薏把头发从病号服里理好，伏在她的手臂旁，从喉咙里发出颤抖的声音：“清薏……”
　　我只是想报复一下你 ，却从来没有想让你死，你――
　　那些在心底铸起的高墙轰然坍塌，只留下一片废墟。
　　她守在时清薏身边整整三天，不眠不休，终于等到她睁开眼。
　　那是一双冷静锐利的眼睛，美则美矣，却少了几分生气，傅时锦在那一刻被时清薏清醒的喜悦冲昏了头脑，竟然忽视了这件事。
　　那个人警惕的看着她，疑心又小心的问：“你是谁？”
　　傅时锦转身回去找医生的脊背绷的僵直，蝴蝶骨慢慢的颤，不可置信的回过头来。
　　那个人只是提防的看着她。
　　后来的一切就都离开了傅时锦的设想，占据时清薏身体的那个灵魂格外强悍，不仅演技封神一举冲出了她的封杀 ，甚至在商业方面也别具眼光，投资毒辣，仅仅几个月时间就将时清薏的经济从赤贫转正。
　　傅时锦那时候还天真的以为或许是什么不同人格，精神方面的问题，期待着属于时清薏的意识会再次出现在这个身体里。
　　然而没有，一次都没有，只有一次又一次的羞辱，像是一把刀狠狠插在她心口。
　　“傅小姐，我不喜欢女人，我说了，请你离我远一点……”
　　“你喜欢的那个废物已经死了，现在这个身体属于我……”
　　“我对你们的恩怨不感兴趣，请不要再骚扰我。”
　　“傅时锦，”她用着时清薏的身体，当着傅时锦的面把那枚素戒狠狠扔进了垃圾桶里，“现在，你看清楚了吗？”
　　无论前面有任何恩怨纠葛，现在身体属于她，她会让这个人生精彩纷呈，跟以前的失败的过去毫不相干。
　　她抱臂厌烦的看着高高在上的人蹲下去摸索着捡那枚戒指，语气凉凉。
　　“傅影后不觉得自己很可笑吗？制造车祸毁掉她的脸和前途，封杀她，造谣她，设局让她负债累累 ，现在人死了，又觉得后悔了？”
　　傅时锦牙齿战栗，什么话都说不出来。
　　再后来，那个人用着时清薏的身体和其他男人谈情说爱的照片被送到了傅时锦面前，这才是导致她彻底疯魔的原因。
　　女主一觉醒来已经是在昏暗的室内，四周没有窗户也看不见阳光，她被绑在架子上，隔了很久才能适应黑暗。
　　傅时锦就坐在那里，双手抵着额头，仿佛是轻声笑了一下，声音幽幽的，在空旷的空间里听起来格外渗人。
　　“你回来了？”
　　漆黑的眼睛静静瞧过来，眼睛凝着一滴晶莹，像暗夜中的昙花。
　　“我去找了当时的监控，是她挑衅的你，她说是我不要你了，你才动手打她的对吗？”
　　其实要严重的多，新欢趾高气扬的过去说她天天陪着傅总睡，说她如何听话柔软，不堪入目，原来时清薏那样好像什么都不在意的人也会动气。
　　也会因为自己动手打人，只是自己明白的这样晚……
　　傅时锦吃力的站起来，一点一点的抚摸不能动弹的人的脸颊，声音温温柔柔。
　　“清薏，你不要怕，我很快就救你出来……我要你亲口告诉我你到底是怎么想的。”
　　“不是不在意吗？为什么会生气？为什么要留着我们的戒指？”
　　那么是不是，其实也不是那么冷血心肠，还是有那么一点的在意的？
　　有这么多未能说清的疑团，在余生时时刻刻的扰乱她的心神。
　　“清薏，我不会让任何人鸠占鹊巢的，你等等我，我马上、马上就救你出来……”
　　身体里陌生的灵魂瑟瑟发抖，然后就看见那个温柔的女人按下一个按钮，凄厉的喊叫贯穿了整个别墅。
　　――电疗。
　　可是没有用，什么用都没有 ，不是那个人依然不是。
　　她找遍了所有的方法，回不来的还是回不来。
　　那个身体依然牢牢把握着时清薏的躯壳。
　　她折磨了女主二十年，男主在外面想置她于死地被她料理干净，外头改天换地，只有这栋别墅，亘古不变。
　　为了逃出去女主做过各种各样的尝试，在深夜假扮时清薏回来，发挥超俗的演技祈求亲近 ，被毫不留情的揭穿。
　　时清薏回来的狂喜被戳穿后只剩下颓然，傅时锦声音嘶哑：“你不是她。”
　　哪怕有一样的脸，一样的身体 ，不是那个人就不是。
　　“身体一样不就是一样的吗？”像蛇信子一样的呼吸喷在她颈侧，女主缠绕着她，轻轻的笑，“得到我不好吗？”
　　“我会比她更加善解人意，更加喜欢你，对你好，我会……”
　　“可你不是她。”
　　泪水无声流淌，傅时锦看着她却像是透过她看某个离开已久的人，细瘦的手指停在那个人后颈的位置，语气是温柔且慈悲的，如果不是她手上的力气几乎捏断脖颈的话。
　　“我不想伤了清薏的皮囊，你如果不想受苦最好乖一点，不然……”
　　她才像蛇一样喜怒无常，咬住了她的耳朵，一直咬到鲜血淋漓：“我会让你知道什么叫生不如死。”
　　说完抬手一把将人从膝上掀下去，不留任何情面，摔在地上的剧痛叫拉下面皮装时清薏的人受挫至极，几近面目扭曲。
　　她穿到这个废物身上的时候总觉得自己可以替代她的一切，让她原本晦暗无光的人生走向巅峰，却没想到这个世上原来竟然真的有人如此爱着一个人渣。
　　哪怕她千好万好，总也不及一个人渣。
　　长达二十年的折磨让她心智扭曲，她曾经想过征服傅时锦，哪怕她觉得同性恋恶心又肮脏，可哪怕她服软，在傅时锦心里也永远不如那个已经死了几十年的人渣。
　　“你永远比不上她。”
　　掷地有声的断言让她觉得疯狂，她从地上爬起来，磕磕绊绊的跑过去摇晃傅时锦的轮椅，披头散发宛如疯魔。
　　“她死了、她早就死了！我进入这个身体的时候她就已经死了，所以你永远永远也找不到她……”
　　“我比不上又怎样？！她已经死了！”
　　“你死心吧！她早就死了！她早就死了――”
　　疯子的声音传遍了整个别墅 ，傅时锦全身的血液都缓缓冰冷下去，虽然这个结果早有预料，她伸出一只手描摹着那个人的眉眼。
　　其实早在二十年前就知道的不是吗？
　　可是总还抱有莫名其妙的希望，觉得她还在的 ，这几十年她对世界的感知越来越清晰，如此清楚的知道，她已经离开这个世界很久很久。
　　可她还在心存幻想，如今亲手被打破了。
　　那个女人还在摇晃她的轮椅，一字一句的告诉她：“你忘了？是你逼死她的、是你逼死她的――”
　　傅时锦任由她摇晃自己，甚至温柔的笑了一下。
　　“对呀，是我逼死她的。”
　　虽然那并不是我本意，我只是希望她不要忽视我，不在意我，我希望她爱我一点，再多爱我一点，不要永远那样毫不上心，我想让她后悔，然后安心回到我身边。
　　可惜，上天总是不遂人愿。
　　她按住疯狂的人，安静的凝视那张熟悉又陌生的脸，语气却疲倦又荒凉：“既然她已经死了，我们就都去陪她吧。”
　　一代传奇傅时锦死于一场火灾，火势太大无能为力，等大火熄灭的时候已经只剩下两具烧焦的骸骨。
　　――至死紧紧抱在一起。
　　后来一直有人歌颂这段爱情，意外火灾，同生同死，傅影后年轻时伤了脊椎不能跑动 ，她的爱人哪怕大火也没有松开她。
　　但也有人议论也许不是拥抱，而是其中有一个想逃，被另一个始终困在身边――


第127章 现实世界
　　这一世她们活的很久很久, 久到时清薏白发苍苍，携手同归。
　　傅时锦的心脏病在三十四岁的时候找到心脏源，移植之后一直很健康, 无病无灾，只有腿不太好, 需要时常去医院 , 偶尔跟时清薏出去逛街的时候走的很慢，时清薏就会停下来等她, 然后拉着她的手一起。
　　也不怕路人和镜头, 走过了一年又一年春秋冬夏, 直到再也走不动为止。
　　傅时锦先走的，身体不好走的很安详，时清薏陪着她一起在院子里晒太阳，那天阳光很好，她拉着傅时锦的手的手入睡, 睡醒之后发现那个总要她叫醒的人再也没有醒过来。
　　她还是很乖的模样, 静悄悄的走了，嘴角带着一点笑。
　　后来收拾遗物的时候时清薏发现了她留下的信, 说她有很多很多话没有说出口，也不知道怎么才能说出口。
　　时清薏把信轻轻抵在心口，眼泪无声无息的流下来，轻声说我知道的。
　　也许是对着空气, 也许那个人能够听见，谁也说不准。
　　知道你夜里偶尔做噩梦会喊殿下，知道你会求我不要走，知道你慢慢想起来一切，只是不说。
　　她的灵魂力量强到系统已经压制不住的地步, 她都知道。
　　信的最后那个人写道：“如果一切的梦都要醒来 ，那么殿下，你是不是也该醒过来了呢？”
　　那一滴眼泪啪嗒一声掉在地上，却又没有落地，像是打破了什么空间禁锢，身边寂静的书房和窗台上的鸟儿都不见踪迹，脚下是无尽的黑暗。
　　而时清薏也从白发苍苍的模样重新褪去老态，苍白的长发重新生长，佝偻的身躯也慢慢挺直，最后是浑浊的眼睛再次清澈。
　　手中那一指薄薄的纸张已经化成一段数据，从她指尖溜走。
　　这是一片空旷而寂寥的空间，成千上万的数据代码在空间里静静流淌，每一个数据都是一段记忆，而这些数据汇聚成一条长路，促使着她继续往前。
　　时清薏伸手推开那扇庞大紧闭的大门，大门的另一边是浩瀚无垠的海洋，不，不是海洋也不是星空，那是一个巨大的数据库。
　　一眼看不见尽头，人站在其中就如同蝼蚁一般渺小。
　　数据库的中央是一个巨大的数据显示屏，上面漂浮着刺眼的字幕。
　　“恭喜你，抵达这里，下一个任务是――”
　　“没有下一个任务了，”金发的女子抬起眼，无数星河倒映在她眼底，如同一副悠扬的画卷，“k28，到此为止了――”
　　她的声音彻骨冰冷，整个数据库骤然停滞，数万条数据紊乱四溢，刚刚还有条不紊的数据库，此刻像在平静的湖面扔了一个石子，掀起千层浪潮。
　　“你在说什么――”
　　“任务执行者――
　　“任务――”
　　紊乱的电子音都带着巨大的惊恐，又企图呵斥她：“任务――”
　　时清薏黑色的长发蜕变成金色的卷发，在昏暗的空间里像是阳光一样耀眼，她的声音平静而高傲。
　　“不，一切都结束了。”
　　似乎是很遥远的地方传来惊讶的呼声：“有波动了……是殿下的意识在苏醒……”
　　“还有塞壬……”
　　“她们是一起的！塞壬将殿下带回来了……”
　　――
　　公元7687年4月，野心勃勃的海妖之王赛壬带领荣耀之翼第七军团突然从疆域之北塞纳星畔赶回奇诺唯亚星，无视帝国铁律，打破了防护罩。
　　一时之间整个星际人心惶惶，无数星球屏息凝神静待着战争的爆发。
　　十日后星网关闭，消息无法传输，奇诺维亚星进入前所未有的封锁状态。
　　――这是千百年来帝国陷入的最大危机。
　　――
　　7587年的春天是整个伊顿蓝海最热闹的时节，这片星际之中最大的海域将开始解冻，在未来的三个月里，会有成千上万只战船途经伊顿蓝海，抵达海之尽头的云弋星。
　　塞壬与时清薏的相遇，就在这片无垠的海域里。
　　彼时的时清薏还是帝国的王储，在她成年的这一年带领舰队出海，她的目标是封闭千年的云弋星。
　　虽然闭塞又偏远，但却盛产能够提供动力的矿石，所以为整个星际所追捧。
　　那年的塞壬还是一只小海妖，跟随着长辈在伊顿蓝海中游弋，享受着一年中难得的三个月的开海期。
　　庞大的舰队从蓝海的另一头驶来，巍峨的战船，帆顶挂着帝国血色玫瑰的标志，每一艘战船都像一只巨大的鲸，令人望而生畏。
　　长辈惊恐的拉着她遁入海底，再入海的前夕，她却忍不住回头。
　　平静的海面不见波涛，在那艘巨大的战舰的船头站立着一个美丽的少女。
　　柔软的金色卷发下像是海洋一样湛蓝透亮的眼睛，带着几分高贵与矜雅，海风吹起她白色的长裙，上面鲜艳的蔷薇花像是火一样绽放。
　　海洋背后灿烂的晚霞在她的光芒下都显得微不足道。
　　海妖一族盛产美人，在星际之中流传过无数暧昧的传闻，可那一刻她却觉得再美丽的海妖都无法比得上那个少女分毫。
　　她像是无数星光汇聚的产物，让一切形容美丽的字眼放在她身上，都只让人觉得黯然失色。
　　海里的长辈告诉过她，海妖势微 ，在如今的星际里只是玩物一般的存在，只能隐藏在浩瀚无垠的伊顿蓝海之中，但不做恶事就不会被抓走。
　　――可塞壬做了恶事。
　　塞壬传说中是埃克罗厄斯的血液中诞生的美丽妖精，成年的海妖徘徊在海中礁石或船舶之间，用自己天籁般的歌喉使得过往的水手倾听失神，航船触礁沉没，船员则成为她的腹中餐。
　　小塞壬刚刚成年不懂世事，还不知道世界日新月异，千载的时间过去，人类已经脱胎换骨。
　　她在星光灿烂的深夜，躲在礁石的背后，放开歌喉引诱船只 ，期盼着那个金色长发的少女会被歌声所蛊惑，掉进无尽深海。
　　――她要接住她，让她彻底的属于自己。
　　那时候天真的小海妖还不知道什么叫帝国舰队，也不知道什么叫SSS级精神力。
　　那只大船停下了，像一只搁浅的巨大的鲸，可是她所期望的人并没有被她的歌声所蛊惑掉下来。
　　她有些沮丧地用自己的鱼尾拍打着湛蓝的海面，正想潜入海底的那一刻，船头探出一张美丽的脸庞。
　　站在玫瑰旗帜下方的少女有着阳光一样耀眼的金色卷发，在月色下渡着一层清冷的柔光 ，深邃而幽深的眼眸又让人忍不住沉溺其中。
　　“为什么要在这里唱歌？”
　　小海妖被美丽的少女迷了眼，小尾巴害羞拍打着海面，愣愣的看着她，忍不住吐露真话：“因为想让你下来陪我啊……”
　　似乎听见了什么格外好笑的事，金色卷发的美丽人类笑了起来，她笑起来也很好看，像是长辈故事里蓝海繁花盛开的春天。
　　“人是不能入水的，”那个美丽的少女朝她伸出一只手来，白净的像月色一样的手腕温柔而有力，“但你可以上岸――”
　　她的声音比海妖还要蛊惑，她笑得那样好看，让小海妖瞬间忘却了长辈说的永远不要相信人类的警告。
　　她欢快地游到船的侧面，在最低的地方奋起一跃。
　　月光洒在小海妖的身躯上，湛蓝色海藻一样的长发，柔白的肌肤，还有满身漂亮的鳞片。
　　姿容娇艳，体态轻盈。
　　美丽的鱼尾比无数古老传说里的海妖更为惊艳与美丽，小海妖啪嗒一声摔在了甲板上，鱼尾拍击着甲板，艰难地朝那个人类移过去。
　　无数的穿着蓝色军装的人从四面八方围拢过来，那个金色卷发的美丽少女嘴角微微勾起，让鱼目眩神迷。
　　薄唇轻启，她说：“抓住她。”
　　小海妖剧烈的挣扎，修长美丽的鱼尾在甲板上不停的疯狂击打着，帝国坚固的珍稀材料在她有力的鱼尾下都显得脆弱不堪。
　　她从咽喉里发出刺耳的嘶鸣，在场哪怕是训练有素的帝国军人都被震得头皮发麻，耳膜出血，直到那个金色卷发的美丽人类来到她的面前，伸出一只纤细的手指抵在唇上。
　　“嘘――”
　　绵密的精神力无孔不入，犹如一张巨大的网将她俘获其中，小海妖在强势的精神力面前只能不甘心地陷入沉眠。
　　再次醒过来时，已经是在一个漂亮的玻璃池里，海水浸泡着她的鱼尾，四周都是各式各样的刑具，幽闭的空间狭小而陌生，再也不是她生长的大海。
　　――
　　时清薏打开惩戒室的门时就看见那条小人鱼趴在玻璃池边流泪，漂亮的鱼尾巴病殃殃的垂在海面上，那双深邃的黑色的瞳仁，像无尽的海被弥漫的水雾所覆盖，小海妖可怜巴巴的问她：“你会放我回去吗？”
　　时清薏站在观赏台上，遥遥看向这条笨笨的小人鱼，莞尔一笑：“当然不会。”
　　小人鱼的大眼睛眨了眨，又留下了一行清泪，在柔软的水面上溅起一片涟漪。
　　时清薏伸出一只手，拂过人鱼柔软的浅蓝色的长发，掌心温暖干净，“但我说过，你可以留下来陪我。”
　　那天晚上伊顿蓝海的风格外安静，小人鱼窝在王储柔软而舒适的大床里，听着海风跟她告别。
　　她问那个漂亮的人类要带她去往哪里。
　　帝国的王储站在风浪的尽头，金色的卷发被微风吹拂，声音也如月色一般温柔而清澈，海风掀起她缎面的长裙，上面的蔷薇花灼艳的像是胜利的旗帜。
　　她说，“我要带你去繁花盛开的海岸。”
　　小海妖的名字是时清薏替她取的，塞壬，小塞壬。
　　谁都没有想到，高贵的王储会在伊顿蓝海带回一只身份低贱的小海妖，就像没有人想到这条委委屈屈喜欢卧在王储身边掉眼泪的小海妖，后来会走上战场，成为帝国之刃，建立第七荣耀之翼军团。
　　――将海妖塞壬的标志与血色玫瑰的标识一起传遍星际。
　　就像没有人想到她会带领荣耀第七舰队打破奇诺维亚新的防护罩，将一百年前海面上矜贵的王储收入囊中。
　　――
　　当年时清薏许诺她的确实做到了，率领舰队不远万里出征伊顿蓝海，带着她的小海妖踏足陆地，欣赏浩瀚无垠的星海。
　　云弋星抵抗月余之后就插上了血色玫瑰的标志，时清薏亲手将胜利的旗帜插上了这颗美丽的星球。
　　云弋星上覆盖着无数瑰丽而耀眼的矿石，无论在黑暗还是白昼，都能看见矿石亮起的微光。
　　这颗星球上盛产无数种矿石，其中有一种传说中最为聪明的矿石，因为它用于发展人工智能，被誉为能承载人类文明的珍宝。
　　――它的名称是k28。
　　在这数千年里，科技的发展到了空前绝后的地步，经历了各种进化和入侵之后的人类建立帝国在星海之中立足。
　　到了如今帝国的科技发展陷入了瓶颈期，急需突破，科技发展到了巅峰，反而到了返璞归真的地步，需要从源头思索问题。
　　时清薏站在这颗星球的最高处，忧虑着帝国的未来，而她的小人鱼窝在她身后的小水池里，拿着特殊材料制造的仿真书籍。
　　磕磕绊绊的看远古蓝星时代流传下来的故事。
　　小美人鱼为了去见自己喜欢的小王子向巫婆出卖了自己的声音，每一步都像踩在刀尖上一样去见自己的心上人。
　　她有些忧愁，又满怀憧憬的看向那个美丽的背影，小声都囔着。
　　“我什么时候才能长出双脚去拥抱你呢？”


第128章 现实世界
　　小塞壬跟了时清薏很多年, 科技的高度发展让人类的寿命延长，普通人的寿命也在两百到四百年之间，时间对于浩瀚的宇宙来说只是微末, 对于普通人来说却是一生。
　　两三百年的时间也足够一个普通人去遨游星际，感受宇宙的辽阔。
　　小塞壬一直都以作为宠物呆在王储的身边, 她乖巧听话, 会讨人开心，会在王储为诸事忧虑的时候伸出小尾巴轻轻拍拍她的小腿。
　　――她是被王储养在豪华玻璃池里无忧无虑的小人鱼。
　　星历7601年, 多罗星系遭遇流星, 星球首都被毁，是帝国那一年最为严重的自然灾害。
　　作为王储的时清薏前去安抚 , 小人鱼不愿意离开她的身边，对她小声说，多罗星系也有海洋，她可以去安抚受伤的海洋生物。
　　时清薏一直很宠溺小人鱼, 她带着小赛任一起来到受灾星系，王储刚刚抵达多罗星首都就遭遇了袭击。
　　背后生着钢铁般锋利锯齿的虫族, 凭借着强悍的身体素质直接进行了空间跳跃，发动突然袭击。
　　措手不及的时清薏遭受重创, 本来就伤痕累累的多罗星系根本无法抵御数量庞大的虫族，只能在战争的喧嚣里且战且退。
　　宇宙虽大，却也并非浩瀚无际, 在那更为广袤的星空里依然隐藏着更为巨大的危险, 而作为智慧民族，既然不敢去探索未知的星域，就只能抢夺有限的资源。
　　虫族和人类的战争，曾经致使无数星际变成太空垃圾, 在损失惨重以后，两族为了生存暂时休战签订协议。
　　谁都没有想到虫族会撕毁条约，来势汹汹，事实上这件事一直到很多年以后，都是一个难以解开的谜团。
　　在激烈的交战下星罗星系彻底沦为废墟，而当时正好在星系里的王储坠入无尽宇宙，无人知其去向。
　　帝国震怒，在周边星际寻找数月，最后在伊顿蓝海海岸找到了王储。
　　她坐在礁石上，海雾里的金光朦胧落在她线条精致的侧脸，照得那一头耀眼璀璨的金色卷发熠熠闪光 ，微微低垂着眉眼，只露出微蹙的眉，向来冷淡的眉眼间带着不易察觉的怜惜。
　　强势的精神力犹如一张巨大的网覆盖在周围的海域上，金色阳光一样温柔暖和的触感里又暗藏蓬勃的杀意。
　　隐藏于海水，消弥于无形。
　　――在王储的怀里是一条失去了尾巴的小人鱼。
　　湛蓝的鳞片失去了光泽，水润明亮的眼睛也缓缓闭上，那条瑰丽如同钻石一样的蓝色鱼尾齐根而断，海藻一样的长发披散在她仅剩的半身上，就连拍击在海岸的浪潮都像是在为她伤心。
　　在最后的时刻，护佑王储的军团为她搭建了空间通道，虫族悍不畏死，如同蝗虫一般冲刺而来。
　　在那样千钧一发的时刻，她的小人鱼冲上来为她挡下了致命一击。
　　那条漂亮的、惹人喜爱的蓝色鱼尾在虫族如刀般锋利的翼翅下不堪一击，齐根而断，而后在半空化作了浅蓝色的星辰，沦为宇宙的尘埃。
　　她们一路遭遇了各种追杀，没有营养液也没有修复舱，小塞壬的伤越来越重，她莹润的长发逐渐失去了光泽，冷白的肌肤也变得暗沉，伤口处开始慢慢地流出浅蓝色的血液。
　　小塞壬快要死了。
　　时清薏带她回到了伊顿蓝海，栖息在礁石之上，海鸥和海底的鲸都在这片海域里游弋，巨大而广袤的海域里偶尔会有海鸟可怜她们，给她们扔下来熟透的果子。
　　海风吹散了血腥的气息，也带来了无声的悲伤。
　　小人鱼问她：“我会死吗？”
　　她总是喜欢问这些莫名其妙的问题，时清薏蹙眉，言简意赅的回答她：“不会。”
　　小人鱼不知道有没有听见，闭着眼睛继续问她：“那，我会变成海上的泡沫吗？”
　　她的声音夹杂着海风，好像很快就要融入这片温柔的海域里。
　　小美人鱼变成了海上的泡沫，因为她不忍心将刀插入王子的心脏。
　　时清薏把下颌轻轻抵在她柔软的长发上，感受到了她发上的一丝冰凉，哑声道：“当然不会。”
　　我的小人鱼怎么会变成泡沫，一个人孤独的在海上流浪呢？
　　小塞壬眼帘轻轻动了动，往她怀里钻的更深，轻声嘟嚷着：“今天的海风好咸……”
　　向来冷清的王储抚摸着她的头发，应和着她说话：“是啊。”
　　今天的海风吹来的海水又咸又涩，所以那肯定不是她的泪水，落到了小人鱼的脸颊。
　　她们在伊顿蓝海待了三天，虫族很奇怪的没有再追赶上来，日升日又落，再后来帝国终于找到了她们。
　　在伊顿蓝海的中央，帝国的王储用自己的生命支撑着小人鱼的最后一口气。
　　小人鱼失去了她的尾巴，期限是永远。
　　她再也不能下海，再也没有漂亮的蓝色尾巴，再也不能在海底畅快的友谊，她彻底离开了海洋的怀抱，失去了她赖以生存的家。
　　失去尾巴的小人鱼还是一条鱼吗？
　　没有人知道。
　　王储为了她动用了帝国最为珍惜的能源储备，打造了两条机械腿，冷白的肌肤下是没有温度的金属，精密的仪器支撑着小人鱼能够在陆地上行走。
　　她跟故事里的小美人鱼一样失去了自己的尾巴，换来了留在陆地上陪着自己喜欢的人的机会。
　　但她远比小美人鱼幸运，因为她的殿下是喜欢她的，也因为她没有失去自己的声音。
　　“手术很成功，殿下。”
　　机械大门打开的那一瞬间，她看见了她的殿下，脚下是陌生的实地的触感。
　　时清薏的眼睛很幽深，是星空的颜色，很亮很美丽也很深邃，让鱼忍不住陷进里面去，
　　她从上到下一寸一寸扫视小人鱼的身体，良久对她招了招手，低哑着声音说：“过来。”
　　小人鱼忐忑的走过去，她很喜欢人类纤细美丽又修长的双腿，但是跟她的鱼尾比起来，她当然还是更喜欢自己的鱼尾的。
　　她很紧张的，怕她的殿下不喜欢她新的双腿。
　　她很慢很慢的走过去，站在她的殿下面前展示那双由能源驱动的机械腿，然后被她的殿下轻轻抱住。
　　小人鱼受宠若惊，一动也不敢动。
　　时清薏的脸颊抵在冰冷的金属上，再也不是鱼尾柔韧的触感，那些细密的鳞片会轻轻的划过她的脸颊，掠过她的小腿，像是无声的爱抚。
　　她对小人鱼说抱歉。
　　抱歉我把你带出来，却没有保护好你，让你失去了最重要的鱼尾。
　　“但我会一直陪着你。”
　　――你失去了双腿，但是你还有我。
　　她看起来那么伤心那么难过，小人鱼一瞬间就舍不得了。她伸出手笨拙地抱着她的殿下，小声说：“没关系的，殿下，我很喜欢我的新腿。”
　　似乎是为了证明机械腿也可以很灵活，她在时清薏面前转了一个圈，然后猝不及防的摔到了地上。
　　很疼，也很慌，她害怕自己看起来太笨拙，让她的殿下嫌弃她。
　　那双澄澈的眼睛无辜又忐忑的抬起来，湿漉漉的。
　　时清薏突然像发疯一样的抱起她，然后叫医生。
　　塞壬很歉疚的抱着时清薏的脖颈，机械的双腿当然没有鱼尾灵活，但这已经是她能够做到最好的极限。
　　时清薏在深夜对小人鱼说对不起，虽然明知小人鱼从来都没有怪过她。
　　帝国对虫族进行了声讨，要虫族对这件事情给出一个交代，虫族方面商议了半个月很无奈的表示他们并没有发出任何发动攻击的指示。
　　――但虫族军团光脑里又确实收到了这个信息。
　　他们查阅了星网，但是在星网里面没有任何关于这条信息的记录。
　　这件事情成了一个无头的悬案，最后的结局是虫族重建多罗星系，并且赔偿帝国三年的小行星控制权作为结束。
　　帝国方面猜测就是虫族想要对时清薏下手，但是失败以后不想发动战争找出来的借口，只有时清薏忧心忡忡，觉得一切没有那么简单。
　　――那些虫族为什么能够精准的定位到它的位置？明明当时她已经丢弃了自己的光脑。
　　星历7615年，帝国的王储终于脱离了少年时期，进入真正的青年时期。
　　在这个时期里，她应该找寻自己的伴侣，作为将来继承帝国的另一半。
　　人鱼在星际里的定位是珍惜可爱的玩物，是贵族身体的象征，却绝不是可以相伴一生的伴侣。
　　时清薏是帝国的王储，也是帝国王冠上最明亮的明珠，成年后的十年里她展现出非比寻常的出色能力，无论是星际战争还是科技的发展都有着自己独到的见解，并以自己的毒辣眼光为帝国创造出非凡的价值。
　　例如k28。
　　这种真正稀有独特的金属使帝国的科技更上一层楼，拥有了创新和突破的可能，也让王储的声望更上一层楼。
　　时清薏是帝国唯一的血脉，从小聚集万千宠爱长大，也有无数人期待着她进入青年期。
　　“殿下，这是我名下所有固定财产和星际存款，一共两个星系七个星球，请问，您愿意嫁给我吗？”
　　英俊潇洒的帝国军人嘴角含笑，在容貌清冷的女子身前单膝下跪，声音沉稳，彰显着志在必得。
　　那是躲在宴会后的塞壬无数年的噩梦，在那一刻她清晰的意识到，有无数其他族群和帝国贵族都对她的殿下抱有觊觎之心。
　　这种觊觎光明正大，而她并没有足够的实力斩断他们的视线。
　　宴会上的女子微微垂下眼帘，如神明垂眸怜悯世人，声音清冷孤傲。
　　她说：“抱歉。”
　　虽然毫无歉意。
　　塞壬的心揪扯起来，她很怕她会答应，就算不是这一次，往后也终会有下一次。
　　这件事后塞壬离开了时清薏，这也是她们多年纠葛的源头 。


第129章 现实世界
　　塞壬一直是星际中的一个传奇, 从最开始伊顿蓝海心智未开化的小奴隶到王储身边的新宠，她是柔弱可依的小人鱼也是毫无竞争力的完美装饰品。
　　没有人能想到她后来会成为帝国之刃，就像没有人想到她有朝一日会走到噬主的地步。
　　或许是因为对小鱼尾的愧疚, 时清理对她的小人鱼格外纵容，不仅让她脱离了奴隶的身份, 破格允许她时刻待在自己的身边, 甚至让她入学帝国学院享用王储名下的所有资源。
　　星历7607年的春天，夕娅花开满了首都的每一条街道。
　　时清薏前往拜哲星系与其首脑进行会面, 商谈未来一百年的星际贸易问题, 在途中遭遇了自毁式的袭击，她的光脑还在拼命发送求救信息, 全部护卫都在严阵以待，就连她自己的精神力都释放到了十米开外。
　　天空却骤然亮起一道璀璨的光线，如同旭日一般划破长空，机甲姿态优雅, 攻击锐利，像一把锋利的刀刃斩碎了来敌。
　　不顾一切自毁式的袭击在天空炸成了一朵绚烂的烟花, 残骸坠入宇宙沦为尘埃，哪怕是训练有素的军人都要叹为观止, 跟随时清薏一同外出的第五军团上将忍不住鼓掌赞叹。
　　“好强的控制力，这款机甲还是已经淘汰的N 657K机甲，竟然能有人将这款机甲的优势发挥的如此淋漓尽致。”
　　没有人发觉王储一瞬冷下来的神情和袖子越收越紧的手指。
　　控制舱门打开, 里面走出的人面色沉静从容, 海蓝色的长发在空中飞舞，机械的双腿极具压迫感，在地面上敲击出极富节奏感的音节，海妖出色的容貌瞬间吸引了在场无数人的目光。
　　幽蓝深邃到近乎漆黑的眼, 被纤长的眼睫所覆盖，如同覆了一层薄雾，她站在阳光下身后，是被独身一人击落的战舰残骸，恭敬开口：“殿下――”
　　是洗尽铅华的美丽，脱离了小人鱼的胆小脆弱，开始变得强大无畏。
　　时清薏脸色冷漠的像是自己珍藏已久的宝藏被其她人发现。
　　星历7607年，那是帝国之刃海妖赛壬首次出现在世人面前，如同一颗流星，出现的猝不及防，却让人眼前一亮。
　　虽然一开始并没有人真的觉得她会走到令所有人仰望的地步。
　　拜哲星系的基地中心建设的十分舒适，又因为意外事件格外加强了警戒，负责此次接待的人很会揣摩人心，据说王储专宠一只小人鱼，特意在基地顶层建了一个巨大的游泳池。
　　里面是专门从伊顿南海运过来的海水。
　　头顶是浩瀚星空，脚下是万顷碧波，时清薏坐在藤椅上，身侧的桌面上放着拜哲星系特有的红酒。
　　鲜红的像是血一样，散发着石榴花香的馥郁甜蜜，她望着那片平静的湖泊沉凝不已，直到背后的门被轻声推开，又慢慢关上。
　　塞壬进来的时候刚刚要触及开关，就听见时清薏的声音：“不要开灯。”
　　她只是愣了一下就顺从的走过去，跪坐在王储身边深色的地毯上，漂亮的蓝色长尾行浮在水中，与星空交相辉映。
　　繁复华丽的地毯柔软而舒适，不会让她的膝盖有任何损伤，若是往常王储必然心疼的已经将她抱在了自己的膝上，可这一次没有。
　　“殿下……”
　　小塞壬的声音很小，试探性的凑过去将头枕在时清薏的膝上，很轻，几乎没有什么重量，只有一头海藻一样的长发，在皎洁的月色下流淌过微光。
　　而时清薏沉凝不语，良久抬起一只手来，白色的冰丝手套是晚宴是来不及取下的，勾勒出女子修长的手指如同竹节，根根分明，无论是拿笔还是端着酒杯，都彰显出难掩的矜贵优雅。
　　她像是有些醉了，声音低哑的像是海面上流淌的月光拍打着礁石：“给我取下来……”
　　小塞壬有一瞬脸红，炽热的温度从脸颊一直蔓延到了耳郭，却还是很乖巧听话的低下头去，没有用手，而是用牙齿衔出了手套的边缘。
　　悄然用力一点一点将那繁复昂贵的冰丝手套取下，也许是在室外呆了太久，时清薏的身上的温度偏低，牙齿不小心磕碰到时，小塞壬都不由得发出细微的颤栗。
　　冰丝手套被取下了刹那，那只白皙修长的手闪电般捏住了她的下颌。
　　帝国王冠上最尊贵的明珠垂下眼帘 ，手指准确的扣住她的下颌，力道惊人，细细摩挲，目光却复杂难言。
　　“怎么？是我对你不够好吗？就这么想离开我？”
　　她的声音冰凉而充满威胁，在这种胁迫里又有丝丝缕缕难以言喻的暧昧和轻慢，足以俘获任何人的芳心。
　　“不是的……”小人鱼磕磕绊绊的解释，仿佛承受不住她的诘问，目光狼狈地低下头去，像一只无依的幼兽，祈求着主人的垂怜。
　　“医生说适应机械双腿的最快方法就是使用机甲……”
　　她没有说下去，因为时清薏用两个字冷冷的打断了她。
　　“撒谎。”
　　只是适应机械双腿根本不需要那样精密的控制技巧，而那样严密精准的打击，也绝不可能只靠理论就能完成。
　　在她所不知道到地方，她的小人鱼生出了野心。
　　她将她的小人鱼送去帝国大学进修，却从未期望着这条小鱼游离自己的掌心，然而不知不觉之中她的小人鱼已经掌握了足够离开她的力量。
　　“殿下……”小人鱼低下头，目光闪烁，不敢看她，逃避着这个并不轻松的话题。
　　“让我看看你的腿。”时清薏突然换了话题，语气是不容置疑的，又隐藏着星星点点的温柔，像是一个温柔的陷阱。
　　小塞壬突然察觉到什么不好的预感侵袭而来，殿下的精神力无孔不入，像一只丝滑的触手触碰它敏感的断肢。
　　“殿下……”她的声音格外惊恐，却没有一丝想逃离的欲望。
　　金色的精神触角拂过她震颤的脊背，时清薏的眼底是无声的冷光。
　　“想要跟奥格上将走是吗？”她在小人鱼耳边轻声呢喃，呼吸都带着馥郁的酒香，似笑非笑。
　　“你明天爬的起来再说――”
　　精神丝线汇聚成一道巨大的网，将小人鱼所有的声音都吞噬进去。
　　那天晚上充斥着十足的混乱，时清薏卸掉了塞壬的机械双腿让她退无可退，残疾的小人鱼离不开她的怀抱，对于她的每一次侵占都只能瑟瑟发抖的承受 。
　　没有腿的小人鱼不能逃走，她亲吻她的断肢，抵在她耳边威胁的问她还要不要走？
　　疯狂而危险，精神丝线包裹住她全身上下每一寸。
　　小人鱼没有回答她，只是轻轻啜泣，而后抱紧她。
　　――活像是被她强迫一样。
　　第二天小塞壬还是离开了她。
　　自己坚强的拿起机械双腿，小心翼翼的穿上白色的衬衫，掩盖住自己一身的痕迹，远赴战场，成为帝国最底层的军人，离开了她心爱的殿下。
　　从最底层开始摸爬滚打，再也不是殿下放在掌心宠爱的小人鱼。
　　离开的时候她没有回头，生怕自己回头就会忍不住留下，可她不能。
　　她不能一直都是没有力量的小人鱼，因为她的殿下配得上最好的、更好的，所以她不能踌躇不前，只能一往无前。
　　让那些觊觎她的殿下的人都望而却步，都不敢再靠近分毫。
　　她迟早，要在她的殿下身上打上独属于自己的印记。
　　阳光下的小人鱼眼底隐藏着不甘的阴翳。
　　她没有回头，所以她不知道时清薏独自倚靠在顶层的玻璃窗前，目送着她离去。
　　――目送着她的小人鱼离开，义无反顾，从未回头。
　　也许是昨夜喝了太多的酒，头有些疼痛，她疲倦的想，也许一开始将塞壬带离伊顿蓝海就是一个错误。
　　――漂亮单纯的小人鱼应该一辈子畅快的在海水中游弋，拥抱着海风和夕阳，而不是跟随着她接触到外面的硝烟四起和繁华浮躁，让她失去了双腿，让她生出了妄念。
　　时清薏闭上眼。
　　是她的错。
　　是她一时兴起 ，最后反倒困住了自己。
　　长风吹起了王储璀璨的金发，阳光潋滟成一片碎金，她眼底却是难言的寂寞平静。
　　她的一时兴起给帝国带来了一个真正的天才，超过了这些年来帝国所发掘过的所有天才。
　　时清薏的精神力是举世罕见的sss级，天生如此，她从出生开始就高傲的如同恒星，与她同一个时代传奇的海妖塞壬却是另一个极端。
　　这只本应该柔软无依的小海妖打破了种族的限制，体质在短短数十年间达到了sss级，跟精神力sss的时清薏并列为帝国的瑰宝。
　　她们的时代被称为明月在天，因为群星暗淡。
　　镇压一个时代的天骄，她们做到了所有人都不敢想象的地步。
　　但她们的关系却越来越疏远，王储常年与各种人物打交道，她天资聪颖，手段高明，日常出现在星际版面的头条。
　　跟这个青年才俊握手，跟另一个美丽的虫族女性微笑交谈，笑靥如花，鲜艳的蔷薇花干净的镌刻在白色的长裙之上，有礼得体，落落大方。
　　每一个微笑勾起的弧度都像是在人心上点火，烈火撩原，于她而言却似乎只是一个游戏。
　　所有人都会被这样光芒万丈的美人所折服，却又要在她的光芒下自惭形秽。
　　唯有一处封闭空间里的指挥官双手交叉抵在唇下，一点一点厮磨着咬牙，眼中戾气横生。
　　――她今天下午的冰丝手套花纹跟昨天同人握手的不是同一只。
　　在自己不在的这些时间里，会不会有其他人替她衔下手套，住进她的卧室，睡在她的床上，得到她的亲吻和怜惜――
　　那些汹涌的可怕的情绪需要极大的克制力才能抑制住，勒令着自己不马上开着战舰回到首都，做出难以挽回的事情。
　　她沉沉闭目，像黑暗中一只蛰伏的野兽。
　　幽蓝色的军装上还带着肮脏的鲜血，她在每一个劫后余生的时刻想念她的殿下，在每一次死里逃生以后展望未来。
　　浩瀚的星空知道她发下的誓言，踩在脚下的尸体是她拼命得来的功勋，身上受过的每一道伤口都是她没有说出口的委婉爱意。
　　塞壬是这些年来帝国升迁最快的将领，不过数年就坐到了上将的位置，又因为手段酷烈用兵铁血而在星际当中著名。
　　在军队中一直流传着塞壬的本体是伊顿蓝海中的一只巨鲸，择人而噬，凶悍无比，渐渐的已经没有人记得她曾经蛰伏在王储的身边，是一条乖巧的小人鱼。
　　星历7657年的夏天，时清薏来到塞壬的驻地考察。
　　那是一个寂寥广阔的星球，温度持续在四十度以上，无边的沙漠里盛产珍惜的矿石，由塞壬刚刚从虫族手中抢过。
　　塞壬身穿严谨的军礼服等待着她的殿下。
　　这些年里她的殿下偶尔也会来看她，在她每一次立功之后，奖励一样的过来宠爱她，像是甜蜜的糖，只有最强的时候可以得到。
　　“上将这一次来的好早，凌晨五点就起来了吧？明明上一次上头来人还很不情愿。”
　　“你们竟然都不知道，王储和上将的关系？”
　　“有什么关系？”
　　“咳咳，上将曾经，是王储的小宠物……”
　　“听说深受王储宠爱，后来大概也是凭借着这一层关系才上来的吧，上将的升迁速度着实可怕。”
　　“上将是凭借自己的军功上来的吧？你们可别――”
　　沉重的压力席卷而来，沙尘在风中飞起，早起不满说话都将士骇人抬头，被凌厉的视线逼的忍不住低头。
　　“重罚。”
　　她的声音没有任何情绪，只是冷的让人害怕。
　　风沙吹过她冷硬无情的眼，当她转过身去的那一刻，看见的是璀璨如阳光的金发。
　　她的殿下在那里，静静的看着她。
　　刚刚还严厉非常的上将一瞬怔住，只是下意识的挺直了腰，被军装束缚住的躯体蕴含着无尽的爆发力量，却只能在此刻缄默而立。
　　身体紧绷挺直，藏在军服里的手掌不自觉的悄悄紧握。
　　时清薏什么话也没有说，但那却是她最后一次去看她的小人鱼。
　　坦萨星的风沙扑面而来，夜里却下起了暴雪，风雪飘向宇宙洪荒，不知今夕何年，唯有指挥官的室内喘息不定，一夜未休。
　　那一夜过后时清薏的检视成功，野心勃勃的海妖塞壬获得百年来唯一一个组建军团的资格。
　　组建帝国最能征善战的荣耀之翼七个军团，也向着帝国最高的功勋出发。
　　她是帝国最强的战士，也是最强的战术大师。
　　那一夜后上将失去了她的殿下，那是分手的最后狂欢。
　　她的殿下穿起衣裳站在窗前，修长的手中端着酒杯，慵懒而矜傲，微微掀起嘴角对她说。
　　“恭喜。”
　　塞壬的心里被无尽满足填满，她静静的看着那个人，眼眸中的野心不加掩饰，亮的几乎要灼伤人的眼睛。
　　她企图过去拥抱时清薏的腰：“殿下，我马上就能走到那个位置了――”
　　在组建帝国军团之上，还有更上一层楼。
　　只是脱离奴隶的身份怎么够呢？她要站的更高、更高，高的让其他人阻拦的声音都只能咽在喉咙里。
　　――但她的殿下避开了她。
　　时清薏含着笑，克制而疏离的模样，离开了她。
　　塞壬从来没有想过那竟然是分手炮。
　　她们的关系在那一次彻夜狂欢后彻底断裂，塞壬像一条疯狗一样将周边星系打的嗷嗷直叫，一身伤痕，于是绰号也从海妖塞壬变成了巨鲨。
　　――尖利的獠牙随时能将一切屠戮殆尽。


第130章 现实世界
　　跟时清薏的关系走向尽头以后塞壬更加凶狠, 在星际当中恶名远扬，甚至有星际海盗称她为星际海中的巨鲨暴君。
　　她的声名威望连同实力一起，在整个星际响彻不休。
　　第七荣耀军团的旗帜插遍了大半个星际, 一直打到星域之北，赛恩黑洞的边缘。
　　那是星域海的边际, 无法再继续扩张, 除非向虫族发兵 ，掀起平息百年的战争。
　　――很明显, 这一局面谁都不想看到。
　　星历7667年夏, 玫瑰旗帜插在了塞恩黑洞的边缘，让帝国方圆所能踏足的地方全部插上了怒放的血色玫瑰。
　　同时, 塞壬也达到了无可嘉奖的地步。
　　她的功绩和实力都达到了巅峰，如同最为璀璨的恒星，散发出令人心折的魅力。
　　她掌控了军部所有力量，第七军团由她亲手统帅, 第五军团由她亲手提拔的亲信率领，剩下的军团内都遍布她的嫡系。
　　不过短短数年她已无声的站在了帝国的巅峰, 渗透了帝国权力的每一个细节。
　　塞壬凯旋的夏天，她选择动用自己这些年来积攒的所有军功, 向王储求婚。
　　大厅明亮辉煌，这场宴会的主人盛装出席，繁复精致的军礼服上镶嵌了无数的功勋, 每一块都是生死之间获得的嘉奖, 冰蓝的长发被细心的挽好，只留下几缕在耳边，显露出与帝国之刃不符的温柔沉静。
　　――等待着那个她期盼已久的人。
　　她把一切都准备好了，跟她无数个梦境里一样, 她要站在殿下的面前，光明正大的亲吻她，而后单膝下跪，向她的殿下求婚。
　　时至今日，她名下的资产早已比当初那个向殿下求婚的人多了太多，她才是整个帝国最有资格把那朵高岭之花摘下来的人。
　　然而那就是一个笑话，哪怕碍于塞壬的威严没有人敢谈论那场庆功宴，但所有人心里都清清楚楚，因为那一晚，王储根本没有来。
　　所有的隆重准备都是一个笑话。
　　一直等到晚宴的时间过去，大厅里开始有各种置疑和讨论的声音，塞壬的身体素质达到sss级，那些窃窃私语毫无障碍的传入她的耳膜。
　　“殿下到这个时候还没来，大概就是不会来了吧？塞壬上将都无法俘获殿下的芳心，我以为按照她的功勋，殿下至少应该会给个面子过来一下的。”
　　“众所周知殿下只喜爱娇娇弱弱那一款啊，柔软弱小的那一种，我记得殿下多年前的小宠物就是一条小人鱼吧？保护的太好，我都没有亲眼见过，只听见过传说，话说那只小人鱼去了哪里？”
　　“大概是不喜欢送走了吧？”
　　“不过塞壬上将怎么会觉得殿下会对她有兴趣？殿下那样的身份爱慕她的人那样多，从来都没有结果 ，没想到连塞壬的面子都不肯给――”
　　“如果是塞壬上将，其实大部分人都不敢接受吧，残忍嗜血，功勋卓著，说不定什么时候就能把人一下子撕裂……据说她已经强到可以徒手撕裂机甲的地步了，sss体质确实是让人望而却步。”
　　“可我听说塞壬上将钟情殿下多年，一直在等殿下，听说伊顿蓝海的海妖有发情期，这些年上将在军队里是怎么过去的？”
　　“抑制剂啊，听说身边长备抑制剂，不过她的年纪也已经到了青年期了，长时间使用抑制剂说不定要爆体而亡，这一次被殿下拒绝以后应该要物色其他人了吧？也不知道谁那么倒霉……”
　　当实力到达了一定境界，周围人对她的强势印象已经超过了美丽的容貌，甚至到了忽视海妖一族向来精致绝艳容貌的地步。
　　那些轻描淡写的轻视简直像是锐利的刺扎进人心，让人无法忽视。
　　塞壬站在那里，脊背挺的笔直，像一杆不会弯曲的尺子，周边的气氛却无法掩盖的低迷。
　　其实他们说的都没错，谁让她对殿下动了心了――
　　那个向来漫不经心俯视她的帝国王储，她心里不可企及的月亮。
　　对她一见钟情，离开了生长的伊顿蓝海，磋磨掉自己柔软的天性，却从没有想到竟然是这样的结局。
　　她沉沉闭目，将那双漆黑眼睛里脆弱全部掩盖。
　　那是塞壬一辈子受到的最大的屈辱，她在所有人面前等待时清薏，她的殿下却始终没有来，她一个人接受了所有的如芒在背和隐秘嗤笑。
　　她的殿下，在某些时刻残忍的可怕。
　　一直到那场宴会结束，一直高度紧绷的塞壬才离开，坚韧如塞壬在遭受刚刚那样的屈辱和打击后都没有办法当做若无其事。
　　帝国之刃动作迟缓的走回自己的卧室。
　　卧室很大，装备齐全，头顶是天空的颜色，绚烂而神秘，不远处又巨大的水池，倒映星河，永远维持着殿下喜欢的24度。
　　她喜欢低一点的温度，因为觉得适宜感受温暖，也适宜在办公时保持清醒。
　　塞壬记得殿下的一切喜好，唯一的失策是她失去了那个人。
　　安静的卧室内只有细微的水声，紧闭的大门关住了她所有的悲凉和痛苦。
　　夜半的时候开始不受控制的快速喘息起来，透露出其中克制了整整一天的痛苦，压抑的痛苦犹如海水将她包裹。
　　痛苦到几乎要不能呼吸，那是她一直喜欢的殿下，一直等待暗恋倾其所有的人――
　　――
　　时清薏一身缎面的白色长裙站在二楼，独自面向人造的卫星光芒，神色似冷似淡，又带着一点疲倦的忧伤。
　　她知道塞壬在等待着自己，但她没有去。
　　――她想起小塞壬的目光，脱离了人鱼的稚嫩的柔弱，野心勃勃，像能够看见刀光的刃，从前只能在她身边蛰伏的时候当然是听话乖巧的小人鱼，可一旦让她掌握了力量，她就是世上最锋利的刀。
　　那样的目光让她感到心悸。
　　没有人知道那天夜里塞壬的发情期突然爆发，人鱼甜蜜成熟的馥郁香气夹杂着海风的湿润，像是一个熟到了极致的桃子，是淡蓝色的。
　　引诱人心的气味和液体沾满她的身体，她在卧室里抱成一团，凶狠无意识的拿拳头撞击墙壁，帝国最坚硬的材料在她的手下都不堪一击。
　　再后来，时清薏来了。
　　察觉到有人进来立刻想攻击的手被温暖的精神力所包裹，精神力里有殿下的气息，让她全身上下忍不住战栗。
　　冰凉的手落在她发顶，声音好像是隔了一个世纪传过来：“怎么了？”
　　塞壬无法发出声音，只能闷哼，隐约像是啜泣。
　　甜蜜美好的香气却巧妙的绕过了强大的精神力试图抱紧来人，时清薏眸色骤然一深立刻想要退开，然而已经来不及了。
　　帝国之刃的名头不是虚的，当初柔软的小人鱼此刻宛如一头矫健的兽类冲过来，在她察觉不妙离开前整个冲上将她压制在办公桌上。
　　她的眼深邃如星空，馥郁的香气又让她看起来没有那么强势。
　　时清薏蹙眉，仰起脖颈，不适应的想要挣开。
　　自然没有成功。
　　塞壬一只手犹如钢铁一般牢牢钳制住她的腰，一只手压制她的肩膀，蛮横的袭击过来。
　　撕咬、啜泣、不甘又怨恨。
　　时清薏勉强稳定心绪，轻轻点在她腰窝的地方，刚才还蛮横的不行的人像一只泄了气的皮球一样，一下子软倒下来。
　　委委屈屈。
　　“殿下――你还想走吗？”
　　泄气的人鱼又坚强的爬起来，想为自己讨一个公道的虚张声势，眼神凶狠，事实上声音已经抖的不成样子 。
　　时清薏冰凉的手触摸上她的衣襟，指尖在昂贵的丝织物上游移，在触及心口时仿佛鬼迷心窍的隔着衣物碰了一下。
　　塞壬身体微颤，却没有做出任何反抗的动作，甚至微微挺起，湿漉漉的眼睛像海上蛊惑船只的迷雾，让人沉溺其中。
　　海妖塞壬身为帝国之刃向来战无不胜，所过之处，无人可挡，这样强大sss级强者，乖巧驯服的躺在在身边任人为所欲为。
　　这样的诱惑，没有人可以抵挡。
　　那个敏感的小东西在被触摸以后迅速的抬起头，在灯光下投出一片小小的阴影，卧室里没有开灯，一切都模糊不清。
　　向来冷清漠然的王储神色微变，馥郁的香气已经弥漫了这个房间，塞壬这样常年冰冷的海妖身上都覆盖了薄薄的一层汗水。
　　终于忍不住咬牙，闭着眼把那个人按在了自己心口。
　　“殿下，第七荣耀军团还在奇诺唯亚星外，您知道，该怎样做的？”
　　滚烫的温度在咽喉间流转，她生怕时清薏会把她扔在这里，咬着牙把她困在自己怀抱间，伸手直接撕开繁复的衣袍，在她耳边哑声道：“对吗？”
　　温柔又饱含威胁。
　　脸颊侧都是炽烫的温度，时清薏眼睫剧颤，有那么一瞬间呼吸微窒。
　　这是一个脆弱和强势兼具用姿势，时清薏只是顿了一刻，就感受到她的小人鱼颤抖的更加厉害，呼吸混乱不堪，香气馥郁的近乎甜腻。
　　伸出手都能在她身上感受到黏腻的触感，是海妖的发情期，来的汹涌不容拒绝。
　　高高在上的王储无声叹息，顺从的吻住小人鱼心口的位置，将那里叼在嘴里，身上海水的涩味和柠檬清新冷冽的味道混合，像雨后的清晨又像伊顿蓝海的傍晚。
　　塞壬轻声啜泣，把手臂搁在眼上，不够低头去看那糜艳的一幕，牙齿轻轻的抖，一下一下的磕绊着又咬紧了牙关。
　　时清薏衔着那一块皮肉轻轻撕咬，反复的拿牙齿一点一点的磨，一直到莹白的肌肤上都出现了一个带血的痕迹。
　　――痛也甘之若饴，这是塞壬自己纵容的结果。
　　时清薏虽强却是强在精神力，身体等级sss级的塞壬，如果没有她允许，就是虫族都不一定能在她身上撕下一块肉来。
　　那点流血的伤口看起来实在可怜，时清薏附赠一个亲吻，从意乱情迷的人身上撑起手臂。
　　冷厉的塞壬上将闭着眼，似痛苦似欢愉，眼睫上挂着一滴沉沉的泪水。
　　时清薏伸出修长的双手揩去她眼上那一滴晶莹剔透的泪水，似笑非笑：“你刚刚是在威胁我吗？”
　　空闲的那只手按在刚刚咬出伤口的锁骨之下，让人动弹不得。
　　帝国的王储从来不受任何人威胁，塞壬是第一个也是最后一个。
　　那一天她折腾了小人鱼很久，让小人鱼哭到没有力气，最后才大发慈悲的解决她的发情期，高傲一如神祗。
　　那件事后塞壬被迫离开首都奇诺唯亚星，时清薏站在窗前，冷漠从容的戴上自己的冰丝手套，修长莹润的指节被冰凉的冰丝手套牢牢遮住，她站在星空的顶端傲视塞壬，没有感情。
　　“三天之内，离开奇诺唯亚星，不要让我逼你离开。”
　　那是她们冲突第一次摆上台面。
　　塞壬一寸一寸收拢手指，强大的力量几乎控制不住把一切撕毁，眸光阴桀：“为什么？”
　　她一步一步爬上高位，从来不是为了和她越走越远，乃至于形同陌路。
　　她要站在殿下身边 ，成为她合法的伴侣，手握最强的军团为她保驾护航。
　　“不要让我再重复第二遍。”
　　属于王储的第一军团陈兵于军部之外，带来最强势的压力。
　　――
　　塞壬永远无法拒绝殿下的要求，就算明知有着可怕的风险，她还是在三天内离开了奇诺唯亚星，像一只落荒而逃的败犬。
　　离开的途中她接到时清薏的通讯，光脑在主舱里打出虚影。
　　帝国的王储摘下了她的手套，苍白的手指轻轻按揉着眉心，脸色惨白如纸，也许是严肃的警告，也许是安静的叮嘱。
　　她期待着殿下能说出再见面的话来，又或者说是让她路上小心也好。
　　可她的殿下说：“别再回来 。”
　　她的心凉到彻底。
　　帝国开发出了最为尖端的科技，哪怕相隔数光年也能找到准确信息。
　　从那以后塞壬再也没有回到奇诺唯亚星，她的势力却犹如蜘蛛网一般渗透进帝国每一寸，隶属于王储的第一军团和第七军团常年对峙，没有结局。
　　没有人知道塞壬会什么时候失控发动战争，就如同没有人知道当年的王储为什么在可以必杀她的那一晚心软。
　　海妖的发情期百年一次，也是她一百年中最为虚弱的日子。
　　只有一天，机不可失，失不再来。
　　塞壬不知道在放她离开以后时清薏走过了帝国最严酷的刑法，所以再见的时候她脸色才白的可怕。
　　塞壬在此后数年里一直疯狂积蓄力量，她清楚的知道这就是宠物的结局，她要更强，更强，强到殿下无法抛弃她为止。
　　她们的关系维持在了一个微妙的平衡点里，不断有各种半真半假的消息传来，让塞壬心中戾气横生，却再也没有见面。
　　她知道殿下跟哪个漂亮的女性关系匪浅，跟合作到对象密切交谈，握过手，吃过饭，同游过星海，这些消息都在打击着她脆弱的自制力。
　　而在她不知道的地方，时清薏收到无数的消息，海妖塞壬急剧扩张势力，整个星海都大半匍匐在她脚下，她在帝国的阴影里蚕食鲸吞，发展着属于她的势力。
　　军部已经无法插手，她开始带领顶尖的研究员攻破星网难关，试图发展出战略性的成果。
　　星历7687年春，研究十年的星网打破了最后的桎梏，更上一层楼，拥有能够掌控整个星网的实力。
　　数位研究员确认以后由王储时清薏接管这一能力，进入实验舱的一瞬间，强大的破坏力在她猝不及防之下粉碎了她的精神力护甲，使她陷入无尽黑暗之中。
　　同时，塞壬在遥远的疆域之北塞纳星畔收到奇诺唯亚星传来的信息，殿下有了新的宠物。
　　――一只漂亮的，美丽单纯的小人鱼，跟很多年前的她一样伏在殿下的膝上，脆弱柔软，在水中自由游弋。
　　这个消息打破了她最后一丝幻想。
　　星历7687年4月，野心勃勃的海妖之王赛壬带领荣耀之翼第七军团从疆域之北塞纳星畔赶回奇诺唯亚星，无视帝国铁律，闯入帝国研究所。
　　同时星网关闭，消息无法传输，奇诺维亚星进入前所未有的封锁状态。
　　――帝国陷入的最大危机。
　　所有人都猜测是塞壬这只巨鲨终于走上了噬主一途，没有人知道帝国研究所最中心的舱室，沉睡的人从一个变为了两个。
　　――
　　黑暗的空间里不见一丝光亮，没有感情的电子音不知为何也带上了一丝急迫。
　　“你就不想，杀了她吗？”


第131章 现实世界
　　面前是一片数据的星河, 无数段记忆如同星海在此地汇聚，正上方是一个数据凝成的人影，只有半身, 剩下的一半还是数据流。
　　“你知道外面现在是什么样的吗？”
　　机械的声音显得有些失真, 数据汇聚成的海洋里显示出清晰的监控，那是奇诺唯亚星的外围, 一个碗状的巨大防护罩，防护罩里是瑰丽的星球。
　　一半生机勃勃，一半荒无人烟，而在护罩之外是无穷的星际，一切都如梦一般温柔。
　　突然有一支舰队袭来，激光如虹映亮半边星空，刺的人眼睛都睁不开，那抹白光亮的出奇, 防护罩里的舰队甚至来不及阻挡, 那支舱壁上镌刻着海妖图案的舰队就已经冲进了奇诺唯亚星。
　　花费巨额时间以及经历打造的防护罩碎成千万片, 无声消散在宇宙中。
　　再没有任何人可以抵挡那只舰队, 湛蓝的海妖旗帜势不可挡的冲入帝国首都。
　　而在指挥室内，一身幽蓝军装的女人目光如刀，锐利的看向前方。
　　――那是, 塞壬。
　　整个奇诺唯亚星陷入高度警戒，刺耳的防护警报声传遍星海。
　　显示屏里水深火热，而这个寂静的空间里依然只有无数数据在其中穿梭。
　　“第七舰队已经冲入奇诺唯亚星，”数据凝聚成的女人微微欠身，像一个无私忠诚于她的人一般，垂眸掩盖住眼底的冷漠和讥诮，沉声请求, “您还不杀了她吗？”
　　犹如蛊惑。
　　“杀了她，帝国就会重新恢复安宁，再也没有战争的威胁和冲突，您也不会日夜难安，杀了她……”
　　不远处是一串强势的数据，被牢牢困在一处数据茧中挣扎，在听见这句话时硬生生强行突破了桎梏，又因为束缚太过强大，只强行突破出来了一缕。
　　那一缕幽光在那恭敬的人影身边狠狠穿过，又乖巧的来到时清薏身旁，亲昵的围绕着她，隐隐有些害怕，但更多的是全然的依恋。
　　闪着荧光的数据紧贴在时清薏手臂内侧，乖顺服帖，微微亮起的光像是蓝星古老传说中的萤火虫。
　　时清薏似乎轻声笑了一下，嘴角微微牵起，不置可否：“是吗？”
　　手指微微抬起，那团萤火虫一样的光追随着她的手指，追随着她手指画出的痕迹。
　　纤细的手指点在那团数据被禁锢的数据上，顿了顿，那点萤火虫的光像一条可怜兮兮的小人鱼团团抱住她的手指，似乎在祈求她不要毁灭自己。
　　即将点上去那一刻，她又撤了回来，小人鱼紧紧贴合在她手指上，动也不敢动一下。
　　身后的人似乎有些焦急，沉声喝道：“殿下――”
　　时清薏终于不再逗那条小人鱼玩了，手中的数据汇聚成一条长河，向那团被禁锢的数据挥去。
　　被困在数据里的塞壬无声叹息，已经准备好接受自己的命运了，打在身上的却不是毁灭的剧痛，而是一只虚无的手抵在她眉心。
　　她从一片混乱飞速逃窜的数据里睁开眼，眼前是耀眼的数据汇成的星河，面前白衣金发的王储纤细的手指点在她眉心，似笑非笑。
　　声音充满了怀念和伤感：“小塞壬，好久不见。”
　　小人鱼的眼眶突然发烫 ，像是有什么温热的当初流经了她的心脏，带来热泪盈眶的暖意。
　　“很抱歉，”时清薏的声音微哑，又带着丝丝缕缕的笑意，“是我来晚了，让你久等 。”
　　她无视身后那个女人疯狂的喝止，将小人鱼的意识拉离了那片禁锢。
　　“――我的小塞壬。”
　　――
　　故事总有没有看清的另一面，对于小人鱼是这样，对于时清薏也是这样。
　　帝国的掌上明珠曾经诱骗过一只低等星球的小人鱼，在星海中人鱼族只是小奴隶，这只小奴隶后来成为了漫天星河的主人，帝国千百年来最为强悍的上将。
　　小奴隶在一次意外中失去了双腿，由于她的体质特殊，无法成功利用营养舱凝聚新的双腿，王储不得不为她用珍稀金属为她打造了新的金属双腿。
　　这只乖巧的宠物野心勃勃，成为帝国之刃以后也被称为海妖塞壬之王，在星际中征战四方，曾向王储求爱无果，后来，她突然带领军团打破了奇诺唯亚星的能量防护罩。
　　所有人都以为她野心勃勃，想要推翻矗立千载的帝国大厦。
　　然而事实上却并不是这样。
　　很多年前，时清薏从伊顿蓝海骗走了一条小人鱼，小人鱼醒过来的时候是在满是刑具的房间里，血淋淋的刀刃让小人鱼害怕不已，她给了小人鱼两个选择 。
　　一，跟着她去繁花盛开的海岸，二，在这里受尽酷刑。
　　小人鱼瑟瑟发抖的选了一，蜷缩在她身边，成了王储身边的小宠物。
　　如今帝国的科技发达，但伊顿蓝海依然是无法攻克的难关，帝国的资源日渐稀少，伊顿蓝海的中心云弋星成为了帝国和虫族，乃至于星际海盗都分外觊觎的宝库。
　　最先攻克这一难关的是帝国。
　　因为帝国拥有天生精神力sss级的王储，她在一开始就对小人鱼实行了精神力入侵。
　　这种入侵无声无息，单纯的小人鱼完全没有发现任何不对就被她哄骗上了贼船，任何舰队都会在伊顿蓝海中失去方向，但从小生活在这片海域的小人鱼不会。
　　时清薏利用了自己的精神力哄骗了小人鱼，再利用小人鱼带自己走出了伊顿蓝海，抵达了云弋星。
　　从一开始，她们之间就是一个骗局，小人鱼自以为是的一见钟情，其实只不过是精神力诱导的结果。
　　一开始王储确实只是玩玩而已，并不怎么上心，只是对乖巧驯服的小人鱼更为怜惜宠爱一些而已。
　　意外大概是那一次虫族袭击，小人鱼为她丢掉了自己的鱼尾。
　　当她带着小人鱼回到伊顿蓝海的时候一切都安静下来，死亡和争斗都在空旷的大海停歇，她听着海风拍击海水的声音，听着小人鱼问她，我会变成海上的泡沫吗？
　　她突然不知道怎么回答。
　　该怎样回答呢？古老的传说里，小美人鱼真心的爱上了王子，为了王子付出了一切，可小塞壬不一样，她也许并不爱自己，只是被强大的精神力迷惑了而已。
　　自己这样卑鄙，欺骗了一只涉世未深的小人鱼。
　　如果让她知道自己为之付出一切，乃至于失去双腿的只是一个假象，小人鱼一定会后悔，会恨自己吧。
　　往后数年，时清薏一直在想，小人鱼为了她不顾生死到底是因为精神力的诱导还是真正的喜欢，最后得到的结果是不得而知。
　　帝国从来不考虑后果和后悔的王储生出了担忧的情绪，从那一刻开始，她就知道她把自己骗了进去。
　　――她的心里住进了那条可怜的小人鱼。
　　她开始变得跟小人鱼一样可怜起来。
　　永远不可一世的王储竟然在害怕小人鱼有朝一日会打破那层精神力，看见真实的世界。
　　这种惶恐日夜折磨着她，这大概就是她欺骗小人鱼的报应。
　　报应来的很快，小人鱼掌握了足够的力量想要离开她。
　　星际之中机甲如同旭日初升，她的天赋如此耀眼，令人目眩神迷，但以时清薏王储的身份，如果她不愿意离开，自然能够拦截下来。
　　可她的小人鱼义无反顾的离开了她。
　　她目送着塞壬离开的时候想，是不是精神力终于失去了效力，这场幻梦终于走到了尽头？
　　――谁也不知道。
　　她心疼她的小人鱼，有意无意的在暗中帮着她，但很快塞壬就脱离了她的掌控，小人鱼开始逐渐在军部出头，卓越的指挥能力和强大的天赋使她冲天而起，划破了安静的夜空。
　　时清薏想，她什么时候会对自己复仇呢？
　　自己欺骗了她，也让她失去了双腿，愧疚始终在王储的心中萦绕，无法消散。
　　她曾经不止一次的想让小人鱼回到自己的身边，战场残酷，她害怕小人鱼再也回不来。
　　希望她的小人鱼回来，属于她，但小人鱼野心勃勃，每一次都是摇头拒绝，这是她们最大的分歧。
　　有无数人觉得小人鱼野性难驯，迟早要反咬一口，劝时清薏解决塞壬，她只是下不去手。
　　她最后一次与塞壬相逢在风沙扑面的星球，有人议论她们的关系，塞壬出奇的愤怒。
　　那一刻的时清薏恍然发觉，兴许塞壬早已冲破了精神力构造的虚假爱意，她其实一早就应该知道的，只是不愿意承认，一直到那一刻才确认。
　　野心勃勃的海妖塞壬，怎么会愿意承认那些屈辱的过去 。
　　例如，她曾经是王储的小宠物。
　　时清薏的心慢慢冰凉下去，也许曾经单纯的小人鱼也学会了在她面前伪装。
　　在云弋星得到了珍稀的金属材料k28，这种所谓的智慧金属在这场博弈里发挥了巨大的作用。
　　它让时清薏调查清楚多年前的那一次意外，为什么信号在伊顿蓝海就失去了消息呢？
　　所有的线索都指向了小人鱼，像是她所编造的一个苦肉计，为了让王储愧疚，为了自己的以后，可悲的是她的鱼尾是帝国没有研发出来的材料，无法再生，所以她只能戴上金属双腿。
　　时清薏隐隐觉得小人鱼已经脱离了精神力诱导。
　　k28作为智慧金属开始逐渐运用于星网和情报捕捉，塞壬豺狼一样的目光令人畏惧，就连向王储求婚都充满了利益的算计。
　　作为军部的实际掌权人，她是无法带领军团抵达首都奇诺唯亚星的，但如果她兼具王储伴侣的身份，那么整个首都都将无条件对她开放，她也可以长时间陪伴在王储身边。
　　――这是一个令人恐惧动向。
　　k28在那些年里传来过无数军部骇人听闻的动向，无不告诉时清薏塞壬已经不再是曾经弱小单纯的小人鱼，她是一匹长满了獠牙的恶狼。
　　――积蓄了足够的力量足以噬主。
　　时清薏也曾经想过，有没有可能，其实不是因为地位和野心，而是小人鱼真的喜欢她，想跟她长长久久呢？
　　就算是那样她也许也不敢接受，万一，那是精神力诱导的结果，自己真的不顾一切的跟她在一起，而突然某一天，塞壬冲破了精神力的阻拦――
　　那是她长久以来的噩梦，虽然早就应该苏醒和面对现实。
　　她一直在想，如果一开始没有对塞壬使用精神力就好了，那么一切，兴许就不是这样――
　　军部和王室一向都在暗中博弈，塞壬是千年一遇的奇才，不巧，时清薏也是，这场博弈在所难免。
　　她们之中，总有一个要将另一个无情击落，这是不争的事实。
　　而k28传过来的消息也是如此，着那些年里她收到了各种塞壬暗中叛变帝国的消息，一忍再忍，最后忍到帝国军部被塞壬一手掌控。
　　为了对抗塞壬，帝国不得不疯狂研究星网，大量采用k28进行实验，企图以科技的力量遏制塞壬的发展，拥有震慑性武器。
　　终于，帝国研究所关于星网有了巨大突破，这种突破可以使军部科技全部掌握在王储手中，遥控数光年外的机甲，为了掌控这种力量，时清薏不得不亲自进入实验舱。
　　然而她刚刚进入实验舱就发生了意外，陷入了沉睡，再然后，塞壬带领着第七荣耀之翼军团冲进了奇诺唯亚星 。
　　――
　　“其实，这一切都只是一个骗局。”
　　空旷的空间里被放出来的那一团荧光数据汇聚成塞壬的身影，她依然跟许多年前一样美丽动人，湛蓝的长发虚影如同温柔的海浪起伏。
　　时清薏伸出手怀念的触摸她的眉眼，轻声叹息。
　　“根本就没有什么所谓的智慧金属，金属怎么会有意识呢？我们都陷入了一个古怪的误区，事实上，金属上附着的是云弋星人的意识，对吗？”
　　“――k28。”
　　她和塞壬都被这个所谓的智慧金属摆了一道，是她的错，是她一开始心怀不轨，到最后被人利用，如果一开始她就没有对小人鱼使用欺骗，能再相信小人鱼一点――
　　她闭上了眼，一切没有如果。
　　她们一直以为k28是一个顺手好用的工具，从未想过手中的工具其实也把他们当做工具，向两边传输着不同的消息，以至于挑起双方争斗，期待着她们自相残杀。
　　k28作为一个附着在星网当中的意识急需一个身体，帝国王储的身份正好符合它的需求，它一开始的目的就是占据时清薏的身体，挑起两边的内斗。
　　时清薏sss级的精神力太过于强大，k28估算错误，一时之间无法占据她的躯体，而就在它即将占据成功的时候，又出现了另一个意识。
　　――塞壬。
　　塞壬打破了奇诺唯亚星的防护罩，所有人都以为这头巨鲨开始向帝国张口巨口，没有人知道她只是担忧她的殿下。
　　塞壬封锁了帝国研究所，心甘情愿孤身犯险进入实验舱中将时清薏的意识拉回来。
　　她的到来对于k28来说就是一个强大的必须被打倒的病毒，在感染着星网，为了解决这个难缠的病毒k28不得不派出时清薏的意识对她进行绞杀。
　　也只有时清薏的意识，能够让塞壬下意识的心软 。
　　――绞杀过程就是那五个世界，一但塞壬在那五个世界里作为反派被世界意志杀死，她就会永远的留在小世界里 ，不得苏醒。
　　但帝国之刃实在太过难缠，塞壬坚强的打破了系统设定，活了下来，一但她打破k28的封锁就会导致系统紊乱，救出时清薏，k28不得不再次把时清薏丢回去安抚塞壬的意识。
　　这也就是时清薏被扔回去二次拯救世界的原因。
　　到了如今，走过了五个世界 ，塞壬终于把时清薏的意识拉了回来。
　　时清薏缓缓睁开眼，那双眼底是锐利的寒芒，一步一步朝那个虚幻的人影走过去：“一切都结束了，k28。”
　　那个刚刚还虔诚蛊惑时清薏对塞壬意识下杀手的虚幻人影此刻逐渐扭曲，人形也从刚才的彬彬有礼变得狰狞愤怒，在这个虚拟的空间里嘶吼。
　　“不！我只是在复仇，你和塞壬攻打我生活的星球，为什么不能允许我们复仇？！”
　　她虚拟的形象一下子颓废下来，像是一个可怜的人，流下虚假的眼泪，瑟瑟发抖。
　　“在伊顿蓝海的保护下我们的族群无忧无虑的生活了数千年，直到你们打破了云弋星的平静，把我们带离了星球，我们难道不该复仇吗？”
　　时清薏冷冷笑了一下，声音缓慢优雅：“如果我没有预料错的话，云弋星一直有一个计划，那就是分批离开星球控制拿到智慧金属的人进行抢夺身体，是吗？”
　　“如果拥有自己的身体怎么会愿意附身在一块石头上呢？除非，你们这些附着在k28金属上的意识都没有自己的身体。”
　　“在我之前就有不少所谓的智慧金属外流，因此在星际享有盛名，而有伊顿蓝海的保护，云弋星的如果没有海妖指路一般人是绝不可能登陆的，所以是你们自己外流出去，所为的应该就是占据其他人的身体，对吗？”
　　“而我恰好打破了你们的计划，我和塞壬登上了云弋星，大批量的带走了k28金属，打破了你们的计划，你当然要复仇，却不是因为我打破了你们宁静的生活，而是我打破了你们蓬勃的野心，不是吗？”
　　k28智慧金属之所以智慧，是因为它上面附着着一个人的意识，相当于附着着一个人脑，它当然智慧，因为那是一个脑袋随时跟随着你，揣摩着你的意图，意在夺取你的身体。
　　这一个人老死以后就回到k28金属中，继续物色下一个可怜虫。
　　真是，令人想起来就令人毛骨悚然啊。
　　时清薏一步一步靠近着那个虚拟的人影，手中磅礴的精神力汇聚，纺就成一张巨大的精神力网，庞大的精神力像一条银河在虚拟空间里悬浮。
　　“不、不――”
　　虚拟的人影眼中瞬间爆发出狠辣之色，声音疯狂。
　　“你们休想困住我！”
　　“占据不了帝国王储的身体，还有无数个身体可供选择――”
　　时清薏一顿，手中精神力汇聚的长河瞬间倾泻而下，脚下的虚拟空间突然发生剧烈的爆炸，刺眼的光芒让她目不能视，世界的动荡不安，无数数据都在崩碎，瓦解，消弭。
　　她的眼前一片空白，有人抱住了她的腰。
　　“殿下……”
　　我在这里。


第132章 现实世界
　　奇诺维亚星, 帝国研究所。
　　精密的仪器依然在忠诚的运转着，一直平静的曲线开始剧烈波动。
　　身边有轻微的声音传过来，像是微风拂过树梢, 又像是无尽宇宙中机甲飞逝的余音, 眼睛很重，睁不开眼, 手指的触感因此变得异常的灵敏，她努力的牵动手指，听见身边有人忧虑的声音。
　　“已经是第七天了，如果今天上将还没有醒过来……”
　　“不，她会醒过来的。”打断质疑之声的是一个清冷的声音，斩钉截铁，冷静的像是隆冬的雪。
　　清晰分明。
　　这个声音是……
　　她的嘴唇几度张合，迫切的希望睁开眼看见那个人, 眼前的光亮终于一点一点清晰起来。
　　是帝国医院的房间, 人造的恒星在暗夜里散发出微光, 缎面白裙的女子站在恒心静谧的光晕里, 金色的卷发下是一双深邃的眼眸，宛如亘古星河。
　　看向人的时候微低，总会给人一种深情的错乱感。
　　塞壬不自觉地屈起手指, 从喉咙里吐出那两个久违的字：“殿下……”
　　塞壬昏迷了整整七天，营养液虽然能够补充身体的需求，对比真正的食物还是要差上很多。
　　王储身边的厨师特意熬制了小人鱼当年爱喝的青鱼汤，伊顿蓝海里捕捉的青鱼肉质鲜美，刺少肉多适合煲汤，也是人鱼最为钟爱的食物。
　　只是青鱼生长在伊顿蓝海深海深处，又运输困难, 所以不仅造价昂贵还有价无市。
　　塞壬冰蓝色的长发都在这段时间的温养里长长了许多，很乖巧地喝完一碗鱼汤，手指捏着被子矜持的向她的殿下可怜巴巴的开口：“还要。”
　　湛蓝的眼清澈如泉水，全然纯挚半点不见在外的冷酷寡言。
　　时清薏敛下心底那一点被勾起了颤动，回身盛了一小碗鱼汤，一勺一勺的喂给小人鱼，她喝汤总是安安静静的，喝到一半的时候突然停了下来。
　　时清薏以为是汤有什么问题，不由蹙眉抬起眼：“怎么了？”
　　“殿下，你吃。”塞壬把勺子悄悄推过去，是鱼脊上的那一小块肉，也是青鱼肉质鲜美的精髓所在。
　　时清薏顿了一顿，竟然真的跟塞壬一起分享了那一小勺鱼汤。
　　恒星照向星球另一半的时候，一切都安静下来，帝国之刃SSS级的身体素质恢复速度令人叹为观止，不过三天就被特许跟随王储回到了时清薏的住处。
　　是夜，月色温柔静谧，卧室的门被轻推开来，浓稠的夜色被关在门外，塞壬的金属双腿覆盖着冷白的肌肤，赤着脚踩在透亮的玻璃地面上。
　　冰蓝色的长发披散在身后，月白色的睡裙勾勒出纤细的腰肢，轻的几乎听不见什么声音。
　　时清薏在她进来的那一刻就察觉到了，眼帘微动，不动声色。
　　办公桌面前是悬浮的画面，在她昏睡的这段时间里帝国积蓄了太多的事务，大部分都需要她亲自决策，一直处理到现在都还没有完全处理完。
　　她坐在那里睿智清醒，对答如流，清冷的面色上不见任何情绪，姿态温雅又在某些时候显露出超常的锐利来，被冰丝手套包裹的手指在桌子上轻轻划过，很快对汇报中的漏洞提出诘问。
　　没有人知道面上冷冽锐利的王储腿上已经悄悄多了一只小人鱼。
　　塞壬身为军部上将理应避开这些所谓的机密，可是一觉睡醒看不见殿下实在让人不太高兴，再加上现在一切已经处理的接近尾声，应当也不是什么太过于机密的问题。
　　“今天就到这里，剩下的明天继续。”
　　时清薏揉了揉眉心，以此句作为结束，在帝国官员还没来得及反应的情况下，直接关闭了光脑。
　　――这才低下头看向她的小人鱼。
　　很乖巧的枕在她的膝上，冰蓝色的长发和睡裙融为一体，从上往下俯视的角度刚好能看见松垮睡裙下的肌肤晶莹剔透，白的晃让心神。
　　塞壬抬起头来亲吻她的手腕，纤细的脖颈在灯光下映出温暖的轮廓，牙齿已经衔住了她的冰丝手套。
　　――是显而易见的暗示。
　　时清薏微微合上眼，轻松地将塞壬从地上抱起来，却没有放在自己的腿上，而是放在了刚刚处理公事的桌面上。
　　桌面所用的材料是稀有的矿石，冰凉的温度让塞壬忍不住瑟缩了一下，时清薏扶住她：“别动，让我看看你的腿。”
　　塞壬有一瞬间或许是羞赧或许是其她，但还是听话的打开了自己。
　　按照帝国现在的克隆技术其实是能够为她接上残肢的，但海妖一族的结构跟人类又不相同，所以一直没有找到合适的再生方法。
　　――这也是时清薏一直对她抱有愧疚的原因之一。
　　断肢的地方远在膝盖之上，已经愈合很多年了，当初狰狞的伤口也慢慢变得圆润光滑，机械双腿被拆下整齐的放在一旁，塞壬向后撑着玻璃桌，让殿下“仔细检查”自己的断肢。
　　温柔怜惜的亲吻顺着断肢一直往上，抚慰着可怜的小人鱼，哪怕在小世界中跟殿下纠缠了这么久，她还是在殿下靠近的一瞬间忍不住颤栗。
　　――毕竟这具身体已经离开了殿下太久。
　　从多年前离开首都开始，她们就再未相见，哪怕遥隔数万光年彼此思念。
　　误会和刻意的挑拨离间形成了巨大的沟壑，谁也无法逾越。
　　温柔的触感像是天鹅绒落在伤口，塞壬撑在玻璃桌上的手臂忍不住细微颤抖，小人鱼发出一丝低微的泣音。
　　“殿下――”
　　时清薏却陡然停了下来，小人鱼已经善解人意的将她的冰丝手套轻轻咬住脱下，露出光洁修长的手指，修剪得当，白净纤细。
　　她把手套随意扔在一旁，俯身上去蜻蜓点水的吻了一下小人鱼犹带露水的眼睛。
　　而后在小人鱼期待的目光里抽身而退。
　　小人鱼还没有反应过来，就那样眼睁睁的看着到嘴的殿下退了回去，一时间眼底风起云涌，无数情绪闪过，最后不可置信的看着她。
　　不敢相信殿下竟然会这样欺负她。
　　顿了顿，又悄悄坚持不懈的凑过去，试图发动委屈攻势，被时清薏一根手指抵了回来。
　　“惩罚。”
　　塞壬懵住了，一下子没想明白是什么惩罚。
　　她最近有什么事做错了吗？还是……
　　还是曾经做过的事被殿下发现了？
　　心中千回百转，想起自己曾经暗地里截断向殿下求婚之人的飞船、警告虫族的将领不能靠殿下太近、还把有意向跟殿下联姻的家族弄出首都、还有……
　　桩桩件件，多的她的想不起来，到底是哪一桩哪一件被殿下知道了？
　　在外冷酷寡言无惧任何风险的塞壬上将突然有些心虚。
　　直到时清薏掀开眼帘把桌上的文书打开，这才才开口：“下一次，不许冲在我前面。”
　　在虚拟空间里作为精神力sss级的天才，无论怎样时清薏都比她更加具有优势，她当时意识刚刚冲破牢笼还在虚弱期，结果竟然在爆炸的时候义无反顾的冲在她面前。
　　――昏迷了整整七天，险些就彻底无法苏醒过来。
　　那七天的心悸当然值得一个欲擒故纵的惩罚。
　　塞壬理亏，在稍许委屈过后不得不接受现实，窝在王储身边陪她看枯燥的文件。
　　――时间仿佛一下子回到很多年前，那时候她还是不懂世事的小人鱼，也这样陪着她的殿下，每次殿下疲倦的处理完事物都会给她一个亲吻，于是她就明白，剩下的时光独属于她。
　　终于把一切事物处理完的时候已经是深夜，小人鱼乖觉的攀上殿下的手臂，溜进了自己觊觎已久的怀抱。
　　温暖散发着独特的馨香，是令人久违的气息。
　　光脑按照王储的意思下达指令，很快就有半人高的机器人端着倒好的红酒上楼，等酒杯整齐的放在桌上才微微欠身离开。
　　时清薏动作优雅的拿起一杯酒，小人鱼眼巴巴的窝在她的怀抱里，任谁看了都不会相信这是在外杀伐果断不苟言笑的塞壬上将。
　　她的人生是两个极端，一个温柔驯服是对于时清薏，一个冷静疯狂那是对外。
　　“你打破的奇诺维亚星防护罩该怎么赔？”红酒在桌上，她慵懒的伸出一只手任由塞壬替她咬下另一只手套。
　　“那可是帝国研究所研发了五十年的成果，上将如果不给出一个解决方法，那群老头子明天大概又得要过来烦我了。”
　　她像是有些头痛的按压着眉心。
　　小人鱼脸上一热，当时她有预感觉得殿下有危险以后直接打破了奇诺维亚星的防护罩，军部的力量毋庸置疑，但若是修复，就实在不是他们擅长的范围。
　　“殿下小气……”
　　她开始试图转移话题，让这个糟糕的事情开端离开殿下的视线，等挨过今天，她明天就出去招募研究员和付款修缮，不再让这些再来打扰殿下和她的时间。
　　恒星模糊的光将一切都变得柔和安静起来，卧室内已经心随意动关闭了所有人造灯光，时清薏垂眸，揽住小人鱼的脊背，温热的唇齿触碰上人鱼微凉的唇瓣。
　　“你自己拿一辈子来赔，愿意吗？”
　　辛辣的酒带着馥郁的石榴果香，是塞壬曾经喜欢的味道，只是已经过去很久未曾喝到。
　　其实也不是远离首都多么难得，而是――
　　她从一开始就只是喜欢殿下喂她喝而已，喜欢的某一种特有的味道，迷恋的始终只是那一个人。
　　塞壬在黑暗里微微睁开眼，那双湛蓝的眼睛一点一点睁大，似乎是在确定着什么，不敢相信，直到时清薏不满的咬了一下她。
　　“……愿意，我永远都是您的小人鱼。”
　　从很多很多前，遇见你的那一刻开始就是了。
　　郑重的仿佛是宣誓，一生忠诚于她的殿下。
　　而在数万光年之外，虫洞的边缘一个虚弱的人影还在跟无数机甲奋力拼杀着。
　　他的眼睛是无机质的惨白，身体和意识几乎要分离，趴在一片废墟当中，一字一句：“时清薏、塞壬――”
　　是恨不得剥皮拆骨的恐怖恨意。
　　但这种恨意很快也要消散，成为宇宙的尘埃。
　　――
　　星历7687年，帝国向宇宙公布k28智慧金属的骗局，曾经有无数人花费巨大财力物力也要得到的所谓智慧金属一时间人人喊打，在星际之中沦为丧家之犬。
　　曾经趋之若鹜的昂贵金属变得一文不值，帝国收缴了一批k28金属进行摧毁，而其中一些占据人躯体的智慧金属也被帝国和星际联合进行抓捕。
　　云弋星人之所以要附着在金属上寻找宿主便是因为他们没有躯体，附着的时间当然也有限制，在星际之中人人喊打的情况下很快k28金属就所剩无几，其中最著名的一个就是曾经企图占据王储身体的那一个。
　　因为k28的骗局从他这里揭晓，帝国给予了他一个特殊的名字。
　　――黄昏。
　　黄昏在离开自爆逃离以后很快虚弱的选择了一个宿主寄生，被帝国发现以后就踏上了流浪的旅途，帝国在星际之中发下悬赏令，很快，他就逃无可逃，陷入了绝路。
　　k28金属的消灭之战又被称为黄昏谢幕，卑劣的智慧金属做为一个虚弱的寄生体，战斗力在脱离星网以后并不强悍，但因为其狡猾诡异还是令帝国损失惨重。
　　最后出动帝国之刃才使之彻底毁灭。
　　“这是最后一个k28金属寄生体了对吗？”
　　时清薏站在控制室中，深邃的眸光仿佛能够融入宇宙，在控制室外爆炸令周遭万里一片光明。
　　“是的，剩下的寄生人已经全部遣返回云弋星，帝国的人也尽数撤回，并在云弋星外进行了封锁，有伊顿蓝海作为天然的封锁，从此之后云弋星人都只能在星球上孤独的等待意识消散。”
　　这对于渴望复生和永生的云弋星人来说，也许远比死了更加痛苦。
　　时清薏遥望星空，闭上了眼。
　　“也许，我当初就不应该踏足伊顿蓝海――”
　　对于科技发展的欲望致使她不断向前，如果一开始她就没有登陆云弋星也许一切也不会如此。
　　“不，即使没有你，想要复生和永生的想法还是会让他们想尽办法离开云弋星，一开始的智慧金属不也是他们制造的幌子吗？”
　　塞壬抬起眼，湛蓝色的眼睛熠熠生辉，也许是考虑到在公共场合的原因，适时的含蓄了很多。
　　“而且，您遇见了我，不是吗？”


第133章 现实世界
　　皎洁的月色铺满了半个奇诺维亚星, 偌大的府邸里人群摩肩擦踵，几乎帝国有名姓的人都聚集在此处。
　　k28的揭露和摧毁对帝国的意义来说是重大的，王储高瞻远瞩, 利用此次动荡对帝国内部进行了一次清洗, 此刻剩下的都是劫后余生留下来的聪明人。
　　本以为此次王储遇险，塞壬上将私自打破首都防护罩，王储会借由此次机会打击塞壬, 毕竟塞壬在军部乃至于帝国的影响力都如日中天。
　　可出乎意料的这次清洗中塞壬上将竟然逃过一劫, 而且王储还将清除k28的任务交给了塞壬，令她再立下大功。
　　如今的帝国，又该给予她怎样的奖赏。
　　隐晦的目光在那个端正的身影上流连不去。
　　今天的塞壬上将穿了崭新的军礼服，袍角绘制着怒放的蔷薇，一直蜿蜒到地毯之上, 半披的湛蓝长发显露出幽深的色泽, 在月色下又宛如平静的海水。
　　在帝国首都传颂多时野心勃勃的塞壬上将此刻看起来竟然显得有些紧张，只是她神色冷静淡漠 , 微微阖眼, 又仿佛那只是一种错觉。
　　“唔, 你们有没有觉得这一次庆功宴跟多年前, 似乎有一些相似？”
　　靠在角落的贵族在等待王储的这段时间里百无聊赖, 聚集在一起难免讨论。
　　上一次庆功宴大概是塞壬上将最为丢脸的时候，她在这里等待多时而王储一直未曾赶来 , 甚至第二天就被直接驱逐出奇诺维亚星。
　　那时上将的脸色她们到现在都还记得，青黑的，阴翳的，简直恨不得毁灭一切，又在那暴怒之中隐藏着几分撕心裂肺的凄然……
　　――让人光是想想就不寒而栗。
　　那人倚靠在大厅的玻璃石柱上, 皱起眉头看着夜色：“一直到现在都没出现，殿下不会这一次也不来吧？”
　　怎么说也是上将剿灭k28的庆功宴，如果这一次还不来……
　　他不由得回头又看了一眼端生坐在大厅正中的上将。
　　双手平放在膝上，微微闭目，脊背挺的笔直，不怒自威，仅仅只是站在那里就犹如一柄出鞘的利剑。
　　如果殿下这一次也不来，塞壬上将会疯吧？
　　他正担心着这个问题，场面突然骚动起来，寻着声音望去，大厅二楼的门不知何时被推开，白如月色的缎面长裙曳地，被镌刻着蔷薇花的腰带勾勒出纤细的腰身，再往上是金色的卷发，如同瀑布一样低垂。
　　只是出现，在场所有人都忍不住屏息凝神。
　　不只是为王储的容貌所惊艳，还有她的气质和身份，交织在一起，令他连往上看一眼王储容貌的心情都不敢有，只能随着众人一起微微欠身行礼。
　　俯身的那一刻，他突然觉得有什么不对。
　　这里是塞壬上将的府邸啊，为什么殿下不是从外面走进来，而是直接出现在塞壬上将的二楼？
　　他还没有想清楚，场面突然静止，他有些怀疑的眨了眨眼睛。
　　这场宴会的两个核心完美的占据着所有人的视线，时清薏一步一步从台阶上往下，直至下楼前几步塞壬上将突然站了起来。
　　她像是有一些紧张的，又很彬彬有礼的模样，按照帝国的礼仪行了一个周全的半膝礼。
　　海藻一样的蓝色长发披散在她蔷薇花的军礼服上，单膝跪地，虔诚无比。
　　像很多很多年前，她在心里期许的一样。
　　“殿下，这是我名下所有固定财产和星际存款，一共五个星域和二十个小型星球，请问，您愿意和我共度一生吗？”
　　这一幕曾经深深的镌刻在小人鱼的心里，那时候她还是殿下的小人鱼，虽然深受宠爱，却不可以向那个贵族子弟一样光明正大的对殿下求婚。
　　――因为海妖在星际当中只是一个昂贵的奴隶，美丽却缺少足够的实力拥有自己所爱的东西。
　　但是此刻，她已经不再是无能为力的小人鱼，她陪着她的殿下，站在了整个帝国之巅。
　　帝国之刃收敛了自己的锋芒，向清冷倨傲的王储单膝下跪，用沉静的声音低声询问，却还是不自觉的露出紧张。
　　跟随塞壬日久的副官都忍不住诧异，这还是他们第一次看见在外搅动风云冷酷无情的上将出现如此外露的紧张情绪。
　　时清薏低垂眉眼，看着面前为他单膝下跪的帝国之刃，深邃的眼底先是沉默，而后在所有人屏息凝神的那一刻款款走下去将她的小人鱼扶了起来。
　　贴在她耳边，拂开了小人鱼因为紧张而绾住衣领的长发。
　　“我愿意――”
　　呼吸的热度让小人鱼耳朵悄悄红了起来，那声音并不大，但在整个大厅里还是清晰可见。
　　站在塞壬上将旁边的副官几乎能听见周围无数青年才俊心碎的声音。
　　这种令人心碎的折磨远没有完，在众多不可置信的目光里时清薏打开掌心，那是枚镌刻着海妖标志的戒指，繁复的花纹簇拥着一只一跃而起漂亮的小人鱼。
　　“那么，你愿意和我共度余生吗？”
　　――
　　当天晚上星网直接炸开，无数人鬼哭狼嚎，根本无法理解怎么会发生了这种事。
　　＃王储为什么从上将的府邸里出来＃
　　＃上将与殿下同居了吗＃
　　＃上将向殿下求婚＃
　　一开始所有人都觉得这肯定就是一场闹剧，并不在意，谁不知道上将所代表的军部和殿下是死对头啊，这种求婚怎么可能有结果，哼，肯定只是星网的唬人噱头罢了。
　　＃殿下同意了上将的求婚＃
　　星网：？？？
　　质疑群众：谁放出来的假新闻！！！我要报警！
　　＃帝国官方新闻将持续为您报道＃
　　质疑群众：啊这，竟然是帝国官方？？！
　　愤怒群众：帝国官方竟然发生这样的过失，不实新闻我要投诉！！
　　卑微群众：呜，谁这么过分，竟然还p图，还p的这么真？下一次请给我p一下和殿下的结婚照。
　　吃瓜群众：p不了的，因为这就是真的啊，醒醒……
　　吃瓜群众：啊这，你们难道就没想过这可能是真的吗？
　　上将士兵：谁来了都不管用，殿下怎么可能和塞壬上将在一起，就算在一起也只是政治联姻！！！
　　＃人鱼戒指，王储亲自雕刻＃
　　绝望群众：呜呜呜救命我不相信
　　放弃群众：额，不然就接受现实，祝福一下？毕竟帝国sss级精神力的殿下和sss级体质的上将，其实还是很天作之合的吧。
　　大众群众：祝殿下和上将9999？
　　无名群众：含泪999呜呜呜我忍不住啊
　　大概经历的过程就是打死我都不信，你不信不行，我就是不信，我就是不信，官宣的都是假的，帝国骗我，世界变了，到最后不得不放弃挣扎。
　　殿下的小迷妹：鱼哭了水知道，我哭了谁知道？
　　吃瓜群众：那个，弱弱插一句，其实虽然你哭了没人知道，但鱼哭了，殿下会知道的……
　　小迷妹：………………
　　――
　　这一夜的星网无数人泪洒当场，对于塞壬来说却是这些年最为开心的时候。
　　跟殿下分离了这么久，这一次，她终于没有再被拒绝。
　　手上的小人鱼戒指湛蓝通透，附着着温和的精神力，能够在危险的时候为她抵挡住精神力袭击，这种程度的精神力戒指，整个星际只有殿下一个人能够做到。
　　有价无市不说，对于时清薏来说也是不小的损耗。
　　微光在戒面流动，能够清晰看见里面是一条漂亮的小人鱼，精神力凝聚的金色和蓝色交相辉映，就连小人鱼甩尾巴的姿势都跟她一模一样。
　　她的殿下还在床上等着她，也许是因为消耗了太多精神力显得有些疲倦，金色的卷发铺满了半边床，白皙的手腕搭在眼帘上，只露出轮廓完美的下颌，带着一点削瘦的线条。
　　她窝进殿下的怀里，嗅到带着暖意的馨香。
　　那颗动荡半生的心，突兀安宁下来，一直以来她所思所求 ，不过就是这个人而已。
　　时清薏在她眉心落在一个吻。
　　“晚安。”
　　我的小人鱼。
　　晚安，我的殿下。
　　时隔多年，我终于可以在这个所有人都可以称呼的敬称面前加上这两个字，我的。
　　独属于我，只属于我。
　　――
　　婚礼前的那一天时清薏有些焦虑，塞壬陪着她在阳台晒太阳，露出鱼肚皮给她揉揉。
　　时清薏把她揉的意乱情迷的时候在她耳边坦白：“其实当年，你会上帝国的贼船是因为我使用了精神力……”
　　那么现在要不要原谅我呢？
　　帝国王储拿捏着小人鱼的命脉就是不给她，深邃的眼底映照星河流淌，幽深又带稍许忐忑。
　　小人鱼：“嘤。”
　　她先好好哄着殿下说原谅原谅，什么都不计较，等跟殿下亲热完了才悄悄在她耳边说话。
　　“告诉殿下一个秘密，我从来就没有被精神力蛊惑过。”
　　伊顿蓝海有特殊的磁场，精神力在那里收效甚微，她其实很快就反应过来了，并没有被精神力所侵蚀，她一直以为这件事殿下是知道的。
　　时清薏：“……...”
　　不，我不知道，我什么都不知道！
　　“那你怎么不说，害我担忧这么久？？！”
　　小人鱼委委屈屈：“因为殿下从来没有问过我……”
　　早知道是这个问题，她就应该早点说清楚，害得自己白白跟殿下分离这么久。
　　时清薏不知道想到什么，忽然觉得不对劲，眉头微皱。
　　“既然你不为精神力所困，为什么还上帝国的船？”
　　这个……
　　小人鱼结结巴巴。
　　当然是因为殿下好看啊，迷鱼心窍，谁知色字头上一把刀，有去无回。
　　时清薏：“……”
　　忍不住失笑，捏了捏她的鼻子，无可奈何的叹气：“你少年时候怎么这样笨。”
　　笨笨的小人鱼遇见了笨的想不明白的时清薏。
　　其实她们心里也知道，那不是笨，只是因为那是你而已。
　　因爱故生忧，因爱故生怖。
　　――
　　婚后的某一天时清薏突然发现不太对，问小人鱼明明第一次在k28安排小世界的时候她已经能够反抗世界意志保住自己不死，为什么不直接叫醒她，还让k28有机会制造第二重世界，让时清薏再来欺骗□□一次。
　　小人鱼犹豫了一下。
　　她该不该告诉殿下，她是出于想和殿下短暂的在一起想法所以默认k28的行为呢？
　　因为她那时候一直觉得殿下不喜欢她，也不会跟她拥有长长久久，更不会有机会在一起，所以即便是假的，虚拟的世界，也希望能够和殿下在一起。
　　哪怕那只是假的，还可能赌上性命。
　　可再温柔的梦境总会走到尽头，她总要带殿下回到真实的世界。
　　小人鱼灵机一动，伸手摸摸自己的腿：“因为怕殿下不接受我的腿……”
　　毕竟她是一条断掉尾巴的可怜小人鱼，万一殿下嫌弃她的腿怎么办呢？
　　所以在所有世界里都断腿，让殿下心疼顺便提前适应一下。
　　时清薏：“……”
　　当天晚上时清薏就让她感受了一下她到底嫌不嫌弃她的小断腿。
　　――
　　塞壬曾经觉得宠物无法跟殿下一直在一起，所以要变强，更强。
　　月光再亮，周围也有星星闪烁，她从来没有想过击败殿下，只是想与她并肩而立
　　时清薏：我以为她想离开我，为了抵挡野心勃勃的塞壬上将所以拼命发展科技（雾）
　　塞壬：……
　　是气的需要大哭一场（殿下安慰）的程度。
　　塞壬觉得殿下每一次来看她都是在她大获全胜以后，所以肯定是在奖励她，于是她努力变强，打赢每一场仗！
　　小人鱼：我以为，那是殿下给予我的嘉奖。
　　时清薏：其实是因为每一个立功都伴随着受伤，所以心疼你……
　　小人鱼：！！！
　　――
　　名震星海的塞壬还是殿下的小人鱼的时候曾经看过蓝星古老的故事，故事里的小美人鱼爱上了高贵的王子，造成了一生的悲剧。
　　王子不爱小美人鱼 ，可为了和王子在一起，小美人鱼失去了一切，最后不仅没有得到王子的爱情，还变成了海上的泡沫。
　　她以为，她跟殿下也是一样的。
　　她会为殿下倾尽一切，最后成为海上的泡沫，随风而去。
　　她抱着一腔孤勇离开了她的殿下，又带着一身伤痕累累回到她的殿下身边，百年时间日新月异，她以为，她会是下一个小美人鱼。
　　无望的爱情，还有无望的自己。
　　万幸，她等到了她的殿下。
　　她的，殿下。
　　作者有话要说：　　断尾鱼鱼倔强摆尾，跟大家说再见啦！


正文完结he，接下来欢迎来到番外时间！！
　　民国喜新厌旧的军阀小时x被始乱终弃的可怜戏子
　　也许是救风尘，但不是那种救风尘，挠头，戏子解解后来很强的qaq


第134章 强取豪夺民国
　　全文架空
　　时清薏vs佟霜聘
　　身旁像是有冰冷的河水在流淌, 大概是深夜，伸手不见五指，耳畔能听见河水湍急的哗啦声, 河中风大冷的她牙齿不住打颤, 想要睁开眼眼睛却完全不听使唤。
　　系统的声音近在咫尺：“刚化冻的春水肯定冷，宿主你忍一下……”
　　又一阵水波拍来，打散了时清薏想骂人的话, 彻底陷入了昏死, 昏迷前最后听见的话是系统安慰她。
　　“宿主别怕，你只是中了三枪而已，很快佟小姐就会过来接你了……”
　　神他喵的只是中了三枪而已，没被打成筛子已经算很好了吗？
　　时清薏想吐槽又没力气，佟小姐这个名字倒叫她脊背生寒。
　　――佟霜聘。
　　――
　　时清薏第一次见佟霜聘的时候也是春天, 河里刚化冻的时候。
　　街边的杏花树被炮火炸断了一半, 剩下的一半还在坚韧的开着花，细碎的白花落了满地, 不知道还有没有来年的努力开着。
　　这年月无论走在哪里都是那样的, 炮灰和抢声不绝于耳, 随时都会带走一条又一条的性命。
　　平州城靠内陆, 大年三十的时候时大帅率领着几千号人闯进了县城, 当天晚上就占领了县府，暂时歇了战事, 这块地儿也就姓了时。
　　“听说北边又打仗了，不知道会不会打到这儿来。”一楼里传来人声，因为地儿空旷，显得格外清楚起来。
　　战火过后的戏园子里冷冷清清，这两个月暂时平稳下来了又有人过来捧个场, 袖子揣兜里，磕着瓜子碎嘴。
　　“今天姓时不知道明天又姓什么了，我看那时大帅啊也不是个靠得住的主儿，听说不也是打了败仗逃过来的？”
　　这话说的，真就不是个什么好话，时清薏坐二楼听了个笑，把皮手套往桌上一靠，人还没起身了对面的佟谷陇就已经脸色难看的站了起来。
　　脸色铁青，叫身后小厮赶人出去，又把袖口挽起来，连忙过来跟时清薏赔了个笑脸，亲自站起来弯腰给她斟茶。
　　“七少可别听这帮子刁民胡说八道，咱们大帅英明神武文韬武略天下第一，日后必定不可估量，这帮子刁民没见识，您大人有大量可千万别跟他们一般见识！”
　　说话的时候小心翼翼的瞅着皮手套，手套上面卧着一把枪，擦的崭新，黑洞洞的枪口朝着他，一看就叫人心里直哆嗦。
　　时清薏不无讥诮的看着他，懒得理他，把腿往桌上一翘，嗤了一声：“有什么事说话。”
　　时清薏是被佟谷陇请进戏园子里的。
　　佟谷陇是前朝遗老佟佳氏，原先在这地儿就是土霸王一个，如今当年的豪族也落魄了，为了保命他这根家里的独苗也跟着新潮剪了鞭子，现今前头一个大脑壳秃着，配着那么个低三下四的谄媚神情，怎么看怎么畏缩，再没半点皇族遗韵。
　　半长的头发披在而后，前面光秃秃，又穿一件紫色的长袍，看起来有几分滑稽。
　　“我这有什么事儿，您老能不知道吗？”佟谷陇苦笑了一下，亲手捧过那盏滚烫的茶水，跟不晓得疼一样恭恭敬敬的给对面桀骜不驯的少年人端过去。
　　老皇家当朝的时候佟佳氏那是高门显贵，平州城过半铺子都是他家的，如今时大帅一来对商铺管制，更看不惯他们这个遗老作风，首当其冲就要拿他们开刀。
　　时家大帅是土匪起头不好招呼，大少和二少都是有家眷的人，在军营里看着就凶神恶煞，而且也碰不上头。
　　再往下就是一个小儿子排行老七，因着前面孩子都夭折了，其实也就是老三了，是个有名的纨绔，倒还能搭上头。
　　――况且听说时大帅因为孩子夭折太多甚是宠爱这个小少爷，得他回去好言两句说不定能网开一面。
　　想到这里佟谷陇又从旁边拿过来一个盒子，谦卑的道：“小小心意，不成敬意，还望三少笑纳。”
　　时清薏露了个笑，她人生的好，嘴角牵起一点悠悠的笑意，皮相上佳，只是稍稍颔首立刻有副官上前把盒子打开。
　　不多不少，一共五条小黄鱼，码的整整齐齐。
　　“就这？”
　　乱世黄金正是最最值钱的，就是佟家家大业大五条黄鱼也照样心疼，听见她这满不在乎的样子佟谷陇脸皮都抽搐了一下，却还是狼狈的低下头。
　　“这已经是佟家大半年的收入了，您也知道最近乱呐，铺子也不景气……”
　　那娇纵跋扈的霸王把枪往那一搁，冷笑了一下：“爷可不知道。”
　　副官已经把盒子抱在了怀里站在一旁，眼看着不满意时清薏把军帽拿起来起身就准备走，长腿刚迈出去，佟谷陇就坐不住了。
　　腾地一下就站了起来，连忙就要追。
　　时清薏像是背后长了一只眼睛，猛地回过头来，话还没说了，冷冰冰的抢就抵在了他光亮的大脑门上，眼神冷的跟冰一样，杀气腾腾。
　　“别动――”
　　那是要人命的家伙，一抢下去就是一个窟窿，人就要没命。
　　佟谷陇一下子吓得脚都软了，整个人都是哆嗦的，砰地一声坐下去。
　　“我、我还有一个表妹……”
　　时清薏嗤笑了一声，上下打量着他那个光秃秃的大脑门，笑的讥诮又嘲讽：“你的表妹？”
　　就是没说出来也能清楚看出来她什么意思，就你这样儿，表妹能是什么好货色？
　　时清薏顺着她颤颤巍巍的手望过去，正好对上戏台上那双纯撤干净的眼睛，戏台上的姑娘也正好过来看她，眼睛清澈的像早春流动的水。
　　湿漉漉的，又像是夜里淅淅沥沥的雨。
　　声音明明还在抖，却依然在唱词，那个姑娘颤抖着嗓音唱：“情双好，纵百岁犹嫌少。怎说到，怎说到，平白地分开了。总朕错，总朕错，请莫恼，请莫恼……”
　　那个跋扈横行的军官少爷听着她把那段念完才收了枪，冷冰冰的枪杆子在佟谷陇脸上拍了拍，讽笑一声。
　　“你表妹可比你强多了。”
　　枪回到了手里离开了佟谷陇的命脉，那个嚣张跋扈的少爷瞧了一眼台上的人，眯了眯眼。
　　“今晚送到公馆来。”
　　一直到时清薏走到门口，佟谷陇才颤颤巍巍的喊：“谢、谢七少抬举……”
　　在她走后佟谷陇一改之前畏畏缩缩的模样，呸的一口吐在了时清薏曾经坐过的地方，眼神阴翳。
　　“算个什么玩意儿，狗仗人势的下贱东西……”
　　一句话刚骂完就听见脚步声，原是佟霜聘提着裙子跑上二楼，他整个人很快颓然下去，像一棵被强权狠狠压折的树，抱住了自己的头。
　　“霜聘，表哥对不起你……”
　　那声音悲凄无力，让佟霜聘的心一下子坠入谷底。
　　她家原先也是个好家世，养在深闺琴棋书画无一不通，后来世道乱了家里败落，她爹痨病没了 ，临走前把她捎来平州城找有婚约的表哥。
　　在路上也不平稳，她一个从没出过门的女孩跟仆人走散，最后被卖进戏院学戏，好不容易被表哥找到还没安稳几天――
　　佟谷陇抱着自己的头，声音绝望到了极点：“霜聘，这世道枪杆子就是王道，我没用，但你放心，你不想去，我怎么都不可能这么对你……”
　　她能怎么办呢？
　　她想起来那个在二楼笑的肆意的少年人，微微撇下眼瞥她，狂妄又肆意，黑洞洞的枪口好像随时能让人血溅当场。
　　佟家几十口人，她本来就毫无选择。
　　佟霜聘是佟谷陇当礼物送给时清薏的，这件事谁都清楚，唯独佟霜聘不知道。
　　――因为佟谷陇是她的未婚夫。
　　――
　　佟霜聘是被人接到公馆里去的，月黑风高，专门派了副官过来接人，那个副官穿着得体的军装，一直等到她的戏唱完了才过来请她。
　　“少爷让我务必等您唱完了再来接，”说着又恭恭敬敬递过来一件披风，“这是少爷特意吩咐我来来的，说早春天气冷，怕您冻着。”
　　佟霜聘坐在那辆新式车里，捏紧了那件披风，没有平时来听戏的人身上那种大烟气，很静谧的香气，温柔干燥，半点不像她那个嚣张的主人。
　　其实还是有点忐忑的，因为甚至不知道当时那样浓的妆，为什么那个军官一眼就看中了她。
　　时公馆也是占的之前一户高门大户的家，带花园的小洋楼，从外面看过去黑压压一片，让人心惊，外边都是兵，站的整整齐齐，她抱着披风在副官接引下进门。
　　里面暖烘烘的，跟外头冷冰冰的气氛大不相同，还有各种复杂的香气。
　　她进来把门打开带进来一阵冷风，里面的人齐刷刷的回头。
　　是一桌子的女人，围着皮草穿着旗袍在一块推牌九，看见她不知谁笑了起来。
　　“哟，我当谁呢，原来是我们小七花五条小黄鱼换的美人过来了啊，让我过来看看？”
　　“六姨太不要为难属下，”副官伸出手挡在她前面，苦笑了一下，“少爷特地吩咐让我照看好佟小姐的。”
　　“看不出来小七还是个会疼人的 。”
　　大厅里一片哄笑，几个女人瞧了她几眼似乎有些醋味，手里还在推牌，只有佟霜聘的脸色一点一点惨白起来。
　　六姨太，她不知道自己会不会是接下来的七姨太 ，还有未来的八姨太九姨太……
　　他年纪看起来那样小，原来――
　　这么多的女子都在这里，自己未来会不会也是她们其中的一个。
　　无力的绝望在心中攀升，她捏紧了手里的匕首。
　　时清薏一回来就被花瓶砸头，幸好她身手敏捷，躲过一劫，失手的女子很快又举着刀过来，时清薏转身一脚踹出去，又硬生生在半路停了下来，只是伸手砍那截手腕刀就掉了下来。
　　等佟霜聘再拿着刀往自己身上砍时已经错过时机，时清薏轻松挑掉了她的刀，手劲一动就扔到了窗外。
　　动作干净利落。
　　“你要怎样才能放过我？！”
　　自以为被强取豪夺的人咬紧嘴唇，被那动作吓的后退数步。
　　时清薏轻轻巧巧的抱起人，似乎认真想了一下，继而散漫一笑，贴在她耳边，手如钢铁钳制着她不能动弹。
　　“你给我生个孩子我就放了你。”
　　那时的她还没有意识到这句话是什么意思，时家的小七是个女扮男装的大小姐，她们一辈子不可能有孩子，所以，她一辈子不可能放开她的手。
　　――虽然后来时清薏还是食言了。


第135章 强取豪夺民国
　　立即下载
　　她们的相识就是一场强取豪夺, 佟霜聘以为她会恨时清薏一辈子。
　　可一辈子那么长的时光，尚且年少的时候谁都不知道那意味着多少的变故。
　　――
　　佟霜聘性子烈，怎么都不肯屈服, 后来时清薏用丝巾绑了她的手按在头顶, 叫她动弹不得，又在她耳边威胁她敢动就把她从二楼扔下去。
　　小洋楼后面自带花园还有一个小湖，早春这么冷的天扔下去命就没了半条, 佟霜聘牙齿把嘴唇咬的出血, 被人用一根手指撬开了。
　　那人笑的肆意：“你当我是出五条小黄鱼买过来一个哑巴吗？”
　　佟霜聘眼眶通红，偏头露出一口洁白的牙一口咬下去, 疼的时清薏忍不住嘶了一声, 直接把她手指咬的出血。
　　眼底恨恨的, 像是恨不得把人皮剥了做衣裳。
　　当然很快就被时清薏镇压, 从刀枪铁杵里混出来的人轻易的压着她，笑着说：“等你什么时候有力气反抗了再说。”
　　佟霜聘只能屈辱的流泪, 痛到软了腰，细细的抖。
　　那天晚上佟霜聘遭了罪, 哪怕她震惊的发现时家七少爷是个女孩也没怎么好过。
　　第二天醒来时虽然全身无力，却也没有昨晚的黏腻身上换了轻薄的睡衣, 身上的伤痕都被挨个抹了膏药, 酸疼的手腕也一片清凉――是上好的伤药。
　　她并不觉得那是时家少爷的体贴, 只觉得恶心, 恶心极了, 踉踉跄跄的在泡在浴缸里，小洋楼的新式浴缸她不会弄，水都是冰冷的。
　　她一点一点把头往下沉，拼命的搓洗自己的肌肤, 直到把皮肤都搓的通红，像是怎么也洗不干净。
　　有那么一刻，她想揣着刀子戳进时清薏心口里，跟她同归于尽。
　　这个想法在很久以后依然存在，只是其中的恨变了味道。
　　――
　　时清薏第二天晚上回去的格外早一些，打开公馆的门时逛街的二嫂刚好回来，大冬天的穿了一身貂，换下外套倚在门框上，露出一截洁白的手臂，旁边是她爹的五姨太，两个人结伴扫了一回铺子刚回来。
　　“哟，小七今儿回来的这么早。”
　　“能不早嘛，房里刚来人了，”二嫂子把东西递给家里的管家，语气有点酸溜溜的，“还是我们小七知道疼人，看看你那两个哥哥，天天不知道什么时候回来了。”
　　“二哥公务繁忙，当然没我这个闲人悠闲，”时清薏往楼上看了一眼，“她今天下楼了吗？”
　　“下什么楼啊，今儿一天都在楼上，敲门都不带开的。”门后出来个拿着瓜果盘子的美人，打扮的美丽妖娆，那是她爹的三姨太。
　　一大家子人多了，话也碎，时清薏皱了皱眉，快步上楼，直接闯进房间里，里面床上没人，窗户在二楼她也不可能跳下去不惊动人――
　　时清薏豁然推开里头的小门，面色惨白的人赤裸着躺着冷水里，不知道泡了多久，人已经昏了过去，身上皮肤都泡的发皱。
　　看着就奄奄一息。
　　――
　　后来那一天兵荒马乱，大晚上全家一起吃饭的时候都没见时清薏下来，大帅派人要上去问，被太太拦住了。
　　“刚叫了洋医生上去了。”
　　大太太往楼上瞥了一眼。
　　这几个姨太太里大太太是江南富户家里的千金，虽然半老徐娘但也风韵犹存，时清薏虽不是她肚子里生出来的，但她娘死的早小时候就跟着大太太养着，所以对这个没什么威胁的纨绔小儿子也宠着。
　　大太太指了几个时清薏爱吃的菜： “等一会儿吃完了把菜在厨房里热热，给小少爷端上楼去。”
　　大帅把筷子重重搁在碗上，心里颇有点不是滋味，冷冷哼了一声。
　　小逆子房里有人了就连饭都不下来陪他这个老父亲吃了。
　　楼上时清薏搂着人一口一口的喂药，她回来着实是吓到了，早春的天气在冷水里泡了整一天就是个铁人也受不了，慌慌忙忙把人抱出来就喊医生。
　　带着金属管叫什么听诊器的医生看了半天开了几盒子药。
　　时家的丫鬟端着温水过来送药，声音也细声细气的：“佟小姐，少爷让我们过来给您送药。”
　　“滚。”佟霜聘反手就把水杯打翻了，她声音是哑的，也没什么力气，光眼神倔强也没倔强到哪儿去，因为发烧看着湿气深重，像大雨滂沱的夏天。
　　“惯得你。”
　　水杯刚打碎在地上时清薏就从外面走进来，嘴角一掀，佟霜聘莫名有点不好的预感。
　　刚刚把佟霜聘从水里抱出来把身上全打湿了，她刚进去换了件衣裳就听见这边的声音。
　　她没丫鬟那么温柔，往床边上一坐直接把人卡进怀里，扼住下颌，另一只手伸过去，丫鬟就诚惶诚恐的把药递了过来。
　　“放――”
　　佟霜聘想喊放开我，然而人没力气嗓子也哑，又被钳制住了下颌连一丁点的声音都发不出来 ，被强制灌了药下去。
　　西洋的药倒是不苦，她喝完了时清薏陡然一放手，她没处靠整个人跌进了时清薏的怀里。
　　头顶就传来一声笑，伸手过来，她以为时清薏又想卡她下颌，意料之外的却只被一只手揉了揉腮，正是刚刚被她卡疼的那一块儿地儿。
　　“你就是想扒了我的皮做衣裳，也至少得自己先好好活下去不是？”
　　她声音带笑，有点放浪不羁的味道，声音刚落就有人敲了门。
　　“少爷，大太太给您送的菜。”
　　门被推开，小丫鬟端着一盘子菜过来，时清薏往后靠在床头一副随意的模样：“你吃吗？”
　　佟霜聘当然是不吃的，她屈辱的闭上眼，觉着像是受了莫大的委屈。
　　――这个人娶了几房姨太太如此贤惠，就连夜里饭菜都送。
　　她病的昏昏沉沉，天刚暗下来就睡着了，睡到夜里头痛欲裂的醒过来，觉得身上既沉重又酸痛，还热的浑身冒汗，她喘着气想掀开被子，这才发现自己被人牢牢圈在怀里。
　　那人抵在她背后，用两只手圈着她。
　　“放开……”
　　再狠的声音配着感冒嘶哑的声音也跟猫儿一样没力气，那双圈着她的手臂顿时又收紧了一点，那人睡的半梦半醒。
　　“不放，你还在发热，冒完汗就好了……”
　　抱着她的人力气大的出奇，佟霜聘怎么都挣脱不开，虚虚挣扎过后她背靠着那人的怀抱望着窗外的月色，人生已经是一眼就能望见的绝望。
　　像是困在囚笼里一辈子也逃不了，她身上全是汗，想出去洗澡换衣服都不成。
　　她这样难过，突觉身后有人轻轻拍了拍她的背，继而是一条干燥的毛巾，仔细擦过了她汗湿的后颈和背心。
　　身后那个声音迷迷糊糊的说：“烧坏了嗓子以后就唱不了戏，你好歹得为自己想一想。”
　　“做了你的姨太太，还有机会出去抛头露面？”
　　佟霜聘的声音嘶哑又不乏讽刺，想到她以后只能跟那群姨太太一起推牌九，成为讨好她的女人之一，她的心就抽痛起来。
　　在这样的深夜，她的眼泪像是一口永不干涸的泉，细细流淌，打湿了枕巾。
　　“谁说不让你出去唱戏了？”身后那个人过来替她擦眼泪，“我跟老头子那个老古板可不一样。”
　　“睡吧，你养好了身子我就让你出去。”
　　哪怕身后的人困的迷迷糊糊的，不知道说的到底是真是假，佟霜聘还是信了，那颗绝望的心又生出一点期盼来。
　　她觉得自己卑微的厉害，明明想跟这个人鱼死网破的，可她只要答应一点条件，就又觉得也不是不能苟延残喘的活下去。
　　因为她有一个谁都没有说的秘密。
　　――她喜欢女人。
　　但她深知这是错的，普天之下男娶女嫁，虽然也读过陈阿娇和巫女楚服的故事，但那毕竟不是正途，而且阿玛一早就给她和表哥定了婚……
　　也许是因为高烧的缘故，她这一夜昏昏沉沉的想了许多，想着戏园子想着表哥，想着早春的天气，到最后她放弃了从时清薏怀里挣扎出去的想法，模糊觉得她怀里的气息好闻。
　　――清清爽爽的，是她不讨厌的味道，她说不清楚那是什么，像每年春天戏园子外头开的花。
　　再醒过来的时候已经是中午了，身后已没有了人，她在床上躺了好一会儿门才被推开。
　　她寻声望过去就看见亲自端了碗粥过来的人。
　　时清薏今天穿了一件新式的马甲，她头发半长不长，穿军装的时候戴帽子被遮住了瞧不见，现在看起来确实比正常军队的男子稍长一点，也许是因为衣裳的修饰，让她的眉眼都看起来温柔了许多。
　　“听说你昨天一天没吃饭。”
　　她就坐在她旁边，慢慢的笑：“不想我跟昨天一样“喂”你吧？”
　　那哪儿是喂，分明是卡着喉咙逼她吞下去。
　　佟霜聘揪扯着床单，想过去接过碗，时清薏已经凑近了来，舀起一勺子粥吹凉了喂到她嘴边。
　　佟霜聘蓦地怔住了。
　　她身体不太好，这一病就是大半个月，时清薏再没强迫过她什么，只是夜里跟她同睡，回来照例过问她的起居，无微不至。
　　直到她病完全好了才敢在时清薏回来时问她：“我什么时候能回戏园子？”
　　她的眼乌黑，靠在窗台边上，一头直发看起来温柔动人，嘴角却倔强，好似时清薏说个不字就要从阳台上跳下去。
　　时清薏好整以暇的看着她，虽然明知这是二楼跳下去也根本没有什么事还是如了她的意。
　　“随时可以。”
　　她发现她看不透时清薏，从一开始就是。


第136章 强取豪夺民国
　　第二天时清薏便派了副官过去送她, 佟霜聘拒绝的话还没说出口，副官便是一声苦笑，把头低下去：“少爷吩咐我送您过去的, 您还是不要为难我了。”
　　她不想为难任何人, 可偏生时清薏要为难她，她又能怎么办呢？
　　早春的天冷的厉害，副官手里抱着那天的披风, 恭敬的送到她手里。
　　佟霜聘坐在车里一直到戏园子, 戏园子老板惊奇她竟然还能回来，明明只是半个月, 她站在戏园子门口就像是人生走过了一道坎, 大梦浮生。
　　春日过快过完的时候从江宁过来了一批人, 说是北方打仗败了过来投奔时大帅, 那么一群兵跟一群恶狼一样扑进平州城，谁也不敢拦, 谁也拦不住，做生意的只恨不得关门闭户。
　　戏园子的老板胆子也小, 门还没关上就被人骂骂咧咧的踹开了。
　　“老东西看见老子就把门关了？怎么着，是看不起你爷爷？”
　　黑黝黝的枪口直直顶在人头上, 佟霜聘脸上的妆还没卸完, 透过门缝往外瞧了一眼, 五大三粗的男人络腮胡子长了满脸, 后面一堆兵跟着, 看着凶神恶煞。
　　她第一想法是原来不是所有当兵的都跟时清薏一样，风流倜傥，俊秀如竹。
　　正这样想着，老板推开门进来, 那张浑浊的脸苦巴巴的皱着，搓了搓手，为难的开口：“霜聘，你看这，也走不了呀。”
　　门被堵着，能怎么办呢？只能上台继续唱。
　　世道乱了以后听戏的人也少了，这还是一年到头头一回人这样多，老板却恨不得一个人没有。
　　台下瓜果热茶都续的好好的，稍不满意就大肆谩骂，那声音几乎把唱戏的声音都遮住了，他们不叫停也没人敢停下，佟霜聘唱完了一曲就接着唱，唱到嗓子都哑了，突然前头一个兵喝的醉醺醺两步跳上台直冲佟霜聘而来。
　　没有人见过这样的变故，一旁的人还想阻拦，人还没靠近来就被一杆枪指向了脑袋。
　　“给老子过来试试？”
　　在场所有人噤若寒蝉无人敢动，只有几个年纪小的小孩子还要往上冲，那人直接放枪，砰砰几声把那几个孩子面前的台子都打出了几个窟窿。
　　终于只剩下隐隐的啜泣，没有人再敢上来。
　　佟霜聘几乎要被那浓烈的酒气熏晕过去，一双蒲扇般的手直接朝她招呼过来，提溜起她的戏服领子：“让我来看看这个小娘们长的俊不俊……”
　　台下都是起哄，叫嚷着让他快点把小娘们扒了看看的，被捉住的一瞬间佟霜聘整个人都恶心的想去呕吐，手还在拼命挣扎，可戏服的袖子和那人大力的钳制让她动弹不得。
　　酒气袭压过来，那只手开始当众撕扯她的戏服，露出一截白皙夺目的锁骨。
　　那一刻她觉得自己不如死了算了，就是死了也比在这乱世里随便被什么人染指要好的多。
　　她的自尊都快被一点一点践踏干净。
　　她被推搡着靠在戏台的柱子上就要把衣裳扒下来的时候身侧突然传过来急促的脚步声，而后是飞起一脚，凌厉的军靴一脚将那个大汉踹了出去，披风顺势就裹在了她身上，将她整个人包的严严实实。
　　而后是一只手覆盖在她眼上，耳畔的声音极冷，是佟霜聘从来没有听见过的狠戾 ，又带着一点诡异的温柔。
　　她说：“闭眼。”
　　佟霜聘下意识的闭上眼，眼睫轻颤扫着皮手套，眼泪不自觉的滚滚流出，下一刻耳畔便是砰地一声巨响。
　　那是一声枪响，巨大的枪响，她从来没有在这么近的地方听见放枪，抢声骇人又恐怖，叫她瑟瑟发抖，耳朵一直在耳鸣，可那声枪响一直是她后来听见过最安心的声音。
　　那只戴着皮手套的手覆盖在她眼帘上，遮住了世界所有的喧嚣肮脏。
　　她是被时清薏抱回去的，妆也没有卸，脸也没有洗，一脸的泪痕与狼狈，那天晚上的夜风很冷，那个人的怀抱却是暖的，暖的让她鼻尖发酸。
　　夜风里的蔷薇开到颓败，她的手攥的死紧几乎要掐进肉里，时清薏先是握住她的手，然后一点一点将她的手指掰开，与她十指相扣。
　　另一只手拍着她的背同她说：“别怕。”
　　要是不哄她，她是绝不会哭的，佟霜聘见过世事又性子坚韧，可被人一哄那委屈便像崩塌的河堤，放任泪水横流。
　　到后来是时清薏把她抱上楼的，进公馆时有些笑话她的，酸溜溜的说小七找了个娇贵人。
　　佟霜聘不自觉的脸发烫，哑着嗓子推她衣裳：“放我下来，我自己能走。”
　　“放你下来让他们都看见你的小花脸？”
　　那声音带着几分笑意，玩世不恭里又有几分体贴。
　　――她的脸确实没有卸妆。
　　上楼以后时清薏让人打了水来给她卸妆，手绢仔细的擦拭她的眉眼时吹了吹她的眼睛：“你在台上唱戏很好看。”
　　佟霜聘不知道时清薏为什么突然这么夸她，手却不自觉的收紧。
　　自小养在深闺的姑娘只远远听见过打枪，实在没看见过，时清薏抱她走的时候她其实偷偷看了一眼，满地都是血还有死不瞑目的眼睛――
　　她夜半骇然吓醒，嘴里喘着粗气，梦里都是那个撕她衣裳的大兵，一会儿强行要在戏台子上侮辱她，一会儿又是时清薏修长的身影挡在她面前，手臂抬起就是一枪，轰的一声，人就没了……
　　她吓的冷汗涔涔，手无意识的往身边摸，却什么都没摸到，时清薏不在她身边。
　　这是她来时公馆这么久，时清薏第一次没睡在她身旁。
　　不过也是，她有好些个姨太太，环肥燕瘦，不一定要陪着自己这个不知情识趣的人。
　　她踉跄着下了床，想倒一杯水给自己润润嗓子，瓷壶里却没水，嗓子实在干渴，她打开门想下楼寻点水喝，却见外头灯亮如白昼，楼下跪着一个人。
　　――时清薏。
　　她跪在大厅中央，脊背挺直，似乎听见脚步声抬头，望见佟霜聘有几分讶异，又伸出一根手指抵在唇上，无声摇了摇头。
　　佟霜聘还没反应过来，一楼书房就传来怒声，是时大帅在发脾气：“你们不用为他求情，她这样没轻没重的，明知道江槿瞬糯兵过来投奔正是收拢军心之际，还敢在这时候杀人，不识大体！”
　　然后是一个年轻的声音：“爹，小七这也算是为民除害，被枪子打死的那个徐洲在平城这两天四处滋事，老百姓也早有怨言……”
　　“她那是为民除害吗？她为着什么你们不清楚？还给她狡辩，不就是为了个戏子？”
　　里面传来砸东西的声音，时大帅大概被气狠了，大骂养了个没用东西，佟霜聘攥着二楼西式的护栏，心里莫名堵的慌，有点喘不过气来。
　　正在这时候旁边悄无声息的上来一个人，正是时公馆的女管家，端了一个小托盘，上面放着一壶茶水。
　　“少爷让让送上来的，少爷说让您早点休息。”
　　佟霜聘像是一只被惊动的鸟，肩膀抖了抖接了托盘就走，转身就把门甩上了。
　　家里的女管家叹了口气，觉得这姑娘是真的心狠，少爷为她闯下大祸被大帅责罚，她却是连看一眼都懒得。
　　那天晚上时清薏一直跪到凌晨四五点才被人搀扶上来，大太太心疼小儿子，在时大帅勉强睡着以后就连忙让人馋她回房。
　　佟霜聘侧着身子装睡，隐约听见身后的人动作迟缓的上床脱衣，而后背后贴过来一具冰冷的身躯，时清薏从后面虚虚揽着她。
　　“我知道你没睡着。”
　　佟霜聘不答话，时清薏的呼吸轻轻浅浅的落在颈侧让人觉得莫名的痒，她想转过身不知道碰到哪里，身后的人嘶了一声，哑声按住她：“别动 。”
　　她就知道自己大概碰到了她的膝盖，跪了一夜肯定是疼的。
　　佟霜聘当时应该趁她病要她命，动的更厉害才是，可她没有，不知道为什么，她突然动也不敢动。
　　时清薏抱着她，也许是为了转移疼痛，把脑袋埋在她肩上问她：“那天我见你的时候，你唱的是什么？”
　　佟霜聘并不回答，死死咬紧了牙，留下时清薏一个人自言自语。
　　“我知道那天你看见我了，被我吓到了吧？”她似乎笑了一下，“不过你比你那表哥成器，吓到了好歹也把戏唱完了，你那个窝囊废表哥可是差点吓尿裤子。”
　　时清薏闭着眼像在回忆她那时唱的什么，而后在她耳边慢慢的，一字一句的轻声复述出来。
　　“情双好，纵百岁犹嫌少……”
　　情双好，纵百岁，犹嫌少。
　　――
　　那件事时大帅反正是压下去了，听说时清薏为此担了个什么罪名降了职，这些事佟霜聘就不大晓得了，但从那以后时清薏无事的时候变经常去戏园子接她回来。
　　穿一身军装，笔挺修长，看的戏园子里的姑娘偷偷红了脸。
　　偶尔进去听戏也时常就在外面等着她，夕阳薄暮时分佟霜聘出门正好瞧见时清薏，她坐在车里，车门半开露出一条被军裤包裹的格外修长的腿来，膝盖上搭着一份报纸，手里摆弄着一个西洋表。
　　那些西洋玩意儿让人好奇，佟霜聘怔了一下走过去，又看了一眼时清薏，那目光满是怀疑，简直像是会说话，像是在质问时清薏，摆弄这个，你会么？
　　时清薏被她的目光逗笑了，副官没忍住咳嗽了一声，跟少夫人解释了一下：“少爷以前是出国留过洋的。”
　　所以，少夫人不必每次看少爷都觉得他只是个强取豪夺混吃等死的大少爷。
　　佟霜聘还没反应过来就被时清薏强行箍住了手腕，她想挣完全挣不开，时清薏只是呵斥了一声：“别动。”
　　她就跟只小兔子一样不敢动了，一直到那只漂亮的女式手表妥帖的环住她的手腕，时清薏才松开她的手。
　　刚松开佟霜聘就要往下取，不想要时清薏送的东西。
　　夕阳碎金，玩世不恭的小少爷又低下头来，一双眼潋滟的看着她，带着一点挪移的笑意：“佟小姐会认表吗？要不要我手把手教你？”
　　佟霜聘气的把手收回去，刚背在背后就听那人愉悦的笑意：“那我就当你收下了。”
　　她这才猛地发现自己着了这人的道。
　　“明天五点，我带你去海边剧院看电影，佟小姐记得看着时间。”
　　她说的彬彬有礼，佟霜聘却知道自己大约没有拒绝的权力。
　　第二天表哥过来看她，穿一身长袍站在风里，身形削瘦，见了她眼眶通红的过来拉住了她的手：“表妹，我对不起你，我这几日出门做生意，回来才知道你遇见这样的事……”
　　佟谷陇家离戏园子近，那天出事老板立刻叫了人去喊他，门却一直没有开。
　　在这乱世之中没有人能对得起谁，在枪杆子出强权的年代谁都只能妥协低头，佟谷陇是，佟霜聘也是，只能说一切都是造化弄人。
　　佟霜聘摇摇头，扯出了一个苦涩的笑来：“我知道，不怪表哥。”
　　手却从佟谷陇手里扯了出来。
　　佟谷陇脸色变了几变，到底还是阴沉着脸不甘心的放了手。
　　那天晚上她出去的时候却没有车过来接她，说好带她去看电影的人杳无音信，她没办法自己叫了辆黄包车回了时公馆。
　　明明应该庆幸的，不知道为什么，总觉得心里空落落的。
　　晚上她回去时时清薏早已回来了，装模作样的在书桌前看报，见她进来冷冷瞥了她一眼：“你见那个窝囊废了？”
　　佟霜聘忍了忍还是回头正色告诉她：“表哥不是窝囊废。”
　　――只是在这乱世里，谁都活的不容易罢了。
　　时清薏嗤笑一声，把报纸扔在一旁，过去就把人抵在书架上咬了一口，佟霜聘想推开她，跟往常无数次一样只是徒劳无功。
　　时清薏咬在她的脖颈，咬了很有一会儿，衔住修长的脖颈那里的肉下嘴，缱绻厮磨，疼的佟霜聘整个人都在发抖：“你、放开，我还要出去见人的……”
　　“就是要让他们都知道，都看看，你是谁的人，我看还有哪个不长眼的觊觎我的人！”
　　那天夜里也许是因为愤怒，时清薏对她格外疯一些，闹了大半宿才停，停的时候还在咬她肩膀。
　　“佟霜聘，你就没想过，你已经跟了我，回去你表哥还要你吗？”
　　她的声音夜色里显得格外模糊，像是嗤笑了一声：“如果你表哥不要你，回来跟着我好不好？”
　　佟霜聘揪紧蚕丝被，闭着眼睛偏过了头，鼻音很重却很坚决，哑着嗓子回答：“我表哥不会的。”
　　时清薏冷笑了一下，在黑暗里沉沉闭上眼。
　　“那就好。”


第137章 强取豪夺民国
　　证明这句话的时机来得格外快, 八月底刚过立秋，窗外暴雨倾盆，佟霜聘忘了带伞本已做好了淋雨的准备, 刚推开戏园子的门便看见外头白墙下立着一个人。
　　她身高腿长, 光是站在那里就自成了一幅画，程亮的军靴踩着水，眉目间却是天生的俊俏不拘。
　　“今天出来晚了。”那伞移到她的头上, 跟时清薏一身的时兴玩意儿不同，这把伞却是标准的油纸伞，那人把她罩在伞下就伸了一只手牵住了她的手。
　　大概是在外头等久了, 手冰凉冰凉的, 也许是一时冲动, 佟霜聘竟主动开了口：“你怎么不进去？”
　　时清薏牵着她往前走, 闻言眉眼稍动：“怎么？你这是在请我进去吗？”
　　大概也知道这话会惹恼她，手上握得更紧，正经的答她：“我进去了你这戏还有人听吗？”
　　时大帅的幺儿身边随时跟着四五个警卫, 个个腰上别着把枪，只怕往那儿一坐，人就都跑光了。
　　这大雨天的不好上车, 时清薏扶着佟霜聘, 大雨湿滑, 佟霜聘上车时没站稳晃了一下，时清薏刚好扶住她的腰，道了一声小心。
　　掌心的温度烫人, 佟霜聘不自觉地回过头，副官站在时清薏身后，还没来得及把伞移过去大雨已经打湿了她半个肩头。
　　那天回城的路格外坎坷, 走到一半车出了故障，突然停在了路中央，时清薏只得下车，伸手接佟霜聘下车时周遭却响起了枪响，佟霜聘尚未反应过来，整个人就已经跌进了时清薏怀里。
　　“少爷小心！”
　　副官和警卫仓皇挡在时清薏面前，爆炸和子弹声砰砰的响在耳边，伞已经不知道扔到了哪里，大雨瓢泼而下，时清薏搂着她一边后退一边回头射击。
　　“走！”
　　一行人在大雨中疯狂奔逃，且战且退，佟霜聘始终被时清薏牢牢护在怀里，耳膜紧紧贴在她的胸口，能听见一路狂奔剧烈的心跳。
　　佟霜聘是养在深闺的女孩儿，从来没有遭遇过这种变故，她今日还穿了一双半高的鞋底，慌忙之中不知磕到了哪里，一膝盖跪了下去，来不及闷哼就脱离了时清薏的怀抱。
　　没了罩在头顶的披风才惊觉这雨到底有多大，瓢泼大雨噼里啪啦的打在单薄的身躯上，大雨打得她连眼睛都睁不开，膝盖上是钻心的疼，一直疼到了心底去。
　　“少爷别管了，快走！”
　　一切都是一片混乱，她的心却一下子坠入了谷底，她很想静一站起来，可也许是被下落的腿，那一下不仅没站起来，反而又摔了下去，她想时清薏恐怕要丢下她了。
　　而身后还有人在追击，在这样的乱世里错杀个把女子又算得了什么，无权无势，她的命就是这样一文不值，卑贱的出奇。
　　滚烫的眼泪一下子滑了下来，她不知道自己在哭什么，下一刻却已经有人强行把她从地上拉了起来。
　　“ 走――”
　　借着那股力气佟霜聘被拖拽着向前，时清薏抓着她的手腕，紧扣的让她害怕，带着她在瓢泼大雨之中狂奔，雨幕里的一切都恍惚而不真实。
　　佟霜聘不知道自己跑了多久，直到身边的人一个一个减少，到最后只剩下她和时清薏两人。
　　大雨滂沱，她们跑进了一个小巷子里，被巷子里摆放的废弃箩筐绊住，咣当一下摔了下去。
　　佟霜聘站不稳当，随着时清薏一同摔了下去，她顾不是疼，对死亡的恐惧叫她害怕，她下意识的要去拉时清薏的手，要把她拉起来：“走……走……起来！”
　　雨打的人周身发疼，时清薏倒在那一筐子碎竹篓里艰难松开了她的手。
　　黑暗里依然可以看见那双眼睛被雨水冲刷的发亮，像敛着一汪深情的湖水，向来霸道不肯松开人的手终于在此刻松开了。
　　她说：“你走吧。”
　　佟霜聘站在哪里像是终于发现了什么，骇然的睁大了眼。
　　在那湛蓝军装下方，肋骨的地方，一团血雾已经渗透了军装，大雨倾盆在她身下蜿蜒出一道晦暗的痕迹，那是一条血淋淋的痕迹。
　　这一路上她都被巨大的恐慌摄住了心神，甚至没有察觉到时清薏到底是何时中枪的。
　　是在护着她离开的时候，还是在俯身去扶她的时候她不知道。
　　那个向来嚣张跋扈的人倒在那里，伸出一只手，有水流顺着她的袖口滴落，太暗了，以至于让佟霜聘分不清那到底是雨还是血。
　　那只手艰难地指向了巷子的尽头，到了这个时候还像是在对她笑。
　　“巷子尽头就是你表哥的院子，我走不过去了，你走吧……”
　　追杀的人追的是她，只要找到她这个人佟霜聘就无足轻重。
　　在这样混乱的深夜伴随着轰隆的雷鸣，时清薏的声音都显得模糊不清：“你不是，一直想离开我吗？”
　　现在无疑就是最好的时机。
　　是啊，自己不是恨不得她死，一直想离开她吗？如今她死在这里岂不更好？自己又为什么想要救她？
　　佟霜聘豁然后退，整个人如大梦初醒，踉踉跄跄的就往后退走，雨声如瀑响在耳边，远处的枪声若隐若现，她的心像是被什么生生剜去了一大块，她越走越快，越走越快，到最后几乎整个人都在奔逃。
　　她能清晰的感受到，背后有一道炙热的目光在黑暗中一直紧紧追随着她，可她不敢回头，像是有什么东西即将喷发，她一回头一切就都完了。
　　只要回头那股感情会爆发出来，裹挟着她做出什么超出理智的事。
　　时清薏就倒在地上静静看着她踉踉跄跄的逃跑，越来越远越来越远，一直到那个背影彻底消失在雨幕尽头。
　　再也没有回头。
　　终于没忍住捂住心口的位置嘶了一声，像是疼的不行，又勉强勾起一点嘴角。
　　“小没良心的……”
　　当时跟随时清薏的系统：“宿主，你的伤在左边肋骨，你为什么捂住心脏？”
　　“闭嘴。”
　　时清薏阖上眼，远远听见巷子的另一头响起汽车声，那是她大哥过来接她了。
　　……
　　那个雨夜后来佟霜聘记了很多年，混乱、血腥、暴力还有此起彼伏的枪声，她把时清薏丢在那个危机四伏的雨夜里独自逃跑。
　　一直跑到了佟谷陇的门前。
　　“表哥……表哥是我……表哥……你开门……”
　　高门大户外头的石狮子冷冷的注视着她，雷鸣和闪电把一切都渲染到格外恐怖，枪声好像随时都要追过来，死亡如影随形，她拼命拍着佟家的大门，可那扇门跟死了一般的紧闭。
　　女子凄厉的声音能够穿透层层围墙，比她凄惨的呼喊更响亮的是起伏的枪声。
　　佟霜聘拼命拍打着那扇门，她清楚的知道里面有人，有她的表哥姑母舅父表妹，还有平日里亲近的丫鬟奴仆，可是没有一个，没有一个人肯救一救她，开一开门。
　　上一次佟谷陇撒谎说他那几天刚好出门，那今日呢？
　　他明明，就在佟府，那是她的未婚夫婿，阿玛额娘把自己的一生都托付给了他。
　　“姑母……表哥……”
　　没有人给她开门，只有越来越大的雨声，撕裂长空的闪电，她把手都拍坏了，鲜血沾在朱红的大门上，她不知道自己敲了多久，枪声都慢慢停下了，那扇门依然没有打开。
　　枪声停了，那个人是不是也已经……
　　她不敢去想，心脏的地方好像撕开了一个大洞，呼呼的往里吹着风，她喊的声音都哑了，沿着府门一点一点滑落下去。
　　那扇门从未对她开启，后来是时清薏把她抱了回去。
　　时清薏在佟府面前看了很久，肋骨的伤势已经被简单包扎过了，纱布包裹着伤口，洒了一把药粉就赶了过来，连她大哥吼着让她回去取子弹的话都没听。
　　她就赤着一只胳膊冷冷看着佟霜聘哭喊，看着她从有希望到绝望，最后整个人都虚弱不堪，连喊声都没了，只蜷缩在人家门前像一条无家可归的丧家之犬。
　　这才下了车，不由分说的走过去直接把人抱上了车。
　　佟霜聘不可置信的看着她，没有挣扎的力气也分毫不敢挣扎，只有眼泪跟断了线的珠子一样往下一颗一颗落。
　　一直到了车上才敢颤颤巍巍的伸出手去触碰她的脸颊。
　　时清薏却偏头避开了她的触碰：“没死，怎么，很失望？”
　　她的声音嘲讽又疲倦，只是一句答话就叫佟霜聘整个人失控，她扑在她怀里，死死的死死的抱住她，手臂缠到她后颈，力道大的让时清薏差点不能呼吸。
　　温热的泪水打湿了时清薏整个脊背，没有声音，她像一只走到绝路的困兽突然看见光一样舍不得放手，哭的绝望又克制。
　　时清薏被她压到了肩膀也一言不发，很久很久，才伸出完好的一只手轻轻顺过她的脊背，叹了口气：“好了……”
　　只有同样负伤的副官承担着少帅照顾小少爷的嘱咐，忍不住在旁边悄悄说话。
　　“少夫人，少爷还有伤……”
　　佟霜聘紧紧抱着时清薏主动坐在她怀里坐了一路，似乎生怕松开手这个人就这样没了，那是她第一次直面自己的内心，在放弃时清薏过后。
　　她后来无数次想，如果当时时清薏死了会怎样？
　　那后来无数的折磨和疯狂都将不复存在，她不会那样恨时清薏，同样的，也不会这样爱她，不会同她有那样多的回忆和纠葛。
　　若问她后不后悔，她大约是后悔的，无论如何，她当时都应陪着时清薏身旁，守着她所爱的姑娘。
　　她是个顶自私自利的人，这一生唯一可能为之舍生忘死的人，只有时清薏。
　　那一次时清薏伤的非常重，时大帅疯了一样的在平城四处搜捕，平城一时人人自危，同时又找了平城最好的医生过来替时清薏取出子弹。
　　那颗子弹刚好打在了时清薏肋骨上没有伤及内脏，算是侥幸捡回了一条性命，取出子弹的时候时家一大家子人都围在里面等医生消息，佟霜聘的身份只能在最外围等着。
　　后来医生出来朝周围张望：“谁是佟小姐？”
　　所有人都望向她，佟霜聘一时怔愣，良久才干涩着答：“我是。”
　　医生朝她这里走过来：“刚刚取出子弹时少爷一直在说佟小姐也受伤了，要我一定过来看看佟小姐伤的怎么样了。”
　　只那么一句话，就叫佟霜聘忽而泪如雨下。
　　在她放弃时清薏以后，那个人还是这样，哪怕是生死攸关的时候都还在惦记着她。
　　她以为自己不爱她的，其实不是。
　　终此一生，她最爱她。


第138章 强取豪夺民国
　　佟霜聘的伤倒是没有什么大碍, 只是膝盖破了一点皮，擦过药又包扎了一下就好。
　　医生是个外国佬，说话磕磕绊绊的, 给她扎了一个漂亮的蝴蝶结又对她笑：“我还以为您是受了枪伤, 吓到了，还准备了手术刀。”
　　所以时少爷才那么心心念念，做手术都不忘了说这件事。
　　佟霜聘坐在那里, 无言以对，嘴唇几度张合想问却问不出口。
　　“您是想问时少爷吗？”医生却很善解人意，仿佛透过她的眼睛知道她想问些什么, 对着她露出一个和煦的笑容来, “枪伤没有伤到要害, 不要担心。”
　　医生站起来同她握手：“您可以进去看看她的。”
　　可时家十几口子聚在一起, 又哪里轮得到她一个外人去看时少爷。
　　她站在外头，夏夜里暴雨初歇，窗外还有露水沉沉的缀在名贵的草木上, 天已蒙蒙亮了。
　　大太太的贴身丫头端着一盆子的血水走出来，在外头四处张望着，找着她了就连忙过来拉她离开。
　　“少爷说天都亮了, 让佟小姐回去休息, 换身衣裳, 不要穿湿衣裳过夜，容易感冒。”
　　人家尽职尽责，生怕她照顾不好自己, 给她放了热水拿了睡衣，末了端了一碗银耳汤上楼，柔声说是少爷让做的, 想着佟小姐从昨天晚上到现在一口都没吃。
　　佟霜聘穿着真丝睡衣窝在床上，身上的雨水全部都清洗干净，一点一点把自己埋进松软的被窝里去，这一天发生的一切都太过混乱，她的心几度吊起来又放下去。
　　等到丫头把东西放下关门出去了，她才起来坐在床边舀了一勺子银耳汤入口，绵软香甜，温热的食物滑进食道里，叫她彻骨冰冷的一颗心都慢慢温热起来。
　　她一边吃一边有什么温热的液体滴进汤里，后来她放下碗窝回床上，那个一直陪着她的人不在，她却怎么也睡不着，总觉得，身边像是缺了些什么。
　　时大帅心疼小儿子对这件事彻查到底，查到最后发现是其他派系的人对平洲城渗透，又因为时清薏枪毙了徐洲惹了过来投奔人的记恨，两边一拍即合，遂有了这场枪战。
　　时大帅是个急性子，闻言当即就要过来毙了佟霜聘这个红颜祸水，公馆里没有人敢挡时大帅，佟霜聘站在楼梯上被吓的动也不敢动。
　　后来楼下踉踉跄跄的跑上来一个人挡在她身前，时清薏一只胳膊还吊在脖子上，整个人脸色都是惨白的。
　　“爹，这件事跟她无关……”
　　她这不来还好，来了时大帅险些没气个七窍生烟，又不敢真的推这个刚刚重伤的儿子，拿着把勃朗宁戳着时清薏的脑袋气的一把就要把她掀开。
　　“你就是鬼迷心窍，让开，不让信不信老子这就毙了你，好过让你被个女人迷成这样！”
　　时大帅力气大，一把掀过去，时清薏没办法只能用受伤的右臂去挡，这一下刚刚包扎好的伤口立刻裂开，鲜血丝丝缕缕的渗透出来。
　　不知是哪个姨太太一声尖叫，高喊着小七，一群人慌慌忙忙的围过去看时清薏伤势，就连时大帅气的紫青的脸都忍不住动容。
　　――谁都没想到她真的见那伤处挡着了。
　　一片混乱里唯有时清薏把佟霜聘推进了里头卧室，再牢牢锁上了门。
　　佟霜聘瑟瑟发抖全程都是懵的，一直到被时清薏关了进来才感受到一丝真实，她靠在冰凉的卧室门上，脊背不停颤抖。
　　她知道，时清薏就在门外。
　　隔着一道门守着她，她突然无法自抑的蹲下身去，捂住心脏，尽力的靠着门扉，企图离她近一点、更近一点……
　　但最终时清薏还是被带了下去，重新包扎伤势，时大帅也仰天长叹，放弃了一枪毙了佟霜聘这个红颜祸水的想法。
　　但从那以后佟霜聘便再没见过时清薏。
　　她和时清薏的房间在二楼，过去几个月时清薏从来都是歇在楼上的，枪伤以后却在后面小阁楼安了家，养伤期间从来不见她，也不回来睡。
　　佟霜聘只敢远远看着，并不敢靠近，只是心里越来越难受。
　　时公馆并不限制她的自由，她哪里都能去得，时清薏养伤的这段时间里隐隐也听见过其他人议论她的话。
　　“佟小姐当真是铁石心肠，小少爷都为她伤成这样了，竟连去看少爷一眼也不肯。”
　　诸如此类，她不是不想去看，而是――
　　她转动着自己手上那一汪碧绿的镯子，眼看着一个风姿绰约的女人穿着大朵芍药花的旗袍进了阁楼，日头正好，阳光倒显得刺目了。
　　那个女人一直没有出来，她转那支镯子转的越来越快，快到有些心烦意乱，一直到那个女人带着笑出来。
　　――小阁楼里总有女人进进出出。
　　佟霜聘不自觉的咬了咬唇角，从她的房间看过去能刚好能窥见阁楼的小花园，只是唯独从未见过那个人身影。
　　――就像是刻意在躲着她。
　　初秋的傍晚时清薏在阳台看报，察觉到身后有脚步声抬起头，抬眸就见那人披着那件自己常用的斗篷一步一步走过来。
　　大概是刚洗了头发，长发还是湿润的，沾染着一些水蒙蒙的雾气，斗篷下头是一截修长白皙的小腿。
　　时清薏目光闪烁了一下，把脸别过去刻意不看她，哼了一声，醋意十足：“不是说要去找你表哥吗？还过来看我做什么？”
　　下一刻温软的唇舌就贴了上来，向来胆子不大恪守礼节的人竟大胆主动吻了她，时清薏愣住，还没来不及说什么那件斗篷就顺着佟霜聘的动作滑落了下去。
　　斗篷下的人一身白如凝脂的肌肤，骨骼清晰修长，线条起伏，竟是什么都没穿，就这么过来找她了。
　　时清薏：“……”
　　她下意识的揽住佟霜聘的腰，又替她把衣裳斗篷拉了起来。
　　只是触碰上去就能感受到这个人在细细的发着抖，佟霜聘的声音一下子颤了起来，似是想笑，却到底没笑出来，一滴眼泪啪一下掉在了时清薏身上，沙哑着声音问她：“你是，不愿意要我了吗？”
　　时清薏闭上眼，转手直接扔了报纸。
　　她从来不是什么圣人。
　　都没来得及去卧室，就在书房的小榻里，秋夜里下了小雨打在芭蕉叶上，掩盖了一切暧昧缠绵的声音，只有窗外偶尔传来几声细弱的猫叫，低哑急促。
　　时清薏伤在肋骨的地方靠近右臂，伤还没养好不能大动，佟霜聘痴缠着她，到了情浓的时候圈住时清薏的脖颈，一边轻轻喘息，一边轻声问她：“你是不是不要我了？”
　　恨我那时候丢下你，嫌弃我跟了你还想着回去找表哥。
　　“怎么会，”时清薏喟叹一声，吻过她颤抖的脊骨，含过因为瘦削突出的脊珠，在黑暗中无声抱住她，“我以为，是你想走，不愿意再过来看我。”
　　那颗高高悬在半空中的心终于落了下去，佟霜聘呜咽一声缩进那个久违的怀抱，惶惶不可终日的悲伤和绝望都在此刻找到了归属。
　　时清薏就一下一下拍着她的背，哄着同她说别怕。
　　她们着实相好过一段时间，好的时候蜜里调油，佟霜聘夜夜跟时清薏宿在后面的小阁楼里，夜里纵情声色，累到凌晨才相拥着沉沉睡去，白日里佟霜聘先醒过来要去戏园子前也要同时清薏告别。
　　佟霜聘接受的是旧式教育，于感情上总是内敛一些，时清薏却比她大胆的多，早上走前必然要有一个早安吻，有时吻出了火气就再继续，总也没个节制。
　　养伤的时候就去戏园子里陪着她，佟霜聘在台上唱戏她就认真听着，听完了接她出去看电影听歌剧买时兴的小玩意儿。
　　她胳膊没养好佟霜聘也主动坐在她怀里，从来都顺着她。
　　时小少爷玩世不恭，同佟霜聘在电影院外接吻，跟她一起去拍婚纱照，在拍婚纱照的间隙里突然回头偷吻她，拿着照片乐不可支的事儿都干过。
　　后来伤养的差不多的时候时清薏提出来要搬出去住，时大帅气的摔筷子说她胡闹，时清薏把筷子一搁，癞皮狗一样杵那儿。
　　“霜聘早上要练嗓子，在家里哪儿有地方给她练的？吵了爹你的好事我可不想吃枪子。”
　　时大帅气的骂她快滚快滚，谁知当天晚上他的大闺女就当真拉了那个戏子的手拖了两箱子行李出门，差点把他气昏了去。
　　那日夜风格外大，佟霜聘躲在时清薏的军装披风下头，听着街边呼呼的风声，身后的几个大箱子在车上颠簸着，突然有了私奔的感觉。
　　她忍不住也不想忍的抬头偷吻了时清薏的下颌，然后听见一声闷笑，被时清薏逮住又低头吻了她。
　　佟霜聘推开她一些，鼓足勇气忍不住问：“你的那些姨太太呢？”
　　这次出来时清薏只带了她一个人。
　　“我哪里有什么姨太太？不就只你一个？”时清薏匪夷所思，而后猛地反应过来，一直笑到了新家里，“原来有些人乱吃飞醋，把我爹和我哥的姨太太都划给了我。”
　　佟霜聘羞愤欲死，刚进家门就被人抱上了楼扔在床上，却什么都没有做，只是把头埋在她肩窝里，抱住了她。
　　“霜聘，我只有你一个，以前如此，现在如此，以后也是如此。”
　　她说：“这里以后就是我们的家。”
　　那样深情款款的情话，这样用情至深的人，换了谁能不心动呢？
　　佟霜聘颤栗着抱紧时清薏的头，那一刻，她恍惚以为自己拥有了一切。
　　在这个无数人流离失所的乱世，她一个人苦苦挣扎的乱世，她终于要有一个家了。
　　佟霜聘开始格外迷恋时清薏，迷恋时清薏拥抱她时的感觉，每一次心里都是满胀的，那个人走进她的心里把那一块的空白填的满满的。
　　也许是因为世道的无常，她心里总觉得不踏实，偶尔会有些患得患失，好在时清薏一直宠着她。
　　时清薏伤好以后要天天到军营里去，走的时候就比佟霜聘早些，等佟霜聘醒来时身边已经冷了下去。
　　身体满足以后心中就格外的空虚，佟霜聘贪恋时清薏带来的温存，在她走以后穿她的衬衫睡她睡过的地方，某一次被落了东西在家里回来拿的时清薏逮了个正着。
　　佟霜聘的脸就一点一点红了个透彻。
　　时清薏心疼她，给了她一个早安吻，再后来她时常在时清薏怀里醒来，每日早晨听深爱的人同自己说第一声早安。
　　在外面留过学的少爷懂得花样，佟霜聘一开始还有些畏缩拘谨，什么也不敢，后来被时清薏宠着胆子大一些，就敢穿新式的洋裙和新做的卷发陪她去参加宴会。
　　她不太会穿洋裙，时清薏那样的人也愿意蹲下来为她整理裙摆。
　　时兴的高跟鞋也穿的跌跌撞撞，宴会上被人嘲笑了她脸色惨白觉得自己给时清薏丢了人，时清薏却会把她护在身后，为她出头。
　　不熟悉鞋子磨破了脚 ，时清薏就背着她回去，背着她走过一条又一条的长街，不让她落地。
　　回去又出门专门买了药膏给她细细揉开，心疼的跟她说若是觉得不舒服以后都不穿了。
　　佟霜聘不知道自己是什么时候爱上时清薏的，这样完美体贴又温柔的人谁又能逃得脱呢？
　　其实一开始她并没有那么动心，只是佟家不可能成为她的退路，她必须要找一个可以依靠的大树，时清薏无疑是最好的选择。
　　她以为自己是在投怀送抱骗着时清薏的真心，不知不觉间真正沦陷进去的却是她自己。
　　时清薏那样好，又强势又温柔，会随时随地护着她，会温柔宠溺包容她的一切，就像是上苍对她前半生年痛苦折磨的补偿。
　　她曾经天真的那样以为，直到后来她才明白，时清薏才是她这一生痛苦的起始。
　　时清薏在与她缱绻厮磨时问，当日初见她唱的是什么。
　　那日唱的是《长生殿》，这戏前半部分写唐明皇和杨贵妃的爱情，两人在长生殿前发下誓言，相约生生世世在一起，而后安史乱起，杨贵妃被爱人放弃，身死马嵬坡，唐明皇独活于世。
　　“霜聘，你唱给我听。”时清薏在她耳边呵气如兰。
　　佟霜聘从来拒绝不了时清薏的任何要求，忍着被人欺负，还要哑着嗓子在床上咿咿呀呀的唱给她听。
　　那时候的她从未想过，有朝一日时清薏竟会在城破之日如当日唐明皇一般弃她于不顾。
　　也许戏也有灵，从一开始初遇就已经注定了一切的结局。
　　不，时清薏更加的狠。
　　――因为时清薏反手将她卖了。


第139章 强取豪夺民国
　　佟霜聘后来一直想, 时清薏混账当真是毫无预兆吗？
　　她一遍又一遍回想过去回想曾经，后来才明白，也许并不是毫无预兆, 比如时清薏也曾经一身酒气回来, 身上沾染过其他女子香水味。
　　深夜被副官扶回来放在沙发上，她走出来时候看见喝醉人躺在那里，身上除了酒味还有香水浓烈味道。
　　其实也想过就那样把她扔在那里，只是终究没能狠下心去, 喝醉人迷迷瞪瞪抱着她胳膊，头靠在她手臂上, 半闭着眼睛喊她名字。
　　“霜聘……霜……”
　　拉着她手去捂自己肚子，皱着眉头嘟囔：“霜聘, 好疼……”
　　黑暗里没有开灯, 时清薏下意识扒拉开自己西装外套, 依恋倚靠着她，佟霜聘刚想硬起来一点心就那样软化了下去。
　　扶着她回到卧室, 脱下衣裳给她擦拭身体, 又换了干净睡衣，末了去煮了醒酒汤一勺一勺喂给她喝。
　　时清薏就靠着她, 又安静又听话，喝醉人眼里像是只有她一个人，也许是因为醉了还爱耍脾气，非不让她走，要让她抱着自己睡, 不然就委屈不行，一直到第二天中午记起自己昨夜是个什么模样才无奈扶额。
　　恨不得当场钻进被窝里消失。
　　佟霜聘不肯绕过她，在床头把被窝扒拉下来问她：“你昨天晚上那时候才回来是怎么回事？”
　　时清薏像是卡壳了一样, 佟霜聘不得不别过脸气愤提醒她：“你身上酒气还有、还有香水味儿……”
　　许久没听见身后人忏悔声音，反倒是听见闷闷笑声，佟霜聘皱眉回头，刚好撞进那个人怀抱里 。
　　时清薏抱着她，把头搁在她肩上，闷闷笑：“这是霜聘你在吃醋吗？”
　　“胡说！”佟霜聘被她笑声气心烦意乱，手都不自觉发抖，梗着脖子反驳，“分明就是你在外头鬼混……”
　　她不敢在这里呆，起身就想离开，被时清薏猝然收紧手臂圈在了怀里，时清薏在她耳边闷声笑，一开始还是小声，后来那笑声越来越大。
　　“我还以为，你是不在意我。”
　　剩下话不需要说佟霜聘也想明白了，她以为自己不在意她所以出去喝闷酒，结果发现自己竟然在吃醋……
　　“我还以为你不会为我伤心……”
　　一语惊醒梦中人，惊醒却不知道到底是谁心。
　　是啊，不是一开始只是把她当靠山，可以毫不犹豫离开她吗？为什么会在发现她身上有酒味有其他人香水味时难受，伤心？
　　也许才那时起，她才真正看明白自己心，不知在何时就悄悄被人俘获。
　　那个在她肩头笑开心幸福人如此深情款款，轻易就让佟霜聘相信了她，再没过问她出去鬼混事。
　　如果一切都能如那时一般就好了，可惜――
　　那年十月初北方战火终于烧到了平洲城，城里早早就传言说有倭寇要打过来了，那段时间时清薏非常忙，几乎到了少有休息时候。
　　佟霜聘偶然想问一问她现在局势，却连询问时机都找不到，每一次时清薏回来都累眼睛都睁不开，她去帮她放好衣裳回来时人就已经睡着了，眼下是一片淤青。
　　战火即将燃烧到平洲城时候百姓能跑就都跑了，戏园子老板也收拾了细软离开，临走前叹着气跟她说话。
　　“霜聘啊，打仗都是有今天没明天，你也要为自己留条后路啊 。”
　　其实她又何尝不知呢？
　　戏园子老板待她很好，临走还在问她：“霜聘啊，我是夜里轮船，也是最近最后一趟船了，霜聘你要走我给你留一个位置，到时候我们去了南方，依你本事也能红火。”
　　佟霜聘想了很久还是摇了摇头，伸手把鬓边碎发挽到耳后，笑了笑：“您走吧，我就不走了。”
　　这里有她放不下人，那人没走，她也不能走，她宁愿在这里跟时清薏一起死在炮火之下。
　　回想那时戏园子老板看她表情 ，就跟看个鬼迷心窍人差不多。
　　战火在这苍茫大丈仙樟似鹄矗平洲这千年古城能跑都跑了，就是没钱也都拖儿带女走了，剩下不过就是这些不能跑军人了。
　　战火快要烧起来以前时清薏回来陪她吃了一顿饭，家里请仆人早就已经跑了，那顿饭是时清薏跟她一起下厨做。
　　时清薏手笨，好好一道炒豆子都能做糊了，就着能找到食材勉强做了一顿还算丰盛饭菜，吃完以后时清薏在桌上坐了许久。
　　佟霜聘走过去站在她身边同她说：“我在。”
　　时清薏伸手环过她腰肢，把头埋在她腰腹间，轻轻笑了一下，如释重负一般：“我知道。”
　　恰时窗外起风，吹起了满章湟叮秋风肃杀，满城萧索，把一切都笼罩进了一片阴翳之中。
　　那时佟霜聘却并不觉得害怕，她以为她会跟时清薏一起死在这场战乱里，君生我生，君死我死，绝不苟活。
　　她曾经那样以为。
　　幻想破灭很快，大约只有一盏茶时间，她觉得有什么东西涌上来，头痛欲裂，时清薏接住她瘫软身体，在她额心落下细细一吻，恍若喟叹：“睡吧，一觉睡醒就好了。”
　　她伸手尽力想捉住时清薏手，又活生生被那个人一点一点掰开，那个人抱起她，往门外走去，有风吹过去，像是在催着她陷入沉眠。
　　只有一滴眼泪无声无息滑落，她很想告诉时清薏，她不想走，她只想留在她身边，陪着她，无论生死。
　　其实那时候她心里是有预感，不过她以为时清薏是为了救她，要把她送出去。
　　所以当她醒来发现自己被绑在船上时整个人都是惊恐，十月份河水虽然还没有冰封但也冷让人瑟瑟发抖，她被人从麻袋里扔出来，四肢都捆着麻绳，嘴里塞着棉布呜呜叫着。
　　船在急速离开，远处岸边是那个她愿意生死与共之人。
　　时清薏穿着一身军装站在江边风里，神色古井无波，没有任何异样，眼睁睁看着她所在船只顺着河流而下，一直失去踪影。
　　那天江上雾很大，佟霜聘只能模糊看见时清薏模样，她仍然还是笑着，温润如玉，跟过往无数次哄她一样。
　　只是这笑第一次让佟霜聘如坠冰窟。
　　她嘴被堵住无法发出声音，只能无声落泪，在船板上剧烈挣扎着，船板上戴着帽子男人哼笑一声：“我劝佟小姐还是老实点好，不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　而后她才从其他人口中知道，原来是现在南方一个姓顾军阀瞧上了她，硬要见她一面，时清薏就拿她换了几千箱弹药，彻彻底底把她卖了。
　　知道真相那一天她在船板上站了许久，秋风萧瑟江水滚滚，她自以为是甜蜜恩爱都在那一瞬间崩塌殆尽。
　　后来，她从船上跳了下去。
　　被人捞起来以后恨极了绑在船柱上打了整整十鞭子，打全身鲜血淋漓，十月江水冷彻骨，她染上了极重风寒，船上没有应急药物，这一拖就拖出了问题来。
　　她练了十几年嗓子废掉了，再也不是名动平洲城佟小姐。
　　嗓子废了一干人等都着急上火，她嗓子虽废了人却还是一等一美人，那船人将她送到了顾姓少帅手底下，又经过舟车劳顿准备送给那位臭名昭著顾少帅。
　　传言那位顾少帅喜爱听戏却性格暴虐难言，进他手里人都没有一个好下场，佟霜聘心如死灰被押送时宛如一个木偶，倒是让人放松了对她警惕。
　　后来在一次交接当中她突然逃跑闯进川流不息人流之中，结果街上刚好开过来一辆新车，直接把她撞了。
　　人没死腿却骨折了，在医院养了几个月，最后被医院下了断言，最好结果就是以后都是一个跛子，走路歪歪扭扭，这个彻头彻尾废人。
　　她人生好像就那样彻底为她关上了大门，变成了一片灰暗，不见光明。
　　她恨时清薏，恨不得时清薏死无全尸，恨不得她在战场上被炸稀碎，恨不得她下十八层沼。
　　可这世道不做人，时清薏偏还好好活着，不，其实也不是……
　　川南山道上一辆旧式马车在山路上快速跑着，前头马夫在黑暗里赶着车，车厢里女子一身旧式服饰，慢慢按摩着自己酸痛腿。
　　最近大雨，她腿伤犯了。
　　“再快些……”
　　车夫连忙应着：“小姐坐好，小这就快些。”
　　――
　　系统看津津有味，顺便为宿主以后狠狠掬了一把同情泪。
　　“宿主，然后呢？”
　　然后？
　　时清薏嘴角再次抽搐，然后佟霜聘就被她十几岁就出国留学哥哥救了下来带回了当时内陆川南，战火还未烧到那里，一切尚且平静。
　　佟霜聘出身名门，有名程度是她能被称上一句格格，乃是前朝皇族遗老。
　　而她一生坎坷，救她活命亲兄长不到半年就突然病逝，将偌大一个川南佟家都交到了她手里。
　　她兄长是个难得奇人，手下商行开遍了川南，于各方势力都有所粘连，是当时半个川南顶煊赫势力。
　　任何势力想要获得粮草支撑都得向佟家示好。


第140章 强取豪夺民国
　　江水冰冷刺骨, 时清薏中途醒来过几回，睁开眼即是漆黑的天幕，像是特意为了防止让她逃跑, 手腕和脚踝上各自拴了小臂粗的麻绳，只稍微挣动一下手骨便钻心的疼。
　　在某些时刻, 她甚至觉得自己会被风雨掀进江里直接淹死。
　　系统：“宿主你不要这么想, 佟小姐还没报仇呢, 你肯定是不会被淹死的。”
　　时清薏：“……”
　　那我还不如选择去死。
　　到底没死成，早上天刚蒙蒙亮的时候大雨稍停，那只简易的竹筏终于是停了下来，她被人像条死鱼一样拖出去, 耳边远远听见马蹄声, 而后是有人在小声提醒。
　　“小姐, 路上滑, 你小心着点。”
　　那声音忽远忽近, 时清薏勉强忍着剧痛睁开眼。
　　小雨淅淅沥沥, 比昨夜小了许多, 冰凉的雨水打在眼珠上让她看不清外头具体是什么情形，只能看见远处的山水蒙了一层朦胧的云雾, 一切都是浅淡模糊的。
　　有人踩上竹筏的一头，让筏子晃了晃, 而后突然头上的雨就停不下来。
　　她费力的睁开眼往上看去, 烟雨朦胧, 那人一身戴青旗袍，撑一把二十四骨节油纸伞，眼眸如水，微微低垂, 瞧见她睁眼似乎笑了笑，露出几分早春沁人的霜寒来。
　　看的人毛骨悚然。
　　时清薏再撑不下，亦不敢看她，顺理成章的闭上眼昏了过去。
　　恍惚中好像有人蹲下来摸了摸她的脸，再然后坠入了一个怀抱里，马车颠簸的她头愈发疼起来，她感觉全身都在发烧发热，过了不一会儿又开始发冷，身上冰火两重天。
　　有大夫按上她的脉搏，沉吟了一会儿才开口说话：“看来像是染了风寒……”
　　而后她被人揽进了一个怀里，那怀抱很暖和，有着令她熟悉的味道，她躺在佟霜聘的怀里，听着马车外密集的雨声。
　　良久，有人掀开帘子进来，她不晓得为什么马车上还能煎药，那药味光闻着就能知道有多苦。
　　病中的人半昏半醒的偏过头去躲，嗓子里嘶哑的唤那个人的名：“霜聘……”
　　佟霜聘的手抖了一下，又很快端稳了，晦暗的神色中有一瞬恍惚又收敛的极好，冷冷吩咐：“按住她。”
　　于是时清薏的四肢被狠狠按住动弹不得，按住她的人力气很大，也许是毛手毛脚刚好按在她的伤口上，疼得她额角频频渗出冷汗，她想出声说别这样，下一刻下颌就被人一把扣住。
　　下一刻，她被人卸掉了下巴。
　　一碗浓黑苦涩的药汁灌入了她的咽喉，很苦很烫，她的嘴张合不了咽不下的药汁顺着脖颈往下，一路将瓷白的肌肤烫出红痕，热烫还未降温的药打湿了简陋的纱布烫到了她受伤的创口。
　　时清薏猝然收紧掌心似乎想抓紧什么，却什么都没有抓住，闷哼一声最终彻底被疼昏过去。
　　醒过来时已经是在一间格外空旷的房间里，窗外大雨已经彻底停了，只有偶尔还有屋檐的雨滴打在芭蕉叶上，时清薏费力的睁开眼，第一件事就是动了动唇。
　　幸好，佟霜聘还没那么丧心病狂，好歹把她的下颌给按了回去。
　　“水……”
　　时清薏不知道自己到底多久没喝水了，除了在船上一口又一口的灌下河水，恍惚印象当中似乎一直没喝到一口清水，嗓子干渴的说不出话来，活像含着一块烧红的碳。
　　她顺着窗户的光朝旁边看过去，芭蕉叶伸展过来的窗下坐着一个人，正好挡住了窗外的明光。
　　穿一身黛青色的旗袍，上头绣着精致的祥云花纹，布料轻薄透亮，只是颜色太暗了一些。
　　佟霜聘较几年前看着更成熟了一些，也许是年纪稍长，不再有年少时的纯粹干净像一朵无依无靠的花儿那样，周身气派都变得冷冽许多，甚至有些阴沉。
　　她要水的声音极微弱，倒还是让人听见了，身边的丫鬟连忙要过去给她递水却被佟霜聘伸手拦住。
　　她端着茶壶站起身来，一站起来身后雨后初霁的光便透了进来，映照出她纤细的腰肢，被旗袍勾勒出姣好的轮廓。
　　“我来。”
　　时清薏骤然有不好的预感。
　　佟霜聘走的很慢，先迈动左腿，后腿像是短了一截儿似的，在后头一拖，铺着上好瓷砖的地上啪嗒一声响，那声音不大却让时清薏的脸色一点一点惨白了起来。
　　佟霜聘以前也是台上的角儿，一颦一笑一举一动都配得上一句风华绝代，姿态风流若弱柳扶风，一别三年，再见的时候她竟是连走路都这样难了。
　　看剧情的时候都是寥寥几笔知道大概，真的看见的时候时清薏还是不可避免的心塞了。
　　按照原书剧情佟霜聘是真的凄惨，她和原书女主并称为梨园双皇，一个在南一个在北，虽身处乱世，但名声依旧响彻南北。
　　原书男主和女主拿的是美人救英雄的剧本，男主因缘际会曾经在一个意外中被女主所救，被女主救下的时候男主双目失明，只知道女主是两大名角之一，并不知道究竟是两个其中哪一个。
　　男主一直以为自己喜欢的是佟霜聘，奈何时清薏捷足先登，后来男主花大价钱要跟时清薏买下了佟霜聘，时清薏是个人渣，玩腻了当然乐意之至。
　　佟霜聘大冬天的摔进江里头没来得及医治毁了唱戏的一把好嗓子，好不容易辗转来到男主身边男主发现自己认错人了，直接把佟霜聘扔给手底下人。
　　男主拿的是乱世枭雄的剧本，他手底下当然不是什么好人，佟霜聘这样的美人更是屡遭觊觎，后来她自己瞅准机会逃跑，还在路上被撞成了一个跛子。
　　而后她借所谓兄长之势起来以后就对男主和时清薏都恨在心头，时清薏的运道不好，时家败落，她爹和几位哥哥都在战争中以身殉国，只留下她一个怂货勉强跑了出来，带着仨瓜俩枣投奔了男主。
　　本来的剧本是佟霜聘因此怒从心头起，觉着时清薏果然和男主同流合污不是好人，因此处处与男主作对，最后她被男主以打倒封建势力为由整垮，吞并所有财产，潦倒凄惨的过完短暂的一生。
　　而时清薏更是在投奔男主以后就被枭雄男主拉出去当炮灰，甚至来不及跟佟霜聘见一面就直接被炸死。
　　结果好好的剧本因为佟霜聘太强而改写，改成了佟霜聘深恨时清薏和男主，男主指使着时清薏丧命以后佟霜聘就疯了一般的针对攻击男主，让男主当枭雄之一路半路折戟。
　　所以，其实上一次时清薏是根本没有与佟霜聘见过面的。
　　她没有见过佟霜聘的疯狂，也没有经历过她的痛苦折磨，最终死在佟霜聘跟男主要人的前一天夜里。
　　死在一次明知必死的任务里，佟霜聘带了手底几百家铺子的地契和归属佟家的码头来到男主的公馆，最后等到男主抱着女主回来。
　　女主娇羞的埋在男主怀中，男主勾起嘴角告诉她：“佟老板放心，时清薏我已经替你料理了。”
　　佟霜聘猝然抬起眼眸，身侧的电话却已经嘀玲玲响了起来，她下意识接了，对面是前线的连天的炮火声，那人来不及分辨是不是自家上司，用沉重的声音道：“报告司令，时少校以身殉国……”
　　电话轰地落地，佟霜聘握不住扶手，整个人缓缓的往下滑，眼睛慢慢睁大，像是有什么难以理解的事情发生，她想下去捡起电话听那人再说一遍确认，电话却已经挂断，什么都没有，只有无尽的忙音，穿过了战火和连绵的寒风。
　　男主已将女主抱上了楼，下来的时候端着一杯酒，似乎很是费解佟霜聘为何如此没有眼色。
　　他按了按眉心：“佟老板，时清薏毕竟还是投靠我过来的，时家也并非都死绝了，为免军心动荡我肯定是不能把他交给你的。”
　　“可现在不好吗？”他摊开手，微微笑起来，觉得自己安排的当真是各方都满意，“我帮您报了仇，也没有惹怒时家带过来的兵，这已经是两全其美的办法。”
　　“佟老板，我劝你还是不要得寸进尺。”
　　最后一句隐含威胁之意。
　　佟霜聘却像根本没有听见似的，她扶住扶手的手还在微微发着抖，过了许久才抬起头来，那双眼冷的像十月冰封的湖，又有一种格外的颓然绝望。
　　“你杀了她……”
　　她仿佛在呢喃自语，男主微笑着端过酒杯，“这不是佟老板所希望的吗？合作愉快。”
　　他自以为处理的滴水不漏，丝毫没有意识到佟霜聘眼底的寒意意味着什么，也觉得佟霜聘这样空有财富的女子对他造不成什么威胁。
　　不过一年他就打消了这个念头，因为他被围困在时清薏战死之地，前后炮火夹击，绝无生路可言。
　　男主被困七天七夜，战死前夕收到消息，女主在他离开以后被流弹射杀身亡。
　　剧情崩。
　　――
　　以上，是时清薏昏迷以后接受到她死亡以后的讯息，系统对以上做出总结。
　　“佟小姐是真的恨你啊，她这辈子唯一的遗憾可能就是没能亲手杀了你。”
　　毕竟所有伤害过她的人全部死状凄惨，而且看看男主没把你交给她折磨的时候，她那个心碎的样子！
　　时清薏：“……”
　　她噎了一下，觉得系统可真是理解满分。
　　不过现在的问题是面前的人，这一次时家兵败以后她本来应该顺流而下仓皇投奔男主，不知为什么，竟然流落到了佟霜聘手里。
　　这可真是，不是冤家不聚头。


第141章 强取豪夺民国
　　屋子里极为空旷, 几乎听不见什么声音，佟霜聘一瘸一拐的走到了桌子旁边，把那壶茶放在了雕花的床头柜上, 同她笑了一下：“想喝？自己过来拿。”
　　她的声音极冷，让人不寒而栗。
　　时清薏只觉得一阵心凉, 她还发着高烧, 身上的热和心底的冷汇聚成一团, 嗓子又是沙哑，半晌她支撑起手臂，一点一点爬过去，伸手想勾住那茶壶。
　　身子挪出了床榻, 她头上发晕, 硬是咬着牙扣住了那茶壶的柄, 那茶壶做套工精细的紫砂壶, 里面烧着滚烫的茶水, 指尖只稍微一碰了一下, 时清薏就忍不住后退, 烫的哆嗦了一下。
　　佟霜聘低低笑了一声，伸出一只手按住茶壶的顶端, 跟不知道疼一样。
　　“我当初被你卖到船上也是喝了这样滚烫的水呢。”
　　当时还正发着高烧，那群人不知道怎么治, 又觉得她是装惨准备逃跑, 胡乱给她灌了滚烫的开水, 以至于把整个嗓子都毁了。
　　“时少爷喝不喝？不喝我就让人拿出去扔了。”
　　那双好看的凤眼微微上挑，凝聚出一股狠厉之色，又像是突然想起了些什么，笑了笑, 眉眼弯弯，身体稍稍往前倾，自有一股压迫的气势，“还是说你想让我过来喂你？”
　　她是怎么喂药的时清薏早有体会，比起她卸了自己的下巴硬把药灌进去……
　　时清薏的手微微颤抖了一下，闭上眼叹了口气低声道：“我喝。”
　　佟霜聘这才把手移开，那紫砂壶是真的滚烫滚烫的，只是在上面按了一会儿，她的掌心已是一片通红。
　　她料定了时清薏这样娇生惯养的大小姐是吃不得这个苦的，说不准等一会儿要怎样过来求她。
　　――从前不都是这样么？
　　就是哄着她喝醒酒汤都不愿意，还要撒娇耍痴。
　　时清喉忍着疼，提起那壶茶 ，闭上眼直接往自己嘴里灌下去。
　　滚烫滚烫的一壶水灌进喉咙，烫了人心神震颤她差点握不住那茶壶，像是有一把刀从喉咙开始往下切割，一直切入了肺腑，把五脏六腑都烫坏了。
　　肝肠寸断，不过如此。
　　她这样果断倒是叫佟霜聘一下子愣住了，还没来得及反应过来，就看见时清薏已经将那壶水灌进了喉咙里，喝不下的沿着下颌往下流淌，烫出了一片可怖红痕。
　　那是一壶滚烫的开水，她就那样喝了下去。
　　佟霜聘反应过来后立刻上前按住了她：“你做什么？！”
　　她的声音暗含惊怒，紫砂壶已经砰地一声落地摔了个稀碎，时清薏偏躺在榻上，一双眼静静的看着她，似乎想说什么，人就已经开始咳嗽不止，连句话都说不出来，就那样静静的看着她。
　　才走了的大夫又被请了回来，时清薏本身的风寒就没有好，当天夜里就开始发烧，嗓子灼烧的疼想咳嗽，喉咙又烫伤，膏药抹不进去，夜里开始咯血，一口一口的往外喷，声势极为骇人，胃部灼烧一般的疼，让她始终捂着腹部，再加上本身的枪伤，几乎瞧不见是个人样了。
　　大夫看的心焦，说是她烫伤了食道，又有些不满的样子，沉重的叹气：“她这风寒未愈又烫伤了食道，你们这些做家属的是怎么照顾病人的？竟到了这个样子，也不知道养到什么时候才能养好。”
　　她身上有几个枪子窟窿，又是个女娃，手上还有枪茧，这样的伤叫人如何不心疼。
　　若说前些年打仗还叫百姓心中不耻，这两年倭寇进了国门，敢上战场的谁心中没有感念。
　　时清薏隔着纱帘听着里头讲话，腹重一阵一阵的绞痛，闻言抓紧了床幔，声音低的跟没气儿一样。
　　“大夫，不要怪她……”
　　听见这话佟霜聘嗤笑了一下，以她今时今日的身份地位，谁又能怪得了她头上去。
　　她待人客气有礼，一直等大夫走了才掀开帘子，居高临下的看着时清薏。
　　看着人蜷缩在那里，脸色惨白，满头冷汗，明明枪伤是疼的动也动不得的，又因为腹部和嗓子剧痛，忍不住蜷缩在一起，看着当真是可怜极了。
　　佟霜聘却只是冷笑了一下。
　　而后低下头来靠近她满是痛苦的脸，出人意料地扼住她的下巴。
　　“你以为死了就解脱了吗？这么想寻死？”
　　她满是嘲讽的看着她，不带一丝可惜的那种神色，朝她微笑着，“可惜了，你现在死不了。”
　　她们俩贴的那么近，时清薏痛苦的急促喘息近在耳旁，却难以让佟霜聘心中有任何的波动。
　　说完就往外走，因为腿不方便一瘸一拐，敲在大理石地板上，窗外又在下雨了，滴滴答答，掩盖了身后那低落的一声呻吟：“我没有……”
　　佟霜聘却再也没有回头。
　　从那天开始，佟霜聘再也没有过来看她，她在那间屋子里养了两日的病，就被抬到了一间柴房里。
　　四面漏风，只有一张床和一床简陋的被子，被子就手指那么厚，夜里遍体生寒，要不是快到夏天了，她必定得在这里冻死。
　　跟她同住着一个老人家，老人姓曾，人人都喊她曾嫂子，平时在佟府是有正经事儿干的，帮后厨买卖些菜，如今多了一个格外的差事，虽然给她多放了些银件，却也不多，叫她照顾这么一个病弱的人，她心里还是不大高兴的。
　　时清薏有一回半梦半醒间听见外头有人说话，细细听来竟是曾嫂子和旁边卖菜的小贩叹气。
　　“她这一副要死不活的样儿，万一要是死在这里脏了屋子可怎么办？”
　　时清薏哽了一下，闭上眼叹了口气。
　　实话说，她也觉得自己挺坚强的，中了三枪被人卖鱼一样从上游扔下来卖了，又滚水烫了食道竟然都还没死。
　　曾嫂子厌恶她得了风寒，夜里总是咳嗽，又怕把风寒传染给自己，总是离她远远的不敢靠近，所以她对佟府现在的情况倒仍是陌生。
　　药都是从主屋那头端过来的，曾嫂子拿过来给人喝就是了，每天从厨房里多拿两个窝窝头给时清薏页，相当于是放她自生自灭。
　　好在时清薏生命力顽强，就是这样竟然都还好端端的活了下来，养了个把月之后已经能够勉强下地。
　　她身上的伤刚刚好一些，就有人过来阴阳怪气的骂。
　　“有些人就是命好啊，仗着我们佟老板心善光吃饭不干事儿，我看伤早就好了还要死皮赖脸的赖在府里……”
　　时清薏摸了摸身上刚刚长好的枪口，她倒是难得的脾气好，竟然也没生气 主动拖着一副病躯走出去。
　　她生的俊俏，哪怕是一脸病容也能看着容貌秀丽，温温和和的问着：“嫂子，府里有什么是我能帮忙干的，我现在好一点了，总是不做事心里还是不安……”
　　后院的空地就那么点，聚在一起说话的丫鬟就笑她：“你心里还不安呀。”
　　末了又问她：“你会做什么事儿，想做什么？”
　　时清薏想了想，看着有一点腼腆，眼睛微微亮了，“我能去照顾佟老板吗？”
　　这话一出，在场所有人都笑了，跟看笑话一样的，看着她上上下下的打量了一遍。
　　“你这想的倒还好，佟老板身边可都是有头有脸的人物，你这样的路都没走两步就倒下了吧，光给童老板丢人了。”
　　她们说的挖苦，时清薏也不反驳，只是苦笑了一下，那笑容极干涩，一点一点把头低了下去，看着格外的窘迫。
　　半晌，像是感觉到有什么在看着她一般，时清薏猛地回过头去，然而她住的地方是佟府最偏僻的院落，最后方只有树林婆娑，风声吹过树梢，不见丝毫人影。
　　她觉得自己也许是弄错了，摇摇头回过头来，掩住眼底的些微的失落，“那有什么是我能做的？”
　　那些人又看看他，最后还是曾嫂子开口打了个圆场，“我看呀就跟着我去卸菜吧，正好这两日我闪着了腰，过来帮帮我也好。”
　　没有人知道佟府后院的路上站着一个削瘦的人影，佟霜聘顿着脚步，站在墙边儿上，这时节总是淅淅沥沥的下着雨，刚下过雨地上还没干，到处都是湿漉漉的一片。
　　跟着她的丫头穿着时兴的小皮鞋儿，有些不解的问她，“小姐怎么今儿要从这儿过呀？这儿到处都是泥浆子，溅到您身上了可怎么好？”
　　其实还想说您的腿脚不好，走这样的路总是不方便的，但她知道自家小姐是个什么高傲的性子，不敢说出口。
　　佟霜聘却没有回答，她只是在原地站了一会儿。
　　记忆里那样娇生惯养，不食人间烟火的大小姐轻轻答应着，她像是瘦了很多，脸色也白，看着有点营养不良的样子。
　　在一群人里格格不入，她插不上话，隔了一会儿就抬起头去望着天。
　　佟霜聘顺着她的目光望过去，发现那正是自己主屋的方向。
　　她看着那里，不言不语，神色落寞。
　　佟霜聘蹙了蹙眉，心里不自觉的有些疼。
　　丫头拉着她的袖子，劝着她快些走。
　　“小姐，今天表少爷就回来了，您可得早些回去。”
　　佟霜聘微微皱了皱眉：“知道了。”
　　回去的时候佟谷陇已经到了，在正厅里负手而立，这几年他的头发好歹长长了一些，他舍不得那个遗老的身份，把头发还跟过去似的留的半长，一看就能让人看见他对前朝的衷心。
　　听见那拖沓缓慢的脚步声连忙回过头来，“霜聘，你去哪儿了？刚刚陈姨说你在府里，过来却没见着人。”
　　说着下了台阶就要扶住佟霜聘，去捉她臂膀，被佟霜聘不着痕迹的躲开了。


第142章 强取豪夺民国
　　佟谷陇含笑的面上裂开几道痕迹, 又很快收敛好了。
　　如今的佟霜聘今非昔比，他暂时还不能得罪。
　　“霜聘，我这几日出去给你带了些东西, 你看看。”说着打开桌上带着的礼盒，”我听说啊是外面来的洋玩意儿, 好用的很, 你看看喜欢不喜欢。”
　　里头是他在外头淘的几瓶香水, 用丝绸包裹的漂漂亮亮的。
　　佟霜聘恍惚了一瞬，长睫微垂，不露声色的扫了一眼。
　　曾经时清薏出门，回来也总爱给她带些时兴的玩意儿, 有一回正是带了这香水, 不过虽然名贵也是几年前的款了, 而且这一套他记得一共三瓶, 这里竟还少了一瓶。
　　佟霜聘修长的手指拂过玻璃瓶, 淡然的把盒子合上了：“表哥还是说正事吧, 这次出去怎么样了？”
　　“你说的事我哪有没办妥的？”佟霜是掀开袍子坐下, 把帽子扣在桌上，露出他那个程亮的大脑门儿, 又抿了一口茶水，这才开始说话。
　　大多都是自己吃了多少的苦头, 路上有多么艰难, 这一路出去的多么不易云云。
　　佟霜聘听得不大耐烦, 一炷香的时间过去了才忍不住皱眉：“最近这段时日路上通畅，表哥主动请缨也没经过战区，还是去的租界……”
　　佟谷陇脸色变了变，不大好看的笑了一下：“这不是想叫表妹你心疼心疼我吗？”
　　说完又掩饰性的呷了一口茶：“对了, 母亲一直念叨着你没来家里吃顿饭，过段时间就是端午了，母亲特意叫我过来请你。”
　　“还说，要商量商量我们俩的婚事。”
　　“表哥！”佟霜聘师声音微冷，截止了这个话题 ，“我还有事。”
　　佟谷陇脸色不太妙，但还是站了起来说了一句：“你忙，我就先走了。”
　　佟霜聘身边的丫头欠了欠身：“小姐，我去送送表少爷。”
　　院子里总算是空无一人，佟霜聘脸上没有什么表情，只是神色冰冷，没有什么情绪。
　　她年少的时候经历战乱，皇亲国戚都跑的干干净净，她年迈的阿玛重病无法跟着走，便拜托了人送她出去投奔表哥一家，中途出事被拐子卖进了戏园子，后来好不容易找到表哥家在平洲有个安身立命之所又遇见了时清薏……
　　再后来战乱稍平，昔年受恩于她阿玛的属下过来四处寻她，即便改天换地也仍尊称她为一声格格，为了不败坏她的名声认了兄妹，病逝后更是把这偌大一个家业都给了她。
　　当初时清薏把她变卖以后是姑母把她的消息给她爹手下人，才让人找到她，让她免受折辱。
　　后来兄长病逝前操心着她跟姑母又把婚事提上了日程，她那时不想让病重之人无法闭眼不好反驳 。
　　佟谷陇倒是想的不错。
　　等着背影都消失在小径的尽头，她方才打开香水的盒子。
　　香味馥郁，前调是薄荷掺杂着一点甜橙，中后调是葡萄酒馥郁甜蜜的香气，带着一点令人迷醉的熏熏然。
　　令她无端想起时清薏曾经某个月华如水的夜里揽过她的肩膀，同她说这款香水很适合她。
　　她无声闭了闭眼，唯有香水瓶子在手里轻轻转动着。
　　――
　　佟霜聘的院子是府里单独的，里头种着一丛翠竹，佟谷陇靠在门边上点了一根烟，眉眼间涌出几分不耐烦。
　　过了一会儿才有人从那丛翠竹背后走出来，正是佟霜聘身边的丫头小鹊。
　　闻见烟味不自觉的皱了皱眉：“小姐不喜欢烟味，你还在这儿抽？”
　　“我愿意在哪儿抽就在哪儿抽，这偌大一个院子 ，以后不都是我的？”
　　他语气有点恨恨的：“一天到晚的尽给我下脸子，给她点脸面真把自己当个人了，一个跛子而已，还是给人霸占过的，脸都没了。”
　　“你声音可小点吧，仔细给小姐听见了。”小鹊虽然作势过来捂住他的嘴却跟投怀送抱似的，一扑过去就给人按在了怀里。
　　“不小心点怎么了？她不过就是个残花败柳，我还能看得上她就是她八辈子修得的福气了，就是个贱货，哼，还当自己是以前金枝玉叶的格格了，就是个公鸭嗓的跛子。”
　　佟谷陇骂完了心里舒畅了一点，低头在小鹊脖子上嗅了嗅，又忍不住责备：“你怎么现在就喷上了？这洋玩意儿味儿大，万一给她闻见……”
　　“刚刚还耀武扬威的，怎么现在表少爷就怕了？”小鹊推开他一点，“她老早就用这个香水了 ，满屋子都是，我跟着沾上一点又不会被发现。”
　　两个人抱着温存了一会儿，佟谷陇理了理领口，准备把帽子戴上，顺口问了一句：“我出去这段时间府里有没有出什么事儿？”
　　“旁的倒是没有，就是小姐从外头不知道哪里救回来一个人，听说身上还挨了枪子，救了好几天才救回来……”
　　佟谷陇眼皮跳了跳，突然有点不太好的预感：“什么样的军人？”
　　“长得可俊秀了，好看的不像个男人，就是身子单薄了一点，不知道怎么回事，明明是小姐救回来的，可醒过来当天就给人喉咙里灌了沸水，听说差点把人烫成哑巴，当时我在外头办事，这件事小姐抓的严密我也没搞清楚，刚刚才从后院看了那人回来……”
　　她话还没说完佟谷陇脸色已经铁青了：“那个人现在在哪儿？”
　　“就在后院，说是要跟着曾嫂子她们卸菜了。”
　　时清薏身体还没完全养好，她那一身的伤要彻底养好肯定是不容易的，但在府里不吃不喝却招人闲话，她摸不清这是不是佟霜聘有意为之，但还是愿意随她的意。
　　佟府一大家子几十口人，每三天进一次菜，都是从地里直接送过来的，佟家置办的地就有几十亩，是川南这片地方名副其实的大户人家。
　　菜足足有两板车，家里男丁不多，除了看家护院的都是女人家的，听说是因为佟老板不喜欢。
　　一筐子菜也就几十斤，时清薏蹲下背着站起来，用了劲儿似乎伤口裂开来，脸色陡然就白了几分。
　　曾嫂子怕她站不起来，在后头扶住一点担心的问：“怎么样啊？能站起来不？”
　　时清薏被压的说不出话来，其实倒不是多重而是走动牵扯伤口疼的不行，来来回回大概走了四五趟好歹把快把两框子菜卸完了，最后一筐子的时候突然被人踹了一脚。
　　正踹在筐子上，时清薏被那股冲劲儿一踹整个人就往地上摔下去，膝盖刚好磕在青石台阶上，登时就晕开一片血渍。
　　菜也全打翻了，时清薏很艰难的转过身来，佟谷陇一看见那张脸就笑了。
　　几年前哪能想到今天啊，那时候他得对这小少爷卑躬屈膝低声下气，如今这当初富贵不可言的小少爷在后院里下苦力。
　　“这不能我们时小少爷吗？哟，怎么沦落到这地步了？嗯？”
　　佟谷陇一身好布料，拿脚踩住她的手，“听说时大帅在北方吃了败仗，就你这个懦夫一个人逃了回来？”
　　一边说着一边脚下使力发狠一磨，时清薏闷哼一声，牙齿把嘴唇咬的死紧，把脸别过去了：“我不知道……您在说什么。”
　　她那副样子单薄细瘦，整个人白的可怜，头发虽然短也柔顺的贴在白皙的耳朵旁边，干净脆弱的像朵不堪风雨的花，佟谷陇不知怎么的，心里突然动了一下。
　　不过他很快反应过来，“还敢嘴硬？几年前把枪抵我脑袋上的事，您贵人多忘事这就忘了？嗯？”
　　佟谷陇穿着的是尖头皮鞋，还不是那种好穿的布鞋，一脚下去是真的锥心的疼，甚至能看见破皮有隐隐血丝渗了出来。
　　“我真不知道您说的是什么……”
　　时清薏不敢看他，疼出眼泪的一双眼看着院子外头，又一下子愣住了。
　　门边不知道什么时候过来一个人，穿着一身白梅墨底镶嵌着珍珠的旗袍，兴许因为颜色太暗，整个人都有一种阴沉的气息。
　　天色渐暗了，把一切都照得朦胧模糊，时清薏只敢看了那么一眼，见垂下了眼帘。
　　“还有当初我没开门，您这大少爷是怎么针对我的，您这就忘了呀？”
　　他还要再踩身后突然传过来一个极冷的声音，脚步声一前一后，走的格外的慢。
　　“表哥，你不是说，当初你和姑母都不在家所以才没给我开门吗？”
　　她声音霜冷又诡异的温柔，像是鬼在身后说话，佟谷陇心里咯噔一下子就沉了下来，慌忙松开脚转过身去：“表妹，你听我解释……”
　　佟霜聘只冷冷睇了他一眼就走，佟谷陇慌忙跟上去。
　　时清薏逃过一劫，疼的闷哼一声，她手腕已经被踩出血来了，和一地的菜混合在一起，躺在月光下的青石板上，看着凄惨极了，但就是这么惨佟霜聘都没回头心疼她一下的。
　　最后还是曾嫂子晚上给她找来了一点草药嚼碎了敷在了肿起来的手腕上，曾嫂子这人嘴碎人却不坏，可能是看她可怜忍不住絮絮叨叨的叮嘱。
　　“你呀是怎么惹到表少爷了？以后可得离表少爷远点儿，我们佟老板对外人是狠，对府里自己人倒是不算苛刻，就是表少爷啊……”
　　“府里但凡长的俊一点的丫头哪个没被他占过便宜，没想到男娃也仗势欺人的欺负，你以前跟表少爷结过仇？”
　　时清薏慢慢的摇了摇头，声音低微：“我，我也不知道……我记不大清了……”


第143章 强取豪夺民国
　　快到夏日了院子里有些闷热, 曾嫂子拉着时清薏的坐在台阶上给她看手，月光清晖洒了满地，照耀着后院一湖碧水, 月色照耀下的一切都格外静谧。
　　佟霜聘站在一丛翠竹后头, 临着湖水，身侧是一个提灯的丫头，灯已经灭了，在湖边随着风轻轻晃悠。
　　透过一丛竹子能看见那个人的侧脸, 削瘦却干净，穿一身短打的粗布衣裳，头发柔软的贴在耳边, 手高高肿起，即使隔了这么远也能看见。
　　敷完草药曾嫂子仔细叮嘱了她两句，无非是不要沾水, 夜里不要把手压了的几句话，她们这种在府里做事的, 被主人家欺负了又能怎么样呢？
　　只能咬牙自己认下罢了, 本来还是挺瞧不起这么个小白脸的, 这一日看起来倒是肯吃苦做事, 又被表少爷欺压, 倒是多了几分怜悯之心。
　　时清薏把手收回来用袖子遮了遮，诚恳道：“谢谢嫂子了。”
　　“有什么好谢的, 都是穷苦人。”曾嫂子摆摆手, 拍拍身上的草药屑, “时候不早了，你回去歇着吧，我去看看明天的菜置办的怎么样了。”
　　虽然两人同住一个院子, 其实也是两间柴房，时清薏弯着腰进了自己房里，不知道是感觉到什么回头张望了一眼。
　　――当然是什么都没看见的，她顿了一下在门口站了好一会儿，看着无端有些萧索，而后才把门关上了。
　　时清薏进去了，佟霜聘身边的小丫头才把灯亮起来，不一会儿那边草里传过来OO@@的声音，曾嫂子穿过后面的杂草堆过来了。
　　府里库存堆着不少价值千金的稀罕玩意儿 ，晚上还有巡夜的护院，曾嫂子不敢一个人晚上出去，跟人搭着伙一起走，远远就听见哎呦的声音。
　　“你可不知道表少爷下的好狠的手呀，那孩子手都肿这么高，抬都抬不起来，以后不知道还能不能用了。”
　　曾嫂子拿手比了一个高度：“青青紫紫的，也不知道伤到骨头没有，年纪轻轻一个孩子，要是以后手就废了可怎么活呀……”
　　“谁说不是，表少爷确实蛮横，我跟你讲，我前两天在后竹林里看见表少爷和……”
　　后头的话没说下去，竹林里亮起了一盏灯，继而是一瘸一拐的人，因为腿不方便的缘故，佟霜聘走路时的声音有些重，总要在地上拖那么一下。
　　两个人瞬间闭口不言噤若寒蝉，佟霜聘让另一个巡夜的先走了，只留下曾嫂子一个人。
　　“她怎么样了？”佟霜聘站在池塘边上，即使是夜里也隐约可见整个人的威势，带着一股子凌厉。
　　她管家很有几年了，府里和铺子里头倚靠她吃饭的早些年也不服她，觉得她一个女人家还没嫁人，不找门好亲事在家里相夫教子出来管事不像话，又小觑她年纪不大管不住事，后来被她下狠手敲打一遍就没人再敢吱声。
　　曾嫂子不知道自己刚才跟人念叨的话被她听见没有，想了想不敢撒谎，只能照实把她的伤又仔细描述了一遍。
　　说的真有些心疼了忍不住叹气：“那孩子是真的惨，落了一回水高烧大概是把脑子烧坏了，我问她过去是哪儿的人，家里还有什么人她都说记不大清了，这无依无靠身上还带着伤的出去可怎么活啊……”
　　曾嫂子小心觑了一眼佟霜聘的神色，见她似乎没生气才咬咬牙：“那事儿我们也不知道怎么回事，但那孩子确实没冲撞表少爷 ，您看……能不能不要撵她走？”
　　佟霜聘垂下眼帘，声音不辨情绪：“我什么时候说要撵她走了？”
　　花了大价钱请人从战场上拉回来的，中间不知道走了多少道关系才弄回来的人，又怎么可能撵她走，她还生怕这人跑了呢。
　　曾嫂子大概是出于这么多年的阅历，突然觉得佟老板有点奇怪。
　　一直等到曾嫂子走远了佟霜聘又站了一会儿才准备离开，晚上跟着她出来的丫头不是小鹊，是前两年从伢子手里买回来的，对她忠心耿耿，走到一半忍不住问：“小姐，你怎么叫曾嫂子说话不叫停另一个，她说表少爷……”
　　府里谁不知道表少爷跟人不干不净的，奈何一直没抓住把柄，小姐不关心表少爷反而关心后院这么个捡来的――
　　小姐虽说腿有些问题，可也是川南数一数二的家世人品和容貌，对小姐有心思的男人多了去了，何必抓着表少爷这么一根藤了？
　　佟霜聘顿都没顿一下，自顾自往前走，心境毫无起伏：“他怎样又与我何干？”
　　那声音冷的可怕，又莫名带有几许讥讽，是全然不在意的模样。
　　丫头不懂为什么小姐根本不在意未婚夫婿在外沾花惹草，但也不敢再问了。
　　也许是因为遭遇了一顿毒打消耗了体力和心神，时清薏这一觉睡的格外长一些，醒过来的时候曾嫂子已经回来了，还是照例给她带了两个馒头。
　　她拿着啃的时候曾嫂子又神神秘秘的靠了过来。
　　“你啊也不知道运气是好是坏，昨天平白无故遭了一顿毒打，今天管事的说见你可怜，府里刚好有不要的膏药快放坏了让我拿过来给你用用。”
　　时清薏洗净了手擦上膏药，曾嫂子不懂这些她却知道，这药极名贵，是顶尖的治伤疗药，说放坏了更是不可能的事。
　　那就只能是有人特意拿过来给她用的。
　　“看来佟小姐果然还是心疼宿主你的。”系统趴在她肩上，像一个透明的光团，看着她手里的馒头幽幽叹气。
　　往常哪儿受过这个苦啊，都是山珍海味宿主带着它吃遍天下的，结果现在就这，真的好惨。
　　时清薏心里稍微舒了一口气，懒得理系统。
　　“有的吃就不错了。”
　　“也是，至少佟小姐没想着饿死你。”
　　可真是听者伤心闻者流泪。
　　时清薏：“……”
　　昨天她那样惨兮兮的，佟霜聘一眼都没看她，她还以为佟霜聘当真是铁石心肠了。
　　今天她手残了又不好去干体力活，后院的管事思索了好一会儿决定安排让她守着后门。
　　佟府的后门经常有做苦力的上门，送租子的送菜的等等，外头人对佟府不熟悉难免走错，总要一个人守着后门通报一声。
　　除了跑跑腿也就没什么大事了，后门还有椅子，她在一颗柿子树下坐了整整一天，来来回回跑了七八躺总算能歇下来了。
　　佟府后院正对着就是一座山，虽然也有路从后门经过也是土石子路，一天的炎热下去以后就只剩下孤寂，夕阳无声坠入黑暗，夜色就从路的另一头蔓延开来。
　　“小时啊，这时候还不回去洗了睡啊？还等什么呢？”从后门经过的人高声喊着她。
　　“万一还有人来呢？我左右没什么事，再等等。”
　　路过的嫂子丫头们就取笑她：“看这实诚孩子，这么晚了还有什么人呐，小姐她们都从前门进的。”
　　“说来小姐今天是不是还没回呢？”
　　“早上看见是俩新式车过来接的了，是个顶俊俏的男人，听说还是长松绸缎庄的少东家，刚留洋从外头回来……”
　　搭伴儿的丫头都走远了，就剩下声音远远传过来，时清薏靠在墙边上轻轻笑了一下。
　　大概是半夜的时候  ，她昏昏欲睡的，猛地听见刹车的声音，时清薏蓦地睁开眼，后门那条窄小的路上已停了一辆崭新的汽车。
　　她刚站起来另一边就有一个二十出头的青年急忙下来了，快步打开另一边的车门。
　　“佟老板，我扶着你。”
　　门一打开就是一股子酒气，有些浓，像是上好的红酒味道，佟霜聘被搀住胳膊一只手按住额头，像是有些站不住的模样。
　　“不必……”
　　“你这腿脚不方便，还喝醉了酒，没人扶着怎么进去？还是我扶你走吧，怎么偏要从后门……”
　　他说完腿脚不方便佟霜聘眼底就是一冷，但没让人察觉到，刚想自己挣开，斜侧里突然就过来一个人毫不退缩的搀住了她。
　　时清薏挡开那个青年搀扶的手，不卑不亢：“管家叫我过来接小姐回去，麻烦您把小姐送回来，我送小姐回去就好。”
　　那个青年愣了一秒，还没反应过来时清薏就已经道了一声麻烦了，然后搀扶着人往后门里走。
　　青年皱了皱眉，觉得这个看门护院的忒不长眼。
　　佟霜聘醉的有些厉害，几乎整个人都靠在了时清薏身上，她腿是真的不好，一走一停还容易歪，时清薏小心揽过她的腰，走的艰难。
　　黑暗中不知道在哪里突然踩到了一个石子，咯的佟霜聘整个人往外一歪，时清薏的手使不上什么力气，被她连带着噔噔噔往后退，两个人一时间全都靠在了墙上。
　　时清薏身边没有照明的东西，又不能抛下佟霜聘去找人，一面揽着她，一面轻声说：“佟小姐，以后不要回来的这么晚……”
　　而且还是陌生年轻男人送你回家，若我不在这里又该怎么办？
　　佟霜聘的头靠在她颈边，闻言轻轻嗤了一声。
　　也许是因为喝酒了，也许是因为她嗓子本来就坏了，声音微哑，显得格外诱人。
　　“你管我？”呼吸热热的喷在颈边，隔的太近，佟霜聘甚至能看见时清薏蹙起的眉头和烧红的耳朵，还有格外激烈的心跳。
　　她低低笑了一声： “伤心吗？”
　　时清薏轻轻别过了头，太近了 ，她想退后，佟霜聘却像是真的醉了，紧追不舍。
　　“那就对了，我就是要看你伤心，我走了你不是又有红颜知己了吗？”
　　“我……我不知道您说的是什么……”


第144章 强取豪夺民国
　　立即下载
　　佟霜聘抵在她耳边说话, 热气混杂着酒气喷洒，时清薏努力暂缓呼吸，佟霜聘却仍在慢慢靠近, 像是漫无目的的醉酒了笑着, 又仿佛夹杂着细针。
　　她清醒的时候端庄自持，喝醉了就有种犀利的锋芒，眼在月色朦胧下极深极冷。
　　鼻尖已经相抵了，佟霜聘轻轻在人鼻尖磨蹭了一下，貌似亲昵，一点一点压下去，呼吸交错间成功发现时清薏的呼吸乱了。
　　“她有我好吗？”那声音似笑非笑, 含了浓浓的威胁之意。
　　她们靠的这样近, 时清薏能清楚看见她今天穿的是一件雪青色绣着玉兰花的旗袍，露出的一截脖颈也许是被酒熏了透露出浅浅的粉。
　　“听说是大剧院的歌姬, ”佟霜聘贴近时清薏脖颈闷闷笑了一下，下一刻猝不及防一口咬下去，鲜血淋漓, 她尝到一点铁锈味，凤眼微挑。
　　“时少爷, 她有我这么好骗吗？”
　　被你骗着失了身丢了心，毁了吃饭的嗓子, 还成了个跛子。
　　“她的声音是不是比我好听？”
　　时清薏垂下眼，整个人像是红成了个桃子，手放在哪里好像都不对，想躲又躲不开，只能急促沙哑的开口：“我不知道您说的是什么，您、您兴许是认错人了……”
　　“您喝醉了――”
　　时清薏猝然推开她, 眼睛不自觉的闪躲着，脸却一点一点烧红，整个人都显得格外狼狈。
　　佟霜聘往后踉跄着要跌倒在石子路上，时清薏又连忙过去搂住她的腰，两个人磕磕绊绊的往回走，佟霜聘歪在她臂弯里，一丝力气也没有。
　　一直这样走到前院前面，小鹊提着灯不知道等了多久，见了人连忙就过来了。
　　“怎么看见小姐也不叫人过来接，这大晚上也没有个照的，万一摔着了可怎么办？！”小鹊性子急，嚷嚷着就过来接了佟霜聘，顺带横了一眼时清薏。
　　见她一身粗布短打衣裳，上头还灰扑扑的就没好气，“行了行了，你回去吧，小姐交给我就行。”
　　“我给你们提灯……”
　　时清薏还想再争取一下，结果被无情拒绝，小鹊挥手直赶她快走，丝毫没发觉自己身旁的佟霜聘脸色不大好看。
　　一直等人消失在路的尽头，转过一个弯佟霜聘就把手臂从小鹊手中抽了出来，她心思有些重的按了按眉头：“我自己走。”
　　小鹊身上馥郁的甜蜜花香熟悉的让她心烦。
　　小鹊愣了一下，不明白小姐这酒怎么醒的这么快，刚还是歪歪扭扭路都走不了，这一会儿功夫就又能走路，看着像没怎么醉的样子。
　　她百思不得其解，只觉得佟霜聘的背影格外寒凉。
　　佟霜聘提了灯笼回了自己屋子，躺在榻上，手搁在眼上遮住了那双冷漠的眼。
　　回想起她刚刚说话的样子，忍不住讥讽的笑了笑：“不记得了……”
　　真是好一句不记得了，这就想把我卖了的事翻篇，这世上哪儿有这么容易的事，况且自己走后她不是还有红颜知己吗？
　　大剧院的歌女，唱的好一手流行歌，时清薏果然好这一口，听厌了戏想试试其他的滋味，正好把前一个收拾干净卖了换下一个。
　　佟霜聘沉沉合上眼，却不知怎的突然想起来曾嫂子说的话。
　　可怜孩子，一场高烧就把脑子烧坏了……
　　又忍不住嗤了一声，时清薏骗得了其他人，难道还能再骗得了她？
　　――
　　时清薏在柴房里半养伤半做事，平时也就是帮忙砍砍柴守守门，一晃就过去了一个来月，其间就看见过佟霜聘两三次。
　　她几乎每日都出去，却只有少许两回是从后门回来，时清薏提着灯为她引路，同走一段路，没有再说话。
　　有一回佟霜聘从后门回来，她刚好被曾嫂子拉去卸菜人没在，那天晚上管事的就让她卸了一夜的货，背都磨破了，全是血印子，疼的她龇牙咧嘴。
　　曾嫂子念念叨叨的说管事的怎么偏看你不顺眼，对其他人都宽容就对你狠，说着要她脱了衣裳给她上药。
　　“我被佟家捡来才保住一条命，多做点事也是应该的。”时清薏呐呐说着，拒绝了曾嫂子一片好心，偏过身子，“我自己上药就好 ，不麻烦嫂子了。”
　　“这孩子，”曾嫂子取笑她知道羞人，起身拍了拍衣裳，“过两天佟老板要到乡下镇子里收租子，看着你年纪也到了，正好我乡下有几个年纪正好的侄女儿给你相看相看。”
　　她一边往外走一边说：“你啊，记不得以前的事了，以后的日子总还要过的不是？娶个媳妇在府里多干两年，也成个家，就不比其他人差了。”
　　时清薏却没在意这些而是蓦地抬头：“佟老板也去吗？”
　　“是啊，前两年都是管事的和表少爷去的，今年不知怎么的佟老板要亲自去，所以才带的人多些，正好把你带过去，年轻力壮的好做事 。”
　　时清薏这才松了口气，万一佟霜聘不去她去了，佟霜聘哪天从后门回来没看见她――
　　她按住自己磨破的肩膀，钻心的疼。
　　――
　　佟府出门的排场不算小，在城里都坐的汽车，回乡下倒是用的马车，后面板车跟了两三辆，东西不多，预备是回来的时候带东西的。
　　佟霜聘坐的前面马车，掀开车帘子往后瞧了一眼。
　　天蓝云白，周遭景色都是雨过天晴的清新秀丽，时清薏坐在板车上垂下来两条长腿，正微微笑着跟旁边的人攀谈着什么。
　　看着心情很好，就是背后都薄衣裳能看见肩膀渗出来一点血迹。
　　她神色微冷，旁边已经多了马蹄声，佟谷陇骑着高头大马在她马车旁停下：“表妹，你在看什么呢？”
　　他们这些前朝遗老骑马是必学课程，只是如今城里到处都是洋车还有火车，再也不是当初他们能在城中策马引人侧目的时候了。
　　能有些彰显身份的东西总是让佟谷陇能心里好受些。
　　“没什么。”佟霜聘垂下眼，有些厌烦。
　　佟谷陇刚好遮住了身后时清薏的身影。
　　到乡下的时候已经是傍晚了，乡下河堤上早早就有人蹲在草丛里等着，看见这一连串的人连忙就回头叫人过来，一时老老实实过来了几十人。
　　佟家在乡下也还有一个老宅子，就在山神庙下，依山傍水，佟霜聘亲自过来让这些老人格外高兴，年轻人去稻田里捉了鱼逮了虾，又把腊肉和山货都摆出来，热热闹闹的一个晚宴就差不多了。
　　佟霜聘先跟几个老人在稻田边走了两遭，回来时天已黑了。
　　刚进门就看见一只大公鸡腾地冲着一个扎着辫子的姑娘就扑，正要扑过去的时候斜侧里扔过来一把刀，一击毙命。
　　几滴鲜血溅在年轻人苍白的侧脸上，她却没来得及管刀，先蹲下身去问那姑娘有没有被吓到，又扶着人慢慢站起来。
　　“没事吧？”
　　声音极温柔，佟霜聘脸上却好似有狂风暴雨将来。
　　这样的声音让她想起来几年前的那场事故，这个人也是这样捂住她的眼，声线温柔的挑不出错处，同她说，别看。
　　她率先跨过去了，当根本没看见一般，神色极冷，周围都像是蒙了一层霜雪。
　　老人家以为佟霜聘觉得他们没有礼数，斥责了一句怎么在这儿打闹，让他们滚回后院去。
　　扎着辫子的年轻姑娘小声跟她说谢谢，拎着鸡跑回去了。
　　时清薏：“……”
　　曾嫂子看见她愣在这里，连忙拿着菜过来拍她肩膀：“还愣着干什么呀？还不快追上去？”
　　“我给你相看的女娃，长的多标致啊。”
　　时清薏：“……”
　　她突然有些哽住了，却只是望着里头，不敢进去。
　　她当然想追过去的，可想追的却绝不是曾嫂子说的人。
　　佟霜聘走的格外快，已经只能看见背影，因为腿的问题一瘸一拐的，艰难但迅速的离开。
　　――
　　乡下的晚上格外宁静，只能听见虫鸣阵阵，因为没有屋子，他们这种顺带过来的几个人挤在一个通铺上睡觉。
　　几个男人在一处，时清薏不愿意睡，大晚上的出来坐着，这里倒还是跟佟府一样，后院都是下人们住的。
　　曾嫂子还在院子里挑挑拣拣的挑豆子，看见她出来招呼她帮忙自己挑，又忍不住絮絮叨叨的说她。
　　“你也老大不小的了，还羞什么啊，你老实跟你嫂子说，看上了秀儿没有？”
　　“唉，我刚跟秀儿爹妈说了一声，人家说你看着太单薄了，秀儿没说话，但问起你的时候脸红了，小时啊，你是怎么想的？你说说？”
　　时清薏沉默着帮她剥豆子，沉默了一会儿才开口。
　　“嫂子 ，您别操心我了，我心里有人了。”
　　“有什么人啊，你说了嫂子我给你去说说，这佟府就没我不认识的人。”
　　曾嫂子拍着胸脯打包票，时清薏无奈的笑了一下。
　　她喜欢谁，说了曾嫂子也不敢真的去给她说媒，恐怕当场让她醒醒别动歪脑筋。
　　曾嫂子还要再催着她说话，后门却砰地一声开了，时清薏赶紧站起来 ，狼狈的想跑。
　　“嫂子，我去看看是不是有人回来了。”
　　曾嫂子想拉她没拉住忍不住摇摇头：“自己终身大事不乐意说，天天守着后门，不知道的以为喜欢的什么人在后门天天偷着相会了。”
　　乡下的后门出去是一条小巷子，幽深蜿蜒，时清薏刚推开门 ，就有人一下子压了上来，扑过来就啃，一身的酒气根本不是佟霜聘那样诱惑的酒香，还是一股子臭气熏天。
　　“鹊儿……表妹……”


第145章 强取豪夺民国
　　――是佟谷陇。
　　时清薏偏过头, 恶臭扑面而来，长时间在军营当中训练得来的条件反射让她瞬间想暴起伤人，又不知察觉到什么突兀停了下来 , 只是拿手挡住, 声音沙哑的让他放开。
　　酒鬼哪里分得清楚人，毛手毛脚的去撕人的衣裳，嘴里骂骂咧咧：“贱胚子……老实点……”
　　她阻挡不了的，从喉咙里发出一声近乎绝望的哭声，布帛被撕裂开的一瞬扑在她身上的人轰然向后倒去。
　　沁冷的月色如同流水一般倾泻而下，佟霜聘就站在佟谷陇身后，眼里尽是阴狠。
　　时清薏劫后余生一般沿着后门缓缓往下滑落下去, 喉咙里泄露出一丝呜咽, 两只手紧紧抱住自己，把头埋入膝盖里, 遮住了眼里盈盈泪光。
　　像是受了莫大的委屈一般，她就靠在门上，脊背微微颤抖, 哭的可怜让人心疼。
　　佟霜聘却突然生出莫名荒谬的感觉。
　　时清薏是这样的吗？
　　不，记忆里的人不是这样的, 她嚣张肆意，跋扈狡黠, 拿着枪颐指气使，是在戏园子里看见她直接就上手抢的不守王法的人物。
　　以时清薏的身手，根本不可能被佟谷陇这样的草包如此欺凌。
　　佟霜聘扔下手里随处捡的木棒槌，提起时清薏的领子，强迫她抬起头看着自己。
　　那双眼睛太熟悉了又太过陌生，明明每一寸肌理都是自己熟悉的模样, 可神情却又跟那个辜负自己的人大相径庭。
　　一个不应该不可能的理由在心里缓缓浮现，佟霜聘的声音凌厉的像刀锋，逼视着时清薏，却不知为何自己的声音反倒先行颤抖起来。
　　“时清薏，你知道我是谁吗？”
　　那个人抬头看她，眼底干干净净又委屈的不行，依然小心翼翼的回答：“佟、佟老板……”
　　佟霜聘猝然往后退了几步，险些摔倒在这个小巷子里。
　　一个恐怖荒谬的可怕的结论几乎要在心底成型，她眼前一片昏暗，几乎要站不稳，后门小巷子里不知道是什么绊了她一下，黑暗里她差点直接摔倒下去。
　　从后方伸过来一只手，小心翼翼的把她扶住了。
　　佟霜聘撑着墙壁，一寸一寸慢慢回过头去，接着月光看着那个人。
　　短打的粗布衣裳已经被撕烂了，露出一截在月色下白的发光的脖颈，刺的佟霜聘眼睛发疼。
　　那天晚上时清薏被佟霜聘带了回去，她哆哆嗦嗦的跟在佟霜聘身后，看着佟霜聘失魂落魄的模样。
　　时清薏踩着佟霜聘的影子前行，而佟霜聘拉着她的手，月亮隐藏入云层之中，像是走过了一段极度灰暗的时光。
　　谁也没有去管躺在地上的佟谷陇。
　　佟霜聘叫人打了热水又拿了新衣裳给时清薏穿，时清薏受了惊吓又不愿意回去跟一群男人合睡大通铺，佟霜聘刚准她在自己房里睡一觉，她转头就睡了过去。
　　佟霜聘靠在外头的墙柱上拿着一根女士烟，手却不由自主的发抖。
　　她问时清薏是谁的时候靠近她，清晰的甚至能够看见她长睫颤抖，清楚的看见她眼底的茫然。
　　是佟老板，捡到她的佟老板，除此之外，还能是谁呢？
　　在某些瞬间佟霜聘却觉得自己比她更加茫然，她的心也一寸一寸沉了下去。
　　夏夜的天格外安静，好像外头的战火纷飞烧不到这个与世隔绝的小村庄，之前漫长的恩怨纠葛惨烈厮杀都在此刻停歇下来，窗外虫鸣阵阵，山林静谧，她的心里却空空落落。
　　她忍不住抱紧双臂，觉得这个夏天的夜里似乎格外寒冷。
　　夜色静谧，一直到那根香烟烧到指尖她才惊觉到疼，颤抖着把剩下的扔了，床榻间的女人已经熟睡过去，佟霜聘一瘸一拐的走过去，坐在床头静静的看着她。
　　许久，伸出一只手来沿着眼角眉梢开始描摹她的眉眼。
　　明明跟记忆里一模一样，却又分明什么都不一样了。
　　她慢慢滑下去，以一种别扭的姿势靠在时清薏的肩上，喃喃着仿佛呓语一般：“你怎么就不记得了……”
　　她曾经想过多少报复这个人的法子呢？没有几百也有几十种，她恨这个人到极致，恨到就连她不是死在自己手里都意难平，要花大价钱把她从战场上捞出来，就为了一出这口恶气。
　　而现在，她就这样疯了，所有的一切都只剩下自己一个人记得，她有了未来，告别了过去，却把自己一个人扔在了这噩梦般的深处里。
　　曾嫂子说她把脑子烧坏了，自己在后院逼问她，她说自己不知道，记不清了，这些她都以为是时清薏装的，可时大帅家的小少爷身手不凡，性格乖张，绝不可能被人冒犯而毫无还手之力。
　　修长的手指掐住熟睡之人的动脉，也许是因为这个人已经睡着了，她眼里反而有无限柔情。
　　“我该信你吗？还是说，这又是一个精心设计的骗局呢？”
　　“清薏……”
　　你到底什么时候是真，什么时候是假？
　　睡梦中的人什么都不知道，只是微微偏过头，额头抵在了她的手臂之上 ，略微有些烫。
　　佟霜聘伸手探了探温度站起身来，出去叫人：“明早找个大夫过来看看。”
　　乡下没有洋医生，就只有行医多年的老中医，给时清薏探了许久的脉，出去的时候就忍不住啧啧称奇。
　　一身的枪孔还没好全了，就又有各种伤病缠伤，还被拉去干苦力活，现在还活着真是老天爷给命。
　　佟霜聘细细听着，食指在杯壁上细细摩挲着，末了抿了一口茶，声音微哑：“那她这病有些东西记不清楚了，这是可能的吗？”
　　“是不是前些日子发了一场高热？我探脉的时候就觉得她身体格外的虚，还有些炎症，兴许是烧出问题来也不一定，我以前见过一个，村里的小娃儿发了一场烧，前面七八岁的都记不清了，就连自己爹娘也记不得了……”
　　大夫仍在絮絮叨叨的说着，佟霜聘的心思却已经飘远了。
　　就算把脑子烧坏了，也肯定还记得一些的，那她还记得多少呢？
　　记得她们是怎么遇见的，怎么纠缠的，记得她曾经，卖了自己吗？
　　想到此处佟霜聘沉沉闭上眼，身后有人已经走了出来，时清薏规规矩矩站在门边上，低着头，显得有些局促的模样。
　　“佟老板，我今天还要去帮曾嫂子背东西，我先……”
　　“不用了，你今天在这里好好休息，这些事有其他人去。”
　　佟霜聘站起身来送别老大夫，小鹊急急忙忙的从后院跑过来，想要上前又不大敢的模样。
　　这大夫，难道不是给表少爷请的吗？
　　佟谷陇头上包得严严实实，恨的牙痒痒。
　　他昨天晚上喝醉了酒跑去跟小鹊幽会，结果不知道被谁撞见了还是怎么，被一棒槌把脑袋砸了个洞，倒下去的时候在巷子里又把脸勾了条血口子，一直到第二天早上府里出来倒泔水的才发现他，把他从外头扶了起来。
　　他满心满意的以为表妹是心疼他一大早上就给他请大夫，结果竟然是给那个杂种玩意儿请的大夫。
　　“残花败柳的贱胚子，没脸没皮……”
　　自己未婚夫不知道心疼，去心疼一个把她卖了的贱种，佟谷陇骂完了头上疼的嘴角直抽搐，恨恨的把屋子里的东西都砸了个干净，眼底狠毒。
　　“查，都给我去查，看看是谁昨晚上没睡去后门了，别让爷抓住是谁――”
　　曾嫂子在后院剥莲子，听着里面的动静悄悄的跟旁边人说话：“这表少爷不知道哪里偷腥被人打了呢，我跟你讲，去年他过来勾搭村里的寡妇，要不是他是佟家人，早被人在大街上打死了。”
　　“唉，可怜我们佟老板，要不然佟老板腿不好，怎么着也轮不是这么个人啊。”
　　“他配不上佟老板。”
　　时清薏在里面挑最大的莲子，挨个往兜里揣，声音闷闷的。
　　“唉，谁说不是呢？可佟老板不是腿不好吗？听说又是青梅竹马一起长大有婚约的，佟老板坏就坏在这腿上，要不是这腿拖累，不知道多少达官显贵想娶了。”
　　感叹完了又连忙拉住时清薏的爪子：“祖宗哦，晚上还要做菜的 ，你这偷偷拿几个吃就算了，咱们几个人不说府里也不知道，可你这光捡大的揣我们可怎么交代。”
　　时清薏有点舍不得，喏喏的不想拿出来。
　　曾嫂子不知想到什么又松了手：“拿去给喜欢的姑娘吃的吧？行了行了，我们不说了，难得小时开窍，拿着拿着，多拿几个。”
　　时清薏：“……”
　　下午山里下起雨来，雾气朦胧遮住山顶，眼看还有大雨，除了几个孩子愿意出去掏鱼府里的人也都没再出门，时清薏被佟霜聘调在了她隔壁睡着，总算不跟那群男人睡大通铺。
　　山里的夏天夜里冰凉，没有城里的热气，时清薏晚上喝了大夫开的方子，那药有些催眠的功效，她睡的格外的沉。
　　夜里睡的迷迷糊糊的时候察觉有人打开了房门，上了她的床榻，缓缓搂住她的腰，手臂柔若无骨，攀至她身侧。
　　热气从耳后飘来，那个人含住她的耳垂，两个人贴在一起，佟霜聘声音低哑：“过两天我们北上，我带你去找你相好的，好不好？”
　　时清薏一个激灵，蓦地睁开眼来，佟霜聘咬住她的耳朵，在她身后轻声笑。
　　“怎么？不愿意？”


第146章 强取豪夺民国
　　那天晚上, 佟双聘收获了一堆莲子，时清薏口袋里私吞了满满一袋子，鼓鼓的, 趁着夜色剥给她吃。
　　莲子清甜的滋味在口腔里蔓延 , 佟双聘坐在榻上似笑非笑：“ 你不是什么都不记得了吗 ？怎么还记得我爱吃莲子？”
　　“其实还是记得一些的……”时清薏低下头，有些懊恼的模样轻声说。
　　佟霜聘的手微微握紧，仍是笑着，循循善诱：“你还记得什么 ？”
　　“我记得你，佟老板……”
　　“我记得是你把我捡回来的。”
　　她看过来的眼睛格外清亮，不染尘烟 ，就像那些鲜血和爱恨从未进人过她的眼帘。
　　“就仅只于此吗？”佟霜聘的眼睛愈发深黑, 像夏日幽深绵长的夜色, 看不见尽头，也看不见希望。
　　她似乎是在低声喃喃, 目光却已低垂下去。
　　她从来没有告诉过时清薏她喜欢吃莲子，只是那时候平洲城不适合种莲子，她曾小声感慨过一句。
　　――毕竟她出生的这里湖泊环绕, 从来不缺莲子。
　　那么，到底是时清薏记得刻意过来讨好她, 还是她已经忘的干净？
　　其实还有一种可能，那就是时清薏根本未曾注意过她喜欢什么, 不喜欢什么 ，毕竟她是这样喜新厌旧又薄情之人――
　　佟霜聘心脏疼的揪扯在一起，却不动声色。
　　佟谷陇的伤还没养好佟霜聘就决定了回城，租子什么的都没收全 ，回去的时候板车上拖了满满一车山货，野味稻鱼应有尽有。
　　离别的时候曾嫂子的侄女很不舍得时清薏, 在一堆大老爷们中间只有她细心一些，不仅不戏弄女孩还愿意帮她摘菜拿东西，走的时候格外依依不舍。
　　佟霜聘无意中在马车上回头看了一眼，目光登时冷了下来。
　　不多时就有人过来喊，“佟老板说今天赶时间要早点走喽，都快着点，小时，还愣着干什么？佟老板叫你了！”
　　时清薏早上才给人背过东西，衣裳上头还有菜叶子，在马车前很认真的整理了一下才进去，佟霜聘在闭目养神，她有些局促的轻声喊：“佟小姐？”
　　不想喊佟老板，倒像把她喊老了似的。
　　马车里光影昏暗，佟霜聘徐徐睁开眼来，微微牵起嘴角：“怎么？这么快就本性毕露了，又背着我沾花惹草？”
　　她说话的时候神色明明是笑着的，可眼底却看不见丝毫暖意，这蒸笼般的夏日一下子沁冷起来，时清薏的心也跟着一点一点冰冷下去。
　　她想下车，佟霜聘却紧紧攥住了她的手，宛如钢铁钳制，让她不敢挣扎 。
　　这一路沉默无声 ，就连空气都仿佛凝滞 ，一直到抵达佟府门前，下车前时清薏似乎想说些什么，却怎么都没说出口，只是恭恭敬敬的离开了。
　　也许是错觉，佟霜聘隐约觉得她眼眶有些发红。
　　回到佟府不过两日佟霜聘就买了火车票北上，北方战火纷飞，却无疑也是最为繁华之地。
　　佟府势大，在北上还有偌大一个公馆，此次格外匆忙带的人不多，上火车的就只有佟霜聘时清薏和另一个丫头。
　　时清薏看见一切都很兴奋好奇，又有一些小心翼翼的，四处张望着，看着生机勃勃又乖巧听话，丝毫不像记忆里那个嚣张跋扈的小少爷。
　　火车也要坐一夜，那天夜里时清薏守着她，半夜佟霜聘睡不着心烦意乱的醒来时时清薏还未曾睡着，已经困的很厉害了，歪在那里小鸡啄米。
　　她心里蓦地一软，伸手将人揽了过来：“睡吧。”
　　时清薏就当真歪进她怀里 ，毫不设防的模样。
　　佟霜聘烦躁的想点一支烟，顾忌着她在睡又硬生生掐灭了，心里五味杂陈。
　　她想过千万种重逢的方式，唯独这一种从未想过。
　　杀不得骂不得，她心里闷着一口气，半晌沉沉闭上眼。
　　这个人到底是真失忆还是假失忆，很快就要有定论。
　　她抚摸着时清薏的脸颊，贴在她耳畔，状似威胁：“我在北方已经给你预约了大医院的医生，到时候你是不是烧坏了脑子，一切都一目了然。”
　　时清薏却像是真的睡熟了，连动也未曾动一下，甚至偷偷往她这里靠过来一些，明明是夏日，也不是乡下寒凉，她倒是跟不怕热一样。
　　北方热热闹闹，哪怕在战火当中有权有势的人依然过的体面，佟家老板刚进城的消息传出来马上就有各种宴会发过来请帖，说要为佟老板接风洗尘。
　　佟霜聘挑了其中一个，微微笑了笑，烫金的帖子，上面是一个人物画像，正中的女子穿着窈窕的长裙，眉眼带笑，身姿婀娜，不愧是大剧院的头牌歌星。
　　――也不愧为时清薏的新欢。
　　佟霜聘细细摩挲了一会儿，偏头拿给时清薏：“眼熟么？”
　　时清薏认真看了好一会儿，摇摇头：“我不认识……”
　　“时少果然还是这样健忘，这不正是您的新欢白蕊儿吗？”佟霜聘把请帖递进她手中，“要不要跟我去会会老情人？”
　　时清薏的瞳孔蓦地睁大，手掌也瞬间收紧，不肯让她塞进来，嘴唇的血色却一点一点消失了，隔了很久才慢慢摇头：“不认识……”
　　声音坚定却沙哑。
　　她的神色不似作伪，佟霜聘嗤笑了一声合上眼，把帖子扔在了地上，整个人陷入柔软的沙发里，露出一截修长白皙的脖颈，指使这边的管家：“懒得去，都替我回绝了。”
　　她稍微顿了一下，诡异的心情好了起来：“去下个请帖，请白小姐明日务必赏光来佟公馆一见。”
　　时清薏的身份敏感，谁知道出去抛头露面会出什么事，所以说去见白蕊儿不过就是个诈，要见自然要来家里私下见一面。
　　第二天天气不大好，夏日阴晴不定，早晨天还没亮就下起了大雨，把窗外梧桐树都压的弯折，佟霜聘心烦意乱，一夜未眠，喝了一地的酒瓶子，天刚亮时拿了件外套就出了门。
　　“外头下雨，您这是去哪儿？”管家着急的不行，连忙追上去。
　　佟霜聘却没回答，雨声淅淅沥沥，天幕暗紫，这个时候本来应该天亮的 ，因为乌云压顶天地间黑漆漆一片。
　　时清薏住在后头单独的楼里面，正在前门旁边，本来跟过来的人都是随佟霜聘住在公馆里，唯有时清薏被打发到了这里。
　　佣人要给佟霜聘开门 ，被她挡开了，自己进了雨里也没拿伞就那样推开门进去。
　　时清薏还没睡醒，在阁楼里缩成一团，她带着一身的雨水过去抱住她：“清薏……”
　　时清薏听见声音猝然睁开眼，也许是被佟谷陇惊吓过一次，反应巨大，刚刚察觉有人靠近，就突然转过身来，准备把人踹开，手脚并用的挣扎着。
　　在即将打到人的时候却突兀停下了，整个手臂僵住，只有一双眼惊骇的睁大。
　　“佟、佟小姐……”
　　她没料到竟是她。
　　阁楼里没有装电灯，煤油灯更是早已烧完，整个阁楼都是黑漆漆一片 ，她只能透过模糊的轮廓来判断来人。
　　佟霜聘却已经压了下来，一只手仿佛没有安全感一样，紧紧掐住时清薏的脖颈，或许是因为醉酒，她的亲吻也是发着烫的，一个又一个落在眉眼和脖颈，像是烙下一个印子。
　　夏日单薄的衣衫根本不能阻挡什么，佟双聘只是稍微用力，就立刻成了一片碎布，露出白皙莹润的锁骨，在黑暗里白的发亮。
　　“佟小姐……我、我是――”
　　佟霜聘根本没有听她说完，直接捂住了她的嘴唇，把所有声音全部掩埋进模糊的哭泣里。
　　挣扎、痛苦、挥之不去的阴影，一切都混乱不堪，衣衫破碎声里渗出隐约的呜咽。
　　借着闪电的微光，佟霜聘看见时清薏的脸，遍布泪痕，想反抗却根本无法抵抗，像一只无辜的困兽只能啜泣着。
　　大门却在这时猝然打开，鸣笛声响彻了整个佟公馆，时清薏哭的无法自抑，瑟瑟发抖的缩进单薄的被窝里。
　　阁楼正对着大门，从车上走下来一个身穿白色洋裙的女子，阁楼的门半开半掩，佟霜聘的心激烈的交战着，是推开门让白蕊儿看见她这样不堪的一面，还是――
　　时清薏揪紧她的衣衫，一声也不敢出。
　　“竟然佟老板有事，那我隔日再来拜访――”
　　声音清亮婉约，透露出一股不凡的气质来。
　　那是白蕊儿的声音。
　　佟霜聘带着一身酒气压了上来，不知道到底是清醒还是不清醒，在时清薏耳边冷笑：“出声啊，出声叫你的老相好带你走……”
　　“你为什么不出声？！”
　　被她硬逼的人终于爆发出第一声声音，是哪怕只是听见就让人心中骤痛的痛苦哽咽。
　　那辆车渐渐远去，汽车鸣笛声逐渐离开，佟霜聘心里仿佛压了什么似的，疼都喘不过气来。
　　“你就这么害怕你的老相好看见你这个模样吗？”
　　她的手扼住时清薏的脖颈，几乎要把她掐死过去。
　　换是以往的时清薏根本不可能有这种脆弱的时候，像是刺猬被剥了壳，只剩下一层柔软的皮肉 ，任她拿捏。
　　“时清薏，你说，你当真忘了吗？”
　　只要她说自己记得，佟霜聘就会放过她，可她没有，自始至终哪怕疼的不成样子，都从未开口。
　　只是沙哑着声音低声啜泣：“我不知道你在说什么……”
　　――
　　这一场折磨一直到黄昏时分才逐渐停止，时清薏已经昏睡过去，瑟缩着躲在离她远一点的地方，两手紧紧环抱着自己，大概还是疼的，眉头都还在皱着，睡都睡不安稳。
　　宿醉的疼痛让佟霜聘脑子一片昏沉。
　　――她从来不知道自己原来也可以这样心狠。


第147章 强取豪夺民国
　　大雨刚停没多久 , 就又开始了另一轮大雨，天边轰鸣的雷声让这个战火中的城市显得格外安宁起来。
　　佟霜聘洗了个热水澡，整个人放松下来, 跟老家通着电话, 这几年下来她手里也有了不少得力的人 ，让她免去了许多后顾之忧。
　　“他有动作就让他动去 ，不必管他。”佟霜聘端了杯茶抿了一口，今年庄子里的新茶统共只收了那么两罐 ，全都送到了她这里。
　　茶香清苦微涩，刚好能够平复混乱的心绪。
　　佟谷陇就是个撑不住事的废物 ，早些年她脚跟没站稳的时候尚且不能有什么作为 , 何况是现在 , 顶多从中捞些油水，还要落下把柄。
　　多做多错 , 怎么他那个脑子就是不明白呢？还总觉得自己能把佟府从她手里抢过去，真是可笑。
　　――活该被她抓在掌心里玩弄。
　　佟霜聘把掌心张开又合上，虽然还听着电话那头的声音 , 心思却已经飘远了。
　　不知道阁楼里的某人怎么样了。
　　等这一个电话打完已经是半个小时以后 ，大雨仍没有停下的意思 , 佟霜聘放下电话朝外看去 ：“她如何了？”
　　管家连忙过来回话，摇摇头, 欲言又止 ：“把门锁上了不肯出来 ，到现在也没出来吃个饭。”
　　佟霜聘冷笑了一下 ，无端生出些烦躁，她只不过是报复一二，时清薏竟然还敢拿乔。
　　“那就让她一个人呆着吧 。”佟霜聘垂下眼帘，从旁侧桌上拿过一本书 , ”我让你们联系的霍医生联系的怎么样了？”
　　“已经在赶来的路上了，不日便可抵达 ，还有您要的船也都备好了。”
　　佟霜聘稍微点头，手里的书是从各地搜罗来的戏本子，她看了两眼，无端有些心浮气躁起来，片刻后又重重把书合上了。
　　天边像是豁开了一道口子 ，怎么也止不住这场大雨，一直到第二天晚上依然未曾停歇。
　　佟霜聘抱臂立于窗前 ，阁楼下的几丛月季无人照料，被暴雨打的四处零落，看着格外凄然。
　　窗外的街道上还有孩童在骑车卖报，噩耗和不幸一个接着一个，让人心生烦躁。
　　她这两年起伏跌宕命途多舛，让人叹为观止 ，从戏子沦落为军阀脔宠，再被变卖跌入泥沼 ，直至后来翻身而起，其定力已非常人所能揣测，于此刻却仍有些心神不宁。
　　――是连早春的好茶也压制不住的心烦。
　　“她怎么样了 ？还是不肯出来？”
　　身旁的佣人摇摇头 ：“别说出来吃饭了，便是连门也没有开一下的。”
　　雨越下越大 ，佟霜聘无端想起她被自己扯碎的衣裳，还有几乎不能御寒的薄被。
　　“去拿一把伞 ，我去看看。”
　　佟霜聘蹙眉，到底没狠下心去。
　　她总是这样心软 ，这是她的缺点，日后必定是要改的 ，现在倒不妨去看看时清薏在耍什么花样。
　　阁楼的门是拴着 ，在佟霜聘推了两把没推开就什么耐心 ，退开让力气大的直接把门踹开了。
　　老旧的阁楼门只呻吟了一声就倒下了 ，屋子里湿气极重 ，地上都是积水，一团被褥将一个人团团卷住 ，大雨也遮不住里头的咳嗽声。
　　佟霜聘把其他人堵在门外，只自己一个人进去了。
　　屋子昏暗 ，夹杂着断断续续的咳嗽声，时清薏整个人窝在那一团棉絮里背对着她。
　　佟霜聘伸手将她翻转过来，本以为会遇见抵抗，可她软的跟棉花一样全无力气 ，这一翻就转了过来。
　　脸颊潮红 ，一身冷汗，头发都被汗湿了，长而卷的眼睫颤抖着，攥着一床薄被子试图遮住自己，整个人还在细细的发着抖。
　　佟霜聘的神色一凝。
　　后来赶快叫人拿了披风撑了伞 ，将人小心的抬了出去 ，佟霜聘是个跛子，一条腿使不上什么力气 ，纵使想帮忙也没有办法 ，只能在一旁撑着伞。
　　时清薏这一病就病得极重，高烧不退，佟霜聘在所有人愕然的目光下直接将她抬进了自己的卧室，亲手给她换了衣裳。
　　时清薏皮肤细嫩，是那种磕碰一下就能留下一道青紫印子的那种，衣裳换下来的时候佟霜聘来不及想其他 ，直到医生过来她退居一旁时才惊觉背后一身冷汗。
　　她靠在椅背上觉得整个人有些脱力，那些伤口触目惊心 ，让人脊背发寒，背后的枪伤还未痊愈 ，其他疤痕已是纵横交错。
　　有些大约是在佟府背东西留下的伤痕，大热天里磨伤的脊背早已恶化 ，衣裳潮湿 ，不过一天一夜 ，竟已经和伤口粘连在一起，脱下衣服时宛如撕下一层皮肉 。
　　那个人就是在昏迷中也疼得瑟瑟发抖。
　　这还只是一天一夜 ，若是自己再心狠一些 ，她会不会直接病死也无人知晓――
　　想到这里 ，佟霜聘突然睁开双眼，眼眶已经些微泛红 ，她暗骂自己一句没出息 ，这样的混账不值得心疼 ，一边撑着额头问：“病的严重吗？”
　　医生将听诊器揣进怀里 ：“快烧到四十度了，怎么不严重？再多烧一会儿 ，怕不是直接成了个傻子。”
　　却也只是这样说了一句 ，便连忙跑去开药，进而宽慰家属的心，“不过也还好，只要把烧退下去就是了，就是病人身上的伤太多，恐怕要静养一段时间。”
　　看这处的家庭理应是不差的，医生也想不通为什么病人会被拉去做苦力，留下这样多的伤痛，怕是对以后不太好。
　　“嗯，以后会多加注意。”佟霜聘点点头，稍微松了一口气 ，让管家备好薄礼将医生送了出去。
　　时清薏这一场大病又过了一日才逐渐转醒，佟霜聘靠在床边撑着额头睡着了，守了一日功夫就是铁人也难免是要困倦的。
　　梦里稀奇古怪，她梦见自己是杨玉环，在台上咿咿呀呀地唱长生殿，时清薏突然跳上来拿着枪挑开她的戏服，嬉皮笑脸地歪歪头喊她爱妃。
　　她恼的不行，正要斥她过分，景色却忽然变了，时清薏的唐明皇站在马嵬坡前，她站在一艘船上 ，转眼波涛汹涌已经将人影全部都淹没。
　　她蓦地的睁开眼，觉得有人在费力的拉住她的手： “佟小姐，你做噩梦了吗？”
　　那双眼明明清清亮亮的，却莫名让佟霜聘心口发麻。
　　她心口钝钝的疼，像是被什么人戳了一刀下去，已经连话也说不出来了，慌忙出去让人准备了一碗鱼粥。
　　时清薏已经两天一夜没吃饭，没进水，早就饿的前心贴后背，热气腾腾的鱼汤端过来便开始狼吞虎咽，便是连手烫伤了都毫无察觉。
　　佟霜聘夺了她的碗亲自喂她，一口一口，时清薏就是再饿也不敢抢食，只能咬着嘴角被佟霜聘投喂，小口小口吃东西，还有些手足无措。
　　“佟小姐 ，不用的，我自己可以……”
　　“这鱼汤太烫，我来。”
　　佟霜聘声音平静已经丝毫没有了刚才的慌乱无措，此刻听在耳中只觉平缓冷静，时清薏咬咬牙，还是顺从着一口一口吃完了。
　　鱼汤喝完了医生说可以再吃些其他的东西，饭菜也都备好了，佟霜聘连续熬了几天大夜，困的额头青筋直跳，一直在按着额心。
　　“佟小姐，你上来休息一会儿吧。”
　　时清薏的声音嘶哑，因为重感冒整个人被捂在被窝里头，说完又后悔了，她还在病中，叫佟霜聘过来岂不是把病传给了她？
　　时清薏刚想说些其他什么，佟霜聘已经主动靠了过来。
　　她像是累极了，整个人靠在床边，眼下一片青黑，看着让人格外心疼。
　　“你不恨我吗？”
　　躺了一会儿，佟霜聘突然率先开了话头，她声音嘶哑，有种无奈的疲倦感。
　　“为什么要恨你呢？”时清薏把头低下去，想了想，“我的命是您救的，下人卖给主人，不就是连命一起卖的吗？”
　　所以对我做什么也不是我能反抗的，她把脑袋低下去，轻轻叹了口气。
　　佟霜聘笑了一下，倒是很有觉悟，跟时清薏从前倒是一点不像。
　　她有些恍惚，这些事一下子堆在一起，她前些日子的笃定和把握反倒犹豫起来，刚刚询问医生也说了高烧是可能失忆的，只是少见一些罢了。
　　“你就没有什么想问我的？”
　　佟霜聘按了按额头，静静看着天花板，报复像是打在棉花上，看不见她的痛苦和歇斯底里让她无端有些空旷。
　　房间里重新陷入一片寂静，许久，大约是过了一会儿又也许是过了很久才听见一声嘶哑的询问。
　　“那，佟小姐我能问一个问题吗？”
　　佟霜聘合上眼，声音冷冷清清，几乎困的快要睡着了，哑声说：“你问。”
　　时清薏脱离生命危险，她这颗心从空中落地，终于是要安心下来，连日的疲倦就突然袭来。
　　“我……”时清薏在离她不远的位置，兴许是因为感冒还是什么，声音嘶哑低微，像是很艰难的问出那个问题来。
　　“佟小姐，我是她的替身吗？”
　　佟霜聘：“……”
　　刚刚的睡意一扫而空，像是有一盆冷水划拉一下倒下来，她心跳几乎慢了，一时之间没有反应过来。
　　时清薏已经闭上了眼睛，似乎觉得难以启齿，仍是艰难的想寻一个答案。
　　嘶哑着声音问她：“您……”
　　“您喜欢的那个人，我，我是她的替代品吗？”
　　她的声音已经在发抖了，整个人却还是平静的，又在这种平静里有一种说不清的沉重和伤痛，难过的让人无法呼吸的程度。
　　――我是她的替代品吗？


第148章 强取豪夺民国
　　佟霜聘愣了好一会儿, 脑子里那些光怪陆离都在渐渐远去，逐渐只能听见漫长的雨声，她鬼使神差了答了话 ：“如果我说是呢？”
　　她竟有些迫不及待的想看时清薏的反应。
　　时清薏愣在哪里好一会儿没有说话 , 像是被什么东西魇住似的 , 反应不过来 ，隔了好一会儿突然捂住心口剧烈你咳嗽起来，咳得撕心裂肺 ，像是要把五脏六腑都咳出来。
　　她侧着身子背对着佟霜聘，只露出渗出血的蝴蝶骨，瘦的快要脱相，这样瘦巴巴的人是怎么蛊惑的村里妙龄的少女对她眉眼传情的呢？
　　佟霜聘撑起身来硬是把人扯了回来 , 时清薏虽然不肯不肯却也争不过她。
　　一直到偏过头佟霜聘才发现她竟是在哭。
　　泪眼滂沱 , 却又不欲叫她看见，哭到伤心处竟也是无声的, 压抑啜泣。
　　佟霜聘沉默了一下，伸手擦去了她的泪水，触感是温热的, 甚至带着滚烫的温度 ，直抵人心。
　　――时清薏竟然会为了她哭。
　　这是一个多么荒谬的事实 , 她甚至觉得有些虚妄，拿枪抵着她的时少爷 , 如何会有如此脆弱的时候？
　　当天夜里时清薏刚退下不久的高烧不知怎的又烧了起来 ，烧到满头冷汗在被窝里挣动 ，嘴唇发裂，也许是呓语，也许是烧糊涂了，她低低的喊：“救我……救我……”
　　叫佟霜聘莫名想起她在渡船上的日日夜夜 。
　　发着高烧被像个货物一样发卖也逃脱不得, 放眼望去尽是江水 。
　　她眼睁睁的看着自己的嗓子被烧坏，混乱中只记得喊那个人的名字。
　　“清薏……清薏……救我……疼……好疼……”
　　虽然明知就是她卖了自己 ，却还卑微的乞求她能来搭救自己 ，当真是卑微又可怜。
　　――最可悲的不过明知她根本不会来，却还心存妄念。
　　佟霜聘沉沉合上眼，手背探着她额头 ，半晌起身打开门去 ：“把医生请回来吧。”
　　她做不到时清薏那样心狠，这是她这一生的败笔。
　　等待医生的时间里她抱臂立在阳台边 ，因怕病人吹了风，阳台早已关上 。
　　她靠着窗帘垂眸，夜色阴影落在她半张脸上忽明忽暗 ，透露出一股沉郁的气息。
　　“霜聘……”那边又传来模糊的唤声。
　　佟霜聘走过去握住那只发烫的手，对人在高烧中的人叹了口气：“ 我在。”
　　她果然安静下来。
　　原来报复的快感也并没有那样好 ，原来看着时清薏受这样的苦 ，她心中也并无多少快意。
　　她想起几年前的夏天，佟谷陇给她吃了闭门羹，她也这样病过一次，时清薏受了伤回去抱着哄她 ，那是她这一生走过最安逸的一个夏天。
　　若是时清薏永远跟那时一样就好了，若是时清薏永远爱她如初就好了。
　　她惨然一笑。
　　人果然总是在奢求自己得不到的东西。
　　――
　　医生这次过来就没走，在楼下住了下来，时清薏病情虽然反复但也没有大问题，过了几天已经能下地了。
　　佟霜聘在楼下同医生说话：“她这个情况何时能够出门？”
　　“只要不发烧了应该都是可以的，佟老板是要带她去……新来的器械已经到了，就是可能对人有些伤害。”
　　佟霜聘摇摇头，将茶杯上的浮沫撇开了：“她还要几日才能好，我打算带她去坐船往上走走。”
　　医生愕然的看着她，呐呐的道：“上游不是正在打仗么？您这……”
　　“这几日还算安稳，我收了消息，最近这些日子还不会开火，”佟霜聘低下头，蹙着眉，“但也就是这几日了，时间恐怕不够，不知您有什么时间一起去？”
　　佟老板是有名的富商，出手又极为阔绰，虽然此行有些风险，但足够的报酬之下医生还是苦笑着答应下来。
　　乱世之中，总还要为自己多筹谋划策的，多拿些钱，自己心中也安稳一些。
　　“辛苦赵医生了。”佟霜聘礼貌的点点头，起身上楼。
　　医生都忍不住感叹，佟老板对上头那位是真的上心。
　　上去的时候时清薏正在看报，身旁放着一碗莲子羹，她头发长长了一些已经逐渐没过耳际。
　　养病的日子没有出去冒着毒日头暴晒，人虽清减一些却也白皙了些，看着很像一个端端正正的有钱人家的儿女。
　　听见独特的脚步声时清薏回过头来，分下报纸把粥端过去：“今天的莲子羹比往常好吃，我给你留了一些。”
　　喜欢到东西总要留一份给她，佟霜聘手指动了动，貌似无意的看了一眼今日的报纸。
　　“怎么学起看这东西了？”
　　时清薏的脸色僵硬了一下，浓密的睫毛垂下来，等了一会儿才问：“您的心上人，肯定是学识渊博吧……”
　　学识渊博――
　　佟霜聘面有异色。
　　她发现自己竟然不知道该如何形容时清薏，嚣张肆意，玩世不恭，深情俊秀。
　　看着好像根本不靠谱，但每一桩每一件事都做的很好，好的让人觉得可怕。
　　但怎么着似乎也跟学识渊博四个字扯不上什么关系。
　　她决定转移话题：“你有没有什么需要收拾的，我们过两日需要出门几日，往上游走，可能会有些冷。”
　　时清薏摇摇头。
　　她一身无牵无挂，并没有什么需要带的，无非就是几件不值钱的衣裳。
　　说到衣裳佟霜聘怕她在船上冷又多添置了不少，等真正上船的那天是佟霜聘拉着她的手站在江风里的。
　　码头上还有各种吆喝声，卖吃食的做苦力的，鱼虾螃蟹都堆积在码头上 。
　　他们一行人着装昂贵，身后还有几个佣人拎着数个箱子，一时引得不少人侧目。
　　一直到他们上了船都还有人在悄声议论：“这又是哪个不怕死的哟，上头正打仗了，上赶着送死去……”
　　“谁说不是呢？我今儿早上还看见江水里飘下来死人尸体，大半夜听见放枪声了。”
　　轮船启动的声音轰隆，时清薏吓了一跳，窘迫的往佟霜聘身后躲去，佟霜聘握着她的手安慰她说别怕。
　　江风很大，夏末的时节在江上吹的格外冷，淼淼的江水一直绵延到视线的尽头，沿路青山城镇已经遭遇战火的摧残。
　　及目望去到处都是残垣断壁，被战火肆虐过的土地一片狼藉，目之所极满目疮痍。
　　这就是如今的苍茫大地。
　　一直安居的佟霜聘还是第一次这样直观的感受到战争的可怖，虽然她从出生起就笼罩在战火的阴影之下，可这些年虽然颠沛流离，却也没有真正经历过战争。
　　握着她的手的那个人越来越紧，好像是在安慰她，又仿佛是因为她自己的心绪也开始逐渐起伏。
　　整个船上再无人声，刚开始上船兴奋的欢声笑语都在此刻安静下来，只剩下令人窒息的沉默。
　　在战争的恐怖阴影之下，个人的悲怨都像是不值一提。
　　佟霜聘不甘心，她紧紧攥着时清薏的手。
　　“这里是平洲城，清薏――”
　　当年这块土地也是繁华的城镇，在她离开以前，这里也曾经灯红酒绿，而今这块土地已经只剩下一片废墟，满是疮痍。
　　“你记得戏园子吗？外面种着一颗桃子树，三月天的时候花开的正好，还有阁楼，我们在那里住了许久……”
　　“公馆后面是一大片湖，湖边种着一簇一簇的玫瑰花，据说是从外头引进来的新品种，每年都开的很好……”
　　“还有你的哥哥嫂嫂还有庶母，虽然热闹了些却还是关心你的，我们搬出去住的时候都很舍不得你，甚至过来找我，拉着我的手说话……”
　　她的声音微微发着抖，船还在向前行进，那些曾经眼熟的建筑都已成了焦黑废墟，就像那些再也回不去的过往。
　　“她们告诉我你不吃胡椒，但爱吃花椒，吃桃子蹭到一点边角毛都会起疹子，所以要仔细看着，临走还送了我不少东西……是你的大哥亲自送我们出来的 ，你记得吗？”
　　她的眼里仿佛是有期望的，但眼眸更深处的却是藏不住的审视和忧虑。
　　她还是不相信时清薏会失忆，就这样什么都不记得了。
　　“这里――”
　　佟霜聘心口仿佛被什么狠狠揪扯住，竟叫她一时之间说不出话来，她猝然伸手攥住时清薏的手往船舱里走去。
　　反悔来的猝不及防。
　　她是个跛子，走路踉踉跄跄，可这一刻她走的无比迅速，船已经开了过去，时清薏好似有所察觉的回过头去，她颤抖着死似遮住时清薏的眼睛，声音沙哑无比 。
　　“清薏，别看――”
　　她后悔了，她不该带时清薏过来这里。
　　放眼望去，不远处都是废墟，最中心的那处建筑更是一片残骸，掩盖了不知多少的骨殖，哪怕时隔已久，战争的硝烟仿佛都还萦绕在鼻尖不肯消散。
　　倭寇来袭，时大帅死守不降，一路辗转数千里来来回回，历时数月，后来时家一家全部遇难殉国，总共十七口人，除了时清薏再无生还，包括还在襁褓之中的婴儿。
　　――她突然觉得，时清薏失忆也并非什么坏事。
　　此刻，她宁愿她的清薏什么都不记得。
　　最好一辈子都不要记得。
　　――这里，是他们的墓地。
　　时大帅最后葬身之所，她的父母兄长尽数在此，而时清薏，因为她佟霜聘的一己私心活了下来。
　　她突然明白，如果时清薏记得，那么她根本不会独活下来。


第149章 强取豪夺民国
　　“别看――”
　　她这样的人看见这一切也触目惊心, 若是时清薏亲眼所见亲人埋骨之地，又该是何等的心神剧震？
　　她踉踉跄跄地将时清薏拉回船舱里，几乎算拖行了, 时清薏自始至终都很听话，像一个失了魂魄的布偶, 任她拉扯。
　　“调头！”佟霜聘死死按住时清薏的后颈，扬声音吩咐, “回码头！”
　　整条船都已经被她包下, 她要掉头自然无人敢有异议，医生听见动静想进来看看时清薏, 她却怎么也不肯放手。
　　“出去――”
　　语气是不容拒绝，医生踌躇片刻还是叹了口气离开, 偌大一个船舱只剩下她们两个人。
　　时清薏伏在她膝上, 良久, 伸出手, 握住她冰冷的掌心, 十指相扣：“我在的。”
　　佟霜聘余下的那只手轻缓地梳理过时清薏半长的头发，试探着低声问, “刚才吓到你了吗？”
　　时清薏闭上眼, 在黑暗里无声苦笑了一下：“没有。”
　　像是在安慰自己又像是在安慰她。
　　听见回答佟霜聘闭上眼, 一时间只觉身心俱疲。
　　轮船的速度自然很快，不过半日便返程回到码头，夜色里的江水无边清寂, 唯有波纹道道, 掀起夜风。
　　群山静默，无声注视着这座在战火中苟延残喘的城市。
　　码头已经安静下来，夜晚有零散的食不果腹的孩子过来捡些吃的, 一见到船打的灯立刻躲了起来。
　　也许是对许多年前的事有阴影，也许是因为这次的事让她心有余悸，佟霜聘始终觉得心神不宁。
　　下船的时候时清薏搀扶着她，一切在黑暗中都是井然有序的，刚下船一道刺耳的防空警报声突兀在夜色里炸开，像一个惊雷轰然把所有人都彻底惊醒过来。
　　这个刚刚还静谧安静都码头骤然乱了起来 。
　　无数船工从夜色里苏醒，所有人都在逃难，最先逃跑的是躲在黑暗中的孩子，尖叫一声开始慌不择路的奔逃。
　　很快，整齐的还没反应过来的佟霜聘一群人就被冲散。
　　码头还有江水留下的痕迹，泥沙湿滑，佟霜聘心神不定，恍惚间被逃跑的人撞了一下，登时就摔了下去。
　　刚好，磕在了已经跛了的右腿上。
　　她想站起来却完全使不上力，有孩子在她胳膊上踩了一脚，发觉踩到人的孩子回头惊恐的看了她一眼，又被人群追赶着继续往前。
　　她其实是想回来扶她一下的，却又被死亡的恐惧震慑了心神。
　　“佟老板……佟小姐……”
　　四面都有人在往她这个地方赶来，企图救助她起来，她的右腿却开始不由自主的发抖，像是没有一丝力气。
　　她的脑子里嗡嗡的，人声鼎沸却找不到焦点。
　　防空警报还在持续响彻，混乱从遥远的城市中央弥散开来，冷不丁有人攥住了她的手，一把把她拉了起来。
　　那双手清瘦却有力，攥住她了就不肯放开，佟霜聘踉跄了一下，迟缓的撞进她怀里。
　　时清薏拉住她的手，来不及说什么，跟着混乱的人群往前走。
　　“箱子……”
　　刚才摔下去的时候她的小手提箱落在了不远处。
　　“这个时候还管什么箱子。”时清薏拉住她的手愈发的紧，人群还在四散奔逃，力气大的快要把她们两个人的联系冲断。
　　时清薏干脆揽过她的腰，把她护在自己身侧，跟着人群往前快步行走。
　　她要就着佟霜聘的步伐不能太快，佟霜聘瘸了一条腿，再也跑不动了。
　　跑了不到五分钟就听见了高空撕裂空气的轰鸣，佟霜聘在时清薏怀里机械的跟着她往前踉踉跄跄的走，听见声音忍不住抬头 。
　　这片亘古从未有人造访的苍穹突兀悬浮着几只巨大的钢铁巨鸟，透过云层只能隐约看见那恐怖的轮廓。
　　她在闺中读了这些年的书，却还是第一次看见这样能够宰割人命的巨大凶器。
　　突然，远处有炮声落下，不，不是远处，很近，非常近，近的让她忍不住浑身战栗，几乎走不动路，巨大的火光蔓延开来，就在她身侧不到十米的地方――
　　时清薏紧紧揽住她的腰，下意识的抬起胳膊为她遮挡那些飞溅的砖石，忍不住加快步伐：“快走――”
　　她浑浑噩噩，不知道走了多久才跟着人群躲进防空洞，就在她走后不久，她所经过的所有街道全部化为废墟，她眼睁睁看着，却根本无能为力。
　　“好了，好了，别怕――”
　　时清薏捂住她的耳朵，企图让炮声减小一点，再小一点。
　　佟霜聘第一次直观的感受到战争，残酷的让她心中轰然，她从来没有见过战场的惨烈，她一直在后方。
　　在平洲沦陷前夕，她就离开了平洲――
　　她心中突然生出一个无端荒谬的想法，她蓦地抬起头，面前的人脸上和身上尽是灰尘，突然按住她的肩膀：“你在这里别动。”
　　佟霜聘还没反应过来，时清薏已然冲了出去，她刚要起身，那半条腿就爆发出钻心的疼痛。
　　“别――”
　　出声却已经晚了，时清薏已然冲了出去。
　　远处视线的尽头，是一个十一二岁的小姑娘，半条腿被倒塌的废墟压住，鲜血蔓延开来。
　　那个小女孩就在一眼能看见防空洞的地方，就是过不来。
　　上空还有飞机的嘶鸣，炮弹还在一颗接一颗的往下掉落，时清薏蹲在女孩腿边把砖石全部挪开。
　　小孩子力气不够，她这个大人勉强能把砖石移开，快速把砖石移开以后她抱起女孩就往防空洞里冲过来，突然一枚炮弹就炸在了她们身边。
　　那一刻佟霜聘的心跳几乎静止，过了许久，硝烟散尽，从灰尘里慢慢爬起来一个人，是那个女孩。
　　时清薏动作很快，在炮弹落下的时候拼命滚开几圈，又把孩子按在了自己身下。
　　这里距离防空洞没有几步路，几个年轻力壮的汉子看不过眼，冒着风险连忙过去把两个人抬进来。
　　医生拿起自己破碎的眼镜佝偻着腰凑过来：“让我看看！”
　　被抬进来的人已被佟霜聘死死抱住，她的眼泪像一弯不会干涸的泉，滴落的瞬间听见时清薏嘶了一声。
　　――她的背后已经是一片鲜血淋漓。
　　动作再快，那样近的距离还是难免被波及。
　　她的运气好，医生就在身边，简单的做了一下包扎，连伤口都没清理，说是没有伤到骨头，就是背后去了一层血肉。
　　防空洞里一切简陋，时清薏的背伤成那样靠不住只能平躺在佟霜聘怀里，佟霜聘紧紧搂着她，被死亡的恐惧震慑过，她就连抱着时清薏的手都还在不住的发抖。
　　这次轰炸持续一个小时，过去了也依然没有人敢出去。
　　经验老道的人说指不定啥时候还要来的，至少等天亮了再说。
　　防空洞里几乎囊括了周遭所有的人，不远处就是残缺的血肉和死尸，整个气氛都是凝窒的，没有人说话，只是偶尔能听见孩子痛哭的声音。
　　细细弱弱的喊：“娘，饿……”
　　孩子母亲哄着饥饿的孩子，声音也像是即将哭出声来。
　　饿了的孩子什么都听不进去，声音细弱的哭，哭的嗓子都哑了。
　　佟霜聘出去时带的四五个人此刻进来的只有两个，剩下的三个不知道是去了哪里，其中一个还拎着箱子。
　　“家明，把箱子里都东西拿出来给孩子和老人分了吧 。”
　　她箱子里还有一些带上船的饼干吃食，虽然不多 ，可也能解燃眉之急。
　　几盒子吃食全分了出去，不停的有人道谢谢，佟霜聘只拿了一个掰碎了一点一点喂给时清薏。
　　也许是失血过多，时清薏的嘴唇苍白的没有血色，饼干是甜食，一直都是时清薏爱吃的。
　　可这一次时清薏吃了半个就再不肯动嘴了，哑着声音摇头：“你吃。”
　　就是那一声，佟霜聘忽然就没忍住，眼泪就再掉了下来。
　　她们在防空洞呆了一夜，第二日早上才陆陆续续有人出去，幸好还有两个人在，抬着时清薏一路回了公馆，不然光是佟霜聘这么一个瘸子恐怕还不能带她回去。
　　被时清薏救下来的小女孩父母都已经不知道去了哪里，也被医生抱了回去。
　　回去以后立刻给时清薏做了伤口处理，背后掉了一层皮，夏天一夜过去就有些发炎。
　　医院经过一夜轰炸已经到处都是伤员，连止疼药都全部告罄，时清薏这点伤反而不算重，简单处理过后医生就离开了公馆。
　　当下比起做佟老板的私人医生，还有更重要的事需要他去做。
　　“如果有什么需要的，尽管跟我说。”
　　医生点点头，收拾东西将走都那一刻又回过头来：“佟老板，从d国进口的那一批仪器应该已经到了，要送过来吗？”
　　新式的玩意儿，据说对恢复记忆有帮助，也有说是电击和脑电波确认是否失忆，他也未曾实践过，只是模糊听说。
　　佟霜聘抱臂沉吟良久，闭上了眼，轻声叹息：“不必了。”
　　不必想起来，现在就很好。
　　也许想起来对于自己和她都不是什么好事，刚刚的轰炸已经让她心惊胆战，让时清薏想起来吗？然后坦然去赴死？
　　她恨时清薏吗？无疑是恨的，可她从未想过让她去死。
　　佟霜聘沉默着上楼，因为没有止疼药时清薏是硬捱过去的，现在依然疼的睡不着觉，侧着身子在床上看报纸。
　　佟霜聘坐在床边虚虚揽住她：“你救不了所有的人，下次不要去了好不好？”
　　她无疑是自私的，她知道每个人都怕失去家人，而她只怕失去时清薏，在这个世上，她已经只剩下时清薏了。
　　“好，我什么都听你的。”时清薏合上报纸，回抱住她。
　　可下次若是遇见这样的事，她无疑还是会去救。
　　佟霜聘有一句话想要问出来，却怎么都无法出声。
　　――因为面前这个人什么都不记得了。


第150章 强取豪夺民国
　　战火燃烧起来就一发不可收拾, 偌大一个城市，不久前还在歌舞升平，此刻已经是人心惶惶。
　　街上只有寥寥几人还在流窜, 高耸的建筑都已被炮弹夷为平地，佟家公馆全部由石砖建造, 虽然对炮弹有些抵御之力，却也不过少许。
　　第二日夜里空袭再次来袭, 静谧的夜色瞬间被血腥恐怖包围。
　　佟家不敢出门, 一大家子全部缩在公馆之中，眼睁睁的看着后院的阁楼被一枚炮弹打中轰然倒塌, 而后不过片刻，火光就映亮了夜色。
　　长期住在里头的佣人捂着嘴哭泣, 而窗外还有更多的人在撕心裂肺的嚎啕、哀叫。
　　一直等到凌晨空袭才算彻底过去, 佟霜聘颤抖着推开窗, 放眼望去, 整个城市已经是一片火海, 熊熊烈火中夹杂着无数的痛苦哀泣。
　　她忍不住抱紧手臂，牙齿战栗, 楼下却已经窜出数个人影, 是佟家的管家佣人还有――时清薏。
　　“救火――救火――”
　　木质的阁楼还在熊熊燃烧, 有人搬着大缸有人拿着罐子，微不足道却依然在拼尽全力。
　　佟霜聘突然觉得眼角发涩。
　　那天夜里最后佟霜聘也下去了，她腿脚不便只能帮忙递些东西, 阁楼的火好不容易平息下来, 焦黑的烟尘直上云霄。
　　时清薏过来扶着她进公馆，温声叫她歇歇，自己和身强力壮的男子又连忙跑出去帮街上其他火势大的地方。
　　辛苦一夜时清薏回来的时候天已经蒙蒙亮了, 佟霜聘拿着浸湿的毛巾给她擦拭着脸上的黑灰，声音尽量平稳。
　　“快去洗个澡换件衣裳，我弄到了回川南的票，今天上午就走。”
　　客厅里已经整整齐齐的摆好了四个大箱子，她准备把这边公馆的所有人都带走。
　　也就只有佟家这个时候在佟霜聘的指挥下还显得不太乱，时清薏半个身体浸入水中，背后还有伤不敢入水。
　　系统很久没有跟她说过话，这个时候也跟着催促：“宿主，快走吧，再过不到一个月这里就要沦陷了。”
　　这样战火纷飞的年代，慢一步即是一生。
　　时清薏洗完澡下楼时佟霜聘在打电话，电话线已经断了，她还在试，显得有些焦急，见到时清薏下来放下电话，上去握住了她的手。
　　像是想要从中汲取一点力量，时清薏紧紧回握住她的手。
　　出了公馆才见什么叫人间炼狱，曾经繁华的地界已经全部成了焦黑的废墟，幸存的人们在每一个废墟上尽力呼喊看有没有人活着。
　　路上甚至有残缺的肢体和来不及逃脱被炸死的尸体，几岁大的孩子守着母亲的尸体哇哇大哭……
　　时清薏忍不住想去救，被佟霜聘死死拉住。
　　“你救不了所有人的。”
　　最后她一瘸一拐的走过去在孩子手里放了一笔钱，一行数人的脸色都极端凝重，谁都不敢回头。
　　火车站已经爆满了，外头还有人在连天哭喊着求着让他们进去，谁都知道这里不再是安乐乡，而是地狱，所有人都想快些逃离。
　　能弄到离开的火车票佟霜聘花了大价钱，一群人奋力朝里头挤，这样混乱的时候还有扒手在里面浑水摸鱼。
　　一个佣人兜里的怀表被人摸了去，反应过来忍不住大喊我的东西，扒手已经像一滴水汇入了人流。
　　扒手逆流而上，整个场面极端失控起来，被偷了东西的人想要拿回来，所有人乱哄哄挤在一起，眼看场面就要失控。
　　场外突然传来砰砰砰的三声枪响，胆子小的已经被吓得尖叫，军队整齐划一的守在外侧。
　　随着枪声而来的是咆哮的声音，“谁敢再闹，老子就毙了谁！”
　　这个声音――
　　刚刚还在捂住佟霜聘耳朵生怕吓到她的人猝然回头，隔着数百人的狭小火车站向后望去。
　　那一瞬刚刚从战场下来的副官也正好抬头。
　　接到任务过来带人过来疏散平民的副官险些以为自己眼花了，瞳孔剧缩，而后骤然爆发出嘶吼，不顾一切的往前拨开人流。
　　“少爷――少帅――”
　　“都给老子让开――少帅――”
　　他的眼睛通红，像是有泪即将落下，时家一门在这两年里已经全部阵亡，剩下的他们这一支是在后方运送补给的。
　　少爷在一场伏击当中失踪，没有找到尸体 ，所有人都说尸体兴许是被水冲走了，不得已他只能带着剩下的兵力投靠了沈家。
　　这么久以来他一直不曾放弃过寻找少爷――
　　刚刚明明还看见的，怎么会突然就不见了！
　　副官朝天砰砰放了三枪，人群恐惧的为他勉强分开一条道路，他顺着刚才记忆的路线寻过去，却根本没有那个人影。
　　“怎么会没有……”
　　副官不可置信的呢喃，就在此刻，火车开动了，他失魂落魄的抬起头，在车窗里看见了一闪而过的身影。
　　“少爷――”
　　没有人回答他，只有火车一刻不停的驶向远方。
　　――
　　就在刚才那一刻，时清薏回头的那一瞬，佟霜聘抬头吻住了她。
　　“清薏――”佟霜聘死死拉住她的手，强迫她回过头。
　　柔软的唇舌贴在她的唇上，呼吸交错纠缠。
　　佟霜聘一直是克制守礼的人，就是喜欢到极致最大胆的时候都不敢在人前同她亲密，这是第一次。
　　时清薏一时之间懵了，周围人群川流不息，佟霜聘根本站不稳当，她只能回过身来抱住她的腰，以防她跌倒。
　　而佟霜聘死死禁锢住她，吻着她，不肯让她回头看哪怕一眼。
　　她清楚的知道，一但时清薏回头，那这个人就再也不会属于她 。
　　火车抛开这里的一切向前行驶，留下的是连片的黑烟，时清薏在回头看，而佟霜聘在庆幸她已无法回头。
　　川南，那是她的地界。
　　她希望时清薏一生无灾无难，其实，忘了也很好。
　　火车坐了一天一夜，时清薏这一次再没睡着，而是忧心忡忡的望着窗外。
　　这条回程的路很长，经过了被战火烧毁的村子也有逃荒过后荒芜的沙地，还有瘦的皮包骨头沿路跪在铁道旁乞讨的孩子。
　　整个人世最凄怆的景象都在这里呈现，不，只是冰山一角。
　　时清薏夜不能寐，佟霜聘便伸手覆盖在她眼眸上：“睡吧。”
　　能遮住的是眼睛，遮不住的是这满腔的心绪。
　　“若是您当初没有把我捡回来，我大概也和他们一样食不果腹衣不蔽体，沿街乞讨。”
　　火车轰隆的在耳边响着，佟霜聘轻轻按揉着她的眉心，“你怎么会这样想？”
　　“佟小姐，您的心上人是什么样的呢？”时清薏躺在佟霜聘膝上，有些期待着她的评价。
　　佟霜聘久久不语，良久才道：“你比她好。”
　　“或许她对于所有人都是一个好人，对于这个国家，对于她的下属，但对于我，她不是一个好的爱人。”
　　她佟霜聘是最自私不过的人，她只想要一个爱人，陪她在这个乱世相拥而眠，携手共进。
　　曾经的时清薏不能，而如今的这个人可以。
　　因为电话线全部被炸断，没有来得及提前通知，佟霜聘回去的时候佟家并不知道，一行人拎着行李回到佟府时佟府已经一片大乱。
　　“这个也拿着，还有那个花瓶也是……”
　　“贱蹄子小心着点，这可是几百年的老古董花瓶，摔坏了可仔细你们的皮！”
　　佟谷陇头上的伤早就好了，此刻仍戴着他老式的帽子，指挥着下人把东西都搬出来。
　　“表哥，你这是在干什么？”
　　佟霜聘目光骤冷，站在佟府门前，佟谷陇一回头就看见那一身白色绸缎旗袍，差点吓的魂飞魄散。
　　“我这不是听说那边遭了轰炸嘛，你又一直联系不上，放这儿你不在家，府里人心惶惶的，我怕这些手脚不干净的拿了东西，就想着先搬去我那里……”
　　佟谷陇抿了口茶，神色倒是有恃无恐的。
　　“怎么？表哥这是以为我死在了轰炸里头？”佟霜聘神色冷淡，声音也冷的过分。
　　“表妹，你这――”
　　“那既然我还没死，搬出去的东西都给我搬回来 。”佟霜聘把茶盏往桌上重重一搁，气势已经惊心动魄。
　　佟谷陇脸皮厚，还想挣扎一下：“表妹，这事干的，唉，我额娘对搬过去的东西很是喜欢，再说，你这早晚不是要嫁过去的吗？正好提前――”
　　“表哥，你读了这些年的圣贤书应当知道不问自取是为什么，”佟霜聘垂下眼帘，对着庭院里头的长工直接开口。
　　“劳烦各位，再把东西都搬回来了，若遇阻拦就当是做贼心虚，全部绑了扭送警察局就是。”
　　“你这！”佟谷陇脸色涨的犹如猪肝，被这么当着面狠狠甩耳光子，他终于有些挂不住。
　　“表妹，这仗马上就打过来了，我和额娘商量过了，已经去请了几位长辈定了婚期，只等我们成婚就出国，你自己好好想想吧！”
　　说罢一甩袖子就出了门，对着那几个几百年的花瓶还是有些眼红，走之前狠狠瞪了几眼。
　　给脸不要脸的残花败柳，自己能要她已经是大恩大德了，只等自己拿到财产――
　　他眼里阴狠，快步离开了。
　　直到他走了以后时清薏才进去站在佟霜聘身边，佟霜聘累极的模样，靠在她的腰上，依靠着闭了闭眼。
　　遭遇空袭，救火奔逃，一天一夜的火车，回来就碰见这样的糟心事，她是真的累了。
　　这一大家子佟霜聘之所以能接手佟家也是身份原因，这样一个古老的家族，德高望重的长辈势大，不知道她要怎样拒绝――
　　而另一边，副官正在南下的火车上。
　　那天除了少帅他还看见了佟小姐，而今偌大一个川南，只有一个名望至鼎的佟小姐。
　　佟家，佟霜聘。


第151章 强取豪夺民国
　　她们离开不过月余, 那个满目疮痍的城镇就已沦落敌手 。
　　时清薏经常夜里做噩梦醒来站在窗边发怔，佟霜聘拥着她问她梦见什么。
　　她很听话的跟佟霜聘诉说，梦见码头还有佟家公馆, 梦见无法逃出来的人们，困在炼狱里挣扎, 求生不能求死不得。
　　佟霜聘无法安慰她，只能一下又一下的拍着她的脊背同她说：“会好的, 一切都会好的。”
　　但事实上谁都知道, 一切都没有好起来。
　　报纸上的情势一天比一天急迫, 战火还未烧至川南, 但也已经不远, 所有人都惶惶不安。
　　再逃又能逃到哪儿去？偌大一个国家, 战火已经几乎燃遍了每一寸国土, 哪一个不是生活在水深火热当中。
　　因为战火的原因佟家铺子的生意也愈发惨淡, 不少人拖家带口的往更南方迁移, 背井离乡何其凄凉。
　　佟霜聘总是多给些银钱, 时清薏也开始帮着她做事, 不再是出苦力气被欺负着背东西，而是给她管账目和铺子还有庄子的生意。
　　佟谷陇经常过来骚扰，急的像只热锅上的蚂蚁的团团转。
　　“表妹，你到底什么时候跟我完婚，完了婚我们好出国，这地方可呆不得了啊, 再呆就要打过来了，逃都逃不了了。”
　　“我也正在准备变卖了东西就走，”佟霜聘少见的柔和了眉眼，她按了按眉心, 声音愈发柔和，淡淡的笑起来，“表哥，如今出国是需要大把钱的，不先处理好，我们出去了该怎么办？”
　　她叹了口气，“人生地不熟的，还要多遭些罪，表哥，我多打理一些，我们以后才能有个好出路不是吗？”
　　佟霜聘是个美人，戏台子上的美人演技也好，柔声哄人的时候怎么看怎么柔弱。
　　佟谷陇从来都是被她冷眼相待的，此刻骤然得了厚待竟然一下子心驰神往起来。
　　有佟霜聘这样的美人，小鹊那种姿色一般的丫头又怎么比得上呢？
　　“表妹，辛苦你了。”佟谷陇激动的上去拉住佟霜聘的手，一下子竟有些口干舌燥。
　　佟霜聘没挣开他的手，反倒拍了拍他的手背，面色有些许愁苦。
　　“我最近打听到一个买家愿意出大价钱购进土地庄子，还是个外国人，听说是有些势力不怕倭寇，只是他胃口大想一起买进……表哥左右我们都是一家人，我帮你尽快变卖了，我们也好早些出国不是？”
　　软玉温香在手，佟谷陇又确实是个坐吃山空的废柴，佟霜聘却是个打理家业的一把好手。
　　所以当佟霜聘把那个令人眼红的价钱同他一说，他眼睛登时就红了。
　　他想着左右佟霜聘都是要嫁给他的，进了他的门全是他的，先交给她打理也无不可，这么一哄，当即就动了心。
　　一直到佟谷陇走远了，佟霜聘才开始洗手，恨不得把手搓下来一层皮的洗法。
　　说起当恶人，怎么能有人恶的过她呢？她只是不屑于跟这个废物动手，却不想他总是这样蠢笨坏事，那就怪不得她了。
　　白皙细嫩的手背已经被搓红了，她拿毛巾细细把手心水渍擦干，顺口问道：“她人呢？”
　　跟在她身边的自然知道她问的是时清薏，连忙回道：“今天去西山庄子里了，恐怕还要几个小时才能回来。”
　　佟霜聘抬眸看了一眼天色，深秋的天黑沉沉的，已经下午了，弄不好看着要下雨，她抬脚往外走去：“我去接她一程。”
　　她还是心疼她，记得她早上忘了带伞，生怕她出去淋了雨。
　　被她心心念念的人此刻站在庄子里算着账，听着雨声同账房先生指着账目仔细核对，片刻后账房先生的小徒弟突然跑进来喊她：“先生，有人找您。”
　　时清薏下意识的回过头去，身后是一个空落落的大院子，两颗柿子树今年也只稀稀拉拉的结了几个果子，果树下站着一个军装笔挺的男子。
　　风尘仆仆，脸上多了一条炮弹划过的伤痕。
　　曾经在平洲城的时候他们都还是青年才俊，一个个的生的眉清目秀，平时威风凛凛，战争果然是磋磨人的利器，不过短短三四年，人就已经老的像是十数年过去。
　　时清薏有一瞬怔愣，副官已经红了眼眶，像很多年一样低下头：“少帅。”
　　她一下子攥紧了掌心。
　　这个称呼她其实是配不上的，她是家里的老七，这个称呼原是给她大哥的，后来大哥没给了二哥，而今，这个称呼属于她了。
　　时家，也已经死的只剩下她一个了。
　　时清薏领着他进门避雨，在后院里给他沏了一杯茶，一个二十好几的大男人哭红了眼睛，笔直的坐下来往四处张望着呐呐的开口：“您现在过的很好。”
　　所以他或许是不应该来的，副官一盏茶还未喝完外头就已响起了停车声，佟霜聘过来了。
　　佟霜聘刚下车就预感到不对，时清薏不在前堂，她瘸着一条腿要往后去的时候时清薏出来了。
　　像是很惊讶的看着她：“霜聘，你怎么来了？”
　　“这个时候你还没回来，我不放心过来看看。”佟霜聘探究的目光已经往后探了过去，被时清薏牢牢挡住了。
　　她手里拿着几罐子好茶笑了笑：“我想着你喜欢，特意去后面库房找了准备带回去给你的，我们走吧，待会儿雨下大了，该不好回去了。”
　　她主动牵住佟霜聘的手，关切的皱眉：“手怎么这么凉？”
　　佟霜聘无法再深究，摇摇头，跟她一同出去了，两人共撑一把伞，在深秋的烟雨里慢慢前行，很快被朦胧的雾气掩盖。
　　副官在后面看着，长长的叹了口气。
　　他过来做什么呢？时家满门英烈，只剩下少爷一根独苗，他难道要让少爷也去送命吗？
　　少爷现在过的很好，这不就好了吗？
　　他突然觉得眼眶酸痛，过了好一会儿吩咐人再买返程的火车票。
　　跟着他过来的也是时家的老兵，踌躇着问：“要给少帅买一张吗？”
　　副官沉默了一下：“买吧。”
　　现在车票艰难，愿不愿意回去是少爷的事，该做的他却不能少做。
　　这天夜里川南下了一场久违的大雨，雨声混杂着些微欢愉的喘息，打的窗外芭蕉都低垂下叶子，佟霜聘倚靠在时清薏怀里听雨。
　　两个人额头抵着额头，时不时低头亲吻。
　　“战火真的要打过来了，霜聘，你准备好什么时候走了吗？”
　　佟霜聘抓着她的手臂喟叹出声：“如今又能再去哪里？国内不管去哪儿都说不准会不会打过来，出国的话，你喜欢哪里？”
　　“你不是，出国留过学吗？”
　　夜色里她的眼眸仿佛流淌着微光 ，时清薏吻了一下她的鬓角，声音闷闷的：“我都随你，你想去哪里，我都护着你。”
　　她说的是护而不是陪，佟霜聘抓着她的下颌逼她低头看自己：“为什么不是陪我一同去？”
　　时清薏就笑，眸光灿烂的像星子：“嗯，我永远都陪着你。”
　　直到佟霜聘睡着了，时清薏才为她掖好被子撑着伞出门。
　　副官早早就在后门等候了，从身边士兵手里接过一个盒子交给时清薏。
　　“这是，二少的遗物。”
　　他的声音略哑，他带着剩余的人投奔沈家的时候唯一的要求就是请他们帮忙找到大帅一家的尸体，战乱当中的尸骨只能就地掩埋，最后交到他手里的只有一件被打的千疮百孔的军装。
　　死的很壮烈，这是他们给他的回答，军装他看过，与其说壮烈 ，不如说被活生生打成了筛子。
　　时清薏呼吸微滞，临走时副官叫住她：“少爷，这是您的东西。”
　　兴许是确定她不会走了，他已不再喊少帅，而是把一把枪塞到她掌心。
　　“回去以后我会跟所有人说少帅已经遇难殉国，您就换个名字改头换面好好活着吧 。”
　　副官朝她敬了最后一个礼，转身离开的时候听见身后的人声音嘶哑的问他：“你们什么时候走？”
　　“十六号。”
　　……
　　时清薏把东西放回了自己的房间才回到佟霜聘的房间，佟霜聘披衣而起斜靠在窗边，伸出一只手去接窗边的雨，听见开门声回头问她：“去哪儿了？”
　　一股馥郁的香气传过来，时清薏端着一碗青菜粥进来搁在桌上，舀了一勺子吹凉：“怕你饿了，出去煮了一碗粥，你尝尝看？”
　　佟霜聘眼里松动几分，低头尝了一口，她做东西不算擅长只能说煮的一般，可既然是她亲手煮的佟老板就不吝夸奖。
　　“好吃。”
　　“你也吃一口。”
　　这场大雨下完的时候已经是三天以后，时清薏去了一趟乡下回来给她带了许多东西，吃的用的一应俱全，说是去乡下带回来的，看着竟是连国外的东西都送的有。
　　这么久以来她囤积的小金库，大概是全部花完了。
　　庄子里那边跟她回话，说是时清薏在乡下找了个山清水秀的地界埋了一样东西。
　　她大抵就猜着了。
　　十六号的上午佟霜聘醒来时人就已经不见了，桌上只剩下一封厚厚的信，上书，霜聘亲启。
　　她拿起来看了一眼，嘴角勾起一抹嘲讽的笑。
　　她还是这样，连亲自跟她道别都不敢，只敢留一封信给自己。
　　她还是跟多年前一样，又骗了自己，她分明说过永远陪着自己的。
　　可惜了，多年前她无权无势，今朝她却再也不是那个任人宰割的戏子。
　　川南是她的地界，要在她的眼皮子底下走人可没有那么容易。
　　她没有启封看信，无论如何，都该她时清薏亲自同自己说！


第152章 强取豪夺民国
　　十六日有雨, 路上泥泞不堪，时清薏坐在副驾位置上闭目养神，副官开着车, 一边行走一边同她说着如今的情况。
　　她离开太久了，战场瞬息万变, 报纸只能预测一二，具体军中安排俱是机密, 是撤是留, 在哪里死守, 安排哪一团上去, 这些事都要上峰决策。
　　时清薏偶尔回他一两句, 问一些情况。
　　距离火车站还有最后一段路程的时候副官偏过头问她：“您真的想好了吗？”
　　时清薏沉默一瞬, 似乎想说些什么, 还没来得及开口便骤然扑过去, 一把将方向盘打偏, 副官下意识跟着回头, 眼见着一辆车疯狂撞过来, 跟失心疯一样。
　　整辆车被撞的侧翻过去，周遭的人全都在失声尖叫，还有鸣枪声，一切都混乱不堪。
　　她尽力不让自己晕过去，眼睁睁的看着血从身体里喷了出来，抬头往上望, 鲜血却滚滚的从额头开始往下流淌。
　　系统看不过眼开口：“宿主你放心晕吧，不是佟老板开车撞的你。”
　　话刚说完时清薏就放心的闭了眼。
　　――
　　深秋的风雨都带着凄凉的寒意，副官这几年下来已经是少校军衔，警察局和军中来了几次到佟家抓人, 因着佟霜聘是当地有名望的巨贾才没有胆子动手搜查。
　　“我这里也定然会帮局长多加留意的，只要有消息就会马上告知于您，”年轻的女人姿态娴雅的拨弄着一盏新茶，“表哥做出这种事我也很遗憾，我们佟家绝不会包庇此事，请局长放心。”
　　警察厅没少吃佟家供奉，整个川南大半都靠佟家生活，局长也不敢太过逼迫，只能脸色不大好的离开。
　　人警察厅刚走不到一刻钟，佟谷陇就从后堂冲了出来，他眼眶发红，焦虑的上来就抓住佟霜聘的手。
　　“表妹，我们什么时候走？我可什么都听你的，你说让我干什么我就干什么，你说让我拦住那个小白脸你要报复，我才开的车为你去撞的她――”
　　他焦虑的不行，急急发问：“霜聘，你到底什么时候跟我去r国？”
　　佟霜聘看着他抓着自己的手，眼底露出一丝不加掩饰的嫌恶，继而狠狠抓住他的右臂甩开。
　　“所以说你没用，我只是让你去拦住她，谁让你瞒着我去撞她的？撞她也就算了，还撞了军中少校，惹的一屁股官司，现在弄得警察厅天天来佟家，你说你有什么用？”
　　她的语气阴沉冷厉的厉害，佟谷陇还没看见过她这样凶狠的模样，一时之间整个人都呆住了，只记得重复：“你说会跟我走的……”
　　又蓦地睁大眼睛，双目血红：“我可把佟家的一切都给你了！”
　　佟霜聘闭上眼，声音又温柔缓和过来：“表哥，如今到处都在搜查你，我当然是准备跟你走的，可我这里实在不安全，留在佟府势必被发现。”
　　“那该怎么办？我们还不快些出国？”
　　“出国还要些时日，急不来的，”佟霜聘主动拍了拍他的手背，安抚着这只困兽。
　　“表哥，我给你些钱，你暂时出去躲一段时间，委屈你了，等我把佟家的家产都变卖了，我们就出国，好不好？”
　　夜深人静，等佟谷陇背着包袱蹿出佟府佟霜聘才睁开眼睛，压下眼底阴沉，冷冷开口：“还不快去把行踪给胡局长送过去？”
　　黑暗里的女子不辨神色，狠的让人胆寒。
　　等送消息的人也快速离去了，她才拿出钥匙推开里室的门。
　　今晚难得的没有下雨，清亮的月色从小小的，窄窄的，不足三十公分的窗子里照进来，清晖落在那人脸上。
　　白的近乎透明，她穿了一件白色的丝绸睡袍，神色淡漠出尘，好像随时可以从那一点窗户缝隙里逃走。
　　――给人一种莫名的羸弱感。
　　像是无法捉住的风。
　　佟霜聘一瘸一拐慢慢走过去挡住那一抹月色清晖，站立在她面前，坐在她身前的板凳上勾住她的脖颈轻声笑：“时少爷，您醒了？”
　　柔软的身体贴合在身前，有人在她耳边呵气如兰，时清薏却只是略一点头，半晌才伸手搂住她纤细的腰肢。
　　“嗯，霜聘，是我。”
　　这句话的意思很清楚了，佟霜聘感受了一会儿她怀抱的温度才松开来，在她面前坐定，笑魇如花。
　　“时少爷就没有什么想同我说的吗？”
　　她手中拿起那一叠厚厚的信封，看了两眼把信纸拿到烛火上晃了一晃，笑了：“我不想看这些陈词滥调骗人的故事，时清薏，有什么话我都要你亲口告诉我。”
　　“毕竟那些年甜言蜜语我已听的太多了不是吗？”
　　她对于任何事都是聪明的，只有面对时清薏，骗一次信一次，实在糟糕透顶。
　　“比如，你是什么时候记起来的？”
　　佟霜聘的目光灼灼，时清薏苦笑了一下，垂在椅子旁的两只手慢慢紧握：“我就知道瞒不过你，是……游船上慢慢想起来的 。”
　　“一开始只是零星的画面，头疼欲裂，后来总是做梦，再后来战争燃烧起来，我就渐渐记起来了。”
　　那些生死攸关的时刻如烙铁一样深深刻进了她的脑海，军人的天性如此，当战火燃烧起来的时候，她无法没有波动。
　　佟霜聘微微闭上双眼半晌才睁开，她是聪明反被聪明误，如果再给她一次机会，她决计不会再带时清薏回去。
　　这是她一生做过最大的错事。
　　“至于变卖你……”
　　她正要说话的瞬间外头骤然响起刺耳的枪声，惊飞了树上无数的鸟雀，哪怕关着时清薏的院子在正中央都听见了凄厉的哭喊。
　　“表妹――霜聘――你开门！你快把门打开……”
　　那声音凄然颤抖，不停搡动着大门拍打着门，企图能让佟霜聘把门打开，刺耳的枪声越来越近，越来越近，马上就要逼近。
　　――是佟谷陇的声音。
　　佟霜聘倚靠在时清薏身上，伸出一根手指抵在她的唇边：“嘘，我不想听你狡辩。”
　　时清薏就是有那种本事，说什么她就信什么，真是让人恼怒。
　　所以就不应该让她开口的。
　　因为她害怕，怕时清薏一开口，就是一个正当说服她的理由，她就再也不能强行扣留下她。
　　她靠着时清薏的肩头，安静的听着窗外的枪声，轻轻的笑，又莫名有一种极端的戾气。
　　“清薏，你听这像不像数年前我在佟家门口拍门求他们打开门让我进去的时候？”
　　这世上一报还一报，谁都说不清楚什么时候报应就来了。
　　“我这个人向来记仇你是知道的，”她凑在时清薏耳边低声笑，“你看，佟谷陇尚且是这个下场，你就不要期望我会放过你了。”
　　时清薏嘴角莫名抽了一下，只稍微叹了口气。
　　那拍门声经久不息，一直到枪声停歇才终于彻底消失不见，佟霜聘推着时清薏到床上去，似乎是想了想很是高兴的歪头贴在她耳边：“清薏，我要告诉你一个秘密。“
　　时清薏在黑暗中睁开眼，十分配合的问她：“是什么？”
　　佟霜聘笑了一下，咬住她的嘴唇，一直到口腔里渗出丝丝缕缕的血腥气。
　　她的声音深情款款。
　　“我当年没有想放弃你，我是准备去表哥家求他开门收留我们俩的，我搬不动你，你身上那么重的伤，表哥家有伤药，我是想求表哥救你的。”
　　“可他没有开门，他差点害死你呢……”
　　她声音委屈到不得了，好像生怕自己被误解了似的，那声音无端带了几分血腥气：“你看，我这么喜欢你，你不能抛弃我是不是？”
　　时清薏呼吸一滞，不敢反驳，因为领口的扣子里面被颗颗解开，黑黝黝的枪口只抵在她心脏之上。
　　佟霜聘黏黏糊糊的亲她，对她脖颈的一小块儿肌肤爱不释手，枪口在她胸膛上轻轻按压游走，蹭起一片绯红。
　　“清薏，你看见佟谷陇的结局了吗？如果你抛弃我，我对你会比对他更狠的，你信不信我？”
　　时清薏任由她发泄撕咬，哑声道：“我信。”
　　你有多么狠，我一向知道的清楚。
　　她伸手试图去捉住那支枪，被佟霜聘截断了：“别动啊清薏，我怕走火了。”
　　那天晚上佟霜聘手里始终拿着枪，一直到清晨结束时才把枪从她心口移开。
　　受了一晚上生命威胁的时清薏悬着的一颗心终于是放了下去。
　　系统连忙爬出来安慰她：“宿主不要慌，副官已经在路上了！”
　　时清薏：“……”
　　他来了按现在佟霜聘的疯劲儿自己才更要疯吧？
　　佟霜聘的清晨也并不安静，一早警局又过来了，硬着头皮说抱歉 。
　　“什么？跑了？”
　　“我们也不晓得是怎么回事，明明已经打中了他的腿，理应是跑不了的，但就是找不着人了，不过佟老板放心，我们一定尽快把人捉拿归案。”
　　佟霜聘眼眸深邃，半晌终于是压下一心的火气，等警察局走后才开口：“吩咐手底下所有人尽快在川南全力搜寻佟谷陇的下落。”
　　他那样一事无成的废物，到底又有谁还想要利用呢？
　　佟霜聘眼底瞬息万变，无论如何，佟谷陇绝不能留。
　　――
　　另一边，佟谷陇双目血红的看着自己腿上两个血淋淋的窟窿，医生刚把子弹取出来，他疼的意识不清，嘴里一连串的怒骂着。
　　“佟霜聘……臭贱货，老子非得弄死你……弄死你不可……”
　　在他面前是两个身着体面西装的男人，一个讲外国话，一个是翻译 。
　　翻译同他开口道：“我的雇主桥本先生想问您，有没有兴趣和他合作。”


第153章 强取豪夺民国
　　佟霜聘这些日子总有些心神不宁, 她心里燥郁起来觉得不安，所以就把关着时清薏的里屋加固。
　　光门上就换了三把锁仍不放心，枕边总放着一把小巧手枪, 夜半惊醒第一反应都是去握住枪身。
　　她这样的胆战心惊总觉得有不好的预感, 终于在半个月以后等到了佟谷陇传过来的消息。
　　纸条上没有写太多，只有寥寥几行字：
　　――今夜子时，月澜桥下相见, 佟霜聘, 我只要钱, 你敢不来，我就把你以前在外头当戏子给时家玩成残废的事闹的满城皆知！到时我看你在川南怎么立足！
　　确实是佟谷陇的字迹，佟霜聘只看了一眼便轻嗤一声。
　　他是个烂泥扶不上墙的废物，现在已经是被逼红了眼, 如果能有这样的证据早早就放出来跟她同归于尽了，如今拿来勒索她倒是落了下乘。
　　这些日子警察厅和佟家也一直在到处找他，找不到恐怕是有人庇护。
　　她只沉吟少许便笑了起来, 把纸条拿在火上烧成了灰烬。
　　薄唇微微一哂：“去。”
　　怎么能不去呢？她倒要看看谁敢在川南忤逆她的意思，更何况――
　　被时家玩残废了这种话他也敢说得出来，真是嫌弃自己命太长了，况且这种疯狗虽然没什么用留下来总是个隐患。
　　临走前不大放心, 特意过去内室窗边看了时清薏一眼, 她背对着着她坐在狭小的窗前沉默着，背影孤独而静默。
　　双手放在膝上，并不言语。
　　那场车祸让她积弊已久的旧伤尽数复发, 膝盖骨破碎，短时间内是站不起来的，秋色愈发深重, 她看着好像又瘦了一些。
　　佟霜聘退出去靠在门边呼吸了几口冷空气，又围上了厚厚的围巾戴上时兴的帽子出门，临走理着自己的手套淡声吩咐：“天冷了，注意着添碳，别叫她冻着了。”
　　下人当然立刻应声。
　　时清薏矗立良久，直到系统肯定的回复她：“走了，走了，佟老板驱车离开了。”
　　时清薏在黑暗里睁开眼，视线移动到碳盆之上。
　　“副官呢？”
　　系统查看了一眼：“已经等在门外了，看见冒烟就冲进来。”
　　系统兴奋的搓手手：“宿主，你又要不辞而别吗？不怕佟老板直接发疯打断你的腿吗？”
　　时清薏嘴角抽搐了一下，淡定的推着轮椅往后，微微仰起下颌：“谁说的我要逃？我只会光明正大的走出去。”
　　一刻钟后，佟府燃起滚滚浓烟，时清薏瘸着一条腿被副官架着逃出生天，脸上鼻尖都是黑炭，咳的上气不接下气。
　　系统噎住：“……这就是宿主你说的光明正大的走？”
　　而且身后还有一群拿着刀枪棍棒追过来的长工，这跟你说的相差也太大了吧！
　　时清薏一边咳一边揪扯住副官的袖口，眸子微深，咳嗽着吩咐：“去月澜桥！”
　　――
　　月澜桥是川南湖中心的一座拱桥，两边除了飘飘摇摇的小船和连天枯萎的荷叶，还有不少雅致的亭台楼阁和精致船坊，佟霜聘如今就在其中一个上。
　　“这酒来自我的家乡，取自我的家乡著名的山田锦，此米也被称为酒米之王、能酿出纯和、芳醇、典雅的美酒，挑选好米以后要将玄米进行削磨加工，以达精米合一，而后再经过洗米和蒸米等繁复的工艺才能制成。”
　　男人的本地话显然没有学的太好，发音略显生硬，跪坐在一旁为她斟酒：“佟小姐可以尝试一下，相信您一定会喜欢的。”
　　佟霜聘垂下眼帘，酒杯在手中轻晃了一下，不动声色的拒绝：“不必了，我最近偶感风寒，大夫说要戒酒戒躁 。”
　　桥本显然没有听懂，翻译连忙凑近为他解惑，他听的眉头皱起又松开，良久才又笑了起来。
　　“或许佟小姐只是不适合这一种酒，但我的家乡地大物博，还有许多你未曾见识过的名酒，其中一定会你喜欢的。”
　　“佟老板，是否愿意给我一个机会，慢慢展示？”
　　对面的商人笑的彬彬有礼，丝毫看不出来内里的险恶狡诈。
　　佟霜聘神色冰冷不带温度：“我早在两年前接手川南时就已经说过，只要我还在世一日，川南就不接受外国商行的介入。”
　　“你们在沦陷区可以采用军票的形式进行经济掠夺，又印制数以百万计的假币流入我国市场，通过假币抢购物资以致扰乱我国市场秩序，”佟霜聘冷冷抬头，掷地有声，“但在川南，不成。”
　　酒杯被砰地一声按在桌上，酒香四溢，洒了满桌。
　　近一年以来想要渗透川南的势力愈发多了起来，加上战事的不景气让这些外国人愈发嚣张――
　　若不是川南封闭民风难移，至今还对老王爷辖制的地方有些管制，佟霜聘又手段高超，恐怕这片地域也好不了哪儿去。
　　“佟小姐，如今的战局你还看不明白吗？”桥本为她的不知好歹而皱眉，生硬开口：“况且，你别忘了，你还有一个表哥在我这里。”
　　“战场瞬息万变，自大从来不是一件好事。”佟霜聘伶牙俐齿，桥本就算只是一知半解也知道这绝非什么好话。
　　“不要以为辖制了佟谷陇便能威胁到我什么，便是我佟家上下再无一人，你的商行也绝不可能进入川南。”
　　佟霜聘站起来，哪怕瘸了一条腿依然气势惊人。
　　r国的经济掠夺疯狂而没有底线，一旦放他们进入无疑是狼入羊群，整个川南普通商家乃至全部百姓都将再无宁日。
　　“佟老板――”
　　桥本在身后也随着她站起来，声音不自觉的染上几分阴郁：“你们国家，有一句话叫，敬酒不吃吃罚酒。”
　　“我们也说，与君子同行，不与小人为伍。”
　　佟霜聘略一低头，哪怕锋芒毕露礼数也挑不出任何错处，行走虽有碍但整个人不带一丝怯懦。
　　她还没走出阁楼，屏风背后已经佟谷陇已迫不及待的跳了出来，大叫：“桥本先生，我早就说过她就是块茅坑里的石头又臭又硬，不能合作，杀了她，我代替她成为佟家的掌事人，我愿意跟您合作！”
　　桥本脸上露出遗憾的神色，抬起手抵上扳机：“既然佟老板如此冥顽不灵，那么我们只能――”
　　话音未落，那把抢突然射出子弹，携卷着雷霆万钧之势直朝佟霜聘背心而来，佟霜聘豁然回头，还未看清，一个人就已经倾身过来将她扑倒。
　　“霜聘，小心――”
　　与此同时大战一触即发，几乎是桥本开抢的一刹那，湖面上突然一跃而起数十个水性极好的汉子，直接跳上甲板，远处岸边枪声砰砰。
　　最靠前的桥本直接被打的脑浆迸裂，死前仍然死死盯着自己的枪，仿佛不可置信。
　　佟谷陇眼看着桥本的脑子直接被打碎，脑浆飞溅，整个人吓摔在船板上，双腿剧烈的抖动，胯下的地方全湿了。
　　竟然是被当场吓得失禁了。
　　继而怪叫一声，连滚带爬的要往湖里爬下去。
　　他是前朝遗老贵族，熟识水性，若是让他无疑是放虎归山，几个汉子正准备下去追捕，就听见砰砰砰数声枪响，水面被枪子炸出数个水坑。
　　只过了一瞬，大片大片的鲜血骤然喷溅开来，水里弥散开一股可怖的血腥气，几个水性好胆子大的汉子都被骇到了，慌忙忍着呕吐的欲望游走。
　　砰砰砰――
　　枪声接连不断，仍在继续，那具尸体已经被直接打成了个筛子，浮起来的半个身子直接被打碎，一直打到手枪里没有子弹。
　　已经有好几个人胃里泛起恶心。
　　枪口在寒夜里微微冒着白烟，佟霜聘拿枪的手极端稳当，只能看出少许的颤抖，打完所有子弹她像是轰然反应过来一般蓦地丢开手枪，一寸一寸低下头来。
　　双手慌忙的去捂住那一直汩汩流血的伤口，鲜血的热度让这个看起来冷漠的人格外温暖起来，鲜血浸湿了这个人整个人的背部，也打湿了她的双手。
　　她想捂住，却根本捂不住，好烫，好烫，怎么越捂越多呢？
　　她慌的全身上下都在抖，颤声嘶吼：“开船！！靠岸！”
　　又急促的低下头去，两只手奋力捂住那单薄的背部：“清薏，你不要流血了好不好？你、你……”
　　她凑在时清薏耳边 ，生怕她听不见自己说话的声音，带着一点哭腔的疯狂。
　　“你再流血就会离开我了，我不想让你离开我，你怎么能离开我呢？”
　　“我、我就只剩下你了，你看，你看……”她急急忙忙的想展示自己，可根本舍不得放手，整个人想站起来不安的走动，又怕自己站起来这个人就会立刻死去，“我什么都没有了……”
　　“你看见表哥的结局了吗？他背叛我，我就杀了他，你看见了吗？”佟霜聘开始语无伦次的喃喃，“你要是也离开我，会比他更惨、更惨的……”
　　我会疯的……
　　鲜血中的人勾起她的手指，背后的那个窟窿还在汩汩流血，也许是这个深秋太冷了，也许是其他什么，时清薏只觉冷的牙齿战栗。
　　“你……听我说，”她艰难的喘了一口气，在生死之时爆发出巨大的力气，压住佟霜聘的脑袋 ，迫使她低下头贴近自己，“我怕，再不说，以后……以后就没有机会说了……”
　　佟霜聘说不出话来，她想摇头否认这个提议，她不想听，她要永远都不知道这个秘密，她要时清薏愧疚她一辈子，她要时清薏永远不能离开她！
　　时清薏却不再惯着她的任性，抵着她的额头，似乎在借取她的温度，断断续续的开口。
　　“敌寇来袭，时家都已存了殉国之心，没有人走得了的，可你、可你不同……”
　　“你还有，大好的年华和未来，实在不必为我，为我这样一个人消磨，我自己能留在平洲城，可还是舍、舍不得你……”
　　她闭上眼，滚烫的泪水因为挨的太近的缘故濡湿了两个人的脸颊。
　　“我以为，仲景兄会是一个好、好归宿的，他说他爱慕你多年，我想，我这样将死之人留不下你，只想让他送你出去，又想叫你死心，所以、所以才……”
　　“所以才编造了那样的谎言，骗你恨我，你的性子这样烈，我死了必然不愿意独活的，也许也不会，你，你就当是我自作多情罢……”
　　她的声音骤然染上痛苦：“我、我未曾想到仲景兄，竟然、竟然会出尔反尔……”
　　也许是戳到什么痛处，她蓦地喷出一口血来，手也渐渐从佟霜聘脸颊上颓然滑落。
　　“我应当跟爹和兄长共死，可我还想再见你一面……”
　　所以撑住了战场上千难万险，也要回来，再见你一面。


第154章 强取豪夺民国
　　时清薏中枪已是家常便饭, 这一次子弹镶进了肋骨当中，取出来昏迷了一天一夜才幽幽转醒。
　　佟霜聘一度差点以为她再也醒不过来，熬的眼睛通红, 看的副官都有几分不忍。
　　佟谷陇的尸体被带走验尸, 据说拖出河道的时候让围观的不少人都吐了个干净，桥本这边解释就一直拖着最后直接说是佟谷陇跟桥本火拼了。
　　反正桥本的势力暂时插手进来的不多, 倒也没有太过麻烦，那边最后倒是放了狠话，说是等着r军占领川南他们一个也别想好过。
　　佟霜聘听见也只是轻哂一下，禽兽扑向羔羊, 无论羔羊是否听话都难逃一死。
　　若是川南当真被攻破, 温驯等死和激烈反抗结局都是一样, 那何不壮烈一些？
　　再者，偌大一个川南，就算真的打过来也绝非一朝一夕之事。
　　倒是时清薏更让她担忧，时清薏是在一个下着秋雨的夜里醒来的, 佟霜聘要去找医生被她用一根小指勾住, 她静静躺在一片黑暗里, 示意佟霜聘靠近。
　　佟霜聘以为她想同她交代些什么凑近过去, 时清薏干枯的嘴唇轻轻贴了一下她的。
　　暗夜里的心绪蔓延开来，不知道为什么, 佟霜聘突然哭了。
　　没什么原因的，可能就是时清薏醒过来太过惊喜，可能是从她的动作里预感到她们相处的时间不会太长。
　　佟霜聘是个聪明人, 但太过聪明的后果就是容易伤心。
　　――因为预知结局。
　　在这样的世道里，她其实应该早些明白的，只是她自私, 她不愿意明白。
　　后来时清薏好一些的时候佟霜聘接她回家，时清薏靠在她的身上看窗外旋转飘落的枯叶，轻叹一口气。
　　战火越来越近了，副官等不住时清薏已经先行上了战场，只给她留下了两个卫兵。
　　秋日里难得的好天气，时清薏抚摸着佟霜聘的鬓角，像抚摸一只软着尾巴的猫，在她闭上眼以后在她耳边叹息。
　　“其实我也想，如果我一直想不起来就好了，就可以同你长长久久，地久天长，可是不行啊，霜聘，我们能走，可偌大一个大地上还有那么多百姓他们不能走，我不能只顾念一己之私，我对不住你。”
　　她贴着佟霜聘的鬓角，大概以为她睡着了，才敢吐露真言。
　　伏在她膝上的人眼帘颤了颤，像是困极了，打了个哈欠，慢悠悠的转过了头。
　　不愿意让她看见自己眼角溢出的泪水。
　　后来，她抱着时清薏终于忍不住泪流满面，伏在她肩上哭的无声无息。
　　“我是自私的，我这一生做的最大的错事，就是不该带你回去，让你记起来，可我不能永远自私下去。”
　　“自私却无法自私到底，这恐怕是我这一生抱憾之事。”
　　”我是一个没有什么大志向的人，却也知道覆巢之下焉有完卵。”
　　国将不国，何以为家。
　　她在闺中读了十余年的书，是阿玛额娘的掌上明珠 ，是时清薏疼宠的小戏子，她以为自己早已见过人世苦难，直到她亲眼看见战争――
　　有些苦难是无法用言语去传递的，只有亲眼看见才能感受到震撼，当她看见炮弹落下，一个又一个孩子失去父母，一个又一个父母失去儿女，失去兄弟姐妹――
　　当战场的硝烟在整片大陆上弥漫，当所有人都在劫难逃，她恨时清薏不送她离开 ，却不跟她一起离开，从而导致她的腿瘸，嗓子朽坏？
　　她恨不起来，她失去了这些，是她精彩绝伦的人生，可还有无数人失去了性命，她们是可以逃，可若是每一个人都想着外逃，仗该谁去打？国土又该谁来守？
　　她是自私的人，可时清薏不是，所以她不能拦着。
　　时清薏感受到她的眼泪滴落在肩膀上，轻轻回抱她。
　　“时家之所以要我女扮男装，其实也是存了报国之心，想着就算我大哥二哥没了 ，也还有我，我不能辜负他们。”
　　她拍着佟霜聘的脊背：“这段日子是我偷来的。”
　　是偷来的片刻欢愉安宁，稍纵即逝。
　　大概是不想说这些伤心的事，时清薏出了一口气换了一个话题：“其实，也不一定要去r国，或许，你愿意去我念书的地方看一看？等我们的故土再无敌寇，你还愿意回来吗？”
　　她又叹气，下颌在她肩膀上轻轻蹭了蹭：“我想以身报国，这是理想，却又自私的希望你可以过的好一些，霜聘，我有最后一份礼物要送给你。”
　　她话还没说完，佟霜聘已经猛地凑了过来，吻上她的嘴唇。
　　“好。”
　　她眼睫的泪颤抖欲坠，却没有耐心听时清薏说完最后一句话 。
　　时清薏蓦地失笑，蹭了蹭她挺翘的鼻子，把那一点泪光蹭掉。
　　最后一件礼物，不是我自己啊。
　　只是她没有机会说出口而已。
　　时清薏离开的时候是一个风很大的早晨，没有叫醒佟霜聘，只是如同往常一样亲了亲她的眉眼，而后拎着一个箱子离开。
　　是卫兵亲自来接，直到车轮滚滚离开后佟霜聘才睁开眼，泪水已经盈满了眼眶，又满溢出来，顺着眼角的纹路蜿蜒而下。
　　她知道她走了，却不敢起来送她 。
　　生怕自己会因为舍不得，强行把她留下。
　　因为战火即将烧到这里来的缘故佟家已经裁减的不剩下什么人，多半都走了，剩下的一个丫头叫珠玉，在院子里看着佟老板披着时少爷的衣裳坐在屋檐下。
　　丫头踌躇着靠近：“时少爷刚走不久的，您……”
　　您可以过去把她追回来啊。
　　秋末冬初的风总是很大，吹的衣裳飞起一半，人影看着就格外形销骨立，好像只剩下一把窈窕的纤细骨骼。
　　佟霜聘闭上眼，哑声道：“让她走吧。”
　　我没办法留住她了。
　　留下她，她的人在这里，心却死在了战场，放她走哪怕刀枪无眼，可她的心始终都在我这里。
　　这世间总有些事比长相厮守更有意义，更值得为之肝脑涂地，付诸一切，她不能拦时清薏。
　　“她去多久，我就等多久。”
　　日复一日，年复一年，我总也等得起。
　　小丫头还是十三四岁的模样，是个孤儿，因为佟霜聘收留她对她很是亲近，陪着佟霜聘等过了冬天又等过了春天，终于忍不住咬着嘴唇问。
　　“那，老板，若是时少爷回不来了呢？”
　　佟霜聘拨弄算盘珠子的手一颤，算盘落地，摔做颗颗碎珠，在明亮的阳光下亮的刺眼。
　　烽火连三月，家书抵万金。
　　那一年里佟霜聘寄出去过无数的信，只回来过一封回信，前半部分是用钢笔写的，后半部分也许是没有墨了，换了一支笔。
　　字很潦草，说很想她，也很想川南，说抗战快胜利了，局面正在转好。
　　明明就是骗她的，佟霜聘竟也信以为真。
　　第二年的秋天，有人扣响了她的家门，这一年里她已经从开门需要人家通报的佟老板成了亲力亲为听见敲门声第一个冲上去的佟老板。
　　她总觉得某一天那个人会回来，肯定第一面想见到她。
　　推开门的时候看见的是一个陌生又熟悉的人。
　　――副官。
　　一只袖管空荡荡的，脸也急速凹陷下去，脸色黝黑，犹如鸡皮，三四年前平洲城初见还是翩翩少年郎，再见已是沉稳的青年，如今却被战争拖垮的只剩下一张人皮。
　　看见她的一瞬间，副官的眼眶就红了。
　　“佟小姐……”
　　他低下头去，声音已经哽咽，很久才用仅剩的那只手从口袋里逃出一张皱皱巴巴的船票，哆嗦着递到佟霜聘面前。
　　那是一双满是焦黑疤痕的手，递过来的船票上还染着星星点点的血迹，血迹黏着船票的边缘，早就已经凝固。
　　“少帅托我将这个带给您。”副官深深低头，人高马大的人此刻畏缩的不像话。
　　佟霜聘扶住门，也许是早有预料的，她竟还能站得稳当，她见过许多听见亲属出事哭的痛彻心扉的人，而轮到她时她才发现这一切到底有多么不真实。
　　“她呢？”
　　“少帅他，”副官眨了眨干涩的双眼，两手颓然垂在身侧，“他回不来了……”
　　他本以为以佟小姐会崩溃会扭打，会不可置信，已经做好了被打的准备，可对面的人始终无声无息，只是踉跄了一下，好像没有站稳，又慢慢地慢慢地扶住了门扉。
　　佟霜聘觉得今年秋天的风声格外大，叫她听不清人说话，她勉强站稳了，想攥住那张船票却又不敢，生怕攥皱了她留给自己唯一的东西。
　　她把船票贴在心口，一下又一下勉强呼吸。
　　”她，有什么话留给我吗？”
　　只有这一次机会，不问这一声恐怕都没有机会问出口。
　　副官摇摇头：“当时战况激烈，少帅没有留下任何话，我是出去求援才苟活了一条命下来，我走前少帅只给了我这一张船票。”
　　佟霜聘踉跄着往后退了几步，珠玉慌忙过来扶住她，她借着珠玉的手臂勉强站稳，已经残废的那条腿骤然剧痛，疼的她几乎站不住。
　　副官低着头，布满沟壑的脸上蜿蜒下两道泪痕，沙哑的道：“过两日我也会再回战场，佟小姐，您要保重，想必少帅也希望您能过的好。”
　　他深深鞠了一躬，穿着破旧的棉服转身，走到门口的柿子树下的时候听见佟霜聘的嘶哑的声音。
　　“站住――”
　　“她，埋在哪里？”
　　副官猝然泪流满面，他不敢回头，不敢面对佟霜聘，只能背对着她，摇摇头：“几万人的尸骨混在一起，都一起埋了，找不到了……”
　　从此以后，这个世上再也没有那个人。
　　佟霜聘再站不住，顺着门扉滑落下去，很久很久才闭上眼，一滴眼水慢慢滑了下来。
　　她的心口像是被尖刀硬生生剜去了一块，有什么东西随着那个人的死亡一并被带走，只剩下一个巨大空旷的空洞。
　　时清薏死了，战死沙场埋骨他乡，没有墓碑没有尸体，甚至没有一句话留给她。
　　战况危急，哪里有那么多时间供她交代遗言呢？
　　她一句话都没有给自己留。
　　佟霜聘经常会做梦梦见她，梦了整整一个冬天，有时候会觉得她仍然还在，只是还在战场上，不知道什么时候才能回来。
　　她生活如常，跟过去毫无分别，除了死讯过来的前几日不吃不喝外一切都很好，照常管着铺子清算年货，甚至布置庄子。
　　她还不能倒下，还有多少人指望着她吃饭。
　　她这样洗脑着自己，时间长了竟也信以为真，觉得时清薏还在人世，只是不在自己身边。
　　身边的人也没有一个敢提醒她的，慢慢的这个名字就成了一个禁忌，不提的时候佟老板就一切都好，只要提了就把自己关在房间里面不吃不喝。
　　她不摔东西也不再哭了，只是整个人跟脱了灵魂的躯壳一样，坐在那里，一动不动。
　　直到那年的新年，鞭炮声中有人登门拜访，是一家船行的老板。
　　围着厚厚的围巾，拎着很多东西，佟家都很稀奇的围观，那老板过来对佟霜聘微微欠身，语气涩然。
　　“不知佟老板准备什么时候离开？我收到确切消息，敌寇最多明年春天就要打过来了，我们船行是小本买卖，准备跑完今年冬天就不再跑了，所以特意过来问问佟老板准备什么时候走。”
　　“您大概是记错了，我并没在您这里预订过――”
　　“没有记错的，”船行老板拿出一叠账目出来，“是时七少为您预订的，钱交了未来十年的，您想去哪儿都成。”
　　船行老板笑了笑：“是四年前就为您订好了，时少爷说，您可以去他的母校看看，那里风景很好，没有战争，有大图书馆，还有……”
　　还有她曾经就读的学校，认识的师长，相交的挚友……
　　她没有一句话留给她，因为时局如此，却早已把她的未来安排的清清楚楚。
　　脱离战争的威胁，能安静平稳的过完这一生，却又不想擅自替她妄做决定，所以花巨额的价钱买了这样一张特别的船票。
　　世界之大，她愿意去哪儿都尽可去得。
　　四年前就已买好了的……
　　四年前，佟霜聘掌心的暖炉轰然落地，她应该笑的，却无知无觉的落下泪来，悲怆的连一句话都说不出口。
　　四年前，那是在她还是一个小戏子的时候。
　　原来时清薏说的不假，那时候她就已抱了必死之心，就已经在为她的以后劳心费神。
　　事世也果然如她所料，她死在战场之上，而自己苟活人世。
　　――这张船票，才是她留给自己的最后一份礼物。


第155章 强取豪夺民国
　　春寒料峭, 冰寒的河水湍急驶向远方，晨雾掩映着两岸黛青色的山峦，码头上是匆匆忙忙拎着沉重箱子携家带口逃难的人们。
　　在顽抗一年之后, 川南前方所有的屏障尽数被攻破, 战火终于要烧到这座静谧安宁的古城。
　　年轻的女人穿着呢绒格子大衣，带着黑色的帽子, 在晨雾中静静站立着像是一尊雕塑。
　　她很瘦，身形瘦长，黑色的帽子遮住了半张脸，帽檐缀着一朵犹带晨露的白花, 在寒风中颤颤巍巍。
　　清瘦的手指拎着箱子, 攥的极紧。
　　船要开了, 一个敦厚微胖的男子着急的撩开长袍跑过来，急急的喊：“佟老板！”
　　这是最后的一船了，送完了他连人带着船都不会再回到川南，不, 或许有朝一日这里不再为敌寇所占据之时, 他会再回来看看。
　　可此刻屠刀之下, 由不得他们不怕。
　　江边的寒风透过厚重的呢绒格子大衣钻进衣袖里, 隆冬刚过的时节江边突然飘落了一层细雪，随着狂风飘飘洒洒。
　　雪粒子随着风刮过去, 在人眼睑上飞溅一层细雪，江边清丽瘦削的女子看着这大好山河，良久张开冻的通红僵硬的手指把地上的箱子拎了起来。
　　――却没有走。
　　风雪越来越大了, 轮船推开寒冷的江水，像一只惨白的匆忙的鱼，驮着背井离乡的人们仓皇离开故土, 漂泊异乡。
　　“抱歉，”江边的人嗓子微哑，狂风吹开了她的大衣，露出里面一身缎黑的旗袍，她看着江水像是无声注视着某个人的眼睛，“我恐怕不能如你所愿了。”
　　“――我不走了。”
　　这大好山河，无人驻守，以后还有谁人记得你，还有谁人记得这片土地曾经的模样？
　　她终究还是辜负了亡者的一片苦心，留在了这个千疮百孔的山河。
　　――
　　佟家在川南影响力不俗，即便敌寇也希望是拉拢而非屠戮，战火在川南纷飞起来的那年夏天，一个烈日炎炎的午后，有一个浑身包着黑纱的女子风尘仆仆地轻叩开佟家家门。
　　透过纱布能隐约看见斑驳的疤痕，她提着一个旧箱子，离开了大剧场的浓妆艳抹显露出女子本身的坚毅凛然来。
　　佟霜聘看了好一会儿食指微颤，猝然收紧。
　　那个，时清薏的相好，大剧场的歌姬。
　　半年前从沦陷的城池里传出来一个震惊的消息，某个政府的要员被一个歌女割喉在家，血液放尽而亡。
　　出动了半个城的兵力沿城一路搜查，最后那个女子引火自焚，被烧成了一具枯骨。
　　她所杀的那个大员是个卖国的狗奸贼，杀的大快人心，也引得许多人惋惜不解。
　　这个坚毅的女子打开随时携带的旧箱子拿出排列整齐的金针，坐在院子内将手搭在佟霜聘的脉搏，裸露出来的皮肤还有烧焦的可怖瘢痕。
　　“多年前我还是一个医学世家的女儿，我爹爹是远近闻名的大夫，传说祖上更是曾经在皇城里当过太医，有一年大雪，几个人带着一个病的奄奄一息的男人撬开了我的家门，拿着枪指着我和我娘逼我爹救人。”
　　她把长发别在耳后，动作仍然温婉从容。
　　“他们让我爹救的是一个丧权辱国的大恶人，我爹在医者仁心和家国之中犹豫不决，拖了半个月之后那个恶人的情况开始好转。”
　　她叹了口气：“而后我爹听见他跟属下商议如何划分我国国土，割多少予外国洋人，我爹是个没什么本事的迂腐大夫，却也深知自己自己这一举动害了多少人，夜不能寐，后来，他在为那人施针时故意错了穴道，致使那人暴毙。”
　　“他的属下杀了我一大家子人，全部枪毙，我被打中胸脯侥幸活下来，全家上下只剩下我一个在这世上摸爬滚打。”
　　“――直到后来我遇见了时少爷。”
　　佟霜聘神色蓦地一痛，指尖不由得蜷缩起来。
　　白蕊儿却只是苦笑了一下，又幽幽叹息：“佟小姐，其实我很羡慕你。”
　　“时少爷找到我，庇护于我，答应我帮忙杀了我的四个灭门仇人，帮我改头换面，其实都只是为了一个人。”
　　佟霜聘心里隐隐有个预感呼之欲出，却又死死忍住。
　　“时少爷是个好人，或许好人都是不长命的，他帮我杀了三个仇人，去年年底我听见了他在前线阵亡的消息，佟小姐，节哀。”
　　她神色间有一些落寞。
　　“我蛰伏这样久，终于在去年杀了我最后一个仇人，而今特意过来履行我的诺言，我自幼被爹爹养在膝下耳濡目染，对医术也有几分精通，自忖对您的情况也有几分把握。”
　　她号着脉，眉眼轻拢，良久猝然皱眉，沉默许久才问：“佟小姐，您是真的不能唱戏了吗？”
　　佟霜聘蓦地手臂微颤，整个人像一尊完好的瓷器，一点一点碎成了碎片。
　　这个医术冠绝当世的女子问她，您真的不能唱戏了吗？
　　这有什么可问的呢？虽然她是出于意外才被卖进梨园，可这些年她是真的爱戏，把这当成一生喜爱的东西来做，又如何会装模作样？
　　她确实在那场风波里起了一场高烧，从此不能唱戏，声音也远不如曾经清脆悦耳。
　　白蕊儿皱眉，盯着她的眼睛缓缓摇头：“不，佟小姐，您的嗓子已经好了，已经好了很久了。”
　　后来她们又请了国外的医生过来诊断看病，得出的结论令人震惊 。
　　她的声带完好无损，并无问题。
　　白蕊儿的行踪诡秘，不能在川南久留，险些被敌寇发现时是佟霜聘将她送走。
　　佟霜聘在沦陷区内，因着非凡的影响力和周旋能力，操纵着川南阳光下的阴影，送走被抓的爱国志士，暗中筹措钱财物资，支持着后方的工作。
　　白蕊儿是坐一艘小船离开的，临走的时候用手指点了点佟霜聘的心口。
　　“佟小姐，这个世上有些病是吃药治不好的，除了你自己放过自己，没有人能帮得了你。”
　　佟霜聘微微一哂，站在岸边，她穿着一身墨色的黑，沉默阴郁的隐入进了山河里，无声无息。
　　这场仗旷日持久，打的精疲力尽，在鲜血几乎把整个国土染红之时敌寇终于宣布投降，一寸山河一寸血，好在终于是把这片土地拿了回来。
　　将军百战死，壮士十年归。
　　这么些年过去了，当年出征的将士又有几人归家？大多埋骨他乡，生死不知。
　　这场战争带给所有人的都是无尽伤痛，战争结束时佟霜聘已经三十出头，当年在平洲城的窈窕少女如今也风霜扑面。
　　不过三十，鬓已斑白。
　　为了这场战争的胜利佟家已散尽家财，抗战胜利的那一年她关上了佟府的大门，走上了北上的道路。
　　她总还要再见那个人一面的，墓也好，碑也罢 ，就是什么都没有，也要过去看看。
　　万人合葬，墓上荒草萋萋，那年她到的时候已是十月，衰草连天，她跪在地上一寸一寸摸索那片土地，被锋利的草割伤了手心，她却无知无觉。
　　她喜欢的姑娘，就埋在这片黄土之下。
　　永眠在这里。
　　而她独自一人撑过这生不如死的多年，北上上千里路程，只是为了在她墓前说一句。
　　“我们胜利了。”
　　她蓦地哽咽难言，从知晓那个人死讯的那一刻垒起的坚固心防在此刻分崩离析，宛若从未存在。
　　后来她拿着手上的积蓄在这片坟地周围盖了一个土屋，那年新年的时候她穿上十年前的老旧戏袍咿咿呀呀的唱长生殿。
　　“情双好，情双好，纵百岁犹嫌少。怎说到，怎说到，平白地分开了。总朕错，总朕错，请莫恼，请莫恼……”
　　一甩袖一垂眸依稀还是旧年模样，可又分明什么都不一样了 。
　　她的顽疾不药而愈，白蕊儿说的对，她确实是心病难医。
　　原来一晃距离当初初见就已经过了这么些年。
　　红颜自古如名将，不许人间见白头。
　　她也老了，而她喜欢的姑娘不一样，她永远都是二十出头年华正好的模样，她的生命永永远远的停在了那里，不会老去。
　　其实她有一个秘密一直未曾告诉时清薏。
　　当年梨园初见，她从台子上看见她拿枪抵着自己表哥的眉心，玩世不恭肆意妄为，然而眉眼却是多情的，又从中显露出一股不该有的清冷疏离来。
　　她是台上的戏子，被那一眼盯骇然后退。
　　所有人都以为她是被那嚣张跋扈的枪子吓到，其实不是。
　　她从第一面就喜欢她，喜欢的不得了 。
　　她知道自己喜欢女子，知道自己不喜欢表哥，知道自己不能违抗父命，却在她那一双含笑的眼睇过来时蓦地被撬动心防。
　　哪怕那时她甚至并不知道时清薏是女扮男装。
　　她是真的喜欢她，无关性别，只是因为那个人是她而已，是她时清薏，仅此而已 。
　　时少爷强取豪夺，她不容许自己陷落进那张温柔的陷阱里，哪怕陷阱旁堆满了鲜花。
　　可最终，她还是没有逃过。
　　――
　　川南的佟霜聘曾经是贵族遗老的嫡系，也曾经在暗处搅弄过风云，但后来的一切都随时光淡去，留下的唯有一个籍籍无名的守墓人。
　　她为时清薏守了三十年的墓，死在一个风雪交加的寒夜里，死后葬在万人冢旁，大雪纷飞转瞬覆盖山野，也勉强算得白头偕老。
　　――
　　系统曾经很好奇，为什么白蕊儿和那张船票都能完美对上。
　　“宿主，你不会早就预见了自己还要回来收尾所以特意留下了线索吧？”
　　“想多了 。”
　　时清薏声音冷冷。
　　她只是，当初略微有些不忍而已，所以留下了一些无关痛痒的小把戏。


第156章 武侠，天下第一
　　十七vs萧子余
　　01
　　十七睁开眼时天色已经浓黑, 只有一轮冷月遥遥挂在云端给身旁青瓦镀着一层银霜。
　　约摸是三更天了，十七无声打了个哈欠，身下青瓦大抵是刚换的躺着有些硌人, 她挪了个位置移了块瓦俯身向下看去。
　　果然, 那无聊透顶的晚宴还没结束。
　　幸好自己没有傻乎乎的一直等下去，十七一边为自己先睡一觉的决定感到庆幸, 一边便开始下意识的在人群中寻找萧子余的身影。
　　萧子余还如她睡前一样坐在上首位置, 似乎根本没有挪动半步，一张脸仍是冷淡神色，坐在原地一言不发, 不时有不认识的江湖人士腆着脸过去给她敬酒, 她倒也来者不拒。
　　抬袖接酒的手依旧稳当, 仰头喝酒的动作也毫不拖泥带水, 看起来干净利落至极。
　　十七在屋顶上翻了个大大的白眼, 嘀咕：“死撑。”
　　她这个居高临下的位置着实是好, 一低头便可看见萧子余放在桌下紧握成拳的右手, 以及，半掩在墨发间红的滴血的耳垂。
　　十七突然有些好奇，喝这么多酒她就不会忍不住吗？
　　咳咳，一想到堂堂武林盟主被人灌酒灌到忍不住她就忍不住想笑, 她忍笑忍的辛苦冷不丁手一抖半块瓦片便顺着揭开的瓦洞掉了下去。
　　瓦片落地的声音极脆, 大厅中的喧哗刹那寂静，十七突然好奇那些所谓的江湖高手发现被人偷窥的脸色, 于是继续作死的低头往瓦洞里张望。
　　上百双眼睛瞬间和她对上, 无一不是满目惊愕。
　　想来也是，这些自诩耳听六路眼观八方的高手们在如此重要的聚首中被人明目张胆的偷窥，且不说这丢脸的程度了, 光是心理上的打击就不是片刻就能平复的。
　　最先反应过来的还是萧子余，雪亮的剑锋在风中划过浓重一痕，十七听得耳畔长剑分割风声的尖锐声响，下一刻，她身下的瓦砾便纷纷崩碎，化作碎瓦从屋顶坠落。
　　“下手真狠。”十七嘟囔了一句，脚尖倒钩房梁，被黑布遮的严实的脸上只露出一双清亮的眼眸，隐含笑意。
　　“在下先走一步。”
　　话音落下腿上用力，黑衣在风中划过一个惊险的弧度迅速消失在夜风深处。
　　大厅中的众人脸色非青即黑，直到萧子余的配剑回鞘一声清响才将众人深思拉回，铁青的脸色迅速化为惊怒的涨红，怒喝之声接连而起，纷乱的刀光剑影扑向窗外亘古一团黑夜。
　　不过眨眼之间，方才还人声鼎沸的地方便已人去楼空，群情激奋的人群冲出去后便只有萧子余还留在原地。
　　清瘦修长的右手扶着剑鞘，指尖透着一点嫣红，面色冷淡不疾不徐地迈出门去。
　　门外有实力不够的江湖人士瞧见萧子余出来忙不迭的新任的盟主大人指路：“刘、刘大侠追着那人往西边去了。”
　　萧子余点点头，而后继续不疾不徐步伐稳健的朝自己下榻的客房走去。
　　“萧、萧盟主？”眼看着一袭白衣彻底消失在回廊的尽头拐弯之处，身后目瞪口呆的一群人终于徒劳而不可置信的叫了一声。
　　然而，并没有人理。
　　十七觉得自己已经快要笑岔气了，这里人多她怕自己再闹出什么动静来不好，当下提起轻功，追着萧子余的身影就往后院跟过去。
　　萧子余喜欢安静，所以她下榻的院子连个伺候的人都没有，两盏孤灯将长廊映的模糊不清，十七远远便看见一个人影摇摇晃晃。
　　果然是死撑，十七心道。
　　她鬼鬼祟祟跟着萧子余有十来年了，还真没看见她喝过这么多的酒，人前还能把架子端的稳当是她定力好，而现在――
　　心下胡思乱想脚下却也没慢半分，她追上去时萧子余重心不稳往外一歪，她几乎是下意识地一伸手将萧子余拉了一把。
　　萧子余已经彻底醉了，身子软绵绵的，全然不像个武林高手，被人一拉立刻调转身子向另一侧歪过去，好巧不巧刚好就撞在了十七肩上。
　　呼吸一瞬交错。
　　十七整个人一绷，心有余悸的往廊边看去，大概是为了附庸风雅，这刘府里挖了偌大一个内湖，长廊悬于碧水之上，远看倒的确景致如画。
　　但若不是她刚好顺手一拉，堂堂武林盟主恐怕就要一头栽在湖里淹死了。
　　比起淹死这种丢脸的死法，被无名高手刺杀不幸遇难这种死法是否稍微好些呢？
　　十七反手摸上腰间的刀，眼里划过一丝兴奋。
　　她勤勤恳恳刺杀萧子余数百次，终于因为她喝醉了酒而马上功成了吗？
　　真是……有些丢脸啊。
　　不管了，过程算什么？杀手的信条当然是结果最重要！
　　刀出半寸，凛冽的寒光被湖中冷风反衬，一闪光亮划过萧子余眼睑，醉酒的人有些挣扎的掀开眼帘。
　　十七拔刀的手一僵。
　　酒醉的人眼中覆盖着一层薄薄雾气，微光触及眼底带起一丝无辜的茫然看了过来，眼底勉强留有一丝清明。
　　十七觉得背后在冒冷汗，萧子余的身手她是知道的，此刻两人相离不过咫尺，萧子余几乎半伏在她背上。
　　制住她再反手将她摔进湖里是再简单不过的。
　　然而，萧子余只是盯着她看了半晌，脸颊竟微微泛出一丝红晕，忽然很诚恳的一低头，道：“多、多谢。”
　　谢什么？谢我方才不忍让她淹死湖中毁了一世英名，所以准备亲手了结她？
　　十七脑袋卡了一瞬，然而嘴里还是下意识的接下去：“好、好说，不谢。”
　　回廊里传来一阵脚步声，大概是有人往这里来了，而眼前这人明显不是自己一时半刻便能结果的，十七立即放手后退，很是江湖做派的一抱拳，再次蹿进黑暗里。
　　其实也没蹿出多远，不过是伏在了回廊一侧偷听。
　　小厮急忙赶过来问：“盟主，我方才过来时远远看见一个人影在盟主身边，不知那是哪一位大侠？”
　　萧子余静默片刻，答：“贵人。”
　　大概是想说贵人相助。
　　毕竟是救命之恩，虽然本意只是想亲手了结她。
　　听着萧子余有些踉跄的脚步声渐行渐远，十七只觉悲从中来。
　　02
　　十七的运气一直不太好。
　　七岁那年家乡闹饥荒爹娘养不活五个孩子决定送一下给山上一位隐居的大侠当徒弟，山上苦寒远离世间，没有人自愿去吃苦。
　　于是爹娘找来五根竹签，一长一短，她好巧不巧正好抽中了那一支短的。
　　她上山给那位隐居的大侠端端正正地磕了头，师父在上首喝茶问她姓名，她声音稚气未脱，诺诺道：“回师父话，我叫时清薏。”
　　师父年纪大了耳朵不太好，听完非常赞许：“十七，好名字。”
　　时清薏：“……”
　　从此她就被改了名字，天天在山谷里被师兄师姐喊小十七，小十七记得早上起来喂鸡。
　　每天鸡不叫出去练功，狗睡熟以后拖着一身伤回来睡觉。
　　她武功小有所成时师父叫齐了所有弟子在桌上一字摆开一列蜡丸，蜡丸中写着出师的任务，全凭天意，她再一次好死不死抽中了最强的那一个。
　　武林盟主的小公子，萧子余。
　　十七第一次见到萧子余那年刚满十二岁。
　　那是一年的冬天，年关将近，被新雪覆盖的屋檐下挂着一串串火红的灯笼，师父牵着她踏着及膝深的大雪来到萧府门前。
　　高门大户，跟他们残破的谷里大不相同。
　　“师父，你这是带徒儿来看亲戚吗？”她声音稚嫩，朝掌心哈了一口白汽，脚下借力一蹬跟着师父蹿上萧府高峻的院墙。
　　师父看了她一眼，对她的轻功表达了一下赞许，接道：“不，带你来看死人。”
　　十七愣了一下，迷惑不解：“可这里不是义庄啊？”
　　“谁说只有义庄才有死人？”师父一边蹬她一边提溜起她的衣领，脚下生风，极为熟练的拎着她在萧府院墙上狂奔，片刻后师徒二人趴在了内院的一处院墙上。
　　这是一个极为雅致的小院子，种着两株白梅，新雪同梅花一色，站在嶙峋花树下的小少女一袭白衣，粉雕玉琢，在雪色映照下肌肤白皙仿佛吹弹可破，手中长剑银光如练。
　　她还没来得及为这纯白一色的景致发出惊叹，一道凛冽的剑光已经率先掠到她眼前，她尚未反应过来，师父已经一脚将她踹下了墙。
　　“何人？”少女脸色冷清，剑光像一捧大雪倾泻而下。
　　十七僵硬的偏了偏头，墙头后是雪后干净的天空，湛蓝如洗，全无人踪。
　　她立刻就知道这回她只能靠自己了。
　　“比、比武。”她听见自己结结巴巴的声音。
　　少女盯住她看了片刻，也不知信是没信，但好歹撤了剑，剑若惊蛰，闪的她眼前一花。
　　她挣扎着从雪堆里爬起后才看见少女手中又多了一把剑。
　　少女把剑递给她，神色肃然冷静：“比武。”
　　她愣了愣，后知后觉的记起自己方才摔下来的狼狈模样，以及一直到现在还在疼的屁股，然后她握住了剑大喝一声冲了过去。
　　一刻钟后她被萧家护院扔了出去。
　　师父刚刚吃完一碗馄饨，剔着牙过来时好歹没忘了他还有个挨打的可怜徒弟，给她带了两个烧饼。
　　她捂着被打肿的右脸，一边啃饼子一边气愤质问：“你说让我瞧死人，这个明明是个活的！”
　　“在一个杀手心里她的猎物就应该是个死人，”师父批评她，“这说明你还不是一个合格的杀手。”
　　是了，在淳朴的村民眼里武功高强的都是大侠，但实际上他拜的这个师父却是江湖上人人喊打的杀手。
　　拿人钱财，夺人性命，每一个蜡丸都是一条命。
　　当然，这都不是最重要，重要的是：“等等？刚才那个白衣的就是萧子余？”
　　“不然我拉你过来做什么？”师父鄙视道。
　　“不是说武林盟主家的是个小公子？！”
　　――所以为什么会是一个粉雕玉琢的小少女啊！
　　没有人给她解答这个问题，师父带着她在风雪夜里觅食，只告诉她一件事，想要出师就要杀了萧子余，拿着萧子余的项上人头回谷，她就不再是谷里卑微的小十七。
　　由此开始她悲惨的半辈子，此后十年，她都在忏悔自己当初为什么手气那么催，怎么就偏偏抽中了萧子余呢？
　　――萧子余是这百年以来难得一见的少年天才。
　　而十七的毕生所学都只为了杀她。
　　不是冤家不聚头，聚头就撞个头破血流。


第157章 武侠天下第一
　　人和人的差距远看其实并不明显, 至少十七还在山上时就并没有认为自己差了萧子余多少。
　　她天赋不算差，又因为怕没饭吃格外努力，十来岁的年纪就可以单挑年纪比她大的师兄师姐, 有输有赢, 虽然输的时候比较多，但师兄师姐们都会很认真的告诉她, 她真的很不错。
　　所以即便运气差到抽中最强的萧子余, 她也并没有想要放弃的心思，直至今日。
　　十七摸了摸自己的脸，脑海中忽然又想起萧子余的剑。
　　剑势如破竹, 然而又滴水不漏, 以攻为防浑然天成, 她曾尝试以力破之结果自己撞上了人家的剑尖。
　　若不是萧子余反应迅速反身一脚踹在她脸上, 她就算不死一只耳朵也没了。
　　萧子余手下留情, 正好让她知道差距大如天堑。
　　03
　　十七愤然回山, 苦练三年, 十五岁下山时身轻如燕。
　　――她原本准备苦修武功，但师父告诉她萧家的剑法以快取胜以力破之，想要对付传承数百年的武林世家不太现实，以快制快的几率反而更大。
　　她下山后才知道萧子余已经名满天下。
　　――在一次武林盛会中胜了一位成名已久的前辈, 白衣长剑风华无两, 是每个闯荡江湖的少年郎都向往的模样。
　　萧子余一战成名，前来找她比武的人从崤山的山顶排到了山脚, 一个接一个拿好排队木牌就走, 好处是不用站在那儿傻等，坏处是会暴露身份。
　　十七心想她是一个杀手，这样的正经比武实在不符身份, 于是深更半夜穿上夜行衣准备再一次摸进萧氏山庄。
　　谁知萧家这两年学精了，防卫严密，她脚刚一落上围墙便听见铃铛清脆的响起来，刹那间火光四起，一众崤山弟子就将她围在了中央。
　　她三年闭关不是说着玩的，此时身形飘逸在人群中左闪右躲，像一尾灵活的鱼，任凭人再多也奈何她不得，当然，她也逃不出去。
　　闹了半晌已经有人开始爆粗口，骂骂咧咧着手下便是一慢，十七正等着有人失了耐性好钻空子溜进萧府，这时瞅准时机立刻冲上，还没冲出去眼前便是一道白亮的光。
　　剑光如练，人冷似剑。
　　与她一般大的少女踏着月色而来，身后耿耿星河如画，然后，一剑挑翻了她。
　　十七一头扎进土里，蒙面的黑布蹭掉了，一双眼不可置信的瞪过去。
　　萧子余收剑入鞘，顿了顿，见她还埋在土里不肯爬起来，眉头皱了皱，就在十七以为她会下令把她扔出去时，萧子余向她伸出了手。
　　少女清丽的眉眼严肃：“要按规矩来。”
　　――大概是认为她是来比武的。
　　十七噎了噎，许久，讪讪的点头，然后一瘸一拐的往黑暗深处走去。
　　她是个杀手，杀人总不能连目标的面都见不到。
　　于是她乖乖去山门处报上姓名领了木牌，坐等比武。
　　她在山下啃了两个月的烧饼然后提着剑再次上山。
　　萧子余每月只有固定的几个日子接受挑战，在十七以前已经连挑六人，出手剑光不乱，然而气息却有一丝急促。
　　十七觉得萧子余两次对她手下留情，她也不能趁人之危，于是收剑入鞘道：“你先运功恢复一下。”
　　她自认为她闭关后并不比萧子余差，上次被一剑挑翻完全是因为毫无准备，而且先前被人包围消耗太多，一对一，她对自己抱有信心。
　　萧子余看了她一眼，向来冷淡的眼里也有一丝讶异。
　　一战成名后来挑战她的人多不胜数，但真正找她切磋武功的却是极少，大多是准备踩着她的名头扬名的，只要能赢光明正大什么的都是浮云。
　　但这人倒是不同，萧子余不由得多看了十七一眼，然后很实在的一点头，坐下调息。
　　一刻钟后，调息完毕的萧子余尽全力给了这位可敬的对手巅峰一剑，十七，再一次的，被一剑挑翻。
　　只是这一回更悲剧，因为萧子余出手再无留情十七左腿上多了一个窟窿。
　　被萧子余打横抱进山庄时，十七心中一阵茫然。
　　她的腿自认是很快的，只是没有快过萧子余的剑，如果不是萧子余最后一瞬改切为刺，她可能就不是腿上多个窟窿，而是直接被削断半条腿了。
　　她开始觉得自己还是练错了方向，她若是运用内功与萧子余相斗就算不能赢，相持个几十招也是没什么问题的。
　　但坏就坏在两人比快，她慢了那么一瞬就足以一剑致命。
　　她突然很想欺师灭祖，把忽悠她死磕速度的师父暴揍一顿。
　　十七在萧家养伤，每天蹭吃蹭喝还蹭上好的金疮药，生活悠闲就是有些落寞。
　　她在萧子余手中一败再败信心受到打击，恰巧萧子余的院子就在她养伤的院子旁，她日日听着一墙之隔的剑身阵阵，每一剑都像是划在她的心上。
　　她想再去见见萧子余，刚一瘸一拐走到门口便有人将她拦住。
　　世家名门的剑法防着外人偷学，她很理解，所以也只远远望了萧子余一眼。
　　白衣的少女挥汗如雨，从清晨日出练到日暮黄昏  每一个动作都仿佛是尺子量出来一般剑气凛然。
　　每一个人的成功都并非偶然，萧子余是天才，但却从未懈怠，她又有什么资格如此自怨自艾？
　　心上的阴霾一扫而空，像雨后初霁一抹阳光照在心上，她再一次握紧了手中的剑。
　　三日后她削了根拐杖下山，没有向萧子余告辞，不是她不想，而是见不到，她不过是一个无名小卒，而萧子余是名满天下的白衣少侠。
　　不过没关系，她告诉自己，我终有一日会是那个足以让你正视的对手。
　　十七没能顺利下山，原因是山下的人开始疯狂往山上挤，从山顶往下望去像是蝗虫过境一般，黑压压的蜂拥而至。
　　看到这幅景象，十七第一想法就是跑。
　　人挤人，施展轻功慢一些的都被后面的人撞上，那一声声惨叫听的十七心中万分惶恐。
　　但没有目的的疯跑总归是不对的，所以她一边瘸着腿奋力向前奔，一边问同跑的人：“兄弟这是出了什么事？各大世家终于忍不住围攻崤山了？”
　　对方一脸兴奋：萧掌门在山顶和一个绝世高手打起来了，听说走了有上百招都还没分出胜负。”
　　十七这下不跟人群挤了，也不再顾及自己尚未康复的腿，发了疯一样就往山顶冲。
　　武林盟主萧鼎山，光是武林盟主这四个字就能说明一切了。
　　江湖上成名数十年的顶尖高手，一手崤山剑法舞得出神入化，这样的人物出手说是不想观战的都是虚伪。
　　十七离山顶近，拖着一条残腿赶到时总算还不算太晚。
　　交手的地方是崤山后的竹林，山风呼啸竹叶纷飞，剑光飞掠，快似闪电，着青白掌门衣袍的自然是萧鼎山，但那一身黑衣蒙面的人怎么如此眼熟了？
　　那好像是，师父。
　　十七扶墙的手一抖差点没撑住摔下去。
　　这场交手最终以平局为结束，黑衣人冷哼一声飘然而去，萧鼎山神色认真的清理粘在衣上的竹叶 。
　　崤山派没有对此作出任何表示，十七下山时只看见萧子余亲自领着人安抚山门外被一众江湖人士狂踩而过伤及无辜的百姓。
　　有个家住在山腰的小孩上山玩时不小心被人撞到，伤了腿脚，自己不好走回家去，萧子余背着小孩就往山腰飞掠而去。
　　小孩子大概还没曾体会这种近乎于飞的轻功，眼睛睁得大大的，一直到萧子余放她下来都还没回过神来。
　　小孩抓着萧子余的衣角不肯放，萧子余大概也没遇见过这种事，一时间待在那儿手足无措的就往周围张望，眼里有一点明显的求助意味。
　　十七觉得自己快要憋不住笑了，冷不丁头上边挨了两个爆栗。
　　十七怒气冲冲的转头，在看见来人的一瞬间蔫了。
　　师父换了一身灰白衣衫，破破烂烂全然没有一丝高手风范。
　　大概是方才交手不慎被剑气划伤，他眼角破了一点皮，两只不对称的眼睛带了点嫌弃：“腿怎么弄的？”
　　又哼了一声，补道：“技不如人，出去丢人现眼做什么？看你这狼狈样子，气死为师了！”
　　十七默默看了一眼师父外衫里面被划烂的黑衣，心里默道，彼此彼此半斤八两。
　　跟着师父回去时十七还是没忍住，回了一下头。
　　名满天下的少侠和刚刚受了惊吓的孩子站在一起，大眼瞪小眼，眼里是如出一辙的无辜和茫然，许久，萧子余抬起手用干净的一尘不染的衣袖轻轻擦了擦小孩脸上的灰尘。
　　那是十七第一次看见萧子余如雪白衣沾上灰尘。
　　她跟着师父在崤山脚下住了下来，师父吃馄饨，她吃烧饼，因为师父有钱，她没有。
　　师父训她：“作为一个杀手，没有钱是可耻的。”
　　十七不想搭理他，把一个饼子啃完再开口问，“你为什么会和萧掌门打起来？”
　　“有人向我买了他的命，”师父吃完混沌擦了擦嘴，拿了一锭银子在手里掂了掂：“定金。”
　　十七一愣：“堂堂武林盟主就值这点钱？”
　　师父一脸郁闷，“这单子下了有十年了，这是最后一点定金。”
　　十七觉得自己嘴角在疯狂抽搐：“客人没要求退钱？”
　　其实十七更想问，客人真的没有上山砸了山门或者直接找人砍死你吗？
　　师父一瞪眼睛道：“休想！”
　　十七：“……”
　　十七在山下啃了有一年的烧饼，平日里帮东家挑两担水帮西家砍两捆柴，偶尔再抓一些野味出去卖，总算是没有饿死街头。
　　师父比她悠闲些，也不过每天喝酒练功，再隔三差五去给萧掌门找不自在。
　　呃，好吧，其实更像是在给自己找不自在。
　　师傅的武功虽跟萧掌门不相上下，但拳脚之中还是会经常吃一些小亏。
　　师父削萧掌门一缕头发，萧掌门回身揍师父一拳，师父用剑气划烂萧掌门的衣衫，萧掌门大怒对着师父的屁股就是一脚。
　　十七：“……”
　　这是刀剑相搏生死一线的刺杀吗？这是吗？
　　师父上山找不自在，她就跟着去蹲蹲点萧子余。
　　师父武功比她好从来都是视崤山守卫如无物，她武功差些，经常被崤山弟子围住群殴，等着师父打完架回来捞她一把。
　　被群殴了几十次以后十七的身法和武功都有了显著提高，已经能勉强跟上师父去扒萧子余的院墙了。
　　萧子余的生活近乎刻板，早起练剑，从旭日初升念到艳阳高照，吃完午饭看书，在书桌前一坐两个时辰，下午和师兄师姐们论剑，由门中长辈考教功课，晚间回房练功，就寝。
　　十七盯了有一个多月，半点偷袭机会没发现自己的心态差点先崩了。
　　师父安慰她，“作为一个杀手，你必须要有耐心，再者，她练剑你不也练剑吗？反正她萧氏一家为防剑法外传都住在后山。”
　　顿了顿，语重心长的继续道：“小辈 ，要有耐性啊。”
　　十七嘴角略抽，心道，谁比您老有耐心啊，在萧掌门身上耗了来十年，隔三差五就被削一顿，都这样了也不曾放弃，这份坚持也是没谁了。
　　跟师父这悲惨遭遇一比自己这根本不算什么呀，十七心态又崩住。
　　回头在崤山寻了个隐蔽山头，一边小心练剑，一边盯着萧子余。
　　一个在墙外，一个在墙内，从秋雨淅沥到春风拂面，走过了一年又一年的春夏秋冬，一直到萧子余年满十七需按门规下山历练，十七也没有找到杀她的时机。
　　说起来，那一年的十七也刚好十七岁。


第158章 武侠天下第一
　　生辰那一日师父请她吃了碗馄饨, 吃完拍了拍她的肩道：“去吧。”
　　十七点点头，提剑往山下去了。
　　萧子余刚从师兄师姐们的夹道欢送中下山，撑了把油纸伞, 在山间朦胧的雾气中缓缓穿行。
　　十七默默跟在她身后, 叹气。
　　从十二岁第一次遇见萧子余至今已有五年了，她连萧子余一角衣袍都没碰到过, 她在自己身上模糊看到师父的影子, 大写着四个字――遥遥无期。
　　04
　　崤山剑派的萧子余下山历练了。
　　大概半个江湖都因为这个消息沸腾起来，未许人家的女侠们欢欣雀跃想一睹少年天才的风采，幻想扬名立万的少侠们呼朋引伴前去堵路, 崤山剑派的仇敌们更是直接磨刀霍霍扬言要她走着下山, 横着上山。
　　豪情万丈的宣言在江湖中疯传一阵, 终于消失无踪, 因为偌大的江湖竟没有人寻得到萧子余。
　　那个名满天下的少侠仿佛一夕之间就人间蒸发, 寻不到半点痕迹。
　　――除了十七。
　　十七揣着剑抬头望天边晚霞, 感觉甚是无聊。
　　衰草古道, 长亭沉在夕阳尽头，白衣少侠，纵马长歌，这本该是极美好的场景, 然而看到眼前这一幕, 十七感觉无话可说。
　　前面的人骑了一匹瘦马，身畔上挂了两壶最便宜的酒, 像是喝醉了趴在牛背上, 昏昏欲睡。
　　更可气的是她还穿了一身破蓑衣，里面如雪的长衫沾满了泥点子，若不是凭借着她腰间斜露出来的半截剑穗, 十七恐怕都要认不出这位万人瞩目的白衣少侠。
　　原先还指望着她能在江湖上混个风生水起了，不想却是这样颓废，真是，太可气了！
　　十七愤愤的想，竟然你这样不思进取，那折在我手上也是不怪我的，我虽然的确很想堂堂正正的胜了你，但师父也说过一个杀手注重的是结果而不是过程。
　　她把剑从怀里抽出来，没有犹豫，足尖轻轻一点压折了两根枯草，选了个刁钻的弧度刺了过去。
　　她这一招极快，剑光犹如一条银蛇从黑暗里陡然浮现，是师父教的剑招里面最适合偷袭的一招。
　　杀手就要有杀手的样子，厚颜无耻也是一种修行。
　　她原本轻功的底子就好，出招快如闪电，原以为萧子余是绝无可能躲开的，但人就是躲开了，厚重的蓑衣发出刺啦一声响，萧子余连人带衣一同摔到了地上。
　　是真的摔，瘦马被剑光一惊掀了前蹄，于是人就从马背上摔了下去。
　　摔下马背的人闷哼了一声，酒醒了大半，反手条件反射般地摸上了剑鞘，然而眼里还是一片无辜的茫然。
　　――全然不知发生了何事。
　　十七觉得心头一口血涌了上来。
　　这到底是一种怎样的运气？？
　　萧子余撑着剑站起来，神情仍然茫然：“兄台何事？”
　　十七剑招未收，反手一招游龙摆尾攻上来：“比试！”
　　偷袭不成，堂堂正正比一场也是可以的。
　　萧子余脸上有恍然明悟之色，抬手掀了蓑衣，长剑铮然一声出鞘，却是肃然应了一句：“兄台当心。”
　　刀光剑影，剑势凌厉。
　　十七最终以一招之差惜败于萧子余。
　　萧子余重新捡起蓑衣披上，顺手拍了拍衣袖上的灰，骑上瘦牛前回头看了十七眼，很好脾气的样子。
　　“兄台下次比试试可以不用蒙面的，毕竟我从不记仇。”
　　十七摸了摸脸，摸到了面巾上一手的泥巴，顿时面色一黑。
　　你记仇？我不记仇就不错了！
　　十七躺在连天蓑草里目送着萧子余骑着瘦马慢慢消失在古道尽头，心头忽然生出一阵怅惘。
　　自己偷袭她在前，又穿了一身黑衣蒙面，你说这人怎么这么蠢呢？
　　我是要她的命，与什么光明正大的比武是不沾边的，师父说对想杀你的人就该下狠手，留手就是对自己残忍。
　　那么萧子余又凭什么一而再再而三的留下了自己的命呢？十七又想起萧子余那茫然的眼神，不由得肯定想大概是就是因为蠢吧。
　　萧子余伤十七那一招说重倒也不重，但十七还是耽误了半个月才再次寻到萧子余的踪迹。
　　那是一处偏远的小村落，离城镇远的很，刚刚遭遇了一场滑坡，因为实在地处偏僻连官府也无暇顾及。
　　十七摸着房顶进村时也被惊了一下，那是真正的满目苍夷，房屋坍塌，良田破损，长了一半的庄稼被冲的七零八落，头发花白的老人老泪纵横，跪在废墟当中痛哭失声。
　　说是人间惨事，大抵也不过如此。
　　十七心中难受，却更为关心另一个问题。
　　萧子余了？她该不会被埋在了这底下吧？
　　十七心中咯噔一声，再顾不得其他，提起轻功便在废墟上急速闪掠。
　　其实若是萧子余当真被埋在了这里，十七才是最该开心的，不费吹灰之力便要了她的命，理应大喜才对，可在这一刻十七心中更多的是慌张。
　　她说不清，这更像是一种失落。
　　她追着萧子余杀了有六年之久，至今还未伤及人家一片衣角，如果现在萧子余死了，她心中记着的那满满一口袋的仇要找谁去报？
　　十二岁那年一脚之仇，十五岁那年一剑之仇，一个月前那一招之仇。
　　如果萧子余死了，她该去做些什么？江湖浩大她竟不知该往何处去。
　　――这未尝不是一种悲哀。
　　她要有胜了萧子余，她要杀了萧子余，这是一种深入骨髓的执念。
　　――很难放下了。
　　十七急急在村子里绕了一圈，最后终于在一片狼藉的山溪边找到了狼狈不堪的萧子余。
　　向来一尘不染的白衣满是泥垢，如果不是人还在动，十七大概都会认为那是一尊泥像。
　　最让十七嘴角抽搐的还不是她这一身狼狈的形象，而是她正在做的事，她正拿着她那把誉满天下的名剑，挖土。
　　剑客的剑用来上阵杀敌，用来快意江湖，剑就是剑客的另一条命，剑客由生到死，陪伴她的都是手中之剑。
　　剑在人在，剑亡人亡。
　　十七握住自己的剑差点被气死过去，正因为她自己也是用剑的，所以才格外不能忍，她现在十分想冲过去一拳揍翻萧子余去解救那把无辜的名剑。
　　夜色静谧，十七小心翼翼的又往前摸了一段距离，手里露出一截剑尖，光影凛冽，被风声掩盖了杀气。
　　她还是贼心不死。
　　她已经摸得十分近了，隐隐约约似乎听到一个声音，虚弱的像是山里一丝微弱的晚风时断时续，好似下一刻就会彻底消失。
　　“大、大姐姐，”那个声音停顿了一下，带起一丝哭腔，“我会死吗？”
　　十七又把即将抖开的长剑往鞘里推了推，凝神往四周瞧过去。
　　“不会的，”萧子余声音很轻，带着少有的温和，“我会救你出去。”
　　十七终于看清了情况，萧子余所在的废墟竟然是一座建在溪边的房屋，山石滚落下来的时候首先遭了殃，被毁的已经只剩下碎石横木。
　　可大约是奇迹，在房梁与碎石的缝隙里，竟然还有一个孩子逃过了天灾，被压在泥沙碎石下，还剩一口气。
　　她终于明白萧子余为什么用剑挖土了。
　　小孩的声音还在断断续续，怯生生的问：“大姐姐，我、我爹娘和妹妹被山洪冲走了，你在外面看见他们了吗？他们还好不好？”
　　萧子余一怔嘴唇动了动，却似乎不知道该说什么好。
　　也就是在萧子余这犹豫的瞬间，西边的山壁上突然传来轱辘声。
　　萧子余下意识抬头正好看见十七耍了个招式难看的格挡，几颗山石被挡进山溪里，发出咕咚咕咚两声响，黑衣少女也往后急退几步。
　　“多谢。”看见那个人的瞬间，她的眼睛亮了亮。
　　十七抹了一把脸，把脸上溅起的溪水抹干净了才转过身去，这一回没有蒙面，她竟还有些不好意思：“不必客气。”
　　她呐呐道。
　　是鼓了极大的勇气的，毕竟杀手是不能显露于人前的。
　　说完她又愣了，天色漆黑一片，她就是没戴面巾也是看不清脸的。
　　十七又沉默了下才快步走到萧子余身边：“这里刚刚经历天灾，地质不稳，还是早些将人救出来好，我来帮你一起挖。”
　　说着她抽出了自己的佩剑。
　　她是剑客，自然爱剑如命，可有时候剑不抵命，毕竟，人命大于天。
　　师父虽说平日里小气吝啬，但在兵器上却没亏待过她。
　　她这剑是她自己选的与常人手中飘逸修长的剑不同，她的剑偏厚重，平日里舞起来虽不如旁人好看，如今用来挖土却很是得心应手。
　　小孩听不见外面动静，只觉得久久没有得到回应，声音开始发抖：“大姐姐，你还在吗？我爹娘和妹妹……”
　　“我在村外见到他们，他们都很好，受的都是些轻伤，你别担心，少说些话，多留些力气。”十七用剑挑开面前横着的乱木低声安慰。
　　或许真的是太害怕了，小孩竟一时没有听出声音不同，只是带着哭腔追问：“真的吗？”
　　萧子余也继续挖，声音放缓了：“真的。”
　　十七偏头看了萧子余一眼，她们根本不认识这小孩的爹娘妹妹，甚至与这小孩也是素昧平生，自然不可能知道她家人的生死，但这时候即使明知这是一句谎话，也不得不说。
　　――有时候那一口气能不能吊住，些许就是这一句话的事。
　　十七与萧子余闷头挖了两个多时辰，天光熹微时才将小孩挖了出来，那是一个十岁左右的女孩，一身的血与泥，一条胳膊软绵绵的垂在身侧，两只染着血的眼睛蓄满了泪，奄奄一息。
　　萧子余顾不得太多，小心翼翼地抱起小孩便施展轻功，往村子里的医馆掠去。
　　十七紧紧跟在她身侧，两人间的距离只有一臂，剑尖再往前递上两寸就能碰到萧子余的衣角。
　　十七不自觉的摩挲了一下剑鞘。
　　此时正是昼夜初分，黑夜与白昼交缠天边一片混沌时期，十七摸着自己的剑柄，将玄铁的剑鞘摩挲的微微发烫。
　　萧子余大概在先前的泥石流中受了些伤，背上被山石砸过的地方隐隐渗出血迹 ，又加上辛苦挖了一夜废墟连伤口也没怎么处理，现在运着轻功都看着不大稳。
　　这是她动手的最好时机了。
　　天边清冷的曦光驱散人间最后一缕黑暗，只是在清冷明亮的光芒也抚不平人心热望。
　　剑抬半寸，杀机一闪而逝。
　　身旁的人突然身子晃了一晃一个踉跄，在施展轻功的这一瞬间出事，眼看是要一头栽下树去了。
　　“当心！”
　　十七及时伸手扶了萧子余一把：“你的腿上还有伤，我来抱。”
　　她的声音有些低，伸手的瞬间却没有犹豫。
　　她的确是来杀萧子余的，然而，不是这个杀法。
　　天色终于大亮，红彤彤的朝霞从天际喷薄而出，萧子余似是想回头说些什么，然而身体当真已是撑到了极限，刚刚将小孩交出去，自己便也撑不住了，身子晃了一晃歪在十七肩上。
　　十七咬牙，把萧子余背在背上，小孩抱在怀里，艰难往医馆奔去。
　　这个时候才有那么一丝感谢，师父当初怂恿她苦练轻功还是有些用处的，毕竟关键时候，跑得快真的能救命。
　　她跑了二十里的山路才将一大一小两人拖进了医馆里，医馆里的老大夫带着徒弟火急火燎的给两位伤者上药，等回过神来时才发现十七已经走。
　　“这位少侠就这么走了？怎么也不等她朋友醒了说一声？”老大夫摇着蒲扇煎药时小声嘀咕，很有些疑惑不解。
　　十七就趴在房顶的阴影里摸了摸钱袋，长长松一口气。
　　幸好跑得快，不然该要自己付药钱了。
　　萧子余是在第二天夜里醒来的，醒来头一句话便是问救她的人身在何处，老大夫摇了摇头，如实道：“早走了。”
　　萧子余沉默片刻，忽然撑着身子走到正街上。
　　长夜星光都不如这一刻的少侠明朗，她腰间挂了剑，即使白衣不再如雪，但眉眼间依然自有一番侠气。
　　只见她在长街上抱了抱拳郑重行了一礼，声音清朗而郑重的道了一声：“多谢。”
　　十七藏在衣馆前的杏子林里，虽然明知萧子余是看不见她的，但是在这一刻她依然感到手足无措。
　　她想总有那么一天，她要郑重收下这一句多谢，像个真正的大侠那样，拿出路见不平拔刀相助的气势，理直气壮的回她一句。
　　“何必客气。”
　　然后，杀了她。
　　作者有话要说：　　我是纠结症犯的傻狗写了三版(n)为了剧情流畅度选了目前这一版，但是其他两版也好喜欢，所以放了一版在作话里面了（小天使可以选择看或不看的qaq）就是一个if支线那种orz
　　萧子余从下山的第一天就开始麻烦不断，十七一开始还是挺幸灾乐祸的，但很快就发现这并不是好事了。
　　找麻烦的人太多，萧子余轻功又好，她稍不注意离远一点就完全失去萧子余的踪迹，但跟的太紧马上就有人顺带过来收拾她。
　　口中喊的永远都是：“快来！这里有一个萧子余的跟班。”
　　虽然她的确是在跟踪萧子余没错，但这样喊，真的是……
　　而且这话总有一种仇恨转移功能，往往此话一出立刻分出一半人来围攻她。
　　她一开始还妄图解释来着，但都杀红了眼，刀剑见血，谁还有心情听她废话？
　　半个月后，来了一群硬茬，而且脑袋不太好使，竟然认为十七是萧掌门专门给萧子余派的护卫，分了大半的人过来对付她。
　　那群人是真的硬点子，又仗着人多对十七一顿围殴。
　　十七苦撑了一个时辰，最终被人一刀劈在了握剑的右胳膊上，鲜血喷涌的瞬间，她几乎握不住手中的剑，对手抓住这空子下狠手，数道刀光劈头而下。
　　她是真的以为自己会折在这里的，所以那身白衣横在她面前时她并没有反应过来。
　　一直到来人捉了她完好的另一只手跃上树梢时她竟忘了运上轻功，两人的重量压的那袭飘然白衣也是一沉，于是下一刻十七便听见了刀剑刺进血肉的声音。
　　有一股温热顺着身后人的胸膛漫上十七的脊背，她想回头看一眼，身后人的头颅却突然一低，一口血刚好咳在她身侧，头也几乎要搁到她肩上。
　　声音极低：“上马。”
　　是萧子余的声音。
　　虽然早已料到了  ，真正确认还是不免心惊，幸好此时身后还有追兵穷追不舍让十七暂时没有心思纠结太多。
　　山中栓着的是一匹脚力极佳的枣红马，十七勒着缰绳，萧子余的脑袋就搁在她肩上，呼吸有一下没一下的响在她耳畔，十七觉得自己的心跳也跟着有一下没一下似的。
　　她是来杀萧子余的，然而，不是这个杀法。
　　山风拂面而过，浓重的血腥味弥漫在她口鼻，她第一次不想让萧子余死。
　　骏马狂奔了一百里路最后停在了一处山林之中，十七把萧子余抱下马放平，这才看见她的伤口。
　　一共有两道，一道是贯穿伤，由背后贯穿了整个胸膛，一道是划劈下的刀伤将背后划出一个狰狞的豁口。
　　好在萧子余内力深厚，终于还是吊了一口气。
　　两个伤员互相处理伤口的过程是曲折艰难的，十七的胳膊还有伤给萧子余上药时手便一直抖，金疮药洒的乱七八糟，萧子余痛极，但她出身名门大派是怎么也不肯叫出声来的，只是咬紧了牙关冷汗涔涔而下。
　　十七犹豫了一下还是问道，“你为何救我？”
　　萧子余脸色苍白，声音虚弱：“我见过你。”
　　十七脸色一僵，是了，自己十二岁曾差点被她削掉了一只耳朵，十五岁半年内被她一剑挑翻两回，如此丢脸，竟然还让她记住住了自己。
　　“我见你在后山练过剑。”
　　十七噎了一会儿，她果然想多了，她还自以为自己藏得很好呢，原来就是个笑话。
　　等等，她刚才说什么？十七蓦地抬眸，刚好撞进萧子余波澜不惊的一双眼里，少年神色认真：“门中规定，弟子不得随意出入后山。”
　　原来是将她当成崤山弟子了？十七愣了愣片刻后已换上一幅极为真挚的表情凑上前去：“我是仰慕萧师兄已久！”
　　天色渐暗，模糊中十七似乎看见萧子余嘴角微抽，她正心中忐忑能不能骗过去，便听见萧子余愈发低的声音，似乎还带了一点咬牙切齿。
　　半晌，萧子余从齿缝中吐出一字：“手――”
　　十七这才发觉她刚才太紧张了，竟然把手搁在了萧子余的伤口上，怪不得萧子余那张脸扭曲成那个样子。
　　“抱歉！抱歉！对不住――”
　　山风湿冷，或许是有伤在身，十七这一夜睡得极不安稳，半夜里被冷风一吹哆嗦了一下，右手便下意识地按上剑鞘，一这一动刚好触及动伤口，立刻痛醒过来。
　　天上悬着一轮孤月，清冷的月光照在萧子余清瘦的侧脸上，更显得她脸色苍白。
　　为免触及背后伤口，她是侧着身子睡下的，此时正背对着十七，剑横在一旁竟是毫无防备的样子。
　　十七不自觉的摩挲了一下剑鞘。
　　这是她动手的最好时机了。
　　她在崤山守了两年都没有等到的机会现在来了，萧子余远离崤山身受重伤，实在没有比这更好的机会了，她只要略一抬手……
　　剑鞘被他摩挲地微微发烫，清冷的月光也不能抚平人心的热望。
　　她是个杀手，不是个侠客，她注重的是结果而不是过程。
　　错过这一次机会她又要再等多久？师父就是前车之鉴，不是所有人都愿意为了一个目标耗上十年的，至少她不愿意。
　　她站起身来抽出剑――
　　――砍了一小捆柴火生火。
　　明月撒下千里清辉，衬的她一声叹息也悠长无比。
　　毕竟是为了救自己才受的伤，虽然是个误会吧，但自己还真不能那么禽兽不如，恩将仇报，等下次吧，下次可就别怪她的剑快。
　　心里这样暗暗发誓，手里却将柴火默默往萧子余身边移了移，毕竟这夜里是真的冷。
　　――
　　江湖中盛传萧子余收了个其貌不扬的跟班。
　　对于以上说法十七表示她一个字都不想承认，一个都不！
　　两个伤员互相搀扶着走下山时已经是劫杀过后的第三日，马累的只剩下一口气，两个重伤的少年加起来也只剩下一口气。
　　在荒无人烟的密林中穿行三日，终于看见了城镇十七的心情怎一个激动了得，简直是热泪盈眶。
　　在看见城镇的这一刻十七，立即选择了与萧子余分道扬镳，道不同不相为谋，更何况她本来就是来杀她的。
　　随身带着的金疮药早已用完，简单包扎过的伤口在烈日灼晒下已经又开始隐隐发痛，虽然伤在手臂，不至于危及性命，但万一伤势恶化用不了剑，那对于剑客来说是比死还要可怕的事情。
　　十七几乎没有迟疑便往医馆赶去。
　　但是她忽略了一个很重要的问题――她没有钱。
　　被人从医馆轰出来时，十七终于明白了师父那句话的重要性，一个杀手没有钱是可耻的，因为她可能并不死于自杀中，而是死于穷。
　　她武功高强，但右臂重伤，而且此处是城中药方坊，强抢基本等于找死，然而手臂又不能不治，十七正满心纠结无奈，身后突然响起一个声音：“你？”
　　十七愣了一瞬，回头果然看见牵着匹马的萧子余。
　　萧子余伤的比她更重，所以落在她后面一些也是可以理解的。
　　“萧师兄你也是过来治伤买药的？”
　　十七捂着自己的右臂，深刻感受到自己的厚颜无耻。
　　萧子余沉默了片刻，一摇头：“不是。”
　　十七：“……”
　　“这药局是我家的。”
　　峰回路转，柳暗花明也不过如此，十七想到的却并不是感谢上苍，而是原来这就是有钱人吗？


第159章 武侠天下第一
　　那个被十七与萧子余一同救下的孩子最后被送去了崤山剑派的一处分堂, 缺了一条胳膊，家人离散，但好歹保下了一条性命, 送别萧子余时眼眶红红的, 眼睛里却有光。
　　“我一定好好练剑，日后也要成为和大姐姐一样的大侠, 行走江湖扶危济困, 救人于水火！”
　　她缺了一条胳膊，幸而心无所缺。
　　萧子余穿着那件洗的灰黄的白衣, 抬手揉了揉小孩的头发，勾了一下嘴角。
　　十七躲在暗处, 看着萧子余仍旧骑着那匹瘦削的枣红马摇摇晃晃的往前，蓑衣半破，唯一不同的身侧的酒从便宜的烧酒换成了贵些的女儿红。
　　十七十分不解。
　　好像不过一瞬间, 当年那个白衣如雪傲立山巅的少年人便跌入了泥潭，滚了一身的泥巴，偏还心甘情愿。
　　十七只能叹气再摇头。
　　心想她果然不懂这种吃饱了撑的有钱有名的世家子弟在想些什么。
　　――
　　萧子余在江湖中游历了三年, 在繁华的长街上喝过价值千金的美酒，寻过举世罕见的宝剑，甚至曾被人用街头骗术骗的生无分文, 在密林里迷路到一身狼狈。
　　她不再是那个高高在上一尘不染的白衣少侠。
　　江湖中人人叹惋, 说她跌进红尘里被十丈软红困住了手脚，疏于武功, 可惜了一块璞玉。
　　她没有在江湖上闯出什么大名声, 偶尔有慕名找她挑战的人看见她一身落魄也总心中不忿，指责者有之，大骂者有之, 失望者更是数不胜数，但除了穷凶极恶之人，她也总留人一条性命。
　　她从不轻易杀人，不好战，不恋战，不追逐名利，不再意气风发，像出鞘的利剑一样势不可挡。
　　然而江湖上从不夸她宅心仁厚，只是叹息当初锋锐无比的少侠啊，她的剑终究还是钝了。
　　十七听到总是默认不语，她心中有一种出离的愤怒，她找不到原因，只是有些难过。
　　这三年，她是同萧子余一同走过的，她总觉得萧子余不是世人口中所说的那样，可她又的确看见萧子余的剑钝了。
　　气势不如先前凌厉，出招也远不如从前迅捷。
　　十七偷摸跟着萧子余到江南时正是三月，几枝桃花疏疏落落开在枝头，茶楼里熙熙攘攘。
　　十七进去坐了不过一盏茶的功夫便提着剑冲了出来。
　　剑未出鞘，身后已惨叫连连。
　　而且还变音了――她专挑嘴打的。
　　她从不知道那些人竟然可以那样恶毒，萧子余不过是一个与他们素昧平生的陌生人，他们既不了解，又有何资格口出狂言，对她破口大骂？
　　身后的茶楼老板战战兢兢：“少侠，你打坏了我店里的桌椅，你看这――”
　　十七解下钱袋重重拍在桌上，转身提着剑就大步朝对面的客栈走去。
　　她虽是偷跟了萧子余三年，可是这三年里她们再不曾交过手。
　　然而与萧子余这三年大梦浮生不同，十七这三年从未有一日荒废过习武，有所懈怠。
　　她站在客栈的楼下，郑重无比的行了一礼，朗声道：“在下十七，请战萧少侠。”
　　那是她第一次如此珍重的站在萧子余面前，与年少的比武不同，不齿的偷袭不同，她是郑重的连做一个了断。
　　客栈镂花的窗被推开，持剑的侠客叹了口气踏瓦而下。
　　直到很多年后，那巅峰的一战仍然为江湖子弟所津津乐道。
　　一个素无名气的游侠，一个声名扫地的侠客，在桃花流水的江南三月里打了酣畅淋漓的一架。
　　那位游侠一路势不可挡，剑光凛冽肖似了当年初出茅庐的萧子余，然而，却败在了萧子余连绵不绝的剑势之下。
　　十七领悟了萧子余曾经的锋芒毕露，萧子余却已经先她一步领悟了什么叫好刀入鞘，收放自如。
　　据说有一位隐世的大侠恰好在江南赏花，路过看完了这场比试后激动的拍案而起，放言道：“此后偌大江湖，只此二子矣。”
　　萧子余再次名扬天下，当然，世人说起她时也总不忘带起另一个名字。
　　“哦，那个败给萧少侠的游侠啊，她叫十七，也是个了不得的人物了。”
　　话虽如此，言语间却颇有些既生瑜何生亮的惋惜。
　　十七这一生大概也忘不了那一日的烟花江南，那人一身灰白衣衫逆光站在她面前，身后映着灼灼桃花，轻道了一声：“承让。”
　　她证明了萧子余从不是世人口中的废材，然而，她输了。
　　一败涂地。
　　从十二岁到二十岁，从她少年到及冠之年，从始至终，一败再败，她是真的耗尽了所有力气，奈何从未赢过。
　　――从未。
　　她眼睛涩的发疼，模糊中眼前天光忽而一暗。
　　萧子余站在她身前，隔绝了所有探究的目光。
　　――她再忍不住闭上眼，有干涩的泪水从眼角滑落。
　　――
　　那场比试后仅仅三天萧子余便匆匆赶回了崤山，十七失踪的比萧子余更早，比试后她眼泪流干立刻策马离开了江南。
　　她听说萧子余曾纵马追逐她，而后因为各种慕名而来的仰慕者耽搁而失去了她的踪迹。
　　第四天，她又回去了。
　　回到江南，像当年的萧子余一样，身畔放了两壶酒，在她输过的地方大醉一场。
　　她买醉的第三天忽然被一群逍遥派弟子在街上拦住了去路。
　　逍遥派弟子看见她的时候有些失望，大概是觉得她输人输阵，输了也无法释怀。
　　但总算还很客气。
　　“阁下可是十七少侠？尊师在逍遥派做客，特遣我们来请少侠到逍遥一叙。”
　　十七扶住额头，迷茫了一阵，才惊讶应声：“师父？”
　　――
　　的确是师父，换了一身干净的雪缎长袍，白发垂在肩头，负手而立的时候还真有三分高人风范。
　　十七在逍遥派受到了隆重接待，让她颇有些受宠若惊。
　　上了山才知道由逍遥派牵头成立了一个什么反崤山的武林联盟，因为听闻师父曾与崤山掌门过招而不落下风，所以特意请人上山，又恰逢十七近来声名鹊起，由此便连同十七一并请了来。
　　逍遥派还特意为师徒二人办了一个接风宴，席上不断有年轻弟子奉承道：“正如那位武林前辈所说，日后的江湖都是十七兄的啊，试问当今江湖年轻一代除了十七兄又有何人敢撼动萧子余剑锋，与萧子余一战？”
　　十七默默吃菜，心想，的确是能一战的，不过只是输了罢了。
　　嘴里的燕窝有些食不知味，她突然一抬头，问：“酒呢？”
　　有弟子殷勤的为她奉酒，她却正好看见坐在上首的师父。
　　师父看着她似笑非笑，眼底如星河沉静，又透出深深一股失望怅然。
　　千金的好酒突然便扎了喉。
　　――
　　十七在院子里的青石上跪了半宿，师父才终于开了门。
　　换下了华衣的师父还是像当年的那个老乞丐，披头散发的冲出来：“兔崽子，还让不让为师睡觉了？”
　　十七不肯抬头：“徒儿让师父失望了。”
　　“失望什么？”师父打了个哈欠，一屁股坐在她身边：“失望你输给了萧子余？”
　　“难道不是？”
　　师父怒气冲冲：“自然不是，技不如人在江湖上是多正常的一点事，我气的是你怎么把自己活成了萧子余的样子？我收的徒弟怎么能是萧鼎山那老贼教出来的古板样子？”
　　十七一愣。
　　“我、我不曾――”
　　“没有就是没有，还不曾？你现在说话做事武功路数都跟那个刻板的萧子余一模一样，你说我们师徒俩这么多年，你啥时候犯了错这么郑重其事的跪下认错过？这分明就是萧老贼教育他弟子的路数！”
　　十七徒劳的张了张口。
　　师父很是嫌弃的扯了扯十七破破烂烂的袖子，十分痛心：“这儿白吃白喝新衣裳都不要钱，你还穿什么破烂？”
　　十七噎了一下，果然都是穷苦出身，穷惯了。
　　“三年苦修，在滚滚红尘里走了一遭，从山门里不染纤尘的白衣少侠到历经人世的青年剑客，她是真正做到了返璞归真达到了剑道圆满。”
　　师父眼中露出一抹罕见的赞赏之色，转而看向了十七。
　　“可那是她萧子余的道，不是你的。你若执意一味执着于萧子余走过的路，那么你终其一生也不可能胜过她。”
　　师父拍了拍十七的肩膀站起来：“十七，你该放下执念，去好好寻找真正属于你的剑道。”
　　走了两步，师父又停下来，看了看茫然无措的弟子，很是嫌弃的道：“快回去把你这一身破烂衣裳换了，真丢为师的脸。”
　　……十七嘴角抽了一阵。
　　真以为自己穿上绫罗绸缎就是大侠了？我从前都没嫌弃过你这个老乞丐。
　　十七还是坚持不懈的在师父门前跪了一夜，跪到天亮时虽然依旧没有悟出自己的道，但好歹明白了一件事。
　　她把自己活成了萧子余的影子，所以她始终胜不了萧子余，她该从萧子余的影子里走出来，用自己的双脚走出一条真正属于自己的道。
　　天色大亮时，十七一脚踹开房门，换了一件崭新的衣裳。
　　逍遥派的弟子都觉得山上来了两个骗子，专门骗吃骗喝。
　　那个老的装了三天大侠，小的扮了两天颓废游侠，然后原形毕露，白食吃的心安理得。
　　偶尔有慕名而来的逍遥派弟子抱着剑想过来请教两招。
　　十七在参悟她的道，一边参悟一边吃白食，哪里有那么多时间应付这些，于是坦坦荡荡的拒绝。
　　这脸上就不好看了。
　　逍遥派弟子免不了有些傲气的闻言大怒，拔剑就冲上去砍，十七也不躲，抓着身边啃了一半的鸡骨头出手快如闪电，偏还丢的挺准，直插在胸口和发冠之上。
　　一心口，一头顶，如果这丢的不是鸡骨头，那丢的大概就是命。
　　逍遥派弟子连滚带爬夺门而逃。
　　十七慢条斯理的擦干净手，回头瞅仍大快朵颐的师父：“真的要去打崤山？”
　　“不然呢？”师父的声音含糊不清，“反正目的一样就成。”
　　十七惊讶：“逍遥派的掌门也想要萧掌门的命？”
　　“那倒不是，“师父打了个饱嗝，“传说崤山新近得了一件宝贝，上头铭刻了什么厉害的武功招式，怀璧其罪罢了，别看逍遥派找了一堆理由，其实就是想把宝贝据为己有。”
　　十七不解：“那将宝贝交出来不就成了？一招半式罢了，崤山剑法大成，也不缺这两招，若是一开战那就当真是死伤无数。”
　　师父白了她一眼：“这你就不懂了，这口号一旦喊出来了，丢的就不是一招一式，丢掉的那就是门派的颜面，对这些名门正派来说哪个不是面子大于天？”
　　十七为之哑然，半晌，诚恳道：“不懂。”
　　师父沉默片刻，以身作则：“其实我也不懂。”
　　……
　　但即便是什么也不懂开战那一日师徒两个还是随着一众江湖人士出发了。
　　师父站在前边充大侠，仗剑而立颇有几分意气风发，十七在后面骑了匹马慢悠悠跟着，时不时打一会儿盹儿。
　　崤山倒还是跟从前差不多，流云绕着青峰流淌，山下小贩叫卖吆喝着卖烧饼，不知道为什么，十七竟然莫名觉得有些亲切。
　　毕竟在这儿啃了三年的饼子啊。
　　师父慢慢落后，最后凑到十七身边：“乖徒，师父请你吃馄饨如何？”
　　十七未有丝毫犹豫立即策马，悄无声息的脱离队伍，毕竟师父如此小气，能蹭到他一顿饭是何等的不容易啊 。
　　半碗馄饨下肚，十七难免忧心：“此次逍遥纠结了半个江湖门派，崤山能顶的住吗？――你说，我们这么光明正大的偷懒，是不是不太厚道？”
　　毕竟吃了人家那么久的白食。
　　“不可能顶不住 ，萧老贼的武功我还是清楚的，就算三个逍遥掌门加起来拍着马也追不上。”师父神态自若，对于十七后半句话直接当没听到。
　　话音未落，青天白日的天幕突然炸开一朵不太好看的烟花。
　　师父脸色瞬间变了，提起剑便往山上冲。
　　十七和师父同一时间冲了出去。
　　那朵烟花她是认识的，崤山剑派危急存亡之时才会放出讯号。
　　越往山上去厮杀声便越大，几乎所有人都杀红了眼，刀光剑影不断，几乎是见到不认识的就冲上来砍，幸亏十七轻功不错，几乎一路踩着砍她的剑掠上了山顶。
　　逍遥派纠结的江湖人士众多，打的自然是人海战术，里三层外三层一围，根本连里面的人是死是活都瞧不清。
　　只隐隐听见有人小声议论说是崤山内部有弟子被逍遥掌门收买，在萧掌门的饮食里下了药，萧掌门现在中毒颇深，眼看是不敌要败了。
　　十七用了大力气挤，结果不过片刻又被人原样挤了出来，隔着厚厚几堵人墙十七隐约听见一声闷哼，像是萧掌门。
　　看来是受了内伤，而且伤的挺重。
　　十七正想奋力再挤一挤，身边猛然掠起一道凌冽剑意，地上青石咔咔两声碎开，被生生斩出一道寸长沟壑，秋末的枯叶也被这剑意斩的漫天纷飞。
　　师父站在漫天落叶里气沉丹田，大喝一声：“你们让开，让我来和萧老贼一决胜负！”
　　人群肃静了一瞬，而后传来逍遥派掌门大喜的声音：“来的好！”
　　萧鼎山毕竟不是常人，即便中毒颇深但此时拼杀依然气势惊人，想来他们也不会太好受，现在萧鼎山的宿敌上赶着过来寻仇他们自然高兴。
　　于是人群自动分出一条康庄大道，期待两大高手的巅峰对决。
　　正在奋力往前挤的十七：“……”
　　师父走了一半忽然回头：“十七，你去找萧子余解决你和她之间的恩怨。”
　　十七握住剑柄，心下愕然一瞬。
　　看热闹不嫌事大的江湖人士立刻有人指出：“萧子余在后山！”
　　十七面无表情的看了出声的人一眼，纵身往后山掠去。
　　逍遥派年轻一代的弟子中并没有敌的过萧子余的人，老一辈的出手又太掉身价，所以后山最终也实行人海战术。
　　逍遥派弟子密密麻麻站了三圈，倒下一批再上另一批，明摆着就是我打不过你，但我能耗死你。
　　――就是欺负你人少你能咋滴？
　　十七提着剑冲上，蛮横扫开面前挡道的人，一把剑一往无前。
　　“让开！”
　　崤逍遥派弟子其实很想将这个骗吃骗喝还嚣张不知天高地厚的家伙连同萧子余一起端了。
　　――毕竟那句“此后江湖偌大，只此二子矣”是真的听的人心中不忿。
　　但如今正事要紧，其他事都得先放放，更何况愣头青主动请缨打头阵，不用白不用。
　　于是众人对视一眼，很默契的让开一条道。
　　那是长长一条路，站满了人，路的尽头是萧子余。
　　――她仍在苦战。


第160章 武侠天下第一
　　在繁华世间走了一遭, 她虽没引动什么所谓的江湖动荡，却经历过最真实的人间悲苦，尘世的历练磨砺了她的剑和心, 让她由一块顽石变成了一块真正的美玉。
　　她的剑依然利的惊人, 至清至净，如雪无痕, 一如当年。
　　招式并不华丽, 但每一招都精准的让人叹息。
　　一身白衣胜雪，凛冽的剑光衬着清冷干净的一双眼, 恰似当年，山顶初见。
　　十七拔出剑, 她觉得眼眶有点发热，于是气势惊人的的冲上前去，在逍遥派弟子期待的目光里一剑挑飞了正围攻萧子余的一名弟子。
　　周围顿时鸦雀无声。
　　十七抹了一把脸, 把刚才上山时无意溅到脸上的血迹擦干净了才郑重地转过身来，眼尾些微发红：“手下败将十七，再来讨教！”
　　逍遥派弟子明悟, 敢情这是要单挑？
　　单挑好啊，单挑正好坐收渔利。
　　于是十分体贴的将众弟子召回来，并善解人意的为二人留出一块空地。
　　却不料十七直接将厚重的剑尖对准了他们。
　　“等解决了这群宵小, 再堂堂正正向萧少侠讨教。”
　　萧子余冷了许久的脸上终于裂开一丝缝隙, 冷清的眉眼微动，却是两分令人动容的笑意。
　　开口是清润的一声：“多谢。”
　　十七眼眶更红, 就像曾经想过的那样, 像个真正的侠客，拿出路见不平拔刀相助的气势，哑着声音回答的郑重：“何必客气。”
　　逍遥派弟子仍在震惊中没回过神来, 不远处便又传来了逍遥派掌门惊怒的怒吼：“混账！给本座把命留下！”
　　回答的是师父无耻的声音：“做梦！”
　　远处云雾缭绕 ，两个衣衫褴褛的剑客互相扶持着闯出包围，师父一手持剑，嘴上还不肯绕人，骂骂咧咧的声音隔了半个山头都还能听见。
　　还有空闲骂人那应该就是没什么问题。
　　十七一口气还没松完身边便已经袭来数道劲风，长剑短刃的光影多的让她有一瞬眼花。
　　这个偷袭的时机抓的精准，关键还人数众多。
　　十七倒吸一口凉气，手中光影浮动也不过堪堪挡下一半，就当她觉得自己大概会被人从背后刺个对穿时，余光却觑见了一角白衣。
　　萧子余持剑的手依然稳当，剑光凛冽如雪倾落，依稀还是旧年模样。
　　十七跟在萧子余身后走了八年，踏着萧子余的脚步，那般执着的想要取她性命，却从未想到过他们会有朝一日并肩而战。
　　交付性命。
　　十七觉得自己鼻子微酸，像这么多年以来一直空落落悬在空中的一颗心终于落了地。
　　她觉得自己终于开始像一个真正的剑客，一个真正的侠客。
　　她在瞬间明悟，也许自己的道不是跟在萧子余身后蹒跚追赶，而是有勇气并肩同行。
　　十七与萧子余且战且退，这一战的惨烈是毋庸置疑的，血水顺着她们退却的方向蜿蜒一路，喊杀声与惨叫声从不曾间断。
　　十七不知道自己究竟挥了多少次剑，身后的人又为她挡下过多少次致命的刀，直到身后的人突然停下。
　　她满以为是终于退到了安全的地方，一口气还没喘匀便听见对面的逍遥派弟子大笑出声。
　　“再退一步就是万丈悬崖了，我看你们再怎么跑！”
　　十七握剑的手微微一抖，万分艰难地扭了一下头，三步之外一片漆黑，崤山终年不散的雾气掩映着这片断崖，在这连阳光也不能顾及的地方像一个苦心静待狩猎的巨兽张开狰狞巨口。
　　十七不自觉的摩挲了一下剑柄。
　　――她突然很想把萧子余一剑掀下去。
　　她持剑在前，萧子余护佑在后，因为念着在是崤山的地界一直都是由萧子余带路，但是……
　　十七后知后觉的记起萧子余曾经在一处林子里迷路了三天三夜，最后还是被进山的猎户带下山的事情。
　　十七只觉眼前一黑，差点一个踉跄，先一步一头栽下崖去。
　　所幸萧子余及时伸手拉了她一把，才没有让十七就这么含恨而终。
　　对面的崤山弟子对这样犹如天助的局面大是欣喜，却也不忙继续追打，准备先趁几句口舌之快再说。
　　“萧子余，你已经无路可走了，我劝你还是识相些，赶快将东西交出来，跪着给老子磕头求饶，或许老子心情好了还能饶你一命。”
　　萧子余面如霜雪，持剑立于崖边，山风吹起她雪衣乌发，原本是个极有风骨的画面，偏生在对方话音落下时她便将手探进衣襟里，片刻后摸出了一柄碧绿的玉如意。
　　色泽青碧，剔透明亮，其上铭刻着的剑招心法在几缕稀薄的阳光下若隐若现。
　　十七愣了，逍遥派弟子也愣了。
　　大概没想到萧子余如此好说话，所以，这不会是个阴谋吧？逍遥派弟子齐齐迟疑。
　　萧子余晃了晃手中的玉如意，开口问：“想要吗？”
　　神情高冷严肃，只有站在她身边的十七隐约听出了一丝莫名其妙的笑意。
　　逍遥派弟子诚恳道：“想。”
　　顿一顿兴奋叫道：“只要你将宝贝交出来，我便禀告掌门饶你一命。”
　　然后众人便看见素有江湖高山冰雪之名的萧子余微微一笑，这笑很叫人惊艳，但她手里的动作却很叫人绝望。
　　她松手，玉如意落入广阔山风里，很快消失在望不见底的深渊。
　　“――”
　　事后据住在山脚下的没有卷入这场纷争的百姓说，隔了半个山头都听见了逍遥派弟子惨绝人寰的惨叫。
　　逍遥派弟子自然当即就红了眼，一群人扑上来就是一阵不要命的疯砍。
　　萧子余和十七各自受了一些伤，疯狂过后的逍遥弟子也很快就焉了，毕竟东西已经摔下了山崖。
　　萧子余吐了一地血，以剑拄地却丝毫不懂得退一步海阔天空的道理，再次诚恳开口道：“如果诸位真的想要，大可以自己跳下去找。”
　　顿一顿，又吐出一口血沫，毫不吝啬的缓缓露出一个微笑：“大不了崤山不收钱就是。”
　　十七：“……”
　　我以前怎么没发现这人竟然这么――
　　就因为这一时嘴贱，两人身上再添无数新伤。
　　――但好歹留了一条命在。
　　十七和萧子余被崤山抬回去时，师父已经已经和萧掌门分完了一只烧鸡。
　　――据说逍遥派掌门被他们俩追着打到满崤山跑，一路上求爷爷告奶奶的哭声传遍了整个崤山剑派，日后在江湖上名声大噪，闭关至死都再没脸面出来见人。
　　想想也是很心酸了。
　　十七在崤山养了三个月的伤。
　　师父有事先走一步，走之前赖了萧掌门一千两银子给逍遥派送了过去，就当是出了饭钱。
　　头一月十七都是躺在床上度过的，她身边还躺着萧子余，两个重伤员头顶开了一扇窗，刚好能看见天边云卷云舒，月明千里，除了偶尔下雨来不及关窗会被淋一身雨。
　　两个人像相识多年的老友聊天，从出剑时左手起势更好看还是右手起势更好看，聊到江南的女儿红好喝还是杏花酒好喝，偶尔争执起来都很想抄剑打架，结果刚一抬手便疼的一阵惨叫。
　　江湖神医蹲在窗外煎药，耳朵里塞了两团棉花也不能完全幸免，只能感叹：“不愧是顶尖高手，即便伤的这么重，精神也能这么好，”顿了顿还是咬牙切齿的叹气，“好吵。”
　　经过一月相处，十七觉得萧子余在她心中高不可攀的白衣少侠形象已经崩塌殆尽。
　　话少又毒舌，得理不绕人 ，跟她一尘不染如疾风落雪的剑招丝毫不像――判若两人。
　　无数次深夜怅然望天，十七都无比后悔自己到底为何要在逍遥派弟子中的围攻中救下这人。
　　她就应该趁机上去补上一剑，将这祸害早些送下黄泉，自己也能得到一笔不菲的钱财。
　　十七再次向萧子余下了战帖，伤好后在崤山山顶再比一回。
　　三个月后正是仲春时节，崤山人来如织大门几乎被挤破，想要观战的江湖人士早半个月前便相继赶来，就指望着能抢个好位置。
　　十七是没胆子走正门的，只能半夜摸黑从后山深林里往山下跑，跑了半夜气喘吁吁，似乎还很没面子的迷了路，十七无语望天，结果一抬头便看见一袭白衣映着月华不胜高洁。
　　十七一呆。
　　萧子余神色依然冷清：“怎么不继续跑了？”
　　――我还想继续看。
　　多亏这几个月来的朝夕相处，十七十分准确的在萧子余波澜不惊的目光里捕捉到了嘲笑的意味。
　　虽然完全不知道一个会在自家地盘上找不到路 ，最后把自己逼到悬崖边上的人有什么资格嘲笑她，但十七还是飞快的明白了一件事：“你没迷路？”
　　“我自家布下的阵法，我为什么会迷路？”萧子余回答的理所当然。
　　“那到底该怎么出去？”十七问。
　　“向北直走，看见竹林右拐再右拐。”
　　“就这么简单？”十七不可思议的愣了一瞬，而后立刻反应过来另一件事，右手瞬间压上剑柄：“这么简单，你看我白跑了半夜 ，耍猴呢？！”
　　剑光凌厉直向上袭去，萧子余却早先一步跳开，只是她刚才栖身的那棵树无疑是倒了大霉，顷刻间便被五马分尸，满树新长出来的嫩叶凄凄惨惨的飘落。
　　“三日后的午时比武，你若不来，我便当你认输。”
　　萧子余的声音远远传来，人早已跑得没影儿了。
　　十七咬牙切齿：“做梦。”
　　――
　　十七憋着一口气连夜赶回山门时，十一师兄正在院子里练刀，很好心的提醒道：“师父正在跪祠堂，你小心些。”
　　十七愣了愣。
　　祠堂在山里是个很特殊的存在，是这个松散的不像话的山门里唯一像个正经门派的地方。
　　祠堂里供着历代先祖的牌位，只有师父一人能进去上香，但师父每次进祠堂心情都极坏，差不多每次出来都得逮徒弟们考较一顿武功。
　　自从十岁时无意从祠堂外路过了两次，结果被师父抓着揍的爬不起来后，十七就再没有靠近过这里。
　　但此时却不得不去。
　　祠堂外的青砖浸冷，她跪了有一个时辰师父才开了门，却并不走出来，只是站在门口垂首望她。
　　“弟子不孝。”她在青砖上重重磕了个头，“弟子杀不了萧子余。”
　　“为何？”师父问，“武功不如她？”
　　十七摇摇头，沉默了一下才开口：“世上之人有可杀有不可杀，弟子是个杀手，可有些人不应当死，弟子不能杀她。”
　　这一刻她记起的是多年前那个清晨 ，萧子余手下留情的一剑，是崤山半腰萧子余白衣染尘，亦是那个天灾过后的村子，萧子余一生是伤徒手去挖废墟的模样。
　　她没有理由去杀一个侠，一个真正的侠。
　　不是引动武林恩怨动荡传说中横扫的侠客，而是无论何时何地身份如何，心中仍存侠义之人。
　　她解下剑，将头抵在青石上：“弟子违反门规，但凭师父责罚。”
　　师父叹了口气，负手而立，回头望了望祖师牌位：“你知道我为什么经常跪祖师祠堂吗？”
　　十七一愣：“弟子不知。”
　　师父再叹气：“因为违反门规――有机会动手而放弃者罚跪祠堂一晚。”
　　师父抬首望天，生闷气。
　　十七似有所悟，光看师父和萧掌门一起啃烧鸡的情形便知道他们交情匪浅，如果师父真要下杀手，一只鸡就至少可以下八种毒，萧掌门能生龙活虎和师父比武，想来师父也没有存什么真正杀心。
　　――所以这就是师父每次跪完祠堂就揍弟子的原因？！
　　毕竟每次打完都不同程度的吃亏。
　　“十七，你的执念可放下了？”
　　十七愣了愣，慢慢挺直了脊背，郑重道：“弟子放下了。”
　　从蹒跚追赶到并肩同行，这是她悟出的道。
　　从心存郁结到彻底放下，这是她道的圆满。
　　师父露出一丝欣慰的笑意，侧身让开一条道：“那就进来跪祠堂吧？”
　　十七：“……”
　　――
　　十七一夜祠堂跪完已是第二日的清早，想着中午还要赶去崤山比武不由得心情复杂，但也只能拖着跪的发麻的两条腿一路往山下赶。
　　远远看见两匹骏马时十七以为是自己眼花。
　　萧子余神色倒是坦然：“怕你午时前赶不过去，特地挑了匹骏马赶来接你。”
　　十七策马与萧子余同行，朝阳迎面照下，身后骏马并蹄，侠客并肩。
　　十七深深吸了一口气。
　　“萧子余，我很早便认识你了，早在十二岁那年我便认识你。”
　　当所有执念都化作云烟，却还是想郑重的再说一遍。
　　“我知道。”萧子余回答的很淡定。
　　十七惊愕的抬头，刚好撞进萧子余波澜不惊的眼里。
　　浸润着晨曦，安静且温柔，凝聚着她看不懂的情绪。
　　“十二岁那年翻了我家院墙的是你，十五岁那年被我一剑挑翻两回的少年是你，十七岁那年救了我一命的侠客是你，我都知道是你。”
　　十二岁那年年少的萧子余一脚踹晕了翻墙进来的少女，忍不住抬手揉了揉握剑的手腕，稍稍蹙眉。
　　这人力气倒是不小，震的她手有些发麻。
　　父亲从墙头上揪了个人下来，指着她笑得十分得意：“看见没？还是我家子余更强些，你的这弟子不行啊。”
　　老人一头乱发像是个街边乞丐，但就算面对武林盟主也没有半分露怯。
　　“老贼你得意些什么？来日方长懂不懂？况且你家子余也没占到什么便宜，这手腕上的淤青没半个月是别想再拿剑了。”
　　父亲气的直咬牙，死不松口：“那又如何，反正是我家子余赢了！”
　　“这么输不起？有本事来和老夫打一架？”老人开始撸袖子。
　　“输不起？”父亲开始大叫，“你这个老泼皮？到底是谁输了？”
　　话音未落两个人已经往后山飞去，打的鬼哭狼嚎。
　　这样的争斗三天两头来一回，萧子余早已经见怪不怪，她很早便知道那位衣衫褴褛的前辈是父亲相交多年的挚友，也是她的师伯。
　　师祖收下了两个绝世天才谁也打不过谁，这些年两人都万分抑郁，因为除了生死之外他们师兄弟再分不出胜负。
　　后来父亲有了她，师伯孑然一身就收了个徒弟，两人约定他们分不出来的胜负留给后人，让弟子代他们打个输赢高低。
　　总之，父亲师伯这种打架斗狠还是假装看不见比较好。
　　于是她偏过头仔细打量起晕在地上的少女，生的白嫩面皮，清清秀秀的，垂下的眼帘弯出月牙的痕迹。
　　生的好生讨喜，她不自觉的捂住自己的手腕，还在隐隐作痛。
　　她自幼背负天才之名，同辈里打遍天下无敌手，这是第一个让她出现伤势的同龄人。
　　――确实值得她重视。
　　再一次见到那个少女是在三年后，说实话，她其实很高兴。
　　身在高处的人往往是寂寞的，因为同龄人里没有人抵达她的境界，达到她这个境界的前辈又无话可说。
　　她的剑光如雪倾落，形成的却是一个辽阔的雪原，天下如此之大，剑道如此之广，没有可以仗剑同行的人。
　　――何等寂寞。
　　十七以为萧子余只用一剑便挑翻了她是强势无比，她不知道那一剑亦是萧子余拼尽全力。
　　那个可以和她抗衡的少女是鞭策萧子余不断前行的动力，她不断悟着自己的剑道，她知道在她身后不远处有一个剑客和她一样砥砺前行。
　　――这未尝不是一种并肩同行，毕竟棋逢对手。
　　这段往事说完时崤山已近在眼前，
　　“没有人会把后背托付给萍水相逢的路人，你我只不过是在剑道是久别重逢的故人罢了。”
　　骏马扬蹄将正午炽热的阳光踏的粉碎，前方路途仍旧迢迢，但策马并肩，总不会太坏。
　　萧子余无声看着那个背影。
　　――她偷偷告诉自己不能输，她若是输了，这个人就会离开她，去追逐更强更厉害的人，她输不起。
　　――
　　比武场上飞沙走石，剑光交错，白衣似山顶一捧新雪，青衫若林间一缕清风。
　　众江湖人士惊叹连连，眼中无不满怀崇敬之色，只有一处例外。
　　特意从江南赶来的某位爱凑热闹的大侠拍案而起，大笑出声：“看见没？老夫说的多准，此后江湖，只此二人矣！”
　　有好事的江湖人士连忙凑上去：“那她们到底谁是天下第一？”
　　大侠一瞪眼，望着场上再战三百招都分不出胜负的激烈局势，大骂道：“我怎么知道？我又不是天下第一！”


第161章 武侠天下第一
　　萧子余知道十七在她身后, 于是时时刻刻偷偷展示最好的自己，腰要挺直，打架不能输一次, 身上要永远干干净净。
　　倒霉的游侠向往江南, 站在江南屏风前多看了一眼，她就改变方向带她去看江南的灼灼桃花。
　　倒霉游侠在街边听驼铃入神差点跟丢了她, 她气的不行又怕的不行, 怕她出事怕她不再跟着自己，又怕她终于准备放弃。
　　少女急的眼眶通红, 后来沿街寻找半夜，终于在街角找到睡着的人时才终于松了口气。
　　少女爱意是明火执仗, 唯有十七不懂。
　　她那么傻，总以为自己跟的悄无声息，无人知晓。
　　萧子余的面皮那么薄, 喜欢她却又不敢说话。
　　灯火阑珊，脸上沾灰的少女睡在驼铃旁草堆里，萧子余就在屋顶静静的守着她。
　　她就知道十七想去看大漠, 于是带着她去领略大漠风光。
　　冷淡的少侠不善言辞，不会吐露爱语，她只是悄悄喜欢她。
　　十七对她很好, 怕她喝醉会故意露出动静替她解围, 会在她站不稳的时候不顾被发现的风险扶住她，也会在她遇见危险时出来救她, 出来还知道爱干净的把脸擦擦。
　　后来, 她因为不再嗜杀被所有人误解剑钝了，只有十七不信。
　　十七用她自己的败证明了她的剑锋利如初。
　　萧子余的心盛满了蜜糖。
　　她以为十七也是喜欢她的，青梅竹马两小无猜, 就算可能被父亲打断腿也没关系。
　　后来她终于和十七在阳光下相识，十七不再执着于她，她不高兴了很久却也无话可说。
　　十七能够放下，走出真正属于自己的道路，自己应当为她高兴的。
　　可她实在是个自私以极的人，她只喜欢十七一辈子都能在她身边。
　　十七头顶有许多师兄师姐们，门派的继承自然轮不上她，师伯归隐跑路以后十七一个人在山谷里头喝酒，神色郁郁。
　　萧子余撑着伞走到她身边，替她遮住了漫天风雨。
　　面皮薄的少侠策马千里来到这里，伸出一截修长的手腕撑伞站在她身边，温声问她：“愿意跟我去崤山吗？”
　　十七只是稍微一愣便笑了，过去勾住她的肩膀笑的灿烂：“还是你够义气。”
　　不像师父，自己跑路都不带我，他宿敌寻仇倒都想起我。
　　昏黄夜色下的少女让人目眩神迷，萧子余不自在的偏过头去，悄悄红了耳朵，又把伞握的更紧。
　　十七做了崤山的客卿长老，每天养老似的喝喝茶爬爬山，偶尔兴致上头跟萧子余打一架，生气就跑到各地去游历，一直到萧子余忙完自己的事过去哄她。
　　她以为她能跟十七一直走下去的，这些年暗戳戳的表白过不止一次。
　　一开始送荷包和各种小东西，后来念诗，十七是个小文盲，不懂风花雪月，嫌弃她念酸诗，她气的眼眶发红十七又怂了，连忙捧场的鼓掌说：“好！念的真好！”
　　萧子余：“……”
　　她的一腔心思全付了流水。
　　后来她才明白，十七心里只有剑道。
　　她爱她的剑和道胜过任何东西，她心中除了她的道再也容不下其他，甚至她答应自己来崤山只不过是想磨砺自己的剑意。
　　得知真相的那一刻萧子余的心都彻底冷了下去，她闭关三年，想让自己忘了十七，忘情绝爱，可惜没能成功。
　　闭关出来的时候发现十七身边跟了一个小萝卜头，小萝卜头玉雪可爱，乖巧懂礼，于剑道上天赋卓绝，根骨齐佳，是天生练武的好材料。
　　小萝卜头乖乖巧巧的喊她：“弟子见过师伯！”
　　声音又糯又甜。
　　小萝卜头很可爱，十七一心只有剑道，惜才是一回事更多的还有对剑道的痴迷。
　　后来小萝卜头占据了十七更多的时间和精力，就连她们俩比剑小萝卜头都要横插一脚。
　　“师父，我这个招式不懂，你可以再教教我吗？”
　　她歪歪头站在门边上，可怜巴巴，听话努力又勤奋。
　　十七收剑入鞘：“哪里不懂，演示一遍我看看？”
　　萧子余：“……”
　　于是看小萝卜头越来越不顺眼，恨不得把她――
　　――
　　时清薏在二十五岁那年因为比武磕坏了脑子，想起来一些奇奇怪怪的事情，一个叫系统的东西把她从迷迷瞪瞪的状态里摇醒。
　　“宿主宿主！快去救女主！”
　　这是剧本一个女强男弱的故事，女主是崤山剑派的清正女师兄，男主魔教妖男，时清薏的角色是女主护犊子的师父，萧子余是那个恶毒刻板恪守门规拆散爱侣的长辈。
　　她和萧子余走的是青梅竹马路线，虽然是冤家但一起长大，后来分别做了门派掌门和长老，掌门一直喜欢她。
　　后来她收了几个弟子，对弟子倾尽心力，掌门吃醋，以为自己师妹和弟子走清冷师尊和叛逆徒弟剧本。
　　掌门为人刻板，掌管门派刑法，手段严苛，责罚弟子辣手摧花，后来发现弟子和魔教男子厮混在一起，因为手握刑法，就是时清薏也要求她。
　　时清薏：“要怎样你才能放过我徒弟？”
　　掌门萧子余冷血无情：“除非十七舍身给我。”
　　时清薏:………………
　　两人不欢而散。
　　时清薏每次因为萧子余为难她徒弟找萧子余兴师问罪，萧子余都阴阳怪气 。
　　后来作为矛盾冲突点的时清薏在一个月黑风高夜被魔教刺了个对穿，然后嫁祸给了男主。
　　男女主间于是隔了杀师之仇不得在一起，痛苦难当的时候萧子余疯了，满江湖的追杀男主，并且把男主挂铁钉子上戳了十八个窟窿还不让人死，疯疯癫癫的要让他血液流尽而亡。
　　女主迫不得已劫走男主，发出来自灵魂的声音：“虽然我也爱师父，但我坚信不是他杀的师父！”
　　萧子余变成疯批以后直接走火入魔，完全不要脸面，各种栽赃嫁祸和肮脏手段全部使了出来，把男女主害的声名狼藉。
　　在江湖上人人喊打成了过街老鼠。
　　但男女主坚强的查明了真相，还了自己清白，萧子余在江湖当中积攒几十年的名声一朝扫地，终于引火自焚，崤山剑派自此衰落。
　　当然，这都是原本的剧情，实际上的剧情是萧子余遇神杀神遇魔杀魔，根本不带怕的。
　　陷害男主的被她直接一剑捅死，她觉得男主也不是个什么好东西，如果不是魔教中人想陷害男主怎么会弄死十七？
　　于是她提着剑把男主捅了个对穿，女主这时候痛哭流涕的过来救男主，求师伯手下留情放他一条生路。
　　早就看女主不顺眼的萧子余哪里听得进去，她直接把剑对准了女主。
　　“逆徒，不听管教与魔教中人私交匪浅，多次出卖中原武林之事给魔教，擅自带魔教中人上山，害死恩师毫无愧疚，竟还要包庇魔教，今日，我便替你师父清理门户，不叫她在九泉之下不得安宁！”
　　说罢她一剑直接把男女主两人刺死在了一起。
　　最后才回到崤山放火自焚，但这个时候的男女主都已经无了，世界也已经坍塌没了，所以时清薏又被丢了回来。
　　时清薏：“……”
　　我死了，我又活了，我在千钧一发萧子余捅死男女主之际抱住了她的腰，阻止了世界毁灭。
　　系统长松一口气：“宿主，生死一线的感觉怎么样？”
　　时清薏：谢邀，萧子余的腰很细，抱起来手感很好，就是她身上血腥气有点重，想拉她快点回去洗个澡。
　　――至于洗个澡是怎么洗上床的我也不知道，她掐着我的脖子说她要看看我是不是假的，如果我是假的她现在就过去掐死我徒弟和徒弟夫君。
　　――
　　萧子余日常一吃醋，肯把时清薏从崤山掌门房间放出来时已经过了大半年，对外一直宣称时清薏病重。
　　从春病到秋，本来萧子余都心软准备让她出来了，时清薏的好徒弟在山门外头跪求见师父一面，哭的楚楚可怜凄凄惨惨。
　　愤怒指责萧子余幽禁她可怜的师父。
　　被戳穿的萧子余气的当场变卦。
　　时清薏：我真是谢谢您啊――
　　后来时清薏编瞎话：“我培养弟子，是为了让她们早点接手门派，我们好去逍遥快活啊。”
　　萧子余：“……”
　　萧子余耳朵红了，第二天就把扔出门派除名的女主又喊了回来。
　　――
　　江湖小报。
　　某匿名正道人士:有一件事不吐不快，我朋友已经憋的快要内伤了。
　　――很突然的，我那个掌管刑法严苛，看我一直不对劲的师伯就对我好了，也不对我师父阴阳怪气了。
　　然后某一天，我师父让我喊师伯师娘。
　　我:？？？
　　这个世界怎么了？！（申明一下，我朋友真的不是我。）
　　底下不断有人唾弃：真是太过分了！崤山剑派的狗粮凭什么让全江湖吃！
　　吃瓜群众：萧小雪你穿件衣服吧！谁不知道是你！
　　某匿名正道人士：我不是！我没有！你们在说什么我不知道啊（惊恐）
　　吃瓜群众：萧小雪，你在隔壁掉皮了，还装？
　　吃瓜群众2：隔壁是哪里？
　　热心群众：指路――掌门八卦二三事
　　掌门八卦二三事
　　瓜瓜：你们听说没有，崤山掌门金屋藏娇了一个妖女！
　　吃瓜：啧啧啧，真是看不出来啊，平时白衣飘飘的，原来是个道貌岸然的伪君子。
　　某匿名正道人士：震怒！你们胡说，我师伯才不是那样的人！我师伯跟我师父天作之合！！胡说八道的全部当狗一辈子！
　　在外游历清正秀丽的萧小雪气死了，正准备撸起袖子继续跟人理论就看见一只鸽子停在了她胳膊上。
　　是她的好师妹。
　　“萧师姐，掌门师伯叫你快点回山！”
　　萧小雪差点从椅子上哐当一下摔下来。
　　心里充斥了怎么办？我胡说八道爆料被掌门师伯发现了？师伯会不会一剑捅死我啊？掌门师伯拿剑的样子好可怕啊简直像入魔！师父师父救救我！
　　萧子雪扔下了她的可怜重伤夫君回山里，已经战战兢兢的准备好被罚了，结果掌门师伯把崤山交到了她手里。
　　萧小雪：唉？
　　――
　　萧子余其实一直觉得十七会答应她是迫于无奈，只是为了救她的可怜徒弟。
　　后来，冷淡的少侠越想越难受，憋了好些年以后才问她：“是不是我永远不如你的道重要？”
　　十七：“……”
　　“一开始确实是道比人重要，直到后来我看见白衣自持的人为我疯魔。”
　　“我想，剑道永无止境，而人一生总有止境，我一直想一路上没有人仗剑同行是寂寞，后来我想，如果那个同行的人不是你又该是何等寂寞。”
　　萧子余夙愿终了。
　　――
　　系统：“黑化值消除百分百！恭喜宿主完美完成任务！”


第162章 退婚流炮灰绝不退婚
　　时清薏头有些昏沉, 可能是因为刚刚穿回来这个世界她还有点不清醒。
　　“清薏，退婚也是你的意思，你说说？”有个声音在询问她。
　　时清薏一口茶水差点当场喷出来。
　　退、退婚？
　　好在她是坐着的, 所以不至于直接摔了, 手上端着一杯上好的茶水，她掩饰性的抬了起来, 垂下眼帘唔了一声, 貌似在沉吟，其实在疯狂回想剧情。
　　这是一个玄幻男主龙傲天的升级流世界, 所在的大陆名叫澜月大陆。
　　分为人族和魔族两方阵营，分居大陆两侧, 以万魔海为界划分。
　　人魔两族都想取得大陆全部统治权，由此开始了长达数万年的战争。
　　人族倚靠天地灵气修炼繁衍，魔族吸纳魔气修炼, 魔族是天生兽类肉体强大寿命悠长，当修炼到一定程度以后就可修成人形。
　　人族虽然寿命有限但却受到天地偏爱，对于天地奥义的领悟远远强于魔族, 所以虽然有寿命和肉体脆弱的劣势依然能够艰难与魔族分庭抗礼。
　　这个世界的反派叫慕寒衣，无父无母来历神秘，出生在荒野从一个蛋壳里爬出来, 刚出生就差点被野兽叼走吃掉, 幸好被一个眼瞎的女人捡回了家。
　　捡到她的女人是雾岚帝国四大家族慕家的女儿，本来是家族中的绝世天才, 因为在战斗中被人偷袭用沾染毒药的灵力毒瞎了眼睛修为一落千丈受尽欺凌。
　　一开始的反派修为是同辈中进步最快的, 数度打破了帝国最强突破记录，不仅成为了慕家的骄傲，更被誉为帝国的明日之星。
　　为了笼络这颗冉冉升起的新星, 帝国破例为她和帝国的小公主定下了婚约，期待着能够用帝国第一美人的小公主拴住陆寒衣的心。
　　帝国的小公主长相i丽无双，肌肤如雪不见一丝瑕疵，一双桃花眼看人的时候仿佛朦胧了一层雾气，再是铁石心肠的人也要为之动容。
　　跟她殊丽容貌不同的是她气质却是清冷的，那种可远观而不可亵玩的冷然与艳丽的皮相结合却丝毫不显突兀，更有一种不忍攀折的美丽。
　　她的美丽足以让任何人为之心动不已。
　　十四岁那年在一年一度的少年比试当中小公主输给了慕寒衣，娇气的在旁边哭泣的时候慕寒衣守在她旁边，小心翼翼的把代表第一的花环戴在了她头上，轻轻凑过去擦拭她的眼角。
　　“公主殿下，不要哭了好吗？”
　　明知是一个布满鲜花的陷阱，一直醉心修炼的慕寒衣还是没抵挡住美人计，心甘情愿的入了局。
　　如果慕寒衣一直都是绝世天才就好了。
　　可惜，慕寒衣是世界反派，她拿的是废柴凄惨流剧本。
　　――她其实是一个人魔混血，身上流淌的还是魔帝血脉。
　　长到十五岁的时候身上魔族血脉苏醒，无法再吸纳大陆的灵力，越努力灵力消失越快，很快，她就从绝世天才便成了绝世废柴。
　　在这样的困境持续三年以后慕寒衣就成为了整个帝国的笑柄，也为家族所放弃，然后就开始一路被毒打的命运。
　　在十七岁这年的帝国青年比武大会上她再次被剔除名额，慕家也因为内部斗争飞速衰落。
　　帝国再也无法接受如此废物的慕寒衣，公主也无法接受如此废物的未婚夫。
　　在慕寒衣最痛苦绝望的时候，小公主和皇室当众退婚，由此开始了慕寒衣一生的悲剧。
　　简单来说反派拿的是退婚剧情流剧本，而时清薏就是那个退婚的带恶人――帝国王室的小公主。
　　慕寒衣的养母身中剧毒身体一直不好，一生的希望就是慕寒衣能够出人头地，帮她出一口恶气。
　　本来慕寒衣一直在欺骗养母自己的情况转好，谁知小公主突然退婚闹的满城皆知，慕家颜面扫地，她的养母一气之下竟然直接毒发身亡。
　　失去了养母的庇护她被小公主的爱慕者揭发根本不是慕家人，而且还身怀魔族血脉，直接被帝国驱逐出境，赶进了万魔山脉。
　　在魔兽聚集的万魔山脉里慕寒衣一个人族根本无法生存，因为她内体神秘的血脉受到了魔兽的贪婪围剿。
　　终于在经历了一个月生不如死的奔逃以后被强大的魔兽直接撕咬成了碎肉，啃食的只剩下一副骨架。
　　经历死亡以后的慕寒衣涅重生，最终觉醒了魔帝血脉，对抛弃她、陷害她、将她扔进万魔山脉的人族充斥了仇恨，最终一步一步觉醒为魔帝，向人族发起圣战。
　　而其中，她最恨之入骨的就是跟她解除婚约，害死她的养母，害她暴露魔族身份被丢进万魔山脉受尽折磨的帝国小公主。
　　不巧，那个万恶之源帝国小公主，刚好就是时清薏本人。
　　时清薏：“……”
　　时清薏突然察觉到了一丝不对劲的气息。
　　她眼帘抖了一下，耳边清楚的听见一个冷沉的声音开口。
　　“想必你们应该都清楚，我此行来的目的。”
　　“以如今慕寒衣的实力是根本配不上公主殿下的，我希望慕家能有点自知之明，不要太不识趣，立刻签下这张退婚书，我们会给慕家一些合适的赔偿――”
　　时清薏端茶杯的手微微一抖。
　　不、不会这个时机真的这么巧吧？
　　她一寸寸抬起眼去，略过自己价值不菲的长裙和身边恭敬守着她的人，一直到不远处的台阶下，那个低着头的少年。
　　一身简便的灰色衣衫，脊背佝偻着，似乎在承受着什么巨大的压力，削瘦的蝴蝶骨不停颤抖着，唇边已经死死咬出了血来。
　　垂下来的双手无力的死死攥住，似乎察觉到她的视线，慕寒衣猝然抬起头来。
　　那是一双格外阴冷的眼睛，像经历过雪原暴雪过后的冷沉，明明应该已经心如死灰的，却又在看见她的目光时颤动了一下。
　　痛苦难受，甚至还有些凄凉丢脸，以及失望和委屈。
　　最后爆发出来的是滔天的怨恨。
　　时清薏心头一颤，还没来得及说什么，身侧的人已经厉喝一声。
　　“大胆！竟然还敢威胁公主殿下！我们给慕家的条件已是格外优厚，若还不识趣可别怪我们手下不留情！”
　　时清薏终于明白哪里不对劲了，是灵力！
　　身旁她的皇家御用老师在用强者的灵力威压着慕寒衣，在逼着她下跪！
　　压力陡然增强，慕寒衣终于忍住不住，膝盖一寸一寸被迫跪了下去，那种感觉像是有人一点一点把腿骨打断，再硬生生敲碎，最后彻底碾碎。
　　她再也支撑不住，满身满心的傲气被人彻底按的稀碎，口中喷出一口鲜血，在绝对的实力压制下就要一膝盖跪下去。
　　时清薏――
　　为什么要这样羞辱她！
　　她在心里痛苦怨恨的质问着，那个乖乖巧巧会凑在她身边分享花朵和秘密的少女，为什么要在她最凄惨痛苦的时候落井下石？！
　　这一跪，婚约作废，那个骄矜的小公主就会属于其他人了吧？她的母亲也根本承受不了这样的打击……
　　慕寒衣闭上眼，满心绝望之下一滴眼泪顺着眼角缓缓流淌下来。
　　在绝对的强权下再无抵抗之力，或许，这就是她要屈服的命运，可是真的，好不甘心――
　　可再不甘心又有什么办法呢？
　　轰然一声响，膝盖再也支撑不住坍塌下去，意料之中的剧痛却并未袭来，反而落入了一个格外温软的怀抱里。
　　那袭纯白衣袍以快的惊人的速度席卷过去，小公主的风系灵力展开到极致，快的当真如风一般。
　　作为公主老师的陆长风陆大人真的差点就要夸小公主有进步了――如果不是她跑过去抱住了那个废物的话。
　　慕寒衣颤抖的睁开眼，那双阴翳绝望的眼里还没有反应过来，泪痕未干，透过朦胧的水光只能看见小公主瓷白的下颌。
　　肌肤像是今晨最鲜嫩的花瓣，一头柔软的卷发轻轻披在肩上，散发出名贵淡雅的清香。
　　她的小公主紧紧抱着她，为她抵挡住扑面而来的压力，掷地有声的开口。
　　“我拒绝退婚！”
　　作为皇室首席教师，陆长风此刻的脸上跟猪肝也差不多，他愤怒的站起来，一掌拍碎了名贵的桌面。
　　“公主殿下，你知道你在说些什么吗？！”
　　帝国的小公主怎么能抱那个废柴！我们不是说好的恩威并施让这个废物吃点教训吗？快点把这桩糟糕的婚事退掉吗？！
　　时清薏深吸一口气，侧身轻柔的把慕寒衣放了下来，被抛下的慕寒衣下意识揪紧了她的袖子，又自觉没有立场的咬了咬唇，神色晦暗的低下头去强迫自己松开了手。
　　谁知那个高傲的小公主轻轻拍了拍她的手背，坚定的站在了她的面前，伸出手臂挡住了她。
　　“我很清楚我在做什么，”时清薏微微低头，恭敬有礼却姿态傲然，“我不愿意退婚，我要如期和寒衣举行婚礼！”
　　此话一出，不光陆长风震惊，整个大厅里的所有人都难掩愕然。
　　慕家家主苦涩的跟黄连一样的表情蓦地怔住，不可思议的看向大厅中央神色依然倨傲高贵的小公主，仿佛听见了什么不可置信的东西。
　　所有人的目光都惊愕的聚集在时清薏身上，似乎因为着急，帝国的小公主脸颊都悄悄红了。
　　不，也可能是因为少女的羞涩。
　　被小公主挡住的慕寒衣整个人也是懵的，她以为小公主过来就是羞辱她的，退掉她的婚约，本来已经心灰意冷，怎么突然就――
　　小公主为什么突然就转变心意了？
　　她茫然的抬头，只能看见那个逆光的身影，阳光将少女纤细的腰肢掐了出来，柔软又细弱，长风吹起了公主殿下的裙摆。
　　白皙的指尖萦绕着风的灵力，为她阻挡住了一切伤害。
　　娇弱美丽的公主殿下，竟然是在保护她啊……
　　这件事的最后结局是脸色青一阵白一阵的陆长风逮住了小公主的领子直接将她拎了出去。
　　一直到马车里被自己弟子当场打脸陆长风才终于爆发，气的怒喝：“我的小公主殿下，你是昏了头吧！”
　　“你已经忘了，我们早就计划好了慕寒衣扔出帝都，然后和百里家订婚吗？订婚宴都已经准备好了，现在该让陛下怎么下台？！”
　　时清薏：“……”
　　把慕寒衣扔出帝都、扔出帝都――
　　四个大字在时清薏脑海中循环播放，时清薏的嘴角忍不住抽搐了一下。
　　“退婚是不可能退婚的，除非我死，不然就是天塌下来我也不能退婚！”
　　毕竟在原剧情里万恶之源小公主可是被扔进万蛇窟，被虫蛇啃到只剩下一副可怜的骨头架子。
　　而且就是架子慕寒衣还恨的咬牙切齿，把她在魔宫内挂了整整一万年啊――
　　风干骨架，退婚流炮灰值得拥有。


第163章 退婚流炮灰拒绝退婚
　　时清薏和陆长风坐着天角马驮伏的马车在帝国的街道上飞驰。
　　反派黑化以后把这个雾岚帝国伤害过她的人全部赶进了万魔山脉喂魔兽, 小公主时清薏被扔进蛇窟啃成骨架。
　　当然这些都是以后的事，当下最重要的是慕寒衣的养母已经快病死了。
　　慕寒衣的养母慕潞本来是慕家的天才少女，因为容貌美丽被另一家族的男子一见钟情过来提亲。
　　慕潞毫不犹豫选择了拒绝, 她的拒绝引发了男子的嫉恨, 对她因爱生恨的男子设计毒瞎了她的双眼。
　　那个男子是个不折不扣的人渣，在慕潞眼瞎失去天才少女的光环以后立刻退婚, 让慕潞受尽了奚落。
　　慕潞受此打击一蹶不振, 后来捡到慕寒衣也一直说她是男子，就是怕她的容貌太过出众而重蹈覆辙。
　　慕潞所中之毒名为蚀骨玄筋, 毒性极其霸道，不仅毒瞎了慕潞的双眼, 而且积聚在慕潞体内，阻碍她修炼，日久天长, 如今已是毒侵肺腑。
　　其实就算没有时清薏的退婚也活不了太久了，只是刚好退婚成了压垮她的最后一根稻草。
　　时清薏轻轻吸了一口气，掀开车帘跟外面的人吩咐：“去我的私库, 把宝雾仙参和紫霄秘泉拿出来送到慕家。”
　　顿了顿再次叮嘱，“记住，一定要亲手交到慕寒衣手里。”
　　毕竟慕寒衣还有一堆表哥表姐不爽这位绝世天才压着他们多年, 已经开始各种打击报复了。
　　陆长风气的睁开眼睛, 腾的一下站起来。
　　“我的小公主，你是疯了吗？紫霄秘泉可是你今年刚收到的生辰礼, 要准备拿去给你进阶用的！你在干什么？！”
　　时清薏苦着个脸把她可怜的老师按了下来。
　　进阶什么的先放放, 至少得先有命才能成啊。
　　――
　　这是慕家后山，几丛竹林掩映着一个破败的阁楼，早就坏的不成样子了, 因着无人修缮看着更显寒酸，只能勉强遮风挡雨罢了。
　　此时一个灰衣少年正蹲在竹林外煎药，手里拿着蒲扇卖力扇动，奈何柴火因为最近几日下雨太过潮湿根本燃不起来。
　　她是火系灵力，以前随手一招就是熊熊烈火，还给小公主在生辰礼时表演过火树银花，现在却连一点煎药的火都生不出来――
　　慕寒衣眼角发涩，想到那个人心里无端又怪异起来。
　　不是来退婚的吗？为什么突然就――
　　突然一阵笃笃声传了过来，慕寒衣蓦地抬起头，眼看着从阁楼里走出来的女人，腾地一下站了起来。
　　“娘亲，你怎么出来了？刚下了雨，地上滑……”
　　出来的女人不过四十岁上下鬓角却已经斑白，岁月的风霜深深刻进了她的眼角眉梢，把原本秀丽的容貌打磨的苦相且刻板，腰背已经佝偻，眼里暗淡无光，看着竟有几分吓人。
　　可就是这个看起来吓人的女人，把她从野兽嘴里抢出来，抚养了她这么多年。
　　可惜，她没有用，前几年因为天赋出众家族还愿意四处寻找好药为母亲治病，如今却――
　　慕寒衣忍不住攥紧了双手。
　　“寒衣，我都说了不要做这些无用的事，”慕潞的声音嘶哑，一边说话一边忍不住咳嗽，脊背佝偻着耸动着，“我这个身体没用了的，还不如去抓紧时间修炼……”
　　慕寒衣扶住慕潞单薄的像干柴一样的躯体，让她在石凳上坐了下来。
　　“娘亲，你忘了我是火系灵力，煎药花费不了什么时间的，我煎完药马上就去修炼。”
　　其实她现在就只能艰难的生出一点火苗，慕潞深深叹了口气，枯槁的手摸了摸慕寒衣的长发，沉默了一下才开口。
　　“我听说，小公主今天来慕家了？”
　　慕寒衣的手微微一僵：“您，怎么知道的？”
　　慕潞苦笑了一下：“这么大的事谁不知道呢？整个帝都都传的沸沸扬扬了吧？”
　　慕寒衣忍不住低下头去，母亲自尊心极强，自己这样丢她的脸，她的心里肯定是不好受的吧……
　　哪知慕潞只是摸着自己孩子的头发，一下一下的梳理过去，犹豫了一会儿才慢慢开口。
　　“小公主为人太骄傲了，骄横跋扈还目中无人，皇室也不一定好，以前还总是听见小公主的许多劣迹，其实，也不一定是什么良配……”
　　慕寒衣怔住了。
　　“所以其实退婚也没什么的，我知道你喜欢小公主，但寒衣你是……如期和小公主履行婚约有多大的风险啊，我本来也不赞成这桩婚事的，现在小公主自己把婚退了也很好，寒衣啊，我们以后何愁找不到更好的……”
　　慕寒衣张了张口正准备说些什么，竹林突然被一阵劲风从中分开，慕寒衣豁然回头，刚好看见尴尬的小公主站在竹林外手足无措的模样。
　　她仍穿着今天见面的那件华贵的白色长裙，柔软微卷的长发披在肩上，清亮的双眼无辜的颤动，发现慕寒衣看过来立刻把目光移向其他地方。
　　――似乎是在羞赧。
　　“谁来了？”
　　慕潞眼睛已经彻底瞎了，对于外界的动静一向很是敏感，这处破败的竹林平时除了刻意过来奚落的人是没有人愿意来的，不知道又是谁过来找麻烦来了。
　　“伯母，我带了礼物过来看看您。”
　　时清薏微微低下头，尴尬的假装完全没有听见刚刚慕潞贬低她的话，只露出一截白的惊人的脖颈，纤细又美丽。
　　慕潞一下子僵住了。
　　在慕寒衣还是天才的时候曾经也和小公主走的非常近过，那时候小公主也会亲近的和她打招呼，但一切都在寒衣出事以后改变了……
　　慕潞几乎怀疑自己的耳朵，是不是听错了。
　　因为紫霄秘泉是珍稀的四品灵药，整个雾岚帝国都找不到几份，时清薏想了想还是决定自己亲自过来送东西以彰显诚意，实在没有想到刚好撞破了慕潞这样说她……
　　一时之间在场的所有人都无比尴尬。
　　慕寒衣也手足无措的站在那里，很是愕然的看着地上的淤泥沾染了小公主纯白无暇的靴子。
　　最后还是时清薏主动过来把礼物塞进了慕寒衣的手里，然后过去搀扶住了慕潞。
　　“伯母，外面风大，我扶您进去说吧。”
　　一阵干净清香的味道拂面而过，过了好一会儿慕寒衣才后知后觉的发觉手里的礼物透露处多么浓烈的灵气。
　　她心中有一个不切实际的想法，忍不住快速拆开礼盒。
　　包装精美的礼盒里面是一个白玉盒，用浓厚的灵力封存着一汪紫色的寒泉，即使没有打开也能感受到沁人心脾的香气。
　　紫霄秘泉四品灵药，在帝国可以卖出数百万的高价，就是从前慕寒衣还是慕家第一天才的时候也绝没有享受过如此的待遇。
　　关键是紫霄秘泉是极寒灵力，刚好可以调和母亲体内霸道的火毒，自己一直在努力寻找这方面的灵药可就是没有找到，毕竟实在太过稀有了。
　　巨大的惊喜笼罩了慕寒衣，她整个人如同飘在云端一般，恍恍惚惚的走进去，很想问问小公主到底是怎么想的。
　　刚走到门口就看着小公主拉住母亲的手，非常坚定的保证。
　　“伯母您放心吧，我不会退婚的，我会和寒衣如期举行婚礼，您一定要保重身体，到时候为我们证婚！”
　　慕潞愕然的微微张开口，已经瞎掉的眼睛竟然透露出一股茫然无助来。
　　谁来告诉她小公主到底是怎么了？
　　慕寒衣深深低下头去，看见自己母亲这个样子，她竟然突然有点想笑，但她克制住了，顿了顿正色道。
　　“公主殿下，天色已经不早了，我送您回去吧。”
　　“啊？”时清薏无辜的眼睛眨了眨，觉得慕寒衣可能是觉得自己吵到了她们吧，毕竟自己来的实在太突然了，“好的，麻烦你了。”
　　小公主拎着她华丽的大裙子从破败的房间里走出来，太阳已经沉沉坠入暮色里，竹林里有虫蚁鸣叫，小公主跟慕寒衣并肩走在一起，谁都没有说话。
　　最后还是慕寒衣忍不住率先开口：“公主殿下，这是什么意思？”
　　“没有什么意思……”少女轻轻垂下脑袋，只露出一只悄悄被暮色染红的白皙耳朵，声如蚊呐，“就是，不想退婚而已……”
　　只是卑微的不想被啃成骨架而已。
　　慕寒衣轻轻抿了抿唇，忍不住蹙眉。
　　“据我所知，公主殿下以前不是这样想的，今天以前帝都中一直流传着您想要退婚的流言，如果，您有什么需要我做的可以直说。”
　　“虽然我已经一无所有，但是如果公主殿下是想戏耍我的话……”
　　“你才不是一无所有！你不是还有我吗？”小公主怒气冲冲的瞪着她，一双明亮的双眼看起来生动极了，说完似乎反应过来自己有多主动又莫名羞恼起来。
　　“况且、况且流言就是流言怎么能当真呢？人的想法就不能变吗？”
　　小公主伸长脖子理直气壮的看着她：“我现在就是不想退婚了！那你要不要和我订婚？”
　　她看起来真的是娇蛮又任性，一副被人宠坏的模样，能够随意把关系其他人一生的重要事件任意取舍。
　　在漫长的纠葛里，被公主殿下冷嘲热讽和嫌弃之中，她满腔真挚的爱意已经只剩下疲倦和憎恨，却又在此刻她的目光下忍不住心动。
　　慕寒衣憎恨自己的不坚定，最终露出了一个苦笑。
　　“自然，如公主殿下所愿。”
　　反正以她的身份也根本拒绝不了不是吗？
　　如果又是一场戏弄的话，那么忍过去就好了。
　　公主殿下的一时兴起，想要玩救苦救难的把戏，然后再一把把她扔下吗？
　　身心俱疲，被伤害的一身刺的慕寒衣哪里有那么好讨好。
　　时清薏察觉到她的不相信，忍不住哼了一声把一堆东西扔在她身上，自己拎着裙子飞快跑出去了。
　　似乎生怕被她追上来一样。
　　竹林外，还有王宫的侍卫在等待着公主出来。
　　果然，跑的这么快，其实还是在心底厌恶我的吧？所以又是为什么突然这么假模假样的对自己好呢？
　　慕寒衣接住扔在自己怀里的东西，苦笑了一下垂下眼帘。
　　竟然是一瓶很好的伤药――治疗骨骼的。
　　慕寒衣微微一愣。
　　公主殿下是怎么知道她昨天和族中堂兄比试被踢断了一根肋骨的？
　　她往回走，忍不住回头，小公主已经跑的没有影了，她那一声生气的哼声似乎还萦绕在耳侧。
　　慕潞扶着门框站立，听见慕寒衣回来忧心忡忡的商议。
　　“紫霄秘泉价值几百万金币吧？公主殿下怎么会送这样名贵的礼物过来？”
　　慕寒衣摇摇头：“我也不清楚，但是这个刚好能够治疗母亲的顽疾啊。”
　　无论小公主是怀着怎样的心情接近，但确实解决了慕寒衣的燃眉之急。
　　“还是不要用了吧，”慕潞露出不太相信的神色，“太过珍贵了，万一公主殿下说是你偷窃的，我们赔不起的……”
　　慕寒衣扣紧玉盒：“……母亲说的也是。”
　　通过系统听见对话的时清薏忍不住嘴角抽动了一下。
　　――反正看我就不像是个好人是吧？
　　系统点点头：“宿主你不是看着不像好人，你压根就不是个好人好吧。”
　　时清薏：“闭嘴！”


第164章 退婚流炮灰绝不退婚
　　时清薏回到王宫以后就受到了各种轮番轰炸, 她的父皇和母后完全不理解她为什么突然改变主意。
　　“我的小公主，你是被被那个废物骗了吗？你怎么能有这样的想法？！嫁给那个废物有什么好的？百里家的天才才是帝国最亮眼的新星！”
　　他们最优秀的，唯一的女儿, 为什么会突然眼瞎至此？
　　王室一片痛心疾首，对时清薏一顿利害得失分析, 分析完了时清薏仍然一脸淡定的表示。
　　“父王母后, 我意已决，我非慕寒衣不嫁！”
　　皇后捂住了自己的心口：“来人，把宫中最好的医师全部请过来, 看看公主到底是被什么脏东西迷惑了！”
　　皇帝：“给我把公主的宫殿全部封锁，一直到公主病情治好之前不得放公主出去！”
　　不出去肯定是不行的, 时清薏背着小包袱站在王宫的院墙上吹着夜风瑟瑟发抖。
　　长风吹起了她华丽的淡蓝色裙摆, 像一轮皎洁又美丽的月亮, 又像是海边到潮汐，层层起伏。
　　“宿主你放心跳吧, 下去不会残的。”系统在旁边贱嗖嗖的怂恿她。
　　时清薏望着数丈高的城墙陷入了沉默。
　　“系统，如果你有实体就好了。”
　　“啊？为什么？”系统偏偏脑壳，十分不解。
　　时清薏面无表情：“这样你就可以先跳下去试试会不会摔残, 然后我踏着你的轨迹下去了。”
　　系统：“……”
　　感觉到了浓浓的杀意, 害怕。
　　时清薏最终还是闭着眼睛跳了下去，她是风系灵力乘风而起好歹没有直接摔死, 只是受了些轻伤。
　　从王宫的草地上坚强的爬起来以后她立刻就往帝国中心的地灵院跑去。
　　众所周知, 这是一个玄幻世界，世界的男主在早期肯定要进入一个神圣的学院学习知识，在学院里认识他的伙伴，奠定他的三观，让他树立把魔族消灭殆尽的意志。
　　这个学院叫天之院, 是整个大陆四大学院之一，因为其本身非凡的师资力量和强大的背景实力，又被称为整个大陆人族强者的摇篮。
　　几乎所有的人族天才都极端向往这所学院，雾岚帝国也不例外。
　　甚至在帝都成立了一个小小的分院，每年向天之院输送绝世天才。
　　这个摇篮对于世界男主来说是他成长路上最美好的时光，是受尽长辈关爱的象牙塔，对于反派来说就是一生命运悲剧的其中一环。
　　地之院的入学是有天赋测试的，慕寒衣考上地之院的时候还是帝国第一天才，万人瞩目，一开始就被分进了甲等学院，几乎是内定的直通天之院学生。
　　作为长年霸榜的第一当然招致了无数嫉妒和恨意，这些憎恨在慕寒衣突然变成废柴以后全部爆发了出来。
　　她在学校里面受尽凌辱，却因为地之院每个月分发的一点点灵药而不得不甘心受辱。
　　――她的母亲需要灵药续命。
　　时清薏拎着她的裙摆跑进学院的时候已经是中午了，她不敢叫马车一路都是自己跑过来的。
　　幸亏系统指点她慕寒衣现在在哪里，她才能在偌大的学院里准确的找到人。
　　绕过一条小路就是圣灵之像，雕像是曾经拯救整个大陆的十二位圣者其中的一个，威严的圣像下跪着一个身形单薄的少年。
　　穿着一身粗布麻衣，跟整个学院的贵气格格不入，瘦削的身体一动不动跪的笔直，只有尖削惨白的下颌凝聚出一颗又一颗晶莹剔透的汗水在往下流淌，把半个背部都打的湿透。
　　――也不知道在这里跪了多久。
　　旁边还有几个穿着贵气的少年在骂骂咧咧：“真是不知道你这样的废物有什么用，哼，昨天就让你擦拭整个圣灵像，结果一个早上都没擦拭好。”
　　“修炼修炼不行，叫你帮忙做事也做不好，你就好好的在这儿跪着，不然我去告诉导师说你耽误我们修炼，把你逐出学院！”
　　慕寒衣的手指攥的发青，牙齿死死咬紧嘴唇，却只能深深把头低下去，一个字也不敢说。
　　欺负她的人叫百里遇和百里空，是这个学院里曾经仅此于她和小公主的天才，也是小公主的忠实爱慕者。
　　一次次输给她，见证着她俘获小公主的芳心，心里恨到快要冒火，现在终于找到报复的机会当然乐此不疲了。
　　其实以前她也有交好的朋友，后来她坠落神坛以后就全部对她避之不及。
　　而她还不能被开除学院，母亲的身体还需要灵药维持。
　　艳阳高照烤的人皮肤发烫，能够生生晒脱一层皮下来。
　　突然身边传来气喘吁吁的声音，还有一阵随着微风吹过来的微弱灵力。
　　慕寒衣眼睑动了一下，有些不可置信的抬起头来。
　　从小径的深处跑过来的少女穿着繁复华丽的衣裙，柔软的长发看起来有些凌乱的沾到白皙的脸颊上，额头凝聚了一些汗水，看起来似乎是走了很久的路。
　　“看什么看？我让你抬头了吗？”百里空正在教育这个不知死活的废物，本来这个废物已经安静的聆听他的训斥的，竟然还敢抬头？
　　他愤怒不已扬手就把鞭子甩了起来，银蛇一样的灵鞭裹挟着雷电的灵力划破长空，兜头甩下。
　　慕寒衣闭上眼，已经准备好了接受这皮肉之苦。
　　要把头低下去，不能打到脸让母亲担心，打到背部就很好了 ，不会耽误行走和做事，只是疼一点而已……
　　至于小公主，大概是过来看她的笑话的吧？
　　高高在上的小公主十分不屑于她这个没有用的未婚夫。
　　她第一年沦为废物的时候还妄想去参加公主的生日宴，结果自觉被丢脸的小公主罚跪了一天一夜，还愤怒的摔掉了她精心准备的礼物。
　　至于前面的紫霄秘泉，大概也是耍她玩的吧。
　　“住手！”
　　鞭子最终没有落在她的身上，时清薏紧紧握住鞭子，因为太过着急灵力来不及附着，掌心已经是一片鲜血淋漓。
　　百里空和百里遇愕然的看着挡在慕寒衣面前的小公主，吓的大惊失色，甚至忘记了行礼。
　　“公主殿下，你的手怎么样了？伤的严重吗？为什么要替这个废物挡住――”
　　百里空连忙要凑过去替时清薏查看伤痕，慕寒衣依然不敢站起来，愣愣的看着那两个混账接近她的小公主殿下，眼眸里突然多了一丝戾气。
　　在刚刚被折磨的时候都没有出现的极致厌恶和憎恨，却在发现自己喜欢的小公主被其他人靠近时出现。
　　好在时清薏非常上道，对于醋罐子的气味格外熟悉，连忙挥动风系灵力将人一掌推开。
　　圣灵像本来就是整个地之院的核心区域，这里的动静早就被其他人察觉。
　　欺辱慕寒衣是每天都有的常规节目，并没有人在意，但是小公主受伤就很严重了，不多时圣灵像下就已经聚集了三三两两的人。
　　“公主殿下，您为什么要帮这个废物挡下鞭子？”
　　少年已经气的脸色涨红，本来俊秀的面容上也带着一丝怒气。
　　不然他根本不会打到小公主！
　　周围的人已经越聚越多，虽然她已经明确表示过自己不退婚，但是王室并不认同她的想法，并且还把消息封锁了不让传递出去。
　　时清薏深深吸了一口气，转身朝仍然跪在地上的少年伸出手去。
　　少女的手白皙修长，肌肤如雪，淡蓝色的花纹围绕在她的手腕，清浅的香气随着风传开。
　　慕寒衣抿了抿唇角，在衣袍上轻轻擦了擦，试探着伸出自己擦了一早上石像脏的看不出原本颜色的手。
　　美丽温柔的心上人朝你垂眸伸手的时候，谁能有勇气拒绝呢？
　　哪怕有可能只是一个陷阱也要奋不顾身的够上去啊。
　　公主大概会当众把她的手甩开，然后嘲弄她不自量力吧？
　　慕寒衣低下头去，如果这样能让小公主开心的话，其实――
　　其实也没怎么打紧的，她露出一个嘲弄的神色。
　　慕寒衣已经在这里跪了一个上午了，腿都跪麻了，站起来踉跄了一下，时清薏伸手过去扶她，被受惊一样的人飞快推开。
　　时清薏：“……”
　　我就这么像洪水猛兽吗？
　　她无语片刻，还是牢牢牵住了那双脏兮兮的手，把安定的力量朝她传递过去。
　　站在圣灵像下向所有人宣布。
　　“慕寒衣是我的未婚夫，你们这样对她，是对我的选择有什么异议吗？”
　　明媚娇艳的少女站在阳光下，带着无与伦比的偏爱和护短，用昭告天下的语气告诉所有人。
　　她属于我，你们不能再伤害她一分一毫。
　　那一天的阳光格外炽热，烧的慕寒衣本来已经严防死守的心又被撬开了一点豁口，有个人在她密不透风的心防上悄悄开了一个小口子，把一束阳光偷偷放了进去。
　　玄幻世界强者为尊，在地之院当中当然也是这样，不仅是身份，时清薏的天赋也只是仅次于曾经的慕寒衣而已。
　　“前段时间不是还传的沸沸扬扬说公主殿下要退婚吗？现在怎么又变卦了？”
　　“听说公主殿下还把紫霄秘泉送到了慕家，还坚持订婚，我一直以为是假的呢……”
　　周围响起一片窃窃私语，地之院的学生对这惊奇一幕新奇不已。
　　百里空和百里遇虽然怒不可遏，但对上小公主清亮的茶色眼眸也只得偃旗息鼓。
　　时清薏拉着慕寒衣的手径直离开了圣灵像。
　　地之院占地面积极大，她们一直走到湖畔上，有无数少年聚集在湖泊边缘潜心修习，而后震惊的看着向来骄傲的小公主拉着脏兮兮的人走过了学院的核心。
　　小公主这是突然变了性子吗？
　　愕然过后就是难以掩盖的议论，宛如长了翅膀一样飞快从地之院飞出帝都，分享出这桩奇异的事。
　　湖畔凉风习习，时清薏作为现在的榜一拥有自己独立的阁楼。
　　她牵着慕寒衣的手，少女的手有薄薄的茧，聚集着一点紧张的汗水，在她的阁楼前停步不前。
　　――刚刚失去天才光环的时候她曾经踏入过这里，被愤怒的小公主直接用灵力轰进了湖水里，差点直接淹死在里面。
　　“为什么不跟我进去？”小公主理直气壮的回头盯着她的眼睛，又有一点莫名的心虚，轻轻晃了晃她的胳膊。
　　“你是我的未婚夫啊……”
　　慕寒衣张了张口，有些不自在的扭过头去，避开了小公主灼灼发亮的眼睛。
　　她松开了她的手，时清薏的心蓦地沉了下去，紧接着就听见少女用沙哑的声音开口。
　　“公主殿下，或许，您需要先清理一下自己的伤口……”
