　　还为早上的双重尴尬紧紧张张的于念冰，看着宋时月在厨房和杂物房来来回回，背了个满包出来。只好不容易压了羞意，提出去拿个空包来帮着分担一下时，又立刻被宋时月拒了。
　　本来宋时月还想带狗子一起去，结果那狗子最近被庄嘉川养得太好，就知道呼噜呼噜地吃狗罐头和躺在人脚底下卖萌，看起来早没了最初四处寻食还能找回肉干的机灵。
　　加上……
　　这还是明了一些事情后，第一次与于念冰独处……宋时月便暂时放过了狗子。
　　三人一狗目送两人离开。这回说好晚上就能回，大家也没什么离别的感伤情绪。营地里喂兔喂鸡鸭，晒菜晒草晒木头的活儿还有不少，好好干活，等着她们回来才是正理。
　　只冯芊芊，看着两人手牵着手相携离开的背影，心中生出了些许惆怅与……羡慕。
　　冯芊芊不会演戏，背对着开始翻动地上草料的宁初阳和庄嘉川也无需更多的掩饰。
　　于是那带着欣羡的样子自是落在了星网观众们眼中，落在了……正看直播的姚语溪眼中。
　　叶柳拿着两个蒸红薯走到床边时，看到的就是姚语溪面前临空屏幕上放大的冯芊芊的直播窗口。
　　坐在轮椅上的小姑娘，单薄得像是一阵风都能带走，就这么静静看着她人携手远去，眼中的落寞清晰可见。
　　托宁初阳的福，叶柳现在已经爱上了看直播。已经到了每天晚上看不到那个马赛克就总觉得少了点啥的程度。连带着对冯芊芊的观感也好了不少。
　　毕竟，有了CP的妹妹，也就只是个妹妹罢了。
　　“趁热吃。”叶柳递了装了一个蒸红薯的盘子给坐在床上的姚语溪，自己端着另一个在床边的椅子上坐下，顺手把直播页面给打开了。
　　这些天过去，姚语溪也渐渐习惯了和叶柳一起看直播。并且因为叶柳对冯芊芊的态度缓和了不少，本就没人聊这个的姚语溪也会和叶柳说上几句直播的讨论了。
　　就像是现在，姚语溪看着直播中安静又落寞的冯芊芊，忍不住轻叹了一声：“这边的医院和医生都已经安排好，只要接到人就能开始治疗。龚院长之前和我说过，就算时间长了自身腿骨无法重塑，也可以用合成的，不会影响她站起来如常人般行走。可惜……政府那边信道的研究还没出成果，也递不过信去……只能看她这么再难过几个月了。”
　　姚语溪说着，转头看向叶柳，等一个安慰。
　　慢吞吞剥着红薯皮的叶柳却是笑了：“她这落寞，八成是在羡慕人小两口手牵手，情投意合的样子。要我说，她还是太谨慎，看看那宁初阳，哪儿有半点介意她那双腿的样子。只要她点头，宁初阳下一刻就能把马赛克时间延长到十二个小时你信不信。”
　　“叶柳……”姚语溪皱了一下眉。
　　“好了好了，我不说你的好妹妹了。你赶紧吃吧，最近被宋时月带货带的，红薯也不太好买了啊。”叶柳不与姚语溪争，把剥好的红薯放回了盘子里，然后把两人的盘子调换了一下，端着没剥皮的那个出去了。
　　独留了姚语溪一人在床上暗了神色。
　　姚语溪刚才那声是想止了叶柳的调侃没错。只是……
　　心思也突然被说得活络了一下是怎么回事。
　　十二个小时……十二个小时有什么了不起么……
　　本来今年自己还有十个半小时……
　　姚语溪想着想着，不免想偏了些。这段时间也不知怎么了，总是容易想偏。
　　拍了拍额头，姚语溪冷静了一下，将直播暂时切去了宋时月的窗口。
　　话说跟着宋时月走出营地的于念冰，都往外头走了挺远，快进林子了，人还有点懵懵的。
　　说来，得了宋时月新制的手杖，于念冰还以为是各走各的……不曾想……
　　宋时月的手牵来得那般自然，自己还记着不久之前的尴尬呢，那边儿已经没事儿人一样了……
　　不愧是直女。
　　心真大……
　　于念冰压下了对早晨衣衫不整的回忆，带着些小小的赌气，把交握着的手扣得更紧了一些。
　　旁边的宋时月，却是还没长进到能品出这么微小的情绪，在感觉到力道后，侧目温言：“别怕，一手撑着手杖，一边有我呢，一会儿走到不好走的地方我带你过去。”
　　于念冰当然不怕，只是听着宋时月这般的话，心中刚才小小的脾气，又落了下去。
　　真的是……
　　拿她没办法啊……
　　于念冰拒绝不了宋时月似乎无时无刻存在着的体贴，却又不免去想……假如有一天宋时月发现了自己的心思，是否还能如现在这般与自己好好相处。假如宋时月也是那种别人可弯，却见不得别人对自己弯的人……那么救命恩人这个挡箭牌，是否会成为最后维持稳定的办法……
　　于念冰不想走成那样，只是也不知还会走成什么样。毕竟……如果最后要用那样的身份才能留住宋时月，那么那时候留住的人，怕也不是自己想要打我那一个了吧……
　　结果心思一重，未来会走成什么样且暂不提，脚下这路就先走空了一把。
　　宋时月已经很小心，带着于念冰尽量往好地上走了。
　　可就是有人有平地一下崴的本事可还行……
　　人，当然被宋时月扶住了。
　　稳稳当当，单手扶住，下意识向腰身伸出的另一只手没碰着就缩了回来。
　　“没事吧？脚动一动看。”宋时月稳稳地撑着于念冰，示意她动一动腿脚。
　　刚崴的脚，动起来当然有一点疼。只于念冰可不想刚出门没多远就被宋时月劝返，自是装作一点都不疼的样子，还在地上跺了两脚。
　　殊不知，太好的演技，在全神贯注观察过来的宋时月眼中，亦是漏洞。
　　“我看看。”宋时月二话不说蹲下身。
　　等于念冰反应过来，鞋子都被脱了。
　　“真的没事！”于念冰急急地缩脚。
　　只宋时月又哪儿是那么容易被挣脱的人。
　　之前看于念冰脚踩地时微蹙了一下的眉头，宋时月就觉得肯定不会不疼。
　　按着于念冰早上以为不能一起出来都气哭了的脾气，就算脚真崴了，说不定也会装没事就这么往前走。
　　而宋时月是绝对不会让这种情况发生的。
　　嫩黄色的棉袜，小小的一团，被宋时月捏在了手里。
　　非但没挣脱，还脚上一凉的于念冰又羞又恼，整只脚都绷紧了。
　　白皙的小脚，很嫩，淡粉色的指甲盖儿浑圆晶莹得有些可爱。
　　宋时月捏紧了小团的袜子，心中一荡。不过自控力还是让她先做起了正事。
　　脚踝，没事。
　　脚底，没事。
　　脚趾，嗯……也没事。
　　宋时月小心谨慎，放软了动作，细细地将于念冰的左脚检查了一遍，方才放下心来。
　　只是，确定了于念冰真没事，不是为了出去带伤骗自己，宋时月一颗心松下，便开始觉出了这会儿状况的不对。
　　宋时月缓缓抬头，果然对上了一双气恼的眼。
　　“嗯……没事。”宋时月弱弱开口，只僵硬地抖开那嫩黄小袜准备给人穿上时，早没了一开始扒人袜子的利落。
　　于念冰：“……”
　　“为了安全……都是为了安全……就检查一下……”宋时月见于念冰不开口，声音更弱了几分。
　　“上来就扒人袜子的那种检查吗！”于念冰真的……羞恼到想要踩宋时月一脚。
　　“别生气嘛……你也扒过我的啊……”
　　好久没面对于念冰的生气，宋时月有些紧张，明明是努力洗白自己，寻着的理由也似是恰当。
　　可一语出……
　　那只被自己托在掌心，还没来得及套上袜袜的白乎乎的脚脚，小巧的脚趾一下子就蜷缩了起来……
　　宋时月脑子里刮过一道冷风。
　　好像……又把话说坏了……


第二百六十五章 
　　“咳……我不是那个意思……我是说之前……之前我也不是没见过你的脚对吧, 现在检查一下……”宋时月试图说点别的什么把之前嘴滑的那句给盖过去，可掌心触及的软嫩却让她心跳加快，变得越发笨嘴拙舌。
　　眼见着那小巧的脚趾在掌心蜷缩得越发厉害……宋时月老实地闭上了嘴。
　　与荒野星这处骤然的安静形成鲜明对比的，是星网直播页面敲锣打鼓的热闹。
　　“哈哈哈天可怜见的, 宋时月刚才是用自己被扒光的事迹来求小冰块的原谅吗？神操作啊！”
　　“想想竟很有道理, 全身上下都被看过擦过, 现在看一只脚脚怎么啦～说起来小冰块的jiaojiao是不是很可爱, 看宋时月看了很急很开心的样子。”
　　“哈哈哈！前面的朋友不要这样好么！请给宋姐一点真的好好搞生存，只是纯粹捏骨的尊严！”
　　“所以说果然摸了吧……难怪星网给打了马赛克。不过这星网的智能运算真的不是来搞笑的吗？在宋时月掌心上贴一小块马赛克干啥，难道我们不知道那是小冰块的脚脚么！”
　　“哭了。我这几天一直羡慕隔壁的牵羊马赛克，经常刷弹幕来求这边啥时候给个马赛克甜甜呢。结果……马赛克是有了, 但是这也！太！小！了！”
　　“哈哈, 最好笑的是，宋姐另一只手上还攥着小黄袜子, 咋没马赛克……”
　　“说起来小黄袜子也真的很可爱啊，小小的一团，就这么被宋姐攥着, 啧啧啧～”
　　“笑死我了，这好好的摸骨, 生生地被马赛克搞得很……引人遐想啊！”
　　“说起泡脚，后来一路上没条件，于念冰已经很久没泡上了吧。现在有条件了，今天又要走很多路，那么晚上是不是可以……嘿嘿嘿……”
　　“疯了, 又疯了一个。强烈要求宋姐改善小月饼的生存环境，看把人逼成啥样了，泡脚就能满足的cp党，简直可怜到哭！”
　　“等等？我刚听到‘啪’的一声，是我的错觉吗？”
　　……
　　当然……不是。
　　得了个微缩版马赛克，仿佛被星网的智能运算忽悠了一把的小月饼们固然有些可怜。但于念冰这会儿也是过得挺不容易。
　　宋时月这个家伙……不由分说地上来就脱鞋扒袜，一双热乎乎的手把自己的脚一下摸了个遍……那就算这都是担心自己，为了安全而做的检查，勉强认了吧……可后头已经确定没事了，还不松开，只托着捏着，说着一堆有的没的，是怎么回事嘛！
　　仿佛一个臭流氓！
　　于念冰用力缩了两回脚，环着她脚踝的那只手才收了去。
　　得了自由，又羞又臊的于念冰几乎是第一时间，都没过脑子地，气呼呼地在托着自己左脚的手掌上不轻不重地踩了一下。
　　宋时月是什么人，一只手平伸来，别说是被于念冰这么玲珑的小脚踩一下了，就是被熊踩一下，那也是不会动的。
　　于念冰一脚踩出，惊觉自己做了什么，已经后悔了。只是她不是宋时月，哪儿是说撤力就能立马撤了的……
　　“啪”的一声响，宛若击掌。
　　于念冰终于掩了面，再不想看到蹲在面前那一下子笑出声的坏蛋了。
　　纤维的触感，从脚尖，一点点包裹而上。于念冰不用挪开掩面的手去看，只从袜子的摩擦感，就知道那人的动作是多么的轻柔小心……
　　一颗说好了她直任她直的心……又扑通扑通地跳快了起来。
　　这样温柔到珍重的对待……太让人眷恋……
　　真的是……
　　很讨厌啊……
　　于念冰掩面的手，久久没有放下。
　　漫山遍野的行走，是枯燥的。
　　可当身边是那个人时，就又不一样了。
　　笨拙地想要忘记从今早到进林子前的事情，两个人都是。
　　只是有些事情，总是做不到说忘就忘。
　　就像那脚下稳稳的支撑，手上小巧的软滑，都这么留在了她们的心里。留在了……星网观众们的心里。
　　讲真，明谭主星政府接手这个直播时，真的没想到阴谋碎得那么快，撇得那么干净，而大家真的开始搞起了感情。
　　就算星际间有重大灾难发生时对政府正确决策的免责条款，就算星网的智能马赛克运算开始更注重隐私，就算他们特地架起了广告平台，并且广告收入一个信用点的手续费都不收，全部归给被观众指定分成的嘉宾。
　　但是……随着宁初阳和冯芊芊的马赛克时间开始每晚固定出现，随着宋时月和于念冰越来越亲近……
　　明谭主星政府，还是有点心虚的。
　　赵大赵二两个罪犯就算了。
　　分队后第一队的其他人虽然被全星际鄙夷，但是从法律上来说，也不能给他们定罪。待他们归来，客观来说也是耀星暴的受灾者……他们的权利和后续会产生的问题，明谭主星政府也是不得不考虑一二的。
　　好在，现在全星际全星网的风向在这里。与张导，羊队，关勇毅和倪静和的家人签署谅解同意书的事情还是很顺利的。
　　王大明的家里，倒是稍微麻烦点，不过比起大众，显然是家人更需要看到王大明的境况。在派去的工作人员表示他们不谅解也没关系，回头星网智能运算里加一条对王大明的马赛克屏蔽就行后，那些人还是签了。
　　牧星洲……牧老爷子现在上蹿下跳地拉关系，条件都不敢讲。毕竟他要是失了直播的渠道，就更难知道牧星洲的情况。再者说，牧老爷子现在更想的是赶紧再搞出点孩子来替代那三个已经废了的大号，还有保住牧氏。工作人员语气硬起来，他也就软了。
　　至于冯芊芊，姚语溪那边在要求提高马赛克判定标准时，已经暂时同意了继续播放。条件是政府在破解耀星暴余威有进展时立刻通知她，假如小型载物飞船能进去，第一批东西必须要带上给冯芊芊的药品。
　　宋时月那边相当于无父无母，连亲戚都是没什么往来的远亲。不过万山娱乐那边还算好说话，那个宋时月很相信的经纪人表示会劝宋时月不追究，看起来宋时月也不像是难缠的人。
　　庄嘉川和宁初阳那边……也还算顺利。就是宁初阳看起来很好知书达理的父母……在工作人员提到他们已经努力在马赛克问题上调高了运算时，还是不大开心的样子。
　　只有于念冰……
　　明谭主星政府也是没想到，这项工作的拉锯战会是在于念冰那边。
　　好在，这几天也基本谈妥了。
　　明谭主星这边，给于家松口了一个相当不错，仅凭他们这种外来商绝对拿不到的好项目。于家那边也签了谅解书，并且保证等于念冰平安回来，一定不会追责。
　　说实话，要不是这么个项目对明谭主星政府尚无关痛痒，在于家开始暗示这件事时，他们就该再考虑考虑了。
　　毕竟……有了交易，就跟卖女儿似的。
　　于家和于念冰的关系，真的像北辰那边的媒体说的那样好吗？明谭这边，有些怀疑。
　　可不管怎么说，在工作人员的努力下，基本的文件谅解都有了。比起现在关直播的反弹，他们还是更愿意承受那些人回来之后的脾气。
　　只是事情发展至此，再回想姚语溪当初痛快交出直播的一手，就有些让人……
　　星网的观众们，倒是不知明谭主星政府的努力。不过就算知道了，大概也有不少聪明人能猜到，与其说明谭主星是为观众考虑，不如说用直播来转移公众对耀星暴被隐瞒产生的惊惶，简单有效付出还少，是除非逼不得已，否则不会被舍弃的好方法。
　　可不管怎么说，观众们跟着宋时月和于念冰深山一日游，还是挺开心的。
　　没了迫在眉睫追着时间搞生存，观众们提了许久的心似乎也松快了些。看着她们下山又上山，看着她们入林又出来，看着她们拉着的手……一直没有松开。看着两人从莽莽的尬聊，逐渐恢复了往日的默契……
　　姨母笑……
　　真好。
　　希望她们能永远这么好下去。
　　虽然这一日的巡山，收获并不大。但是她们看到了宋时月摸jiaojiao，看到了宋时月给于念冰泡脱水蔬菜汤，夹肉饼子，剥红薯皮「洗了手了！」……也挺满意的了。
　　况且，收获不大，也不是一无所获。
　　宋时月和于念冰回到营地，天色已然暗沉。
　　闻声出来的三人一狗从屋里出来，远远地只看着两个人，没有木头车，只宋时月的手上提着个小木桶一样的东西，他们想着是不是没找着什么东西，安慰的话迅速打起了腹稿。
　　只是没车，东西还是有的。
　　宋时月放下手中装了带泥生姜的木桶，接着从背包里抖出了半包黑乎乎的新鲜木耳。完了边走边摸了一下腰，往宁初阳的手里塞了个毛乎乎的团子。
　　正弯腰看着新鲜木耳的宁初阳没提防，吓得手一抖，差点没把毛团子甩出去。
　　“你……你……你……”宁初阳借着没全暗下的天色，看清了手里晕着的东西，整个人都有点抖抖的。
　　“可爱吧，淡土黄色的，和你那两只橘红的不一样吧。”宋时月笑，“我看之前那两只你挺喜欢，经常拿了红薯皮给它们吃。于老师又说你肯定不肯一个人吃猎物，正好我们遇着几只松鼠，就给你带了一只。哦，桶里还有几个松果球，回头我再带你去挖点小虫子……”
　　“不！”宁初阳哆嗦了一下，“我不去！我要放生！”
　　宋时月笑：“也行，养会儿放生也行。反正你不吃，于老师也不让我吃……不过你要不问问庄……”
　　“不！我不吃！”庄嘉川赶紧摇头，甚至有些害怕地捞起了地上的狗子，“狗子也不吃……”
　　宋时月看向冯芊芊。
　　“养着看两天就放生吧……”冯芊芊忍不住伸手搓了搓胳膊，宋时月这眼神这么认真，是真的觉得这么可爱的小松鼠能吃啊……
　　于念冰看着被吓坏的队友们，好气又好笑地扯了宋时月后腰的衣服把人给带走了。
　　“木耳晒干了才能吃。”宋时月回头叮嘱了一嘴，而后继续顺着于念冰的力道往前走，却又带了笑低声道：“我不吃，你说了不让吃，我就不吃，你还怕我反悔啊？”
　　“没东西吃了也不吃？”于念冰松开拉着宋时月后腰衣服的手，似笑似嗔地看了她一眼。
　　生存，还是爱情。
　　这是一道选择题。
　　换从前宋时月还得好好想想选什么。
　　可于念冰这么笑一笑，简直像是在人心里下了钩子。
　　宋时月竟没多犹豫地摇了摇头：“不吃，去找别的吃。”
　　纵是没深入聊过这一点，一路走来，于念冰又何尝没有感觉到食物对宋时月的重要。
　　此时一战就胜，倒是让她心里……有些不是滋味。
　　可与自己说好的，不再去深究那些好，是否只因为那救命恩人头衔的长久惠泽……
　　于念冰低头走了两步，却终还是郑重开口道：“要吃。假如没了食物，多可爱，都要吃。”
　　“嗯？”宋时月没能跟上改变主意的于念冰。
　　然后就听得似是加快了脚步从并行走到前头两步的人低低道：“你好好活着，才是最重要的。其他的……什么都不重要……”
　　于念冰的声音很低很轻，宋时月甚至一时难以分辨她是不是想让自己听到。
　　当然，都听到了。
　　那话，像是魔法，让陆续撒下花种的山，一下开满了花。


第二百六十六章 
　　半包袱的鲜木耳，大半桶裹在泥里的生姜, 一只浅土黄色的小松鼠, 这就是宋时月和于念冰出去一日的所得了。
　　虽然并不多，甚至算上那只松鼠也不够塞牙缝的, 但是总算寻回了点东西，也算是为她们秋季觅食之路踏出了一个还行的第一步。
　　那棵长出新鲜木耳的腐树, 宋时月和于念冰考虑了一下, 只摘了木耳, 暂时不挪树。她们不确定挪动是不是可行, 这么先保持不动, 说不定过阵子还能长一些出来。反正就在营地这座山上, 按宋时月一个人的脚程, 明确了地方走个来回也就不多时的事情。
　　发现的生姜倒是全挖了回来, 带着泥，待宋时月和于念冰去洗了一把脸再出来，庄嘉川和宁初阳已经提了木桶去地里开埋了。
　　宋时月挖得小心，新到的生姜还能再长一会儿。最初红薯地旁边长了花生和豆子的地，收掉花生豆子之后没把土豆种上去。这块地离屋子近，就是想着后面要是能找到什么可移植的菜还能种过来。
　　之前地里不过一点当初在破旧屋舍间发现的生姜和小葱, 现在再多了这么多生姜，猪肉的去腥不用愁了不说。到冬天的时候, 能让人发汗驱寒的姜汤也是个好物。
　　宋时月对今日的进度还是挺满意的。两人独处的快乐虽无法明言，但心中满溢的愉悦是实打实的。就是回来时于念冰不肯让自己做车推她回来，这一点不太好。后面再出去, 去得远了，可不能再依她。
　　当然，宋时月想是这么想。至于到时候原则还在不在，能存在多久，就又是另一码事了。
　　今天白天摸了脚脚，晚上宋时月就出去搞个石盆回来。
　　自从一掌摸死野猪，宋时月也就没再用河流做掩饰往外掏石头器具了。木头的多好，适合普通力气的人用，削起来也快。
　　不过……太适合普通人了也不好。
　　宋时月在新弄出的石头盆里兑上了温度适合的水，端进了卧室，把已经洗好澡在床上滚着了的于念冰催了起来。
　　因着早上的事情，于念冰对泡脚这件事有些不好意思，可想着第二天还要再出门，还是选择了老实一点。
　　白白嫩嫩的小脚一下水就泡成了微粉，宋时月看得眼睛有些发热，赶紧地挪开了目光，从床尾爬了上去。
　　没了宋时月看着，于念冰自在了许多。在山上走了一天，腿脚确实很酸，这么一泡，就舒服地泡到了水开始变凉才依依不舍地撤了出来。心中，自是因宋时月的这份体贴感动着的。
　　只是……很快尴尬就盖上了感动。
　　“我来！”在床上伸展筋骨的宋时月听到身后的水响，迅速翻身下床，轻轻松松用一只手端起了于念冰刚才用上两只手加上吃奶的力气都端不起来的盆子，出去了。
　　于念冰：“……”总觉得好像哪里不太对的样子。
　　待宋时月回来，按灭了小夜灯。黑暗中于念冰憋了又憋，还是没憋住，翻身面对着人开口了。
　　“平时不都做的木头盆，今天怎么做了个石头的？”于念冰一个字一个字说得很清晰，心却是跳得很快。
　　这不是宋时月第一次端来洗脚水。只是端来一盆洗脚水和端来一盆必须由宋时月端来端去的洗脚水……还是有区别的吧？
　　这只有宋时月能端动的石盆……
　　是报恩……
　　还是想对自己好……
　　如果是……
　　于念冰知道宋时月视力好，可背对着问又有些……欲盖弥彰。于是面对是面对着了，半张脸却是藏在被子里的。
　　想知道……
　　很想……
　　于念冰心中种种念头交错，擦出别样的温度，热气从面颊染上了被窝……
　　然后，就听宋时月开口回答道：“新作的木盆得晒晒再用，石头的热水烫两轮就行，这不是今天晚上赶着用么。”
　　于念冰：“……”
　　翻身，背对。
　　拉高的被子盖住了于念冰的整个脑袋，也连带着遮了宋时月半张脸。
　　“也对……快睡吧。”
　　被窝里，是于念冰延迟了好一会儿才出现的，闷闷的声音。
　　也不知是因为被子的阻隔变闷，还是开口时就已这般闷闷。
　　宋时月如何看不出于念冰的小脾气，甚至……连小脾气后的描补，也看得分明。
　　刚才的问题，宋时月没说谎。只是还有大半的理由没说出来而已。
　　就想给她端，给她倒……
　　就想。
　　夜渐深，旁边气呼呼的人，呼吸逐渐变得平稳。
　　宋时月轻手轻脚地侧身，将于念冰遮了头脸的被子往下拉了拉，在脖颈处给她塞了塞好。
　　只许是气狠了，于念冰就算是睡着了，眉间也还皱着。
　　宋时月静静看了一会儿，轻声叹了一口气，手放在被子里捂了一下，方才伸出去轻轻摸了摸于念冰的眉眼，把那微蹙的眉头抚平了。
　　怎么……这么生气呢……
　　不是……也不想和我在一起的么……
　　说起来，自己是因为那巨额的债务和未必能获得的偿还能力而不敢踏出那一步。
　　宋时月自知难以割舍，已经从选择放弃，变成了等一等再迈出那一步。
　　于念冰……又是因为什么呢……
　　深夜，皱起眉头的，换成了另一个人。
　　有些人，乐观天真，充满了勇气，一往无前地走着，会在在一起之后，再慢慢处理问题。
　　而有些人，对感情太认真，认真到一定要解决了问题，才能心安理得，全心全意地走出那一步。
　　难就难在，宋时月和于念冰，都是这样的人。
　　但是这一点小困难，没有妨碍她们第二天继续为生存努力。
　　这座山看得差不多，现在再走，就是以营地的这座山为中心点，往外走了。
　　只是按于念冰的脚程，走出这座山约摸都得半日的功夫，如果不在外头过夜，怕是走不了多远就得折返。
　　早晨吃早饭时，宋时月给出了两个在她看来比较实用的提议。
　　一个，是她们来个两日的短途路程计划，这样算上返程坐车，她们差不多能有一日半多是在往外走。也就是下山后还能往外走个一天左右。
　　另一个，是自己来背于念冰下山。这样探查过的地方基本就不需要花什么时间走动，很快就下去了。然后两个人再往前走个大半日，回程原路折返，有货做车，没货把人背回来。毕竟，对宋时月而言，拉车虽也不慢，但总没背人走着快。
　　宋时月肯定是更倾向于第二个选择。毕竟现在营地里条件不错，能吃上热的洗上热的还有屋子软铺盖。
　　要是出去两日，又不是在节目组的预设路线上，就算带了帐篷也还是得露宿野外。喝的水还能背着，要是晚上遇不到干净的水源，洗漱却是要省一次了。宋时月不大想让于念冰再受这个罪。
　　不过……
　　果然……
　　宋时月两个提议刚说完，于念冰就不假思索地选了第一种。
　　自觉前一晚表错情，再吃直女一记直拳的于念冰，又怎么会选第二种那么亲密的接触呢。
　　若都笔直也就罢了，气就气在自己动心又动心，那人却永远笔直如初。
　　再也！
　　再也不要误会她可能会喜欢自己了！
　　于念冰的想法很坚定。可看着宋时月从杂物房把东西一件一件地往外拿，就又觉出不对了。
　　收成捆的帐篷，卷成卷的被褥，放掉了气的充气枕头……
　　眼见着连那个运古堡物资的箱笼都被拿了出来……
　　加上昨天要带的那些东西……
　　于念冰一想到宋时月准备背着这一堆堆的东西上路，脑壳就有点疼。
　　尤其是看着宋时月只带了一个放了气的枕头……这明显宋时月晚上是自己不准备睡，只让她睡啊。
　　就在于念冰想着怎么劝宋时月轻装上阵，其实自己不睡也没事时，宋时月看着一堆被理出来的东西，也后悔了。
　　箱笼被塞回了杂物房，独轮车再次登场。
　　左边行李，右边坐人，老的配方，新的人。
　　宋时月对自己的安排很满意，反正这座山也没什么可找的，坐车下去，遇到要细看的东西再下来走走也行。
　　于念冰弱弱地说了一嘴其实晚上睡觉可以简单点，立马遭了宋时月的否定不说，车上瞬时又多了一床褥子。
　　“现在天开始冷了，睡地上寒气重，正好有地方，多带一床垫着。”宋时月说着，选了软的被子折了个沙发一样的窝窝，又拿了垫子垫在窝窝下面，友好笑道：“一会你坐这，不颠。”
　　不远处，冯芊芊转了轮椅，不看了
　　牙酸……
　　当初自己的确也有坐着褥子的待遇，不过这个可爱的小被子沙发可是没有的。
　　“乱跑什么呢？过来把这个吃了。”
　　话语与脚步声出现在身后，冯芊芊的轮椅一下子推不动了。
　　“我已经好了，我不吃了。”冯芊芊想走，只轮椅却被宁初阳牢牢地把着。
　　“好什么好，你能站起来走了？走个我看看？”宁初阳一手把着轮椅，一手把剥好的白水蛋往冯芊芊嘴里塞，“刚下的蛋，趁热吃了。”
　　“我不……唔……”冯芊芊瞪大了眼睛，简直不敢相信光天化日朗朗乾坤，不远处还站着人呢，这人居然说亲上来就亲上来。
　　“吃还是亲？”宁初阳这回控制了时长，只浅尝即止。
　　“吃……”冯芊芊认输。
　　一个白水蛋下肚，冯芊芊才得了空好声好气与宁初阳说话：“我的伤已经没什么事了，伤口都结痂了。现在吃蛋也不能让我站起来对吧……我不要这个每天一个的蛋了，你吃饭好好吃好不好？”
　　宋时月带回来的鸡鸭在适应来新环境后就开始努力地工作了。虽然不是每只每天都能下蛋，但是天天摸起来也没全落过空。
　　冯芊芊这每天的一个鸡蛋是大家的意思。没什么好东西，鸡蛋也算是能养人的了。
　　可冯芊芊哪好意思这么吃，吃了一阵子伤好些了，人有力气多了就不肯再吃独食。
　　宁初阳却是不准。不过也的确能理解冯芊芊的顾忌。
　　于是宁初阳就过上了每顿饭少吃点，不碰荤，不碰蛋，只混个肚饱，然后拿着每日的一个鸡蛋追着冯芊芊喂的日子。
　　宁初阳其实省得很小心，有点儿扣了自己的口粮才能理直气壮催冯芊芊吃蛋的意思。不用别人知道，只是自己安心的一种做法。
　　而事实上，餐桌上没事儿谁也不会盯着别人的碗筷看别人吃了多少。
　　待冯芊芊发觉不对时……也不知道宁初阳已经这样了多久。
　　冯芊芊本不想挑明，只是对一日一蛋拒绝得更加明显。
　　只是没想到宁初阳威逼的手段更上一层楼……
　　冯芊芊最终还是开了口。
　　窗户纸也因此被撕开了小小的一条缝……


第二百六十七章 
　　冯芊芊一句“我不要这个每天一个的蛋了, 你吃饭好好吃好不好？”
　　惊得刚准备转身去洗手的宁初阳差点脚下一个踉跄。
　　“我吃得可好。现在是谁吃饭不好好吃需要人追在后面喂？”宁初阳凶巴巴道, “要是你明天还到处躲，下次晚上就把你轮椅推屋外头去, 看你怎么跑。”
　　冯芊芊：“……”
　　“听到了吗？”宁初阳继续凶巴巴。
　　明明是被戳穿心虚了, 偏生还要用凶巴巴的模样去掩了，像只炸毛的小兽一般, 明明弱弱的没什么攻击力, 还要奶声奶气地亮出软乎乎的爪子，做出非常厉害的样子。
　　冯芊芊哪里是那么好被忽悠过去的人，自是一眼就将宁初阳试图岔开话题的模样看穿。
　　只是……这大白天的，还是暂不要深究, 不然这人炸起来, 凶不是真凶，亲却是要真亲的。
　　“听到了……”冯芊芊暂且乖巧服软。
　　而后看着宁初阳仿佛被火燎脚跟一般飞快跑走……真是有些苦涩的哭笑不得。
　　本来, 东西都是紧着吃的。
　　红薯土豆这些暂不说。蛋和肉，除了宋时月刚回来那天的庆祝，后面不管是谁做饭，都是少少的放一点。就这么, 那野猪肉也已经吃去了不少……
　　蛋就更珍贵了……
　　两只母鸡两只母鸭一只公鸭，来了之后稳定了好几天, 母鸡和母鸭才开始陆续下蛋。每天好的时候能捡着三个蛋, 一般也就就只有一个两个。这么多人，菜里打上一个蛋都看不够一人尝一小口，加上冯芊芊一天一个地吃, 蛋得攒个两三天的一起做。
　　这些好东西，也就在桌上解个馋，骗骗嘴，别说放开了吃了，也就一人一两筷子的事儿。
　　大家都很自觉，菜上桌，看一眼，估计一下里面的肉碎或是蛋的量，下筷子的时候都注意着别一时嘴馋，让别人没得吃。
　　宁初阳避让得很小心，筷子是往碗里夹了，只专挑着素的地方，若是不小心带了肉蛋，手腕一转，也就像是没夹稳一般落下去了……
　　要不是冯芊芊心里有她，还真不能注意到这点小动作。
　　而宁初阳如此作为，冯芊芊也是看了两天，琢磨了两宿，才多少想出了点苗头。
　　只当初想出来时，冯芊芊第一反应是否定自己的脸大……可又觉得真的不大可能有旁的理由……
　　今日一试，果然如此。
　　物资不够，大家本就都不够营养，冯芊芊不想占有这每天的一个蛋，更不想让宁初阳从那本就紧巴巴的口粮里换出这个蛋来……
　　真的……太傻了……
　　冯芊芊自己知道自己的事儿。现在伤口结痂了，应该就不会再像之前那般发炎溃烂，命是保住了。可……夜里有时腿还是疼，碎掉的骨头被逐渐愈合的肉包裹着，像是在腿里埋了钉子……
　　这种伤除非出去做手术。否则哪是蛋能治好的呢。
　　冯芊芊看着远处不知道在忙活什么，看起来一时半会儿不会回来的宁初阳，心中开始默默盘算，该如何说服这个固执的家伙。
　　说服一个人，是很难的。尤其那个人真心地爱着你，一心想把能给的都给你时，更是难上加难。
　　于念冰在宋时月开始往杂物房外拿帐篷时，就已经开始生出了自己或许选择错误的感觉。
　　只是……被背下去什么的……也实在有些……
　　于念冰有些犹豫。
　　可这一犹豫的功夫，有的利索人三两下就把大件的东西都拿了过来，连独轮车都推出来了。
　　于念冰被这个行头弄得有些懵，斟酌着话语开始试图推翻自己前面的决定。当然，背还是不要背的，他们可以想一个更两全的办法。
　　可宋时月除了感情问题，其他事情向来快刀斩乱麻，根本没给于念冰把话说到关键点的机会，就连车上坐人的小窝窝都铺好了。
　　晨光下，快速铺好窝窝的小姑娘在车边转头看来，话语中满是开心与期待，一双眼眸亮晶晶的，明明已是白日，却似还存有着星辰。
　　于念冰拒绝的话在喉间滚了又滚，终还是咕嘟一下，咽了回去。
　　只此一次……
　　自己多下来走走。
　　就当是……
　　好朋友的野营体验了。
　　只有两个人的……野营体验。
　　于念冰想到此处，便迅速打住。毕竟因为昨天石盆的事情，自己的脸还疼着。
　　直女会撩，要是被撩到了，那就是自己傻……
　　别说……下面铺着垫子，背后垫了被子的窝窝，坐起来……还挺舒服……
　　三人一狗再次目送两人离开。
　　疾走的宋时月推着独轮车，扬起了一片尘。
　　“希望她们这两天能顺利……”冯芊芊靠在轮椅上，看着去关栅栏门的宁初阳，低声自语。
　　“肯定顺利，走，咱们给木耳翻翻身。说起来小冯啊，你再给编几个小篮子呗，回头带下地去收红薯。”庄嘉川握住轮椅把手，边帮着冯芊芊往回推，边说道。
　　“嗯，正好藤条还有些。”冯芊芊点头。
　　虽说霜降还早，但是这些东西先准备起来总没错。
　　编几个篮子，新筐也编起来，回头装了红薯好摆。
　　冯芊芊心里正盘算着呢，却听身后庄嘉川又开了口：“还是你能干，家里这些篮子筐子都是你编的。我就不行了，论力气比不上小宋，论手巧比不上你。谁能想到呢，我这四十多岁就过上了被小姑娘们照顾的日子……”
　　冯芊芊有些惊讶。
　　平日可看不出庄嘉川有这种惆怅……
　　冯芊芊一时不知如何接，下意识地回头去看，却见庄嘉川说着丧气的话，脸上却依然是温润的笑意。
　　“……”冯芊芊暂时咽下了安慰的话。
　　果然，庄嘉川没停，继续道：“好好吃蛋，不然我就告诉小宋你不乖。想象一下，被小宋捏开嘴巴，把蛋塞进去，是不是有一点怕怕的？”
　　冯芊芊：“……”何止怕怕，简直想象一下都觉得脸疼。
　　庄嘉川的好意，冯芊芊懂了。
　　只是……
　　谁不是个固执人呢……
　　庄嘉川说让宋时月来捏脸，当然应该只是说说。可宁初阳说不吃蛋就亲，那是要真亲的，而且掩人耳目的豪放室友，已经有开始往光明正大走的趋势……
　　别人的劝劝，是劝劝。
　　宁初阳的……是固执到一条道走到黑的劝劝。
　　营地一日的作息，简单又缓慢。
　　冯芊芊好不容易熬到了入夜，卧室里只剩下她们两个人。
　　然而，宁初阳白天柴米不吃，晚上依旧油盐不进。
　　冯芊芊说到蛋，她就说蛋必须吃。
　　冯芊芊说到她不好好吃饭，她就抵赖说并没有。
　　两人关于蛋的对话，让星网上的观众从早上笑到了晚上。
　　笑着笑着，笑出了苦涩，笑出了心酸，笑出了眼泪。
　　姚语溪自是其中感触最深的一个。
　　好不容易找回来的姚家亲女，本该下半辈子无忧无虑地活着，只要会花钱就行了。结果现在弄成了这样，连一个鸡蛋都舍不得吃……
　　叶柳就这么静静地看着姚语溪又开始看直播看得难过。早上难过了一场，眼见着晚上这场也免不了。不免在心里撇了撇嘴……
　　这段时间，叶柳能看得出，姚语溪有些憋着。只是不知道现在这个光景，要是自己接了她这些天不知是有意还是无意的示好，她会选继续看着直播难过呢，还是选择和自己……
　　呵……
　　一定会选看直播。
　　叶柳自己想着想着都觉得没意思，自是压下了自己那点儿小心思。自制力这个东西，谁还没有呢？
　　姚语溪有，叶柳有，所以她们这些年也不知是自律啊，还是赌气啊，就这么保持着一年一次，中间还断了。
　　不过，宁初阳没有。
　　今天的冯芊芊特别喋喋不休，宁初阳为了耳根清净，延长了马赛克时间。
　　直到压着的人软了身子，眼角也雾蒙蒙地要落泪的样子，方才滚回自己那半床去。
　　“你……”终于重获自由的冯芊芊悠悠出声，带着点儿沙的软意让两人均是一顿。
　　冯芊芊耳根发烫，回过神来赶紧轻咳了一声。
　　“不听不听，再听就亲。”宁初阳捂住耳朵缩进被子。
　　冯芊芊：“……”
　　星网的观众心满意足地批阅了今晚的马赛克。
　　这个每晚的固定节目虽然什么都看不见，但是真是甜得百看不厌。
　　只是谁能想到，固定节目上多了，竟还能看到_新花头。
　　“？？？发生什么了？我低头拿了个土豆泥，怎么又马赛克了？”
　　“？我也没看懂啊，刚才宁初阳动了吗？今天都这么久了，好像创新高了，还有第二轮吗？年轻人要节制啊哈哈！”
　　“等等……就我一个人觉得刚才动起来的好像是冯芊芊吗？”
　　“我也……这个星网智能预判马赛克也预判得太早了吧，我都没看懂啊！”
　　“冯芊芊造成的马赛克？星网判定错了吧？”
　　“牵羊王道：星网智能判定十分精准，不会出错。现在让我们为宁总守得云开见月明鼓掌！”
　　“哈哈哈！我的天！冯总这是主动搞事情了啊！”
　　“所以现在马赛克的时长PK赛要开始了吗？”
　　“哈哈哈！已经结束了……冯总不行啊……”
　　……
　　观众们惊讶的弹幕还没发几行呢，直播页面的马赛克就散了。
　　算上星网智能运算后马赛克的提前和延后，中间被糊住的时间……真的有点不太行啊。
　　荒野星上，冯芊芊松开宁初阳的衣襟，重新躺平。
　　“这样能不吃蛋了吗？”冯芊芊轻声问。
　　僵硬……
　　不，应该说是僵直的宁初阳闻言一下子坐了起来。
　　骤然亮起的电筒光照亮了床铺。
　　宁初阳垂目看下，躺在床上的冯芊芊目光清澈。宛若在做一场真诚的交易。
　　“呵……”狂跳的心脏一个急刹车，宁初阳冷笑一声，从牙缝里挤出了三个字，“你做梦！”


第二百六十八章 
　　自唇齿磕绊挤出的三个字, 是宁初阳对冯芊芊说过的, 最冷的话语。
　　不比平日假装的生气，伪装的恼意，此时的寒凉, 自内心生出, 顷刻荡涤了身子, 将原本被冯芊芊一触即燃的火热瞬时清空。
　　那一刻有多动心，有多火热, 现在就有多寒凉, 凉到生不出气，只剩下一股悲意。
　　冯芊芊看到了，听懂了。
　　“哎，睡吧。”冯芊芊听着自己用有些陌生的声音说着不该说出的话语, 然后藏于被间紧紧抓着被子的手拉高了些, 把自己盖盖好, 合上了眼。
　　安静……
　　寂静……
　　电筒的光, 就算闭上了眼也能感觉得到。
　　冯芊芊很安静, 仿佛已经睡着了一般一动不动。
　　当然, 睡着……是不可能睡着的。
　　貌似平静的人，心中是汹涌的波浪，来自冰冷的深海，翻涌而上的寒意，不比宁初阳的少。
　　无法计算的时间，被拉长。也不知过了多久……电筒的光才随着一声轻微的响动暗了去。
　　冯芊芊听着旁边的人躺下的声音, 翻身的声音，拉上被子的声音……心中一声长叹。
　　没有再来亲自己了。
　　目的，达成了一半。
　　冯芊芊并非是冲动一亲。
　　这一亲，是她对两人越发失控的亲密关系挥出的一刀。
　　不管宁初阳是否会因为自己主动的回应，而放弃对蛋和节食的执着。她的做法，都会让宁初阳明白，这些天亲了又亲，自己依旧没有动心，不过是被迫营业和可以用来交换的简单豪放室友关系。
　　看来……现在宁初阳已经明白了。
　　她大概……再也不会来主动亲自己了吧。
　　铺天盖地的难过，像是将冯芊芊淹没在冰冷汹涌的水里，自己搅动的寒潮，让她窒息。
　　只是……当断不断，终受其乱。
　　没有人能在喜欢的人那样喜欢自己，天天亲着自己，情动了一次又一次之后，还能保持最初的理智。
　　冯芊芊也不能。
　　她只能在快要沉沦之前，做出了决定。
　　夜深了，却有太多的人……
　　睡不着。
　　星网上的观众这些天吃牵羊的糖，吃得太满足开心，差点忘记了她们只是豪放室友的关系。
　　吃糖需谨慎，大口大口地吃，很容易就嚼到了浓缩柠檬汁配黄莲的酸苦夹心。
　　冯芊芊短暂的一个马赛克，一举击碎了这些天宁初阳一个个一次比一次时间长的马赛克们。
　　观众们在搞明白到底发生了什么之后，也是真的再没人说冯芊芊不行的话了。
　　她真的……太行了！
　　不说星网上其他的弹幕如何一片哀叹酸楚，反正叶柳是大晚上的直接被气饿了。
　　姚语溪听到动静出来，就看到叶柳已经做了一桌子的夜宵。
　　荷包蛋，水煮蛋，糖心蛋，炒鸡蛋，鸡蛋饼……咸鸭蛋……
　　姚语溪看得有点饿，去厨房拿了片面包涂了点酱准备出来夹个荷包蛋吃个三明治。
　　“我萌的CP内讧了，蛋都是我的，你去吃火腿和培根。”叶柳的叉子架住了姚语溪正要往盘子里伸的筷子。
　　姚语溪：？？？
　　很少被叶柳拒绝的姚语溪愣了好一下才弄明白叶柳是在说什么。
　　然后姚语溪就一脸复杂面包就酱地看着叶柳干完了一桌子的蛋，连咸鸭蛋都吃完了。
　　因为生气内讧所以用吃掉很多她们吃不到的蛋来进行遥远的反抗吗？这追CP……也是追得很真情实感了。
　　竟……也蛮可爱的。
　　姚语溪看着叶柳气气地吃，自己就吃了片面包夹酱，还挺开心。
　　落在叶柳眼里，那就是在为冯芊芊和宁初阳终于闹掰了而开心，于是……更气了……
　　冯芊芊带来的夜不能寐效果很强，影响范围很广。也就同在荒野星，看不到直播的人没受波及了。
　　因为奔波了一天，夜幕刚落下就被宋时月强制泡脚塞进被窝的于念冰，一个觉睡醒，天都还没亮。
　　正往火堆里添柴的宋时月听到了身后的动静，一转头就看着睡得白里透红的于念冰，脑袋从帐篷里探了出来。
　　“不是说可以一起睡的吗？”还没完全醒透的于念冰发出了小小的抱怨，声音是白日里听不到的软糯。
　　“火小了，我加点柴就来。你快睡，还早呢。”夜色的掩饰下，宋时月亦带了几分宠溺的温柔。
　　于念冰闻言，没缩回头去，反是催促道：“那我等你，你快点进来。”
　　宋时月嗯了一声，掰了两根柴丢进火堆，再回头一看，于念冰正好打了个小小的哈欠。
　　四目相对，于念冰打了一半的哈欠没能全打出来，噙着泪把脑袋又羞又气地缩了回去。
　　真的是……
　　每一天都靠自制力活着的自己啊。
　　宋时月压下心中被奶兽挠了一爪般的酥痒，飞快地往火堆里又塞了几根柴，便洗了洗手回了帐篷。
　　久违的，睡了两个的狭小帐篷。
　　可是……竟也不觉得挤。
　　想想确实是啊，虽然屋里的床做得很宽，但是两个人还是一直睡得很近……
　　宋时月回来没一会儿，旁边的人就又睡着了。
　　睡就睡吧，还往自己这边翻了翻，热乎乎的额头一下子抵住了自己的肩膀，还蹭了蹭似乎找了个舒服的位置……
　　行吧……大概这就是一直睡得很近的原因了吧。
　　宋时月笑了笑，合上了眼，却是一点都没挪开的意思。
　　在没有被冯芊芊那颗陷阱糖波及的地方，宋时月和于念冰这一晚睡得还……挺不错。
　　就是收获还不太理想。
　　第一天没什么收获，第二天都快近中午时也还没寻着什么东西……
　　眼见着返程在即，于念冰有些急了。
　　事实上，于念冰从昨天傍晚就开始急了，晚上也是宋时月劝了才暂时散了焦虑睡下的。
　　宋时月倒是觉得还好。哪有次次出来都能找到好东西的呢。
　　眼见着天色差不多，宋时月就提了让于念冰上车好回去了。
　　于念冰却是不肯；“我们顺着这水再往前走走嘛。你也说了，有水就有可能有活物。这么多路都走了，我们再往前看看？”
　　还能怎么办呢，看看呗。
　　当然，宋时月点头不是因为于念冰说得的确有道理，而是因为那个“嘛”呀。
　　也不知是不是因为出来独处了，宋时月总觉得于念冰比在营地时又更可爱了许多啊！
　　走在前头的于念冰可一点儿都不知道在自己心急火燎的时候，后面的宋时月在想些什么有的没的。
　　昨天出发前，得选个前进的方向。宋时月让于念冰随便指一个就行，反正周围大部分的地方她们都没去过。
　　于念冰就随便指了一个。
　　可谁能想到，这么走了一天多了，什么能带走的都没遇上呢……
　　人啊，最怕就是在喜欢的人面前有了失误，漏了短板。
　　虽说这事只关乎运气，但于念冰依然觉得压力很大。
　　之前那次一日的出行，宋时月她们在入夜前就回来了。可这次的两日出行，营地里的三人一狗等到了入夜，也没见着人影。
　　“别等了，睡吧。”厨房隔出的小餐厅里庄嘉川起身拍了拍冯芊芊的轮椅把手，又道，“小宋不是说了么，两天是个估计的范围，要是遇到什么情况，晚点也正常。我看她们应该是要明天回来了。”
　　夜已深，宋时月不大可能让于念冰赶夜路……
　　冯芊芊如此想着，点了点头。
　　旁边的椅子发出了响动，冯芊芊忍着没有转头去看。
　　“那我去睡了。”宁初阳说完，就出了门。
　　庄嘉川忍不住看向了冯芊芊：“你们两？”
　　“没事的。”冯芊芊笑了一下，“庄老师也早点休息吧。”
　　庄嘉川揉狗头：“……”行吧，你们小姑娘的事儿我也不懂。
　　冯芊芊说没事，是真的觉得……应该可能大概会没事的。
　　毕竟……今天早上宁初阳给她拿了煮好的鸡蛋，她当着宁初阳的面塞回了灶台，宁初阳也只是冷着脸看着她，没来……亲她。
　　等过阵子，宁初阳气消了，大概……她们能继续做个好队友吧。
　　冯芊芊如此想着，心脏莫名有些发疼。
　　这一日，星网的观众们一直等到了深夜，也没有等来持续了多日的马赛克时间。
　　要不是还有宋时月那边的搞笑事情顶着，怕是这个晚上是没法过下去了。
　　不过也有些人，纵是宋时月那边再有趣，也撼动不了她的失望和生气。
　　比如说，又买了两盒子鸡蛋回来的叶柳……
　　“你应该知道每天吃这么多蛋是不行的……”姚语溪依在厨房门边，微皱着眉，看着往卤汁里放了一个又一个去壳白水蛋的叶柳，劝道，“不如你去改喜欢别的CP？月饼王道怎么样？那边今天挺开心的，你去看看，就不会想吃这些蛋了。”
　　往卤汁里扔完最后一个白水蛋的叶柳抬头：“怎么我看起来像是那么三心两意的人吗？”
　　明明说着萌CP的事儿呢……可叶柳这么一看过来，姚语溪一下子就想到了别处。
　　虽然，世界上还有叶柳这种不会被宋时月吸引去目光的人，但是大多数看直播的观众，这会儿都挤在了宋时月的直播间里哈哈哈。
　　没错，就是字面上的哈哈哈。
　　谁能想到呢，宋时月的抚顶昏迷术终于遇到了劲敌。
　　好吧，准确地说可能是因为行程的改变让宋时月的昏迷术估计错误了。
　　所以她不得不大半夜的在一片嘎嘎声里爬起来，把笼子里的鹅一只一只地抓出来重新摸。
　　好不容易再次摸晕了所有的鹅，身后的帐篷里却还有着咯咯的笑声。
　　宋时月无奈回头望，就见坐在帐篷门里的于念冰笑道：“摸了野外的小动物，洗了手再进来啊。”
　　宋时月看了一眼于念冰睡到一半爬起来，披散在肩上的柔顺长发。
　　哼！
　　等我以后有钱了！
　　就摸家里的！


第二百六十九章 
　　自制力这个东西, 现在的荒野星上，若宋时月敢认第二，那也就只有于念冰敢认第一了。
　　其他的战五渣们, 大多只能重复着菜鸡互啄的生活。
　　这条真理, 是冯芊芊直到这个晚上，才认命确认的。
　　这一晚, 宋时月和于念冰没有在约好的两日内回来。虽说两次出发前也都说过, 出门之后情况各有变化, 若有事耽误, 晚一会回来也是正常的。可真的晚归了，营地里三人的心还是悬了起来，不复白日的轻松。
　　明明前一晚也没睡好，可躺在床上许久的冯芊芊依然没什么睡意。
　　这一天……真的太糟……
　　宋时月和于念冰没按时回来, 宁初阳也……
　　这一整天, 宁初阳除非必要, 都没怎么和冯芊芊说过话。事情却是依旧默默地做着……
　　煮蛋, 做早餐，帮着打水洗漱, 帮着搬动便盆，帮着……洗浴清洁……
　　没有平日的喋喋不休，意乱情迷……只有冷漠的机械的动作……
　　这是冯芊芊自己的选择，她并不后悔。只是……终究觉得难过。
　　不是为对方的冷漠，而是为铸就了这样冷漠的伤害……
　　自己的决定，真的是对的么……
　　这样一刀划地, 她们真的能在度过这场生气与难过之后退回朋友……不，队友的位置么……
　　难过，困惑，担心，许多的事情和情绪压在冯芊芊的心上，让她难以合眼。
　　夜，越发沉了。
　　外面很安静。
　　这一晚，宋时月和于念冰，应该不会回来了。
　　黑暗中，冯芊芊轻声地叹了一口气。
　　然后就听身边的人翻了一个身。
　　也不知是怎么的，冯芊芊突然有些心虚，连呼吸都屏住了保持安静。
　　只是身边的人却没有因着她的装睡停下。
　　“你是不是害怕？”
　　黑暗中，宁初阳冷漠且僵硬的声音不高，却震得冯芊芊心头嗡嗡响。
　　这还是今天，好吧，或许是昨天，宁初阳第一次主动开口说出非必要，如闲聊一般的话语。
　　冯芊芊有些恍惚，有些不明白宁初阳为什么突然这么问，于是只是“嗯？”了一声。
　　“有宋时月在，她们不会有事的。之前也说好了，我们这边有事就给她放烟花，她要是能看见就会立刻回来。”宁初阳的声音没那么僵了，却还是硬邦邦的，只安慰的话说了没两句，又话锋一转，再次问道，“你是不是还有点害怕？”
　　冯芊芊：“……”
　　没有宋时月的营地，的确失去了很多安全感。但是又是栅栏又是陷阱，还有树间能用木板上去的暂避平台。倒也……不怕……
　　现在与其说是害怕，不如说是担心更多吧。
　　就在冯芊芊还在分析宁初阳到底为什么把这样有些奇怪的话一问再问时，旁边的人又开口了。
　　“你要是怕的话，给你拉着睡。”
　　宁初阳的声音依旧冷漠，甚至在说这句话时，还带上了一点儿嫌弃的无奈……
　　要不是随着说话声迫不及待从被窝里伸出，且似怕旁边的人听不到而啪地一声重重拍在两人被褥间的那只手……还真像是被迫营业一般。
　　冯芊芊终于懂了那个问题的意思。
　　然后从心肺到腹部间，像是瞬时被钝刀子拉了几个来回那么痛。
　　冯芊芊太清楚了，一旦自己去握住那只手，之前好不容易下定的决心，对己对人各捅一刀的残忍，她们这一天的难过和煎熬，全都会白费了。
　　安静。
　　沉默。
　　旁边的人仿佛已经就这样睡着了。
　　冯芊芊知道，并没有。
　　星网上的观众们……也知道。
　　明谭主星上，刚把一锅卤蛋盛出来的叶柳放下了勺子。
　　一条条弹幕，在冯芊芊的直播页面刷过，哭着求牵手的声音在宇宙间回荡。
　　这才一天……
　　冯芊芊咬着嘴唇，理智和情感的拉锯让人感觉到了一种撕裂感。
　　宁初阳这个人……明明是那样的伤害和拒绝，说是羞辱都差不多了……为什么，为什么要这样轻易地就原谅，为什么这么快就再次伸出那只手……
　　冯芊芊的眼泪，无声无息地往外滚，从眼角滑入发间。
　　反是求和好的宁初阳，在说完那句话之后，就一直很安静，死灰一样的，星网的智能运算都懒得拍的那种。
　　伸出的手，就这么伸着，久等不到回应的宁初阳决定就这么睡了。
　　没什么的，会习惯的。
　　也许……
　　明天她就会伸手了呢……
　　宁初阳默默地心里安慰着自己，细碎的话语贴在千疮百孔的心上，却一点止疼的效果……都没有。
　　眼泪，很快润湿了两边的头发，冯芊芊紧紧地扣着身下的床单，强迫自己坚持那个正确的决定。
　　但是……
　　真的太难了。
　　这是比当初牧星洲放弃自己，就那样离开，要痛苦千万倍，亿万倍的事情。
　　原来，和女孩子搞感情，不仅是细微处得到的快乐是千万倍，连细小的难过也会被放大成这样么……
　　每一次的拒绝，都是给自己的重重一刀，每一次宁初阳捂着伤口再次靠近，就是把自己的伤口再撕开一次……
　　冯芊芊觉得自己要不行了，快要死掉了。
　　一个小时……
　　假如一个小时她还醒着……
　　冯芊芊不得不放自己一条生路，只是又不愿就这样让理智对感情妥协……
　　一，二，三……
　　没有人知道，冯芊芊是如何踩在刀尖上，强迫自己不加速地数完了三千六百个数字。
　　他们只知道，很久很久之后，夜视模式下的一个特写，冯芊芊的手终于小心地轻轻地碰上了宁初阳的手背。而后在下一秒，立刻被宁初阳反扣，紧紧地攥住。
　　两个人都没有再说话。
　　这个牵手，代表着什么，她们什么都没有说。
　　然后，很快都睡着了。
　　明谭主星上，默默看着冯芊芊哭了整整一个小时，终于等到这个牵手的叶柳伸手抽了两张纸巾，再次塞进了旁边眼圈红红的姚语溪手里，而后把桌上盛得满满一个没动过的卤蛋碗往姚语溪面前一推，心情不错地开口道：“我不饿了，你吃吧。”
　　姚语溪：“……”
　　世上的事情多的是阴差阳错，比如说一锅煮好的卤蛋，又比如说……一群带着蛋的鹅。
　　宋时月和于念冰是第三天近中午才回到营地。
　　人未到，声先至。
　　嘎嘎的声音由远及近，让上午一直在室外等着两人归来的三人一狗充满了警惕。尤其是狗子，要不是庄嘉川扯着它，估计都要往外扑。
　　还好，从林间出来的，是熟悉的独轮车。
　　远远地都能瞅见独轮车上的大笼子，还有里面挤挤挨挨的一片白，看起来收获不错的样子啊。
　　二十一只鹅，白胖，六十七个鹅蛋，一个桶装不下……
　　哪里是收获不错，这是大丰收啊！
　　“都是于老师坚持再往前走走，要不然我们就要空手回来了。”面对众人的赞叹，宋时月并不居功，一边笑道，一边把车上的桶子笼子往下拿。
　　“我就说了一句，后面下水抓鹅捞蛋还不都是你……”于念冰反手就把功劳推了回去。
　　宋时月又笑：“要不是你坚持，我连下水的机会都没有。”
　　昨天被虐到元气大伤的冯芊芊，看着这两人眉目传情一般将功劳推来推去，心中也是有些羡慕。
　　羡慕的，又哪止冯芊芊一个呢。
　　宁初阳帮手抬了一下装着鹅蛋的桶。
　　饱满的鹅蛋，一个能有三四个鸡蛋大……还有这群看着就很能生的胖鹅……
　　再抬头，宁初阳看向冯芊芊的目光就带上了幽怨的控诉。
　　“……”感受到目光攻击的冯芊芊撇开了脸。
　　哎，谁能想到呢……
　　昨天那手一牵，今天早晨虽然谁都没再提，宁初阳也没再……亲……但是总觉得哪里不太一样了。
　　冯芊芊自己也说不清楚现在是个什么情况。而且……也真的不想说清楚。
　　现在这……蛋是白推拒了，戳自己和对方的一刀也白戳了……
　　图什么呢……
　　还不如跟旁边两个似的，揣着明白装糊涂，白米黑米豆子盐混一锅炖了，黑漆麻乌不明不白的也是一锅好粥。
　　不管之前如何，这些鹅和鹅蛋，极大地丰富和增加了他们的库存。
　　尤其是那二十一只鹅，只只白胖，里头还有十六只是母鹅。这么大的鹅蛋，就算十六只每天一共只能下两个蛋，都够他们做挺大一盘炒蛋了，简直是一夜翻身实现了吃蛋自由。
　　宋时月亦是对这次的收获非常满意。看着大家激动开心的样子，也不枉她小心谨慎地跟踪了鹅一段路观察了一下它们的食物，抓完鹅摸空蛋，又在那条河边采了各种草测试投喂。
　　养鹅要比养鸡鸭麻烦一些，鹅吃得多，力气大，还有些凶，对水也有更多的需求。但是看在这个大到一手都快握不住的鹅蛋的份上，一切困难都是可以克服的。
　　之前连续出去了好几天，宋时月舍不得让于念冰连轴转了。正好这些鹅和蛋弄回来，也需要时间安置，正好在营地里歇两天再说。
　　宋时月计划的没错，只于念冰这出去的两回，心也野了。
　　外面多有意思，虽然累一点，但是找到能吃的东西时的成就感真的让人很开心。
　　而且……
　　真的越发开始喜欢这人眼里只有自己一个人的感觉了……
　　哪怕是直女的报恩，只要这样占有着宋时月的每一分每一秒，都是一种隐秘的快乐。这是于念冰出去两次，最大的收获。可惜她不能说，也不能表现出来……
　　但是无碍她积极地干活，努力地把下一次出行的时间提前一点，再提前一点……


第二百七十章 
　　宋时月前阵子从最后一个营地带回来的鸡鸭还算老实, 就那么几只，关在搭出来的禽畜房里，就在兔笼子的隔壁关着也没怎么吵闹。
　　可是这些大鹅就不同了，生命力简直过于旺盛。每次醒得都比宋时月预计的要早一些, 简直让她快对自己的力道产生质疑。
　　当然, 时间差的不多。之前宋时月觉得快到营地了，再把它们一只只地拿出来弄晕有些麻烦，就来了个人未到嘎嘎声先至。
　　结果二十一只鹅扑腾声叫喊声简直吵得人脑壳疼。狗子还不知道怎么了，一副想战的样子, 直对着装鹅的笼子汪汪呜呜的，要不是庄嘉川抱着，整个狗子都要扑上去了。
　　宋时月知道自己就是占个力气的便宜，很多事情自己也是第一次做, 所以营地里的事情基本上都是大家商量着来。五个臭皮匠就算顶不过一个诸葛亮，至少也算集思广益把事情往对的路上推了。
　　大家一致认为若是这些鹅一直这么吵, 得放得离卧室稍微远点。实在不行可以把红薯地靠栅栏那边儿的收一些回来, 然后把笼子安过去。
　　只是在外头野惯了的活物，要是一下子收这么紧, 就怕活不了……
　　营地之前鸡无公鸡, 母鸭仅两只，兔子在路上吃掉了好些, 现在多是没长成的小兔和兔崽崽，公兔母兔虽还有几只，但是兔子的繁殖速度比鹅可要慢不少。加上三只卖萌用的松鼠……就是营地所有活的禽畜储备了。
　　现在有了这么一群鹅, 五公十六母，要是安置妥当运气不错，早期再注意着些。鹅，极有可能成为营地第一个稳定肉源。
　　几个人讨论来讨论去，最终还是从长远考虑，准备在营地外头，栅栏以外，再开块地方来安置这些可持续发展的鹅。
　　之前宋时月和于念冰超时未归，营地里的三人也没什么心情搞吃的。早上囫囵喝了碗红薯汤，中午也就往灶里塞了三个红薯烤着。
　　不过人回来了，那就不一样了。
　　因着不知这些鹅的适应力如何，杀是不能现在杀的。但是鹅蛋多得很，就宋时月她们抓到鹅到现在的一夜，就从笼子里摸了三个蛋。这还是这些鹅尚处慌乱之中的成果。
　　现在六十七个蛋，当然是先一人搞一个吃吃开开荤。
　　炒鹅蛋配烤土豆，再炒一盘子红薯藤，就是相当不错的一顿午饭了。简直光想想口水都要流下来的那种。
　　众人商量出结果，用手压着狗子不让它往鹅那边扑的庄嘉川腾不出手，宁初阳自是主动去捡蛋做饭。
　　只宁初阳刚往桶里伸手，就被转动轮椅靠过来的冯芊芊拉了衣角。
　　“选几个孵不出小鹅的。”冯芊芊说完，看着宁初阳好像不会的样子，伸出了手，又道，“我来看。”
　　轮椅上的姑娘受伤后吃了太多的苦，指节纤细到只剩骨象，平展的掌心是病态的苍白。
　　就是这只手，昨晚终于……主动地握住了自己的。
　　宁初阳心里热乎乎的，却不敢再深想太多，只把蛋小心翼翼地放在了冯芊芊的手心上，然后……
　　微沉的蛋入手的同时，那人指尖在手心轻轻划过，骤然的酥痒让冯芊芊一惊，差点没托得住蛋。
　　回应冯芊芊下意识一瞪的，是宁初阳的笑脸，还配上了“你快看，看完我去做饭”的催促声。
　　冯芊芊：“……”行吧，也许真的只是不小心。
　　因为周围人和东西多，冯芊芊的轮椅不方便往里挤，所以都是宁初阳帮着递蛋放蛋。
　　这一次还能是不小心，每次都挠该不是猫精？
　　第一下是酥麻的惶恐，心动的声音。这每次都来就只剩下了……
　　是笨蛋么！
　　这样的默默吐槽。
　　偏生大家都在呢，冯芊芊既不好说宁初阳什么，也不好退了不干了。等冯芊芊熬着从一桶蛋里捡出了五个不会孵出小鹅的，手心都被挠了二十多下了……
　　挑完五个，宁初阳还准备帮着冯芊芊把剩下的蛋挑拣完。终于把手心都要被挠麻了的冯芊芊搞炸了，轰着她去做饭。
　　宁初阳去做饭了，庄嘉川催着宋时月和于念冰再去收拾休息一会儿，这里分蛋和收拾他来就行。
　　宋时月倒是不用休息，她准备趁这个空去栅栏外看看安置鹅的位置，再去坡下弄点木板回来。走前却是没忘了推来于念冰去休息一会儿。
　　于念冰被宋时月推着背往卧室赶，总觉得自己好像忘记了什么。只是身后的那只手，整个地按在自己的背上，让人心中莫名生出许多想要再靠近的念想，一时竟是被盖得想不起忘记了什么。
　　直到近卧室了，身后传来一阵猛烈的嘎嘎夹杂着嗷嗷还有汪汪声，于念冰才终于记起自己忘了什么。
　　身前推着的人快步向庄嘉川他们那儿跑了回去。宋时月看了看骤然一空的手，心里也似乎空了些许。
　　“忘了说了，庄老师你记得看着狗子……这些鹅真的很凶。刚遇着我们的时候第一反应不是逃，而是冲上来那么凶……”于念冰边跑边抬高了声音喊到。
　　正把狗子从笼子往外扯的庄嘉川也是没想到啊。因为要给冯芊芊蛋，自己就松了一只手，只用一只手拉着狗子，结果一拉没拉住，狗子凶巴巴地就冲了过去……更是没想到那么凶那么主动去挑衅的狗子，自己扑过去的时候还在担心它把这些宝贝鹅咬坏了呢，结果人还没扑到位，狗子就从凶巴巴的汪汪变成了惨兮兮的嗷嗷……
　　这鹅凶是真的凶，几张嘴叼着狗毛，狗子都怂了也跑不掉。
　　庄嘉川人到了，看着狗头上已经秃了了一块，也是不敢硬扯。然后那些从笼子缝里伸出的鹅嘴，开始冲着庄嘉川的袖子来了。
　　眼见着一人一狗都讨不了好，旁边却是及时地伸来了一只友谊的手手。
　　摸头，摸头，摸头……
　　一只只鹅倒下，趁着后面的鹅嘴不过来的空档，庄嘉川掰开狗毛上的鹅嘴，把狗子弄了出来。
　　里头的鹅还凶巴巴地嘎嘎着，狗子却是没了之前似要挑衅的气势，只夹着尾巴呜呜，秃了一撮毛的狗头看起来无助又可怜的样子。
　　庄嘉川看着有些心疼，伸出了手想给狗子一个安慰的摸摸头。
　　结果手还没碰着毛头呢，刚被鹅叼着时还四只爪爪直往他怀里抓着求救的狗子……一扭头就抱上了宋时月的小腿，整只狗躺平，秃了毛的脑袋委屈地挨着宋时月的鞋子蹭来蹭去，可怜巴巴的呜呜声简直停不下来。
　　庄嘉川：“……”呵呵，好样的狗，记得你了。
　　宋时月随手把狗子往旁边拨了拨，又往前走了一步，然后把装着鹅的木笼门打开了一条缝，手伸进去，从近到远地把鹅头摸了一遍。
　　嘎嘎声停止了，世界一下子安静了大半。
　　宋时月收回手，关好笼子，低头看剩下的那一小半：“你也想这样安静下来吗？”
　　狗子是听不懂宋时月在说什么啦，只是明显不是在哄自己……
　　于是星网上那些笑得快从凳子上滑下来的观众，就见着屏幕里，狗子在宋时月的注视下，呜呜得越来越小声，而后仿佛一个碰瓷失败者一般可怜又灰溜地松开了宋时月的腿，站了起来。
　　若到此处为止，也就罢了。
　　偏生后面，刚被宋时月理智拒绝的狗子，转头就准备往庄嘉川怀里扑，被刚被白眼狗伤害了的庄嘉川伸手抵住蹭过来的狗头，拒了。
　　观众们彻底从凳子上笑掉了下来。
　　“狗子果然还是宋姐的狗子，真是无论吃了庄老师多少狗粮罐头，心里最爱的永远还是宋姐啊！”
　　“太虐了！谁能想到每天除了要被月饼和牵羊CP虐来虐去，居然还会被庄老师和狗子虐！”
　　“哈哈哈！真的虐，太难了，这届观众真是太难了。”
　　“说起来狗子也是猛啊，说好的动物的本能呢？这些可是敢和宋姐正面杠的大鹅啊！虽说后来被宋姐清风抚顶一摸倒一圈，但是打只狗真的太容易了。”
　　“哈哈哈狗子的本能说不定也包括领地意识。不是说鹅也能看家吗？一场功能重复引发的血案么……”
　　“我宋姐果然心里只有小冰块，狗子再可爱也没用啊。认清楚现实好好跟着庄老师过吧！”
　　“怕是不能了，庄老师也是个容易受伤的男孩纸啊……”
　　“哈哈哈！谁能想到呢，昨天为牵羊的虐流下眼泪的我，现在看着庄老师和狗子的虐，笑得腰都要断。”
　　“你们注意到没，小冰块又主动拉宋姐的袖口了诶！就在狗子松开宋姐的腿垂头丧气的时候。”
　　“小冰块还真是喜欢毛茸茸啊，之前就挺喜欢狗子。以后出来了，狗子让小冰块领养也好呀，反正她和宋姐出来之后就立刻会结婚。四舍五入狗子也得偿所愿是宋姐的狗了。”
　　“！！！对！立刻结婚！在接她们回来的飞船上就给她们放月饼高甜合集，然后下飞船就拉去民政局！”
　　“不！我觉得不行！必须给我原地结婚，给我把民政局给开荒野星上去！”
　　“哈哈哈等等……容我为庄老师发个老人看手机表情包，这就要失去狗子了吗？说好的幸福生活呢？”
　　……
　　而笑得要断腰的，何止是星网的观众们呢。
　　狗子的小动作于念冰和冯芊芊也都看在眼里，这会儿再看着庄嘉川气呼呼地拒绝一只狗的投怀送抱，就算是不太礼貌，也实在是憋不住笑。
　　于念冰笑着笑着，忍不住又轻轻拽了一下宋时月的袖口，一脸你看你干的好事的调侃。


第二百七十一章 
　　狗秃了, 鹅晕了, 大家总算能好好地各干各活儿了。
　　冯芊芊对着阳光一个一个地把不能孵出小鹅的蛋都捡了出来, 放在了庄嘉川拿出来的大盆里。
　　六十七个鹅蛋, 连上已经被宁初阳拿进厨房的，一共有三十一个是孵不出小鹅的。
　　差不多是对半开的样子。
　　要是后面生出的蛋也能是这个比率，鹅群的壮大指日可待。就是希望狗子吃了这回亏之后能认清形势，不然到时候鹅越来越多, 它秃的估计可就不只是脑袋了。
　　不过狗子这么来一下, 倒是显出了他们决定把鹅舍盖到外头的决定。这么凶猛的鹅，除了宋时月, 谁遭得住啊。
　　被狗子这一打岔, 于念冰也不去屋里头休息了。在冯芊芊继续挑蛋时候, 于念冰就去了地里，掐了些葱叶进了厨房。
　　于念冰虽然没吃过鹅蛋，但是听说是会比鸡蛋和鸭蛋腥些。第一回 吃，小心点总没错。
　　宋时月可是整个人下了河，一段河道一段河道地寻摸，才弄回来这么些蛋。于念冰可是一个都舍不得浪费。
　　切碎的细葱拌进蛋液，只撒少许的盐就滑入润了薄油的热锅里。
　　油是切下的肥野猪肉慢慢熬出的猪油。只得了白白的一罐子，每次做饭都得省着只从表面用小勺子刮一小块。
　　不过就这么一小块，化到锅里就够香的, 加上翻炒蛋液的香气，真是让缺少油水的人忍不住开咽口水的美味。
　　果然上灶这个事情还是于念冰拿手，这香得真是勾人心肠……蹲在灶下的宁初阳翻着火堆边的土豆, 偷偷地咽着口水。
　　现在这日子虽然是比宋时月昏迷的时候好太多了，但是考虑着以后的事情，每顿也不能敞开吃。饱是饱了，油水就很一般了。
　　尤其宁初阳前些天为了冯芊芊的每日一蛋颇为自律。这肚子的油水就更少了……都比不上隔两天能吃上一口狗罐头的狗子。
　　这会儿现炒蛋的香气……简直是灵魂的攻击。
　　但是……
　　宁初阳倒腾着柴禾的右手攥了攥，那是昨晚扣住旁边人一整夜的那只手。
　　一切……都值得。
　　“宁初阳。”
　　旁边一声淡淡的呼喊，打断了宁初阳的回忆。
　　宁初阳抬头。
　　正把锅里的炒蛋往外盛的于念冰没转头看她，只边盛菜边继续说话：“现在多了十六只能下蛋的鹅。你能好好吃饭了吗？”
　　“我……没……”宁初阳有些心虚。
　　只于念冰却不等她结巴地说完狡辩之词，一双清冷的眼眸看来：“本来没这些鹅，我也准备和你说了。我们现在没有药，要是身体的抵抗力不够生病了，就会非常麻烦。当初大家说每天给冯芊芊吃一个蛋是因为这个，想办法每天都能吃上淀粉和蔬菜，把蛋和肉掺着吃也是因为这个。本来……我以为你很快能想通这个问题。但是好像……”
　　于念冰没把话说完，但是宁初阳已经知道了她的意思。
　　于念冰劝人的话说得有些生硬，看过来的眼神也没什么温情，但是善意，却是能清晰感觉到的。
　　“嗯……”宁初阳点了点头。
　　于念冰满意地拿了个盘子扣在菜上保温，然后就这刚才炒蛋的锅，直接把洗摘好的红薯藤下了锅。
　　别人如何，于念冰不知。反正她和宋时月是看出来宁初阳的小动作了的。于念冰是因为经常下厨，总得注意一下大家吃饭时对食物味道的反馈，至于宋时月……大概就是靠直觉吧。
　　本来于念冰是发现了就想说一说宁初阳让她不必如此的。只是宋时月却拦了，说过几日宁初阳自己就能想通，不用这么直接。到后面宁初阳想不通的时候，再说不迟。
　　于念冰虽觉得宋时月这话好像哪里不太对，但是也不会在这些事上反驳，于是就到了现在。
　　回来的时候，于念冰就觉得宁初阳气色有些差，也不知道这两天是不是更省着……刚才炒蛋的时候，油锅里的噼啪声都没盖得住旁边宁初阳偷偷咽口水的声音……于念冰觉得再不说一说，真的不行了。
　　好在，宁初阳还听得进劝，没让于念冰费什么口舌。不然还怪尴尬的……
　　说来也是有趣，关心宋时月的事情，于念冰现在说起来做起来已经像吃饭喝水一般自然。只是轮到其他人，哪怕是已经颇为亲近的队友，于念冰做起来依旧有些……不习惯。就像是突破了自己的安全区一样，哪怕明明是对别人做着友善的事情，自己却先感觉到了凉意。
　　宁初阳答应得快，于念冰松了一口气，而后越发觉得，只有宋时月是不同的。
　　宋时月的确是不同的，不仅是于念冰这么认为，很快宁初阳也做出了这样的判断。
　　只是此不同和彼不同，还真的是……有点不同。
　　中午的菜弄起来很快，在于念冰把菜往外端时，宋时月摸进了厨房，问了一嘴正在往盆子里捡烤好土豆的宁初阳：“冯芊芊知道你这几天省吃俭用给她换蛋吃了吗？”
　　为什么我不是一颗烤土豆呢？宁初阳看着手里放了烤土豆的盆子有些恍惚，所以自己自以为隐蔽的友好，到底落在了多少人的眼里啊！出去就息影吧，这种演技不会有前途了……
　　宁初阳似走神失落的模样落在宋时月的眼里，都不用等宁初阳回过神来作答，宋时月便友好又理解地拍了拍宁初阳的肩膀，丢下一句“我懂”，就去了前面的饭厅。
　　然后……很快宁初阳。不，应该说整个星网的观众都知道了宋时月那句“我懂”是个什么意思。
　　“哈哈哈宁初阳真的不能好了，除了庄老师和狗子，大家都发现了她不好好吃饭啊。”
　　“宋时月也是真的可以，也没和于念冰通个气啊哈哈哈。”
　　“在饭桌上的严厉批评可还行！看看你旁边的小冰块啊宋姐！递过来的眼色接收一下！”
　　“这个助攻，假知心人石锤了。”
　　“我算明白了，宋姐之前为什么不让小冰块说宁初阳，这是苦肉计啊！为了让冯芊芊发现宁初阳的爱，宋姐也是很能忍了。”
　　“所以现在问题来了，我们家小开水能不能通过宋姐的批评，猜到她对苦肉计的促成，继而了解宋姐对妻妻关系的理解和友好，接着猜到宋姐可弯呢！”
　　“哈哈哈……小开水是什么，热水都不行了么，现在要到沸点了么。”
　　“我觉得不行，毕竟她们是相互爱慕的‘直女’呢！”
　　……
　　别人行不行，宁初阳是没脑子去想了。她就是觉得，自己不太行了。
　　谁能想到，刚才不就一个问题没及时回答呢，宋时月就开始假装批评她“挑食”……结合那个问题，宋时月的友好清晰可见。
　　只是自觉刚和冯芊芊的关系突飞猛进的宁初阳，现在做什么都如履薄冰的，就怕冯芊芊又退回去。结果宋时月这个家伙……
　　宁初阳没敢在桌上吐槽，只闷头吃饭，老老实实地吃了每个人给她夹的一筷子炒鹅蛋，像是完成了一个奇怪的仪式。
　　别说……鹅蛋……真的香！
　　被猪油翻炒过的鹅蛋，包裹着细葱碎，一口下去鲜嫩香滑，让枯槁了多日的肠胃，一下子就活了过来。
　　香喷喷的一顿饭吃完，无论是投喂的还是被投喂的，都很满足。
　　趁着还有半天的时间，宋时月吃完就去营地外开始搞鹅住的屋子。
　　于念冰犹豫了一下，去地里割了些红薯藤放在筐子里，提去外面找了宋时月。
　　刨出红薯的地方，地上的红薯藤红薯叶，凡是能掐得动的都挺好吃。那些长老了，已经掐不动了的，原本于念冰是想摘了晒干了，回头实在没粮食了，让宋时月给磨成粉掺着吃，虽然可以想见的，口感一定很糟，但总比吃树皮草根强。
　　不过，现在有鹅了，就能试一试能不能把难吃的老藤老叶变成鹅蛋鹅肉了。
　　毕竟宋时月虽然挖了一些水草，但是不可能日日去搬，还是要靠她们在附近寻摸些东西来养鹅。这老掉的红薯藤红薯叶就是她们在回来的路上商量着让鹅试试的一种。
　　不过，现在鹅还晕着，于念冰本不该记着让宋时月来弄碎这些。只是……她有些话想问，才借了这个由头出来。
　　宋时月向来对于念冰的想法纵容得很。这会儿完全不提自己正弄房子呢，鹅还没醒呢，接了于念冰手上的筐就从边上拉了一块木板开始切红薯藤。
　　老没关系，切切碎就行了。反正鹅也不嚼。
　　嗯……不嚼吧……
　　宋时月边切边胡乱想着，然后就听旁边于念冰小小声地开了口：“你刚才在吃饭的时候说宁初阳，是故意的吧？”
　　“嗯。”宋时月点了点头。
　　“是……为了让冯芊芊去猜想，宁初阳是不是为了她，省了蛋肉不吃吗？”于念冰的声音更小了。
　　宋时月切着红薯藤的手微顿了一下，笑了笑默认了。
　　毕竟……就算她再不去留意，好的听力还是会让她听到一些……
　　自己的债务漫漫无期，总要期待一下别人的幸福嘛。
　　于念冰看着宋时月又开始切红薯藤的手，心里的问题像是被搅动的肥皂泡，一个一个地往上冒，又一个一个的自己碎了。
　　不能问。
　　假如不能确定会是个好结果，还不如保持现状。
　　想要保持现状，就要学会不去问会让人产生联想的问题。
　　假如不想让人想到二，就不要去提一加一。
　　于念冰想到了一些不太好的事情，很久以前的事情，只是在宋时月切完红薯藤看过来时，又恢复了如常的神色。甚至没有急着离开，勉强着说了几句闲话，才走了。
　　这一回，演技发挥得不错，宋时月笑眯眯地目送人走了，继续开始削木板。
　　大家都不太清楚正规的鹅住的地方应该是个什么样子。宋时月就比着木屋的模式盖了一个屋子，又在里头弄了面上顶天花板下到地板的大栅栏，差不多占了大半个屋子。看起来……说是鹅舍，倒更像牢房。
　　这些鹅凶得很，宋时月就做得保险了一些。
　　木屋做完，宋时月就开始挖土。
　　鹅喜水，为了让它们老实点好好下蛋，小池塘还是要挖一个的。当然，放风时间只能宋时月来管着。
　　到傍晚，池塘挖得差不多，中午被摸晕的鹅也陆续醒了。嘎嘎的叫声，顺着木屋打开的窗传了出来。一手泥的宋时月回头看了一眼，庆幸自己的选址已经足够远。
　　这群鹅又凶又吵，但好在不太挑食。之前宋时月特地一起运回来的那桶水草吃，剁碎的老红薯藤和叶子也吃，甚至是从附近拔的长得和河边那些差不多的野草，也勉强会吃几口。
　　因为舍不得用太多隔水的塑料膜，所以宋时月没有把池塘弄得很大，够鹅们下去湿湿脚，回忆一下美好的往昔就行。
　　到了晚上，宋时月在洗澡前进新搭的屋子里去摸了一圈，又得了五个蛋。加上路上的三个，也就是八个了。比她们的预期还要好不少。
　　现在只希望这些鹅的适应力能好点，都活下来，然后好好生蛋孵小鹅。
　　入了夜，于念冰就不肯让宋时月继续做活儿了。
　　最后收拾一下池塘，去河里运石头运水的事情，就要等明天再做了。到时候再往河上游走一走，看看能不能找些水草弄回来。回头晒晒干，就是入冬后这些鸡鸭鹅的口粮。
　　现在营地里的活物多了，入冬的口粮这种事，不能只是考虑人和狗的了。
　　连续做了好几日的事情，洗干净了躺在床上，真的很舒服。
　　尤其是旁边还躺着自己喜欢的人，想一想，虽然辛苦，但日子也算是有滋有味了。
　　宋时月想想日子，再想想明天要做的事情，一不留神就想得有些晚。
　　旁边的人却是突然翻了个身，从背对自己变成了面对，而后靠近……
　　“做噩梦了……”
　　于念冰的声音很轻，还有些抖抖的。
　　热乎乎的人，挨得极近……
　　刚才旁边人的呼吸明明平稳且未深……
　　宋时月犹豫了一下，却是依然伸手在于念冰的背后轻轻拍了两下。
　　然后这个热乎人就顺势滚进了她的怀里，似乎还因着噩梦的余韵，将她的衣角紧紧攥住。
　　宋时月：“……”
　　虽然没有证据，但是我怀疑你刚才根本没睡着……
　　脑子如此想着，宋时月的手却有一下没一下地依旧轻轻拍着。
　　“别怕。”
　　宋时月听到了自己的声音，温柔的，被骗了也没关系的……


第二百七十二章 
　　因着对这些鹅怀了挺大的期待, 宋时月收拾起鹅舍来格外走了几分心。
　　保暖挡雨的木屋，虽然里面搞得跟进门就是牢房似的, 但是能想到的, 该有的东西，都有。
　　三面墙，一面上顶天花板下顶地板的栅栏, 里头的大块空间都是给鹅住的。
　　考虑到鹅的拉撒量要远超营地里的那几只。宋时月特地在地面上重新铺了一层薄石板，还略做了些内高外低的倾斜度。门外做了排水沟，这样想要清理鹅舍，就只要抬一桶水来，冲冲扫扫，再透个气, 就干净了。
　　考虑到鹅蛋的问题，宋时月又在里头的边角高些的地方放了几个窝。之前冯芊芊对着太阳光选出来的那些能孵出小鹅的蛋, 被宋时月做了标记放了一部分回窝里，试试看换了地方之后这些鹅还能不能孵这些蛋了。
　　另外就是贴着屋里栅栏上门以外的地方，略比地面高一些, 在栅栏上固定了一些食槽。喂食时, 可以直接从栅栏缝里把食物倒进去, 不用打开里面的那个栅栏门。这样就算来喂食的不是宋时月，也不怕被鹅给叼着。
　　大家本身也没搞过养殖。通风, 干净，保暖，安全, 这是大家能想到的仅有的几个点。好用不好用，还要看后面的日子。总归有宋时月在，就算不行要大改，也不是什么特别麻烦的事情。
　　好就好在这个队伍在一起过日子之前就经受住了考验。生死之外无大事，日子商量着来，总有出路。
　　给鹅住的房子搞完，已经挖好的池塘弄起来就快多了。
　　刨好的土坑，垫上塑料薄膜防渗漏。
　　铺上一层从山下河道里起出的河泥，连里面的水也是宋时月不嫌麻烦从河里运上来的河水。虽说小鱼小虾是没有的，但是说不准有什么鹅喜欢的微生物呢。宋时月下意识地就觉得鹅肯定喜欢河水多过井水。
　　之前从发现鹅的地方带回来的两桶养着的水生植物也在池塘蓄上水后放了进去。能不能活，这就不一定了。总归也就这么一洼小水，不行就算了。
　　因为把鹅舍放到了营地外面，所以该做的安全防护还是要做。
　　好在木屋和池塘占地面积不大，做一圈栅栏和陷阱还是很方便的。
　　这样在宋时月出门的时候，万一有点什么事，也能拦上一拦。当然，大家都是说好了的，鹅虽可贵，但人价更高。若真在宋时月不在的时候遇到事儿，绝对不要出营地救援，鹅就听天由命吧。
　　光是安顿鹅，宋时月就用足了两日的功夫。还好这些鹅不愧是被俘获回来的路上还能生出蛋的心大之鹅，适应力还是很不错的。
　　在木屋里待了两日，吃着红薯藤拌野草，然后在宋时月的看管下去小池塘里湿湿脚，鹅们的日子也就这么过了下来。
　　别看那些鹅咬狗子咬得厉害，可对着宋时月，除了第一个照面时不知天高地厚地拥上来开打，之后除了嘎嘎地叫上几声，再没什么实际行动了。就连放风，也就几只特别壮实地尝试扑腾起来要逃，在被宋时月手上的树枝一只只打下来之后，第二次放风就全老实了。
　　识时务好，识时务者为俊鹅。
　　这些鹅其他方面适应得都挺好，就是被宋时月塞回去的那些鹅蛋，没鹅去孵。不过这也不是赶鹅上架能解决的事儿。
　　好在那些鹅新下的蛋，还是有鹅去蹲一蹲的。
　　宋时月估计是之前那些蛋堆在了一起，说不定把不对付的几只鹅的蛋堆一个窝了，所以没鹅去孵。
　　但是不管为什么，反正现在每天还能有五六个蛋的新产，宋时月就把之前做了标记放进去的那批拿了出来，又新做了几个窝窝放了进去。
　　因为冯芊芊腿脚不便，庄嘉川就学了一下看鹅蛋的技巧，接下了在宋时月给鹅放风时进去把孵不出小鹅的鹅蛋挑出来，顺便冲洗一下石板地的活儿。
　　用庄嘉川的话来说，他一个大老爷们，力气活儿用不上他，这种脏活儿总不能再推给女孩子做。
　　把鹅安顿好，宋时月陆陆续续地又带着于念冰出去了几次，每次两天到三天不定。
　　本来也没什么地图，没什么规划，出去就是碰碰运气。于是出发时，两人就随手指，指到哪个方向，这回就往那边儿走。遇着岔路，要是两边都没什么特别的样子，也用这个方法来决定后面前进的方向。
　　不过可能那群鹅用掉了她们太多的运气。后面出去了几次，一直没遇着什么好东西。
　　只是野葱和野姜都又找回了些，连根埋进地里，聊胜于无吧。
　　连续运气不好了几次之后，倒是终于收获到了一样好东西。
　　那东西，宋时月走过去的时候，差点就一脚踩上去了。
　　这些天，跟着宋时月在外头走走停停，两个人独处的小日子简直让于念冰过得乐不思蜀。
　　尤其是自打上一次以噩梦为借口，两人睡得也越发近了。
　　这让于念冰几乎每天晚上都要庆幸一次，之前没有深挖宋时月对同性相恋的想法和接受度。没有试探过一加一，就不会想到二。
　　单纯的直女，有时候也有单纯直的好处。
　　于念冰知道自己这样……有些坏。
　　可是……一想到一旦回去之后，这样的日子再也不会有，就让人不想学好了。
　　当然，发乎于情止乎于礼，她们真的只是单纯地睡得更近了一些而已。
　　两个人单独出门，当然很开心。只是一直无所获，也让于念冰渐渐有些焦虑。虽然宋时月总是安慰她，好东西总不能天天有，但是于念冰觉得自己出来就是拖慢了宋时月的速度，要是没有发挥作用，那不就是累赘了么。
　　还好！
　　终于可以发挥作用了！
　　及时拉住宋时月，从小姑娘脚下拯救了一棵荠菜的于念冰，面上是这几天最轻松的笑意。
　　很快，一棵棵的荠菜被于念冰从地里小心翼翼地弄了出来。许是干活儿干得太认真了，于念冰没发现身后削着木桶的宋时月嘴角噙着的满满的，宠溺的笑。
　　荠菜这个东西，趴地上的时候实在是和野草没什么区别……不过虽然荠菜也算是野菜，但也是和平时期餐桌上常见的野菜了。宋时月还是能认出来的。
　　准确地说，是眼力足够好的宋时月先发现了前面的荠菜，然后有意识地牵着于念冰往那边走了走。
　　看着开开心心挖野菜的于念冰，宋时月心里软得像是一汪冒着小泡泡的温泉。
　　因着宋时月的小心，不只是于念冰没发现宋时月的小动作，就连星网上的观众也没有。
　　可怜了那么大一颗糖，就这么无人问津地滚了过去。
　　之前几次都没什么收获，于念冰这回挖荠菜挖得特别认真。这片山上的荠菜的确也不少。两人一起动手，忙活了大半天，差不多老的嫩的不挑，全都割了。
　　野菜这个东西么，割了还能再长。也不怕给割绝了。
　　就是菜割的有点多，宋时月做了一个木桶就放弃了。索性等所有的菜都割完，用木板在推车上做了几个档板，像是卡车的车厢一般，然后把菜都堆了进去。
　　新鲜的野菜，当晚就下了锅。
　　虽然回去的有些晚了，但是荠菜蛋汤这种好东西，谁会嫌弃来一碗当夜宵呢！
　　为了回味文明时期的生活，于念冰特地拿了产量比较少的鸡蛋打进了汤里。配上两包宋时月带上荒野星的熟制面粉调出的面糊，一点点搅进汤里，就是荠菜鸡蛋面疙瘩！
　　开始凉起来的秋夜，一碗热腾腾的面疙瘩，简直让人喝到想哭。
　　荠菜很香，特别香，真不愧是饭桌上最常出现的野菜之一。喝了这碗荠菜汤，之前的木耳菜和红薯藤虽然也很好吃，但是还是一下子就被比了下去。
　　大家在荠菜的清香中美美地睡了一晚。哪料幸福的事情还没有结束。
　　第二天，于念冰居然包了饺子！
　　好吧，准确地说，是于念冰弄的馅儿。不过饺子不同包子，要是包的不好，下锅就得煮漏。所以于念冰弄完馅儿后，是冯芊芊给包上的。
　　对于这一点，于念冰其实是有一点小不开心的。虽说是为了最后的结果做出让步，但毕竟没能亲力亲为地做完全场，实在有些小小的遗憾。
　　当然，于念冰的这点儿小遗憾，除了她自己，谁也不知道。
　　许久没吃过这种精致物件儿的大家都被有饺子吃的喜悦给砸晕了。
　　皮薄馅儿多的饺子！
　　还包了两种！
　　荠菜肉的饺子一口下去是油脂的丰润，因为有荠菜，半点不觉油腻。只是香！肉也香！菜也香！混在一起……更香！
　　荠菜鸡蛋木耳馅儿的饺子，口感带着点儿脆，比起荠菜肉的香，这种还多了一层鲜，是秋天的味道！
　　只是对于宋时月而言，这也是……幸福的味道。
　　谁能想到呢，不过是得了荠菜后路上闲聊时自己提到了饺子，又从饺子的话题衍生到了面粉，面疙瘩。
　　聊的时候宋时月不过随便聊聊，当时于念冰也没多说什么。结果一回来，就都给做了……
　　上心成这样……
　　这谁顶得住啊……
　　反正宋时月不太行。
　　星网上的观众……也不太行……
　　明明两个人啥也没说开，可越来越甜一脸是个怎么回事？
　　要不是这是个直播，他们真觉得像是追剧追到真情实感，结果发现中间漏掉了最关键的几集，简直让人一想到就抓心挠肺。
　　有意思的是，这个直播的糖度仿佛能量守恒。宋时月和于念冰这边儿无声无息地越发甜了，观众们吃着蜜糖馅儿的饺子，忍不住就得感叹几句冯芊芊那儿深夜的马赛克……已经很久没出现了。


第二百七十三章 
　　荠菜这种好东西, 连吃了两顿，就得缓缓了。什么好东西也不能可劲儿地吃，要不就容易失了那新鲜劲儿。
　　当然, 刚吃两顿, 大家还是在稀罕的新鲜期呢。不过一顿又是肉又是蛋的饺子吃下来, 一时也没法把荠菜做出什么新鲜的花样越过去, 倒不如隔上几天再吃更香。
　　挖荠菜的时候, 两人是不管老嫩都给弄了回来。回来之后, 大家一起挑拣，按掐上去的手感, 把荠菜分成了两堆。
　　特别老的直接抖干净泥晒菜干。本来这样的直接做也费牙，倒不如晒干算了。要是后头不能发现更多能吃的植物，再水泡了切碎了，炒点肉沫或是蛋，也算一盘子素菜。要是后面还能发现别的，晒干了也能放得住。左右宋时月为晒东西做了个大木头台子, 冯芊芊又编了好些个笸箩。只要日出拿出来晒, 日落拿回杂物房，也不费什么事。这点儿细碎活儿，宁初阳和庄嘉川随手就给做了。
　　嫩些的吃疙瘩汤和包饺子用了一些, 其他的压一压紧一紧，暂时收进了恒温箱里保持新鲜。回头无论是抓一把出来做汤，还是过个水凉拌，都是一道鲜嘴的好菜。这些就准备日常隔着就吃上一吃, 也算是丰富餐桌了。
　　只是蔬菜这个东西，看着收回了了蓬蓬松松的大半车，其实真的做成菜吃，实在缩水得很。一大捧的荠菜做下来，估计也就一个浅盘子。
　　荠菜只是短暂地缓解了一下于念冰的焦虑。比起蔬菜，肯定还是能饱腹的粮食更重要一些。
　　现在天渐渐凉下来，眼见着能从地里起红薯的日子越来越近，地里头的红薯依旧大小不一。看来就真是像庄嘉川说的那样，没有被好好照顾过的红薯，个头就是会不太行。也不知过些天能从那块地里收上多少来。
　　明明荒野星从前也是个农业附属星，也不知牧氏是当年在改造工程里投入了太多，清得这么干净……还是在这十多年里人工的作物就算有所遗留也渐渐被环境淘汰……
　　这么多趟出去，别说能找着点漏下的麦子稻子地，就是连红薯土豆这样能当主粮的作物也没再找着。
　　找到荠菜之后，于念冰又跟着宋时月出去了两回。两回中间，还隔了一场余震和缠绵数日的雨。幸好当时她们是在营地休整，要不可就太狼狈了。
　　余震来得并不激烈，就是断断续续地持续了好几次。事实证明，宋时月修起来的房子质量还是可以的，没塌没裂没漏雨地顶了过去。就是风一大，上面的木瓦虽然没被掀起，但还是有些啪啪作响。不过问题不大，本来宋时月也是打算在入冬前把房子再收拾一波。不比之前赶着去古堡，后面时间够，慢慢弄一批石瓦出来，有了分量，风再大也不怕了。
　　雨前出去的那回，于念冰依旧无所获，似乎运气又在之前的荠菜上消耗了太多。倒是宋时月，搞到了一窝新兔子。
　　一小窝，只数没之前的多，也就十几只。不过有好几只揣着崽儿的兔兔，等生下来，也能多一些。
　　这回发现的兔是白色的，比之前的那些灰兔要老实不少。被抓的时候也就只知道跑，不如以前的灰兔机灵，还知道蹦哒几下。
　　宋时月摸了几只，觉得这些白兔肉要比那些灰色的肥厚一些，有点像是养殖兔。
　　如果是养殖兔也说得通这窝有点少。毕竟生存能力不比野兔嘛……
　　不管是野兔还是养殖兔，只要能生能吃就是好兔。
　　好在宋时月当时建禽畜房的时候，屋子弄挺大。现在多放一笼子兔，一点都不占地方。
　　就是来了鹅又来兔，草料就得多备一些。不只是现在吃的，还要考虑到入冬之后的用量。
　　不过就算草料需要赶紧备起来，宋时月还是坚持只要她不在营地，大家就得乖乖在栅栏里待着，不要出去弄草。
　　还是那句话，人是最重要的。
　　所以等宋时月和于念冰回来休整的时候，庄嘉川和宁初阳就会格外的忙。营地周围的草先留着不收，先从远些的地方弄。这样万一到时候有什么事，周围近处的草还能救救急。反正有宋时月坐镇，他们就算稍微走远一点也不怕。
　　雨后于念冰跟着出去的那回，一路上采着不少的菇。有宋时月能认识的香菇平菇小蘑菇，但是还有更多是宋时月认不出的。
　　不过于念冰倒是很有信心，毕竟来荒野星前关于可食用菌类，她是好好做过研究的。
　　也是她们运气又来了，前些天出去了好几回，陆续捡到的菇子还凑不够一碗的，这回大半个山坡捡了两桶的菇。
　　宋时月把这块地方给记住了。等后头再下雨，她还来！
　　菇是个好东西。味道鲜美口感好，随便和什么组合一下就是道菜，简直百搭。新鲜的菇晒干了封存好，能放上相当长的时间，想吃的时候拿出来泡发一下，口感不减，甚至还能比新鲜的香味更浓郁。
　　晒干的菇不占地方，便是后头存放的时间久了，往恒温箱的角落挤一挤，又能多存不少时间。不说长的，这些菇弄干了，保存到开春总是没问题的。和那些干菜配着用，能让冬天的餐桌丰富不少。
　　无论是兔子，还是两桶菇，都能算是非常不错的收获了。直让庄嘉川和宁初阳开开心心地割草晒菇忙得不亦乐乎。
　　只是于念冰依然惦记着没找着主粮的事儿，便是快乐和满足也只是短暂。
　　尤其是眼见着天慢慢地凉下来了，于念冰估计着自己再和宋时月出去个一两次要是还找不着点得用的，就该停了。毕竟带上自己，宋时月的脚程拖慢了太多。要是附近已经没什么可找的，宋时月自己往前走走，哪怕是个一日的来回，都能比带着自己走远太多太多。
　　现在得了荠菜和菇还有不少的木耳，若是接下来只关注几种主粮作物，不去考虑野菜之类的东西，画下图纸，让宋时月认一认也是可以的。
　　就是又得宋时月一个人出去了……
　　明明只是个小姑娘，却一力撑起了整个队伍。从建营地到找食物，生活的重担从未从宋时月的肩头下来过。自己……也终究没帮上什么忙……
　　于念冰心事有点重，好几个晚上都没睡好，正好就用来“做噩梦了。
　　无论是哄人的宋时月，还是星网上吃糖的观众，都觉得……还挺开心？
　　随着宋时月和于念冰的一次次收获，兔子的价格反正是居高不下了，荠菜和菇更是被买到各种断货。观众们吃不上配套菜的时候，就等晚上啃几口糖，也能当饱了睡。
　　关于觅食不用太急切的话，宋时月已经说过了几次。只于念冰每次都说好，其实还是挺焦虑。宋时月后面也没再提这个话了。毕竟于念冰这种情况，归根究底就一句话……责任心太重。
　　因为觉得会辨认可食用植物，而把寻找食物，寻找可做主粮植物的责任全部背上了身。这不是旁人劝解几句可以解决的事情。
　　尤其是现在的荒野生存的情况，是于念冰没有经历过的。虽然现在营地储备还算可以，大家每天过得也不算辛苦，但是……在这种被迫搞生存，被迫在荒星上活下来的压力，一直是存在的。人的心理，也因此会发生改变，变得更坚强，或更脆弱，或在两者间更飘忽。
　　宋时月不希望于念冰把责任背得太重。这本也不是谁行就能做到的事情。
　　天，是在逐渐转凉。但也不是不能再和于念冰一起出去几次。
　　这些天的两人独处，让宋时月很开心。虽然营地里大家都在一起也很开心，但是……开心和开心，总是有点不一样的。
　　宋时月知道，于念冰……应该也挺开心的。
　　不过考虑到于念冰这段时间明显的变化，宋时月在考虑后，还是选择夸大了一下她后面的工作量，提前停止了和于念冰的搭档出游。
　　有些遗憾，但是宋时月觉得，应该是正确的。
　　大家商量好，再两人出去一次，后面再出去探索，就是宋时月一个人的独行了。
　　可能于念冰觉得，这有点儿像是最后的机会的意思，于是出发的前一晚，睡得更差了。
　　许久睡不着不说，好不容易迷瞪一下，没一会儿就……又清醒了。
　　虽然这些天，于念冰经常“做噩梦”。但是这“噩梦”都是在她们在营地休息的时候才会来。像是这种……第二天就要出去赶路了的情况，噩梦一般也不会来。
　　也……还真是个挺懂事的“噩梦”。
　　于念冰许久许久睡不着，第二天就要出门，也不好去缠一缠旁边的直女，实在是漫漫长夜有些难熬。
　　就在于念冰没招到翻了个身，准备开始数羊时，旁边似是已经睡了很久的人，突然开口了。
　　“怎么了？做噩梦了吗？”
　　许是因为睡过，宋时月的声音带着点儿绵软的沙哑，只是听着，都让于念冰耳朵痒痒的，心也痒痒的。
　　“没有做噩梦。”乱了心思的于念冰，开口才觉出不对。
　　自己搭什么话呀，这时候不说话，就等于是已经睡了。这般开口，一会儿话题就要变成怎么还不睡了。
　　当然……
　　没有。
　　“快睡吧，别怕。”
　　随着那绵软声音而来的，是滚过来的人，靠近了自己，伸出的手，熟练地在自己的身上拍了拍。
　　明明借“做噩梦”主动靠近了那么多次，可此时被靠近了……于念冰竟是不自觉地一下僵了身子。


第二百七十四章 
　　宋时月起床时，外面已经能闻到土豆和肉的香味儿。
　　前一天晚上, 宋时月睡了一轮醒, 发现于念冰还没睡。两人随便地就早餐吃什么聊了几句，想来现在厨房里已经准备得差不多了。
　　早晨于念冰起身时, 宋时月就要起来帮手，只是被压着让再睡了会儿，不过现在应该也不迟。
　　宋时月收拾了一番到厨房, 果然那些蒸熟的土豆们还老老实实地在蒸笼里等着她, 就跟她们昨晚商量的一样。
　　“小心烫！”翻搅着旁边锅里东西的于念冰眼疾手快地往就要去摸土豆的宋时月手上塞了双筷子。
　　一个个已经蒸到一扎就透的土豆，被宋时月一个个地戳了出来，放在大的不锈钢盆子里。
　　宋时月偷偷看了一眼正在灶边忙活的于念冰，向着盆里的土豆伸出了手。
　　“烫，要么等等, 要么用筷子剥。”于念冰头都没回, 却像是后面长了眼睛一般，一语否定了宋时月的小算盘。
　　像是提前感觉到了有老婆的束缚……不, 是幸福。
　　宋时月略无奈地笑了一下, 老老实实地开始用筷子刮土豆皮。
　　殊不知，她这无奈一笑，带了太多的宠纵, 虽然于念冰啥都没瞧着，但是早起的星网观众，却是看得真真的。
　　“我从吃这个CP开始，就知道宋姐必将得上妻管严, 现在看来，已经是个重症了……”
　　“宋姐随手捏几下能搞完的事儿，现在真是杀鸡用牛刀啊。”
　　“要不怎么有句老话叫卤水点豆腐，一物降一物呢，古人诚不欺我啊。”
　　“现在土豆价都翻几翻了吧，大家都买上了吗？我可是在宋姐刚进古堡地下室打开麻袋就买了五十斤哦～”
　　“呵，五十斤罢了。买了两百斤的我，说什么了么……”
　　“！！！就是有你们这些囤货的！我只买到了三个！今天都没舍得全用，只蒸了一个！”
　　“谁能想到有一天土豆也会脱销呢……假如上天再给我一次机会……”
　　“你也会买上两百斤？”
　　“不……假如上天再给我一次机会，请提前告诉我下面她们会找到啥！提前囤货，轻轻松松倒手一套小别墅啊！”
　　“！奸商！！！”
　　“希望能找到点麦子稻子之类的东西，小冰块天天都想要。”
　　“冬天还是得吃饱点。就是看起来这些东西真的不好找。也不知道当初荒野星是怎么改建的，别说麦子稻子了，她们出去好多回了，活水也遇到了不少次，我就没见着过鱼……”
　　“见着了的，在隔壁牧星洲的直播里……”
　　“可别提，他要是把这手钓鱼的能耐活儿用在当初宋时月和冯芊芊晕倒的时候，也不至于像现在这样天天吃熊吃剩的。”
　　“女朋友不伺候，去伺候熊，牧家果然各种出奇葩。”
　　“讲真，客观来说，牧星洲能抓着熊带他们去涮洗的机会抓鱼上供，还是个正确的选择。至少他们现在能吃到更多的鱼头和鱼尾了。不过就是这见风使舵的能力用在这实在是……反正抱走我冯总，再也不约。能钓再多鱼也不约！”
　　……
　　星网上的观众们在宋时月捣土豆泥的时候，狠狠地吐槽了牧星洲一把。
　　然而就算钓上了鱼，牧星洲的日子也依旧过得艰难。
　　人对于很多不用走心的玩意儿，都有个新鲜度。就是刚开始觉得新鲜有趣，待时间长了，渐渐就失了兴趣。
　　就像是嚼泡泡糖，刚开始总是味浓诱人，让人想要一口接一口地嚼下去。可到了后面，味道就会越来越浅，直到没什么滋味了，这口泡泡糖，也就只剩下被吐掉的命运了。
　　牧星洲没想过自己有一天会成为两只熊用来逗乐的玩意儿。但是很显然他和王大明互有输赢的打斗抢食，已经逐渐勾不起两头熊最初的兴致勃勃了。
　　当然，牧星洲不是什么被虐狂，并不会因为失去了熊的关注度就感到失落。但是问题是，在兴趣慢慢降低时，两只熊对他们拍打踢滚的动作也越来越粗暴了。连带着食物上能食用的部分也越来越少……
　　牧星洲可不觉得这两只熊是玩够了就会放他们走的。泡泡糖没用了会被吐掉，他们这种带着一身肉的，大概会成为熊过冬前补上的一波能量吧。
　　也不知那两只熊最初让王大明给自己敷上的是什么草。止血效果真的不错……后头牧星洲又从洞里翻出了一些，自己嚼了糊在伤口上。这么严重的伤势，居然就浑浑噩噩地带了两天高热，就熬过去了。
　　便是在缺少食物没水洗漱的情况下，身上的小伤口居然渐渐都结痂了。就是胳膊上最严重的被骨头戳开打破口，也有了好起来的趋势。
　　就是……大概是牧星洲托骨的手法不太对，骨头虽然被托回去了，但是整条手臂都不太好动弹……
　　不过从那么高的山崖上摔下来，只是到了现在这个情况，牧星洲也是觉得很幸运了。
　　既然当初没死，人总是想要活下去的。连成为熊的玩具，打假架博熊一乐这种没尊严的事情都做了，那就更要活下去了。
　　比起每天盯着多抢几根鱼骨嘬的王大明，牧星洲还是努力想要在熊彻底对他们失去兴趣之前逃走的。牧星洲觉得，就算熊的兴趣能保持，他们也活不到冬天。毕竟熊应该是要冬眠的，它们怎么会容许自己睡觉的时候，洞里还有两个醒着的。而且，冬眠前，应该是要储备不少能量的……
　　牧星洲不想变成能量。
　　只是两只兴趣逐渐减弱的熊却一直没有放松过看管。
　　直到……
　　直到前些天，牧星洲和王大明身上已经臭到连熊都有些忍不了，他们才得了来河边的机会。
　　已经开始转凉的天气，又是清晨，河水真的很凉。
　　这些天，两个人就靠熊的食物残渣活着，偶尔能在洞口岩壁滴落形成的水洼里和两口混了泥沙的水。都多少天没见过清水了……
　　比起王大明的牛饮，牧星洲已经克制着慢一点喝，让水在嘴里被温一温再下肚，就当聊胜于无了。
　　只是两人还没喝上几口，就被熊两掌拍进了浅河里。
　　王大明的心，大概是用这个世界上最好的弹性材料做的。有时能小到一两片野菜叶子都有计较，有时又大到倒进河里就开始边喝水边搓澡。
　　晨光里，旁边本还算清的河水在王大明的扑腾下，漾出了一层暗色……
　　牧星洲看了一眼就在近处坐着的两只熊，慢慢地……往偏离王大明的方向挪了一点，又挪了一点，再……
　　被吼了一声的熊重新拍回王大明身边的牧星洲老实了下来。也不说什么嫌弃，抓紧时间也开始搓洗起来。
　　“呵，傻子。”旁边已经洗好头脸，正搓着手臂的王大明发出了一声嗤笑。
　　究竟是试着自救的是傻子，还是开始习惯被熊当个玩意儿的是傻子……这些天，牧星洲已经习惯了不与王大明讲道理。
　　就在牧星洲和王大明搓洗自己时，岸上的两只熊也下了水。
　　一只嘭地一声坐在了两人旁边，一只开始往深水处走。
　　大概……这就是它们抓鱼的地方？
　　连续吃了很多天鱼残骸的牧星洲如此想着，然后就见坐在他旁边不远的那只熊一掌拍下，不知是摸了只小鱼还是什么的，塞进了嘴里。
　　牧星洲刚咽了一口口水，就见自己旁边似也有几道银光窜动。
　　本能的一通扑腾，牧星洲的手里留下了一条半掌大的小鱼。
　　活的，还在动……
　　“靠！我抓到了！”旁边王大明的叫声，让正准备塞嘴里吃了的牧星洲心中莫名一凛。
　　一个，选择了飞快地塞进嘴里。
　　一个，选择了对熊伸出掌心。
　　一个被打了。
　　一个只是失去了一条小鱼。
　　牧星洲看了一眼旁边被熊掌拍进水里，再抬头脸上已然出现了几道血痕的王大明……似乎，这熊比自己想象的，还要更聪明。
　　而在牧星洲努力陆续又上供了一条小鱼，两个撬开的小贝壳肉之后，从深水处回来的那只熊，带来了两条大鱼。
　　两只熊一熊一条就地啃了。
　　被牧星洲上供过的那只熊，把还留着一些鱼尾肉的鱼骨直接甩给了牧星洲。
　　牧星洲还没怎么动呢，旁边王大明就要来例行打架。
　　谁料日常项目还没开展得起来，王大明就又被那只熊按进了水里……
　　那一天，牧星洲吃了两根鱼骨，其中一根还有挺多的鱼尾肉！这是他从山崖掉下后，吃的最饱的一顿了！
　　从那时开始，牧星洲似乎找到了新的生存方向。也许他可以麻痹一下对方，先得到更多活动的时间和空间。然后再……
　　牧星洲为了家里的老头子去学习的一手钓鱼术，在这条有鱼的河里，似乎有了新的用处。
　　树枝做的鱼竿，山洞里熊吃剩的不知道什么动物的已经发臭的筋，地上的小骨头慢慢磨出的钩子，土里山壁上抓到的小虫子。
　　就在于念冰起床蒸土豆泡肉干时，再次得到去河边的机会的牧星洲有备而战。为两只熊献上了第一条还算有分量的鱼。
　　而比起心不甘情不愿，只是别有目的地干着活儿的牧星洲，宋时月捣土豆泥是捣得勤勤恳恳，勺子一遍遍地在土豆里面按过去。
　　就在宋时月捣得差不多，旁边于念冰锅里肉酱的香味也越发浓郁了起来。
　　早餐是肉酱土豆泥。
　　于念冰拆了几小包宋时月带上荒野星的塑封肉干，一早起来就泡在小半碗的水里，等软了撕成了细碎的肉丝。然后连着泡肉干的水下了锅。
　　之前宋时月藏在宽腰带里的那些小盐包，再怎么省着吃，这些天也吃完了。
　　从古堡带回来的盐和其他调味品中，没有拆封的盐保存时间肯定是最长的。所以这几天于念冰拆了一瓶蚝油当盐用着。
　　正好今天做肉酱，本就经过了调味的肉干，加了水，再来点蚝油，就已经是质朴的完美。
　　宋时月的手碾压过的蒸土豆，口感顺滑到完全吃不到整块的颗粒，简直比米糊还要细腻。配上于念冰熬煮加工过的肉酱，稍稍拌匀，入口时绵软中又多了几分咬劲，淀粉与酱料的结合，实在是让人舔碗底的美味。
　　这回出门，宋时月准备的吃食多了一些。不止是红薯多拿了几个，脱水蔬菜多拿了几包，连鹅蛋都煮了几个带上。
　　虽然没和于念冰深入讨论过行程，但是走前宋时月是私下和宁初阳交代了的。这回她们出去，可能会比之前几次更久一些。毕竟是最后一次带于念冰出门，如果前两天没有什么收获，会再往前走一走的可能性很大。
　　之前宋时月已经放了两套被褥上了树上的平台，又交代宁初阳记得常备应急的食水。虽然有栅栏有陷阱，但是这次她们离开的久，营地里的人也得时刻警醒着。
　　宁初阳自是一一应了，临了还反叮嘱了宋时月一句“让于老师别太焦虑了，说不定冬天咱们还能收上一波地里的土豆。”
　　从古堡带回来的长芽土豆，塞进土里，浇浇水，没几天就冒了芽。这些天长啊长的，都成了一片低矮的小苗苗。按这个趋势，应该不会冻死了，最多只是长势变缓。说不定到入冬时，苗都长起来了，连那些塑料膜都能省了。
　　就是不知道后头主粮吃完的时候，这些土豆能不能长到可以食用的大小。
　　还是希望……
　　这次出去，能多点收获吧。
　　要不这地里大小不一的红薯，还没影子的土豆，加起来也怕是缓解不了于念冰的压力。


第二百七十五章 
　　希望是美好的, 现实总是艰难。
　　最后一回, 于念冰犹豫了很久应该走哪个方向。还是宋时月看不过去, 随手指了一个。
　　生活就是这样，做决定的人虽然拥有了一定意义上的自由, 但也同时背上了更多的责任。
　　听着旁边于念冰小小声地松了一口气, 宋时月便知道自己这回没抢错。
　　对宋时月和于念冰来说, 这随手的决定与之前那几次并没有什么差别。不过是选定一个方向, 然后在后续的选择上, 尽量不要走上之前走过的路就行。
　　只是，这回走着走着，倒是观众们开始觉出了一些不对。
　　好吧，准确地说，是星网的智能判断，先觉出了不对。
　　那已经是宋时月她们出来一天多之后的事情了。
　　宋时月这回选的路……也真的有点……一般。
　　都走了一天多了, 也就才发现了几丛指甲盖大的小野莓。野莓不好储存，考虑到还要往前走，她们也就摘了两颗尝尝, 剩下那些摘下来估计也就只有两三捧的野莓就那么原地留着了, 等回程的时候再摘了带上。
　　于是一天多过去了，宋时月的木头车上，还是只有行李和……于念冰。
　　路选都选了, 走都走了，宋时月也没什么好后悔的。尤其是看着虽然依旧焦虑，但是压力并没有突增的于念冰, 宋时月还是依旧庆幸一路走来做决定的是自己。
　　这荒野星，真的很荒。
　　越是走的地方多，宋时月就越怀疑，当年牧氏买下荒野星，是不是就把这个项目的资金花的七七八八。而后铲除荒野星上原本的人工痕迹，就已经花完了最后一点儿。要不这物产怎么……这么贫瘠？
　　之前走在节目组预设的路上，还能让节目组背背锅。可开拓出新的路线，虽说是找着了点东西吧，但是比正常长起来的林子，生态系统，总是差了不少。
　　也不知道牧氏这十几年是怎么打理的，真不如隔壁的游乐星做的好啊。难怪曜星暴都预警不了……
　　吐槽归吐槽，东西还是要继续找的。
　　第二天下午，于念冰果然如宋时月所料，提了想再往前走走的事情。宋时月当然没什么好拒绝的。干粮都是按着几天的备下来的，营地里也都交代好了。
　　既然不准备赶着回程，也就不必把时间算得太紧。为了晚上的用水，傍晚到一处浅河边，两人就停下来开始搭帐篷。
　　本来么，这荒野星上，到处是差不多的山，差不多的水，差不多的林子……别说走在里头的人了，就是能在外头时不时看个全景，再听大能分析分析的观众们，大部分时候也看不出什么差别。
　　可今天，不太一样。
　　宋时月她们刚准备在河边就地扎营，宋时月的跟拍摄像头就自顾自地顺着河道往前面拍了拍，然后在前面河边某个特定的位置，来了个三百六十度全景慢镜头两圈，完事儿了才又回到了两人近处，恢复了正常拍摄。
　　这脱离了两人，仿佛Bug了几十秒的画面，一开始星网的观众是有些摸不着头脑的。
　　奈何还是那句话，人多力量大。几乎全星际关注着的直播，无论何时，观众中总会有些人慧眼如炬。
　　很快便有人发现了，就在宋时月她们扎营的不远处，似乎就是……牧星洲当初摔下悬崖被河水冲走后，醒来的地方！
　　这个发现，让星网一片哗然。经过新旧两个全景视频的对比，只能说一句……星网果真很智能，智能到已经能自己衔接爆点剧情了！
　　河岸上牧星洲留下的痕迹早就随着两次暴雨，上涨的水流，消失干净。要不是宋时月的摄像头智能地来了这么一手，谁能和前面的事情联系上啊。
　　原来……已经这么近了么……
　　不……也不算很近。从这里到那个牧星洲遇熊的夜宿营地，牧星洲差不多走了大半日。从那个夜宿营地到熊的山洞，也有挺长的距离。从宋时月给宁初阳她们捡柴禾和割草划出的距离营地的范围来看，就算宋时月她们到了那个夜宿营地，估计都要再走一段才能觉察到熊和那两个人的踪迹。
　　这么几次的两人出行，虽然很多的随意，但也有些小细节是有规律可寻的。比如说，在夜宿完，天亮之后，她们有很大几率会改变方向。
　　那么问题来了，天亮之后，她们会走上右边那条通往节目组的夜宿营地，再往熊窝去的路吗？
　　比起许多彻夜未眠只为争论接下来是否该往右边走的观众，宋时月和于念冰这一晚睡的都能算好的了。
　　荒野星的她们，听不到外头的声音，做决定时也不过像是以前那么多次一般，一个随意的抬手就决定了。
　　是左边。
　　想看修罗场的观众们气呼呼地倒下了。
　　想看纯甜好好过日子的观众们顶着黑眼圈摇起了手中胜利的小旗。
　　至于为与获救失之交臂的牧星洲和王大明鸣不平……别问，问就是不存在的。
　　宋时月对这一决定的阴差阳错一无所知。不过她这回倒是选了个还可以的方向。
　　两人走了没多远，于念冰就捡到了几个裂开了青皮的果子。
　　宋时月接过来随手一捏，粗笨的青皮彻底裂开，于念冰竟是找到了……核桃！
　　地上滚落的核桃十好几个，但皮都有些烂了，里面的果子似也不要好了。周围不见有核桃树。想着之前不久的风雨，两人又顺着山坡往上走了走。果然在又一路不断零星捡到几个之后，她们在坡上一些的地方找到了那棵核桃树。
　　核桃树挺大，树下掉了不少果子。但是落下树的果子都不大好了，也不知是熟透了烂了掉下来的，还是被前几天那场暴风雨给吹下来沤坏了。
　　宋时月上树去看了一眼，摘了几个裂开了缝的果子下来。青皮稍微有点皱，但捏开之后，能看到里面还是好的。
　　这么一看，于念冰就知道，这一树的核桃，都会被带走了。
　　只是上不去树的她，也只能捏着心，对宋时月说一句“一定要小心。”
　　宋时月自是应了，却也不急着上去，反是从旁边的小树上折了几根带叶的树枝，并做一个临时的扫帚把树下掉落的那层果子给全扫到了坡下远处。而后从推车上把帐篷布拿了下来，也不全展开，就这么稍微抖开些成了一大块，然后才蹭蹭蹭地又上了树。
　　按着宋时月的安排，提前往坡下走了走离开核桃树范围的于念冰，就看着一个个带皮的核桃像是下雨一样被宋时月摇了下来，落在了树下，滚在了帐篷布上。
　　宋时月摇了一阵，就停一阵去看看刚摇的那一片有没有漏网之鱼。宋时月也不嫌麻烦，就这么树间高高低低地爬来爬去，反复着，直到像是抓虱子一样严谨地一颗核桃都没留树上，方才下了树。
　　帐篷布上堆了不少的i绿色的小球，树下别的地方也滚了不少。
　　于念冰站在坡下一点的地方已经拿着宋时月做出的简易扫帚拦截了不少，这会儿正捡了一把要往上走。
　　宋时月抬手止了她的动作，边说着等等边一个健步去车上翻了两个空麻袋出来。宋时月先接了于念冰手上的那捧，然后两人开始埋头捡了起来。
　　麻袋是宋时月从古堡弄回来的装那些土豆红薯的。种下发芽土豆之后腾出了好几个，宁初阳拿去洗刷过，冯芊芊又把破损的地方找东西缝补了，然后堆在了杂物房里。
　　这几次出来，宋时月都有带在行李里。不过这还是第一次派上用场。
　　因为还想趁着天早往前走走，所以宋时月没急着花时间把核桃去了青皮。总归麻袋有，车上地方够，人也推得动。
　　很快两人在地上捡的加上帐篷布上堆的，凑上了一个半麻袋。
　　宋时月之前上树时就觉得树虽然还算大，但是果子挂得有点稀。现在看来的确不多，这要是把青皮都去了，也就一麻袋的核桃。要是换算成核桃仁……那就更少了。
　　不过宋时月开口的时候可不是这样说的。
　　从核桃的口感说到了含有的油分，再到坚果的营养价值和食用坚果的好处。宋时月把核桃夸了又夸，就剩直接点名这是比主粮更好更棒更有价值的东西了。
　　直播页面里缓缓展眉的于念冰听进去了没有，大家不得而知。
　　不过星网上看着直播的观众们，绝对是真的听进去了。
　　直接表现为原本就飞快拉高的核桃价格，在宋时月说了这话时直接翻了几番……
　　外面的人是不是能都吃到核桃，宋时月是管不上的。不过见于念冰面上总算多了笑意，宋时月觉得自己搜肠刮肚硬着头皮说了一堆大概不太精准的吹嘘，大概这也算是……彩衣娱亲？
　　宋时月用了个自知错误的成语，却觉得还……挺应景。
　　不管怎么说，核桃树并没有耽误她们太久。
　　很快她们就重新继续上了路。
　　搜寻物资的路上，真的不怕耽误。耽误就是有所得，怕就怕耽误都没得耽误。
　　到第三天入夜，车上除了一包半的核桃，无所增加。
　　升起的火堆边，宋时月一边给核桃去青皮，一边小心翼翼地试探了一下，看于念冰愿不愿意在后天早晨开始往回走。
　　后天早晨，也就是还有明日一天的探索时间……
　　于念冰觉得凭她们现在的进展，再一天估计也找不着什么抵饱的淀粉作物。
　　只是……按宋时月的提议。她们从出来到回去也有五天了。营地那边也不知是什么情况……
　　于念冰赞同地点了头，努力装作并没有什么不开心。
　　有一说一，于念冰的演技一如既往地发挥稳定。
　　只是……
　　对于现在的宋时月而言，追求的又怎么是只是让于念冰没有不开心呢？
　　可惜宋时月暂时也没有什么好办法。只能打定主意待自己一人出去时，一定要努力一点，更努力一点。
　　一夜在捏核桃和简单的睡眠中飞快流逝。
　　第二日，宋时月再次随便选了一个方向。
　　殊不知，多次错误之后，负负得正的机会，还真就在前方……


第二百七十六章 
　　出行的第四天, 纵是于念冰经常能在车上坐坐，但是频繁地下来探查, 加起来也让她走了不少的路。
　　每晚都能在石盆里泡一下的双脚，还是走得有些发胀，挤在鞋子里让于念冰非常的不舒服。偏生顾忌着旁边的宋时月，于念冰不舒服也要走出舒服的样子，就怕被发现了都不能前行到约定的时间就要被遣返。
　　于念冰每天稳定地发挥着演技, 一次次寻了合适的石头挖石盆，再烧了热水的宋时月又哪里是会被优秀的演技蒙蔽双眼的人呢。
　　只是……
　　宋时月既舍不得于念冰吃苦，也舍不得于念冰心里苦, 只能两难罢了。
　　好在, 还有一天，就能把人塞车上放回去好好休息了。
　　第五天的头开得还不错，随便选了座山往上走，还没走到中午呢，就发现了一颗梨树。
　　虽然树不大, 上面的梨还又小又青, 但是天可怜见的，撇开之前难吃的拐枣树不谈，这是她们一路走来看到的第一棵正经水果树啊！
　　宋时月连爬了两回树, 把左边的右边的果子都小心看了一遍。很可惜……都没熟……
　　两人在树下想了又想，好生商量了一下，还是没舍得把这些还没熟的梨摘下来。
　　这梨树虽不大，但宋时月上去细看之后, 差不多能算出能有六七十个梨。等熟了之后拿回去，每人能分到十几个！对于好久没尝到过水果，只靠木耳菜和偶尔的荠菜补充维生素的大家而言，真是难能可贵的好物了。
　　反正一路走过来，也没遇着什么小动物，鸟都没有……这些梨暂且寄在这树上，等过些天宋时月再来取。要是宋时月一个人，到这里最多一天，能换回一批熟梨还是值得的。
　　说起来也不知牧氏当初是怎么投放的建设荒野星的新资源，该不是都被贪污掉了吧……也不知谁给他们的勇气，就这样也敢拿出来投入市场，还像模像样搞了个综艺做宣传，仿佛过家家一样的。
　　梨不是主粮，不过发现了新品种的食物，依旧让于念冰更振奋了一些。
　　这一次出来，从野莓到核桃，再到梨树……收获虽和于念冰预期的有所偏差，但也算得上……丰富？
　　总归是多了些新鲜食物。
　　于念冰心里也清楚，按着之前几次出来的情况，后面估计也差不多……没什么了。
　　可惜了，发现一片麦地或是一片水稻田的梦想，最终还是要破灭了。
　　然而……到下午时，她们下了这座不高的山，于念冰的梦想，却只破灭了一半。
　　没有破灭的那部分是……“一片”。
　　下坡的路走了大半，出了林子，就见得下面一片三色花田随风而动，在霞光中朦朦发亮。不过只隔着些许下坡的路程，竟……美得像是另一个世界。
　　两人皆有一瞬的恍惚，还是宋时月先回过神来，让于念冰上车。
　　原本还要走上一会儿的路程，在宋时月的脚下似是一下子缩短了。
　　于念冰直觉耳旁的风呼呼吹过，还没咯噔上多会儿，就已经置身在中间的白色花海里。
　　“是茉莉花！”于念冰跳下车，都不用细看，茉莉的独特香气已经包围了她。
　　“是茉莉花茶。”几乎同时，宋时月也搂了一把花，笑眯了眼。
　　于念冰：“……”行吧，这务实的画风。
　　“哈，还有菊花茶。”宋时月往左边走了几步，伸手摸了一下旁边黄色的花。
　　于念冰无奈地看着开始报茶名的宋时月一眼，转身往右边红色的花田那边走了几步。
　　三色花田，大小并不均等，白色面积最大，黄色次之，最小的就是右边这块红色的。看规模和规整的模样很像是从前农业附属星的遗留，因为只是花而已没有被清理铲除，要么就是荒野星建设前期的移植，反正不大像野生自然生长出的。
　　于念冰碰了碰旁边红色的花，总觉得有些眼熟。但是……这是什么来着……
　　来荒野星前，于念冰有好好预习功课，看了不少农作物和野菜的图鉴，只是这个似乎不是来前的那波资料里看到的，倒像是以前生活中无意遇到过……
　　就在于念冰思考时，宋时月已经再次大步穿过了白色花田，来到了于念冰身边。
　　“不认识这个是什么了吧？”宋时月笑嘻嘻地揪了一下于念冰手边的那朵红花。
　　于念冰听出来宋时月的小得意，却是纵着配合道：“有点眼熟，所以这是什么茶？”
　　这话一出，倒轮到宋时月愣了一下。
　　“不……不能做茶吧这个……”宋时月收起卖弄的心，想了想确定道，“没听过一串红茶，不过，这个可有意思。”
　　宋时月说着，用手揪起了一串红上一个枸杞一般的花瓣，放在嘴里嘬了一下，然后满意地点点头，又扯了一个递到了于念冰的嘴边，“吸吸看。”
　　于念冰看着宋时月唇间还叼着的那抹红，似被烫到了的目光仓促回转，落在了递到了面前的这另一抹上。
　　倾身，向前，吸允那么小的花瓣，似是在亲吻指尖。
　　两个人的心皆是一颤，却又各有缘由地压下了这莫名的悸动，一个站直，一个松手，迅速分开了。
　　“甜……么……”宋时月努力找话题砸散快聚拢凝实的尴尬，连嘴上还叼着的花瓣早就没了味道也没在意。
　　“甜。”根本还没来得及尝出味道的于念冰听到了自己清晰肯定的回答。
　　“甜就好，一会儿摘两朵带回去让她们也尝尝。”被肯定了的宋时月又欢快了点，边在一串红丛中拨弄，边转头叮嘱了一句：“我们身上的疫苗差不多还有一个月失效。这个虽然有些甜。但是少吃几朵甜个嘴就行，毕竟是没有加热烹煮过的，不要多吃。”
　　于念冰点头。
　　又过了好一会儿，于念冰才慢慢地嘬了几下抿于唇间的红色花瓣……
　　一串红的花汁微微发甜，只是微微而已。
　　若是从前，这样程度的甜，就算是带着花香有些特别，也不过只是值得尝一口便罢了的事情。
　　可是今时哪儿同往日呢。自从进了这荒野星，于念冰搜多久没好好吃几口甜味儿了……宋时月带回来的调味料里有糖。但是糖这个东西，不比盐，是一拆就容易潮的，除非在已经挤了不少东西的恒温箱里给它寻个位置。不然拆了就得开始经常用了。
　　宋时月带回来的调料糖不多，水果糖虽也有些，但后头还有个更需要热量的冬天呢……
　　不知不觉，于念冰也渐渐学会了为日子精打细算。有宋时月在身边，这日子平日也不觉艰难。只是真尝到这一点点甜，就勾起了人想要更多的念想。
　　宋时月在花田间随意走动，一边探查着周围，一边听着身后放轻了的揪花瓣和吸花汁的声音。许是自己刚才多了那么一句嘴，总觉得后面的人有些小心翼翼……
　　走了几步，宋时月没忍住回头看了一眼。就见后头的人一下子拿走嘴唇上的花瓣，有些无辜地看向了自己。
　　宋时月的心有些疼。本该是富贵窝里团着想吃啥吃啥，想喝啥喝啥的人，结果到了这里……都是受的什么罪。
　　心里突然难受得紧，让心脏难受的原因却不是一时半会儿就能解决了的。宋时月觉得必须做点什么来转移一下注意力。
　　还好这么大一片花田在这，实在不愁活儿干。
　　两人商量了几句，很快意见一致。
　　除了一串红，其他两种花，能多带一些，就多带一些回去。趁着这段时间天好，多晒个几天就能晒干。
　　其实她们也不知道外头卖的花茶是不是这么晒晒就行。但是花能吃，不添加奇怪东西的干花也能吃这件事，她们总还是知道的。
　　虽说花没什么分量，晒干了更轻，但是现在这情况，谁会嫌一口吃的少呢。更何况她们的食物种类不多，这些花晒干了，就算不至于过到当食物吃的地步，平日拿来泡个水，也能香个嘴啊。
　　反正于念冰是觉得，现在这个境况，最珍贵的是食物，最不怕付出的就是人工了。
　　车上的空麻袋还有两个。不过宋时月算算这里的花量，总觉得应该是不够用的。于是故技重施很快用薄木板子在车上围了个空间出来，回头袋子里装满了就拿过来倒进去。
　　两人从黄色的菊花田开始收起。因为实在有些太多了，所以不大好的残次品就先留地里，紧着开得又大又饱满的摘。
　　就算两人手脚都麻利，这一摘也差不多摘到了临近傍晚才算把菊花田走了一遍。
　　两人却不敢多停歇，只喝了点水吃了两口红薯就继续往茉莉花田走。
　　花这东西，摘下枝头就不大放得住了，得赶紧地回去晒干。她们不仅现在得努力干，约摸着一会儿宋时月还得走夜路连人带花地往回送才行。
　　于念冰的活儿干得有些着急。这茉莉花要比菊花小不少，摘起来也要费事一些。眼见着天色渐沉，她要是不赶紧多干一些，后面要不就得费手电筒的电干，要不就都是宋时月的活儿了……两种情况，于念冰都有些舍不得，于是手里的活儿就做得更快了。
　　如摘菊花时一般，两人摘茉莉时也是一人在黄白花田的交接，一人去了白红花田的交接，然后平行着从一头摘到另一头，而后不断折返直到两人相遇，这块花田才算摘完。
　　只于念冰没想到，她这一列还没摘完，手下一顿，却是发现了些别的东西。


第二百七十七章 
　　于念冰这列的白色花田只走到三分之二左右的地方, 就发现手底下的花……不太一样了。
　　同样是白色小花，却从茉莉花变成了……金银花？
　　占地面积最大的白色花田……竟还是个双拼……
　　被召唤过来的宋时月连道厉害, 反正她是不认识的。
　　“这样就是三种花了，晒成花茶能喝三天不重样的。”宋时月美滋滋，还有些不死心地看向旁边红色的花田，“虽然没听过一串红茶？但是回去煮一煮，说不定也有个甜汤味儿……”
　　“也不是不行。直接摘了都能吃, 煮一煮应该也是可以的。我们最后摘点回去试试。”于念冰认真地想了想。决定把一串红加入今日的收割清单。
　　宋时月：“……”其实只是随便说说。
　　不过宋时月也没拒绝这个提议。毕竟这东西，回头要是其他人吃不惯，她拿来当菜吃, 还能省了其他的菜给其他人吃, 左右也不浪费摘的功夫。
　　说起来还是这两天找着了些东西，要不从前看到这种花，还不得兜底都带上……
　　从菊花到茉莉，再到金银花和一串红。两人从下午摘到入了夜，才巴巴结结把想摘的东西摘得差不多。
　　最后还得宋时月踏着夜色连人带车地转头在来时路上走一段, 回到了她们昨天晚上扎营的水源处才能休息。这也算是她们结束了搜索, 开始踏上返程了。
　　火堆生起，两人就着热水吃了点红薯。也还好宋时月想着这次不能早归，带上了比平时双倍还要多的粮食, 要不到这个时候，她们都该断粮了。
　　晚餐有些简单，吃完之后，宋时月想了想, 去洗了一把一串红，放进了不锈钢饭盒里，加了点水煮了一会儿。
　　然而事实证明，一串红的那点儿甜，实在经不住加水稀释。煮出来的东西，只带着淡淡的花味儿，算不得好喝，喝起来奇奇怪怪的。
　　“好像有点……药材味？”于念冰也倒了一口在自己的饭盒里尝了一下，而后微皱了一下眉，不太喜欢的样子。
　　宋时月点头：“是不太好喝。不知道回去晒干之后再泡开能不能好点。”
　　话是这样说，节约的宋时月还是把饭盒里的一串红汤喝得干干净净，连枸杞模样的花瓣都没剩下，全倒进了肚里。
　　星网上的观众这一天也是看直播看得为她们操碎了心。可以用星网便捷搜索到各种知识的观众们，下午的时候真的很想告诉宋时月和于念冰这些花的每种功用，菊花的茎叶可以食用且有着药用价值，一串红亦是难得的好药材这些各种各样的事情，更是恨不能隔空伸出友谊的手，帮她们把这三色花田全给拔光！
　　奈何，却是连声音都无法传递的。
　　还好后来她们改变主意，带走了一部分一串红，不然星网上的观众怕是要生生急死。
　　只是下午时还恨不得帮着两人把整片花田都搬走的观众，到了晚上看着宋时月和于念冰真开始吃这没滋没味的东西了。就又开始觉得心疼。
　　这届观众也真的是很艰难了。
　　荒野星上喝了一串红汤的两人，自是不知观众们心里的苦。
　　火堆边，于念冰回头看了一眼停在旁边的推车。架高的几块板子围起来的空间里堆了满满的花，看起来还真是……收获颇丰的样子。
　　只是不到山穷水尽，这些花也只是用来泡水喝的东西。有些功用，然后香个嘴，却是完全和于念冰这趟想找的充饥抵饱的东西没什么关系。
　　于念冰轻轻地叹了一口气。
　　“这次出来，找到了不少好东西。回头去把野莓摘了，加起来都满满一车了。”宋时月瞧出了于念冰的不太开心，多少也能猜着点是因为什么，自是第一时间温言劝解。
　　“都只是些吃不饱的东西，还多半是没什么用的花……”已经算是踏上了归程的于念冰有些丧气。
　　宋时月摇头：“怎么是没什么用呢，就我知道的，菊花能去火，金银花能清热解毒。我们现在没药，要是有个头疼脑热的，好歹花茶还能喝上几轮，总比什么都没有强。再说……”
　　于念冰扯了个有些勉强的笑，全当听到了，只还是愿意顺着宋时月的话应了一句：“再说什么？”
　　再说现在营地里有粮有菜有肉，正好这回出来补上了水果坚果和茶水的空缺，也真的可以算是非常不错的收获了。
　　原本，宋时月的“再说”，是要这么说的。
　　可是看着于念冰明显不会为这些大道理安慰到的样子，宋时月犹豫了一下，未出口的话在心中一转，却是彻底改了头面。
　　“再说，这些花多好看，又好看又有用，可可爱爱的，也该是于老师你能找到的东西……”宋时月第一次这样带了夸奖的意识去夸，有些紧张，说出的话似乎也和平时的闲聊时的随意有些不一样。
　　原本有一下没一下地用长树枝戳着火堆的于念冰差点没把整根树枝捅进去，抬头看向宋时月时，满脸的惊疑掩都掩不住。
　　被火光照着的小姑娘，一脸的赤诚，似乎一点没觉得之前那话有些奇奇怪怪……
　　于念冰有些恍惚，非常怀疑自己刚才被直女撩了，然而并没有证据……
　　“我的意思是，于老师找着的东西……”宋时月见于念冰惊疑又沉默，担心自己刚才是不是表述不清，还是夸得过火，准备描补一下刚才。
　　结果话刚开头，却是被于念冰插了一嘴。
　　“你叫我于老师？”于念冰总算是弄明白哪里不对了。夸人就夸人，两个人坐这儿加什么称呼。这不是营地人多时才会这么叫叫么。难怪刚才那话听起来又撩又奇怪。
　　宋时月被于念冰的反问弄愣了一下。
　　对哦……
　　好像因为第一次有意识地把自己的喜欢藏在话里，太紧张了……连尊称都说出来了。
　　“咳……于老师你今天劳苦功高，我保持一下尊敬嘛。”宋时月解释道。
　　于念冰却是越发觉得怪怪的。这个“嘛……”又是怎么回事……
　　“不要叫我于老师……”本就不太开心的于念冰揪住了这个更让人不太开心的点。就两个人搁这儿待着，这种生疏的称呼不如没有。
　　“……”宋时月有点不大接得上。
　　于念冰闷闷不乐地拔出刚才被自己插进了火堆的树枝。
　　然后就听旁边传来了小姑娘弱弱的声音。
　　“老……老于？”
　　刚拔出的树枝咔地一下又被插进了火堆里。
　　“你……”于念冰气恼抬头。却见旁边的小姑娘笑意盈盈，完全没有之前入耳之声的迟疑怯懦。
　　于念冰一下子就看明白了，刚才那声，宋时月是故意的……
　　只是……
　　小姑娘双眸透亮，满是善意，纵是故意，也是为了逗自己的故意。
　　于念冰看得明白，虽然并没有被逗到，但是心中挤压了多日的压力，到底还是又松了松。
　　“我那么老吗？”于念冰无奈地看着宋时月，却依旧愿意顺着对方的套往前走。
　　宋时月自是摇头，却又开始了假模假式的思考，嘴里碎碎念叨着：“那叫你什么好呢……小于？小念？小冰？还是叠字！于于，念……”
　　“……”于念冰又好气又好笑地侧身伸手敲了一下宋时月的膝盖，“都不好！可别再拆了……”
　　“好好好，不拆了，还直接叫你名字哈。现在开心点没有？”宋时月笑嘻嘻。反正宋时月觉得，只要是这个人，其实每个名字都很可可爱爱。
　　“其实我也不喜欢别人叫我的名字。”于念冰的话，似是没怎么经过思考就溜了出来，说出口后，连自己都有些……惊讶。
　　“啊？”宋时月愣了一下。
　　“不是针对你啊。”于念冰看着小姑娘愣住的样子，觉得怪可爱。明明是面对野猪都泰然自若的人，结果被自己一句话给弄愣了，还真是……特别可爱！
　　宋时月不懂就要问：“我不太明白……”
　　于念冰往后仰了仰，靠在了身后的树干上。坚硬的木头抵住了自己的后背，前面的火堆是源源不断的暖意……
　　“我不喜欢这个名字，无论是拆分，还是组合。”于念冰听到了自己的声音，有些陌生，只是却没有停下，“你知道我为什么叫这个名字吗？你当然不知道……我估计，也没几个人知道。”
　　说完这句，于念冰停顿了很久。
　　宋时月听小秘密一般的激动和紧张，就这么被吊在了半空。
　　“那……我能知道吗？”宋时月小心翼翼开口。一半当然是因为想要了解喜欢的人更多一点的好奇，另一半……宋时月总觉得于念冰其实也是想说出来的。
　　宋时月轻声的话语，像是一种鼓励，把卡住的于念冰又往前推了推。
　　“我生在八月，天最热的时候。我的母亲，觉得天气很热，想要用冰又不能用，所以给我取名叫念冰。想念冰块，念念不忘想要用冰块。这样的名字，让她能觉得凉快点。”于念冰说着说着，突然笑了一下，“我有个弟弟，比我小几岁，一样生在天气最热的时候，叫于浩炎。小时候有一次我去看弟弟，听到我母亲对父亲说，看着弟弟就觉得心里暖乎乎的，热天生的孩子带上炎字，一定会旺上加旺。本来就这样，也没什么。只是她后面还补了一句，还是儿子好，再热的天生下来也不觉得心烦气躁，不觉得热。不像前面那个是个女儿，看着心里烦，就是天凉下来了又起了念冰做名字，还是觉得燥热。你说，是不是很有意思……”
　　一点都没有意思！
　　坐在石头上的宋时月听到后面，都气得掰碎了一把石头下来。


第二百七十八章 
　　那些偷听到的话语久久地压在心底最深处, 从幼年到成年, 再到如今……于念冰以为自己不会再因此难过, 也以为自己永远不会对任何人说出这样一桩曾经让她迷茫痛苦又觉羞耻难言的往事。
　　然而，她就这么说出来了。在这个空旷的林间，在一堆简陋的篝火旁，长长的一段话, 中间没半点磕绊打愣, 无需思考一般, 就这么飞快地说了出来……
　　甚至顺畅到于念冰都怀疑自己中间连口气都没换一下。那些字词和语句，像是在和自己回归的理智争夺着时间，逮了个空就倾巢而出。
　　于念冰以自嘲的一句“你说是不是很有意思……”结尾。还没来得及好好反应一下自己今天是怎么了，也没受什么大刺激，就随随便便聊了几句, 怎么就把那件事给说了……就被身旁咔嚓刺啦的声音夺去了注意力。
　　声音的来处是宋时月那边。
　　于念冰转头看去，就见宋时月的手从座下的石头上拿开，然后握拳的手一垂，一松，沙砾大小的碎石伴着石灰稀稀拉拉地落到了地上。
　　什么名字，什么旧事, 什么童年不可言说的阴影，一下子成了梦幻泡影, 被于念冰一下驱散了。
　　“你掰石头了？”于念冰倾身一把抓住宋时月垂下的手腕，强迫对方手心向上查看了起来，再开口却是带了几分生气, “手里没事情做，拿根树枝盘盘也就算了，掰什么石头！”
　　徒手磨石这种事宋时月不是第一次做，只是于念冰纵是看了许多次，依然觉得心里难受，看不得这事。明明是白嫩纤细摸起来还有点软的手，怎的能和石头对决了一次又一次……
　　“一点都没有意思！”宋时月反手握住了于念冰的手，“我错了，我刚才不该拿你的名字拆来拆去叫着玩……”
　　小姑娘的后悔与难过清晰可见，握过来的手上还有细小的碎石，硌得于念冰手背有点疼。
　　若是平日，这种小错误宋时月是绝对不会犯的。现在倒足可见宋时月此时是多在意之前自己说的那些话了……
　　于念冰有些后悔。
　　这后悔，是她能预料到的。
　　毕竟那不是一件值得对别人说道的事情。说完之后，积压多年的秘密得到宣泄的同时，必然也会带来一些羞耻与尴尬的情绪。
　　于念冰有些不知如何面对此时宋时月眼中的难过。她本也不是想让宋时月难过才说的……
　　只是……总觉得若那件事还能与人说出口，就只能是对宋时月说了。然后……就说了……
　　说出去的话，泼出去的水，开始后悔也是没什么用的。
　　“你没错。我也就随便说一下而已。听过就算了，本来也不是什么大事。”于念冰用另一只手轻轻拍了拍宋时月的手背，努力让自己的语气变得温和。
　　于念冰的这几句话，宋时月一个字都不信。
　　刚才哪里是随便说说的语气……若说于念冰平日对其他人是客气的疏离，平淡的言语，那么说出刚才那些话时，简直就是从骨子里透出的冷意。
　　若不是大事，怎么会让一个人从幼年到现如今都念念不忘……
　　这样的名字，早就知道了含义的名字，早就被区别对待的名字……她……用了那么久。
　　宋时月难过到快不行。真的是忍了又忍才没问候对方的母亲。
　　而通过宋时月的直播镜头看了全程的观众们也简直是……难过到要掀桌而起！
　　“天！我粉了这么多年的小冰块究竟经历了什么？小小年纪就被母亲这么嫌弃？？？童年阴影了都要！”
　　“北辰星的于家最近很高调啊！原来里头这么不靠谱的吗？也算是富贵人家了，就两个孩子，还养不起了咋的，还要这么区别对待！气死我了！”
　　“恕我直言，重男轻女的人都没有妈妈！不分男女！”
　　“简直炸裂！那么小的时候小冰块她妈就那么说，后面还能有她好？这些年小冰块咋过下来的啊！是不是被虐待了！！！”
　　“啊啊啊！想要穿越到于念冰小时候！抱走不约啊！「当然我会抱走送去给宋姐，毕竟我只是个无法承受打猪铁掌的宝宝……」”
　　“宋姐气得石头都捏碎了！就问于家怕不怕！”
　　“难怪，难怪虽然于念冰以前被爆出来过家庭背景，她却从来没公开谈论过。而且也是这次曜星暴之后，北辰星的于家才开始说起于念冰这个女儿……所以会不会是他们一直在嫌弃这个女儿？”
　　“前面的朋友，你给我自信点。把‘会不会’这三个字去掉好吗？一个小孩子都能被他们嫌弃，还能指望他们后面能改么！”
　　“我可怜的小冰块，难怪总是和人很有距离的样子……这是小小年纪就被本该最亲近的亲人给打击了啊……”
　　“其实我想说，可别叫她小冰块了。一想到她妈妈的话，打出个‘冰’字我心里都好难过。打出这条弹幕让我难过了两次。”
　　……
　　于念冰说那些话时，没有哭，甚至因为语速快，连难过都没来得及显示，就带着一些认真的急切……陈述完了……
　　可正因为这样的平静，才让人格外难过。让人忍不住地去想，她是用了多久，才把年幼时偷听到的那句话消化成了这样。又是压抑了多久，才等到宋时月这么个可以说一说的人，等到都加快了说话的速度……
　　星网观众们的难过，炙热又真诚。只是他们的怒意与心疼，都无法传递到于念冰的面前。
　　而于念冰面前的宋时月，此时真的是又难过，又着急。
　　宋时月听了这话的自己都难过得不行，真的不敢想那一直这样生活着的于念冰，该多难啊……
　　深呼吸了一下，宋时月努力地调整了一下情绪，在脸上挤了个笑出来。毕竟现在断没有还让于念冰来安慰自己的道理。
　　“名字……名字只是几个字。你的母亲可以那样解释，我们也可以赋予它别的解释。”宋时月握着于念冰的手没放开，绞尽着脑汁，也没发现两人手间还没拍干净的细小碎石。
　　于念冰愣了一下，却是沉默着眨了眨眼，表示洗耳恭听。
　　宋时月轻咳了两声，人为地拉长了一下思考的时间。
　　“我记得，你的粉丝们会叫你小冰块，有取其纯洁剔透的意思。那么……念冰……就是总是心心念念，念念不忘这份纯净剔透……你觉得……如何？”宋时月已经用尽了她在末世滚了七年之后仅剩的一点语文成绩。
　　于念冰：“……”虽然总觉得有些不太对，但是这么解释……好像……也可以？
　　“咳……这么解释不好吗？”宋时月有些心虚地看了于念冰一眼。
　　“也不是……”于念冰笑了一下，倒是比之前的强压牵强要自然了一些，只是又道，“其实我没事的。这个名字，本身就是那么个意思，我也不常想起，不用给它……”
　　于念冰话语未尽，最终还是把最后的“洗白”二字咽了回去。
　　不过宋时月这回，还是意会了的。
　　这个名字……源自于那偏了的心，不带善意的吐槽……便是自己能再衍生出一百种美好的解释，最终还是敌不过那最初的定位。
　　真的是……很过分啊……取名字的时候，带了那样的偏心。
　　宋时月的双眸渐渐暗下，却又很快捏了捏于念冰的手，重新明亮了起来，有些紧张地开口问道：“那我叫你别的好不好？”
　　“别的？”于念冰疑惑地重复了一下。
　　“就是，一个……别的！”宋时月带上了些肯定，又解释道，“不是给你改名啊。就是我们想一个可可爱爱的，像你一样可可爱爱的名字送给你！”
　　既然有些源头就是不对的，那就换一个，从一开始就带着爱和善意的！
　　于念冰被宋时月似是有些语无伦次的两个“可可爱爱”弄得有些脸热。好端端的，说什么叠词……直女真的太会撩了！有点……可可爱爱的……
　　“我想想啊……”宋时月见于念冰没反对，还带了笑的样子，开始冥思苦想。
　　于念冰有些……小小的期待。
　　虽是直会撩，但是……这样的热情和赤诚，依旧让人……很感动。
　　然后，就听得旁边想了一会儿的宋时月，小心谨慎地开口道：“叫……小白……好不好？”
　　于念冰：？？？
　　说好的可可爱爱的名字呢？
　　我怀疑你在吐槽我……虽然我没有证据……
　　“觉得土……么？”宋时月小心翼翼。
　　“为什么是小白？”于念冰真心疑惑。
　　“因为你很白啊，这么久了一点都没晒黑。”宋时月笑了一下，原本紧扣着于念冰的手似开始有些松动，小小的动作，代表了她大大的怂。
　　其实还可以叫小软，小萌，小乖，小胆……但是宋时月不敢说，怕让于念冰看出自己的喜欢。
　　于念冰：“……”
　　宋时月这么一说，于念冰就想起来了。这种熟悉的取名方式……
　　当初庄嘉川照顾了狗子几天，想着给狗子取个名字好叫。又因为他觉得狗子还是最亲近宋时月，就让宋时月来取名。
　　当时宋时月想都没想就说“叫狗子不好吗？这里也没第二只狗。要不行就叫小花吧，黑白相间的。要不叫奶牛也行……”
　　庄嘉川听完就走了，到现在为止，狗子还叫狗子。
　　所以自己刚才在对怎样的取名能力有所期待……
　　想起之前狗子事情的于念冰真的是……被自己气笑了。
　　“好吧……不叫小白……其实我还想了一个。就是有点太可可爱爱了……”宋时月看出了于念冰的不满意，赶紧改口，却又怂了一下不敢直说。
　　比小白还要可可爱爱是什么……
　　于念冰不知道该不该给宋时月说出来的勇气……


第二百七十九章 
　　“哈哈哈哈！小白！宋姐这是什么取名鬼才！现在给猫狗兔子取名都不会这么直白了好么！”
　　“笑死我了, 只能说幸好庄老师之前没同意让宋时月叫狗子小花。不然这一脉同源的取名手法, 怕是小冰块在童年阴影之后还要面对成年暴击啊！”
　　“真的是, 我真的倒地不起不行了……救救小冰块吧，她真的太难了啊哈哈哈哈！”
　　“说好的充满了爱的代替呢！宋姐你提到爱的时候满脑子都想着人家身上白可还行！”
　　“？？？等等！扶我起来！被前面的朋友这么解释一下……我又决定，我可以了！”
　　“我怀疑刚才有人发动了幼稚园校车，但是坐下的我不准备提供证据！”
　　“想不到宋姐是这样的宋姐, 嘴上说现在还不行, 还要再等等, 心里已经开始惦记人家白白的……啧啧啧……”
　　“作为一个正直的老冰桶，伸手拆了你们的轮子。宋时月说的是白，说身子白了吗？不要乱脑补！正经点！”
　　“……讲真，这个‘身子’看起来比之前的‘身上’还要让人遐想啊。”
　　“哈哈哈，说起来, 当初小冰块这个叫法，也算是从于念冰的名字出来的吧。现在知道了这件事儿，咱们还该继续叫她小冰块吗？她不喜欢自己的名字，哪个字都不喜欢，估计也不会希望我们这么叫她的吧……”
　　“我去……要真的是这样，以前我们这么叫她, 她会不会很难过！作为一个老冰桶，简直被一个暴击……”
　　“早就说可以改掉了！现在哪儿还有小冰块, 只有小热水哦～”
　　“小热水……那我们是什么呢……热水瓶？”
　　“哈哈哈只有我一个人还在期待宋姐取的名字吗？只有我觉得说不定那个名字我们也能拿来用吗？”
　　“这怎么说呢……期待是期待的，但是完全没觉得能用啊哈哈哈！”
　　“期待＋1，弃用＋N！”
　　……
　　星网上被“小白”惊笑到快晕厥的观众们, 也就靠着对下一个名字的好奇吊着一口气了。就像是半夜睡觉楼上掉了一只靴子后，默默等着另一只靴子掉下来才好昏厥的苦熬。当然，用是不会拿来用的，对宋姐再爱都做不到。
　　星网上的观众期待满满。
　　偏生……
　　许是宋时月想说的名字真的过于可可爱爱，这边儿于念冰没开口，她竟是真的憋了好一会儿都没把名字说出来。
　　还是于念冰看着眼睛发亮，却又似是有些坐立不安，明显憋不住很想说的小姑娘，最终……松了口。
　　“你说说看。”于念冰轻声道，声音平稳，并没有给予过多的鼓励。
　　宋时月却似乎一点儿没介意于念冰的期待值不足，得了允话，就立时像是出了笼的小鸟一般，整个人都愈发活泛了起来。
　　只是，宋时月挺怂，心扑通扑通地跳得有些厉害。毕竟这可不是“小白”那种会被决定平平无奇有些土气的名字呢。
　　不知道为什么，看着面前跃跃欲试却又欲言又止的小姑娘，于念冰其实有点……不太好的预感。这得是个什么样的名字，才能让平日做起活计来雷厉风行，几刀一个树墩子的宋时月如此郑重到扭捏啊……
　　只是，自己打开的笼门，也没有看着里头的小鸟太过兴奋，就在它飞出来之前又给啪一声关上的道理。
　　于念冰选择了安静的等待。
　　“那个……现在星网上不是挺流行咳咳……觉得可可爱爱的人萌萌的，就叫他崽崽嘛……”宋时月到底还是怂，没敢开门见山，清了清嗓子，开口还是先打起了铺垫。
　　宋时月说话有点慢，不止是于念冰，星网上那些等得脖子都长了的观众们，亦在她慢吞吞说话时脑补了太多。
　　“咳咳！”
　　“还是可可？”
　　“不，是萌萌！”
　　“崽崽！叫崽崽了！”
　　“哈哈哈要了命，我想和你搞CP，你却当我是你的崽……”
　　“宋姐真的是认真的，不是来彩衣娱亲的么哈哈哈哈！”
　　“不不不，宋姐这话肯定还没完。”
　　“所以是比‘崽崽’更重的尴尬暴击么哈哈哈！”
　　……
　　星网上的弹幕随着宋时月慢吞吞的话语刷得得飞快，种种猜测飞了个满屏。
　　而荒野星上，正主儿终于也开始说到了重点。
　　“叫暖崽好不好……是不是很可可爱爱！”宋时月这话说得十分小心，发亮的双眸紧紧地盯着于念冰，像是想把对方接下里的每一个细小动静都收入眼中。
　　于念冰：“……”其实现在想想，叫于念冰也……挺好的……
　　星网观众们等待的，深夜楼上剩下的那只靴子终于落了地。真是……熟悉的配方，熟悉的味道呢。
　　于念冰的沉默让宋时月有些紧张，握着对方的手也有些发烫，忍不住地松开了些。
　　宋时月似是要缩手的动作打断了于念冰的思考。抬眼看去，宋时月那双原本还像散漫林间的幼鹿寻着了一片嫩草地，喜悦又小心的眼眸，现在喜悦开始渐渐褪去，就快只剩下小心。
　　于念冰最见不得这个，心下立时疼了一下。
　　其实……自己也并没有那么讲究……
　　就在星网的观众一面倒的“果然要像狗子一样，被宋姐取名之后才知原名也没那么差”的呼声中，于念冰点了点头，“挺好的。”
　　飞快回归的喜悦，带动了眉眼的笑意，宋时月却还是有些小心的不大自信地开口道：“诶，这么可可爱爱的名字，真的可以吗？”
　　于念冰感觉到了覆在自己手背上的，属于宋时月的，刚才想要逃离的那只手又压回来了一些。
　　还能怎样呢……
　　虽然很明显宋时月这家伙对什么是可可爱爱肯定有些奇怪的误解，但是这家伙本身是真的可可爱爱了……
　　“挺好的。”于念冰再次重复了一遍答案，严格注意不要带出一点儿无奈。
　　小鹿啃到了嫩草，满足得眉眼都要飞起来。
　　于念冰等了等，还是狠狠心开口补充了一句：“不过不能改名叫于……”
　　满嘴嫩草的小鹿竖起了耳朵。
　　“不能改名叫于暖崽……这个我们两个人的时候……只你叫就好。”于念冰平复了一下心情，终于把到了嘴边的尴尬说了出来。
　　宋时月愣了一下。
　　这个名字，当然不是改名用的。只是于念冰不大接受自己对“念冰”二字爱的新解，所以才想着从源头上给她一个一开始就带着喜欢取出的名字而已。甚至……宋时月都没想着取完了送完了还能拿来叫……
　　还是两个人私下的时候……
　　宋时月没控制住，一下子脑补得有点多，有点远……总觉得气氛一下子暧昧了起来。
　　于念冰倒不至于敏锐到透视宋时月的脑子，只也觉得宋时月此时的沉默和又开始悄咪咪要缩走的手似乎有些不对。
　　“怎么了？必须……要改名？”于念冰纵是再喜欢宋时月，让她改名叫于暖崽，也实在有些为难。
　　于念冰这话也问得加了几分小心，就怕刺激到宋时月，让她失了此时的活力黯淡了神采，自己会把持不住，为爱做崽。
　　“不不不……”宋时月赶紧摆手澄清，“我就是没想到还可以叫。本来只是想取个让你开心一下的……”
　　“你自己取的可可爱爱的名字，你不叫？”于念冰其实也不大能接受这个听起来就太可爱的名字，但是宋时月这一副不想叫的样子，就让她有些反弹了。
　　宋时月被于念冰微微眯起的眼眸一瞪，一下感觉到了其中不悦，自是不敢说不。
　　“叫……叫的……”宋时月老老实实。
　　“那你叫啊。”于念冰坐好等。
　　原本……叫叫也没什么……
　　多可可爱爱。
　　可是，偏生刚才于念冰一句只两个人的时候，只让宋时月叫，弄得宋时月心思浮动，脑子里想了太多，再回头看这个名字，开口就有些艰难了。
　　只于念冰却没就此放过的意思，依旧认认真真地等着。
　　“暖……暖崽……zai……”宋时月哪舍得让于念冰失望，终是叫了出来。
　　有的时候吧，还真不是有力气就能控制好身上的每个部位。反正宋时月也是没想到，就两个字而已，自己开头就磕绊了一下不说，最后竟还颤颤地带了个“崽”字的气音……哆哆嗦嗦的，一点都不大方。
　　宋时月正犹豫着要不要重新叫呢，就见刚才还有几分严肃的于念冰笑了。
　　“好了，叫不出来就不要叫了。的确太可爱了，我都这把年纪了……”于念冰被宋时月逗得可以，自是不会抓着不放，却是又道，“我知道你的心意，我很喜欢，我收下了。这个名字是我的了，我会永远记住的，谢谢你……”
　　宋时月想要辩白，自己不是因为于念冰年纪大什么的才会表现这么差。只是于念冰后面的话已经说得圆满，她也的确可能暂时没法好好叫这个染上了暧昧气息的名字。于是抿了嘴，只摇头道不要谢。
　　宋时月的怂被全盘摆上了星网，观众们也是……怒其不争！
　　“两个人的专属昵称诶！宋姐居然就放弃了叫这个名字的权利！气啊！！！”
　　“真的是……虽然一开始觉得叫崽很尴尬，叫暖崽哈哈哈也很尴尬。但是多打几遍，我都开始感觉到了那尬到深处自然萌了！宋姐你再坚持坚持呢！”
　　“我倒是不觉得尴尬。挺好的名字啊，虽然当不了大名，但是暖乎乎的崽诶，这么一想整颗心都软下来了。”
　　“对……就是那种想要捧在手心的感觉。土还是土了点，但是比起带着那种心情取出的于念冰原本的名字，这个暖崽真的可甜好么！”
　　“哈哈哈暖崽真的不错诶，其实叫甜崽也很可爱。宋时月真的有毒啊，感觉真的可以吃这种可可爱爱的设定啊！”
　　“叫暖崽也不错，比小冰块还可爱。而且我们还可以叫小暖瓶，小暖壶，是不是就可以一起可可爱爱啦！”
　　“就是可惜了，看来宋姐是错失了这个专属昵称了。就是不知道她以后勇敢起来会不会后悔……”
　　“肯定会！”
　　……
　　没有人会想到，在很久之后，于念冰还是得到了听宋时月再叫一声暖崽的机会。那时宋时月因为紧张和悸动而琐碎了的言语，轻声低吟的，不止是暖崽暖崽，还有你好白……
　　当然，那都是后话了。
　　至少在这一刻，无论是星网上的观众，还是荒野星的两人，都以为这个名字，就是一个再也不会被叫出口的礼物了。


第二百八十章 
　　星网上的观众在被一声“暖崽”尬萌到满地打滚之余, 也没忘了这个话题是从何处开始延伸至此。
　　只可惜现在已经入了夜，暂时无法将群众的愤怒体现在那曲折的图表之上, 呈与于家人的面前, 实在是让人恼怒到焦急。
　　北辰星上，用过晚饭正准备去院子里散散步的于家老爷子，被星网客户端一声声接连不断的信息提示硬生生地在大门口拖住了脚步。
　　于老爷子久久立在大门前, 既不开门出去, 也不退回来, 就这么杵着，如若无人之境。
　　家里本要开门出去一下的佣人小心靠近大门，却在旁边看到了老爷子的一点侧脸后, 迅速退走。
　　于老爷子的脸色很难看, 他有一种不祥的预感, 明天于氏的股价，估计会比他现在的脸色更难看。
　　发来讯息的，是于老爷子在公司的一个亲信。在曜星暴开始没多久，准确地说是宋时月从昏迷中醒来，那队人开始受到全民的关注与追捧后，于老爷子点了这个人，帮自己留意直播里的情况。不必事事关心，不必件件细说, 只需要挑拣可能会影响到于家，或是让于家又空可钻营，又利益可图谋的部分, 及时汇报就行。
　　直播是个双刃剑，从另一队被全网唾弃，荒野星外与他们有关的部分也变得举步维艰开始，就将剑之双刃，展露无遗。而后面，森鑫娱乐，宋时月的爹，一再验证了这一道理。
　　只是于老爷子没想到，有一天，于家也会被这把剑刺中。
　　果然，女子与小人难养也。
　　于父不知，自己不过是看着自己的父亲一直站在大门口也不动，好像不大对劲的样子，走过去喊了一声“爸”而已，怎么转过身来的父亲就面如修罗，形似恶鬼，生生把他吓得后退了一步。
　　“呵，你没看荒野星的直播吧。”
　　于父听到于老爷子有些陌生的沙哑的带着阴冷的声音，莫名打了个寒颤，而后老实摇头。
　　一条条讯息，视频或是截图，被于老爷子抬手甩到了于父的星网页面上。
　　初时，于父看着于念冰自述名字来源的视频，还不觉有什么，而看到后面网友的评论，星网上对于家铺天盖地的抨击，面色也开始越发不好了。直到最后一张图……星网上排列整齐的，密密麻麻到难以计数的“天凉了，明早就让于氏破产吧！”，于父的脸色，也没比于老爷子好多少了。
　　先不说这些人里是不是真的会有既有能力也真的有心这么做的人吧，就说于家的摊子其实挺大，像是酒店，商场这种与民众生活十分贴近的产业，在这种星网群嘲的情况下，不遭受一波打击那是不可能的。
　　现在的问题，只是这个打击会有多大，又会持续多久而已。
　　假如……足够大，足够久……
　　于父简直不敢往下想。
　　就在于父还在翻阅于老爷子甩过来的信息时，于浩炎的视频电话打了进来，被已经一脑门子冷汗的于父给掐了。
　　还没回家，又急于想要求证直播内容真实度的于浩炎，把视频电话打到了于母的星网客户端上。
　　哪曾想，于浩炎问题刚问完，视频里于母一脸不乐意地还没开始说两句话，都没到正题上呢，就听得于母那边一声不知道是东西倒了，还是什么被砸了的声音。
　　于浩炎刚想问，就见视频里的于母一脸的惊恐，然后……
　　这是于浩炎第一次看到父亲打母亲，巨大的巴掌，将母亲直接扇倒在了床上。纵是于浩炎再大声制止，那巴掌也打了有两个来回，而后视频被掐断了。
　　本就在往家赶的于浩炎，不停地来回拨打着于父，于母，于老爷子的电话，然而再也没人接通过。于浩炎归心似箭，只是有些问题，纵是没人回答，也似有了结论。
　　于念冰在直播里说的那些话，是真的。
　　接下来于氏必然要经历的打击，也是真的。
　　当年口不择言的母亲，现在翻出旧事的姐姐，当年并不纠正现在却要打人的父亲……究竟是谁错了……
　　还是……自己错了……
　　于家的人，因着于念冰一段简短的回忆，陷入了混乱。
　　而得了消息的石森鑫，却是笑得开心。
　　前阵子森鑫娱乐因为合约霸王条款的事情，被全网抵制，工作的开展举步维艰，旗下的艺人也开始离心。石森鑫被迫拉下脸面去求于家的人，却被四两拨千斤地拨去了天边。最后不得不向石家本家服软，才暂时得以苟延残喘。
　　现在好了，当初在公众面前表现得和于念冰一家亲的人，被撕开了伪善的嘴脸，露出了里头陈年的烂棉絮。公司只是利益问题，家人可不同，两者对于念冰的伤害更不可同日而语。
　　石森鑫一点儿没有同是天涯沦落人的感觉，并且十分期待明天于氏的股价走势，更期待他们将要落得的下场。
　　便是于念冰还愿意原谅他们，还愿意救于氏，那也是几个月之后的事情了。到时候，北辰星上，还有没有于氏的影子，还是另一回事呢。
　　开心的，当然不只是石森鑫。
　　无论是对于氏的竞争对手来说，还是对与他们有旧怨的人来说，今天都是个好日子。
　　已经与石森鑫正式分居的欧阳卉，为了庆祝这个好日子，开了一瓶红酒。
　　没了石森鑫，欧阳卉的红酒只是超市货架上的一般货色。不过红酒的品质，一点没有影响到她的享受。
　　于家啊，真是比自己还要讨厌的东西。
　　饮下的酒，是欧阳卉对于家的厌恶，也是……她对自己的厌恶。
　　愤怒是会传染的，星网上的愤怒，像是刹不住车的巨物，加速向于家靠近。
　　只是在愤怒中，总还有一些人保持了理智，看得更远了一些。
　　比如说，明潭星主星政府中，曾经和各家接触过，希望能从家属亲友角度获得直播谅解的工作人员。
　　于念冰的这一小段直播，很快如之前那些与各家接触的资料一般，被层层上报，到了可以做决定的人手上。
　　只是那人，却没有如愤怒的民众一般，直接将于氏从当初提条件想要参与的项目中踢出局，而是深夜招了人回来开会，将那个项目分成了两部分。
　　挣钱的和不怎么挣钱的。
　　项目稍有延期，两个部分分开招标。一个不挣钱的标做完，再招另一个。于氏，当然还是要中标的，不过慢慢来，挣钱的部分拖到于念冰能回来再说。
　　到时候要是于念冰没有对于氏这段时间的情况表态，那么后面那部分，自然是和于氏没什么关系了。
　　本就是当初被胁迫要走的东西，要是本身于家对于念冰没什么积极的影响力，自是没有给的必要了。不然岂不是用了东西，还适得其反了。至于于氏能不能撑到那个时候，反正他们给了项目了，便是于念冰回来帮于氏说话，总归他们是尽力了的，表面的好，总还是能落着的。
　　不过么……就于念冰在直播里说话时的态度来看，出来和爱护她的民众站到对立面的可能性，真的不大。
　　且不管外头的人是喜悦，是愤怒，还是假装的友好，总归现在于家的人暂时是顾不太上了。
　　于浩炎回到于家时，见到的是两边面颊都肿了的母亲，脸上被挠花了的父亲，和面色晦暗似一夜苍老了十多岁的爷爷……
　　家中的佣人，一个不得见，也不知是躲到了后面，还是被驱赶走了。
　　于浩炎讷讷无语，甚至看着就在大厅各坐一角的三人，久久都挪不动步子向前。
　　然而，生活不会放过任何一只小猫咪，无论是无辜的，还是或许没那么无辜的。
　　“浩炎，过来坐下。”
　　于老爷子的一句话，让于浩炎不得不向着似是三足而立的修罗场靠近。
　　于浩炎选择坐在了靠近母亲的地方，这让于老爷子和于父都不太满意。
　　大厅里，于老爷子和于父交替讨论着该如何应对这次的危机，时不时地两人也会带着点考校问一问于浩炎的想法，就如以前的无数次一样。
　　于浩炎习惯性地说着或许并不被重视的意见，心思却再没有以前那样专注。
　　当年，姐姐为了进娱乐圈和家里闹翻，是因为……已经早就知道了母亲和父亲的态度么……
　　为什么……她从来没有和自己说过。
　　那样的对比，她……是不是也很讨厌自己……
　　于浩炎心里很乱，有些问题也回答得十分简单空乏，只是现在于老爷子和于父也没人有心思管他就是了。
　　至于于母，家里依旧没有她说话的空间。
　　于浩炎看着沉默的低着头的母亲，心里很难过。虽然母亲那么说过姐姐，虽然母亲纵是管着自己，但是……她总是爱自己的。
　　只是这份爱……
　　在于母终于抬头看向于浩炎时，他却不知怎的，下意识地挪开了视线。
　　而荒野星上的于念冰，大概怎么都想不到，年幼时深深扎在她心里的那一把刀，被她无意地拔了出来，然后正被许多人一起，挥向了来处。
　　这件事，她不曾与人开口说过。
　　对家人，是没有必要。
　　而对其他的人……又似乎更没有必要。
　　一个人，在最初从根本上被否定这种事，拿出来说，本身就是一种……羞耻。
　　直到入睡，于念冰都在诧异自己今晚的表现。只是终究还是在一遍遍回想着宋时月小心又期待地叫出那声“暖崽”的样子中，睡着了。
　　真的，很暖。
　　回程的路上，只有来时第一天遇到的小块野莓丛是需要再去一次的。
　　宋时月没有完全按照来时的路走，只想着说不定走一点不同的路，还能发现一些别的东西。要是能找到于念冰一直心心念念的那些主粮，就更好了。
　　说起来，对于一个人拥有感情，真的是一件很奇妙的事情。
　　让人每天都想对她好一点，再好一点。
　　许是宋时月的心心念念发挥了部分效果，她们还真的遇到了一点儿，新东西。


第二百八十一章 
　　还好宋时月走前有备无患地和宁初阳交代了一声，要不她们一走这么多天, 营地里的人能着急死。
　　不过这么多天的努力, 成果还是很明显的。
　　一车的东西, 满满当当，车上高高架起的板子十分醒目，人隔了一段路还没进到营地呢，满载而归的讯息就已传达到位。
　　在这段时间, 从打水劈柴浇地, 到烧水煮饭晒东西，再到喂鸡喂鸭喂鹅喂兔子……活动自如的宁初阳和庄嘉川包了营地里大大小小的活儿。
　　这些活儿，纵是有了轮椅, 冯芊芊也不大插得上手。于是她大半的时间都用在了编东西上。
　　秋意已浓，距离红薯的收获季已经很近。冯芊芊缠手指的兔皮都磨坏了好几块, 陆陆续续地可是编了不少的大筐子。
　　不曾想，这些筐子还没等上过阵子装红薯, 现在就派上了用场。
　　围了大半车的木板子卸下来，里头是一层层色彩各异的花, 一用就用掉了四个筐子。
　　除了四种花，这回宋时月和于念冰还带回来了一麻袋的核桃，半包的野莓和……两麻袋的松塔。
　　松塔很大, 很胖，和宋时月上次带回第三只松鼠随手拿给宁初阳的那两小个一点都不一样。
　　“现在有了这些，你那几只松鼠要是舍不得，我们也能养得起了。”宋时月看着正把麻袋里的松塔往大筐里捡的宁初阳笑道。
　　宁初阳：“……”完全没有舍不得。
　　回来的路上, 宋时月选了新的路走，主粮是没戏了，松树林倒是有一小片。
　　这会儿正是松子成熟的好时候，那些松树又长得高壮，完全不是之前遇到那一小群松鼠时那小小的几棵，连瘦小的松塔都摘不出几棵的松树可比。
　　这两麻袋的松塔，也就是宋时月上了两棵树给打下来的。考虑到出去的时间已经有些长了，车上也不大好装了，剩下的松树暂时就没动，只等着回头宋时月再去一趟。
　　又是可以晒成茶的花，又是水果，现在富含油脂的坚果也有了，外面还有待采的梨和松子，实在算是一次大丰收。
　　便是一心想要找主粮的于念冰，也觉得最后出去的这趟，真的挺可以的了。
　　之前要晒三七，草料，木耳菜之类的东西，宋时月在营地里架了两块木头板子，冯芊芊也编了不少笸箩。
　　不过现在多了这么多要晒制的东西，冬季里给禽畜备的草料也要晒起来，就有些不够用了。
　　在大家卸货清理的功夫，宋时月把车上拆下来的几块围板稍加改造，又拼了个晾晒台出来。冯芊芊就没这么快了，手里编筐的活儿放下，改编笸箩也要些功夫，只能两种器具先一起用着。
　　之前在路上被吃掉的那些野兔，宋时月剥下的兔皮都很完整。只可惜条件有限，只是用刨下的小木花简单鞣制，虽然短时间内不会腐烂变质，但是距离成为可以制作衣物的成品实在太远。
　　不过还好，宋时月去古堡的那趟，运回了大量的被褥。从各营地里弄回来的那些结实防风的，可以用来当铺盖，而古堡里那些轻便保暖的，冯芊芊算了算，够给每个人来两身冬衣还有多的。
　　如此一来，之前的这些半成品兔皮，就不是那么紧俏必须的东西了。
　　于是冯芊芊给它们找到了新的用法。
　　这些只处理了一半的皮毛，毛制略硬，皮子的防腐效果也很一般。但是把毛去了，只留皮子，而后再多鞣制几轮，让它变得柔软一些，做成手套，可比之前用布料凑合的坚韧耐磨许多。
　　之前宋时月，于念冰和宁初阳都说暂时用不上，冯芊芊就给经常要抱柴禾劈柴在营地里做些粗重活儿的庄嘉川做了一双。轮到自己时，冯芊芊就有些省了，没做全手的，只是做了几根编东西要用到手指上的指套。因为每天都要编很长时间的东西，那些旧布料实在用得太费，换上这兔皮的就好了很多。虽然依然会不断用坏，但是到底是耐用了一些。
　　冯芊芊对这些兔皮指套很满意，就是中间做指套的时候出了个插曲，让她到现在用着指套编东西的时候，只要一想到都还有些尴尬。
　　那时冯芊芊给庄嘉川做完了手套，给自己做了几个指套，正拿了一个往手指上套试大小呢，原本端着水走过来的宁初阳啪地一下，连水带碗地掉到了地上，然后一下子红着脸转身就走，完全没管近在咫尺的地上的一片狼藉。冯芊芊愣了好一会儿，才反应过来宁初阳这是怎么回事，然后就整个人都不太好了……
　　虽然后来宁初阳看到冯芊芊带着指套编东西，应该就明白这些指套的用处了，两人也一直没对那次宁初阳的失态讨论过只词片语。但是……也真的……还是一想起来就很尴尬啊！
　　那是冯芊芊主动牵了宁初阳手的那个夜晚之后的事情了。那之后宁初阳再没有进入过豪放室友模式，冯芊芊还以为……对方终于收敛一些了。不曾想……
　　这次回来，宋时月并没有休息，隔天就推着车出去搞松塔了。
　　其他人也没耽误，一大早就起来开始晒东西。
　　之前的三七被起出来了不少，已经晒干了两批，这批再晒个两天也差不多了。后面地里还有一部分，大家商量之后，准备不都挖出来，只是间隔着挖一挖，然后留一些在地里。这三七，于念冰也没研究过资料，究竟是怎么播种的，种子是哪一部分，也不知道……这样留一些，总归是肉烂在锅里，看看明年说不定还能长出来。伤药这个东西，总没有嫌多的，观察个一年，能源源不断地有才好。
　　红薯约莫还能在地里呆个十多天，已经摘掉红薯的红薯藤都被收拾了出来，嫩的或做了菜，或晒了菜干，老的都剁了喂了营地里的禽畜。
　　木耳菜也陆陆续续地摘下了不少成熟的叶片，菜干也已经晒了两三批。就是没太多密封的容器，只晒得干干，暂时堆在了一个筐里。
　　现在急着晒摘下的花，三七，红薯藤和木耳菜都暂时没再采摘新的。
　　几种花在营地里铺了满地，庄嘉川难得地把狗子拴了起来，避免搅和了这一地的花茶。
　　已经被去了青皮的核桃和松塔倒是没占太多地方，在晒花的空处寻了一小块就给塞上了。
　　其他人倒也罢了，庄嘉川平日还是挺喜欢喝上几口茶水的。现在寡淡了这么久，看着一地的花都有些发馋。只可惜鲜花泡水，那就不算是正式的花茶，他还得有的等两天。
　　发现松塔的地方离营地有一段距离，不过按宋时月的速度来说，就不算什么了。
　　一日的来回，重复了三日，宋时月才搬空了那片松林的松塔。
　　然后经过一两日晾晒的松塔，在宋时月的木棒下被敲出了一颗颗的松子，被收集进了冯芊芊新编好的一批笸箩里，继续晾晒。
　　别看松塔个大压手，等把松子从上头敲下来，十斤松塔能出个一斤多松子，就算挺不错的。
　　多余的松塔，也没浪费，都被宋时月重新收集起来，拉到了营地外的空地上，一把火给烧了。
　　待烧出的灰烬凉下来了，就收集起来，和之前做饭烧洗澡水时灶下烧出的柴火灰混在了一处。
　　原本日常烧柴的草木灰收集起来还没多少，不过加上宋时月连运三天的松塔灰，那就一下子多了起来，足够给地里的土豆施一次肥。
　　草木灰是很好的肥料，不过比起粪肥，还是稍微差了一些。但是大家都还是讲究人，要用粪肥，还是需要太多的心理建设。所以宋时月虽然在做洗手间时，在地下留了可以挖开的地方，但是还是没用上。再者，粪肥如果处理不好，或是浇得多了，很容易就把苗给烧了，倒不如草木灰好掌握。
　　松塔是个好东西，松子可以吃，可以搭菜，甚至可以压出一点点的油，剥完松子的松塔还能烧成草木灰做肥料。宋时月希望，等自己再出去，去更远一点地方的时候，还能找到这样的好东西。
　　荒野星上，宋时月几人这些天又是运松塔，又是晒东西，又是施肥，忙得热火朝天。
　　而北辰星上，于家却是如被架于烈火之上，就快上天。
　　就在于念冰提及往事的第二日清晨，于家就及时对媒体发声，否定了于念冰在直播中的说法，只说是孩子年幼，许是听错了。与这一否定同时出现的，是于念冰从小到大，各种课外班的获奖记录，琴棋书画，样样皆可，全方位展示了于家对她的重视和不计钱财，不遗余力的培养。同时，星网不少大V上线转发发声，异口同声表示，试问一个不重视，不在乎女儿的家庭，又怎么会花这么多时间精力和金钱，去栽培她，去让她变得更优秀呢。
　　当然，这口锅是不能往于念冰得了便宜还卖乖上扣的。只能说是孩子年幼，家里有了二胎，太敏感了有些误会，把话听错了，记在了心里这么多年，也没和家里说说。等人从荒野星出来，一定要把这个误会解开。
　　直播中，于念冰对往事的提及非常简短，于家的发声……似乎也有些可能。
　　至少在于家刚发声时，星网上的群嘲声音是被压下去了不少的。
　　毕竟那一张张证书，含金量很高，同时想要达到这个水平，学习进修需要的金钱也不会少。
　　于家的气氛，在星网舆论导向开始有所摇摆后，轻松了一些。
　　只有于浩炎，总觉得这种好转，让人不太踏实。
　　而事实上，于家也的确没轻松上几天……


第二百八十二章 
　　才艺的培养, 可以是长辈的爱与期待, 同样也可能是为了某种目的进行的前期投资。
　　在缺乏当事人证言的情况下, 于氏的应对还算积极正确, 纵是事情还有许多值得怀疑的地方, 但也不是完全不可能像是于氏官方发生的那样。
　　喜欢和在意，让人们为于念冰可能受到的不公和伤害感到愤怒。同样也因为这份喜欢和在意, 让他们克制着避免亲手成为伤害于念冰的人。
　　民众的克制, 让于氏稍微喘了一口气。只是于氏旗下相关民生的部分, 还是受到了不小的冲击。不过想要完全消除这些影响, 也不是于氏出来发声几句能解决的事情。只能等于念冰从荒野星出来, 才能做出彻底的澄清。
　　形势控制住不再恶化，虽然损失不小, 但于老爷子也没有那么着急了。
　　欲扬先抑, 现在的损失固然令人心痛，但是只要于念冰出来澄清，民众的愧疚必将出现弥补性的反弹。用一时的损失, 换取日后相当长时间的收益, 也未必不是一件好事。
　　至于于念冰会不会出来为于氏说话, 这一点于老爷子从未担心过。
　　没见着名字的事情，于念冰都能憋着这么多年, 谁也没说过，也没见对家里如何怨怼么。要是知道这次还有摄像机在拍摄，于念冰应当是绝对不会说出来的。既然之前她能顾家顾大局，以后当然也能。
　　而这次的事情, 也让于老爷子看到了娱乐圈的力量。不，应该说是这次曜星暴后，因祸得福的于念冰身上的力量。
　　现在看来，这个孙女，用来联姻，还真是有些浪费了。
　　倒不如继续容她在娱乐圈待着，按着现在曜星暴带来的人气，反哺于氏。
　　在最初的愤怒后，于老爷子现在已经想得挺好的了。连几个月后于念冰回来后，于氏该如何与其紧密合作，勾起民众对这段时间敌视于氏的悔意，变成经济上的弥补，都已经想得挺细了。
　　然而，于念冰的那些证书，是真的。他们宣扬的，对于念冰的爱，却是假的。
　　假的，就是假的，世界上没有不透风的墙，在信息高度发达的星网时代，成与败差的也许只是知情人的一张嘴而已。
　　而这次，还不止是一张嘴。
　　于氏晒证书晒奖状发声后，星网抵制于氏，让于氏立马破产的声音，稍弱了几日。
　　而后……在又一个深夜，突然暴起。
　　课外班外的监控视频，考证比赛场外的照片，家长会上的签名记录……
　　带着时光印记的旧物，被不知怎样的大能，被不知多少的大能，收集整理，汇编成文。
　　送于念冰去学习那些技能的人，跟着她去各地，甚至各星系考证比赛的人，甚至是出席她从小到大一次次家长会的人……
　　都只是于家的佣人而已。
　　离职的老佣人，课外班的负责人，没有露出正脸却愿意为自己的证言负责的老师。
　　人证与物证拼凑出了于念冰曾经的部分生活。
　　这是于氏发声时说的，于家对于念冰的重视吗？
　　只需要付出一些课外班学费和比赛路费的……重视吗？
　　若只这一波，最多也只是勾起民众对于家更多的怀疑而已。
　　毕竟……大户人家，商业繁忙，为了给孩子们挣下更大的家业，比不得平常人家时刻出现在孩子身边……也是有可能的事情。
　　只是，一波后面，还有一波。
　　于浩炎不多的兴趣班，基本上没有什么含量的奖项，从小到大的家长会……
　　视频里，照片里，签名记录上，百分之八十是于母，另外百分之二十……是于父。
　　这一部分，甚至不需要什么旧人的证言，只这些记录，就在只是怀疑的民众脸上来了重重的一记耳光。
　　什么年幼听错。
　　什么敏感误会。
　　于氏推诿的话语，像是在讥笑着民众可随意操控的智商。
　　资本之下，也许百分之八九十的民众怒气，就只能止步于怒气而已。
　　他们也许做不得许多，不过管住嘴，迈开腿这种事，总是能做得的。
　　总归看于家这个样子，于氏就算是兴旺发达，里头也没于念冰什么事儿。倒不如去光顾一下于氏旗下业务的对家企业，总归也能实现一下愤怒自由。
　　门庭罗雀的商场，全部空房的酒店，一开就跌停的股价……
　　一夜之后，形势的再次下滑，已经不是于老爷子能够暂时承受以期反弹的损失。
　　于家新一轮的混乱，再次开局。
　　于浩炎眼睁睁地看着，爷爷斥责父母对女儿一点都不关注，父亲怒呵母亲居然没有在女儿身上花一点点时间，母亲反驳父亲这种事情本也没藏着掖着他从前不说今日倒知道说了……
　　网上的那一波一波的放料，于浩炎都是……看了的。
　　事实上，这一波回击，也的确印证了前几日形势缓和时，于浩炎不大好的预感。
　　果然……暂时的缓和，只是忙着去收集更多的证据么。
　　纵是这一波波的爆料，言辞中的挑动人心，很明显是有一批人在幕后操纵，但是……
　　于浩炎看完之后，就知道不管放料的人是为了什么，这些料……应该是真的。
　　自己……竟从未注意到这些事情。
　　幼年时母亲跟着车来来回回的接送，后来自己长大了叛逆期时还想要逃离这样的关心……原来，姐姐从未拥有过么。
　　在于浩炎的记忆里，于念冰一直是独立的，什么事情都能做得很好，无论是比赛，还是拿奖，都能做得很好。
　　那……她是需要的么……家里的关心……家人的接送……
　　大概……是需要的吧。
　　至少，在她还小，还没到叛逆期的时候。
　　于浩炎想着，却又记不起，于念冰到底有没有过叛逆期。
　　似乎……好像总是厉害又独立，对自己也不是十分热络……就这么各自长大了。
　　于浩炎还在回忆，思考和在乎的事情，于家其他人已经……一点兴趣都没有。
　　按照现在的形势，于家能不能撑到于念冰回来，还不好说。
　　于老爷子和于父的意思，是一定要把事情稳住，哪怕暂时再损失一些，只要保住老底，只要等于念冰出来，一切都是可以反弹，甚至创新高的。
　　只是……于母却没有他们这种自信到天真的想法。
　　把一切的希望，都寄托在于念冰的手上啊。
　　那万一……于念冰早就想摆脱于家，摆脱他们这些……想要操控她的人呢……
　　于母没有说出这些话。
　　现在说出来，并没有任何的意义。
　　而失去了希望的人，是很可怕的。
　　脸上还没有完全消去的青紫，再次提醒着于母。
　　北辰星上的混乱，一点儿都没影响到荒野星上好好搞生存的人们。
　　一大批需要晾晒的东西，光是每天摆出去，不断翻晒，晚上收回来，都得费不少的功夫。
　　宋时月把松塔都拉回来之后，没急着再一个人出去搜寻新的吃食，而是决定在营地里多留几天，先把营地按过冬的配置再修整一番。
　　毕竟，这荒野星上的气候变化，他们心里也没个实数。
　　要是到后头天气突变，骤然降温，怕是要措手不及。倒不如趁着现在天气还好，把早晚要弄的东西先给弄起来，后面再出门，心里也安稳些。
　　说到过冬的设施，第一个要修整的，肯定就是，卧室。
　　之前来时旧屋中的炕，总归像是个这里冬天不好过的提示。所以虽然宋时月做了木床，但是炕也是要盘的。
　　这个冯芊芊就没什么制作经验了，不过倒是因为感兴趣，从前出去玩住农家时曾经问过几嘴。
　　不过他们现在卧室已经建好，格局和冯芊芊住过的农家还是有些不一样的。
　　宋时月和冯芊芊商量着来，拿靠厨房的一间卧室先做了试试。来来回回地拆了有十多次，始终热度不够。最后想着可能是卧室和厨房还隔着一点儿距离，只用石块砌出通道还是不行。于是改在卧室里头隔了一点地方出来，砌了个小灶头，然后直接通了炕来烧，总算用石砖石板和混了碎干草的泥，做出了能烧暖还不漏烟的炕来。
　　后头两间屋子，也都这么改了。一间一个小灶头来烧炕，就是冬天废些柴禾。不过这对宋时月而言，也不是什么事儿就是了。
　　屋里得个小灶头也好，宋时月特地用石砖砌了个小灶台的模样，虽说不至于要在卧室里头烧菜，但是到冬天，烧炕的时候在上面放壶水，也能时时都喝口热乎的。
　　这还是亏得宋时月盖卧室的时候没偷懒，都盖得够大，要不想要隔出灶头的位置，就不是这么容易的事儿了。
　　灶盘好了，也没急着住。
　　反正屋里头有地方，床也没搬出来，就挪了个地方，还能先在床上睡着，总归大家肯定还是更习惯睡床一些。
　　就是挪床盘灶的时候，还有个有意思的尴尬事儿。
　　轮到盘宁初阳和冯芊芊那屋的时候，冯芊芊也不知道和宁初阳说了什么，宁初阳进屋半天不开门。
　　宋时月就在门口听着里头拖动重物的声音，和因为太用力而忍不住发出的哼哧哼哧的声音……都不用多问，就算没进去过也能想到肯定是里头两张床并一处了，这会儿正在“纠正”中。
　　没必要，真是没必要……
　　宋时月瞅着把轮椅横在门口，耳朵都红了的冯芊芊，决定还是吃个红薯再来干活……
　　卧室的灶一个个盘好，按宋时月的想法，木屋的外头是要砌上石墙，铺上石瓦的。只是用木料的屋子，到冬天就算烧上炕，保暖度肯定也不够。
　　只是……冬天来临之前，宋时月还准备出去寻找食物。考虑到随时可能出现的余震，做石墙的材料和石瓦，宋时月都陆续弄到营地备好。只是却没急着用起来。
　　左右材料有了，真弄起来不过是一两天的事情。
　　趁着宋时月在营地里忙活，其他人也没闲着。
　　宋时月出门时，他们为了安全得缩在营地。宋时月回来了，他们就能出营地往外走走。
　　家里养着禽畜，回头砌石墙也得用上干草，草料是怎么割都不嫌多。在宋时月盘炕找石料的时候，其他人用冯芊芊做的背篓，把割下的草一篓子一篓子地背回来，堆在营地里慢慢地晒了。
　　科技的发展，让人类已经不需要为了过冬，在秋季做这样多的准备。
　　星网的观众看着直播中为了能安全过冬，不断囤积物资的几人，看着营地里越来越多的设施和东西，不知怎的，似也有了些……囤积的欲望。


第二百八十三章 
　　这回想着先把过冬的设施搞一波, 宋时月在营地就逗留得久了些。
　　期间天气不错, 之前摘回来的几种花都晒干了, 第一波带回来的松子也已经晾晒得差不多。就是核桃还差些日子，不过也就是再晒两三天的事儿了。
　　满院子的花陆续被收了起来，原本那么一大院子的花，晒干了收拾起来也不过就几个大密封袋。
　　晒干后体积缩小了, 香味儿却是比鲜嫩时浓郁了太多。
　　其中又以原本就香人的茉莉花最甚。
　　这些花晒得差不多那天，于念冰就抓了一小把茉莉花，冲洗后过了一遍热水, 然后塞水壶里泡了。
　　长得一般的干花, 泡开后是纯正的茉莉花香, 半点儿不输茶叶店里的行货。
　　几人美美地喝了一杯, 剩下的就都归了庄嘉川。
　　花茶再香, 到底不比茶叶有劲，只是对茶瘾久未得到缓解的庄嘉川来说，这花茶也是及时雨啊。
　　庄嘉川蹲在地上，一手提着泡了茶叶的水壶，一手拿个大碗喝茶的样子，通过直播呈现在了星网观众们的面前，着实收获了一大波的心痛。
　　自从明潭主星政府开通了观看广告钱结算给嘉宾的渠道，观众们的喜爱和心痛总算可以落在实处。
　　没什么说的, 这么可怜，不能打钱，但是能点广告啊。专属广告点击计费来一波, 别说请庄老师出来好好喝几顿好茶，就是喝茶的桌椅茶具都够来几套新的。再也不用蹲在地上用碗喝只是晒干的花茶了。
　　只人的喜恶实在分明。这边儿庄嘉川蹲地上喝口粗茶都得了人的心疼，那边儿牧星洲和王大明啃了一月的鱼骨也是一句暖话都得不着。
　　当然，牧星洲的粉曾经那么多，那么凶猛，便是曜星暴与牧氏脱不开关系，他又做出了抛弃女友的事儿，洗掉了大半的粉之后，总还是存下了些死忠的。只是便是死忠，也没有头铁到与几乎全星网为敌的，只是暗自心疼，别说在直播页面了，就是在星网的个人号上，也是不敢过多表露的。
　　不过对于现在的牧星洲而言，什么粉不粉的，暖话不暖话的，已经都没半尾生鱼重要了。
　　说来，虽然吃了差不多快一个月的鱼骨头，但是牧星洲知道，自己还真……算是不幸中的大幸了。
　　遇着了熊没被立刻吃了，还阴差阳错地被养起来得了治伤的草药……真算是有造化。毕竟要是放他一个人在外头，固然自由是自由，但是光那一身的伤，怕是就要要了他的命。
　　现在虽然一条胳膊动弹起来还是不大方便，夜里也经常会疼得厉害，但是外伤在那些嚼一嚼就糊上身的草药的作用下，都已经愈合得七七八八。
　　最近因为能抓着鱼，牧星洲和王大明被带到河边的次数要比一开始被抓来时多了太多。基本上日日都能来一趟，待上个一小时左右，才回去。牧星洲的伙食，也因为他能抓鱼，上升了一些。至少不用和王大明抢鱼骨，还隔天地抢不着那么可怜了。
　　只是……每日半尾到一尾的生鱼，加上河里偶尔摸到的熊都懒吃的小鱼小虾，还是吃得牧星洲瘦脱了形。
　　因为抓不到鱼，得不到熊的恩赐的王大明就更别提了，简直已经皮包了骨头。
　　要不是牧星洲怕王大明这人被逼急了弄出事儿来，经常从牙缝里再省一口吃的下来，怕是王大明都熬不到现在。
　　得了食物的王大明倒是稍微老实了一点。只是为了获取暂时的安宁，这口吃的也就够牧星洲勉强活着，想要在逃离前攒口吃的，是一点都攒不下了。
　　不过食物攒不下，逃还是要逃的。
　　尤其是天气开始转凉，两只熊虽还没什么异样，但牧星洲心中却是愈发着急了。
　　只是，会抓鱼的本领露出来，固然多得了出来放风，下水清洁，甚至多口吃食的机会，但是两只熊的兴趣和关注度也同时上升了，想要逃离，还要等一个机会。
　　这边儿牧星洲和王大明只靠生食鱼类和不知名动物的残肢勉强活着，远方的古堡里，赵大四人的日子，也开始不大好过了。
　　当初赵大他们到古堡，上上下下地跑了一遍，清点出的食物数量，实在少得让人头上冒火。
　　前几个营地的痕迹，加上古堡宴会厅里从楼上搬下来的那张床，基本上来的人里有宋时月，是板上钉钉的事情了。
　　而既然之前几个营地的东西，宋时月只拿走了五人加狗的那份，那么古堡的东西很可能她也只是拿走了那些份额。
　　赵大仔细地算了算，就算宋时月拿走了一半吧，那古堡原来有的东西，也是比当初雇他和赵二的人说的，少太多了。
　　尤其是那些麻袋里长了芽的土豆和红薯……
　　也不知是来时就这个样子，还是他们在路上的时候，这边有了异变。
　　原本还想着一部分拿来吃，一部分拿来做种。现在倒好，反正左右不需要他们决定了。
　　古堡里能吃的食物并不多，便是几人后面一路都没大吃得好，面对恒温箱里的好饭好菜，赵大也没纵着人随便吃的道理。
　　上荒野星之前，赵大赵二就知道可能要搞一段时间的种植，所以到了古堡的第二天，他们就在古堡的园子里开了地，把发了芽的土豆和红薯赶紧地种了下去。
　　至于在冬日前……不，应该说在他们弹尽粮绝前能不能长出来，就只能听天由命了。
　　去除了这部分长芽的东西，古堡里也就几个恒温箱和厨房的那点儿东西，加上两麻袋的红薯加一麻袋土豆。
　　但是再节约，四个大男人，消耗总是大。
　　还是得开源。
　　这时候赵大就愈发后悔后来一直沿着节目组的预设路线，都没走些别的路顺路去寻寻东西。结果现在紧赶慢赶地到了古堡，不还是要去找。
　　之前路上，有个不知里头能有多少好东西的古堡吊在前面，就像是驴子面前吊着的那根胡萝卜，总归是个希望，让人生出些干劲。
　　现在好了，胡萝卜到嘴了，发现大半是烂的了……希望破灭，然而生活还要继续，心态就……更差了。
　　赵大赵二来前也是做了些功课的，只是杀手做得不咋的，这记性也远比不上于念冰。都是临时抱佛脚，过了段时间，于念冰还能抱着，赵大赵二这记性，早就被佛踹了两脚。
　　寻了间高处的屋子，把粮食收拾进去，锁了门，加了锁，又种下发芽的土豆红薯。四人便开始以古堡为据点，向四周寻找食物。
　　吃到嘴的胡萝卜烂了大半，纵是原本还躲懒的张导，也不敢再赖下去。毕竟，粮食就真的，只有这么多了。
　　第一站去的，自是后头最后的一个午休营地和夜宿营地。恒温箱里的东西，依旧被宋时月取走了一些。最后的夜宿营地那边，他们也只抓到了一只鸭，还是被赶来赶去，用石头砸死的。
　　死鸭子带回古堡，剖开了肚，里头还有没成型的蛋，真是让最后扔了一块石头打中鸭头的赵二后悔不已。
　　这鸭子，要是好好地带回来，那就是源源不断的……蛋啊……
　　只是说这些话，也都迟了。
　　去时发现的两只鸭，一只跑了，等了一夜都没等回来，一只就这么死了。
　　两个营地走完，后面就真是纯粹靠运气了。
　　赵大赵二记住的可食用植物已经不多，自是把指望放在了羊队的身上。
　　好歹这也是搞荒野生存培训的，之前也发现过鱼腥草，总归能多认识些东西，帮着弄些东西回来吧。
　　得了三人的指望，羊队表面是半点不虚，也没了节目一开始对宋时月她们颐指气使的态度，倒是显出了几分真领队的气度和自信。
　　只是表面的自信，不代表心里不虚。
　　要是知道羊队从前那些搞团建，搞培训的地点，都是公司安排过的。哪个地方有什么东西，就像是这个节目一样，都是布置好了的。羊队只需要带队找到那些安排好的东西就行，根本不需要认识很多种类的动植物。
　　搞团建搞培训，不折磨人还有什么意思。
　　像是鱼腥草，苦瓜，香菜，青椒，洋葱……这些许多人无法接受空口吃的东西，羊队倒是认识不少。
　　正正经经的吃食就……
　　当然，这些话羊队是不会和另外三人说的。
　　开始寻食，花了三天带着几人找到了一片蒜地，有些话自是更不用说了。
　　难吃归难吃，总归是食物，就是蒜地，也得了几人漫天的夸赞。
　　至于星网上的大能跟着几人的镜头发现的足有四五十株那么多凉薯茎叶和被他们冷漠踩过的一片蕨菜地，反正……羊队也是不知道的。
　　后来于念冰心心念念想找点新的主粮，星网上的观众再想到那被赵大他们忽略的四五十株凉薯，也是……不知该气还是该笑。
　　这等好东西，左右赵大他们也无福消受，还不如给隔壁的暖崽瞧着了，也不枉它们长得这般好。


第二百八十四章 
　　观众们倒是给于念冰记着那些凉薯和蕨菜的位置呢, 可惜赵大他们探索的地方委实离宋时月她们的营地远了些。而于念冰在那趟采花之旅后，也没再出过营地, 只宋时月一人，盘了炕, 收集了晚些砌墙的石头后, 在深秋前又出去了两回。
　　宋时月自己一个人出去, 自是一下子就轻装简行了。
　　车，帐篷，被褥, 全都不要带, 就在包里塞了几个生红薯, 带上两个水壶, 再塞几个空麻袋, 就能出门。
　　当然, 能和做到, 还是有些距离的。
　　最终出得营地门, 宋时月还是多带了一包肉干和一把脱水蔬菜, 加了个放掉了气的睡袋，这些是于念冰最后的底线。
　　说来于念冰也是难, 似是自从到了这荒野星，总是在做艰难的决定。
　　就像是这会儿，于念冰既想让宋时月轻装上阵，路上便利，早些回来。又怕她饿怕她冷怕她路上过得不好……
　　什么才是好的, 什么才是对的，取舍之道行得多了，又是于念冰也有些迷茫，或许自己从未有过一定能做出正确选择的能力，很多事情也并非一句非黑即白就能辨清，有的时候让步与顺水推舟也是一种能力。
　　假如感情，也能这样就好了。
　　不去强求一定正确一定有个结果，就算选错了走错了，也不去认为是全部的崩盘……
　　于念冰的心中再次摇摆，只是摇摆过后，却又觉得自己想的太多。
　　纵是自己终于跨过那横于心间的罅隙，对面却是个直女还有什么意义。
　　独自出行的宋时月自是料想不到自己在于念冰的心中已经笔直如钢管。
　　之前宋时月一个人走过一个个的营地，花了十日在古堡打了个转回来，也没觉得路上如何。可和于念冰一起出去了几次之后，再一个人出门……似是就有些不太是滋味儿了。
　　一个人，脚程可以很快，不用考虑地势，纵是难行之地也无需绕路。很快，身后的营地连同着那个人，被抛得越来越远。安静的林中，只有孑然一身的自己，就像是回到了那七年……身边的人来来去去去，最终只剩下自己。
　　宋时月走得很快，与之相同的，是心情下跌的速度。
　　路上不必绕行修整，午间不必烧水煮食，夜里无需搭营地生活。极简的日子，是宋时月曾经习惯的节奏。只经历过身边有人的日子，再过回来，就生生地过出了一种……了无生趣。
　　星网的观众，配着宋时月疾行，一整日地见不到她露个笑脸。
　　不……准确地说，是看着宋时月脸上没什么表情，动作没什么犹豫，仿佛一个赶路机器一般，就这么走了一日。
　　一日……又一日……
　　深秋前，宋时月独自出去了两回。
　　一回，来回三天，没寻着什么好东西，只打了几只鸟，摸了几窝鸟蛋回来。
　　第二回 ，来回用了五天，还推了车回来。宋时月终于寻到了她一直想找的，真正的竹林。
　　可惜竹林不大，竹子也长得有些稀疏，宋时月在那里逗留了一天多，埋头挖笋，挖出了一车，估计毛重能有个两百斤的样子。竹子也砍了几根过来。
　　之前冯芊芊就提过，要是遇着了竹子，能砍一些带回来，她就试试能不能做出导水管来，把这边井里的水往地那边和鹅舍那边引一引。要是宋时月不在，或者不得空的时候，他们浇水用水也能省力些。
　　这回笋装的多，竹子宋时月就随便带了几根回来。回头冯芊芊可以像当初搞轮椅模型那样做个小型的，要是能成，她再回去砍。
　　就算不成也没什么，回头竹子弄个竹席铺炕上也不浪费。
　　走了两回，都没能寻着于念冰想要的主粮，宋时月有些小小的不开心。
　　虽说之前说万事随缘的也是她，但是总是弄不回喜欢的人想要的东西，也是有些挫败。
　　倒是之前心心念念想要寻些主粮回来的于念冰，对这一车的笋喜欢得不行。
　　说来还是因为两人都是严于律己，宽于律人的人。自己差一点儿做不到就会焦急，别人稍微做好一点就觉得真是棒棒了。
　　当然，宋时月的这一车笋，也不是稍微做好一点了。
　　鲜笋放不久，而她们也舍不得再开个恒温箱消耗有限的能源来储存笋。毕竟后头还要过夏天，要是没有恒温箱，怕是那时候得了东西也存不下。
　　条件简陋，储存食物的手法依旧只有简单粗暴的……晒干。
　　这回发言的依旧是爱好农家菜的庄嘉川，从吃到好吃的红薯知道了红薯需要翻藤，到吃到好吃的笋干知道笋要切片煮了再晒，往年那些农家菜，庄嘉川也真是……没白吃。
　　宋时月持刀，一刀削根，一刀劈开笋衣，每颗笋在她手中不过是两刀的事情。
　　一个个的笋，经了宋时月的手，从车上转移到筐里。
　　冯芊芊编来放红薯的筐，红薯还没放着，装花装笋倒是已经来了两轮。
　　庄嘉川从筐里拿起一件被宋时月去了根破开外层硬衣的笋，双手顺着刀口一撕一翻，一个白生生的笋就被剥了出来，落到了筐边的笸箩里。
　　等一笸箩放了大半满，宁初阳就会端去井边冲洗，然后送进厨房。
　　洗净的整根笋，在于念冰的刀下变成了笋片，落进了旁边两个滚着水的锅里。
　　锅下灶边，轮椅上的冯芊芊脚边两堆粗柴细枝，时刻掌控着烧煮的火候。
　　几人分工合作，近两百斤的笋处理下来，竟也不慢，很快一笸箩一笸箩煮过的笋片就代替了之前晒得满院的干草。
　　就是可惜，他们的盐不多，煮笋的时候没舍得放。
　　按庄嘉川的说法，是该放一些的。现在这般，倒也不求回头口感和庄嘉川曾吃过的一样好了，只希望能存得住，至少撑过这个冬天。
　　笋这个东西，剥的不好的话，剥着剥着……就没了。
　　不过宋时月操刀，一刀下去，破衣不损肉，就这样，弄完之后笋衣都还能有个松松半车的，被宋时月推出营地，在老地方烧了。
　　之前烧松塔和灶下攒的草木灰刚给土豆地上过一次肥，这回烧完笋衣的灰就暂时先攒了下来。
　　大家都是没种过地的人，也只能凭想象摸索着来了。
　　于念冰特地留了四个整笋没做笋干，到夜里就上了桌。
　　切了根的笋没有老的地方，只是到底还是头上最嫩。
　　于念冰把最嫩的笋尖切碎混了打匀的鹅蛋上锅蒸成了蛋羹，而后剩下的部分，一半切了片，一半切了滚刀。
　　木耳五花肉炒笋片，一道鲜菜，里头还被于念冰丢了十几颗松子仁，出锅的时候就香得不行。
　　滚刀的笋块做了油焖笋，出锅前还撒了一把碎葱叶。
　　之前开瓶的当盐吃的蚝油已经消耗得差不多，这回于念冰开了瓶酱油，正好放在油焖笋里，另一锅的蒸蛋也能淋一点调味。
　　不得不说，新鲜的笋就是好吃。
　　虽说在外头的时候，都是吃春笋，吃冬笋，约莫还有不少人都不知道秋天还能长出笋来，但是这秋笋的滋味，也真的非常可以。
　　尤其是一笋三吃，被于念冰做出个各式花头，原味的醇香，炒了荤的鲜香，还有焖了酱的浓香，真是让人吃得打嘴不放，开始能够真正理解那些喜叫“耳光xx”的网红食品，究竟是个什么意思。
　　寻了笋回来之后，宋时月没急着出营地。
　　眼见着秋意渐浓，地里的红薯该往外起出来了，宋时月就打算把红薯收上来之后再说。
　　之前庄嘉川提了翻藤，地里的红薯有大有小这件事就变得格外让人在意。只可惜当时已经没了翻藤的机会，现在也只能看看老天能让他们收上多少粮食。
　　许是很久没有人照看，宋时月她们来时，这红薯地里的红薯就已经自我扩张到了那些断裂的腐朽的栅栏以外。重新收拾后，宋时月估计了一下，从地面上的红薯藤开看，这些红薯占地面积也有差不多一百平左右了。
　　宋时月的期望值也不高，要是没别的东西，只能吃红薯，每日的消耗需求肯定不低。不过现在干菜有了不少，蛋也可持续了，就是肉……狠狠心杀掉一些兔子和鹅，还是能偶尔打个牙祭的。有了这些辅食，对红薯的需求就会相应地稍微降低一些。这一百平的地，能收上来个五百斤，她们这个冬天……不，应该说到开春，不说吃多好多饱吧，至少不用过挨饿的日子了。
　　但这埋在地里的东西，也看不见的，没到全部起出来之前，那都是未知。
　　到了能开挖红薯的这天，大家心里其实都是有点虚的，这一开挖，就跟开奖似的，冬天的日子如何，就要看这地给不给力了。
　　不止宋时月她们，就是星网的观众们也很清楚，这冬天的大指望，可都在这块红薯地里呢。
　　可以说，这怕是有史以来，最受关注的一块红薯地了。
　　荒野星的直播，给星网的观众带来了太多的改变，不过他们也是没想到，这种改变，会从更节约粮食，会开始向对土地爱得深沉发展。
　　果然无论科技怎样发展，土地始终是十分重要的东西啊。


第二百八十五章 
　　星网时代, 土地到底不像是食物，不是随便在星网上点几下屏幕就能送到家门口的。
　　不过有需求，就会有供给。
　　早在宋时月追着野猪寻到了这块有着红薯和三七田的地方时, 许多星系的多个农业附属星就开始加大力度推广自种植农家乐业务。
　　种地这种活儿, 劳心劳力，见效还慢, 科技的发展更是让人工种植逐渐退出了历史舞台。
　　像是农业附属星专划出来搞农家乐的地儿，也是主营住宿吃喝, 迎来送往个新鲜。租赁小块田地供游客自种植的业务就像是老的传承, 也就看个有趣, 其实真的去租去种的人，这些年已经很少。当然, 这个业务没有被取消，还多是因为主星那边时不时提倡一下给孩子们加点课外体验的机会，学校为主导的亲子同乐种植项目，让这个业务不温不火地坚持了下去。
　　而坚持, 总是能带来希望。
　　荒野星上的直播，让这项业务咸鱼翻身，节节高升, 这段时间甚至都能说是咸鱼跃了龙门。
　　只可惜，地少人多, 不管去的人是不是三分钟热度吧，这土地租下，种了东西, 总不好再转租给下一个人。所以跃了龙门的咸鱼，最多也只能做个高价咸鱼，是化不得龙了。
　　就在各农业附属星铆足了劲儿搭了一波顺风车，成了贵价咸鱼后，星网上倒是横空出世了一条真龙。
　　真龙来自……明潭星的姚氏。
　　姚氏这些年逐渐缩减了实体产业的规模，转将大量的资金投注在了科技上。按说按姚氏的敏锐程度，这条真龙应该出现得更早一些。但是奈何当初曜星暴那事儿一起，姚语溪就进去了，后头又因为担心冯芊芊的事情分了些心，直到最近这段时间，荒野星那边趋于平稳，姚语溪才把业务重新抓了起来。
　　生存游戏，人人有地，在线种田，省力不省时，资源按直播第一时间进行更新，作物成熟速度与荒野星实际时间一比一无缝衔接。
　　在线实景模拟，配备眼镜手套鞋子，仿佛置身现实田地，就在直播中荒野星上宋时月她们的田地边上，与荒野星上的直播大片交互。戴上眼镜，各直播镜头经星网智能运算剪切，延迟数秒后加载入模拟实景。仿佛住到了营地隔壁的真实……
　　进入虚拟程序后，可以选择邻家模式，与隔壁一起干活。也能选择看直播模式，边干活边看直播打弹幕。还能脱下眼镜手套，切换为普通模式，只用手指点击星网屏幕进行操作。沉浸式体验，多种模式可供选择。
　　当然，要是不用设备，只用普通模式，就有很多功能是无法体验的了。
　　而无论是种地，翻晒，甚至是喂养自己屋舍的动物，每个动作都需亲自完成。配备感应器的手套，是市面上敏感度最高的智能交互设备，连拔野草时用上的力度是掐断了草还是拔出了草都能分辨清楚。
　　游戏中给玩家的营地，从外到里，均一比一仿制荒野星上宋时月她们做出的营地。只是作物需要玩家自己种植下地，那些宋时月她们从荒野星上搜寻回来的物资，要是玩家想要拥有，也得走出营地去找。
　　既然营地是一比一，那么找到东西的地方，自然也是一比一的路程。
　　智能鞋原地走动，虚拟实景随之变化。鞋内感应鞋垫随路况给予踩下力道的回馈。简单来说就是不能闭着眼睛随便走，不然踩到了虚拟实景地上的尖石头脚底会很痛，踩到了水……脚也会很冷。
　　营地外的景致事物，按宋时月她们曾经开拓的镜头进行还原，没拍到的地方那就是原创，游戏中亦有额外的惊喜供玩家探索。
　　若只是如此，说不得玩家搞累了就容易三分钟热度。毕竟也不是人人愿意戴着眼镜手套种上几天的地，走上几天的路。
　　可姚氏还有一记狠招。
　　玩家从游戏里获得的东西，是可以按比例，拿到现实来的。准确地说，是玩家努力在游戏里攒下东西，然后选择按比例兑换，姚氏再把东西寄到玩家现实的地址。
　　当然，这个比例还是非常夸张的，就拿鹅蛋来说，玩家得在游戏里收获一百个鹅蛋，才能得到现实中的一个。
　　但是！一个蛋，那也是蛋啊！那是能吃到嘴里的蛋啊！
　　宋时月她们现在是什么带货能力，与她们付出一样的努力，吃上一样的东西，看着她们在隔壁营地生活，虽然只是虚拟的爬不过去的，但是！四舍五入，就是一起在荒野星搞生存了啊！
　　不得不说，姚语溪稳回了心神，还是厉害。
　　这套程序加设备，售价不便宜，在游戏中还要按在线时长收费。等于玩家花钱来干活，还得花上很多很多钱，才能兑个蛋。
　　便是开通了虚拟与现实的兑换，姚氏也是稳赚不赔。甚至可以说，玩家兑换的东西越多，需要在游戏里用的时间就越多，她们就能赚得越多。
　　当然，姚氏也不欺负玩家。所有虚拟事物的发展变化都依托于星网对荒野星各项事物的生长数据进行智能演算。不存在宋时月她们养的鹅生出一百个蛋，玩家的只能生出十个这种事。当然，前提是他们也能走到那么远，然后跟宋时月一样力战群鹅，逮回这么多只来。
　　紧贴荒野星热度，姚氏开发出的这个实景游戏开售即化龙，一飞冲天势不可挡。
　　姚语溪更是代表姚氏公开发言，表示这个游戏，无论是设备还是游戏时间，所有的利润所得，一半会拿出来均分给宋时月，于念冰，庄嘉川，宁初阳和冯芊芊。她个人再出一部分，捐给狗子，算是人人有份，狗不落空。
　　姚氏的这一决定，相当大气，本就对游戏十分感兴趣的人，更是对这个游戏，对姚氏，添了许多好感。
　　尤其是荒野星上那几人的粉，无论是个人粉还是CP粉，都觉得姚氏超棒！这游戏钱，就像是之前的广告点击，心甘情愿双手奉上。
　　宋时月和于念冰的粉，不用多说，钱，就是她们结婚的基础！只要宋时月脚下的钱堆得够多，那些没由来的担心就再也不会成为阻碍。
　　庄嘉川的粉亦是欣慰。倒霉了这么多年的庄老师，现在有钱啦！想拍什么拍什么，拍什么红什么！成本是什么！不要去想好么！
　　宁初阳和冯芊芊的粉，高兴是高兴，心里却是有些复杂的。姚氏的发展这么好，这一波必然又上了个新台阶，冯芊芊的身价一涨再涨，得给宁初阳多攒点钱，不然要是像隔壁的宋憨憨那样自设些乱七八糟的障碍可还行。
　　姚氏出品的这个游戏，是在宋时月出门挖笋子的那几天发售的。
　　托科技发展的福，虽然订单量大到吓人，但是姚氏的产能还是跟上了的。到宋时月拉着一车笋回到营地，各星系收到设备的人数已经是一个非常庞大的数字。
　　游戏到手，没什么好说的，都来不及细逛，开局就得赶着把地给种了。
　　之前宋时月这次出门前，荒野星上的几人就开始商量着过些天要挖红薯了。
　　这个游戏为了紧贴荒野星的情况，对于现在地里已成熟的作物，有个优惠期。
　　只要是地里长着的作物，只要玩家够努力，就能追上进度。
　　也就是说，在宋时月她们把红薯全挖出来之前，他们只要能把游戏里的红薯种下去，就能蹭一波成熟福利！
　　当然，隔壁地里的土豆就没这种好事了，回头种下去之后，他们得完成宋时月她们曾经做过的浇水次数和施肥，才能让土豆苗追到现在荒野星的那么大。
　　连续几日赶时间一般的种植，让玩家们对着虚拟的土地又爱又恨。到了宋时月她们准备挖红薯的这一日，他们既是关心着这个冬天荒野星上几人的粮食，又是好奇着自己连日劳作最后能分到的数量。
　　虚拟的红薯，虽然会在宋时月她们挖出所有红薯后一次催熟，但是也是要玩家慢慢自己挖出来的。有些人就算努力了，奈何时间太短，体力太差，种不完宋时月她们现在那么大的一块地。不过姚氏还算厚道，第一个福利只要努力就能有，不过就是产量得按宋时月她们的占地面积与玩家开垦的面积进行换算了。
　　这是玩家们第一次在这个游戏里体会到什么叫多劳多得。当然，后面其他的产量在比照宋时月她们之余还要对比玩家侍弄的精心程度，真实度进一步提高，就又是后话了。
　　姚氏这波开售福利，是两百斤虚拟红薯兑换一斤现实红薯。
　　现在红薯的价虽涨得厉害，但是姚氏自有农业附属星的农庄，在开发游戏时又已经陆续收购了很多，再比照游戏发行的价格，这个比例，都算不得割肉出福利，最多也就是刮层毛罢了。
　　不过不管怎么说，这种用虚拟种植换取实物的感觉，简直比去农业附属星租块地，还要让人上头啊。
　　荒野星的直播，这段时间一直受到全民的关注。
　　不过人么，始终还是在牵扯到自己的事情上，会投注一些别样的在意。
　　姚氏发行的这个游戏，就像是一根化虚为实的线，将观众们与荒野星上的人，实实在在地联系在了一起。
　　不是靠心，不是靠爱，而是有了实体的牵连。
　　纵是这实体不多，但总是有，总是……不一样了的。
　　于是，荒野星上，每一个被刨出的红薯，都被万众瞩目着，带着期待，惊呼，喜悦。
　　天涯海角，星系悠远，共有此刻。


第二百八十六章 
　　平日里只吃饭用或是带着走，几个几个的红薯挖起来还不大费事, 除了冯芊芊, 其他几个人都能做的了。
　　只是轮到这般整块地翻起的活儿，还是要看宋时月的。
　　这些天下来, 大家分工合作也多有默契，宋时月提了铲子下地开翻, 其他人抓麻袋的抓麻袋，提筐的提筐, 都跟在了后头。
　　只有冯芊芊坐轮椅上下不了地, 在地边的石道上坐着, 不过手里却是没闲着的。
　　红薯都能收了, 天气也真是有些冷了。
　　来参加这个节目, 大家沿途在夜宿营地洗手间密码箱里放的衣物，外套裤子都是防风防水的冲锋装。之前天气渐渐凉下来的时候, 这么穿着还不觉得有什么。只是凉到一定程度，就是冲锋装也开始显出了单薄。
　　这几天大家都是在一层冲锋装上, 又套了一层，里面的T恤衬衫也多穿了一件, 就这么勉强顶着。
　　当初宋时月从古堡带回来的那些蓬软的被褥，够每人来两身冬衣还有多。冯芊芊把那些装红薯的筐编得差不多, 前两天就开始着手裁剪料子，拆毛毯弄线，准备先给每人来一身薄一点的冬衣。
　　也不知这荒野星的天气变化规律，万一说变就变, 一下子冷下来，还能有个准备。
　　这会儿其他的人下了地，冯芊芊就在道边儿坐轮椅上缝她之前裁剪好的料子。
　　不得不说，宋时月的毯子带的好，虽然拆成线很麻烦，但是拆下来的线还挺结实，还刚好能从针线盒里最粗的针孔上穿过去。回头缝起来，针脚粗是会粗点，但是多来两道，应该还能挺耐穿。
　　宋时月这边的直播，两个屏幕的挖红薯，一个屏幕的做衣裳，一片岁月静好，让为红薯收成情况担忧着的观众们，渐渐地平静了一些。
　　当初两人昏迷，住帐篷无存粮的日子都过过来了，现在收个红薯，不管多少，只要他们依旧这样努力地去生活，总是……可以过下去的吧。
　　纵是这般安慰了自己，待宋时月真的开始挖出红薯来，观众们还是控制不住地，激动了起来。
　　挖红薯是个技术活儿，宋时月力气是有，但是挖起来的速度却不太行。
　　红薯这个东西，很容易挖坏，根据大家这些天刨红薯的经验，得先把地面上的藤拨拨开，然后小心地把最上面的一层土给弄开，接着看看这株下头大概长了几个红薯，个头如何，心中有了成算之后，再一手抓着藤蔓，一手开铲。
　　宋时月按着这个方法挖了几株，弄是能完整地弄出来，只是效率实在是有点低。
　　几株挖下来，倒是不用后面这么多人跟着了，只一个人估计都有点多，能去干点别的，回过头来再一波捡了的样子。
　　宋时月把铲子插地上想了想，觉得自己果然还是要按着自己的节奏来干干看。
　　之前那般小心，只是因为怕铲坏了地里的红薯。
　　那么，只要铲得足够深，就不怕坏了吧。
　　之前挖了几株，宋时月对红薯生长的深度也了解了一些。
　　宋时月重新退回红薯地边，在最边上已经挖掉红薯的地方开始下铲。
　　一铲子下到底，然后就像是勺子挖豆腐一般，把整铲子，连带着旁边的地一起翻了起来。
　　从这一点开始，宋时月一铲子一铲子地往前推进，她走过的地方，是上翻的泥土以及松散土中已经清晰可见的红薯。
　　这般翻了几株，宋时月又回头再看，确定了这般操作不会有什么遗留和损害之后，就招了几人进来，大家一起先把地面上有些碍事的红薯藤给割了。
　　之前留着红薯藤，是为了确定每一株下面的红薯位置。现在既然宋时月准备像勺子挖盒装豆腐一般把整块地翻一遍，那些红薯藤也就不必继续留在地里了。
　　正好四人，各占一角，红薯藤不管老嫩，先都割下来再说。
　　这块红薯地占地都有个百来平，光是红薯藤都装了十个筐。
　　于念冰和宁初阳不得不先退出来，开始处理那些红薯藤，好把筐子腾空出来再去装红薯。
　　庄嘉川还留在地里给宋时月打下手。准确地说，是宋时月如挖沟壑一般一路猛挖，时不时还用铲背敲一下挖出来的土块，好让土变得更加松散，把里面的红薯露出得更多，而庄嘉川，就只需要提着麻袋，在后头捡捡捡，抖抖抖泥，继续捡捡捡……
　　在宋时月之前从地里一连抬了十个筐出来时，冯芊芊就放下了手里缝着的冬衣，摇着轮椅过去加入了于念冰和宁初阳。
　　红薯藤分出老嫩，嫩的放到新筐里，回头放一部分进恒温箱，剩下的晒成菜干后头慢慢吃。老的就直接丢在地上，回头弄些喂喂禽畜，其他的也晒干了，等冬天了人没得吃了人吃，禽畜没得吃了就更禽畜吃，左右是一点儿不浪费的。
　　三个人，忙活了好一会儿，才得了两筐的嫩藤，其他都在地上堆了满地。
　　待于念冰和宁初阳带着最后两个空筐重新回到红薯地里，之前陆续送过去的几个空筐已经被庄嘉川填满了三个。
　　已经被宋时月翻了大半的红薯地，黑色的土地上许许多多的待捡红色物体，让两人一直提着的心稍许松了一些。
　　从这个密集度来看，虽然没翻藤，但是这块红薯地的收成，看着……还行啊。
　　而星网上，早在宋时月翻了大概五分之一的地时，就有搞农业和搞数据的大能携手估算出了这块红薯地的收获。
　　至少，能有六百斤！
　　六百斤！是什么概念！
　　就算宋时月她们五个人，每人每天吃一斤红薯，那也够他们吃上一百二十天的！
　　之前明潭主星政府说的半年，已经过去了一个月。
　　也就是说，只要宋时月她们找到的红薯以外的其他食物，能够他们吃一个月的，食物对他们而言，就真的不是问题了。
　　而现在看看，笼子里的兔鸡鸭，鹅舍里的鹅，古堡拖来的米面油腊味，恒温箱里还没吃完的几块野猪肉，不断晒晒晒各种晒的干菜，花，菇……还有地里看着长势还不错的土豆……
　　对，还有前两天弄回来的两百斤笋！
　　怎么看都是海了吃都一个月管够的量啊！
　　从前经过多次验证，敢正式发声的大能，数据估计上都不会差得太远。就算这回差个一百斤，五百斤的红薯，也够宋时月她们吃到被救援了！
　　星网的观众兴奋不已，简直快控制不住想要提前庆祝。
　　当然，理智还是让他们选择再等一等。
　　除了星网上的大能，同样在挖了一阵之后，就大概估算出这块地出产的，当然还有亲手干着活儿的宋时月。
　　只是不比星网上知道六个月期限的那些观众，在宋时月看来，这回的收获里，还得留下明年的种子。
　　现在天气已经凉下来，不比之前种下土豆的那会儿。这批红薯收获完，下回种就得等春日天暖。
　　不过就算留种，剩下的也够他们好好过个冬天了。
　　希望……这些红薯，能缓解一下于念冰之前对主粮的焦虑吧。
　　宋时月想到这个，手中一开挖就没停过的铲子略顿了顿，转头向后看去。
　　后面，是三个提着麻袋闷头捡红薯的人。
　　也不知道是不是相互喜欢的两个人之间总有些奇妙的感应，三个低着的头中，一个抬了起来。
　　宋时月忍不住笑了。
　　而脸上蹭了两道土印，却完全不知道宋时月是在笑自己花猫脸的于念冰，也回了个笑。
　　嗯……什么都不知道的花脸猫，还真的……蛮可爱。
　　宋时月听到自己的心，扑通扑通跳得厉害。
　　果然，秋天努力好好存上粮，到冬天才能赶紧把挣钱的技能给点上啊。报名费都交了，一直没时间上课可还行……
　　等出去之后，每分每秒都是挣钱的关键时刻啊。早一秒挣到钱，就能早一秒在一起，花脸猫也不用这么看着，能名正言顺地伸手给她擦了……
　　宋时月如此想着，凭空生出了更多的干劲，心思浮动着，再一铲子下去，差点没把半根铲子都插进土里去。
　　这一铲子下去，星网上看直播的，姚氏游戏里蹲她们隔壁营地里的，差点没给笑喷。
　　便是一铲子能挖翻整块地的宋姐，也是难过情关啊。就这么遥遥地对上一眼，就差点没把铲子给戳没了，这要是以后……啧啧啧，不敢想，不敢想。
　　三人用麻袋捡起来的红薯，倒进筐子之后，宋时月没让他们抬，都是自己一筐筐提出去的。
　　待地翻完，红薯捡完，筐子加放满的麻袋都提出去，宋时月也对这次的收成有了结论。
　　“一共能有个七百斤还冒个小尖儿。”
　　说话的宋时月满是笑意，听信儿的，无论是荒野星上的几人，还是星网的观众们，皆是又惊又喜。
　　这数字，和亩产量高的红薯田还是有些差距的，但是对于宋时月她们而言，已经绝对够吃了！
　　而星网入了姚氏游戏的观众们，人手三斤半的红薯，让忙活了几天赶种植进度的他们，心里也美滋滋的。
　　真的是，劳动最光荣！而劳动的所得，是最美味的！
　　后来那些入了游戏的人，在星网上各种晒那三斤半的红薯以及用那三斤半的红薯跟着直播里那样做出的食物，又让游戏火上加火了一层，那又是后话了。
　　不管怎么说，在这个越发凉了的深秋，被红薯堆满的筐子，塞满的麻袋，给荒野星上的几人带来了不止一丝的暖意与安全感。
　　那么现在问题来了，这么多的红薯，怎么吃呢？


第二百八十七章 
　　当初宋时月从古堡取回来的米和面粉都不多。这些天, 面粉拿来做了次面，又做了几次简单的包子饺子, 还没怎么吃呢，面粉包里就空了不少。大家虽然馋白米饭, 但是米是真舍不得开, 总觉得一开很快就要吃没。倒不如放着, 还能留点念想。
　　舍不得动米面, 大部分时候就只能拿红薯和土豆当主食吃。只能说, 还好宋时月弄回来了两包土豆，要不主食只有发甜的红薯, 天天地吃，那就真的有点……顶不住。
　　之前红薯还没到能大批收获的时候, 冯芊芊就盘算着，等都收上来了, 就用红薯做点红薯淀粉。
　　当然, 好用肯定还是面粉更好用。不过红薯淀粉也是个好东西，能做粉丝粉皮，也能做一般的点心。最重要的是，它留下的是红薯里面的淀粉，而不是甜度。
　　这甜甜的主食, 偶尔吃吃还吃个新鲜，这天天吃，顿顿吃，不管和其他菜搭不搭都只能吃, 也是有些不容易的。
　　手工爱好者冯芊芊，曾经在围观炕床的村子里亲手做过一次红薯淀粉，很有信心能够完美复刻当初的程序。
　　就是……
　　“十斤红薯只能出不到两斤的红薯淀粉……”在与大家说完红薯淀粉的种种好处之后，冯芊芊老实说出了这件事的最大缺陷。
　　简单的数学，谁都会做。
　　宁初阳心中一算，脱口而出：“这不对啊，还有八斤呢？红薯也不是棉花糖啊，压一压，洗一洗要缩水这么多啊？”
　　“淀粉是干的，红薯本身的水分肯定是没了。不过大头还是在洗完粉浆剩下的红薯渣上……”冯芊芊看着地上一筐筐的，一麻袋一麻袋的红薯。
　　虽说是大丰收了，但是都不到五分之一的成品率，真的要下手做，可比只是想想要心疼多了。
　　“红薯渣不能吃了吗？”没见过红薯渣是什么情况的宋时月有些疑问。
　　“我去的那个村子，他们洗完粉浆的红薯渣是发酵一下然后用来喂猪的。说是洗掉淀粉之后，剩下的红薯渣口感很差，也没什么营养了。”冯芊芊想了想，回答道。
　　“那是应该的，粗粮变成细粮，营养就转移了。我看可以做，先拿个二三十斤做一批，正好我下面还要出去几次，那些红薯渣放烤炉里烘干了我当干粮带一部分走。”问清楚了的宋时月没再犹豫，投出了自己的一票。
　　“我也可以吃。”于念冰几乎是紧跟着宋时月的话尾出了声。
　　“我吃，我出去两回就吃完了。”宋时月十分坚定，并不相让。
　　自古以来，缺少粮食的时候，都是细粮换粗粮，舒适换果腹。这个道理，宋时月当然是懂的。
　　只是这段时间，纵是于念冰把红薯变着法儿烧，也难把一个甜红薯烧得不甜了。
　　家里米面有限，隔上几顿才能来一点解解馋，宋时月眼睁睁地看着于念冰胃口慢慢变差，也没法凭空变出更多细粮来。
　　冯芊芊这个红薯淀粉的事情，宋时月也一直惦记着呢。不过倒也没想到转换率是这个样子就是了……
　　不过现在问题也不大，宋时月反正觉得自己是吃什么都行的。
　　能有细粮做出来，于念冰能多吃上几口合胃口的，不比什么都强。
　　别说是吃点没什么滋味没什么营养的红薯渣了，就是再来点不放香辛料的狼肉和没熟的拐枣，宋时月也觉得换的值得。
　　只是宋时月觉得没问题的事情，却遭到了大家的一致反对。
　　别说立刻跟上，表示红薯渣自己也能吃的于念冰了，就是其他几人也反对宋时月一人揽了红薯渣去吃。
　　当初尝过狼肉和干拐枣的庄嘉川和宁初阳觉得，红薯渣再不好吃，也总不至于比那两样更难吃吧。
　　在场没人吃过红薯渣，便是冯芊芊，也只是对红薯渣这个东西的口感道听途说。
　　几人商量了一番，最终决定，先搞个二十斤试试水，要是红薯渣大家都能吃，后头再慢慢陆续地做更多红薯淀粉。
　　要是大家吃不了，红薯淀粉也就就此打住。
　　反正没有大家吃好的，再让宋时月扫渣的道理。
　　宋时月没有反对，事实上，旁边的于念冰已经开始有些生气，为了安全，顺从是很有必要的事情。
　　冯芊芊把做红薯粉的步骤又说了一遍，几人便散开了各自去准备东西。
　　宋时月从麻袋里倒了二十斤红薯出来，又把上次带回来的长竹子插了几根在地上，加了几根木柴做成了冯芊芊说的过滤粉浆的木架子，就出了营地去找石头。
　　宁初阳和庄嘉川拿盆子捡了红薯去井边洗，而于念冰则是去了杂物房翻了几条干净的被单出来，对着外头的光选了一条衬里最薄最透光的，拆了下来，然后又在水里搓洗了一把，方才绑上木架子。
　　于念冰弄好一会儿要过滤粉浆的布，就加入了宁初阳她们，开始给洗好的红薯削皮。
　　不多时，宋时月也扛着寻着的石头回来了。
　　当年冯芊芊在农家村落做红薯淀粉的时候，是把洗干净削了皮的红薯放进一个机器里，然后机器直接把红薯打成了红薯渣。
　　在这里当然是没这个条件了，不过还好有宋时月。
　　宋时月带回来两块石头，一块及膝的大些，中间凹陷，一块小些的如粗头的棒槌。两个东西往地上一放，就是个大号的石臼。
　　冯芊芊不知道宋时月是从哪儿搞来的这个，也不敢问。
　　倒是心中愈发有数的于念冰，一边给红薯削皮，一边无奈地看了宋时月一眼。
　　有些心虚地宋时月装作无所觉察，闷头迅速地用洗洁剂把两块石头又涮洗了几遍。
　　一块块削好皮的红薯落到了石臼里，被宋时月轻轻松松捣上几下就成了碎渣。
　　明明是挺硬的红薯，在宋时月的手下却依旧松软如豆腐。
　　很快，二十斤的红薯都被捣碎。
　　绑了过滤布的木架子下头，是庄嘉川搬出来冲洗过的各种空的盆，锅，桶。
　　一批批的红薯碎，被水浇，布转，滤出了粉浆水，将一个个容器灌满。
　　这些容器里米白色的粉浆水，只需静置一晚，那些红薯淀粉就会沉淀下去。回头撇干净上头的那些水，把下面的沉淀好的湿乎乎的白色粉块打散晒干，就是能储存很久，又能做出各种吃食的红薯淀粉了。
　　红薯淀粉成型还有几日，眼下要尽快处理的，是那些已经滤完粉浆的红薯渣。
　　“我去摘点葱，打个蛋进去，做几个饼子试试。你们还有什么想试试的吃法吗？”于念冰伸手捻了捻，看向几人问道。
　　之前就在考虑这个问题的庄嘉川第一个发言：“加一点点面粉和水，我的意思是，一点点的面粉来粘合一下，然后上锅蒸成窝窝头？”
　　于念冰想了想，点点头。
　　杂粮窝窝头听过不少，虽然用面粉奢侈了一点，但是要是好吃，后头能继续做红薯淀粉，以后用红薯淀粉来粘合就行。
　　于念冰想了想，点了点头。
　　“要不，试试直接和红薯藤一起炒一盘？拍两瓣儿蒜下去爆香一下，就当蔬菜拼盘吃？”冯芊芊也想到了一个。
　　“可以，要是好吃，以后还能搭木耳菜和菇。”于念冰再次点头，然后看向了宋时月。
　　猝不及防被目光点名的宋时月愣了一下，对保质期的本能追求让她开口答道：“烘……干？”
　　于念冰：“……”
　　大家都有建议，宁初阳觉得自己大概也该凑一份。
　　只是……大家的听起来都不错，宁初阳也真的一时想不出什么新做法。
　　“要不……煮成汤，加点……嗯……糖？”宁初阳弱弱提议。
　　坐在轮椅上的冯芊芊有些惊讶地抬头：“变成每天早上喝的红薯汤吗？”
　　“哈哈哈……”庄嘉川没忍住笑了出来。
　　宁初阳反应了一下，为自己有限的创意感到脸红。
　　冯芊芊低下头，没让宁初阳瞧着自己嘴角绷不住的柔软笑意。
　　过了生水的红薯渣放不住，于念冰取了晚饭大家要吃的量，然后把剩下的装好挤进了恒温箱里先放着。
　　晚餐吃的红薯渣宴。
　　混了蛋液和小葱碎的红薯渣饼子，在抹了一层薄油的锅里煎熟。红薯渣里残留的那点儿淀粉，让煎过的饼子外面变得有些脆，一口咬下去有细微的咔嚓声。加了蛋和葱的饼子很香，配上细碎的红薯渣有些特别的口感，甚至也不输调匀的面粉做的鸡蛋饼。因为有蛋液，红薯渣也没散开，就是饼子的形状不大规整，但是对大家来说，已经是十分好吃的饼子了。
　　加了些许的水和面粉调匀的捏成窝窝头状进蒸锅的红薯渣窝窝头，命运就比较一般了。许是红薯渣还是太细碎，成型进去的窝窝头，出来时都散开了，整个蒸锅里都是……糊糊的一团团。
　　勺子挖出来，吃倒是还能吃，味道……就比红薯渣饼子差到不知道哪里去了。完全体现了冯芊芊听说的，一团纤维干巴巴的口感，还没什么滋味。
　　冯芊芊出的炒菜的主意，还不错。红薯渣是纤维，红薯藤也是纤维，用蒜末爆香过，吃起来虽然也要好好嚼嚼，但是还……挺香挺好吃。就是炒的时候要注意着点火候和水分，别让红薯渣里的淀粉糊锅了。
　　至于宋时月和宁初阳的提议，于念冰也好心地一视同仁地做了，不过都只用了一小坨。
　　烘干的红薯渣……干到掉渣，嚼起来和牛吃草，真的没什么太大分别。
　　不过宋时月表示，挺好的，能吃，没东西的时候带上路当干粮，她可以。
　　于念冰看得出，宋时月说这话的时候，是真心的……是真的可以……
　　那么问题来了，这个人以前到底过着什么样的日子？怎么能做到腥臊的狼肉吃得，苦涩的干拐枣吃得，连草料一样的东西……还能吃得。
　　便是于念冰想得心里都发疼，也是真的想不出答案来。


第二百八十八章 
　　烘干的红薯渣如同干草, 煮成汤的红薯渣也没落着好。
　　糖这种金贵东西, 从古堡弄回来之后于念冰做了这么多顿饭，都还没舍得拆包, 自是不会为了实验红薯渣的吃法去拆。于是只多切了块新鲜红薯下锅压碎，先熬成了带了甜味的汤水，再下了一块红薯渣下去。
　　有一说一, 纯喝汤味道还不错, 就跟平日里早晨常喝的红薯汤差不多味儿。可轮到吃里面的红薯渣……那就真和在红薯汤里捞草一个味儿了。
　　之前煎的，蒸的, 炒的红薯渣还能带着些完整，这在汤水里煮过的，上头残留的淀粉都入了锅，吃起来可不就跟草梗子似的了么。比起按宋时月的想法烤出的那些，也就是多了一口水的事儿……
　　五个实验品，煎的炒的两个挺成功，蒸的就差强人意，还有两个一口负分送走。
　　不管营养还有没有，至少这红薯渣倒腾倒腾，还是能吃的。不说别的，就当为吃口细粮，吃几顿红薯渣也没什么。况且经了于念冰的手，红薯渣饼和蒜爆红薯渣都已经可以说挺好吃了。左右现在蔬菜和蛋类已经有了不少, 就是吃几顿红薯渣也不会全无营养摄入。
　　哪怕是不说那能得的淀粉细粮, 就是这红薯渣做出来的两道东西, 也比一直吃甜红薯吃到腻强啊。
　　只是恒温箱里位置有限，这红薯渣也经不住放，得了就得尽快吃了。
　　大批量地制造红薯淀粉是不行了，每次来个二十斤，一边做一边吃还是可以的。
　　吃着酥软的红薯饼和蒜香味的炒素，对日后红薯淀粉的处理就这么简单地暂时定了下来。
　　期间宁初阳有些不好意思地把红薯渣汤喝掉了不少，只是碗底那些沉下去的甘草味的红薯渣，她是真的有点不太行，需得歇一歇再继续努力。
　　虽说五个实验品没有谁的主意谁负责干掉的说法，但是餐桌上从不剩菜已经是大家都默认的事情。宁初阳觉得自己很有必要为这个糟糕的菜负责到底。
　　之前那把烤干的红薯渣早在大家一人尝了一小口之后，就被宋时月随手一抓塞进嘴里吃了，现在见宁初阳对着碗底沉着的那点儿红薯渣面露难色，似是很难坚持，宋时月自是无所谓来个清碗底。
　　只是宋时月友谊的手还没伸出来，旁边一双筷子就戳进了那差不多被勺干了汤水的汤碗底。
　　左右轻拨，大开大合，不到两秒，只一筷子，就把碗底琐碎东西兜底夹走。
　　能把筷子使得这般灵巧，这饭桌上除了冯芊芊还能有谁。
　　宁初阳都没来得及反应，旁边的人儿已经把筷子塞进了嘴里，腮帮子鼓鼓地开嚼，像极了她还没来得及放生的那三只松鼠。
　　哇哦~
　　宋时月给了宁初阳一个惊叹的眼神。
　　全心全意看着冯芊芊，满心满眼没一个角落留给宋时月的宁初阳，完全没发现来自知心人的赞叹。
　　于念冰带着几分突然出现的冷漠，从桌上夹了块红薯蛋饼扔进了宋时月的碗里。
　　得了投喂的宋时月低头开始珍惜粮食，于念冰的目光从闷头吃饼的宋时月身上挪开，看向了已经完全无法掩饰爱意的眼神的宁初阳，以及……只是看着面前的碗静静嚼草，散下的发间藏着偷偷红了的耳朵尖儿的冯芊芊。
　　于念冰夹了一块失败的红薯渣窝窝头吃，嚼着嚼着，觉得果然这个做法也要被彻底放弃。蒸一蒸怎么就跟发酵了似的，吃着都有点出酸味儿了……不好吃，真的一点都不好吃。
　　只是无论是一无所知，还是惊叹，又或是发酸，旁人的心情，对于事情的变化，其实并没有太大的影响。
　　事实上，就是事主的感动与激动，也改变不了什么。
　　自从那晚被冯芊芊主动握了手，宁初阳就一改豪放作风，变得患得患失小心翼翼了起来。
　　就像是一个人，一穷二白的时候，反正也不能更糟，想要好起来，就只能莽着头皮闭着眼睛往前闯。可突然地，有了些身家，反倒害怕起来。会不会太过激进，会不会走错道路，会不会……败掉这点来之不易的身家……这大概就是古人说的，光脚的和穿鞋的区别吧。
　　这些天，宁初阳甚至都不敢和冯芊芊提起任何超越友谊的话题，更被说什么豪放的事情，早就收拾到心底最深处，想都不敢想起来。
　　只是，压下去的火，总还是存在的，只需要一团，不……只需要一根细细的稻草，就能重新将那火给引上来。
　　宁初阳心疼冯芊芊为自己吃了这口失败的草，可心神更是因着冯芊芊这样主动的好意……荡漾不已。
　　本来宁初阳就不是擅长隐藏心思的人。从吃完饭，到洗漱进屋，一路上宁初阳有别于前些天的……雀跃？冯芊芊自然不可能一无所感。
　　只是……
　　当初想用一吻换不吃蛋的事情，终究因为冯芊芊自己的心软服了软，那次牵手，并不是个明智的选择。不过后头宁初阳的突然收敛，的确是让人有些意外。
　　不过不管是之前的纵着人豪放，还是后头的舍不得人难过，冯芊芊总归……始终没想把自己这个包袱给挂到宁初阳的身上去。一个健康的，在娱乐圈有着大好前途的小姑娘，何苦和自己这么个残废牵扯在一起。
　　她……要亲，就亲。
　　要……怎么样，就怎么样。
　　只是……
　　在一起，是绝对不行的。
　　可心是坚定的，也是柔软的。
　　就像是冯芊芊知道自己这一筷子夹下去，搞不好这些天奇怪的收敛就要出些变故，可要她看着宁初阳把这一大口草给干嚼下去，又真的……看不下去。
　　冯芊芊嚼着草的时候就已经想明白了，这筷子是她自己使的，东西是她自己夹的，就是宁初阳今天的态度有了反复，也……只能随便她了，然后还是要坚定地不在一起。
　　这边儿冯芊芊都做好了再次拥有室友的准备了，甚至洗漱完回房躺下去的时候心还跳得有些快。结果旁边儿一直保持着欢喜与雀跃的宁初阳直到小夜灯被按灭了都毫无逾矩的动作，竟是老老实实就要睡了的样子。
　　冯芊芊等了又等，等得都困了，也没见旁边有别的动静，于是也准备睡了。真是没想到，当初握了那一下手，竟有那般的威力，自此豪放室友就被封印。
　　山里的夜，特别安静，也特别黑。
　　其实不说旁的，在这种地方，身边不睡个人，怕是说不得还得心里有些发毛。
　　就连庄老师，不也日日抓了狗子回去陪着。便是狗子总想赖在宋时月的门口那也是不行的，必然是要每晚都被庄老师抓回去睡的。
　　便是旁边有人睡着，到底也不比在主星自己的房里，安全的都市，安全的小区，睡觉的时候，自是要警醒一些。
　　就在冯芊芊困得迷迷糊糊，就要睡着时，旁边的被子突然动了一下，有什么东西伸了进来，吓得她一个激灵，困意全消，脑子一下子接上了前情。
　　感情不是豪放室友就此封印，是暂休升级去了吗？
　　之前便是宁初阳再虚张声势，张牙舞爪，那也似是炸了毛的猫团子，不过假凶，也只敢止步于一亲，所以冯芊芊吃那口草吃得并没有太大担心。
　　可现在看来……莫非是自己想得太简单了？
　　冯芊芊板正了身子，紧张得一动不敢动。这亲一亲，和进一步，就大不一样了。要是宁初阳只是想要恢复豪放室友的关系，亲一亲，冯芊芊自是已经没什么问题了。只是进一步……冯芊芊觉得，不行。
　　之前亲了那么多回，继续亲就当继续给小姑娘开心的糖果。可要是……那两人的关系，就不是自己一句不会在一起能撕掰开了的了……对宁初阳的影响，肯定也不是之前那般带着玩笑与赌气的吻那么简单。
　　冯芊芊的脑子转得飞快，在那只小心翼翼慢吞吞钻进被子的手还没有碰到自己之前，就已经坚定了就算伤感情也要拒绝的决心。甚至开始后悔自己吃饭时的心软，要知道，让宁初阳吃了那一口，不过是难受一口的时间，可是自己接下来的拒绝，怕是要让两个人都难过好一阵子……
　　果然陷入感情的人，总是容易做出错误的决定……
　　然而，事情却并没有随着抱歉又难过的冯芊芊脑补的那样进行。
　　宁初阳那只不知是热得还是紧张得都有些出汗的手，只伸进被窝，略巡过了些地方，在找到了冯芊芊的手之后，就停下了，再没动过。
　　只是被握住手的冯芊芊，感受着手背上的源源不断的热意，许久许久，默默地踩下了脑子的刹车。
　　耳朵很烫，是羞的，也是恼的。
　　牵手就牵手吧！
　　就是光明正大的……也没不让你牵啊……
　　大半夜的偷偷摸摸的……钻人家被子里就为牵个手……
　　到最后，这一晚冯芊芊也不知是困睡的，还是气晕的了。


第二百八十九章 
　　荒野星上, 红薯的收成出乎意料的喜人, 红薯淀粉虽还未成，两道红薯渣菜已经可以载入如常餐单。
　　荒野星外, 购入姚氏科技新出互动游戏的观众们期待着游戏界面已兑换待配送的劳动成果，便是还没购入游戏的观众们, 也单纯地为荒野星上的几人得了过冬的粮食而喜悦着。
　　对于大多数的人来说, 收获的日子, 是个好日子。
　　只是冯芊芊过得艰难了些，隔壁的于念冰也不太落着好。
　　红薯收上来了, 宋时月就……又要出门了。
　　虽说宋时月已经用一次次地外出, 一次次地满载而归, 再三验证了她在这荒野星上搞生存的游刃有余，但是……
　　于念冰总是舍不得的。
　　那些红薯, 便是后头想吃细粮, 慢慢地做红薯淀粉，只要用剩下的红薯渣都做成菜吃下肚, 基本上耗损也不会太大。
　　现在已经快十月底, 七百斤的红薯, 加上日日都能捡着六七个的鹅蛋，配上之前陆续寻回来的东西, 便是土豆地里暂时收不上东西来, 大家紧着些应该是能吃到开春，让他们度过接下来这个冬天的了。
　　只是，于念冰也知道, 日子也不是只需度过冬天，就算完的。
　　纵是营地里的食物多了起来，纵是她再舍不得，始终还是无法让宋时月停下不断搞生存的脚步。
　　于念冰也无法再忽视她和宋时月之间的差距，跟上去做个拖慢宋时月脚步的累赘。
　　她能做的，只是为宋时月打点好外出的行李，然后在营地里努力做力所能及的事情，等着宋时月回来……
　　能力的差距，于念冰暂时无能为力，但是……她会努力。
　　宋时月甚至没等红薯淀粉晒成，在收获了红薯的第二日，就离开了营地。包里带着的，是于念冰特地起了个大早给她煮熟的土豆，鹅蛋，还有整两饭盒的红烧肉烧木耳菜。另外还有一个袋子，装了些生的土豆红薯，塑封的肉干脱水蔬菜，防止她吃完了熟食还没回来，路上可以自己烤了吃。
　　给准备的东西要比前两次出去时多些，宋时月猜想可能是之前挖笋那次在外头逗留得太久。不过这些东西，也就是按五日左右的口粮备的，宋时月又忍不住去想，是不是这也算是于念冰的一种……舍不得……
　　哎，不能想不能想，这样一想，还怎么好好上路，在外头度过那几日的一人时光。
　　两个包里的东西对宋时月来说一点儿不重，只是离开的步子总是沉重得有些艰难。
　　宋时月没由来地想起了末世前自己干的那份工作。
　　程序员么，加班是常事，到后来九九六都不能算是加班了，大家都习以为常了，当正经上班时间来过了。
　　那会儿宋时月也年轻，对这行还有很多梦想，还有很多想要实现的东西，竟也不觉得加班多辛苦。
　　像宋时月这样孤家寡人的小年轻和成家立业有念头的老人，一个还有冲劲，一个已经佛系，也就这么过过了。倒是那些刚恋爱刚结婚的小年轻，一到正常下班时间就开始唉声叹气，一小时能看时间无数次，死赶活赶地想要把当日的进度条快点拉完好回家……
　　当年宋时月一心搞事业，完全体会不到那些人的焦急与郁气。后来末世来了，每天的追求只是活下去一晃就是七年。
　　谁能想到呢，死了之后，竟还能有这番奇遇，感受了一把明明家有娇妻，还要被迫上班糊口的无奈。
　　好吧……如果出去之后不好好上班糊口的话，家里也是不会有娇妻的。
　　其实宋时月也真没什么要在这荒野星上称王称霸，掠尽资源的野性。不过现在营地里的这些粮食，只能说是勉强可以过冬，抗风险的能力还是太低了。
　　冬季漫长，春季温度较低，夏季酷热，大雪封山，暴雨不绝，燥热烧山，后面的粮食种植收获不佳逐次减产，禽畜突发疫情，余震损毁现有可持续发展成果……那些糟糕的事情，无论哪一种可能被他们抽中，风险都是现有的物资无法抵抗的。
　　至少，他们还需要现有物资的一半，甚至……等同的这么多。
　　不过倒也不是要与现有物资样样对应，只要是能吃的食物，就行。
　　希望入冬前能达到这个目标，后头就能一起暖乎乎地在营地窝个冬。来年再多努力努力，让营地这边的主粮蔬菜禽畜的可持续发展走上正轨，再到附近去建个备用的营地，就差不多算是在这个荒野星上安顿下来，不用老往远处走，能安心地和大家在一起，种种地养养鸡鸭鹅，等救援了。
　　宋时月心里想了许多，不过为了避免给其他人增加不必要的压力，也只是自己想想，然后默默努力。
　　附近的地方宋时月这段时间陆陆续续探查了许多，这回她准备再往远了走走，看看能不能跨越地界，寻到些新东西。
　　之前于念冰用宋时月在古堡带回来的纸笔，给她画了好多样常见可食用植物的地表图样。宋时月把图纸收进包里之前，花了些功夫把图样都记熟了，这样就不用总是在路上展开比对，耽误脚程。
　　不过可惜，没了于念冰，宋时月出去了两回，也只是搞了些笋回来。
　　这一次出门，因着要去远些的地方，宋时月的脚程一开始就很快，第一日清晨出门，到日落才渐缓了脚程。不过是一日的功夫，已经差不多走过了这个方向她曾经到过的最远地界。
　　只是可能是选的方向又比较一般，宋时月后头又走了两日，竟是除了一只自己受惊撞死在了树上的山鸡和附近的一窝三只的山鸡蛋，一无所获。
　　第三日的晚上，宋时月看着死掉的山鸡和旁边的三只山鸡蛋有些犹豫。
　　除了这么点东西，也就是在今晚休息的溪水里找到了些蛤蜊。这些东西摸上来费功夫，肉也只有一点点，尝个鲜还行，当口正经东西吃，怕是摸上个一上午也不够大家吃一顿饱的。
　　这次出门的所得，也有些太少。
　　只是这一路上，宋时月基本上就没怎么停歇，用尽可能快的速度实打实地走了三天。便是她现在决定明早就往回走，也差不多得再走个两三日才能回去。这还是按原路直行返回，不绕路另看，且减少晚间的休息时间得出的预计。
　　离开于念冰，出来个五六日，只得了这么点东西，宋时月真的……不大满意。
　　可要是再往前走，这死了的山鸡怕是不一定能放住了……
　　宋时月犹豫了又犹豫，最终还是把山鸡拔了毛，洗干净上火做成了烤鸡，尽可能地烤干了一些，然后把那些放不住的零七碎八的鸡杂并两个掰下来的鸡脚，连着鸡头鸡脖子和一把洗鸡的时候顺手从溪里摸上来蛤蜊一起丢进了不锈钢饭盒里，架在了火堆上煮了煮。
　　烤干的鸡回头再重新做来吃，口感是要差一些。不过烤一烤耐放，宋时月想着，明天再往前走一天，再无所获，当晚折返，到这里来捞些蛤蜊，就回去了。这鸡，每晚烤一次，也能坚持到回营地。到时候要是太干了，就丢锅里熬汤，熬它个大半天，自然骨上肉脱，软烂下来。
　　想着心事的宋时月一边转着烤鸡，一边搅着不锈钢饭盒里的乱炖。
　　到鸡干汤成，宋时月从包里摸了一小个密封包出来。
　　透明的密封袋里，白乎乎的颗粒，是于念冰给她包上的一小把盐，留给她万一吃完了备好的熟食，烤那些土豆和做蔬菜汤时用的。
　　只是，密封袋在宋时月的手中被摩挲了两下，又被她给塞了回去。
　　之前藏在腰带里的盐，早就吃完了。这阵子营地里做菜用的是蚝油酱油之类的调味酱料，古堡里带回来的两包盐于念冰都没舍得继续用，只是她出来的时候，于念冰会包一些，让她带着，说总比包些酱料用起来方便。
　　其他方面，宋时月还能努力努力，只是这盐，就真是不知道该如何去弄了。
　　当初末世初期，还总能在到处是丧尸和变异动植物的超市，小店，甚至无人的居所翻出些盐来。后头《食经》经传播广为流传，大家就开始有目的地去寻找《食经》中记载的带有咸味儿的变异动植物，再经由各大安全地的研究所研究出了食盐的替代品。虽说那红盐鲜红的颜色实在有些渗人，许多人都叫它血盐，但是吃起来是咸的，没什么变异动植物的怪味儿。在安全区里移植了一批带咸味儿的变异植物，有木系异能者进行催生之后，红盐的价格也稳定了下来，至少后头宋时月也没落到过一口红盐都吃不上的地步。
　　现在到处都挺正常，宋时月就没招了。还是于念冰说曾经看到过三种植物的资料，只是其中两种都没见过实物，不知道是不是真的。
　　一种是盐肤木，据说叶子就有点儿咸，结出的果子叫五倍子，资料说是酸咸味儿的，现在也是差不多快熟的时候。
　　一种是碱蓬，资料说是喜欢长在盐碱地里的一种植物，含有不少的盐分。
　　最后一种是冰草，唯一一种宋时月和于念冰见过的含盐植物，本身含有天然的植物盐，还是低钠盐。
　　虽说含盐植物里的盐分始终有限，但是总比坐吃山空来得强。任何的东西，只要能达到一定的量，量变引起质变，是迟早的事情。
　　三种植物，于念冰都给宋时月画了图，只可惜……宋时月一种都没见着。
　　宋时月最终也没舍得用于念冰给她带上的那一小包盐，只凑合着把不锈钢饭盒里煮的一顿乱炖吃了。
　　希望……明天会更好吧。
　　宋时月睡下前，如此想着。


第二百九十章 
　　每个人在幼年时都或多或少地看过一些画本, 读过一些故事。
　　那时，图画只是图画, 故事只是故事，大多只是消遣娱乐, 填塞时光。
　　只是幼年始终是人记忆里最好的时候, 那时看过的, 听过的, 待年长了, 还能回想起的, 就是其中不曾被年幼的自己去实践过的道理了。
　　于念冰小时候就看过两个故事。
　　一个是说一个人，栽下了一颗树种，而后日日从那树种上跳过。春来秋去，一年年地, 从跳过埋着树种的小小土包，到跳过树芽，跳过树苗，跳过小树, 直至最后跳过了参天大树, 轻功大成。
　　另一个是说还有一个人，从母猪生下猪崽后, 就每日花上一个时辰抱着猪崽走来走去。一边养猪一边抱猪, 怀里的小猪崽逐渐长大，这么一日日地积累着重量，到后头长成了几百斤的肥猪, 那人也依旧抱得轻松，仿若当初抱着猪崽一般灵活持久。
　　故事，固然有些许夸大的成分，但是其中积累与改变的意义，还是很有参考价值的。
　　于念冰不知道她们还会被困在这荒芜的星球多久，是几个月，还是几年十几年。不过她希望，像如今这般只让宋时月一人扛起整个营地的事情，只是限于今年就够了。
　　如今红薯地里的红薯和红薯藤都收了上来，人和禽畜的口粮都多了一大截。宋时月出去了，她们也不能去远地储备更多的草料，就只用着之前备下的，营地里的事情几人分着做做，每天也花不了太多时间。
　　于念冰的锻炼计划，总算可以正式开始。
　　宋时月出发的第一天，送走了宋时月之后，于念冰就在营地里绕着栅栏的内围跑了一圈，并且准备日后每天多跑一圈，直到感觉到吃力，就在那个圈数上多跑几日，再行突破。跑完圈，于念冰又取了两个红薯，用布裹了，绑在手臂上，干完了在院子里翻草的活儿，并且准备每隔一段时间，往里头继续加红薯。
　　现在的无法共同承担并肩而行，是没办法立刻就解决掉的事情。但是只要坚持，时间总会给出一个新的结果。
　　营地就这么大，于念冰的动静，自是看在了其他的人眼里，吃饭的时候大家好奇了一嘴，吃完饭除了冯芊芊，其他人都开始锻炼了起来。
　　其实艺人么，健身是基本的日常，只是之前修缮营地处理杂务，每天都有很多事情要干，干活儿就当健身了……现在正好有稍微清闲一点的时候，也是该把好好锻炼身体这件事儿捡起来。不说其他，在这荒野星上，没医没药的，生个小病怕都要成个大麻烦。而且，也的确不能因为宋时月能干，就让她一直那样干下去。
　　没有专业的器材，大家就拼着来。于念冰说的那两个故事挺有道理的样子，大家准备也跟着这么加码锻炼试试。
　　庄嘉川之前健身喜欢提哑铃，现在没哑铃，他就拿了红薯带大家试着练。
　　宁初阳之前几部剧都有很多打戏，没怎么上替身，大多都是自己上的，武术方面虽然只是在武术指导手下摆一摆花架子，但是为了把花架子摆得好看，是好好练过一阵子增加身体柔软度的瑜伽的。现在正好锻炼之后，带着大家做一做，还能松松筋骨。
　　这些锻炼活动，冯芊芊是参与不了的了。
　　刚开始锻炼的时候，宁初阳还有些担心他们这么蹦Q来蹦Q去的，冯芊芊这么看着会不会因为腿上的伤难过起来，总是边锻炼边惦记着偷偷往冯芊芊那边看，不过是跑个一圈，前面庄嘉川的鞋跟都被宁初阳踩掉了两次，弄得庄嘉川哭笑不得地加快了速度，拉开了与踩鞋狂魔的距离。
　　不过宁初阳的心，在一次次地往冯芊芊那儿看了又看之后，还是渐渐地宽了。
　　冯芊芊压根就没什么管他们的时间，无论是他们干活，还是他们锻炼，冯芊芊的手就没停过，头也没怎么抬起来。
　　五人份的薄棉外套，上衣下裤，从裁剪到填塞，再到缝线，便是冯芊芊手再巧，也得用上不少精力，花上不少功夫，自是没时间去想什么触景生情的事情。
　　宋时月出了门，营地里剩下的人或干活锻炼，或缝制衣物，倒也过得挺充实。
　　日子变得安稳简单起来，少了许多刺激，稳定的生活本会流失一部分被曜星暴的灾后生活这种困难模式吸引进来的观众。只是姚氏的那个游戏，出来的时间真是好，一把就捞走了那些稍显疲态的观众，把他们塞进了游戏里，开始迎接新的刺激。
　　一起去探险，一起种地，一起饲养，一起锻炼，一起缝制衣物，只要进游戏看一看，就会忍不住沉浸在这曾经只能通过星网直播单纯围观的世界里，真正地让这些人这些生活，成了自己经历的一部分。
　　按时收费的星网信用点，从各个星系，各个星球，各家各户汇聚到了姚氏的户头里，姚氏赚得盆钵满溢。
　　只是，这种荒野星上积极努力，荒野星外也共创财富的生活，并没有能安稳地持续很多天。
　　到宋时月离开的第五天，于念冰心中的焦急与担心，已经是快掩饰不住。
　　而底线，总是被突破的。
　　第六天……
　　第七天……
　　……
　　第……
　　不只是于念冰，随着时间的流逝，营地里的每个人的心，就像是被这些天不断加重绑在手臂上干活的红薯不断压上一般，变得越来越沉。
　　宋时月做事自有章法，并不会走到太远的地方，便是遇着了上次那么大的竹林，也不过是在最后耽误了一日的功夫。这回出发时，也是说了看情况，最多五六日就能回来……
　　可现在……
　　时间，一天天地过去。
　　因为宋时月离开，只是能知道个出门的方向，后头就全凭她自己的想法，随意去走。就算是他们出去寻，也是根本无处可寻，说不准倒是反而要惹事。
　　他们能做的，只有等待。
　　虽然营地里，大家还是每日如常地饲养禽畜，侍弄土地，干杂活儿，锻炼，做衣裳，可是营地里的气氛确实一天比一天沉重，大家也是一天比一天沉默。
　　相互的安慰，并不能带来更多的安慰，尤其是对于念冰来说。
　　无数次，于念冰都想要出去找。只是又担心，就算自己偷偷出去，其他人还是会跟出来，到时候宋时月安全归来，又要出来找他们，再出什么事情可如何是好……
　　最关键的……是于念冰跟宋时月出去了几回，对于路上对路线选择是多么的随机，实在深有体会。太大意了，真的太大意了……一开始就应该让宋时月在出门时，沿路做了标记，约准了归期，一旦逾期不归，就能去寻……
　　不……一开始，就不该让她一个人出去！
　　一天天的，白日里大家还是会说些为宋时月迟迟不归做解的话语，试图给自己，给别人多一份宽慰。于念冰……亦是勉强如此做着。而心中无处安放的担心与惶恐和巨大的无力与后悔，最终只能在深夜里，润湿了枕巾。
　　每一天，都像是已经到了极限。
　　每一天，都像是机械地按照设定好的程序活着。
　　荒野星营地里的情况，让星网上的观众看得心疼不已，只是他们的声音，始终无法传递。
　　虽然营地里谁都没认真提，但是每个人看向营地外宋时月离开方向的频率都越来越高。只是无论怎样的期盼，祈祷，都没能让他们看到那熟悉的身影。
　　这天，已经是他们需要绕着营地跑上十三圈的日子。
　　本来么，便是以前也经常锻炼，但是这么一天天地没个停地往上加，加到第十圈就已经有些吃力了。按说在第十圈这种整数圈时应该停上几天，调整一下，再慢慢往上加。毕竟树是慢慢长大，猪也是慢慢长肥的不是。
　　不过因为宋时月一直未归，大家的心情真的很差，都有点儿使劲用力气才能缓一口心里的压抑的意思，就这么停都不停地，把圈数加了上来。
　　十三圈跑下来，就算是三人中体力最好的宁初阳也只剩下能喘气多慢走几步的份。庄嘉川和于念冰两个人在跑完慢走了几十米后就已经坐下了。
　　陪跑的狗子倒还挺有活力，绕着唯一还能动弹的宁初阳转来转去。
　　宁初阳本就没什么气力，狗子还绊脚，再走了几步之后，也坐了下来。
　　十三圈还是有点厉害了，宁初阳坐下来更觉头晕眼花，赶紧地深呼吸了几下，又把目光往远处投了投。
　　远处向上的山坡，因着他们省着靠近营地的草没割，还绿着。
　　山绿，天蓝，云白，这是隧光主星上难得能看到的好景。
　　又深吸了几口气，宁初阳觉得心口总算是暂时稍微好受了一些，头也没有那么晕了，眼睛也……
　　宁初阳眯起了眼，这眼睛好像还是有点儿花得厉害啊，那天上的云，怎么就落山坡上，下来了呢？


第二百九十一章 
　　缺少了宋时月的营地，总像是缺了一大半的勃勃生机。尤其是随着时间一天天过去, 营地里的人焦虑压抑, 却又不愿意让其他人分担自己的这份负面情绪, 不自觉地渐渐减少了话语, 这些天日子过得越发安静沉闷。
　　可现在宋时月真的回来了吧, 就真的是……有点吵了。
　　一片不绝于耳的咩咩声中，提问声再次被淹没掉的宁初阳暂时闭上了嘴, 转头看旁边，庄嘉川低着头弓着腰在羊群里钻来钻去，好不容易才喘着气把羊蹄下的狗子给一把捞了起来。
　　宁初阳被嗷嗷叫着夹了尾巴再次怂了的狗子逗笑, 顺手推开了一只似是想要嚼一嚼冯芊芊头发的羊头, 又去看羊群边上正抓着宋时月上上下下查看着的于念冰。那仔细程度啊……就差把头发扒开来一根根看了, 再把衣服……
　　好吧, 只是撸起了两只袖子看了看而已。
　　宁初阳一边赶着总想来啃一口冯芊芊头毛的那只羊，一边偷偷地围观着紧抿了唇微红着眼的于念冰对宋时月上下摸索，完全不知自己此时嘿嘿笑得像个姨母。
　　正被偷偷围观着的于念冰现在却没宁初阳这般的好心情。
　　十三天！
　　宋时月整整走了十三天！
　　便是现在带了这一大群的咩咩羊回来，便是从回来开始就温声细语地对自己絮叨, 于念冰依然不想给宋时月一个字的回复！
　　好吧, 其实大概只是紧绷的弦不敢松了, 怕一松就哭了出来。
　　于念冰压着气恼, 仔仔细细地看了一遍, 确定了宋时月这人如所言并没有发生什么危险，也没受伤，这几天悬在心上快把自己压死的那块重石才总算是暂时落了地。心上堵着的东西没了, 那窝了这么多天的气可不就一下子上来了么……
　　“外面的衣服干的，里面的怎么这么湿了？快去换了！”于念冰没好气地开口道。
　　“等等，等我拉个简单的羊圈，把这些羊关进去，然后再……”宋时月心知于念冰是有多生气，自是软了话语轻声哄道。
　　“……”这么晚才回来，回来还不听话，于念冰刚还小心翼翼摸过宋时月手臂的手啊，啪地一下就甩开了宋时月的袖子。
　　这小脾气发的，旁边的宁初阳和冯芊芊都看着了，只是碍于各种原因，只能憋着笑扭开了脸假装没看见。
　　不过这回眼神终于不错了一次的庄嘉川，眼力劲儿却还是一如既往的不咋地。看着于念冰甩袖子，还真当是生气了，赶紧地抱着狗子从羊群里挤了出去，生生地插进了宋时月和于念冰两人中间，开始做起了和事佬。
　　宁初阳简直笑得直不起腰，再看手下推着的轮椅上，冯芊芊也笑得小脑袋一点一点的，赶紧地推着轮椅背了过去，不敢再看那边一下子更气得厉害了的于念冰。
　　宋时月带回来的羊有点儿多，营地外头给鹅舍圈的本还挺宽敞的栅栏地都没塞得下。宋时月只能把那些长角的个大的羊都赶了进去，就关了栅栏门，让剩下的先在外头呆着，还时不时地得看着些，不能让外头的羊踩到栅栏外的沟壑陷阱里去。
　　宁初阳和冯芊芊不敢再看无知无觉的庄嘉川搞事情，就转头去数羊。只是里里外外的羊动来动去，像是一团团挤来挤去的棉花糖似的，实在没法一下子数个精准。不过大概也能算出来，能有个三十多只的样子。
　　就在宁初阳和冯芊芊数羊的这么一小会儿功夫，就见宋时月手上握着的连着长条藤蔓的杆子挥了不下五次，阻了好几批傻乎乎要往沟里踩的羊。这些羊蠢呼呼的，还不大乖的样子，路上宋时月肯定是花了大功夫才把它们搞回来，难怪花了这么长的时间。
　　旁边宁初阳和冯芊芊看到的，想到的，于念冰自是也看到想到了。只是……便是道理上再应该，却仍是……还有些生气。
　　不过这份掺杂着太多不可告人的私人心情的生气，在道理面前，就不大能站得住脚了。
　　加上庄嘉川在旁边苦口婆心，于念冰也只能暂时再把小脾气往肚里咽咽，再次开了口：“我们这么多人还管不住几只羊么，你里面衣服都湿了，不去洗澡也先去换身干的，一会儿生病了怎么办！”
　　这话一出，旁边刚还劝着于念冰不要生气的庄嘉川立马调转了矛头，开始催促宋时月去换身衣服。
　　宁初阳和冯芊芊两人躲在几只羊后头，耳朵竖得尖尖，越发觉得啥也不知道的庄老师真的非常可爱啊。
　　自知理亏的宋时月想了想，不敢再次反抗，要不于念冰气得更厉害了，不说到晚上只两个人的时候会如何吧，就是气坏了身子，也让人心疼啊。
　　头羊，公羊，大角的母羊和路上不乖的刺儿头羊刚才都已经被宋时月挑出来关进了鹅舍的栅栏地里，现在外头就剩了十多只还算温顺的无角和小角母羊。不过就这样，宋时月也不敢立时走了，而是抬手挥舞着带了藤蔓的长杆，把这十多只羊吆喝着赶离了鹅舍边上的陷阱，赶到旁边有草的地上看着它们低头吃了起来，把杆子交给庄嘉川，又冲于念冰带了些乖巧讨好地笑了一下，方才三步并作两步地往旁边的营地里窜去了。
　　“你慢点！”庄嘉川在后头喊了一句，得了已经快奔进营地的宋时月一个背影挥手。
　　庄嘉川笑着摇摇头，面上是拿宋时月没办法的无奈，只是半点儿都没了前些天的沉重，整个人都轻快了起来。
　　于念冰都不用多想，看宋时月这样儿就能猜着这家伙，肯定随便换身干的敷衍一下就回来了，估计都不用三五分钟……
　　按宋时月的想法，好不容易弄回来的羊，当然是要先关起来再收拾自己。只是于念冰都生气了，就算耽误一下羊跑了还要去抓，宋时月也是不愿意和于念冰硬顶着来的。最关键的是，她怕现在顶了，于念冰的这口气下不去，要是晚上不睡一直追问自己为什么里面衣服湿了，外面却是干的……可还怎么是好。
　　宋时月可不好意思老实说是自己混在羊群里这么多天，都快近家门口了突然想到不能这么样就去见于念冰，于是在浅河里赶紧地洗刷了一下自己……
　　说是刷，就真是刷，身上和里面的衣服都刷得没味儿了，才爬出来。
　　只是又想着都出来十多天了，于念冰她们还不知多担心呢，宋时月又没心思等着衣服慢慢晾干，直接挤干就穿上了。反正外头的冲锋衣防水，擦擦干净就行，拉上拉链，也看不出里面湿乎乎的。
　　散着的头发边跑边甩，近营地时也差不多干了。
　　只是宋时月没想到，这回于念冰检查得这么详细……连胳膊上的外套都被撸起来看了，可不就一下子发现了里面还没被体温烘干的衣服么。
　　真是失算……
　　宋时月一边叹气，一边飞快地给自己换了身干的，又冲出了营地。
　　于念冰还真是低估了宋时月的能耐，这一去一回的，哪儿用得着三五分钟啊，两分多钟这人就又杵在自己跟前了。
　　捞起宋时月的袖子检查了一下，于念冰沉默地放过了宋时月这回。
　　宋时月嘿嘿笑着接回了庄嘉川手里的长杆，把有些散了的羊群重新赶了赶拢，躲在几只羊后头偷偷围观的冯芊芊和宁初阳一下子就露了出来，三脸相对，两人一脸的姨母笑都没来得及收得回去。
　　冯芊芊有点小尴尬地挪开了眼，后面的宁初阳现在却是皮厚了，抓包就抓包，反正于念冰正好没往这儿瞅，她笑就笑吧，还没忘了朝宋时月挤挤眼。
　　宋时月轻哼了一声，一个两个的……她这边才哪儿到哪儿啊，忘了前阵子夜里在屋里头闹多欢了么，她用听力警戒周围时都不敢听，快把那块地屏蔽了。
　　只不谈三人此刻如何眉眼官司，在于念冰看过来时，皆是恢复了平淡的友好。
　　宋时月也不多耽误，把外头的羊收拢着赶了赶，就让几人帮忙继续看着，自己去周围砍了木头来做栅栏。
　　原本鹅舍圈起来的栅栏地，鹅舍的木屋外其实是留了不小的空地，想着万一还能抓着点什么，能一起养着。
　　只是这回赶回来的羊太多，也真的塞不下，宋时月索性就在鹅舍旁边重新圈了一块地给这些羊住。
　　给羊防风保温好过冬的屋子是要搭的，不过现在也不急在这时。首先得把结实的栅栏做起来，好把外头的，鹅舍里的羊都赶进去。
　　从修葺扩建营地，到圈地盖鹅舍，搞栅栏这种事，大家早就不是一开始的新手。很快分工合作，砍木头的砍木头，运东西的运东西，削树皮的削树皮……
　　这羊圈，既要留下后头搭羊舍的空间，又要有足够羊群出来稍微走两步放放风的地方，需要圈出的空间就有点大。加上羊不比鹅，力气在这儿呢，这栅栏就得做得够粗够结实，花的时间自是就多了一些。
　　宋时月回来时是早晨，到栅栏门给安上，日头都快沉下去了。
　　中间于念冰回去做了一锅土豆炖宋时月带回来的干山鸡，又煎了一盘子红薯渣蛋饼子当午饭。
　　宋时月吃得头都没抬，于念冰特地做的够十个人吃的饼子，被她轻轻松松扫空，最后还勺了汤水把盘子底的饼渣子都涮了全倒进了肚里。
　　也不知道这人在外头这十几天究竟过的什么日子……
　　于念冰看了一会儿，低头喝汤，微红的眼藏在了汤碗里。这些天的生气最终还是悄悄地……全化作了心疼……
　　大家紧赶慢赶，在天黑前总算是把羊圈弄好。待宋时月最后挨个地摇着栅栏检查一遍后，总算是可以把这些羊都赶进去了。
　　二十五只羊，绵羊二十一只，十八母，三公。山羊四只，三母一公。
　　这是宋时月说的数据，反正这些羊挤来挤去，宁初阳是一直没数对过。
　　这会儿外头温顺的绵羊先被赶进羊圈，然后是被关在鹅舍里的那些不太乖的。
　　二十一只绵羊都进了新圈，鹅舍里就剩四只山羊，宋时月介绍说，那只角最大的公山羊，就是那只三天不打上房揭瓦的头羊。
　　头羊不老实，只是能把羊群一路赶回来的宋时月更厉害，一人一羊在鹅舍里打了一场，头羊完败，再次低头被宋时月带了出去，后头跟了三只母山羊。
　　其他几人在鹅舍外隔着栅栏看宋时月打羊看得津津有味，庄嘉川还没忘了插播一下当初宋时月大战野猪的风采。
　　这会儿胜利者带着四只战利品出来，几人才敢凑近了看刚才大发神威，一对角都快舞出残影的头羊。
　　倒是冯芊芊，善于发现细节的眼睛让她注意看到了走在最后头的母山羊。
　　“那是……什么？”冯芊芊抬起手，指向母山羊身上挂着的两只……小木桶。


第二百九十二章 
　　为了能在天黑前给羊群整个能落脚的地方，这一整天的宋时月手脚就没停过。就是中午吃饭的时候都是大口地咬饼子大口地喝汤, 只大致地说了几句路上赶羊的不易, 就又去忙活了。
　　到这会儿, 羊圈也弄好了，羊也赶得差不多了, 宋时月才总算有时间有心情，卖出了自己藏了许多天的小关子。
　　把最后几只羊赶进新羊圈, 宋时月从母山羊背上解下了垂于两边的小木桶，提着出来放在了几人跟前，却没急着关羊圈门, 只是自己站在门口当个门板子。
　　“猜猜是什么……”宋时月笑眯眯地说出了这句她已经想说了好几日的话。
　　几人倒也配合。
　　这两个小木桶大约半臂高，四手合围粗, 一看就是整块的木料掏出的桶子，除了上面多个密封的盖子, 怎么看都像是营地里的那些一般，出自宋时月的手。
　　桶没什么新奇的，那么需要猜的肯定是桶里的东西了。
　　宁初阳没有多想，第一个脱口猜出：“羊奶！鸡鸭鹅路上会下蛋，那么羊路上也会产奶啊！”
　　庄嘉川点点头, 觉得似有些道理。
　　“蛋不捡会丢，羊奶不挤却没什么问题。这二十五只羊里, 有五只小羊，就算有奶，应该也被喝了不少, 不存在不挤不行的情况。”冯芊芊慢吞吞地开口。
　　宁初阳想了一下，迅速倒戈：“你说的对！”
　　“桶里的东西，和羊有关系吗？”于念冰回想了一下宋时月刚才放桶子时的小心，桶里是什么却还是很难猜，只能出声加问道。
　　“嗯……算是有关吧。”宋时月面上笑意愈盛。
　　这样说的话，就只是有间接的关系，而不是直接的。
　　冯芊芊与于念冰同时想到了这一点，只是，是什么样的间接呢？
　　羊的食物？把羊当成食物的其他？
　　两人一前一后地加重了呼吸，嗅了嗅鼻子，皆没有从空气中闻到血腥的气味，倒是……到处都是羊味儿。
　　还好这里是下风位，不然风经了这羊群再往营地里吹，那得多难受……冯芊芊如此想着，走了个神。
　　水果，坚果，蔬菜，药草……
　　几人又给出了几个答案，甚至答案已经开始直接报大类而不是具体项，可宋时月还是一次次地摇了头，并且面上的笑容愈发深了。
　　必然是个巨大的收获，于念冰看着宋时月这得意的小样子，眉眼间的纵容渐渐晕染出自己都微能细查的笑意。
　　宋时月只是卖个小关子，调动一下大家小小的期待，不是来为难人的。在几人差不多说了五六种答案都没中之后，宋时月就公布了答案。
　　小桶上的盖子被揭开，一下子露出了里头透明的密封袋以及里面灰白色还稍微待一点点米黄的…………
　　密封袋是宋时月出去寻找物资时必带的东西，那么找回来的就是那里那些灰白色的东西。
　　宁初阳上前打开了密封袋，只是看却看不出那些灰白色的碎末一样的东西是什么。
　　就在宁初阳抬手拿了一小撮准备细看时，旁边一只还带着两节兔皮指截的手伸了过来。
　　宁初阳毫不犹豫地把那一小撮碎末放进了冯芊芊的手心。既然她刚才动手的时候宋时月没有阻止，那么这些东西肯定是无害的。
　　就在冯芊芊拨弄着手里的碎末时，一旁庄嘉川和于念冰也蹲下身看起了桶中的东西。
　　庄嘉川……倒也暂且罢了。
　　于念冰和冯芊芊却是差不多时间，一起出了声。
　　“盐？”
　　“粗盐？”
　　出声的两人下意识地互看了一眼，原本的三分猜测，成了五分把握。
　　而开开心心终于等到答案的宋时月点下了头，把这五分敲成了十分。
　　说来，这些盐，和这些羊，还真是，有点儿关系。
　　当初宋时月离开营地，到第四天晚上都没寻着什么好东西，只有一只烤干的鸡和几个蛋，实在不大甘心就这么回去。于是便想着再坚持一天，要是前头还无所获，就转头日夜兼程地赶路回去。
　　没想到，这一坚持，就多坚持了好几天。
　　那是第五天的下午了，前头又是高山，宋时月都准备回头去捞那些没肉的蛤蜊往回赶路了，结果就听到了前头的咩咩声。
　　讲真，那个画面要是宁初阳去看，估计能以为是天上的云掉到山间的峭壁上去了。
　　宋时月那会儿是完全不知道那些羊为什么要爬到那么高还那么秃的山上去。明明周围的草长得不错，之前她走过来的那座山上植被也不少，为什么那些羊非要在前面那座石头山的峭壁上挤……
　　那是不管是为了什么，在宋时月看到它们第一眼时，这些羊就已经姓宋了。
　　山壁路窄，有的地方只能容得下一只羊通过，在宋时月小心翼翼藏着身形动静追上去的时候，那些羊……居然还在往上爬……
　　便是宋时月，也没本事在那种地形一次性把所有的羊都弄晕了。但凡惊扰到一只，在陡峭狭窄的山壁上搞出混乱，那么怕是一群都剩不下什么来。
　　不过不管那些羊是为什么在山壁上走，它们总不可能在这些石头上长久地住下来。
　　好的猎人，要有足够的耐心。
　　宋时月跟着那些羊，走得很慢很小心，却也没跟得特别紧。在遇到有树的地方，宋时月总会稍微停一会儿，在羊群往前走一段之后，剥些树皮下来，然后在边跟着边搓绳子。路上的藤蔓也都被宋时月收集一空与那些树皮一样，成了一根根卷在包里的绳子。
　　就这样，宋时月从下午，跟到了夜里，跟着它们在山壁上就地躺下休息，然后清晨起来再战。
　　本来，宋时月以为这些羊一直往上走，是想从这座高山的上头翻过去，不曾想，在隔日的近中午时，这些羊竟是进了一个山洞。
　　山洞的入口狭窄黝黑，仿佛山壁上被凿开的一线，要不是宋时月有双能够夜视的眼睛，怕是这场狩猎也只能就此打住了。
　　其实入了山洞，宋时月就已经可以动手了。离开山壁，就算需要分几波才能放倒这些羊，在这山洞里，也不必担心混乱让它们掉下山去。
　　只是……这么久都跟了，宋时月开始越发好奇，这些羊究竟能走到哪里去，那里，又是不是能有更好的东西。
　　山脉平和，地底稳定，没有出现余震的迹象，宋时月跟了进去。
　　原本山壁上，羊带着她一路向上，进了山洞之后，却是能够感觉到，是慢慢地走着类似之字形的路线往下去了的。
　　不得不说，这些羊真的很……奇怪。宋时月不知道羊的夜视能力如何，但是总觉得它们大概……是看不大清楚的。之前在山壁上都还能好好走着的羊，进了洞就开始磕磕绊绊的，不时有羊撞到山壁，羊撞到羊，羊撞到羊然后再撞到羊的声音……各种咩咩声变得尖锐又焦躁，让宋时月重新开始犹豫是不是该出手结束这场或许只是羊迷路进了山洞的错误。
　　还好，宋时月还是犹豫了的。
　　犹豫给了羊们更多的时间。
　　黑暗中的混乱不过是几分钟，几分钟后，前面就出现了亮光。
　　这不是个山洞。
　　这只是个不长的罅隙，连通了一片山壁的两端。
　　外头，是类似两片峭壁间夹着的山谷，依旧是走山壁，不过这回羊却是往下走的。
　　都走到这里了，宋时月当然得耐着性子，跟着羊下山。
　　然后……
　　见到了一片狭长的湖。
　　青灰色的湖，湖边大片的灰白色。
　　羊群毫不犹豫地加快了步子，聚在了湖边，低头开舔。
　　舔一下，停顿好一会儿，又舔一下。
　　有几只羊舔了两下，就跑离了灰白的湖岸，去啃旁边石头缝里顽强生长着的杂草，也不嫌少，这儿啃几口那儿啃几口，然后又去舔河岸。
　　羊群自由散漫，从原本还有些紧凑的队伍，扩散了开来。
　　这处两边狭窄，中间游湖，周围有山壁，正是收服羊群的好地方，可宋时月那会儿却是暂时志不在羊了。
　　当初捕羊的故事说到此处，便是之前还不能猜到桶中之物的庄嘉川和宁初阳，也已经猜到了这些盐来源于何处。
　　“那是不是盐湖啊？我们平时吃的盐好像就有那种湖盐，不过没这么灰，也是白色的。”庄嘉川说着，用手指捻了一点点桶里的灰白色碎末，看向宋时月问道，“这样就能吃吗？我尝尝？”
　　“羊吃着没事，不过这些我只是用烧火煮湖水蒸发的方式得到的盐，我吃着还挺咸的，就是不知道能不能再弄白一点。”宋时月说着，看向了冯芊芊。
　　被目光点名的冯芊芊犹豫了一下，想了想开口道：“化学提纯，我们这里没有条件。但是物理上的精制……你是直接烧火，然后拿容器接了湖水熬煮蒸发的吗？”
　　宋时月点点头，却是又道：“我下了湖，去湖水中间一点的地方取的水，应该相对来说算是纯净一点吧？”
　　“对。”冯芊芊表示赞同，而后捻了捻手中的碎末，“不过现在有条件了，还是可以再过滤一次。化到烧开的井水里，等凉下来，从细布上过滤一次，然后重新蒸发，试试看能不能得到更细一点的盐。”
　　听冯芊芊这话里有不少的不肯定，宋时月开始有些担心：“如果不能……”
　　“如果不能也没关系，既然这些羊愿意冒这么大风险去吃，肯定也不是吃了一次两次了。搞不好祖祖辈辈都去吃……以动物趋利避害的本能来说，问题应该不是很大。而且，有盐总比没盐强啊。”冯芊芊说着，笑了一下，从手心里捻了些粗盐入口，抿了抿，点头道，“嗯，的确够咸。说起来咱们的咸鹅蛋是不是能腌上了？”


第二百九十三章 
　　咸鸡鸭鹅蛋, 腌肉腌菜……有了盐，能做的东西那就太多了。
　　不说别的, 就是不为了做这些吃食，人也不能长时间的离了盐，就算于念冰再节约着先用酱料顶替盐来用, 古堡里的这些也支撑不了太久。
　　现在好了，一湖的盐, 就算真要在这荒野星上过一辈子, 也是吃不完的了。
　　说来宋时月当时对着那盐湖, 也真是好生纠结了一场。
　　跟着羊群找到那盐水湖，已经是宋时月从营地出来的第六日，比她预计的回程时间已经晚了太多。
　　按说这盐水湖在这地方，也不会突然长腿跑了，宋时月就该当机立断带着羊群回去才是。
　　可是……末世滚过来的人, 相信的是进了肚子的才真的是自己的。就算不进肚子, 至少也得进了袋子。
　　宋时月最终要是没扛得住过去几年刻到了骨子里的本能，收编了羊群，又在湖边熬了两桶盐才走。
　　其实这么两木桶，还是有些少了。要顺着宋时月从前的想法, 至少得先熬出个十桶八桶的, 回头这湖要是在她再来之前有什么变故，也不至于成了过宝山而不入的傻子。
　　只是，现在的宋时月终究是不同了。
　　搞生存的本能之上，还有了别的……更牵动人心……
　　当然, 这里头的心思，就是宋时月一个人要消化的事情了。
　　不管怎么说，这两个小木桶里的盐，加起来也能有普通包装的食盐十多包的样子。现在天色已经晚了，等到明天如冯芊芊所说再精炼一次，估计去除些消耗也能存下个十包。
　　那盐湖，入冬前宋时月肯定是要再去一趟的。东西到了家里，那才是她们自己的东西。
　　不过这都是后面的事情了。
　　羊群给弄了回来，光是把羊舍修起来，再囤一批宋时月出门时其他人没法放羊只能投喂的干草，就得花上些时日。
　　好在羊实在全身都是宝，得了这么一群羊，就是再多花些时日去侍弄，都是值得。
　　与几人说完盐湖的事情，宋时月从鹅舍门口把绕得齐齐整整的一大捆由藤条和树皮搓起来的绳子捡了回来，又进了一直没关上的羊圈栅栏门。
　　这些羊，大多数时候都跟着那只公山羊走动，不过也有几只刺头特别活泼。宋时月这一路上和它们打了不少架，打一次能消停一段时间，路上总算是磕磕绊绊地走了回来。不过这些羊也鬼得很，尤其是那头羊，总不大老实。白天也就罢了，晚上就都得拴起来，不然怕是一觉睡起来，连根羊毛都不剩。毕竟，这可是一群为了吃盐，乌漆嘛黑的山洞都敢闭着眼往里头创的羊。
　　羊圈离营地还有两步路，宋时月想了想，又从营地杂物房里抱了些绳子过来，加上路上做的，给它们一头上了两根绳子，降低了一下被啃断的概率。
　　之前用栅栏圈羊圈地的时候，宋时月特地留了地里几棵树没推了，现在正好用来拴羊。
　　现在一只一只地拴是麻烦点，等接下来两天把羊舍做出来，有了屋子来关，就方便多了。
　　这一整个白天，他们几乎都和羊过在了一处。忙碌的时候还不觉得，等弄完了往营地走，远离了羊群之后，干净清爽的小风往身上一吹，就显出了身上……别样的气味。
　　晚上的晚饭是庄嘉川操持的，因为其他几个都……真的很想洗个澡。
　　庄嘉川把中午的风干鸡土豆汤热了热，然后煮了一锅鹅蛋，浴室那边还只洗好了一个宋时月，一个于念冰。
　　宋时月当初建那么大个浴室，还给每人弄了个浴桶，女孩子们为什么不进去一起洗？
　　庄嘉川挠了挠狗头，有些想不明白。
　　便是大家都想洗澡，肯定也是先让着最苦最难最需要的宋时月。宋时月这也没什么可推辞的，毕竟也是真的很想干干净净见人，之前河里淌的太过粗糙，她一整天都没敢靠于念冰太近。
　　宋时月洗完，宁初阳和冯芊芊又让了于念冰先。毕竟，小别胜……她们都懂。
　　于念冰也没推辞，不过去浴室前留下的那颇为深沉的一眼，让两人哆哆嗦嗦了好几下。
　　都怪这变凉的秋，要是炎热的夏天，吃这对CP糖的时候就不会觉得这么冷了……
　　便是前面的两人动作再快，轮到后面两个的时候，庄嘉川简单到没有任何技术点的晚餐也快好了。
　　宁初阳照旧推了冯芊芊进去，把人托上了桌式的浴桶，然后去外间提了热水桶进来。
　　兑得温度正好的热水，一桶一桶倒入了冯芊芊的浴桶里，很快没过了冯芊芊身上的浴巾，只剩下两条不能随便沾水的小腿还翘高在台子上干着。
　　按平时的程序，宁初阳倒完水就该背过身去，等冯芊芊洗得差不多了再来帮手。
　　可这回冯芊芊身前挡着的浴巾都拿开了，准备开始洗澡了，却听得旁边宁初阳又走动起来，惊得她条件反射地把飘在一边的浴巾又捞回了身上。
　　只是冯芊芊转头看去，宁初阳却是比刚才还要离自己更远，并且还提着……
　　哗啦啦的水声，配着宁初阳手中倾斜的小木桶，她这是……
　　一桶一桶的水，被宁初阳倒进自己的浴桶里，待她放下最后一桶，准备开始脱衣服时，就看到了不远处似是已经往自己这边瞅到目瞪口呆的冯芊芊。
　　“怎么了？”宁初阳一脸无辜，实则是压下了狂跳的心，拿出了自己最好的演技。
　　“你……现在也要洗？”冯芊芊从未遇到过这种情况，大家不都是一个一个来的么……
　　“庄老师晚饭已经快做好了，我身上这味道……吃不下啊。”宁初阳似是有些无奈，却又似是犹豫了一下接着开口道，“我刚进来的时候和于老师说好了，一会儿水不够了，里头喊她一声，她就从外头倒水开门放里面门边，我不用再出去提。当然如果你觉得不方便，我也可以忍忍……”
　　这话说的……
　　冯芊芊哪儿能说得出自己洗干净，让宁初阳忍着身上的羊味儿去吃饭的话。
　　“洗……洗吧……”冯芊芊飞快转回了头，开始低头划拉自己盆儿里的水。
　　宁初阳绕着木桶稍微走了两步，寻了个她能看到冯芊芊那边儿是不是转头来看，而冯芊芊转头又不能真的看到自己的位置，开始哆哆嗦嗦地脱外套。
　　这些天，不，应该说从两人不小心亲上第一次之后，宁初阳就总有一种，其实不是自己一个人开始动了心的感觉。可偏偏无论之前如何豪放，之后如何小心，冯芊芊的嘴就像是死鸭子一样硬得撬不开个缝，生生让宁初阳有段时间怀疑自己的感觉只是错觉。
　　想了又想，忍了又忍，今天突然灵机一动的宁初阳，还是准备……试一试。
　　只是，一件件衣服快脱到底，裤子也……
　　那边的人，依旧一点儿都没有回个头偷偷来看自己的意思。
　　真是让人又感叹其正值，又鄙夷自己的……自作多情。
　　待宁初阳慢吞吞地脱着等着，都冷得很了，没办法了才进了那水都快从热变温的浴桶，真的是一颗心都快冰上了。
　　一个人红着耳朵尖一边听着旁边的动静，一边有一下没一下地不知道在洗个什么。一个人冷了身冷了心苍白了脸色久久坐在浴桶间，无意识地划拉着水勉强维持一下最后的演技和尊严的样子。
　　浴室里两个人好不走心地洗着澡，外间于念冰烧水也是烧得有些心不在焉。
　　宋时月从庄嘉川那儿混了个鹅蛋出来边剥边吃着，又回了浴室这边，准备帮于念冰烧会儿水。
　　来了就见着于念冰蹲在灶边也不知道在想些什么，手里的柴一根一根地往灶里塞，眼见着里头都快挤得出烟了。
　　宋时月双目一凝，赶紧地把手里的鹅蛋都塞进了嘴里，两步跨进屋子，在于念冰身边蹲下，边往外抽柴边担心地问道：“泥中么了，中木多差……”
　　于念冰被突然窜过来的宋时月吓了一下，之前绕在心里头的那点儿事儿一下子被丢得老远，再听宋时月这包了一嘴的东西还非要说话的傻样儿，眉眼一下子松了开来：“慢慢吃，吃下去了再说话，不然一会儿噎着。”
　　担心于念冰还气着自己出去多日未归的事儿，宋时月很怂很老实，一口鹅蛋吃得堪称小心翼翼，就怕万一噎着了，于念冰会更生气。
　　“你怎么了？这么多柴……”吃口东西的功夫，灶里多余的柴已经被宋时月撤了出来，顺手在地上按灭了。
　　“我……”于念冰顿了顿，看向与浴室相通的木门，“我就是刚想着，你之前不是说准备在这面墙上凿开一点，用带回来的那些淋浴管子在里头接个淋浴头么……要不再多接几根竹管子通到各个浴桶边上，这样要是一起进去洗，也不必一直多等几锅水或者再从浴桶出来到门口提。可以外头留个人，烧好了，直接倒竹管里流过去……”
　　于念冰说的这个事儿，宋时月早也想过，不过之前弄了竹子回来就要开始收红薯，然后又赶着出去，这种细节上的东西就一直只是个想法，没顾上弄弄看。
　　可是这个想法从于念冰嘴里说出来，宋时月总觉得……有点不对啊。
　　一起进去洗？
　　要和自己一起进去洗？
　　不是只是喜欢，没想走出真的和自己在一起的那一步吗？
　　这样……是不是有点渣？
　　不过……
　　倒也不是不行……
　　宋时月的心砰砰跳得厉害，竟是一时不敢往于念冰身上看。
　　虽说这件事吧，没名没分的，是有些早有些渣了……但是自己是想要往有名有份发展的……
　　不，还是不行……
　　两个人都不单纯，这样真的不太好……
　　宋时月脑子有点乱，刚洗过还没在火边完全烘干的脑袋也有些发烫，莫名的紧张期待和对这种期待的自我谴责让她非常紧张。
　　这种紧张直接导致的后果是……
　　宋时月盯着手背上那只突然出现，紧紧握住自己的微凉的手，感觉心跳都快停止。
　　所以……
　　不是相互渣么。
　　刚才是……是暗示么……
　　是……
　　是愿意走出那一步了？
　　那……
　　那自己还要退吗……
　　准备回去就好好搞钱，拼命搞钱……还要退后么……
　　要不……
　　白天演戏，晚上搬砖？为了搞钱，不睡觉也可以，那是不是……就可以不退了……
　　那是不是……
　　坠入了那温柔漩涡的人啊，底线就是用来一次次擦掉的东西。
　　一别十多日，宋时月已经尝够了思念的酸涩，正是原则极大动摇的时刻。
　　一个好字，已经含在唇齿间，就等着趁机理智不备就往外钻，生米煮成熟饭，就是被酸涩的思念压下去的理智重新上线，也来不及改变。
　　“怎么又把柴塞回去了？”
　　“好……”
　　两人的声音，一前一后，于念冰的话还没说到一半，宋时月的那个字就蹦了出来。
　　“好什么？”于念冰不解地看向宋时月。
　　宋・会错意・时月：“……”现在死还来不来得及……


第二百九十四章 
　　风干鸡土豆汤配水煮大鹅蛋蘸酱麻油, 一桌子的香喷喷，宋时月却吃得有些食不知味。
　　分离十多日，一朝归来, 蠢蠢欲动的脚脚刚碰着界限, 就被现实狠狠地踩了回来……
　　人生实在太过艰难……就连在酱油麻油碟里滚过的水煮大鹅蛋吃着也不香了。
　　宋时月一边啃着鹅蛋，一边回想着在浴室摆下乌龙后的事情。
　　那时候晕头转向被迫再次开口的自己来了一句“好……耗得差不多了，再加点……”
　　简直是牵强到没朋友, 宋时月说完都想把自己当根柴一起塞灶里去灰了一了百了。
　　还好于念冰没有继续深究，只是说起了宁初阳和冯芊芊一起在里头洗澡, 又赞同道加点柴早点把这一锅里的水烧热, 好接着再烧一锅, 念叨着别回头两个人水不够在里头洗得感冒了……
　　宋时月好不容易在于念冰的低声细语中找回了自己的脑子和理智，再这么一听……行吧, 所以从头到尾都没自己什么事儿啊，就是个脑补过多的误会！
　　哼！
　　宋时月有些怄气, 只是怪谁呢……
　　怪没一下子点题的于念冰吗？舍不得……
　　怪里头已经进展到一起洗澡的宁初阳和冯芊芊吗？自己好不了还不让别人好了，是不是人……
　　最终这口气，宋时月只能怄自己的。而自己生自己的气最难消了，就是浓郁的鸡汤, 酥软的土豆, 香喷喷的大鹅蛋都消不下去。
　　不过饭还是要吃的，宋时月啃着鹅蛋，啃着啃着，突然手上的鹅蛋被人拿走了。
　　因为心烦意乱加上在营地这种她们自己的地盘放松了警惕被于念冰一击得手的宋时月僵硬地转头看向了于念冰。
　　“蛋壳。”于念冰把手里拿着的半个看似剥干净了的鹅蛋转了个方向, 让宋时月看着自己把鹅蛋上还留着的一大块蛋壳剥了下来，又把蛋塞回了宋时月的手上。
　　宋时月吃饭吃得不太香，这要是放在平时，于念冰一早就会注意到了。更别提这么大个蛋壳。
　　只是今天……
　　宁初阳和冯芊芊的进展一日千里，让于念冰的心也有些乱，这会儿闷头慢吞吞地戳完了碗里的土豆，抬头才发现宋时月手上鹅蛋的不对，这才免了宋时月表演个现场吃蛋壳。
　　庄嘉川一碗汤喝完，整个人热乎乎地舒服起来，看看桌上的另外四个，总觉得……好像哪里不太对的样子？
　　两个像是干干净净的心事重重，两个像是……没太干净的心事重重……
　　庄嘉川偷偷吸了吸鼻子，试图在一桌饭菜的香味儿和自己身上不大好闻的羊味儿中去辨别一下宁初阳和冯芊芊那儿是不是还存着羊味儿……
　　不是洗过澡了么……
　　为什么左边两个香喷喷，右边两个还带点儿羊味儿？
　　小姑娘的事情，自己也不敢问不敢问……
　　庄嘉川看了一眼宁初阳和冯芊芊还没全干的头发，给自己又勺了一碗汤。
　　只是，还能是因为什么呢？
　　一个一直等着对方转头，一个竖着耳朵听着动静努力保持脑袋不动，可不就是两个都没心思好好洗么……
　　到出来，与外头的宋时月和于念冰碰了面，那两人身上清爽的洗发水和沐浴露的气味传过来，两人才恍恍惚惚地发现，自己好像只是进去涮了个清水？
　　不过两人身上都还留着点儿羊味儿，又都觉得是自己身上的，倒是没往对方身上多想。
　　只可惜，星网直播还没有进步到五感共感技术，这点儿小小的尴尬，和尴尬里大大的心思，也只能由两人自己慢慢消化了。
　　营地多了一群羊，夜里睡觉，关上了门，还能隐隐约约听到几声羊叫。
　　还好宋时月一路上和羊群相处了那么久，对它们也多少有些了解，圈羊圈时特地是往远了营地的方向圈的，要不离得近了，那就不是现在隐约的几声了。
　　宋时月躺在久违的松软被窝里，借着羊叫声有一搭没一搭地和于念冰搭话，累了十几日，困是挺困的了，只是哄人要趁热，万一今晚没哄，明天哄人的难度就成倍增长，那就得不偿失了。
　　于念冰听着身边的人声音渐轻渐沉，聊着聊着，时而车轱辘了回去，时而还有些答差了的时候，如何不知宋时月这是困了。十多日不见，纵是没什么要紧的话，就这般两人聊些有的没的，其实也挺好的。不过于念冰还是舍不得宋时月这般撑着陪自己，毕竟一个人带着一群羊，想也知道白天赶路夜里看羊有多难。
　　人，安全回来了就好。十多天里积攒的恼意，火气，暴躁，在这人平平安安热乎乎地躺在自己身边时，也都散得差不多了。
　　只是有句话，纵是宋时月困了倦了累了，于念冰也还是忍不住要说出来。
　　“现在我们已经存了不少东西，这些羊还能提供奶和肉，盐也有了。回头鹅蛋孵出小鹅，小兔子长成大兔子……我看地里的土豆长得还挺好的，冬天前说不定还能收上来一批，倒也不用长得很大，再收个三百斤的，这些掺着吃吃，就够我们吃到过完春天也了说不定。春天我们养的这些动物，又能繁衍一批，紧着些吃，再把土豆红薯种下一批，到明年秋天，应该就能完全靠这个营地自给自足了……”于念冰低声说着，顿了顿，终于一语入了正题，“要不……你就先别再出去了？”
　　于念冰这话说得有些忐忑。
　　毕竟搞生存这种事情，物资哪里有嫌多的。
　　可宋时月这一走十多天，于念冰真的是等到怕等到伤，现在也不是揭不开锅的时候了，就想把人攥在身边，不说一直不让出去吧，至少不要那么快，也不要那么频繁了吧……
　　铺垫了那么多，终于说出心里话的于念冰有些紧张，在等宋时月回答的空隙，忍不住悄悄攥了攥被子。
　　只是……被子攥了又攥……攥了还攥……都攥出褶了，旁边的人都没开口。
　　“我的意思是，至少过冬的东西已经够了，要不……等冬天过了……再出去？正好春天万物复苏，说不定还能找到点新东西。”一片安静中，于念冰让了一步。
　　到时候自己的锻炼说不定也能见着点成效了，能一起出去了也说不定。
　　只是，这样的让步，也没让宋时月答应下来。
　　于念冰有点小生气了。
　　只是对于一个直女而言，这种生气显然是没有道理的，于念冰压着火气翻了个身。
　　想要说出口的话，在看到旁边似是已经睡着的人时，一下子卡在了喉间。
　　于念冰抿了抿嘴，轻轻翻身拿起了床边小柜子上的小夜灯，照向了旁边的人。
　　不算明亮的昏黄的小夜灯，照清楚旁边那人闭上的双眼，已是绰绰有余。
　　这就……睡着了？
　　于念冰有点不相信，动了动身子，贴近了细看。
　　出去风吹日晒了十多天，皮肤倒……还挺好的……
　　于念冰的目光在宋时月白里透红的脸颊上稍作停留，就逼迫自己看向别处。
　　只是……那睡前刚喝了几口热水的嘴唇，是不是有些过分的水润，像极了小时候那种小杯子一样的果冻，让人回想起了那时打开了包装，看着杯子里头微粉Q弹还带着甜香的果冻，只靠嘴唇碰上去，却怎么都吸不上来的感觉。
　　诱人的，却吃不到的焦急……
　　于念冰提着小夜灯的手抖了一下，让她已经乱了的心慌里慌张地重归了轨道。
　　看什么呢，看什么呢……不是要看看是不是真睡了么……
　　于念冰默默地念叨着，看向了宋时月闭着的双眸。
　　睫毛……很长啊……还带着一点儿卷。
　　难怪醒的时候扑闪扑闪的，衬着眼底的星辰……
　　于念冰用小夜灯敲了一下额角，总算是把注意力集中回了宋时月的眼皮上。
　　此时两人已经靠得很近，脸对着脸，也不过是一拳多的距离，于念冰都已经能感觉到微闷着的宋时月均匀的呼吸打到自己的下巴和脖颈……
　　这么近的距离，又被小夜灯这么照着有一会儿了，眼皮动都不动的，看来是真的睡了。
　　顾忌着宋时月的警觉性，于念冰已经伸出的手最终也没摸上宋时月的眉眼。
　　“哼。”不大开心地低哼一声，于念冰关掉了小夜灯转身放好，合上了自己的眼。
　　夜，漆黑，安静。
　　屋里的两道呼吸声，都逐渐变得均匀平静。
　　然后……
　　宋时月睁开了眼。
　　眼眸中，没有了之前的困意。
　　本来宋时月只是想着盐肯定还要出去拿一次，之前的梨还没收回来，冬天前肯定不能就这么歇在营地里，只是又不愿意在刚回来的第一个晚上就逆了于念冰的意思，于是只能假装睡了没听到。等明天休息好了，精神足了，再想办法好好哄了人让自己再出去几次。
　　可后面的事情，谁能想到呢。
　　悬于头上的小夜灯的温度，那轻软的扑面而来的属于于念冰的气息，还有在长久的沉默凝视后，逐渐靠近却最终没有落在自己面上的温暖热源……
　　她……
　　那时候……
　　是想摸自己么……
　　宋时月看着背对自己的于念冰，只是回想一下之前的感觉，都让人心跳加速脸红爆炸。
　　此处，也只能感激末世滚过的那七年，给自己带来的装死经验了。
　　如果她摸了……如果自己放弃了装死……那么……
　　宋时月忍不住地去想，却又最终忍住了不去想。
　　是之前的那声“好”答对了！还是晚上的时候，伸出的脚脚被现实踩得不够痛！大半夜的没睡着呢，为什么就要开始做梦！


第二百九十五章 
　　不知道从什么时候开始, 寻找物资的宋时月掌握了整个营地的生活节奏。每当宋时月归来, 便是营地里所有人最忙碌, 也最开心的时候。
　　当然……一大清早醒过来就发现身边没了人，连被窝都冷了一半的于念冰, 心情就不是很美妙了。
　　只是白日里有太多的活计等着，就是小脾气，也得压到晚上再说。
　　不过, 这么相处一整个白日，到了夜里, 之前的不开心还能剩着多少，那就真不好说了。
　　至少于念冰洗漱完在桌边坐下，接了一碗宋时月递过来的红薯粉, 昨晚被放了鸽子, 今早又见不着人的不开心, 就已经没剩多点儿了。
　　十几天前，宋时月离了营地的那天下午, 冯芊芊带着他们把沉淀着红薯淀粉的大大小小锅盆桶里的水给倒了，把下头湿板着的淀粉撬了出来，开始晾晒。
　　也是老天爷给饭吃，连着好几个晴天，那批红薯淀粉很快就晒得干干的。
　　晒成的那天，宋时月还没走几日，大家还有心思用新得的红薯淀粉做点东西试吃试吃。
　　粉丝粉条，便于储存, 吃起来也方便，和汤菜炒菜都能白搭，冯芊芊在晒红薯淀粉的时候就一直想做来试试。
　　于是得了淀粉，第一样做的就是红薯粉丝。
　　和好的淀粉糊直接下锅煮成粉，这种类似于街边小店搞个大锅杵在门口的吃法，当时营地里，除了于念冰，另外三个都吃过。虽然不大清楚水和粉的比例，但是三个人叽里咕噜地商量一通，只失败一次，第二锅就把红薯粉丝给搞出来了。
　　湿度合适的红薯淀粉糊糊，通过漏勺成了延绵不断的细线，落在了滚水的锅里，成型后捞出来，可以直接吃，也能晾在木棍上晾晒干做成干粉丝。
　　因为之前的失败的一锅做成了一些类似于断断续续的大小不一的粉丝疙瘩，虽然难看但是还能吃，所以后头的一锅成功的，就被冯芊芊用筷子过了冷水挑起来晒了。
　　那锅样子不好看的，搭了加葱的蛋花和木耳菜，吃起来还是挺不错的。有点像是面疙瘩，不过还要比面疙瘩更筋道一些。
　　后来，宋时月迟迟不归，营地里大家心情都很差，气压很低，每天都随便吃吃，不饿就行。粉丝晒好了，也没人有心思去吃，一放就放到了宋时月回来。
　　昨天又是赶着干活儿，又是赶着洗澡，于念冰都忘了还有这新鲜东西。
　　只是没想到，这被自己忘了的东西，一早就出现在了自己的碗里。
　　晶莹的粉丝泡在汤里，上头盖得满满的是切成丝的笋，木耳，菇加上荠菜，鸡蛋和肉丝煸炒做成的浇头，丰盛到让人恍惚。
　　“怎么不吃？”宋时月见于念冰没动筷子，忍不住催促道，“趁热吃呀。”
　　宋时月不催也就罢了，这一催……于念冰的心就动了一下。
　　“你的呢？”于念冰生生咽回了那句想问的是不是你做的，没敢打直球。
　　只是咽回去了，又觉得自己真的是胆小。这么一句话……又怎么了呢，直女之间互相做个饭还有什么了吗？自己不也经常做么……怎么轮到宋时月，自己就忍不住要往是不是特地为自己做了饭上想呢？
　　“我吃过了。给她们也留着菜呢，起来了就能下粉，你快吃吧。”宋时月笑眯眯催道。
　　“……”于念冰戳了一下碗里的粉，为自己果然想多了感到生气。
　　明明自己是一张标准的荧幕脸，怎么最近变得越发大了……
　　“你做的？”于念冰不用继续多想，这句话就顺顺畅畅地问了出来。
　　宋时月点头，邀功道：“我觉得还行，你试试，看看行不行？”
　　于念冰瞥了一眼旁边厨房里盖着锅子的锅，觉得真的不行。
　　气脸大归气脸大，早饭还是要吃的。
　　蛋软肉香，笋韧菇弹，荠菜喷香，木耳爽脆，配上一筷子筋道的红薯粉丝，再来一口染了油花儿的清汤……
　　行吧，挺行的……
　　这个人啊，要是不总想着去喜欢这个人啊，应该能做非常非常好的朋友吧。
　　就是管不住自己的心，倒是给对方平添了太多的隐性要求，真的是对这个人，有些不公平啊……
　　于念冰闷头吃了几口粉，心里的气又顺了，抬眼再见宋时月满怀期待的那双眼，自是吝啬不了表扬的话语。
　　“很好吃。”于念冰刚起了个头，还没开始细夸里头的蛋加了葱，腌肉用了姜，去味儿去得特别好，那些笋丝菇丝木耳丝的刀工也真是不错，搭配的味道清淡却不寡淡，正适合要干活儿的早上来一碗暖暖肚肠呢……就见宋时月那双期待的眼啊，只是还没加内容的三个字而已，那漫天的星辰都要被点亮……
　　那些夸赞之词，那些实事求是的夸赞之词……于念冰一下子，有些说不出口了。
　　只三个字，便如此明艳照人，那双开心的眼眸像是能把人的魂都给摄进去，这要是接着说……自己怕是活不过今早……
　　于念冰想让宋时月更高兴，却又不敢看宋时月更高兴，只得生生暂且咽了那些话，闷头吃粉喝汤，用实际行动来表示自己的喜欢。
　　一大早就起来做粉的宋时月，只得了三个字就真的很开心，一点儿都没想过于念冰后头还能有词。毕竟，有什么比喜欢的人，喜欢吃自己做的东西，更幸福的事情呢！
　　哦……有的，吃喜欢的人给自己做的东西呀！
　　宋时月自己想着想着，心都开始怦怦跳了，还好这档口宁初阳推着冯芊芊进来了，正好借口去煮粉起了身，离了于念冰这边。
　　美好的早晨，从一碗好吃的粉开始。
　　早在宋时月她们开始做红薯淀粉的时候，星网上的红薯淀粉以及红薯的衍生品就已经卖的风生水起。宋时月一碗红薯粉煮出来，各星系不知道有多少人家今早的早饭就是红薯粉了。不说早饭，这碗红薯粉的流行至少能延续好几天。
　　这几天，羊肉的价格也飙上去了。
　　自从宋时月她们开始为各类农产品“代言”，还有不少人搞下注，去投资一些可能出现在荒野星，可能被宋时月她们找到的东西。比如说，已经从牧星洲那边儿看到的鱼，虾，又比如说这些天赵大他们正在撸的曲曲菜，和前些天撸过的别名癞蛤蟆草的荔枝草，都得到过资本的青睐。
　　虽说后面两种羊队能认出的草吧，真的苦得很，但是相信以宋时月连没熟的拐枣都不放过的节约，应该是不会嫌弃的。
　　就是后头于念冰不出去了，就宋时月一个，就算遇到能认出来是可食用植物的可能性也比较低了。不过这些天于念冰在营地也没闲着，用宋时月从古堡带回来的纸笔默了不少植物图样了。就是后头宋时月在羊那儿耽误得太久，于念冰实在静不下心，才停笔了一阵子。
　　不管怎么说，就是囤积居奇的资本，也没想到宋时月居然能找到一群羊。
　　可惜，当那群羊出现在镜头里时，下手就已经来不及了。毕竟，全星网那么多人，都看着等着，手快着呢。
　　倒是盐湖，没给盐价带来太大冲击，许是这东西……就是宋时月带货能力再强，大家也是吃不多的。
　　不管盐在外头是件多么稀松平常的东西，任何一家超市都能摆一小排架子永不卖空一般。在荒野星这些人里的眼里，便是两桶还没精制过的粗盐，那都是来之不易的宝贝。
　　这回于念冰去选的布面，要比之前滤红薯淀粉的细密很多。
　　粗盐，倒进烧开的井水中化开，然后放凉，过布，再重新熬煮蒸发……
　　说起来没几个步骤的事情，做起来真的挺消耗时间，还消耗柴禾。
　　之前宋时月出去那么多天，杂物间和浴室外间堆的那些柴禾已经用的没剩多少了。好在宋时月出去做羊舍时顺手削了一堆废木料送过来，这边煮盐的锅子才没断了火。
　　之前营地里的养着兔子鸡鸭的屋子，还有外头的鹅舍，都是没什么参照的，都靠想象来搭的。这次的羊舍……也不例外。
　　虽然一开始庄嘉川说他之前去农家乐玩儿，见着的羊就随便搞了点薄木板栅栏给圈上了，也没见着什么屋子顶的，栅栏还没宋时月围的这圈结实，但是那毕竟是人家养乖了的家羊。
　　在庄嘉川见识了宋时月和头羊打架时，头羊一个高蹦差点蹦过宋时月的头顶，就再没提过用圈栅栏就能当羊舍这种话。反是在宋时月开始搭羊舍时，再三叮嘱一定要小心，把屋子搞结实点。
　　宋时月没见过养羊的屋子该是个什么样，不过在末世前还是和平时期的电视里看到过养猪的屋子。
　　猪……和羊……也差不多吧？
　　照旧是木头做墙和顶，石头做底。
　　之前宋时月寻摸回来准备给卧室加层石墙的石头不够大，还得去寻摸新的。
　　讲真宋时月觉得附近的石头都快给她摸光了，要是再寻着点什么需要用石头做的东西，怕是得走得更远去找石头。弄不好，还是得下山去那河里摸。
　　宋时月边放羊吃草，边找做羊舍底的石头，花了一上午，总算还是在附近找齐了。
　　耽误了这么些功夫，一整天下来，宋时月也就是把屋子搭出了个雏形，还是没屋顶的那种。
　　毕竟这会儿不赶时间了，不需要用木瓦过度，不过磨石瓦就需要点时间。
　　羊舍没盖完，不过盐倒是精制了出来。
　　厨房的两口锅，浴室外间的煮水锅，连营地里很久不用的石头火堆都点了火架了锅，总算在天黑前把两桶粗盐精制了一遍。
　　大约消耗了五分之一木桶的粗盐，让剩下的盐从灰白色，变得更白了一些。当然，白度距离平时吃的精制食盐，还是有些距离。不过这样看起来，已经好多了，至少已经更接近以前吃的盐了。
　　冯芊芊之前为了宽慰不大确定这盐行不行的宋时月，说了要腌鹅蛋的事情。这会儿盐精制出来了，来了这个世界也光顾着吃别的好吃的，都好些年没吃过咸蛋的宋时月有些馋了。
　　这一日的熬盐，真是不简单。
　　又要添柴，又要搅锅，好不容易盐变白了几度，冯芊芊有点不舍得了。
　　不过，鹅蛋还是要腌的。现在这些鹅，每天都能下六七个蛋。那些能孵小鹅的蛋也在鹅舍的窝里积了几窝了，接下来生的就是能孵，也该拿出来吃了。
　　毕竟现在天气已经开始冷了，到冬天时有太多的小鹅，也照顾不过来，生存率也不会太高。倒不如从一开始就控制一下数量，就现在这几窝，能孵出一半来也已经不少了。
　　这么一来，每天生的鹅蛋，除了吃，还能留一些下来。新鲜的鹅蛋存不久，现在有盐了，腌成咸蛋肯定是最好的。加上冬天要来，咸蛋能储存的时间就能更久了。待到腌到流油，配主食或是碎在菜里汤里，都能提味提香。
　　最关键的是……对什么都想试试动手的冯芊芊，在还小的时候，就帮着家里腌过鸭蛋，这手艺这会儿不用上，真是浪费了。
　　有的时候，人突然想吃个什么东西，就真的是……很想能吃到。
　　为了腌蛋，宋时月表示等羊舍修完，就去再多弄几桶盐回来，让冯芊芊可劲儿用，别怕不够。
　　只是这话说完，宋时月就觉要完……
　　果然，旁边于念冰的呼吸声一下子就重了。
　　“于老师跟我一起去吧，这样我能多架几个锅一起煮，同样的时间能弄到更多的盐。”宋时月努力保持平静地看向旁边的于念冰，求生欲虽然迟到，但是还是到了。
　　“会不会拖慢你的脚程……”于念冰愣了一下，心中雀跃起来，却还是要为宋时月考虑一下。
　　“不会，我推你走。我们直接过去不耽误，煮了就回来。那盐湖还挺漂亮，去看看吧。”宋时月已经听到了于念冰变重的呼吸已经轻快起来，不过还是忍不住劝道。
　　正在考虑第一批腌多少个鹅蛋的冯芊芊：“……”可能因为坐轮椅的自己太矮，所以被忽视了，就开始毫无顾忌地狗粮撒满天吗？
　　讲道理，两个人熬盐能比一个人熬盐快多少且不说。宋时月推着于念冰来回，肯定是要比她自己一个人来回慢一些的。
　　但是，宋时月真的……蛮想带于念冰去看。
　　倒不完全是刚才嘴快完求生欲上线的事儿，是真的……蛮想一起去一次。
　　那藏于山壁后头狭长山谷里的湖，真的挺好看挺有意思。宋时月刚看到第一眼，羊还没开始舔湖岸，她还没想到盐上去的时候，就已经在希望于念冰能站在她身边，一同看一看这有趣的湖了。
　　待后头宋时月知道了那是个盐湖，就更是遗憾于念冰没能在一起看一看了。
　　现在话赶话地说到此处，宋时月越说越觉得可行。就像是昨晚装睡时听于念冰说的那样，这群羊产奶产毛还可持续了肉类，大大地丰富了营地的储备，便是冬日前少出去几次，过到开春甚是是临夏应该也没太大问题了。
　　那么，不如一起去看湖？
　　喜欢的人充满着期待娇娇地笑着劝自己一同出游，本就受不得宋时月一走又是十多天的于念冰哪里绷得了太久，没多会儿就被宋时月拿下，点了头。
　　一起去盐湖的事情定了下来，出发却不是那么容易的事情。
　　营地的盘子越搞越大，再不能像之前那般想出发就出发了。
　　不说别的，这群羊得先安顿好，去盐湖一趟来回也得个十来天，这十来天营地里鸡鸭鹅兔和羊要吃的草料得备好，其他人生活要用的柴也得都给准备了。既然在有羊的前提下还要出去那么久，那么羊舍里就得好好布置，得让其他人方便喂食和打扫……
　　宋时月心里盘着事儿，天都暗下来了也不想休息，就想着把羊舍再改一改，要不这十多天的，要么羊受不了，要么人受不了……
　　羊圈这边，宋时月火堆也不点一个，就这么摸着黑削木头，中途宁初阳开着电筒提着桶过来了一趟，来挤今天的羊奶。
　　也是今天大家都忙，为了煮盐锅子也不空，才耽误到了现在。
　　宋时月也不确定这个点儿了哪些母羊还有奶，她也没挤过……只能带着宁初阳进去一只母羊一只母羊地摸过去。
　　宁初阳看着宋时月忙着赶羊，忙着和头羊打架，只能硬着头皮开始自己的第一次……
　　本就黑灯瞎火的，一只手还要打着电筒，宁初阳这颤抖的手手刚抓上去都还没用力，连桶带人地就被踢翻了……
　　“要不明天早上再挤？”宋时月把头羊压在身下，别住它的羊角，必须打服，又不敢真用力把羊给弄伤，也空不出手来帮宁初阳。最重要的是，她也没这个经验，怕自己掌握不好力道，给弄伤了。
　　毕竟……羊不会说话……
　　想到这里，宋时月脑子又有点嗡，想得好像是人会说话就能得到反馈掌握力道似的……
　　从羊蹄下爬起来的宁初阳可不知道宋时月的脑子在怎么飘，却是不大愿意明天再挤的。
　　“那边儿茉莉花都洗了……”宁初阳说着话，鼓起勇气向另一头看起来温顺一点的母羊走去。
　　“谁？”宋时月松开头羊，被再次打服的头羊没事儿羊一样爬起来挤回了羊群里。
　　“冯芊芊。”宁初阳压低了声音答道，然后在那只母羊身后蹲了下来，又抬头看向宋时月，“你帮我抓着点呢。”
　　宋时月过来从前头把住母羊，忍不住又道：“我觉得这个可能要点技巧，我是不行，你要不行，要不让冯芊芊来试试？”
　　“她也不是什么都能手巧……”宁初阳说着话呢，颤颤的手还没在羊……上捏上两下，就又被踢了……
　　“我抓着呢……后腿管不住啊……”宋时月第一时间表示无辜，然后又劝道，“要不去问问冯芊芊？”
　　反正……宋时月也不知道为什么在挤羊奶这件事情上，宁初阳为什么会那么不服软。生生地带着她捏遍了圈里所有成年母羊的……，连踢带踩地被弄了一声的泥和羊粪球，都不愿意回头去找冯芊芊试试。
　　还是最后那只母羊实在有些过分，要不是宋时月真的好好有在边上抓羊，见势不妙直接把羊整只提到一旁，那羊简直要临空翻着踢到宁初阳的脸上去。
　　宁初阳是个挤奶苦手这件事已经不需要更多证据了，宋时月是怎么都不肯让宁初阳继续冒险下去。都说了这是个技术活儿，在技术没到家之前，不如去看看手最巧的人行不行。
　　只是宁初阳真的是有别样的执着，宋时月就没见过一向好说话的宁初阳有这么轴的时候，最后还是宋时月跟提羊一样把宁初阳提出了羊圈，一直说着再试一把的宁初阳才放弃了挣扎。
　　“不就是不会挤奶么，又不是什么丢脸的事情。营地里这么多活儿呢，非得每个都能干么。这个做不了就去做别的嘛，做不了就看看别人行不行，也没的说一定要自己干了的。”宋时月在抓着宁初阳回营地的道上忍不住地车轱辘地嘀咕了几句。
　　有些丧气的宁初阳却是没了之前在羊圈里的坚持，一句都没反驳。
　　因为回去的时候宁初阳实在太狼狈，于念冰忍不住地跟了过来，宁初阳也不愿意先去梳洗，也来了。就剩庄嘉川在营地里淘洗茉莉花，哦……还有狗子。
　　事实证明，冯芊芊的手……就是那么巧……
　　羊奶滋滋地喷进了木桶，被捏了又捏的母羊老老实实地，别说往后踢了，就没动过，甚至连咩咩的叫声都娇软了几分，似是还挺舒服的样子……
　　压根不用宋时月去抓着羊，于念冰更是无需靠近，也就个宁初阳拿个电筒在边上帮着打打光，挤奶的世界不需要第三只手……
　　冯芊芊实在太厉害，挤得太轻松，于念冰就有些不明白宁初阳怎么搞成了这个样子……
　　正好宋时月也不用动手，有了空儿，就低声和于念冰说起了刚才宁初阳挨只挤羊奶的事儿。
　　“宁初阳你要是还是实在想挤奶，就趁现在好好跟冯芊芊学嘛……”宋时月与于念冰说了些之前的话，又看向宁初阳说道。
　　“我没有实在想挤！”宁初阳像是被踩着尾巴一般炸了毛。
　　宋时月愣了一下，一脸不懂：“你刚刚明明就很想挤，我说让冯芊芊来，你还不让，说你一定行的……”
　　“不！我没有！”宁初阳鼓脸。
　　“……”宋时月想了想，敷衍点头，“行吧，你没有。不过手巧就是不一样，冯芊芊这手法就比你刚才厉害很多，你之前下手可能太重了不够温柔，羊不舒服才会踢你。”
　　这回宁初阳沉默着没说话。
　　宋时月担心宁初阳还惦记着想试，万一自己不在的时候她跑过来试，受伤就麻烦了，于是又道：“你不学也好，反正也不用经常挤。有些就是天赋么，你可能天生手重，天生摸不舒服。有些事情还是要交给擅长的人做……诶你怎么……脸……”
　　旁边一直听着两人对话的于念冰，之前还一直搞不明白宋时月说的都是平常话，为什么宁初阳会很炸毛的样子。这会儿听到宋时月说道宁初阳的脸，下意识地把手上的电筒往上抬了一下。
　　电筒光下，宁初阳的脸红红的……
　　是被宋时月说生气了？
　　于念冰一个犹豫，手上的电筒没及时落回来。然后就瞅见了宁初阳正偷偷看冯芊芊挤着羊奶的那双手……
　　哦。是因为被说手重，被说不行，所以一定要证明自己也可以让羊……咳或者别的很舒服？
　　是这样的吗？还是自己想污了？
　　于念冰不敢继续深想，电筒也一下子垂了下来，脸也有些发烫，赶紧地伸手拉了一下宋时月，把话题生生打断：“庄老师洗的茉莉花不知道够不够，说起来要不再砸两个核桃下去煮？”
　　“也行，一会儿我回去砸吧，松子要放一点吗？”宋时月顺利地被带偏。
　　“放……”于念冰心不在焉地点了个头，忍不住又去看宁初阳。
　　自己的手电筒垂了下来，只能借着宁初阳给冯芊芊打着的光去看，没有刚才那么清楚，但是还是能看到宁初阳脸上落不下去的粉意。
　　也不知道这两个人进展到哪里了……不过可能还不到……于念冰看了一眼正在挤羊奶的冯芊芊。
　　宋时月这个笨蛋直女，说那么……的话，还说人不行……难怪宁初阳都急得炸毛了。
　　这世上啊，谁都怕被说不行，尤其是这种事情……
　　于念冰关掉了手上的手电筒，往后头的黑暗里缩了缩，像是这样就能藏起自己逐渐烫起来的脸。


第二百九十六章 
　　白日里煮过盐的锅子被清洗干净，在夜里咕嘟咕嘟地炖开了羊奶。
　　羊奶的膻味儿还没来得及漾开, 就被于念冰一把干茉莉花丢进锅压了下去。
　　上回弄回来的那批花, 又是采摘, 又是挑拣，回来还要晒干封存，花了不少力气。而成品不过是几大包当不得饱只能香香嘴的花茶，同样的力气花在收拾笋上，那可是好多包的笋干。
　　只是有的时候, 花把式遇到了硬货，恰能对上路子, 此时一把轻飘飘的干茉莉花，倒是胜过了整碟子的笋干。
　　羊奶加了茉莉花烧滚，又投了宋时月捏开剥出的核桃仁和松子下去，很快厨房里奶香四溢。
　　虽然营地里可以吃的东西一点一点地多了起来，种类也早就不再局限于最初的红薯和野猪肉，但是比起从前在荒野星外过的好日子, 还是差了不知道几个星系那么远。
　　眼见着锅里滚着的奶快差不多了, 于念冰想了想，又想了想，终于还是打开柜子，把宋时月从古堡带回来的两包糖翻了出来，拆了一包。
　　旁边的桌上，是早就摆好的五只碗，于念冰在每个空碗里都倒了一小撮糖。
　　奶还没进碗呢, 大家看着碗底的那一点儿糖，就已经开始发馋了。
　　宋时月带回来的绵白糖就两包，之前做饭一直没舍得拆。宋时月带上星球的一包什锦糖和宁初阳带上来的两包奶糖，倒是被宋时月带了回来，只是也……舍不得吃。那些便于携带能快速补充能量的糖果，保不齐什么时候就是救命的东西，也就刚拿回来的时候每人分了两颗，后头就没再动过。
　　这些天，他们能感觉到的甜，就是来自单一的……红薯。
　　真的是……吃到腻。
　　还好现在做出了红薯粉，红薯饼子和炒红薯渣都是咸口的了。
　　想吃甜！
　　想吃不是红薯味儿的甜！
　　几人看着碗里都有些化在碗底没倒干净的水迹里的白糖，配着周遭越发浓郁的奶香……简直需要非常克制，才能不发出咽口水的声音。
　　不过就算出声了，也没什么丢人的，更糟糕的样子，彼此都见过了。
　　本来于念冰想着，入了冬，天气冷下来再拆绵白糖，大家吃点甜的，也能多点热量，抗冻一点。于是这糖，就一直省着没舍得拆包，到今天煮了羊奶，才犹豫了又犹豫，拆了。现在大家对空碗里的白糖都带了渴望的样子，让于念冰不禁开始反省……自己是不是过于节约调料了……
　　原本，想要收起来的糖包，在于念冰的手中攥了攥，又到了碗边，给每个碗里又加了一小撮。
　　“嘿，过年了！”庄嘉川忍不住地摸了摸最靠近自己的那只碗。
　　“咳……要不要再……”于念冰有些见不得这样捧着豆腐当御膳的惨淡情况，犹豫着又开口。
　　“不不不……够了够了。于老师不要对我们太心软啊，不然这包糖怕是活不到明天。”庄嘉川非常有自知之明地控制住了对糖分的渴望。
　　宁初阳和冯芊芊跟着点头。
　　“可惜，上次那片花田还挺大的，却没见着蜜蜂。”宋时月说着，向着靠近自己的那只碗伸出了想要拈一撮糖粉先尝尝的手。
　　跃跃欲试的手手，还没有偷渡成功，就被于念冰在半空击落。
　　“锅里可以了，等着我去勺。”于念冰嗔了宋时月一眼，拿了宋时月面前的碗就去了后面的灶台。
　　甜羊奶还没吃呢，狗粮又先来了一嘴……
　　冯芊芊抿抿嘴，咽下新鲜狗粮的味道，看向宋时月开口道；“上次你去更前面的那个营地，就是节目组有布置蜂巢的那个，蜂巢被前面的人弄掉了，也不知道那些蜜蜂怎么样了。虽说节目组控制了几个蜂巢里蜜蜂的数量，但是如果还活着的话，说不定会找到附近能够生存的地方重新建巢？不过这个方面，我就不太懂了。”
　　说着，冯芊芊把目光转向了庄嘉川。
　　庄嘉川摇头：“我最多就去过几个农家乐，蜜蜂的迁徙我就真的不知道了。”
　　“等去过盐湖。之前往那个蜂巢营地的方向，还有一树的梨呢。下次我过去的时候，在那个营地周围再找找看。”宋时月想了想，又道，“能弄出糖的植物之前于老师也给我画了一些，像是甘蔗啊，甜菜啊，苎麻啊……枫树也能搞到枫糖，不过那个好像要等到开春才行。看看后面有没有机会能遇到……”
　　正说着人呢，于念冰就从后面端了羊奶回来。
　　碗里的羊奶盛得满满，放到桌上时啪嗒一声响，满得差点漾出来。
　　于念冰又要去拿另一只空碗，手腕却是被宋时月抓住了。
　　“我来！”听着碗放下来的音儿就觉得不对的宋时月抓着于念冰的手看了一眼，便一手拉着人，一手拿了个空碗，拉着人往后面的灶边走。
　　先把于念冰的手塞进旁边的凉水盆里，然后宋时月开始往碗里勺奶，边勺边看着旁边的人开始絮叨：“怎么不知道烫呢，烫怎么不叫我呢，布也不拿一个，就这么捧着也不怕烫着自己……怎么弄那么满呢，留点儿边也好拿啊……”
　　絮絮叨叨。
　　嘀嘀咕咕。
　　喋喋不休。
　　于念冰低头看着自己烫到有些发红的指尖，忍不住……笑了。
　　抓了碗已经往这边走了几步的宁初阳默默地打了回头，顺手拉走了拿着碗跟在后面就要来的庄嘉川。
　　一通忙活之后，每个人面前都有了一碗热腾腾的羊奶，核桃仁松子和已经煮发开的小朵茉莉花随着让碗底白糖化开的搅一搅，在雪白的羊奶里浮浮沉沉。
　　超香的！
　　羊奶还烫，大家只能坐成一圈矜持地吹吹吹。
　　庄嘉川就比较辛苦了，不但要吹自己的那碗，还要把狗碗里没有内容物也没放糖的那碗纯羊奶一起吹着。
　　羊奶的香气啊，顺着摄像机和信道，都要飘到观众的面前去。
　　而观众们，只能一边狠狠地吸一口口水，一边飞快地抢着单。
　　什么单……
　　当然是蜂蜜，甘蔗，甜菜和枫糖的单啦！
　　要是这时候手不快，那过阵子估计还是只有流口水的份，简直不能更可怜。
　　不过说来也是神奇。换几个月前，谁能相信，某个人简简单单的一句话，几个词，就能在星网上掀起一轮又一轮的抢购热潮呢。
　　还不是拿到，吃到，是只是说到，就能把货带成这样……
　　实在是……每天都让人很想吃东西啊！
　　被茉莉花去了膻味儿的羊奶，入口顺滑，满满的奶香。配着里头的核桃和松仁儿一起吃，奶与坚果的香味完美融合，又多添了不同层次的油润，实在让人每一口都感到满足。而那放了两回的白糖，是一切的点睛之笔，生活……和带了点儿甜的生活，那就是完全不一样的两回事儿了。
　　要不怎么说，奶茶不加糖就没了意思呢。
　　这么一碗高热量的东西，放在从前，几个当艺人的，怕是不敢这么大晚上的一大碗地干到底。
　　但是放在现在，对依旧缺少油水，缺少食物品类的他们来说，真的是心满意足，美味至极！
　　碗底也想舔一遍！
　　荒野星上的几人喝得舒坦，星网上的观众……就真的是看的馋得有点儿不行。
　　羊奶这个东西，大部分的人家里，还真没有。
　　没有羊奶，牛奶，奶粉，再不济奶茶酸奶来凑也行啊……
　　于是，这便悄悄成了一个全民喝奶的夜晚。
　　不过同样一锅奶，桌下的狗子却是喝的……有点儿一般般勉强营业的样子。
　　庄嘉川一碗奶干进了肚子，连碗底都偷偷用勺子刮了又刮，把最后一点儿奶皮子都给刮干净吃了，低头一看，好么……
　　原本半食盆儿的奶，现在喝了半天，还有小半。
　　“是我晚上喂红薯渣喂多了么……不对啊，刚你们提羊奶回来的时候，它不还挺兴奋的，老要往桶上扑么……”庄嘉川有些不解地用脚拨了拨狗子，“怎么不喝？红薯渣都还挺爱吃的，到羊奶反而挑嘴了吗？”
　　“我说的吧，狗子就爱喝没加工过的。”宁初阳在一旁笑眯眯，“庄老师非说那羊奶膻，狗子喝了肯定也会变膻，非让狗子喝和我们一样泡过花儿的。”
　　“谁能知道它还这么挑呢。”庄嘉川弯腰把狗食盆儿往狗脸边塞了塞，“喝了，浪费粮食明天没饭吃。”
　　也不知狗子是听懂了，还是反正都勉强营业了，也无所谓提早关门，闷头继续不咋开心地慢吞吞地舔了两下，就又不动了。
　　庄嘉川就差撸袖子喂了，然后就听旁边于念冰开口了。
　　“刚才你让我在羊奶滚开之后勺了一小碗，就是为了这时候吧？”于念冰有些无奈地看向宁初阳。
　　“嘿，于老师说破地太快拉，庄老师都还没开始着急呢。”宁初阳笑嘻嘻地回了一句，却是一点儿没含糊地起身从灶边端来了一个扣着盆子的小碗。
　　“我从前捡了小猫小狗，它们肠胃不耐受，只能喝羊奶。有的还挑，羊奶粉也不喝，得喝鲜的。我爸就去奶场买，回来那膻味儿啊，也想处理一下再喂。不过我捡的那些，还就爱喝没处理过的，喝完了晚上还要来找我睡，还要舔我脸……那味儿啊……”宁初阳端着碗往庄嘉川手边一放，“庄老师，现在到你做出选择的时候了。”
　　选啥选呢……不给喝，连地上都得剩下，多浪费。而且现在不喝，以后不喝，光吃红薯渣，这狗子也不行吧……
　　庄嘉川叹了一口气，端起小碗，倒进了狗子的食盆里。
　　狗子给他来了个一秒变脸，扎进食盆的狗脸，差点没把奶挤出来溅庄嘉川一脚的。
　　“喝吧喝吧……喝了这东西，你可别来亲我舔我了。真是想想都膻得慌……”庄嘉川有些嫌弃地把手里的空碗往远处放了放。
　　桌上几人都笑了起来。
　　除了……突然想起了一桩事儿，脸色一下子不好看起来的宋时月……


第二百九十七章 
　　热乎乎的羊奶下了肚, 该收拾的收拾, 该洗澡的洗澡, 该干活儿的继续干活儿去了。
　　这回没了前一天人人身上带股羊膻味儿的困境，今天就不用去浴室挤在一时了。
　　宋时月虽然借着狗子喝羊奶被庄嘉川吐槽的事情想到了一点儿别的让人不太开心甚至心有惶恐的事情, 但是羊舍……还是要继续建的。
　　原本宋时月是想着仿末世前在电视里见过的猪舍的布局, 盖好屋子后, 将室内分为左右两边，每边从下往上做个半人高的栅栏拦成一长条，左右都能关羊, 两个栅栏中间的道供人行走。食槽多做几个, 放在栅栏里头, 人站通道举起手就能把草料倒进去。至于卫生也简单，羊总要出去放放风, 平常放风的时候, 进去人把里头打扫一下就行。羊舍两头开门，再做几个推拉窗，天好的时候还能用水来冲洗一遍石头地面。
　　不过这个布局的可行, 是基于宋时月在营地。
　　要是宋时月不在营地, 现在这些羊还野着，尤其是那头羊和另外几只山羊, 简直就是找事儿精, 其他人可看不住。如果不能把羊从羊舍里赶出来放放风，那么羊舍里面就不大好打扫了。要是去一趟盐湖，来去十多天的, 宋时月挺担心羊舍的卫生问题会给羊，甚至是人带来新的麻烦。
　　宋时月在羊圈里对着一群羊静站了很久，想了又想，心里大概有了点如何改建的模糊雏形。
　　现在天色虽暗，但也不算太晚。要按宋时月想到就要做的个性，这会儿就该把木头削起来了。
　　只是……
　　翻了翻羊圈中白日里弄回来的木料，宋时月有点兴致缺缺。
　　许是心里压着事儿，实在有些噎得慌，总是提不起劲儿来。
　　最终宋时月还是放下了木头，检查了一下拴羊的绳子之后，就出了羊圈，开始了……寻找宁初阳。
　　听力是个好东西，宋时月回了营地，直奔厨房，进门就见宁初阳正哼哧哼哧闷头刷锅。
　　“咳咳……”宋时月刻意地发出了声响。
　　宁初阳回头，手上的刷子还挂着泡。
　　宋时月反手关好厨房门，友好地笑了一下：“要帮忙吗？”
　　“不用了，就是奶锅有点油，需要多刷几遍，我一会儿就好了。”宁初阳随口答了一句，又开始闷头刷。
　　被拒绝了的宋时月却没就此离开，反而慢吞吞地往灶台那边走，越走越近。
　　“嗯……嗯咳咳……”宋时月停步在宁初阳侧边三四步的地方，再次出声。
　　“桌上的壶里有热水，刚烧好的，你喉咙不舒服去喝点。现在应该是庄老师在洗澡，你去排下一个吧。”宁初阳说着话，这回索性头都没抬。
　　宋・喉咙很舒服・时月：“……”
　　哎，知心人并不是很贴心这种事，也不是第一次遇见了。
　　“我说你个事儿呢……之前你……嗯……冯芊芊……咳……”打算好开门见山的宋时月，真的开了门，还是有点儿不大自然，忍不住地又清咳了一声。
　　“……”宁初阳听着了宋时月这似是带了几分认真的话，偏头看了宋时月一眼，微皱了一下眉头，却是抢先机警答道：“一次的失败并不能说明什么问题，任何技能的成长都需要不断的练习。失败是成功之母，经历了失败之后，只要不放弃，只要继续努力，下一次一定会更好。对失败的人，应该给予更多的鼓励，丑小鸭还以为自己天生丑呢，其实只是明珠蒙尘罢了。”
　　宋时月被一碗接一碗的鸡汤糊了一脸，再看宁初阳一副倔强坚持，就差满脸写上“你别看我今天不咋的，明天的我让你高攀不起”的模样，就更是有些摸不着头脑。
　　“你……在说什么？”宋时月开口有点虚，实在有些跟不上宁初阳。
　　宁初阳神色一敛：“你不是想说之前我和冯芊芊挤羊奶的事儿吗？”
　　羊圈里那会儿，宁初阳能听明白宋时月说了自己几回，是为了提醒自己不要再试着挤羊奶，不安全。只是知道归知道，当着冯芊芊的面呢，宋时月是说着挤羊奶的话，宁初阳自己却是忍不住想到别的地方去，也不知道冯芊芊是不是也想到了别的地方去，实在是被宋时月说得尾巴疼……
　　也不怪宁初阳如此想，刚才宋时月话里含含糊糊的关键词“之前”“你”“冯芊芊”，联系起来不就是像要再说说挤羊奶那会儿的事儿么……
　　宋时月一听这话，就明白了，连连摇头，把脸上的鸡汤擦下来还给了宁初阳。
　　重新闷头刷锅的宁初阳尴尬到刷锅水都要刷溅出来。
　　本来就要说尴尬话的宋时月，更是左右为难……
　　只是，有些话不问宁初阳也真是没人问了。
　　“那个……我就问问，随便问问哈……”宋时月再次开口，也不做可能引人误解的铺垫了，长刀直入道：“前阵子你和冯芊芊不是经常咳……那个么……那如果晚饭的菜放了蒜做的，你们那个的时候，会觉得心理有障碍么？”
　　宁初阳听到“那个”的时候，心里是？？？这样的。而听到后面，就变成了？？！！？？？？？
　　面对脸色一下子白了黄，黄了红，红了又白的宁初阳，宋时月鼓起勇气直了直腰：“知心人么……我问问么……”
　　“刷牙了。”宁初阳突然想到了这两天吃的狗粮，心念一转，估计宋时月也不是为了扒自己隐私而来，暂且咽下了不安与气恼，答了话。
　　“刷牙了就算没什么蒜味儿了，不会想到蒜味儿，有心里障碍吗？”入了正题的宋时月顿都不大一个，又道，“刚才庄老师就嫌弃狗子喝了膻羊奶，就算后头给狗子灌了水漱口了，也还说这不许狗子再亲他舔他了，相当嫌弃。”
　　宁初阳：？？？
　　狗子和人能一样吗？漱口和刷牙能一样吗？这是什么类比？
　　宁初阳叹了一口气，放下手中的刷子，看向宋时月开口道：“简单点，提问的方式简单点。所以你到底想问什么？肯定不是好奇我们吃了什么东西要刷多少次牙才能克服障碍吧。是你在路上喝了没放茉莉花压味道的羊奶，怕于老师嫌弃你吗？你这想的也有点早了吧……你不是说不要在一起吗？表白了吗？就开始想这个……而且就算你喝了，于老师也不知道啊对吧。就算知道也不一定介意啊对吧。而且中间你还不知道要刷多少次牙呢对吧……”
　　为了避免宋时月再拿她和冯芊芊切题，宁初阳一鼓作气地说完了自己所有能想到的可能性。
　　然后，宋时月果然沉默了。
　　自觉已经为知心人排忧解难完毕的宁初阳松了一口气，重新拿起了刷子，只是手势还没动起来呢，旁边宋时月又开口了。
　　“那……你觉得……我当着她的面吃了一块野猪吐出来的三七，我需要刷多少次牙……”宋时月终于把那个压在心头一整个晚上的问题问了出来。
　　啪嗒，宁初阳手上的刷子掉进了刷锅水里，洗洁精泡泡溅到了两个人的脸上，谁……都没伸手擦。
　　宁初阳僵硬转头，没从宋时月的脸上看出一点儿开玩笑的痕迹……脑袋像是被羊顶了一下，彻底嗡了。
　　当初宋时月把野猪打到吐，借尝野猪吐出的东西，发现了三七这件事，现场只有宋时月，于念冰和庄嘉川。宋时月无意细说，于念冰更是不会提，庄嘉川也觉得宋时月牺牲颇大，没有和宁初阳冯芊芊说过这个细节。
　　结果，现在真的是让宁初阳惊到头掉。
　　宋时月花了一会儿工夫把当初确定野猪吃过三七的事儿简单说了一下，然后再次把刚才自己问出的问题又问了一遍。
　　这回，轮到宁初阳沉默了。
　　要按宋时月的说法，这跟狗喝了没加工过的膻羊奶还不是一回事啊。
　　当初于念冰亲眼看着宋时月这样，那得是多大的心理阴影啊……
　　后面还那么喜欢宋时月，现在还能给她们发狗粮……于念冰这对宋时月，真的是真爱啊。
　　不过反过来想想，如果是冯芊芊的话……
　　宁初阳想了想，只要好好刷一次牙，自己应该就没问题了吧。
　　话至此处，宁初阳也算是弄明白宋时月为什么支支吾吾地问了半天了，的确是……挺不好开口的。
　　“我觉得，都那么久的事儿了，于老师应该忘记了吧。”宁初阳本着安慰宋时月的心，说了谎。
　　“她来荒野星之前看过的可食用植物图谱现在都还能画给我，一个多月前的事情这就忘了？”宋时月没被安慰到。
　　“……”宁初阳叹了口气，“于老师怎么样真的不好说，我是觉得她不会介意这个事情的。毕竟她对你，又不是庄老师对狗子，这感情是不一样的，就像是我对冯……”
　　“咳……”宋时月咳嗽了一声，打断了宁初阳的话。
　　“和你说了，桌上有水，怎么就是不知道喝呢？咳咳咳，从进门咳到现在，喉咙不难受吗？是之前羊奶喝腻到了吗？”宁初阳皱了一下眉，在旁边的干净水盆里洗了一下手，摸了个干净碗就往前头餐桌走。
　　宋时月老老实实跟在后头，像是等水喝的样子。
　　“于老师对你，应该更像我对冯芊芊吧，我不知道于老师怎么想。如果是我的话，冯芊芊吃了野猪吐出来的三七，我觉得她刷一次牙，我就能亲得下去了。”宁初阳一边往碗里倒水，一边自顾自地接上了之前的话头。
　　壶里的水还有点烫，宁初阳倒得很小心，自是没来得及注意宋时月刚才在身后欲言欲止的样子。
　　“喝。”宁初阳转身把半碗水塞进了宋时月的手里。
　　宋时月偷偷看了一眼不远处紧闭着的厨房门，犹豫了一下，又开口问道：“那要是没有牙刷牙膏，你就一直亲不下去了吗？”
　　门外，安安静静的，像是之前轮子轻滚过来的声音从未存在一般。
　　本着对宋时月认真负责的态度，宁初阳还真是想了一下才答道：“漱个口……也行吧。”
　　也不是一定是为了让宋时月安心才这样回答，宁初阳是真的有好好想过。
　　只是宁初阳还没来得及为自己为知心人两肋插刀自我设定的友好点个赞，就听到外头似是远处传来庄嘉川的声音。
　　“人呢？后面洗澡的人呢？诶……小冯，你一个人在厨房那干啥呢？小宁呢？你们洗澡不？”
　　庄嘉川的声音由远及近。
　　宁初阳一脸惊异地看向紧闭着的厨房门，又一下子转头看向宋时月。
　　宋时月往门口走了两步，无法面对的宁初阳一把将人拉住，凶巴巴低声道：“你要是现在开门，我就……我就……”
　　放下碗，宋时月表示投降，只是这个修罗场吧，真的不是她想搞成这样的。
　　几秒钟之后，宋时月没有义气地从厨房的边窗……跳出去了。


第二百九十八章 
　　事实证明, 人在想逃离尴尬的修罗场时, 身体的潜力与脑袋里的智慧会在短时间内一下子成为反比。
　　荒野星上，宋时月手脚麻利地一下子就从厨房的边窗翻了出去，而后是慌里慌张跟上也开始往窗户上爬的宁初阳。还好宋时月的良心经过刚才多问的那个问题之后, 长大了一点，伸出了友谊的手手帮了一把，把宁初阳连提带拉地弄了出来。
　　两个人翻出去了, 就听到拐角厨房门那儿庄嘉川和冯芊芊的声音。两人似是随便搭了句话, 冯芊芊轮椅的声音就滚远了。
　　“白……爬……了……”宋时月做了个口型, 有些无奈给刚才翻过来差点趴地上去的宁初阳拍了拍膝盖上的泥。
　　宁初阳：“……”有一句xxx现在就很想讲！
　　两人翻窗逃走，一人门都没敢开就仓皇滚走，就剩个庄嘉川，一脸无辜地打开紧闭的厨房门看了一眼, 有些纳闷地自言自语道：“咦，哪里都不在么，又去羊圈那了么……”
　　星网上的观众也是笑到头掉, 恨不能大声告诉庄嘉川去窗户那儿伸头看一眼，左边一只右边一只乖乖站着呢。
　　“宋姐真的太可以, 哈哈哈，这个条件反射了一个多月的反射弧还有谁能拥有！”
　　“世间□□, 到最后都会变成馋人身子, 就是宋姐也不能免俗啊啧啧啧~~~”
　　“哈哈哈宁初阳这个知心人不行啊，还问宋姐表白了么，明明自己也没表白就亲了的嘛, 这么重要的经验不传授一下，怕是友谊要走到尽头啊！”
　　“就是传授了，怕是现在也已经走到尽头了吧，看宁初阳气鼓鼓的样子，怕是要单方面拉黑宋姐啊哈哈哈！”
　　“其实这样也好啊，牵羊都多久没有深夜马赛克了，说不定宋姐这么推一把，就又能出现了呢。”
　　“牵羊王道：此话有理，今晚调整广告收入分配比例，给宋姐加个大鸡腿！”
　　“同调整同调整，大鸡腿来一批~~~”
　　“可惜可惜，宋姐耳朵太好了，要不暖崽来外头一起听一听，岂不美哉~~”
　　“那不能行！说不定暖崽真的忘记了那件事呢，这会儿听着了再记起来，岂不是得不偿失。”
　　“还好宋姐从古堡和沿途的营地拿回来足够多的洗漱用品，虽说我也和宁初阳一样觉得暖崽不会介意这个，哈哈哈，但是还是刷一刷吧！”
　　“听说现在各家都有在搞视频剪辑，准备等半年期满，送给回来的她们当礼物的，给暖崽的那份把野猪那边的那段剪掉啊，求求了！”
　　“哈哈哈，那今晚的这段岂不是也要删减，不行不行，太不真实了……”
　　……
　　星网上的观众，总是为荒野星上的人们操碎了心。
　　便是官方只开了广告点击分配收益功能，他们也能硬生生地玩成打赏功能，今天想着给这个加个蛋吃，明天想着给那个加个鸡腿。
　　只是可惜了这个广告程序不能像是姚氏科技出的那个游戏一般，真的把虚拟的东西实体化。不过也无妨，等她们出来了，拿到这些钱，还不是想买蛋买蛋，想买腿买腿么。
　　姚语溪从浴室洗好澡出来，边擦头发边进书房，入眼就是靠在沙发上姨母笑的叶柳。
　　说来也真的有意思，叶柳很久以前就从保镖的位子上退了下去，可一板一眼的生活习惯却跟了她很久。直到这一个多月，开始追起荒野星的直播，叶柳脸上的表情才……越来越丰富……
　　不对，这样说也不准确。应该说，除了那天晚上的半个小时，叶柳在看直播的时候，表情是最多的。
　　想到那天晚上……姚语溪面上就有些泛热气，刚洗澡出来，眼中的雾气还没散尽，这会儿就又慢慢凝了起来。
　　只可惜，姚语溪这般刚洗完澡眼眸还蒙蒙的柔软模样，半点都没落在努力打弹幕笑成姨妈的叶柳眼里，真是白瞎了。
　　姚语溪走到沙发边，在叶柳身边坐下，一眼就看到了牵羊王道同学要给宋时月加鸡腿的弹幕。
　　“宋时月又怎么了？”姚语溪一边擦着头发，一边问。
　　叶柳打弹幕的手停了停，把面前茶几上姚语溪洗澡前摘下的星网客户端拿过来塞到了姚语溪的手上，然后继续打弹幕。
　　姚语溪：“……”
　　消化了一下家中可能要出现网瘾青年这件事儿，姚语溪打开了星网客户端，回看了一下之前十多分钟的直播。
　　与叶柳轻松惬意形成鲜明对比的，是姚语溪逐渐沉下去的脸色。
　　宁初阳这家伙……姚语溪快看完之前的直播视频，追上了进度，而后深深地叹了一口气，再转头，看着叶柳开开心心的模样，心情真的……有点复杂。
　　要知道，自从前些天宁初阳她们俩的马赛克时间消失，叶柳可是不爽了好几天，现在看了个修罗场，就整个人天都晴了。真的是……
　　“行了，别看了，我们下去弄点东西吃。”姚语溪放下毛巾，拉了一下叶柳的袖子。
　　“不饿，厨房还有几片面包，你饿就去吃点。”叶柳把星网直播的界面切成小图，调开直播广告的分配比例页面，言而有信地开始给宋时月加鸡腿。
　　说好的永远以我为先呢？
　　姚语溪心里有点闷，觉得这日子快没法过了。
　　从前叶柳总是看不上冯芊芊的时候吧，姚语溪的确挺烦的。可是现在叶柳成了冯芊芊的CP铁粉，就真的是……更烦了！
　　“我要吃三明治。”姚语溪压了压气，伸手去挡叶柳的屏幕。
　　“行，等我点好这个分配。”叶柳边说着，边拨开了姚语溪的手，边三两下把点击广告的费用分成都分给了宋时月的账户，边问道，“吃鸡蛋的还是要加点肉？”
　　姚・居然被拨开了・语溪：“……”
　　“肉有午餐肉，牛肉和虾仁。”叶柳没听着姚语溪回答，又给出了几个选择，然后在分配完比例后顺手打开了一个广告。
　　姚・气到不饿了・语溪：“……”
　　“怎么了？”旁边长久的沉默终于引起了叶柳的注意。
　　姚语溪闷闷地拿起毛巾继续擦头发不说话。
　　叶柳顿了顿，笑着开始撸袖子：“饿到就差几秒都等不了啊，那就都放好吧，鸡蛋加午餐肉加牛肉虾仁，这个午餐肉可是宋时月从古堡带回来的牌子，要不是我当时手快买了，现在都脱销了。”
　　明明是姚语溪自己弄出来的直播，这会儿听叶柳这么说着，莫名还是吃味。
　　这些年，叶柳一直在姚语溪的身边，跟进跟出，也就是这两年因着冯芊芊的事情经常出去调查奔波，不过这些年捂白的皮肤，还是很白。
　　这般撸起袖子，两节白藕般的小臂露了出来，姚语溪不自觉地就想到那晚。
　　原只是带着些赌气，后来却是真得了趣处，只可惜那日剩下的时间真的太多，又因着这人是第一次，在前期用了太多的功夫，到后头最是食髓知味的地方，竟只能匆匆赶着，将将送上去了一次，就草草结束了。
　　后头姚语溪倒是后悔了，想反悔了。只是半个小时前才说不要，后头就又觉不够，实在打得脸疼，又碍于之前那些年的坚持……犹犹豫豫地，人都去浴室洗过一轮了，没了刚才的气氛，更是难再提。
　　人生，就此变得艰难。
　　一盘子菜，只夹了一筷子匆匆吃了，可真是要勾了魂了。
　　这些天，姚语溪寄情工作，死赶活赶地把姚氏原本正在开发的一款网游产品转向了荒野星生存方向，顺利地开发了出来。姚氏赚得盆钵满溢，顺顺利利又更上一层楼。原本姚氏里头看不上冯芊芊，又觉得姚语溪只是个顶在前头的空架子的声音已经差不多没了。
　　现在姚语溪只等冯芊芊出来，就能给她一个更好更强大的姚氏。无论是对姚青，还是对冯芊芊，也都算有个交代。
　　本就不是姚氏正牌的继承人，做什么要那么严格要求束缚自己。
　　一晌贪欢，再贪几晌又如何！
　　姚语溪在叶柳不断给三明治加料的声音里，给自己做完了心理建设。
　　“你是不是挺欣赏宁初阳的？”
　　姚语溪突然开口的声音，打断了叶柳关于在三明治里夹生菜还是黄瓜的提问。
　　叶柳愣了一下，却没多想地点了头，面上又露了一抹似笑非笑：“怎么了？宁初阳这小姑娘不是挺好的么，可不能因为你偏心冯芊芊，就不准我欣赏她吧？”
　　“你赏。”姚语溪面沉如水。
　　叶柳微皱了一下眉头，还没来得及再开口，旁边还湿着头发的人就一个翻身，压了上来。
　　差点身体条件反射把姚语溪打下去的叶柳，在意识到压过来的人是谁时，控制住了手脚，只是……为什么？
　　世上哪有那么多为什么。
　　不过是做了又做，做了还做罢了。
　　洗过没干的头发，落在身上总是又凉又痒。
　　要是别人洗过没干的头发，落在自己身上，就真是更凉更痒。
　　只是有的时候，也真的顾及不到腿上碰到的那些没干的左右上下滑过的头发了。
　　不算老旧的沙发，吱呀作响，有的时候，东西要到真用上的时候，才能考验质量。
　　可惜沙发上的两人，谁都没心思，没工夫换个地方。
　　沙发只能响着，祈祷着自己能活过这一场质量的检验。
　　许久，湿红了眼眸的叶柳绷紧了身，伸手去抓了那未干的湿发。只是……在那般难忍的时候，也没舍得真的拉痛姚语溪。
　　沙发重重地吱呀了一声，暗自感叹终于活过了这一场。
　　可惜，有的时候，无论是人还是沙发，总是高兴得太早。
　　只有经过一轮又一轮的考验，才能证明这真的是个好沙发不是。
　　偏生每轮结束，还要有点评语。
　　“不是欣赏宁初阳么，这么说压就压好不好？”
　　“不是觉得宁初阳好么，不是总觉得直播的马赛克时间可以更长点吗？”
　　“宁初阳好，有多好，这样好不好？我好还是她好？”
　　“夸了多少次豪放室友了，这样豪放给你看行不行？”
　　……
　　叶柳不敢用力反击，怕弄伤了姚语溪，偏生这人……这明明一年一天就可以的人，今天像是吃了药了，没个完了。
　　宁初阳好不好，宁初阳好不好也不能拿到现在来比来比去啊！
　　自己是欣赏宁初阳没错，也不必学着宁初阳这么硬……
　　这个晚上，宁初阳过的不太好。
　　明明大晚上的饱饱地喝了一碗热乎乎的羊奶，睡觉的时候却像是要感冒了一样，总是想打喷嚏……
　　偏偏当初在厨房的事情真的超尴尬！宁初阳鼓足了勇气才过了沉默的洗澡关卡，后面更是在冯芊芊灭了小夜灯睡着了之后，才摸了回来。
　　回来就要打喷嚏，把人弄醒了怎么办……
　　人生……真的……太难了……


第二百九十九章 
　　话说宋时月被宁初阳以身为例安慰了一把, 心头总算是松快一些了。不过晚上钻进被子里，还是有些郁郁……
　　按之前和宁初阳夜谈的意思，在遇到野猪那会儿, 于念冰就……咳咳, 至少是已经在意自己了嘛。自己吃那块三七的时候, 于念冰还拦了……那会儿自己说什么来着……好像还笑嘻嘻地说只是吃了一小块, 没事的……
　　哎……
　　黑暗中，宋时月抬起手拍在了额头上。
　　吃那么一小块, 对身体是真的没什么事, 谁能想到事情落在了后面呢。
　　只是……
　　也不后悔吧。
　　要不是尝了一下，也没那么快能确定是三七。
　　世上的事情啊，就是有得就有失啊。
　　要是再给宋时月一次选择的机会……她至少会选择……洗洗再吃。
　　为了避免自己继续胡思乱想, 宋时月第二天起了个大早，去搭羊舍了。
　　可怜了于念冰前一天困得早了些，没等来人就睡着了, 第二天早上一醒, 旁边又没人了……这人在家和不在家可还有什么区别？
　　并没有感应到于念冰怨念的宋时月, 在羊圈里勤勤恳恳, 到中午吃饭的时候, 羊舍除了那石瓦顶，下面其他的部分已经做得七七八八。
　　宋时月特地把人都叫了过来，让他们试试这新羊舍。当然，主要是试试羊舍的投喂和打扫功能。
　　考虑到这些羊比较野，角也厉害, 宋时月不敢在自己没在的时候放人进去打扫。所以最后……羊舍里本计划的半人高的栅栏，最终还是做成了牢房款。
　　只是和鹅舍那边全封闭的，从地板上到屋顶的牢房不同，羊舍这边的栅栏，是上面的全密封，下头脚边却留了地板到膝盖的空档。
　　毕竟羊不比鹅，不能随便用水泼了冲了，还是要侍弄得精细一些。
　　羊舍进门，左右两道上顶屋顶下不封地的栅栏，刚好能隔住羊，爬不出蹦不出的。与栅栏的空档相对应的，是屋子左右两边的墙……宋时月把木屋左右两边的墙改了改，改成外墙下面与栅栏空档处相对应的地方，是可以从屋外抽开的木板，就像是两道安在墙下方的推拉窗一般。
　　这样想要打扫羊舍，就只需要一把特制的头上是一根横木的木头扫帚。在羊舍里的栅栏的空档处，把羊脚下的污物往墙上打开的空荡那边那么一推，就可以从羊舍里推了出去，回头再去屋外处理。便是拿扫帚碰着了羊也没关系，羊自会走开，只要不太粗暴就行。这样一推再推，把左右两边清理完后，再从屋外把木板墙的挡板给推上，就能继续保暖防风了。
　　这样的设计肯定是有缺陷的，不说别的，光是打扫的时候，人的腰要弯得很低这一点就挺不好。只是现在也的确想不到更好更优的解决方法，还好只是宋时月不在营地的时候需要这样打扫，累也就累一阵子。宋时月在的时候，自可把羊放出去，直接进栅栏打扫去。
　　喂食就简单些，栅栏上开着几个口子，到时候一样把草料和水放进里面的食槽就行。
　　宋时月做了一把特制的“扫帚”，让大家都试了试，基本上这个设想还是可以操作的。
　　下午的时候，宋时月就开始磨石瓦。
　　石瓦到底是比木瓦要麻烦不少，这活儿干到了深夜，才把石瓦的数量弄足，上羊舍顶上铺瓦还是等到了第二天。
　　这屋子有了顶，羊就能关进去试试了，也不必每天都解绳子拴绳子地来回折腾。
　　待羊在里头关了两天，大家就一起挑战了一下在羊舍关着羊的情况下打扫卫生。别说，腰累的确是累点，但是有了牢房一般的栅栏，便是那木头扫帚推到了脾气不好的羊，它再怎么往前靠也是没法顶着人的，还真挺安全。
　　宋时月花了几日的时间，总算是把羊圈和羊舍弄得有模有样。
　　只是羊舍完善至此，人却还是走不得的。
　　一旦宋时月出门，这些羊就没法出来放牧吃草了，每日的草料都需得送进羊舍去。又因着陷阱和后路都是围绕着营地来的，鹅舍和羊圈周边虽然也被宋时月布置了一圈，但是出来喂养打扫已经是冒了险了，当然不能再花更多的时间去割草。
　　之前宋时月在营地的时候，其他人也为着给营地原有的禽畜过冬陆续备下了一些干草。可显然是无法满足这一群羊十多日的消耗的。
　　所以，宋时月在弄完羊舍羊圈的事情后，就开始带着大家……去离营地稍稍远一点的地方，割草。
　　宋时月选的地方，是大概还能听到营地动静的边缘。这样行动不便的冯芊芊一个人留在营地，他们也能放心些。毕竟对于宋时月而言，这点距离，不过是一场短暂奔跑能解决的事情。
　　几人带着一摞冯芊芊新编出来的筐子，就这么被宋时月带着，绕着能听到营地动静的范围边缘，转着圈地割了几天的草。期间筐子满了，宋时月就送回去，倒在营地里铺平，留在营地里的冯芊芊用草叉翻翻拨拨，一批批一片片地晒着。
　　这段时间，天气的变化其实还是很明显的。白日里还好，夜里是实打实地开始转凉了。大家床上的被子都已经叠了双层，照这个架势看，入了冬之后，还得往上叠。前阵子割回去的草还绿着，现在就开始渐渐地要发黄了，约摸着再过段时间，还要枯得厉害。
　　大家一起动手，给羊们凑个十多日的餐，其实也不是什么难事。只是想着，到入了冬，便是宋时月在营地里能出去放羊，怕是羊也吃不到什么。还是得再入冬前能多攒点草料，就多攒点。正好这几日天还不错，宋时月也说不像是会下雨的样子，大家索性在宋时月出门前又多收了一大批草，直到营地里能晒东西的地方差不多都铺满了，也没有短时间能晒干东西腾出的空缺了，方才暂且作罢。
　　宋时月在营地里一留再留，等营地里快没有下脚的空地，加起来也差不多已经回来了近十日。
　　盐虽然已经不是着急的事情，但是盐湖之行，也该安排上了。
　　因为带着于念冰，一辆独轮车是基础。在外头至少得住个十晚，帐篷，被褥，换洗的衣物这些都得带上。熬盐的锅子，装盐的桶子，这些东西宋时月向来是就地取材，倒是不必准备。食物也得备上一些……这回出去的时间多，宋时月倒是可以顿顿来个红薯，不过带了于念冰，就不能这么粗糙着过了。
　　但是在外头，再怎么细致也不可能。只是红薯土豆，之前晒干的红薯藤野荠菜木耳菇之类的都来两把，笋干也带上了一些，又装了一小袋子的鹅蛋，加上一些宋时月之前带上荒野星的塑封肉干，再拿一点儿去时路上吃的盐，也就差不多了。
　　说来也奇怪，明明过去的人生里，宋时月大多数时候是一个人过，就是来了这荒野星，一个人在外头闯荡的时间也不短。可是，只是先前与于念冰两人一同出去了几次，后头再自己一个人出去，就总觉得，像是少了点儿什么。夜里一个人，随随便便地，凑合地上树上石头上睡了，忍不住地就开始想念那柔软温暖的人儿。然后那睡惯了的地啊，树啊，石头啊，就变得硬巴巴的空抖抖的，一点儿都不好睡了。
　　这回去盐湖，于念冰在车上坐着，宋时月只是这么看个在车上翘着小脚的背影，都觉得腰直了腿快了身子都轻快了几分，只是心中的喜悦还是要压一压，要不前面的人一回头，就什么都看见啦。
　　既然这趟带上了于念冰，没走过的路段，还是可以稍微绕一绕的。事有万一呢，万一还能找到点儿好东西呢。当然，没有也没关系，一车子的盐回来，那也是很不错的。
　　想到盐，宋时月不免有些可惜。
　　可惜这是颗荒星，不是原始社会大地图。要不盐这种无论何时都十分紧俏的物资，捏在手里，还不是想和其他人换什么，就能换什么。再也不必辛辛苦苦去寻找更多可食用的东西，尽可在营地拿着盐等着人上门送东西。
　　可惜，荒野星上就这么多的人，其他人不管是个什么环境，宋时月都无意去接触。毕竟，人性经不起太多的考验，而第一轮考验就放弃了的，后面就更没有必要再试。
　　营地里可都是需要好好护在后头的老实人啊……宋时月心中感慨，面上的笑意却越发柔软。
　　只可惜，这样的感慨，都没能过得了第一晚。
　　从营地出发前，于念冰煮了几个鹅蛋煎了几个红薯渣饼子当做路上的午饭，所以疾行一日，到了晚上扎营，她们才打开了放着食材的包。
　　一个午餐肉罐头，一个红烧肉罐头，一个黄桃罐头……
　　两人在于念冰掏出第一个午餐肉罐头时就相互看了一眼，知晓这东西不是对方放进去的。
　　于念冰从包里连掏了三个罐头出来，才摸到了下面的土豆，索性把包里所有的东西都掏了出来。
　　除了那三个罐头，食材包里还多了一件东西。
　　宋时月看着那放在密封袋里被纸卷着的东西，有些不祥的预感。
　　于念冰打开了密封袋，抽出了里面的纸，被纸松松卷着的一管牙膏和两根牙刷露了出来。
　　宋时月脑门开始发疼，忍了又忍才没抢走于念冰手上都透了墨迹那张纸。
　　“不要羡慕，只要牙刷得好，你想要的都能有。”于念冰慢吞吞地念完了纸上的字，带了些疑惑看向宋时月，“这是冯芊芊还是宁初阳？羡慕什么？谁想要？什么？”


第三百章 
　　“大概是宁初阳吧。我觉得, 我的牙，应该还能……更白一点……”危急并没有让宋时月生出更多的智慧，有限的脑子让她说出了一个最常规最合理的回答。
　　只是有的时候, 常规合理的回答，放在不那么常规合理的场景里，总归是有些格格不入的。
　　尤其是于念冰已经带足了两套洗漱用品在旁边的换洗衣物包里。
　　所以宁初阳是对她们有什么样的误会，才会觉得她们是可以出门十多天都不刷牙的人呢？
　　而且……
　　于念冰看向宋时月，那小巧的嘴唇此时闭得紧紧, 便是这会儿不能捏开细看, 就这些天相处下来，宋时月那口牙还要怎么白？都已经这么白了, 就是去洗个牙，怕是也不能更白了吧。
　　说来, 宋时月那口小牙不但白，还齐整，秀秀气气的还怪可爱的, 也不知道这两个人一起又说了什么, 竟是要嫌弃它们了么。
　　于念冰低垂了眼眸看着面前散开的牙膏牙刷, 总觉得……有点不太对。
　　如果宋时月不是在羡慕宁初阳的牙白，那是在羡慕什么？又是什么，是刷牙就能有的？
　　一旁宋时月眼睁睁地瞅着于念冰努力思考起来, 后背都要汗得发凉。偏生她既不想交代这些牙膏牙刷出现的前情，也不愿意开口骗于念冰。只能说些囫囵的理由，用些现在的确能生出的想法去把这事情给混过去。
　　“这种牙膏你用过吗？好不好用？我觉得我平常用的那种茉莉花薄荷的有点呛嗓子。”宋时月拿起牙膏, 装作细看，又开口努力转移于念冰的注意力。
　　“我也很少用这种水果味的。”于念冰看着那牙膏上大大的草莓二字，犹豫道，“要不你今晚试试吧。不过……这个……”
　　于念冰抓着写有字迹纸张的手往上抬了抬，却对上了宋时月的似是有些无奈的笑。
　　“其实还不如直接夸一夸这牙膏的味道和作用，这样写倒像是在打虚假广告一样。”宋时月抽走于念冰手上的纸，看了看，面上无奈之意更甚。
　　虚假广告……么……
　　便是宋时月一句接一句地说得煞有其事，于念冰依旧觉得有些淡淡的违和感。
　　但是……无论是什么事情，只要宋时月不想说，自己就断没有借着她待自己的好去逼问的道理。
　　毕竟，谁心里还没点儿不想说的事儿呢。
　　道理是这个道理，于念冰也的确没有再问下去，反是翻起了食材，开始准备今天的晚饭。只是……到底是不开心的。宋时月这个家伙，居然和宁初阳有小秘密了！
　　于念冰有些难过，还有些自知没道理的生气，如此情绪之下，那个小秘密到底是什么，倒是一时没了心思去推敲。
　　眼见着于念冰似是要将牙膏的事情揭过不谈，宋时月悄悄地松了一口气。只是面前这人明显不开心起来的样子，又让宋时月揪了心。
　　“晚上吃什么？”宋时月努力地在话语间堆上满满的期待。
　　于念冰眼都没抬，只伸出食指，推倒了一个土豆，又推倒了一个，手指顿了顿，又一连推倒了两个，然后点了点密封袋里的各式杂干菜，又指了指另一个还没打开的包：“土豆菜鹅蛋，再撕点肉干进去，炖个杂烩。”
　　“听着就好吃！”宋时月的夸赞满是诚意，只是为了讨于念冰欢心，又把其中的雀跃扩大了一些。
　　“罐头比蛋能放，等蛋吃完了，再用那两个肉罐头来炖菜。”于念冰低声又补了一句，像是在和宋时月解释一般。
　　宋时月想说罐头就是不吃也没事，可以带回去。只是话到嘴边，又咽了回去。
　　她是可以不吃，但是带都带上了，让于念冰吃一吃也好啊。菜里的荤腥不是野猪肉就是肉干也有一阵子了……
　　想到此处，宋时月微皱了一下眉，恰被没等到回答抬起头的于念冰瞅见了。
　　“怎么了？”于念冰下意识地问道。
　　宋时月摇头：“没事。就是突然想，为了过冬，为了可持续发展，我们这段时间是不是过得……太紧了。”
　　“太紧了？”于念冰重复道。
　　“嗯。”宋时月点了点地上的土豆，“想要更多的小兔子，所以没有再杀过兔子吃。想要更多的鹅蛋，所以没有杀过鹅吃。羊……总想着又能产奶，又能剃毛，后头还能生小羊，也没杀……”
　　于念冰想了想，好像是这么个道理，大家都急于往家里攒东西，让东西生出更多的东西，倒是真没人提过想换换口味。
　　“是我没注意，经常是我下厨房，有什么就拿来做了也没想着……”于念冰自我检讨的话刚开个头，就被宋时月打断了。
　　“是我没注意才对。其实我早该注意到的。虽然营地里大家一起生活，一起吃饭，但是……他们大概总还觉得是在吃我的饭吧。明明大家都有努力，喂养禽畜，晾晒蔬菜，还有家里那么多的活儿，但是他们……”宋时月似有些无奈，又似有些感慨，还带着些说不清道不明的感动，久久才又道，“也是，他们本就是这样的性子，要不也不会在当初选择留下。可是其实我的命都是大家给的……营地里什么都该是大家的。”
　　这话说的，也的确是有道理。
　　于念冰垂下眉眼，想到了当初分队时的事情，再看面前这些土豆罐头，不过是短短的一个多月，很多事情，都已经不一样了。
　　只是宋时月却没给于念冰更多感慨的时间。
　　“反正，你不要这样想。”宋时月的语气异常坚决。
　　于念冰抬起头。
　　“不管其他人怎么想，你总要记得，我的就是你的。”宋时月坚定补充道，“什么都是你的，你做什么决定，我都会觉得没问题。”
　　“你的就是我的？什么都是我的？”于念冰慢吞吞重复道，声音带着一点儿几不可查的古怪。
　　宋时月听出来，却只当是于念冰在疑惑，只重重点头赞同。
　　于念冰的目光，缓缓在宋时月精致的面容上流转，从坚定的眼眸，到似是还带着稚气的鼻尖，再到那紧抿着的唇上……
　　假如此时能有魔鬼的契约，怕是于念冰会立时投身黑暗，让宋时月在这不知为何说出这般可多重衍生的话语时，将那所有的未来混在手印中死死按下。
　　只是，纵是心意被撩拨至此，于念冰依然保持了一丝清明。
　　直女的嘴，骗人的鬼啊……
　　事实证明，于念冰的谨慎和理智，还真没白留着。
　　“回头回去，该做鹅做鹅，该做羊做羊。在保持可持续发展的前提下，你想做什么菜，尽管叫我去杀。可别像他们似的，我不提他们也不提。我那是吃什么都行，有时候也没这个意识……诶……你……”宋时月认真地说着叮嘱的话呢，结果旁边于念冰突然抓起了一个土豆，重重地砸到了她怀里。
　　“你这是给厨娘开食材库权限呢吗？”于念冰心知自己刚才气到控制不住，不是因为气这个，只是她也只能借由这样的一句话，发个火罢了。
　　一句带着怒气的话，随着那枚土豆砸了过去，可对着兜头兜脸写着不懂，一脸无辜的宋时月，于念冰又真的是……
　　宋时月又做错了什么呢。
　　明知道不过是个善良的直女，偏生还要去往暧昧处误会的，依然是自己啊！
　　是软弱地不敢付出，还贪心地想得到的自己啊！
　　“去给土豆刨个皮吧，四个。”于念冰泄了气，却也不想看宋时月此时无辜受了气的样子，只能点着地上的土豆，把人支开。
　　直播屏幕中，宋时月老老实实地开始给土豆削皮。
　　薄薄的皮被削成了一整根，从宋时月的指间垂到了地上，似要连绵不绝一般。
　　而连绵不绝的，却不只是土豆皮，还有星网观众们扼腕长叹的怨念。
　　“给我当场刷牙当场马赛克啊！白瞎了宁初阳的一片苦心啊！”
　　“做宋姐的知心人真的难！宋姐的心那是海底的针，宁初阳捞一辈子也捞不起来啊！”
　　“不，那到不用一辈子，等开春之后，就能用海量的资金给吸上来了。”
　　“刚才宋姐说什么我的都是你的，什么都是你的，暖崽重复那话的样子，分明是心动了啊！非要补后面下厨房的话！下厨房这软件给宋姐你代言费了么这么努力！”
　　“不过现在想想，营地里已经有这么多吃的了，的确还是吃得挺拘谨啊。不过要我也舍不得……”
　　“宋姐真的是什么都能吃得下，要是其他人不提，估计也不会想着杀。现在和暖崽说开了也好，暖崽想做什么，就杀呗。先杀公的，留两只做个种就行。”
　　“说起来营地里的几个，真的不错。那三个罐头，是宁初阳和庄嘉川冯芊芊商量着放的。本来宁初阳还拿了一根香肠，不过宋姐她们那个装食材的包已经满了。”
　　“满了倒是其次，关键是香肠味儿大，另外两个都觉得不行。”
　　“宋姐和暖崽都出去了，营地里几个又开始自觉吃素了，希望暖崽回去了能给庄老师们烧铁锅炖大鹅吃！”
　　“哈哈哈，难说啊，看暖崽这么生气，怕是要罢工了。”
　　……
　　生气，还是生着的。
　　只是星网的观众也无法窥见到，于念冰气宋时月，气不过十秒，就开始气自己了。
　　而因为转生自己的气了，之前冲宋时月丢的那个土豆，就有些没了道理。
　　于念冰也拉不下脸来解释什么，只看着宋时月小心干活，把土豆当成玉来削的模样，心里又更难过。
　　于是，吃完晚饭，睡前于念冰贴心地在自己洗漱完之后，帮宋时月打了水，连牙刷上的牙膏都给挤好了，又给宋时月把黄桃罐头开了，让她吃完了再去洗漱。
　　当然，宋时月看着洗漱完明显表示不会一起吃罐头的于念冰和那牙刷上的草莓牙膏，心里是如何的不快乐，就又是另一回事了。


第三百零一章 
　　于念冰那个土豆砸得突然, 头回搞感情……不, 应该说头回等着搞感情的宋时月毕竟经验少，那会儿是真被砸懵了, 是真的无辜。
　　不过开了窍的宋时月，毕竟已经失去了从前那严丝合缝的铁头。开始是真的无辜懵, 后面那几个土豆削着削着，之前的惊讶渐渐缓了过来, 琢磨琢磨, 大概也能摸着点儿于念冰是为什么生气的边儿了。
　　哎……还是自己嘴快。
　　有些有歧义的话……大家都是朋友时，说得。已经在一起了, 应该也能说得。就是现在这种时候，最不该说。
　　宋时月有些懊恼，但想通的时候，于念冰已经明显地揭过了刚才的事情。宋时月要是再提, 就真的太傻了。况且，有些解释，太容易越描越黑，还不如不解释。
　　不过那段有歧义的, 惹了人生气的话，也不是全无用处。
　　至少后头吃了饭, 直到于念冰洗漱完, 都没再提之前那些牙膏牙刷和纸条的事情。
　　当然，在宋时月看到罐头和旁边挤好了牙膏的牙刷，闻到空气中纠缠的黄桃和草莓味儿时, 就知道自己还是放心得太早了……
　　一个谎言，需要用无数个谎言去圆。
　　一个隐瞒，也需要用无数个后续去继续瞒住。
　　宋时月这一路上，算是好生感受了一把其中的艰难。
　　每一天，那草莓味儿的牙膏，都能自动出现在牙刷上，早晚各一次……
　　宋时月这牙一天天地刷下来，一度人都有些恍惚了。有些分不清于念冰如此，是真的相信了自己想要好好刷牙把牙刷到更白，还是已经窥破了自己的借口，在用这个牙膏一次次地提醒自己，那是个多么明显又愚蠢的借口。
　　只是无论是宋时月对于念冰的了解，还是那伴随着牙刷上的牙膏出现的漱口杯和旁边脸盆里的水……都让宋时月觉得，于念冰是真的信了。
　　这就更……让人郁结了。
　　可是吧，草莓味的牙膏，还是得用。
　　毕竟有一回宋时月特地早点起来，去摸了于念冰带出来的那管子龙井薄荷的牙膏把牙刷了。结果还没悄悄高兴多一会儿呢，于念冰起床洗漱完了来说了没两句话，就凑近了闻了闻，开始问为什么没用那管草莓的，又问不是觉得草莓那管效果好么，现在是觉得不好了么……
　　几个问题砸得宋时月有些不行，后头就老老实实地，便是有了自己挤牙膏的机会，也自觉主动地用起了宁初阳塞进来的草莓味儿的那管。
　　这回去盐湖，稍微绕了几段没走过的路，但是大方向还是原来的那样。
　　所以一路上，也没发现什么太多的新鲜东西。
　　于念冰认出了一些曲曲菜，因为数量不多，又是苦味菜味道不好，所以摘下来的半包都被宋时月给吃进了肚子，没留着带回去。
　　当初那黄桃罐头，宋时月死活分了于念冰一半，半点没因为于念冰已经刷过牙就心软放过，说是说同甘共苦，不能一人独享。
　　可那甘同味了，轮到苦的时候，就又是于念冰怎么说都没用。不过是回头拿了个碗的功夫，宋时月就差点要抱着锅跑。
　　那可是在火上烧到滚烫的锅，于念冰一转头差点没被两手只是搭着个衣服角就要去抱锅的宋时月气背过去。
　　宋时月的坚持，于念冰可不止领教了一次两次，都这样了，哪儿还敢再提共苦……只得软了声音，哄着人退后了几步，让她给锅里的苦菜汤加个蛋花撒点调料中和中和……并且暗下决心，下回再见着这么几把一顿就能吃了的苦野菜，还是当做不认识算了。
　　这边儿于念冰没吃着曲曲菜，心里却比吃着了还苦，想着下回要不就对面不相识。
　　古堡那边儿同样吃着了曲曲菜的几人，却是再苦也得细细地贴着地表来割菜，不愿浪费一点。
　　没办法，谁让羊队能找着的，不是奇奇怪怪的味道，就是苦巴巴的呢。
　　这说运气不好，是真运气不好，得了个荒野求生的专业人士，结果人只认识味道古怪苦巴的植物……
　　说运气差，倒也……不至于……
　　这不，陆陆续续地收了几袋子野菜之后，居然还找着了这么个山坡，半山坡的野菜满地等割……
　　虽说都是品种单一的曲曲菜，之前他们在别处找到了少量时也尝过，真的很不好吃很苦。但是……至少是菜啊。能吃的野菜，总比野草要强，味道再苦，入了肚也能撑个水饱。
　　古堡里拢共就那么些吃的，四个大男人，都是能吃的角色，就算再怎么勒着嗓子吃，便是赵大定了一天只吃两顿饭的规矩，到了半夜饿了也只许烧水喝，古堡里的东西，还是一日一日地少了下去。
　　最开始那阵子找到的苦巴巴的野菜，在半夜饿到需要灌了水，再用布缠着肚子才能顶一顶的情况下，到了天明能吃口苦野菜汤，也不是那么难以下咽的事情了。
　　之前古堡里那几包长芽的土豆和红薯，都被种到了古堡的花园里，只是等着它们长大，还不知要等到何时。
　　便是羊队只能找到苦味野菜，他们也……认了。
　　至少一山坡的曲曲菜割下来，晒干那也是粮食啊。
　　在宋时月和于念冰快到宋时月当初发现文蛤的那条小河时，赵大他们已经在远方古堡那边的山坡上割了两天多的曲曲菜。
　　割曲曲菜的地方，按赵大的步速，距离古堡大概有大半日的路程。
　　在他们发现那半山坡的曲曲菜，割满了几个麻袋之后，赵大就带着麻袋回去了一次，腾空麻袋之后，又带了更多的拆下来的床单被套过来。
　　这些东西，铺在地上，既能用来睡，也能用来打包曲曲菜。赵大是计划先割到大家能带走的足够多的曲曲菜，一起回去一趟，修整一下之后再来继续。
　　而事实上，这两天过去，他们也的确攒了每人一个大包裹，满满当当都是割下来的曲曲菜。
　　新鲜割下的野菜，不能放太久，得赶紧地回古堡找地方晾晒起来。
　　为了最大限度地将这次出行利用彻底，赵大他们把活计干到了天色变暗，才开始往回走。
　　而变故，恰在这接近入夜时分。
　　当初到了古堡，也过了几天松弛日子，休息了一段时间后，羊队那原本都快塞不进裤子鞋子的肿脚，渐渐地消了肿。现在落地还是不灵便，总觉得脚踝处像是刺了钉，腿上的筋也拧巴得很。
　　只是古堡的食物实在太有限，有限到羊队开始怀疑宋时月是不是带走了大头。要是真像是在之前那几个夜宿营地那样，只按比例拿走了五人份的东西，那这个古堡原本储备的东西，也真是太少了……瘦死的骆驼比马大，就是空架子也不该空荡至此吧。
　　可怀疑，只能是怀疑而已。
　　莫说他们现在压根不晓得宋时月她们去了哪里，便是知道，难道还能上门去要到更多么。
　　物资紧缺下是生存的竞争，当初被抛下的人，难道还能对他们有友好之心么。
　　四个人，没人提过要去找宋时月她们。
　　自力更生，得些曲曲菜，也是好的。
　　羊队背着两个床单包着的曲曲菜，重重的菜包压在了他的肩上。整整在外头干了两天多的活儿，总是要弯腰，蹲下，甚至跪下，那不好的腿脚，越发疼得厉害。前段时间休息后消下去的肿，这两天又有发起来的趋势……
　　割下的曲曲菜，最重的压得最紧的两包已经上了赵大赵二的肩，可羊队还是走得越来越吃力，渐渐地，落到了后头。
　　天，黑得很快。
　　这些天为了节约能源，虽然每人身上都有一个小手电筒，但是到夜里，也只有领头的人能打开用，其他人就得跟紧了蹭个光亮。
　　可羊队逐渐掉了队，赵大手里的电筒光就不大能蹭得到了。在被脚底下的一个不知道是树枝还是石头又或者是别的什么东西绊了一下之后，羊队摸出了腰间的手电筒，打开了。
　　借着光，羊队忍着脚疼快走了几步，想着尽快赶上前面的人。
　　不过就羊队这步速，再努力也不过是赶上了只在他前面一点点，已经走得哼哧哼哧喘起粗气的张导。
　　羊队赶上来，电筒的光照亮了张导前面的路。
　　本就累得要命的张导索性停下了脚步，转头等着羊队一起走，两个人打一个光也不算浪费。
　　后头羊队见张导停了步子，转头看自己，就站这儿都能听着张导的喘气声了，估计着他也是快走不动了。
　　张导伤在右胳膊，这几天差不多是跪在地上才能用左手把草割下来，这会儿背着的虽说是最小的菜包，但是估计也挺够呛的。
　　羊队如此想着，再次加快了脚步想和张导走个并肩。
　　孰料，电筒光下，原本还撑着膝盖弓腰站着的张导，突然一下子直起了腰身，一张嘴张得极大。
　　羊队心中一凛，下意识地抬高了手，电筒的光打到了张导的脸上。
　　强烈的光，刺激了张导了眼睛，他几乎是在被羊队照到脸的一瞬间，就迅速转身飞快地向前跑去。
　　虽然只有一瞬，但是羊队还是看清了张导那张极具恐惧的脸。
　　“鬼啊！鬼啊！啊！”
　　与张导的惊叫声同时出现的，是一股腥臊的气味……
　　羊队还没来得及跑，右肩膀就被什么东西压住，骤然地重了一下。
　　不管是什么，绝对不是鬼！
　　冷汗如水瞬间湿透了一身的衣服，嘎吱嘎吱……羊队听到了自己上下牙紧紧咬合的声音。


第三百零二章 
　　羊丢的丢, 杀的杀, 跑的跑，当最后只剩下两只羊时，这两只的珍贵性，一下子就提上来了。
　　只是，古堡的物资，出乎赵大意料的少。便是羊再珍贵, 他们都活不下去了, 何谈以后。所以路, 是大家一起要走的, 活儿也是要一起干的。赵大仅有的友好，就是背上身的包重一点，然后回去的步速慢一点。
　　当然, 停是不能停下来等的。
　　一鼓作气, 再而衰……
　　要是一停一等，自己这边儿不够强硬, 后面两个肯定会要休息要帮忙，各种要求都要上来了。
　　当然，也不是不能休息, 不能帮忙, 只是不能是现在。这才走多远啊, 怎么的也得路程过了半，再休息一会儿，分些重量过来。
　　赵大如此想着, 于是在羊队逐渐掉队，张导开始喘气时，装作并不觉察，只是步子稍许缓慢了一些。
　　当然，这么一点儿些微的善意，和不曾说出口的计划，对张导和羊队来说，并没有什么意义。
　　赵大带着赵二，虽往前走着没停，但是步子的确是越来越慢，也是时刻注意着后面的动静的。然后，就被张导那声划破天际的拨尖叫声惊到差点手电筒都掉了。
　　鬼？
　　要是相信这世上有鬼，赵大和赵二也不会做杀手了。
　　赵大赵二齐齐转身，直射的电筒光下，是似要迎面扑来的张导。
　　张导除了跑得快了点，惊慌失措让脸上的表情都扭曲了起来，看着不像是有什么问题。赵大赵二很自然地，看向了张导身后更远的地方。
　　那处的光源，是打开了手电筒的羊队。
　　与张导的惶恐惊奔相对应的，是羊队的一动不动。一双绿色的眼，出现在了羊队肩膀上方……
　　看到那双诡异的眼睛，赵大和赵二一下明白，不是羊队不想动，而是他……不敢动。
　　但……那是什么？
　　无论是张导毫无义气的逃离，还是前头赵大和赵二回照回来的手电筒光，此时的羊队都压根没有心思去注意。
　　羊队所有的精神，都集中在了自己的肩膀和脖子上。
　　肩膀上略重的按压感，扑哧扑哧喷在脖子上的带着腥臭味的气息，都让羊队想到了，他在领队搞荒野生存培训时，喜欢给学员们讲的那个关于狼在夜路上搭人肩膀，趁着人以为是遇到了熟人打招呼而转过头时，一口咬断人最脆弱的脖颈的故事。
　　诸如此类的让人畏惧荒野的故事，羊队讲过很多。为了更引人入胜，多半会设定为自己或是认识的人有过的亲身经历。但事实上，这只是些公司的文案搜集来的野外猎奇小故事而已。
　　而将纸上的故事添油加醋的讲述一万遍，也比不得此时亲身经历的一秒钟……
　　身子木头一样杵住的羊队，脑子转得飞快，回忆起了那故事的后半段。
　　故事里那遇狼的人，被咬死了。可拿出来讲给学员听，当然不只是为了吓吓人，更多的是为了确立自己作为领队的威信。所以，后半段对这样的局面，是有解的。
　　羊队绞尽了脑汁回想，几乎是在第一道腥气喷上脖颈时就已经想到了故事里的那两个解法。
　　只是……
　　故事只是故事。
　　羊队不确定自己伸手抓住狼爪之后，是能用头抵住它的喉咙，还是把头送进狼嘴里去。也不确定蹲下身后，一定能先一步抓住狼后脚去摔狼，而不是狼先一步压住自己直接开咬。
　　只是现在才开始后悔没有实操过，显然已经是晚了。
　　羊队哪一种都不敢试，只是……他能一直在这里木头桩似地杵下去，后面的那东西，又能一直等下去么。
　　当然，不能。
　　当左边的肩膀，承受了和右边同样的一压，当似是有水珠落在了自己的头顶，羊队知道，快来不及了。
　　只是，撇开那些设置好的路线，难关，剧情，撇开那些背好的稿子，故事，经验，他也不过是个……普通人。
　　便是知道生死线已经踩上，羊队依然无法做出选择。苟且偷生，就怕一动手，就是致命的错误。
　　就在羊队心中的恐惧已经大到让他快要无法操控身体时，突然，身后啪地一身，那压在自己左右肩膀上的东西，向着一侧歪斜了一下。
　　该跑，该跑！
　　羊队知道这是个机会，奈何被身后那东西找上才不过片刻的时间，脚就已经像是在土里生了根，再挪不动一丝。
　　偷摸回来，隐于羊队身侧不远处的赵大在心里骂了一句粗口。
　　自己刚才那记准头还不错，眼见着那东西被砸歪了一下，羊队为什么不趁机跑？是脑子已经被吃掉了吗？
　　要不是已经只剩两只羊了，要不是这只羊还能认识点可食用植物，有点用处……赵大赵二才不会冒险返回来。
　　也是羊队运气，他们潜行过来，确定了这只是一匹孤狼。要是超过一匹的狼，他们也只能选择放弃羊队，而不是在这里冒险了。
　　现在动手都动手了，已经吸引到那狼的注意力了，对方还没过来，应该是不愿意放弃爪下老实的猎物，过来与这边似有攻击力的对战……
　　赵大不得不冒险再次冲着那羊队身后那扭曲的黑影，举起了手中的石块。
　　石块还没砸出去，赵大却没由来地，想起了宋时月，和死在宋时月手上的，那几条蛇。
　　当初那么远的距离，宋时月手上不过几块小碎石，都能随便一扔，将那蛇的七寸砸烂到断了骨，一击毙命。现在这么近，有这么大的石头，要是宋时月在，怕是能直接把那东西一击砸爆了头吧……
　　真的可惜。
　　正卷了裤腿站河里摸文蛤的宋时月突然觉得鼻子有点痒，只是宋时月摸文蛤还来不及呢，自是不会注意这些小事，随便在手臂上蹭了一下，便又伸手捡起来一个文蛤。
　　别说，这文蛤小虽小，但是还挺鲜。当初赶着羊回去，走了另一条路，就没能来摸点带回去。宋时月特地把这个地方安排进了必经的路线里，就是为了带于念冰来尝一尝鲜。
　　在野外不比在营地，条件有限，只能简单做做。不过新鲜的文蛤，不用复杂的烹煮，只用清水加盐煮了，味道就能不错。
　　宋时月摸了两个不锈钢饭盒的文蛤上来，却没急着上锅做，反是在饭盒里加了点清水和盐，耐心地等着文蛤出出沙。
　　这般的细致，看得星网的观众一阵感慨。
　　要知道，上次宋时月一个人来到此地，不过是捞了两把文蛤，在河水里随便冲洗了几下，就丢进了锅里煮了，哪儿有什么去泥沙的事儿。而且开头捞文蛤的时候宋时月就没肯让于念冰下水，用的虽是天黑于念冰看不清摸不了的借口，但是观众们谁不知道宋时月这是心疼人呢。只可惜现在离了几个星系的，他们也做不得什么，只能把宋时月两次来此地吃文蛤的视频剪辑在一处，回头等于念冰回来，给她速看个鲜明对比喽。
　　谢是不用谢的，就地结个婚就行了。
　　自打曜星暴之后，荒野星上的这支拍摄队伍，就慢慢地分散开来。
　　现在六个直播窗口，已是四处不同地方的不同生活。
　　营地里的三人一狗正在吃饭，晚饭是笋干红薯藤炒鹅蛋，里面放了不少红薯渣一起炒，既是菜也当饭，一如既往的节俭。
　　熊洞里的牧星洲偷偷地把今天在野外抓到的两只蚂蚱藏在了他在熊洞角落用石头搭的“小监牢”里，摄像机智能地给了个远景，不远处正啃着鱼尾的王大明似是对牧星洲的小动作一无所知。
　　河边宋时月小心地往装着文蛤的饭盒里撒着盐，旁边于念冰在锅里接了点水，开始泡发笋干木耳和香菇。只是看着这样的食材，许多观众的晚餐就已经决定了是贝类蔬菜汤，至于是什么贝类，端看还能不能买着文蛤了。
　　而最后一处……
　　说起来，这段时间，无论是赵大和张导，还是牧星洲的直播窗口，还会点开去看的，大部分都是去看看他们过得有多惨的。
　　在今晚之前，惨肯定是牧星洲和王大明最惨，沦落成了两只熊的宠物，每天只能吃鱼头鱼尾勉强活下去。就这么点儿吃剩的东西，之前还要表演打架，才能得到一个开饭的名额。
　　不过现在……
　　赵大一行，迅速反超。
　　便是一匹孤狼，也让赵大和赵二费了不少力气才解决。
　　谁让曜星暴这东西，让他们带的先进科技武器失去了作用，对于星际时代的人而言，便是杀手，也没什么机会用冷兵器和野兽硬拼。
　　但是杀手，没了武器，好歹还有身手。加上两人带着的长刀，到底是把那匹找上羊队的狼给干掉了。
　　好消息是，他们有肉了。这么大的一只成年狼，回头塞进那两个还有能源的恒温箱里，够吃上好一阵子。
　　坏消息是……便是赵大连扔了三回石头，回回都打中了狼，但是羊队还是错失了期间逃跑的机会，被激怒的狼在冲向赵大之前，还是咬了羊队一口。
　　生死之间，羊队终于激发了一些潜能，可惜，来得太晚。最后的抵抗，只是让狼从咬肩膀，变成了咬了手臂而已。
　　比起赵大和赵二身上只是被狼爪抓开的几道口子，羊队可能是碎了骨头的右臂，要严重多了。
　　只是无论是轻伤，还是重伤，他们都……没有药了。
　　缩在远处似是没了声息的张导如何想，他们不得而知。
　　这受伤的三人，不约而同地想到了冯芊芊，和那些被倪静和糊在了冯芊芊双腿上的伤药。
　　假如再给他们一次机会……
　　绝对，绝对不会让那些药，就那么浪费掉！


第三百零三章 
　　孤狼的出现, 成功地让赵大一行惨过了牧星洲和王大明。
　　毕竟生死的危机与渗血的伤口，总归是比尊严的丧失要直白许多。
　　星网上的观众长久地生活在和平的时代, 纵是羊队之前与宋时月她们不大对付，后头又选择了放弃昏迷和受伤的队友，但是真看完了一场悬于生死的恶战，终究是牵动了不少观众善良的恻隐之心。
　　不说原谅过去吧, 总归见着同样为人的, 被野兽伤成了那哀嚎不止的样子，心中免不了一番唏嘘。
　　只是, 这口唏嘘之气，不待观众混着叹息倾吐干净, 赵大的直播页面里传出的赵二的声音，让观众们立时想给刚才有些心软的自己一个大大的耳刮子。
　　其实赵二也没说什么。
　　那狼在扑向他们之前，狠狠地咬了羊队一口, 顺爪撕裂了羊队背在身后的包着曲曲菜的床单。
　　现在赵大正从那已经破了的床单上，撕下更多的布片和布条，随便拿水壶里的水冲洗了一下羊队的伤口，开始包扎。
　　赵二一边用壶里剩下的不多的水冲着自己身上的伤口，一边把心里话说了出来。
　　“当初都要分队了, 那些药就不该都用在那冯芊芊身上。”
　　被狼抓出的伤口, 虽然不是很深，但是撕裂伤很长，只是用水这般清洗着，都觉得疼得厉害。
　　赵二嘶了一声, 似是不满赵大的沉默，又道：“那姓倪的自己做了好人，用药还了救命的人情，搞得我们现在什么都没有。你说说，那都是要死的人了，用什么药！”
　　“行了，现在说这个有什么用。那时候那么乱，药一下子就被用了。我是神仙么，来得及阻止吗？那会儿那种情况，你能拦着吗？”赵大心里烦得很，伤口也疼，只是赵二说得越发没边，可轮到自己开口，也是带了些恼人的怨气。
　　兄弟两的对话，惨杂着旁边羊队随着赵大包扎动作的一声声痛呼。
　　赵二被赵大顶了一下，理是这个理没错，可是就是觉得不爽快。赵二向来做事随性，要不是赵大前怕狼后怕虎，在那时候还要顾忌着正面的形象，他哪儿会容得倪静和那么挥霍药物。便是赵二平日里对赵大还算信服，可这伤弄到身上了，又疼又没药，怨气也没处发的时候，难免变得更难驯了一些。
　　“就你人好，就我人坏。”连续割了几天草的赵二已经烦透了，早就开始后悔赵大接下的这个单子了，这会儿又遇了狼受了伤，赵大不和自己同仇敌忾几句也就算了，竟然还杠自己，真是让人气不顺。
　　赵二反杠了赵大一句，眼见着赵大又不说话了，没劲得很，只是心中还是不爽，于是转头看向还在低声哀嚎的羊队。
　　“诶，要是给你个机会，让你现在回到山洞那会儿，去把冯芊芊腿上的药给刮下来，你刮不刮？”赵二眼珠一转，踢了踢羊队的腿，问道。
　　手臂骨碎的疼痛，让羊队并不想搭理旁边不知道在说什么的赵二。
　　赵二重新蹲下身子，伸手握住羊队受伤的，刚刚被赵大包扎上的地方，微微用力，重新问了一遍：“早知道有今天，冯芊芊腿上那药，你会不会刮下来？”
　　羊队那手都被咬成那样，根本受不住一点儿外力，赵二虽是轻轻一捏，但是已经足够他快疼晕过去。
　　“行了！这里不安全，去收拾东西，我们往前走走，找个地方生个火，不走夜路了。”赵大捏住了赵二作怪的手。
　　没意思，赵二松开了羊队。
　　黑暗中，赵大目光晦暗地看了一眼自己的弟弟。没什么脑子，还喜欢搞事情，要不是自己的亲弟弟，早就……
　　两人的对话，赵大虽没赵二那么直白，但是对用药的后悔还是很明显的。
　　星网上，刚围观过人狼恶战的观众噤若寒蝉，一时竟是不知是被狼伤了的人可怜，还是被人伤了的他们自己更可怜……
　　有弱弱的弹幕飘过，表示羊队这回倒是没同流合污，也不知是不是被狼咬醒了，觉出了离开宋时月是个错误。
　　后头很快，有一大片的弹幕跟上，都是让前面的那人醒醒，羊队绝对是因为太疼了，没心情理赵二那个神经病才没回答的。
　　短暂的沉默，让弹幕的猜测各执一词。
　　然后……
　　赵大的直播窗口里，传出了一个字。
　　“刮！”
　　之前有过恻隐之心的观众们，这“刮”字一出，顿觉自赏一个大耳刮子，可能不大够。
　　可恨了自己这不坚定的傻白心肠，又没宋时月的一身本事，要是与这几人落于一个境地，怕是被剥皮拆骨吃了个干净，还觉对方不易！
　　羊队身后背着的菜包被狼爪划开，曲曲菜撒得周围到处都是。那曾包着菜的床单，被狼爪撕开，又被赵大撕了一些当绷带用了。剩下的又被赵大摊平，开始把周围地上沾了泥土，甚至是人血狼血的曲曲菜往上面堆。
　　“帮忙！”赵大抬头，对只打着电筒站着的赵二出声。
　　赵二低低地嘀咕了一句，但是还是伸出了帮忙的手。
　　黑暗的林中，张导从远处藏身灌木丛里小心翼翼地出来，跑回了几人身边，也不敢去看羊队，只老实蹲下帮着赵大整理起了曲曲菜。
　　一道电筒光下，负伤的人们面色苍白，急急地将脏若垃圾一般的曲曲菜往床单上堆，看起来似乎还……挺可怜。
　　而星网的观众，已经因着之前听到的那几句对话，彻底寒了眼眸，冷了心肠。
　　人心之脏，脏到他们隔了几个星系，都觉得背后发凉。
　　只是，星网的观众，却是做不得什么的。他们唯一能做的，就是默默地缩小或是关掉这边的直播页面，然后去隔壁，洗洗眼睛。
　　吐完泥沙的文蛤，再次清洗后，得到了进入蔬菜锅的资格。
　　于念冰心细，这般的水产放在锅中煮了又煮，直到确定完全煮熟煮透，方才盛出。
　　几样清爽的蔬菜，配着文蛤，炖煮出的汤水清香透亮。煮汤时，于念冰在火堆边放了几个土豆烤着，汤成的时候，土豆也烤好了。
　　于念冰勺出了个文蛤，小心地用手拿着吹了吹，就着壳子连肉带汤地把里面的东西嘬了出来。文蛤个儿不大，肉挺小，但是新鲜是真的新鲜，味道也是真的不错。于念冰一连勺了三个文蛤嘬了，方才啃了一口烤土豆吃。心中又开始盘算，河里的那些文蛤，能不能带回去，怎么才能带回去。
　　就在于念冰慢吞吞地啃着土豆，盘算着给营地里的储备加上点儿东西时，旁边突然伸过来了一个勺子。
　　勺子上是堆得冒尖的乳白色蛤蜊肉，于念冰还来不及出声，那勺子就在自己的汤碗边一个翻转，肉都掉了进去。
　　于念冰转头，一手拿着还没缩回去的勺子，一手执着筷子的宋时月笑嘻嘻：“我还没吃，干净的哈。”
　　“你自己吃……”于念冰看着宋时月说完就又勺了个文蛤开始挑肉，赶紧开口道。
　　“吃，吃。”闷头挑肉的宋时月低头应着，只是手上勺筷挑肉的动作却是停不下来，一看就是口是心非，随口应应。
　　于念冰抿了抿嘴，也拿了勺子试着把文蛤肉给搞下来。
　　当然……失败了。
　　新鲜的文蛤在壳上呆得还挺稳的。
　　然后旁边宋时月又是一勺肉落了过来。
　　勺子不大，但装到冒尖，也能有个七八块肉的样子，可见宋时月手速是多快了。
　　于念冰低头看着自己怎么都没弄下来的那块，知道投桃报李这种事儿自己是做不了了。
　　“你自己吃，别给我挑了，一会儿冷了。我喜欢这么连壳吃。”于念冰说着，伸手把勺子上没搞下肉来的那个文蛤拿了起来，在嘴边一嘬。
　　于念冰这话一出，宋时月挑肉的手就一下子停了。
　　只是于念冰还没来得及得意一下自己一下就摸中了关键，旁边那终于再次抬起头看过来的小姑娘，竟是带了些无措的惶恐。
　　“那……那我勺回来……”宋时月的确有些好心做了坏事的心慌，又忍不住地气恼自己好不容易记起来的末世前看过的情节都是骗人的。
　　说好的去壳有助于加分呢？
　　明明末世前的生活，许多细节已经忘得七七八八，好不容易记起来一点讨人欢喜的招数，竟是不行……
　　真是白瞎了自己这一身的力气，都不能用在给螃蟹，龙虾，贝壳去壳上了么……
　　哎，早该想到自己动手丰衣足食的于念冰不是那般娇软需要人这般呵护的性子。
　　于念冰可不知道宋时月这么一句话下，藏着多少的懊恼与心慌。
　　她只知道……这碗汤她已经吃过了诶！这么就来勺回去，不太好吧！还有这种特地剥出来送过来的东西，还能拿回去的吗？
　　于念冰突然有点儿不乐意，手腕一转，避开了宋时月伸过来的勺子。
　　“快吃。”于念冰说完，低头往嘴里扒拉了一口文蛤肉。
　　宋时月：“……”
　　星网上的观众们，轻轻地松了一口气，看着于念冰再次自己和自己搞起了小别扭，他们终于觉得自己又好了。
　　人心啊，端看是谁的心啊。


第三百零四章 
　　话说赵大他们, 在匆匆收拾一番，往前又走了一段之后，寻了个下风位, 生了一堆火, 四人谁都没敢合眼休息, 生生地熬了一整夜，直到天开始亮了，才缓缓地松下前一晚的浊气，疲惫又着急地再次上了路。
　　而旁边的直播页面里, 吃了蚌肉蔬菜汤的两人一夜好眠, 梦中是甜甜的草莓香味。
　　河蚌处距离盐湖所在已经不远，不过天亮了, 两人却没急着继续往前走。
　　前一天到河边已经晚了，于念冰因为宋时月拦着，也没好来河边细看。早晨于念冰起得早了些，沿着这一小段河岸走了走, 觉得这片河里的河蚌，还是能再捞一捞的。
　　蚌肉再小, 那也是块肉啊。
　　营地里的鸡精有限, 蚌肉这样的东西，就算不当口肉吃, 当做提鲜的辅助品也是很好的。随便拿几块切碎了炒进蔬菜里, 都能为蔬菜增鲜不少, 还是值得为此多留一留的。
　　新鲜的河蚌是不大方便带回去了，但是她们马上就能有很多盐。只要让蚌肉在盐里滚过, 再晒成蚌肉干，无论是携带还是储存, 都不再是问题。
　　而蚌肉干吃前可以泡发清洗，就算是她们用了盐湖里直接制成没有经过精制的盐来腌，也没什么问题。
　　于念冰想得通透，有理有据，就等着宋时月梳洗完，好来一轮摆事实讲道理。
　　只是……其实完全没必要。
　　于念冰只说了想要更多的河蚌，宋时月压根问都没多问一句，低头就卷了裤腿子，啪啪两只鞋子就踢下了脚，一把抄起了旁边的空饭盒。
　　待于念冰反应过来的时候，人已经在水里踩着了。
　　这已经不是宋时月第一次什么都不问，于念冰只要说什么就是什么了。
　　总是这样，像是无条件信任和纵容的样子……要不是反反复复地摸透了这人直得惊人，这动了的心啊，怕是真的收不回来……
　　于念冰轻轻地叹了一口气，跟着往河边走了走，总算是把自己的想法说周全了。
　　已经捞到两个河蚌的宋时月看了看手中的不锈钢饭盒。
　　要是这样的话，用饭盒……就不大合适了……
　　盐湖那边，地势空旷，上头也没有什么阻隔，其实挺适合晒蚌肉的。
　　宋时月估计，虽然这次不用跟在羊群后面慢慢走，但是带着于念冰，估计到盐湖也要差不多再一天的时间。
　　只要宋时月在，什么工具，都是不会缺的。
　　到近中午的时候，两人重新出发，车子上便多了两个木桶，里面满满的，泡在水里养着的河蚌。
　　这般养着，坚持个一天多肯定是不成问题的。可以等到了盐湖，再拿出来去壳腌制。
　　因为赶时间，宋时月终究还是让于念冰下了水，不过也只许她在最靠岸的浅处走走，寻寻漏罢了。宋时月自觉皮糙肉厚，没穿鞋下河，只是轮到于念冰，却是不穿鞋不许下水。所以这会儿，宋时月脚上干爽地穿回了鞋里，于念冰却只能光脚坐在车上等鞋干。
　　本也没什么，就是宋时月在后面推着车，前头总有什么随着车子的震动抖一抖，白得晃眼。
　　说来，也不是第一次见了。
　　从前拿了盆兑了水，洗都洗过的……
　　只是，夜里凭着好视力见着的和这般被最好的日头照着，白到快发光的，还是不一样……
　　宋时月心思有些飘。
　　这一路走来，于念冰的辛苦，自己是看得太清楚。
　　当初刚到荒野星，刚开始走了一天时，那双脚还是白嫩着，只是脚底因为走了一日的路而有些发红，只用热水泡一泡，第二天就好了许多。
　　可是后来……
　　到如今，那双脚，白还是白着，脚底却磨得厉害，还挑过了泡，实在是被生活磋磨。
　　宋时月突然有些后悔，她是不是不该因为想带于念冰看一眼那盐湖，就把人给带了出来。在营地多好，能休息休息，就算是要浇浇地，侍弄一下禽畜，也比跟着自己出来风吹日晒强……
　　于念冰在车上坐得挺舒服，风吹得脚有些凉凉的，却是难得的放松，在这林间，也不用自己走，就能这般移动看景，真是别有一番滋味。坐车坐出几分惬意的于念冰却是不知，身后那人，一双眼眸正由明转了暗。
　　有些事，于念冰不知，星网的观众不知，怕是宋时月自己也是不知道的。
　　末世的七年，给了宋时月一段完全不同正常社会的生活，也让她在无形之中，给了自己太多的束缚。
　　比如说，一定要有足够的能力和资本才敢谈感情。
　　又比如说，纵是担心自己的决定，对于另一个人而言，是不是不够正确……
　　不管怎么说，走了几个小时，傍晚时，她们还是到了当初宋时月见到那群羊的山壁前。
　　到这个地方，车就已经上不去了，她们得在山下过上一夜。
　　宋时月观察过，想要到那个山洞，羊之前走过的道不是捷径，只是最适合羊群通过的路线。现在她们已经知道了目的地，自可寻了更好的路过去。
　　第二天一早，独轮车就被暂时放弃在了山下。行李大部分都背上了宋时月的身，两个装了河蚌的木桶也被她提在了手上。只背了个半空食材包的于念冰知晓这不是争着拿东西的时候，有这个劲儿，她还不如老实攒着，路上努力点走，给宋时月省点心。
　　上山的路不好走，便是宋时月把两个木桶并在一处用藤条绑了，腾出右手来把前面的枯枝高草都劈砍开弄出一条路来，于念冰依旧走得有些狼狈。
　　旁逸斜出的草木在身上划过的不适，地上低草碎石阻着鞋子的难受……于念冰紧抿了唇，半点儿不该发出的声音都没有，就这么紧紧地跟在宋时月的身后，并且在前面那人回头看时，永远是一派轻松地回看。
　　论演戏，于念冰完全不在怕的。
　　不过虽然于念冰看着轻松，但是爬山不比坐车，宋时月心里有数。只是这条是必经之路，车也的确没办法上来，宋时月能做的，只有把舞刀的范围增大，并且路上强制着于念冰休息了几次。
　　这么走走停停，她们从黑暗的山洞里出来，已经早就过了午饭的时间。
　　不过，也不打紧了。
　　青灰色的狭长湖水，配着旁边灰白色的河岸，其实……真的挺好看。
　　宋时月只看了一眼湖水，确定它还在，还好，就转头去看身边的人。
　　爬了半日的山，于念冰的脸上带着些红晕，衬着她此时眸中流转的惊喜，是冰雪化后的明艳。
　　于念冰很漂亮。
　　不过，原来还能更漂亮。
　　宋时月看着于念冰，明明知道这样久久不动的目光是会让人警觉的冒犯，可是……却怎么都挪不开眼。便是力气再大，也挪不开这对不听话的招子。
　　世上的事变化万千，人自也是如此。
　　今日的宋时月却是不知，往后自己为了见着于念冰更美的样子，会付出怎样的努力。
　　而此时，她们的努力，也只能给在制盐，做蚌肉干这种事情上罢了。
　　宋时月搭出足够多的灶台，搞出足够多的石锅，两人一起动手熬盐，的确是要快双倍的速度。
　　待第一批的盐出锅，宋时月就开始挑蚌肉。
　　新鲜的河蚌，被人一碰，蚌壳便合得紧紧。这活儿于念冰做不了，只能老实用手里的木棒去搅锅里的盐水，连着宋时月需要看顾的那些锅一起搅了，一圈一圈地重复着在这些锅子间转着。
　　宋时月有的是力气，蚌壳合得再紧也不过是捏一下的事情，很快一块块柔软的蚌肉就被她挑到了旁边的不锈钢饭盒里。
　　这两个装满河蚌的木桶，宋时月是往大了做的，所以便是有力气，挑起来也挺费时间。等着宋时月挑完两桶的蚌肉，天色也暗了下来，第二批的盐在于念冰的努力下，也快出锅了。
　　原先宋时月挑了一会儿觉得时间不会短，就准备灭几个灶的火，给于念冰减轻一点压力。只是于念冰不肯，说是一定能照管得过来。宋时月在某些时候总是犟不过于念冰，只能加快了手中挑蚌肉的动作。
　　一个人看顾原来两个人看顾的锅子，于念冰来回走着搅着，额间的汗都落到了脖颈间。
　　挑完蚌肉的宋时月去湖边洗了个手，回来接过于念冰手上的棒子，赶着人去喝点水休息一会儿，看着又一滴的汗似是要从于念冰的脖颈间还要往下滑，下意识地伸手帮于念冰抹了去。
　　本就是在灶间游走了许久的人，身上发了烫，宋时月这么一伸手，碰在了脖子这种平常不会触碰到的地方，于念冰简直觉得自己要烧起来。还好，之前就热得脸红，这会儿因着旁的事情生出的热意，就……没那么明显了……吧？
　　于念冰心中游移，却又没什么可验证的办法，只匆匆说了句“我去喝口水”，便从宋时月的身边退开。
　　宋时月默默攥紧了刚才那只“做了好事”的手，明明是碰到即消散的一小滴汗珠，此时却像是久久地停在掌心不会散去了一般，灼得人心又疼又痒，实在难受得紧。
　　人啊，要是有了情，一饮一啄皆是心动，又哪里是那么容易装作无事发生的呢。


第三百零五章 
　　宋时月与于念冰两人在盐湖边熬煮了足足一日半的盐, 将宋时月现做的有上一回装盐的小木桶双倍大的木桶，装满了整整六个，也就是之前宋时月带回去的六倍那么多。便是拿回去腌腌咸蛋, 再精制一回再用, 也够他们用上个一年不止的了。
　　把第六个木桶装满, 于念冰觉得这就差不多了。盐湖也不会长腿跑了。这些盐吃到明年冬天也吃不完，尽可明年入秋的时候，再来一次。
　　只是宋时月却觉得，这些还不够……
　　上回有一群羊在, 实在不方便, 宋时月才勉强弄了两个小桶的盐就回了。现在得了机会，哪儿那么容易就愿意罢手。
　　盐湖这么大, 这个星球上，也就来拍节目的这么多人，现在其他人在哪儿，什么情况还不好说。按说也不会有人来和她们争这个。可在末世滚过的人, 总有一种囤积的欲望，世事有太多的变化和不确定, 到手的东西都还未必能保住呢, 更何况是这么在野外放着的。
　　不过这附近没有饮用水，全靠宋时月之前放包里从外头背进来了一些, 她们也的确不能逗留太久了。
　　宋时月表示, 于念冰晚上休息着, 她自己再熬一晚上，来都来了, 能多弄点儿是一点儿。
　　于念冰虽是觉得够了，但是宋时月想要, 她总不会反对。只是默默地夜里又陪着宋时月多熬了半宿，才顾忌着早晨还要赶路出山，去休息了一会儿。
　　缺少了宋时月的营地，少了多半的热闹，再连于念冰都走了，就更显得地广人稀，有些寂寞。还好每天睁眼也有不少事情忙，等到全都搞好，也差不多是下午了，弄点东西吃吃洗洗，就又能睡了。
　　一晃又是十多天过去，这回虽然营地里的日子有些冷清，但是宋时月她们走时就说了来回可能要个十多天，总归他们没了上次宋时月超出归期时的惶恐。不过，担心总还是担心的，毕竟宋时月力气再大，看着再全能，野外终归是野外，不比被层层陷阱和退路布满的营地。
　　这些天，宁初阳和庄嘉川轮流着，将土豆田，营地里的鸡鸭兔和营地外的鹅与羊精心侍弄。每人一套的薄袄，冯芊芊已经做完了，连带着还用多下来的碎布给大家做了几双夹棉的鞋面。只是冯芊芊自打受伤之后，身子就有些虚，手虽还如往日一般灵巧，可力气就大不如前了。想做的棉鞋底试了几次都纳不好，只能暂时备好了料放着，看宋时月回来之后能不能有时间帮忙穿一穿针。
　　冯芊芊的手空不住，既然没法把棉鞋做完，那就只能继续做厚袄。原本冯芊芊的计划就是这样，将宋时月带回来的多余的来自古堡的蓬松被褥改造成一套套冬装。只是来了这么多羊，计划倒是可以变一变的。冯芊芊有些后悔，当初手里有着活计，就没急着让宋时月帮着把羊毛剪一些下来。要不现在就能纺点毛线出来，说不定能织几件羊毛衫，也算是到大冬天前的过度，天冷了也能继续穿在里头。
　　不管是对宋时月她们的担心，还是需要，都让在营地的三人一狗，随着时间的流逝，渐渐地再次陷于期待之中。
　　最后一天的早晨，宋时月算着应该能在下午回到营地，就把剩下的最后一个红薯烤了。
　　便是宋时月路上没怎么耽误时间，但是带着于念冰，加上在盐湖边熬盐的时间，回到营地，也已经过去了十八天，都快大半个月了。
　　时间比宋时月预计的要长，幸好她们带上路的食物也多。宋时月在路上又掏了几个鸟窝，抓了几只鸟，回程的时候也从有文蛤的河边走，又捞了一些，和带走的红薯土豆凑着吃，粮食将将在回来的那天上午吃完。
　　这个红薯结束，自此，无论是带上路的食物，还是宁初阳给塞她们包里的罐头，都已经吃空了。整车，能吃的也就是腌制的那点儿文蛤干。
　　不过下午就能到了，这红薯早上吃还是中午吃，差别也不大，就这么一个，烤一烤，一人一半，当了早饭。
　　只是两人各自心思，这早餐吃得貌合神离，到中午的时候，于念冰使了计，让宋时月近了自己。然后半个几乎没动过的烤红薯就这么被于念冰冷酷无情地怼进了宋时月的嘴里……
　　烤红薯已经凉了，却依旧很甜，宋时月被糊了满嘴的，想说点什么，只是嘴巴一动，那捂在烤红薯上没撤走的手就又用了两分力，把红薯又往嘴里顶了一顶。
　　宋时月无奈地看着满脸写着我就是不讲理的于念冰，心里又酸又甜。
　　以宋时月的警觉性，按说不会被于念冰这般简单的动手得手才是。只是……不去设防的人，总有更多的机会。宋时月被于念冰下手成功也不是一次两次了……
　　于念冰这一手，宋时月是有些吃惊的，只是那香甜的红薯满了一嘴，短暂的吃惊后，是细思一下就能懂的不难理解。
　　毕竟……
　　眼看着大半的红薯都塞进了宋时月的嘴里，于念冰松开了手。毕竟她的目的是投喂，不是噎死……
　　见着宋时月带着些无奈地抬手托住了红薯，沉默着吃啊吃，全都吃了下去。于念冰是有些小得意的。不过刚偷袭了人，这得意也不好摆在明面上。压不住眉眼间的笑意，那么就只好偏转了头，装作看去别处的样子。
　　宋时月的跟拍摄像机，友好地给了于念冰一个镜头，小小的狡黠，得逞的笑意，是观众们甚至粉丝们少见的另一面。不属于小冰块，只属于暖崽。
　　只是星网的观众，却为于念冰这终究只能昙花一现的小得意感到……弱弱的心疼。
　　“我就说么，宋姐之前藏红薯的时候怎么暖崽一点感觉都没有，原来这两个人都是在装着吃，然后忙着各藏各的么，哈哈哈，真是笑死我了！”
　　“当初暖崽的跟拍摄像机真是死得太冤，只能蹭宋姐的机位，真是人难以满足啊！”
　　“希望一会儿宋姐把那半块红薯掏出来的时候，暖崽能不要太生气哈哈哈，看她现在这得意的小模样，真的很残忍啊一会儿。”
　　“太残忍了！心疼暖崽！”
　　“那么问题来了，最后同样是每人只能吃到半个红薯，那么为什么不早上趁热吃了呢，哈哈哈！”
　　“前面的朋友你这就不懂了吧，现在这凉了的红薯，可比早上那分到手的热乎红薯甜太多，太多太多了！不信的话，等她们出来，采访的时候来加问一个啊！此处手动诶特娱记！”
　　……
　　一个红薯，把星网上的观众勾得又酸又甜。
　　这段时间的直播，让观众们与荒野星上的那些人靠得太近。那点儿都不知道能不能算得上是暗恋中的小小动静，都让他们心动不已。
　　观众们都心动了，吃完了属于于念冰的那半个红薯的宋时月和被敲了一下肩膀，回头就迎了另外半个红薯糊脸的于念冰，又怎会心如止水呢。
　　“咳……我本来是想直接拿出来给你吃的。但是你刚才那个示范吧，我觉得还不错。”宋时月一脸无辜，缩回手的时候顺手擦掉了红薯塞进去时撞到了于念冰脸颊的那么一小块。
　　宋时月原本还真是想好好地正常地递过去的，谁能想到于念冰这么干呢。古话不是说么，一个人心里是怎样看别人的，自己差不离也就是那样的。既然于念冰担心自己不肯吃出此下策，那么很可能于念冰也不会吃，那么就只能……
　　不过有样学样后，宋时月还是有些紧张的。毕竟第一次做这种事情，下手的时候居然有些失了准头……
　　宋时月的手指，勾过了于念冰的脸颊，把那块撞在于念冰脸颊上的红薯肉勾了下来。
　　红薯肉挺大一块，有两个指甲盖那么大了。
　　有些紧张的宋时月被勤俭节约的本能短暂的支配了一秒，然后下一秒……那块红薯肉已经滑下了肚。
　　对……宋时月吃饭就是这么快。
　　本还因为宋时月这么快就还施彼身而有些生气又失落，失落又开心，开心又不高兴的于念冰……一下子因为宋时月的这个举动，再无半点矛盾。
　　整个人就只剩下了……羞到炸裂的震惊！
　　只是勤俭节约了一下的宋时月，只是觉得刚才自己这个小动作好像是有点儿抠……不过谁叫生活磋磨了自己七年呢。做都做了，就只好不好意思地笑一下喽。
　　宋时月是真的，没有意识到自己刚才那样，从别人的嘴角取了食物，毫不犹豫地用自己的舌尖卷了吃了，是怎样的……一种撩。
　　几乎已经被震麻了的于念冰恍恍惚惚地看着宋时月。
　　面前的小姑娘，带着一点不好意思的无辜，就这么干干净净，清清透透地笑了笑，明亮的眼里，没有一点儿被感情困扰的纠结……
　　被撩到心跳加快到差点无法呼吸的于念冰……好像又能呼吸了。但是这种一下子气到想要吐血的感觉，真的是，有点儿熟悉啊。


第三百零六章 
　　正如宋时月的预计, 当前面能瞅着营地的影子，看天色差不多已是下午三四点的样子。
　　因为两人不约而同的心思，饿都饿在了上午, 中午时的那半个红薯, 让她们现在腹中也不觉煎熬。
　　不过, 都到家了，开饭还会远么。
　　这回宋时月和于念冰离开了十八天，带回来了八大桶的盐，足足是上次宋时月带回来的八倍那么多。加上一盒多的文蛤干, 也算是一次丰收了。
　　八大桶的盐, 结结实实，压手的沉, 这么提一提，可是比之前整车的野菜给的安全感还要多。
　　在这荒野星呆得越久，大家就越发能体会到基础物资的重要性。像是盐这种平常只是随便在厨房塞着的东西，在这里就是力气的源泉, 保命的本钱。
　　风尘仆仆的两人，照旧被催着去洗漱, 其他人提盐的提盐, 生火的生活，与往日差不多的活计, 却干出了不一样的热闹。
　　没有什么久别重逢的大喜大悲, 每个人的面上却都是不自觉的笑意, 便是远方在其他星系看着她们说着寻常话，做着寻常事的观众, 此时亦是忍不住地弯了嘴角。
　　说来也是神奇。
　　当初是被荒野求生的综艺噱头，和于念冰牧星洲两个顶级流量吸引进了这个直播, 后来又因为萌CP和曜星暴越发对这个直播牵肠挂肚。到了如今，宋时月一力定乾坤，眼见着这个营地越建越大，越建越好，等闲不可能再出什么大波折的样子。可就是这般平平常常的日子，却是越发让他们放不下了。
　　观众们，依旧会因为宋时月的铁头嗷嗷举锤，想伸出友谊的手手绊住于念冰总是会缩回去的脚脚，会想念宁初阳豪放室友上身时那一个个引人遐想的马赛克时间……
　　只是，现在让他们每日想去等待，想去陪伴的，好像……又不只是那些了。
　　他们看着宋时月磨出一个个石锅，剖出一块块文蛤肉，看着于念冰来回走动着搅了一锅锅的盐水，看着宁初阳为了鹅蛋小心翼翼地打开了鹅舍的栅栏门像是做贼一般提着藤篮蹑手蹑脚地钻了进去，看着庄嘉川跪在地上，从羊舍栅栏底下的缝隙用那木扫帚清理着羊舍……一个个的藤筐，藤篮，笸箩，一件件的衣服，鞋面在冯芊芊的手中从无到有。
　　而他们，却不止看到了这些。
　　感谢星网的智能拍摄，他们还看到了更多。
　　于念冰额间的薄汗，宁初阳被鹅叼红的手背，扑腾的羊蹄踢出来砸在了庄嘉川额间的羊屎蛋，冯芊芊磨破了的一个又一个的兔皮指套，和摘下指套后依然存在于指间的痕迹，还有遛进羊舍，结果嗷嗷叫唤着哭跑出去的狗子……当然，还有游刃有余，像是不会被任何（暖崽以外的）事情难倒的宋时月。
　　不似综艺节目，没有套路，没有搞笑，不似电影电视，没有剧本，没有台词。
　　只有安静的，努力的，好好搞生存的每一个人。嗯……和狗。
　　就这般看着，看着他们都好好地生活着，似是……
　　嗯，当然是不够的。
　　不过最开始还在为荒野星上的人们担心着，希望曜星暴的余威能赶紧散掉，好让救援船过去的观众们，随着营地的建造越发完善，存储的屋子越来越多，现在倒是觉得，有些开始进入相处倒计时的遗憾。
　　此时，也只能用出来就能与民政局相遇这种希望来缓解一下遗憾了。
　　荒野星上的人们，不似观众们，不知什么半年之期，她们能做的，不过是过好每一天，为今天，也为了明天。
　　在外头呆了十八天的于念冰的确有些顶不住了，回来了和其他人随便聊了几句，便迫不及待地进了浴室。在外头虽然大部分时间也能在水源处休息，但是只是烧水用盆，总是不太方便，哪儿有回来有浴室舒服。
　　宋时月跟了过去，拉着于念冰没让她进。先去厨房把宁初阳说的灶上烧着的水提了过来，滚烫的水倒满了半个浴桶，其他的又兑了些凉的，搬了梯子，给装到了浴室里头的大水箱里。再在浴室外间把两个烧水锅都给满上，加了柴禾烧到了半温，才放了早就有些等不及的于念冰进去。
　　浴室里高悬在墙上的大水箱被宋时月装满了水，于念冰就能用淋浴先洗一遍了。用浴桶虽然泡着舒服，但是出去那么久，肯定是先洗一遍再进桶泡着更舒服。
　　宋时月和冯芊芊一直没参透如何自动供水，只能做了个简易的，要踩着梯子上去灌水的水箱。平日里因为麻烦，大家一般都不怎么用。
　　于念冰进去开了花洒，被宋时月调过温度刚好的水就这么洋洋洒洒地落了下来。原本于念冰还顾忌着花洒紧贴着隔了里外两间的这面墙，怕声响大，有些束手束脚。可这温水一浇上身啊，就真是舒服得顾不得什么了。
　　刚冲了个身子，于念冰便依依不舍地关了花洒，准备节约用水，先打个泡泡。
　　结果水一关，外头宋时月立马就出声了。
　　“水随便用，我这里烧好了两锅，现在就从外头给你灌。用了我再烧，热水要多少有多少，不用关，会冷。”
　　也不知宋时月是不是贴着墙说的话，反正刚把洗发水糊上头发的于念冰是真被这近在耳边的声音吓了一下，下意识地看向了门，差点没把沾了洗发水的头发给甩眼睛里去。
　　门，自然是好好关着的。
　　而旁边上悬的水箱里，也传出了进水的声音，应当是宋时月已经开始从外头用管子给水箱上水了。
　　听着哗哗的进水声，于念冰有些为自己刚才本能的反应脸热。
　　莫说宋时月根本不会不吱一声就进来，就是会……对宋时月而言，那也不过是进个公共浴室的正常事儿。只有自己这般心里有……的人，才会……
　　于念冰轻轻地叹了一口气，然后就听外头宋时月的声音又来了。
　　“冷了？还是烫了？”
　　哦，忘了宋时月的好听力了……
　　于念冰回了一句“正好”，然后再不敢叹气了。
　　只是宋时月这般贴心，这澡，于念冰还是洗得有些心思浮动。
　　她们出门时，总是会多带一块非常大的布，和帐篷一起卷着。到了夜宿地方，帐篷支起来晚上睡觉，那大布也支起来圈成个圆筒形状，遮着冲洗。
　　虽说荒野中没有人，但是无所遮挡的话，还是会有点奇怪。
　　这一路，她们自是也如此用的。
　　除了从盐湖出来的那天。
　　因为盐湖那边没有干净的水，只有盐水，所以她们在盐湖的那两天喝的用的都是宋时月背进来的水。数量不多，勉强够喝，汤都不好做的，更别提洗漱了。
　　那天早上从盐湖往外头走，到快中午的时候遇到水源，于念冰就有些忍不了用盆了。那河水还清着，于念冰直接就想下水。
　　偏生宋时月不肯，一边拦着人，一边直接就连砍带踢地弄倒了一棵大树。
　　巨大的木头澡盆，比这边浴室的浴桶还要大，源源不断地热水，就像现在这样，从围着的大布上空落下。于念冰只要拔掉澡盆下面的木塞子，就又是一盆新水。
　　就像是宋时月承诺的那样，只要于念冰不下河用凉水洗，她想洗多久洗多久，想用多少水用多少水，就是想泡一天，也没问题。
　　于念冰当然不会泡一天，不过也的确没忍住，用掉了四盆水……
　　哗哗的水声，是花洒里流出来的水，也是外头被宋时月通过管子倒进大水箱里的水，又似是那一天宋时月隔着大布当空倒过来的那些……
　　宋时月这个家伙啊……
　　于念冰冲去身上的泡沫，抿紧了嘴，在心里重重地叹了一口气。
　　人心，总是矛盾。
　　观众们既希望荒野星上的人能赶紧得救，回归她们应有的美好生活，又舍不得这般一日日的陪伴，舍不得这岁月中怕是再不会见着的美好。
　　而于念冰，亦是矛盾的。
　　就按着宋时月这般，出去了当然还可以是朋友，但是……也等于是失去了。
　　可要是再不出去……这样的人，这样的好，便是直的，怕是也要沦陷了。
　　于念冰的纠结，宋时月当然……不懂。
　　外间的宋时月，只知道认真听着里头的水声，不断估计着水箱里的水位。
　　合适该添水，该添多少水，用哪一锅的水，哪一锅该赶紧再去提点冷水进来烧……
　　光是这些问题，就够宋时月用脑子的了。
　　待伺候着于念冰用完花洒，又等人进了晾了一会儿水温正好的浴桶，宋时月提了多几桶的热水放在门里面，方才放下心来。
　　其实烧洗澡水这等小事，比起打野猪打狼可简单太多，只是涉及到于念冰，再小的事情，也是大事。宋时月老老实实地干完活儿，这才自觉松了一口气，猜想着之前那半块红薯让于念冰生出的气，这么好好地洗个澡，总该散了。
　　当然，要是于念冰知道宋时月以为下午自己生气只是气那还回来的半个红薯的话，怕是又得好生气上一场。


第三百零七章 
　　宋时月一直记着回来给大家弄顿肉吃的事情, 于是伺候于念冰洗完澡，拒绝了宁初阳帮自己接着烧水的友好，提了刀就让大家在兔子, 鹅和羊里选一样晚上吃。
　　灰兔在来的路上吃掉了许多, 现在大兔里就剩了两公四母, 其他都是些还没长成的小兔和兔崽儿。后来抓到的十多只白兔里倒是有几只大的，但是整体族群的数量太少，还是让人有些舍不得吃。
　　新弄回来的羊就别说了，繁殖期比兔子还长。虽说公羊不必留太多, 但是现在总共也就四只公羊, 其中还有一只是小公羊，实在让人不忍选择。
　　倒是鹅, 每日都有鹅蛋产出，就在前几天宁初阳进去摸鹅蛋的时候，已经发现特地留下来的受精蛋已经有两窝有了小鹅出来。因为母鹅看得紧，宁初阳也没敢凑过去看看孵出来多少小鹅了。不过这几天听声音, 应该已经能有好几只。
　　这个时候，肯定就要选已经开始实现可持续发展, 并且有五只公鹅的鹅来吃啦。
　　有了宋时月, 抱窝的母鹅就再不是什么不可战胜的生物。
　　很快，从鹅舍里提了一只公鹅出来的宋时月, 就带来了鹅舍已经多了九只小鹅的好消息。
　　这话一出, 大家再看宋时月手上那只白胖的公鹅, 就只剩下了馋肉，没什么可惜的了。
　　很快, 鹅就被宋时月处理完，成了一块块切好的肉块, 堆在了盆子里等着进锅。鹅毛也应冯芊芊的要求稍作清理留了下来。
　　等宋时月返回头，把鹅放出来溜溜，清了一遍鹅舍，顺便捡了今天还没捡的蛋，又提了水桶去羊舍那边和头羊打了一架，再把久未曾放出的羊群放出来透气，彻底地清理了一遍羊舍，厨房里铁锅炖大鹅的香气，也慢慢地出来了。
　　讲真，于念冰自觉只是因为当初拍戏需要跟大厨学了几道菜，顺便知道了一些烹饪基础而已，也就学会的那几道菜能确保好吃，其他都是靠摸索在做。只是在一群厨艺一般的人面前，好像就这么一点儿基础，都能显出几分突出了……
　　这回的铁锅炖大鹅，于念冰也是第一回 做，靠的是当初学的那道红烧鸡块的灵感衍变。不管成品能怎样吧，这在锅里炖着，香……还是挺香的。
　　至少狗子已经来了五六回，庄老师也进来抓狗子抓了五六回了。
　　比起来抓狗子的庄嘉川，宋时月要直白多了，进了厨房就深深地吸了几口气，然后变着法儿地把于念冰夸了一通。要不是宋时月夸人的话都不带打顿地说完就跑去洗澡了，于念冰简直都快忍不住捞块还没炖烂的鹅肉出来塞住这人怕是把剩下的那一包多白糖都偷吃完了的嘴。
　　被夸得脸都快红起来的于念冰之所以面上还没显出来，真是全靠多年演戏的素养和技巧撑着。待宋时月走了，那绯色与热意一点点地晕上脸颊，于念冰方才有些无奈地用手背贴了贴面降温，谁又能想到都流落到荒星了，自己这点儿演技还能有用武之地呢。
　　就在于念冰面色微转时，已经跟着宋时月出了厨房门的属于宋时月的跟拍摄像机突然来了个一百八十度的大回头，重新回到了厨房里。
　　就在星网的观众以为里头的于念冰出了什么事时，于念冰那等着宋时月走了才渐渐红起来的脸和用手背贴了脸颊降温的小模样，出现在了宋时月的直播页面里。
　　这个回身，真是让星网的观众惊叹智能的星网怕是过于智能了……
　　平日里，演员演技好，业务能力强，无疑是最大的加分项。只是这会儿观众却为于念冰的好演技唏嘘不已，甚至恨不能让她的技能暂时倒退个几个月……
　　宋时月这头铁的家伙，看着就不像是什么细致人儿，再遇上暖崽这么个演技爆表现在连脸红都能压下去一会儿的，那可真是够呛的了。
　　这时候观众们就有些嫌弃于念冰的业务能力了，这么可爱勾人的小模样，倒是给宋时月看看啊！看看啊！就不信她还能头铁如初，坚持搞到钱再在一起！要是她能！那就算了……不就是出来么，不就是钱么，他们等得起！
　　只是无论是压着心事的于念冰，还是在星网上飞起一片弹幕长吁短叹的观众们，也是无人能想到提了两桶热水钻进浴室开始洗澡的宋时月此时心中正想着刚才在厨房的那一顿猛夸。
　　当然，夸是真心实意地夸，夸的也都是实话。不过么……最重要的是，夸完总算得了于念冰嘴角偷偷扬起的一点儿，这让宋时月觉得，之前于念冰对自己拿出那半个红薯的气应该是真可以消了，这波稳了。
　　只能说，幸好于念冰和星网观众都没有读心术，要不宋时月怕是……再也稳不起来了。
　　晚餐于念冰掌勺，铁锅炖大鹅，红薯渣饼子，各种干菜随手泡发了一把做了个蔬菜汤，汤里还打了个鹅蛋，又开了几把宋时月带来的肉干混在蒸好的土豆里压了个土豆泥。
　　鹅肉无论是味道还是肉质都比鸡鸭难料理。不过谁让营地里的鸡鸭少呢。
　　于念冰在炒过的鹅肉里加了足够的水和调料，水滚后就撤了些柴，用小火炖着，一直慢慢地炖到收汁。
　　整锅的鹅肉端上桌，葱姜蒜齐全，鹅肉味儿去得很干净，时间炖到位了，吃起来肉不粗也不柴，反倒软烂出了几分细腻。在红烧的收干了些许的酱汁里滚一滚，一口下去，真是勾了人腹中的馋虫，一筷子一筷子地停不下来。
　　按说这样的铁锅炖大鹅，快熟的时候配玉米面的饼子在锅里贴一圈，鹅肉好了饼子也好了，泡到汤水的那半饼子会特别好吃。不过红薯渣的饼子需要上锅煎才能定型，就没法这样做了。
　　不过这回在做红薯渣饼子时，于念冰特地少放了些盐，略淡的饼子或是混着裹了酱汁的鹅肉一起吃，或是擦了锅里的酱汁吃，就真是咸淡恰好，极其美味了。
　　吃点饼子配肉，喝两口汤，再挖勺土豆泥吃一吃，真是丰盛到不行。
　　这一个多月的，这么多人呢，当初那头野猪还剩下一条猪腿带大半的背脊，再就是中间宋时月带了只风干的鸡和几只雀儿回来。虽然营地里的东西不断增加，但是其实大家还是有些馋肉的。
　　现在吃着这香喷喷的鹅肉，再想想鹅舍里面的九只小鹅，无论是吃肉，还是馋肉，就都不虚了啊。
　　这回去盐湖来回近二十天，宋时月就算要出去，肯定也是要先在营地里留几天的。
　　冯芊芊本还想着等宋时月在营地里休息两天再提要宋时月出手的事儿呢。结果她是没提，宋时月却也没歇着。
　　放鹅进小池塘湿湿脚，放羊出来吃点新鲜的草，把准备给屋子上一层石墙的石头再整理整理……
　　营地里许多只能宋时月出手的活儿在这两天被盘活了起来。
　　冯芊芊不知道宋时月什么时候就又要出去了，于是想了想，还是把自己需要帮忙的两件事儿提了。
　　这纳鞋底的事情，宋时月没做过。不过冯芊芊做鞋底的东西都备好了，样子都裁剪了出来，糊都糊好了，甚至鞋底上冯芊芊都用笔一个点儿一个点儿地点好了，宋时月只要把针线来来回回地按着点儿穿一遍就行。
　　按说纳鞋底需要大针，只是宋时月从古堡带回来的针线盒里，最大的针也没那么大。冯芊芊之前纳不了鞋底也有一部分原因是因为针不行。
　　线是冯芊芊从大幅毯子上一点点拆下来的棉线，两股拧成了一股，将将可以从最大的针后头穿过去，勉强够结实。
　　不过东西到了宋时月的手上，一般来说就没什么不行的了。
　　冯芊芊顶了半天都没法顶透过去的针，到了宋时月手里，就跟戳抽纸玩儿似的，一戳就透，一透就回，没多会儿功夫，五双鞋的底就纳完了，连鞋面儿都在冯芊芊的指导下，上上去了。这等能耐，如此效率，一举搞定了让冯芊芊记挂已久的事儿，从宋时月毫不费力地让第一针穿过鞋底，冯芊芊脸上的笑就没落下过。这会儿抱得了五个成品，更是开心得不行。
　　虽然是宋时月出的力，但是从前期的准备到制作，都是冯芊芊一个人弄的，自是也能算得是冯芊芊的成品。
　　有什么比让一个手工帝做成一个成品更开心的事情呢，那当然是……一下子做成了五个啦！
　　这边儿院子里得了新鞋子，脱了鞋就准备试试的宋时月和抱着其他四双新鞋的冯芊芊都挺乐呵。
　　而已经提着同一篮子鹅蛋从她们不远处来来回回走了好几遍的宁初阳就有点儿……嗯……要是情绪能成为实体，这几个鹅蛋也不必腌了，直接吃醋蛋就行。
　　宋时月和冯芊芊只是单单纯纯为大家做鞋，宁初阳当然知道自己醋得毫无道理。只是吃醋这种事儿，又哪儿是可以讲道理的呢。
　　宁初阳已经不记得冯芊芊有多久没有这样简单开心地对自己笑过了。
　　有多久呢……到底多久呢……
　　宁初阳一边把篮子里的鹅蛋拿出来往厨房的筐子里放着，一边努力回想……
　　好像，从那天自己亲了她第一……不，可能是第二下之后……
　　那树间清醒的一吻，那借口做另一个豪放室友的一吻，那带着醋意妒意的一吻……错了吗？
　　宁初阳的心头重重一震，瞬时又疼又酸，双眼一下子热了起来，差点要落下泪来。那握着鹅蛋的右手亦是不自觉地收紧，要是她有宋时月的力气，这鹅蛋早就被生生捏破，不知迸溅成了什么样子。就像是……就像是她现在那颗似是被自己的回想捏碎了的心一般，难以收拾。


第三百零八章 
　　之前宁初阳隔着老远拿着篮子走来走去, 走来又走去的时候，冯芊芊的跟拍摄像机就好几次拉高拉远给了能容得下三人的远景。
　　这会儿宁初阳终于进了厨房，一个个的鹅蛋往筐子里放着放着, 突然变了脸色, 那原本就算拉了远景也只能遥遥从厨房的窗户拍着一点点儿宁初阳的属于冯芊芊的跟拍摄像机, 一下子就抛弃了正主，钻进了厨房，给观众们来了个清晰大图。
　　都说星网的智能是可成长的，并且在不同的时刻学习到不同的东西, 成长的方向也会有所不同。
　　大部分的人, 只是如此听说，要是不搞程序不搞科技其实也没什么太直观的体会。不过现在看个直播, 看着看着倒是看出点儿名堂。
　　之前宋时月的跟拍摄像机开始会掉回头去拍于念冰，现在明明宋时月和冯芊芊的跟拍摄像机都在，总喜欢切全景切远景的，却一直只是冯芊芊的跟拍摄像机, 最后更是暂时抛弃冯芊芊，钻进厨房给了宁初阳一个似要醋哭的特写。
　　按官方给的跟拍摄像机的跟拍规则, 是要以跟拍对象为主, 而周遭出现可拍性较强的其他东西时，可以也拍一拍。至于什么是可拍性比较强的东西, 那就是星网智能去判断了。
　　就观众看到的, 有发现的动植物, 美丽的风景，做好的菜肴……反正可拍性比较强的东西, 还是挺多的。当然其他没有跟拍摄像机跟着的人和狗，一直也属于可拍性比较强的一类, 当在有跟拍摄像机跟着的人附近出现有意义的动作和互动时，就会被收录到镜头里。
　　不过也不知道什么时候开始，那几个跟拍摄像头，似乎也开始有了自己的智能偏好。实在是……有些物似主人形的有趣。
　　之前宁初阳一边往说说笑笑的宋时月和冯芊芊那边儿瞅着，一边挎着个篮子无目的地来来回回，观众都看着呢，看完再看她现在快哭出来的样子，自是只觉是宁初阳吃醋了。
　　却没人能猜到宁初阳此时心中巨大的惶恐。
　　跟着摄像机看到了宁初阳现在模样的观众都猜不到，终于在宋时月的帮助下把五双棉鞋做好的冯芊芊，当然更是不可能猜到。
　　事实上，冯芊芊连之前宁初阳在远处走来走去的小动作都没注意到……
　　毕竟对于一个喜欢做手工的人来说，一堆东西做得七七八八，就卡在最后一步好些天都没法做完，真的是一件挺痛苦的事情。
　　当然，现在就只剩开心了。
　　既然已经拉了宋时月来做事，冯芊芊也就没再客气，鞋子做完了，后头一件事儿就紧跟着上了。
　　那些长在羊身上的毛已经被冯芊芊惦记许久，现在终于到了得偿所愿的时候了。
　　可惜，现在天气已经渐渐凉下来了，冬天也不远了，不能把羊的毛剪得太短。不过二十多只羊，又有大部分是绵羊，就是宋时月剪的时候手下留情，也剪了两麻袋的毛下来。冯芊芊粗略估计着，也是够给每人来一身毛线衣裤的了。
　　宋时月把两麻袋的羊毛交到冯芊芊手上，转手就换来了一张纺车图，冯芊芊还附赠了一个已经完成的纺车小模型……也不知是为了这日尽情用人做了多久的准备了。
　　终于逮着了人用，就尽情地用，在宋时月去做纺车时，冯芊芊迫不及待地开了麻袋开始理毛。
　　羊都是野羊，回来也没好好打理过，宋时月剪下来的羊毛灰扑扑的一团一团地塞在麻袋里，随便扒拉了一下就看着了里头夹杂着的草梗灰土。
　　不过冯芊芊却是一点儿没嫌弃，摇着轮椅去一边儿拿了个空笸箩就开始理起了羊毛。
　　理羊毛是个细致活儿，慢慢地梳理，除了毛以外的所有杂质都得挑出来。
　　待宋时月花了半日把纺车都给弄出来了，冯芊芊这边儿的羊毛还没挑完半包……这还是冯芊芊的手速，要是换个人，怕是更无进展。不过挑拣羊毛这事儿也不能粗着来，回头弄成了毛线了，里头还夹着草梗子不更是麻烦。
　　后头虽然得了宁初阳和于念冰时不时地帮把手，这羊毛还是又整整挑拣了一日，才把两麻袋的毛细致地处理完。总算是两麻袋没有杂物夹着的……灰扑扑的羊毛了。
　　后头洗毛煮毛的事情，宁初阳就全都接过了，半点儿没让冯芊芊费手。
　　只是冯芊芊手空下来了，心却是空不住。
　　冯芊芊总觉得这两天宁初阳有些不对劲。只是要是让她说究竟是哪里不对劲吧，好像除了这两天晚上宁初阳都没在以为自己睡着之后偷偷把手伸自己这边的被窝来牵自己的手以外，其他都还……算正常？
　　因为不能和宁初阳在一起，除了那回宁初阳把表白的话问得那般明白，冯芊芊被迫直言拒绝……其他绝大部分的时间，无论宁初阳是想进还是想退，冯芊芊都是假装不知假装不懂，被动去承受的。
　　所以……虽说冯芊芊一直也没想明白，为什么在那天自己按着宁初阳的暗示主动拉了她的手之后，宁初阳就再没主动亲过自己，她也是不会去问的。就像是这两天，持续了好一段时间的晚上偷偷牵手没了，冯芊芊也是……不会问的。
　　但是，不说其他，这从非常的亲近，到一步步地远离，是很明显的事情吧。
　　冯芊芊将轮椅摇到了营地的火堆附近，装作检查草料晒干的情况，实则是偷偷看了会儿认认真真地用棒子搅着戳着大铁盆里的羊毛的宁初阳。
　　是……无所回应的放弃？
　　还是……终于腻了？
　　内心的波动碎于紧握的拳中，冯芊芊强制自己停止了自虐的猜想，不再去偷偷看宁初阳，转而用手里的小木叉开始翻起晒着的草料。只是，若不是将舌尖抵于齿间不轻不重地咬了又咬，怕是这一派闲适无事发生的模样，早就崩于人前。
　　不过，纵是冯芊芊这般自制了，还是有人看出了她的不妥。
　　休息日，阳光正好，叶柳把最后一道菜咖喱牛肉丸端上桌，在往姚语溪的手边放筷子勺子时看到了姚语溪面前的临空星网屏幕。
　　虚拟的屏幕三分之一卡在了一桌子菜上，看着有些讨厌。
　　叶柳抬眼看着冯芊芊收回偷看宁初阳的视线，而后安安静静地翻起了草料，再看姚语溪一脸并没有看到什么异状，手开始摸向餐具准备吃饭的样子，突然有些想使坏。
　　“刚才是发生什么了吗？看着冯芊芊不怎么开心的样子。”叶柳在姚语溪的对面坐下，一边说着一边拿筷子夹了个牛肉丸进碗里。
　　姚语溪抬手挥开面前的屏幕，给了叶柳一个说下去的眼神。
　　“从前姚总有什么事情需要忍耐的时候，也喜欢这么抿了嘴咬住舌尖。”叶柳说完把牛肉丸夹进了嘴里。
　　嗯，自己在家打的牛肉丸就是更筋道更香，叶柳慢吞吞地嚼着牛肉丸，默默给自己的手艺点了个赞。
　　姚语溪侧目看向刚才被自己挥去一边的屏幕。叶柳刚说个“姚总”的时候，姚语溪还以为是在说自己，不过听到后面，才知道叶柳是在说自己的养母姚青。
　　从前姚青还在的时候，的确是有这么个小习惯，那还是姚青教导自己如何保持忍耐时举方法例子时，才让自己知道的。不过这个方法姚语溪知道了，却从来没需要过。
　　不过……只是光从屏幕里看，就能看出抿了嘴和抿了嘴在咬舌尖的区别吗？
　　姚语溪转回头看叶柳，叶柳正吃牛肉丸吃得香喷喷，似是对她依旧带着疑问的注视没有继续解答的意思。
　　从之前的直播里，姚语溪倒是没发现刚才有发生什么让冯芊芊不快到要忍耐的事情。也不知是叶柳真看出来了，还是故意说这个别人亲母女的一脉相承，好刺激自己一下。
　　讲真，姚语溪觉得后者的可能性还更大一点。
　　这半个多月过去了，叶柳的气还是没消的样子，这回气性是不是有点儿大啊……
　　只是姚语溪再想到半个多月前自己是怎么招了人生气的，就有些心虚，甚至都不好意思损叶柳一句“人都闭着嘴呢你还能看到咬着的舌尖？”
　　哎，都是自己当时一时脑子没在线干的好事儿，也不知道什么时候能把这一页揭过去。
　　姚语溪没把叶柳刚才的那句话当真，只又偏头确定了一下冯芊芊现在还好，就拿了勺子勺了个牛肉丸吃。
　　牛肉丸很好吃，买的好牛肉自己打出来，就是和外面卖的不一样。
　　姚语溪一边嚼着牛肉丸，一边开始反省自己那次的口不择言。看看这桌子的菜，咖喱牛肉丸，什锦海鲜炒年糕，蔬菜鱼饼汤……看似简单平凡的两菜一汤，其实里面的牛肉丸，年糕和鱼饼，都是叶柳早晨就开始打，现打出来的……
　　不止如此，不止今天，之前的半个多月，叶柳似是开始迷上了烧菜，还是从源头开始搞品控的那种，什么猪牛羊鸡鱼虾蟹……都是整块的整个的买回来，然后手工打成丸子，饼子……反正就像是开启了万物皆可打成泥模式，变着法地出手打东西吃。
　　只要叶柳进厨房，厨房里就跟开始搞装修了似的，一直能热闹到吃饭。
　　姚语溪其实有些猜测，叶柳估计是太生气，又不能打人，那就只能打泥了……肉打肉泥，米打米泥，从做菜到做糕点，反正是每天都要打一通。
　　味道吧，是不错，就是不知道这口气，什么时候才能消呢……
　　姚语溪也不好意思再提那日的事情，只能在每次吃饭时都多夸夸叶柳的手艺，希望能够刷掉一些怒气值。
　　就像是现在，一颗牛肉丸下肚，姚语溪好好地从选肉到做丸子的技术再到味道，完整地夸了一遍，然后向着鱼饼伸出勺子，准备第二波搞起。
　　叶柳这些天也是听多了姚语溪夸，刚开始听到的时候还有些不大适应。但是这段时间差不多都把之前二十多年没得到的夸听到补全，反倒是开始习惯了。
　　姚语溪很少这么夸人，更不会这么按顿打卡一样地夸。
　　叶柳其实挺清楚，这是姚语溪表示友好，想要和好的一种……方式？
　　但是……先把人做到一点力气都没有，再在角色互换时说出那句“你今天好像不太行，这么一歇一歇的……要不算了吧……”
　　这是人干事儿？
　　这是能说和好就和好的？
　　健身房泡了，万物皆可泥打了，叶柳就不信了，看看下次是谁不想和好了！


第三百零九章 
　　没有亲吻, 没有牵手，日子……却还一样要过。
　　冯芊芊很清楚一切都是源于自己做出的选择，所以这并未因为宁初阳的放弃而变得轻松起来的生活, 这酸涩的难过的无人可言说的心情, 都是自己应得的。
　　当然, 生活再苦，心情再差，依旧没有什么能阻拦手工帝继续肝。
　　重复几次洗净，又在滚水里烫煮过再晒干的羊毛, 已经恢复它本来的白, 再不复刚剪下来时那灰扑扑的样子。
　　洗过的羊毛有些缩，需得用小刷子一点点再把它们刷蓬松起来。
　　这活儿冯芊芊没再要别人帮忙。毕竟……她很需要借安安静静地做些重复劳动的手工活儿, 来放松一下大脑。
　　刷啊刷，扁扁的白毛，一点点地蓬了起来，一簇一簇地堆在一处, 这才真是像天上的白云飘下来了。
　　冯芊芊安静，沉默地做着活儿, 就像她以前做其他的手工活儿一样认真。
　　没有人读出她藏在平淡表情下的异样, 除了……嗯，叶柳。
　　当然, 叶柳在上回与姚语溪说了一嘴之后, 就没再提了。毕竟她的本意也不是让姚语溪给予冯芊芊更多的关注与爱。
　　最开始的时候, 冯芊芊是很庆幸宋时月回来了，还给她剪过来了这么多的羊毛。
　　光是把毛重新刷蓬松, 都够她干个大半天的。
　　后面还要纺线，纺双股毛线, 织毛衣……这么算算，好多好多的活儿等在后面，一点都不用担心没事儿干光胡思乱想了呢。
　　想法是美好的，现实总是残酷。
　　事实上……活儿是要干的，脑子却是怎么都放不空的。
　　明明从前做手工时轻轻松松就能沉下心，放空脑子，却不知怎的，变得好难。
　　冯芊芊没有焦躁，她知道，她还需要一些时间，去消化宁初阳也许真的放弃了这件事。
　　日子一天天过去，松软的羊毛堆如白云，又被捻成细线，而后在宋时月削给冯芊芊的几根木制毛衣针下，成了毛衣，毛裤……
　　近十一月底的天已经挺凉了，身体最不好的冯芊芊这几天已经换了新做的薄袄穿。其他人倒是觉得还不需要，只是冲锋衣也已经加到了两层。
　　冯芊芊织毛衣的速度加快了一些，第一套给宋时月的衣裤织出来时，宋时月还在营地呆着，没出远门，让冯芊芊稍稍松了一口气。
　　这回宋时月在营地留的时间有些久，帮着冯芊芊弄完了鞋底羊毛之类的杂活儿，还把几间卧室和厨房外层加的石墙给弄好了，之前的屋子上面的那些木头瓦也都一批换成了石瓦。
　　除了做这些工程，宋时月每天还会带着除了冯芊芊以外的三人中的两人出门，一边找地方放羊，一边找地方继续割草。这么多只羊，连吃带割的，周边好些地方都有些秃噜了。
　　宋时月拿到新的毛线衣裤时，正在想着要不要带着羊和人往稍微远些的地方走走。这样从远点的地方搞一批草回来存着过冬，近处的这些在冬日来临前的最后给羊啃啃也就差不多了。
　　因为有要考虑的事情，面上存不住事儿的宋时月自是被于念冰看出了几分心思浮动，让于念冰咯噔了一下，以为最不喜欢的事情又要来了。
　　宋时月刚开始想去哪儿放一波羊呢，隔日大清早的要起身就被于念冰一把拽躺了回去。
　　许久未提的话，再次被提起，时间从深夜换成了清晨，这回宋时月没法借装睡避过这个话题了。
　　于念冰似是已经准备已久，从营地里已经十分丰富的物资，说到了近日突降的气温，又说起了冬日在山间的行动不便和入冬后动物的躲藏，然后开始提现在附近该寻的可食用的秋季野生植株已经寻得差不多，不如待开春再出去寻一遍。说不定冬去春来时，马齿苋，香椿，马兰头，春荠菜，金花菜，野茼蒿，榆钱，槐花儿和野芹都冒出尖儿，长出芽儿，到时候再出去，炒的拌的汤的，岂不美哉。
　　一番话语似是把住了宋时月的命门，几道野菜的鲜嫩可口从于念冰的唇间跃于宋时月的心上，就差细说一番各菜的做法，把宋时月的心牢牢地拴在那春天才好。
　　其实宋时月很怀疑，如果自己拒绝，于念冰真的很有可能给自己表演一个当场背诵春季野菜一百零八道。
　　现在已经近十一月底，这几天气温连连下降，冷得挺快。大家都不确定荒野星上的四季具体在何时变幻。不过从这几天的情况来看，宋时月觉得，与外出寻找食物相比，更应该做的是把冬季的消耗物资如干草，干柴等先储备起来。
　　便是于念冰不提，宋时月这阵子也没想着再往远处寻食物了。
　　不过……
　　宋时月轻轻动了动左手，牵扯着自己袖口的力道并无半点松懈，与于念冰此时面上的严肃是同出一脉的坚持。宋时月突然有些坏心思，想要逗一逗人，只是一句迟疑的“但是……”刚起个头，于念冰眼中的坚持就变成了难过的倔强，实在让宋时月有些顶不住。
　　原本逗人的话在舌尖一转变被吞回，宋时月秒应了于念冰的待开春再去寻找新的食物的要求。
　　这头一点，袖间的拉力瞬间不见。明明只是一个袖口的牵扯，这么一松，宋时月瞬时竟有片刻心空。
　　不过是这般的牵扯都勾了心肠，真是老房子着火……宋时月心中暗自吐槽了自己一句。
　　只是再看于念冰骤然松下的眉眼，浅浅勾于唇角几乎藏不住的笑意，宋时月又觉得，莫说是自己赞同的事情，为得于念冰这般轻松愉悦的模样，就算是让自己去同意其实并不赞同的事情也是可以的。
　　头是点了，宋时月却还是及时补充了两件事。一个是当初和于念冰一起发现的梨，现在算算时间应该熟了，得去摘回来。这事儿宋时月自己去办就行，最多也就一日多的来回，要是赶一赶，当天回来应该问题也不大。另一件事就是宋时月开始考虑的放羊割草的事儿，得带着人和羊往稍微远点的，不过也在一日路程以内的地方走走。到时候就地放羊割草顺便砍些柴，草束起来吹着晒着，等量足够多了，宋时月拉个车，再让羊一起背着再一趟地赶回来。争取尽快把冬天需要用的草料备起来。
　　梨的事情先不谈，趁着天还没彻底冷下来，去稍远的地方弄草木这个事儿是应该的。毕竟万一冬日比想象的长，周围的草木还能用上，不必去太远的地方弄回来。
　　于念冰又不是不明事理的人，自是不会因为宋时月点了头又提这两件事有什么不开心。
　　相反，宋时月终于应下这件事，值得嘉奖，于念冰准备一会儿去做道拔丝红薯，费点糖就当是一起庆祝一个。
　　于念冰心情颇好地起床去做早饭了，宋时月却是枕着胳膊又在床上赖了一下。
　　这些天，于念冰和庄嘉川，宁初阳，一直坚持锻炼。宋时月一开始还以为是他们为了得到更多的自保之力努力上进。只是看了几日，不说庄嘉川和宁初阳，宋时月总觉得……于念冰不止是为此。现在再想想，于念冰提了两回的，营地食物够吃到开春还不止，不如春天再出去，又提春天的各种作物……虽然没明说，但是宋时月总觉得，于念冰是在暗示自己开春两个人一起出去……
　　要真是如此，反推一下……
　　是舍不得自己吧，因为舍不得自己，所以想要一起出去，所以有在好好锻炼么……宋时月放纵自己用了几秒的时间大开脑洞地想象了一下，只是这般想一想，都要心花怒放到停不下来。
　　强迫自己收敛了心思，宋时月认真地听了一下厨房的动静，确保于念冰人在厨房里，然后悄悄地伸出手，探了一下被窝的另一边还残留着的温度。
　　那是与想象的心花怒放不一样的东西，是实实在在触摸到的真实。
　　源自于念冰的暖意，从指尖迅速染入心里，宋时月偷偷地笑了一下。
　　只是，于念冰越美好，宋时月就觉得自己越坏。就这样贪恋着对方单方面付出的感情……简直像是渣一样。
　　宋时月敛了笑意，轻轻地叹了一口气。上次带羊回营地，在营地里留下的那几天，宁初阳终于拿出了想做的戒指图样，自己也当场把样品给她做出来了。也不知道后来宁初阳送没送，还是准备自己重新雕一个……不过现在看看，那两人也不像是有什么质的飞跃的样子，也不知道……
　　算了，反正样品已经做了，等草料和柴禾备得差不多，这个冬天，就是自己的补课时间了。
　　就在宋时月单方面决定了上课时间时，旁边的卧室里，刚醒的宁初阳伸手摸了摸藏在枕头角里的小圆环。
　　那是她花了好一段时间，好好研究了特地让宋时月从古堡带回来的自己的首饰盒里的诸多戒指后画出了图样，又仿了宋时月做出的样品，偷偷地做了很久，才做出的一个还像点样子的成品。
　　当然……同样是木质的戒指，自己做的和宋时月做的……质量上还是有很大差距的。
　　只是，宁初阳觉得这种东西都是讲心的，要不就直接拿首饰盒里的现成戒指了。
　　可惜……戒指是做出来了，宁初阳的勇气却是散得越来越干净了。
　　尤其是这些天，宁初阳开始反省自己对于冯芊芊而言是不是一个强取豪夺不讲道理带来各种不开心的无赖……这戒指，就更没法送出手了。
　　也好在这回是木头的戒指，还能收在枕头角里藏一藏。
　　不像是最初的那个草戒指，随随便便就烂掉了……
　　就像是宁初阳曾经拥有的一往无前的勇气一般。


第三百一十章 
　　当初宋时月和于念冰一起出门, 一直走到了第五天的早晨，才遇到了那棵梨树。
　　现在就算是宋时月一个人不绕路直接过去，想要一日走个来回, 那也得一点儿不休息地跑着去跑着回。于念冰虽然不舍宋时月一个人出门, 但自是更不舍宋时月那般辛苦, 于是在宋时月出门前，给装上了足够三四日吃的口粮，理好了新晒洗过的铺盖，又再三叮嘱了不许赶路, 不许在三天以内回来。
　　若是不知面前这人对自己的心意, 这一会儿不让出去，一会儿不让回来的, 不知道的还以为这人是对自己有什么意见呢。
　　可知道了这份心，这其中的舍不得，不舍得，其中的纠结来回的拉扯, 只稍仔细地想一想，就让宋时月心中又酸又甜, 恨不能如那孙悟空一般, 拔把毫毛变出化身替自己去拿那梨回来，好让真正的自己就这么赖在这人身边, 长长久久地半步都不挪。
　　当然, 这等美事, 宋时月也就只能想想了。便是末世也没人进化出这等奇怪的能力。
　　这回宋时月出门，冲锋衣里穿上了冯芊芊新织好的羊毛衣裤。别说, 全羊毛的就是暖和，归心似箭不自觉地越走越快的宋时月, 出门没多会儿，就觉得有些热，伸手解开了外头冲锋衣的拉链。
　　白色的羊毛，纺成了毛线，织成了毛衣，毛衣当然也是白的。自然界中，其实有不少可以当做植物染料的东西，只是冯芊芊腿脚不便，宋时月又赶着出门，也就不多费那个功夫。不过五个人，毛衣毛裤都是白的，便是冯芊芊在织毛衣时能用上不同的针法，但也是十分容易收错拿错的。尤其是洗完挂在晾衣绳上，白乎乎的一片，怕是分辨起来有些麻烦。
　　因着这个，冯芊芊在宋时月从古堡带回来的大毯子上又拆下来一些彩线，在每个人的毛衣裤上做了些标记。
　　此时宋时月解开冲锋衣的拉链，胸口一个橙红色小拳头花样就露了出来，十分精致可爱的模样。这般的花样，在她的毛裤膝盖上还有一个，让当时刚把毛衣毛裤拿到手的宋时月想到了小时候衣物磨得快，买了新衣就在膝盖手肘特别容易磨坏的地方缝上的“补丁布”。
　　隔了一段末世，像是隔了一整个的人生，再回望，更之前的事情就像是碎镜的残片，只余零星。
　　过往不可追，也没有必要追，而未来又在遥远的迷雾之后，宋时月能做的，就是做好现在，抓紧现在，抓得更紧一些。如果……如果没有未来，那么自己一定会好好记住，记住在这荒野星上的这段生活……有着可以信任的伙伴的生活……和于念冰相互喜欢着的，这段生活。
　　宋时月如此想着，伸手摸了摸那橙红色的小拳头，浅浅地露了个笑，脚下的步子，却是越发快了。
　　虽然没有拒绝于念冰给自己的包里塞粮，但是宋时月知道，就算自己在三天内回去，也是不会被关在营地外面的。提早回去，就算是于念冰会很生气，但是会不会……也会和自己一般，因为提前地相聚，而有些开心呢……
　　情浓难分，宋时月只能庆幸，活儿都干在了前头，就算这趟梨子拿回来之后营地再没进项，也够她们好好地过到开春。
　　至于当初曾经想过的，再开个备用营地，多准备一些物资堆过去……
　　嗯……等等吧，等明年秋天，一定会好好努力的！
　　于念冰会不会因为宋时月的提前归来而开心尚不可知，不过现在已经开始因为宋时月的小狡猾开始生气倒是真的。
　　就在宋时月为了早点回营地不断加快了步速，就快小跑起来时，于念冰收拾好厨房，准备从杂物间里拿几个盘子出来装她等会儿要做的东西。只进了杂物间，还没找着多余的盘子呢，就瞅见了她给宋时月准备的铺盖卷儿被偷偷地塞在了架子上……
　　宋时月走前的两天，特地和冯芊芊一起做出了个木头架子底托着的大背篓。早晨于念冰把铺盖和食物袋放进去，后来宋时月一背起来，那么高那么大的篓子，于念冰也瞅不见里面了。
　　谁能想到这人也不知道什么时候就把铺盖卷拿了出来！
　　帐篷不肯带就算了，这铺盖也不带了！这是一开始就没准备睡了的节奏啊！
　　敢情之前又是劝又是凶的那些话，还是白说了！又准备熬夜来回！
　　于念冰被玩儿了一手阳奉阴违的宋时月气得有些发晕，扶着架子缓了一下，再看旁边那格里收着的盘子，都有点儿不想拿出来了。
　　就这么个不听话的坏家伙！还给她做好吃的？
　　哼！
　　宋时月睡是没睡，不过路上遇着了点事儿，回来也已经是第二天的下午了。
　　人回来了，于念冰算算时间，总觉得她应该是没休息的，再想想杂物房里的那个铺盖卷儿，真生气！
　　只是气是气的，对上一回来就从衣服袋子里掏了个梨出来乖巧对自己笑的小姑娘，这气就像是被打了一拳，一时是聚不起来了。
　　真是卤水点豆腐……
　　于念冰也分辨不出宋时月这是真乖，还是知道干了好事儿回来卖个乖，但是不管是真乖假乖，看着乖巧又可爱……就是好乖。
　　叹了一口气，于念冰瞥了宋时月一眼，接过了梨。
　　再次通关的宋时月在心里放了个烟花，只可惜于念冰现在满脸无奈，实在看不出她心里有没有那么一点儿开心。
　　不过么，现在不开心也没关系，宋时月还有后招。
　　这回算上于念冰手上拿的那个梨，宋时月一共带回来了七十五个梨。
　　梨树上一共七十六个，和宋时月当初上树数的数量差不多。宋时月摘前尝了一个，皮肉稍粗，但是很水很甜，熟得恰到好处，真是幸运。
　　最近恒温箱里又吃掉了一些东西，野猪已经没剩多大个小块了，清出来的地方正好用来放梨，实在美滋滋。
　　梨是这趟出去的主要任务，就算再水再甜再好吃，也是未必能哄好于念冰的。
　　宋时月的后招另有一物。
　　筐子放下，让其他人先拿着吃，宋时月提着手上新做的小木桶进了厨房。
　　没过一会儿，宋时月的脸从厨房门后探了出来，冲于念冰招着手叫人进去说有事要帮忙。
　　庄嘉川一口下去半个梨。真的太久太久没吃个正经水果了，这么一口下去，清爽润口的梨汁如泉水一般潺潺经喉间流入肚中，干旱的沙漠得到了生命之泉的滋润，庄嘉川整个人都好了，好到感动到快哭了，正是感动上头愿为宋时月上刀山下油锅的时候！
　　宋时月这么手一招，要帮忙的声音一喊，庄嘉川拿着半个梨就热情洋溢地来了句“我来我来！”，说着就要往厨房冲，一副准备好了以身相报的样子。
　　只可惜，报恩的心猛烈跳动，却被无情的人们两刀砍碎。
　　一个猛子没扑出去的庄嘉川低头看去，左右的衣角上各挂了一只手……左边的属于宁初阳，右边的属于冯芊芊。好家伙，一左一右，两人一起用力，差点被把自己扯后头去。
　　“我说……”庄嘉川疑惑开口，“你们拉我干啥呢？”
　　就这么一阻的空子，没出声的于念冰已经走到了厨房门口，进去了。
　　宁初阳和冯芊芊目送于念冰进了厨房，而后对视一眼，又一起松开了庄嘉川的衣角。
　　从出手到松手，是无需言语和眼神的默契，只是宁初阳却突然有些心酸，她和冯芊芊是不是也就这么点儿默契了。来自她还没有强取豪夺前的，同为吃瓜群众的默契……
　　宁初阳手上的一个梨子分了阴阳，刚吃下去的那几口清甜爽口，再咬剩下就觉甜味褪去似有了酸涩，心情恍惚下，一时也没接上庄嘉川的问话。
　　冯芊芊见宁初阳没有来打个太极的心思，便抬头看向庄嘉川开口道：“宋时月出去一趟，回来叫于老师帮忙，也不知道是不是有什么女孩儿间的事情，庄老师你去可能不一定方便。对了，之前我看两个恒温箱里都有些空处，不如一会儿看看有没有什么东西能并一并，这样这些梨能放在一个恒温箱里，拿起来也方便。最好是别和肉放在一起。”
　　宁初阳静静地啃着梨，就听着冯芊芊信口胡诌……什么女孩儿间的事情得去厨房搞，肯定是宋时月一天多没见于念冰就开始想念了，找机会独处呢。磕CP的进阶形式就是给CP创造更多的空间，她们也算是努力了。
　　这话宁初阳听着悬，庄嘉川却不疑有他，尤其是冯芊芊后头还说了些想让自己帮手的正经事儿，一下就把庄嘉川的脑子转了过去。
　　外头的人开始说起一会儿整理恒温箱的事情，又是要转箱子，又是要重新收拾，还说起了厨房里是不是该再做个架子，把不容易坏的东西堆上去别占着恒温箱的地方。一时倒是认真又正经。
　　而这会儿霸着厨房的宋时月，却是笑眯眯地要求被自己招进来的于念冰先闭上眼。与外面一对比，不大像是什么正经人的样子。


第三百一十一章 
　　若换做是刚觉察到自己对宋时月动了心思的于念冰, 这会儿眼前可可爱爱的小姑娘带着一抹神秘莫测的笑给自己来了这么一句，保不齐心中会生出什么不可言说的绮念和期待。
　　不过现在么……
　　流水的绮念早就被铁打的直女生生截断，于念冰此时心中只有一个字。
　　哼！
　　只是心里哼了, 那风尘仆仆的小姑娘低了眉软了话地劝上一劝, 于念冰的那双眼啊, 也就闭上了。
　　谁让自己做了豆腐，那讨厌的家伙成了卤水呢。
　　一心想着给于念冰惊喜的宋时月，可是一点儿都不知道面前的人儿已经已经一退再退，让了她八百里, 便是不用出招去哄, 也已经自己把自己哄得差不多了。
　　见着于念冰终于闭了眼，宋时月赶紧地转身从后头的架子上扒拉出了一个自己刚刚藏好的碗。
　　闭了双目的于念冰, 就听得身边的人在走动，好像还有碗盘轻撞的声音，心中微动，开口催道：“好了吗？我要睁眼了啊。”
　　宋时月半点儿不知于念冰的催促是因着听着了自己动碗架的动静, 只当于念冰是不耐等了，赶紧地边随手抽了个小勺子出来, 边安抚道：“马上马上……”
　　只有碗盘还是勺筷碰撞的声音, 没有塑封袋的响动，于念冰听着旁边的动静, 既然自己藏的东西没被发现, 自是又可再忍上一忍。
　　当然, 于念冰也没有等太久，很快一个微凉的小东西就轻轻碰到了自己的嘴唇。
　　于念冰心头一震, 只是很快在宋时月催促的那句“你舔舔”中意识到那应该只是……仅仅是一个勺子。
　　前不久宋时月伸出手指从自己脸边擦走那块红薯肉转手就塞进了嘴里的画面在于念冰的脑中挥之不去。等于念冰好不容易把那景象驱逐出脑海，心神恍惚下已经按着宋时月说的话, 张嘴舔了一下。
　　甜！
　　有别于刚才那梨子的清甜，这个东西是醇厚的似还带着点儿花果香气的浓郁甜味。只舌尖轻轻地沾着了一点儿尝尝，那甜味儿就化了满口。
　　于念冰一下子猜到了这是什么。
　　“蜂蜜？”于念冰带着些惊喜开口道，同时睁开了眼。
　　只没想到，一睁眼就看到宋时月放大的笑脸近在眼前，双眸中的晶晶亮亮闪得于念冰晃了个神。
　　然后之后那些“于老师就是聪明！一猜就猜到了！”这类的夸奖不要钱一般从宋时月的嘴里翻着花样的夸，于念冰竟有些听不进去，似还在为刚才一睁开就被霸了满眼的一眼出神。
　　哎，一个直女……为什么要这么会撩？
　　要不是自己也有准备，心里藏着的那点儿喜欢，真是要被一个直女报恩的赤诚给比下去。
　　于念冰强迫自己把注意力放回当下，也没急着问蜂蜜的来处，反是走了两步绕过宋时月，踮了脚尖从后面碗架的最上层抓下来一个密封袋。
　　薄脆的烘干红薯片堵住了宋时月变着法儿夸人的嘴，只是咔嚓咔嚓几声之后，那眼中的小星星越发明亮，新的夸点就这么诞生了！
　　蜂蜜很香甜。
　　刷过糖水的像是薯片一般薄脆的烘干红薯片也很香很甜。
　　感情这个东西，不同的人有不同的表示方法，甚至同一个人在不同的时候表示的方法也会有所不同。
　　而此时，在这荒野星上，要想表达对一个人的重视和爱护，用食物真是再好不过的方法了。
　　荒野星上，宋时月和于念冰吃到了蜂蜜和红薯片，荒野星外的观众们也打开了高价买回来的属于自己的那份。虽然没人喂吧，但是就着直播吃，也能达到甜上加甜的效果呢！
　　“真是不枉我昨天在宋姐发现蜂蜜和暖崽把托盘塞进烤箱的第一时间就下了单，宋姐速度那么快，差点我就没赶上一起吃啊，啧啧啧。”
　　“知道她们弄到了会吃，不过真没想到是这么吃。蜂蜜和刷了糖水的烤红薯片本身已经很甜了吧，她们再这么互相投喂了吃，真的不怕甜掉牙么，哈哈哈！”
　　“不过真的没想到，宋姐居然能找到蜂蜜，那么大两个蜂巢提回来，够割上两大碗的吧？”
　　“我觉得不止诶，大家看星网上那种过手捏蜂巢的视频么，整个蜂巢挤一挤，里面几乎全是蜜，能挤到最后只剩下一小坨蜂蜡还是啥的。”
　　“宋姐到了梨子树摘了个梨尝了一下没继续摘就往前走的时候我就猜到她是要去花田那里再看看。不过没想到还真被她绕着周边跑了几圈找到一个蜂巢。但是更想不到的是……她居然还回头来在归途上拿到了第二个。”
　　“嘿，前面的只是想不到这么点儿东西吗？快看看星网上对比帝的新出产吧！宋姐拿到的第二个蜂巢，可是那两只熊的储备粮啊！”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“我靠，我就觉得那蜂巢长那么大好像有点眼熟，所以是前阵子在牧星洲的跟拍里看到的那个吗？”
　　“？？？跨越时间线的隔空相遇吗？”
　　“真的是那两只熊留着没吃的那个？天！那宋姐拿走了，那两只熊不得气死了！当时它们远远地看了一会儿蜂巢，没去拿下来吃，我就觉得它们是想再养养大，还觉得它们成精了……”
　　“早在它们养着王大明和牧星洲的时候我就已经确定它们成精了。不过可惜，当时熊没走近，人也没走近，之后又下过雨，没留下什么痕迹被宋姐发现。”
　　“这雨下得好！”
　　“这雨下得棒！”
　　“这雨下得呱呱叫！”
　　“哈哈哈，前面真的是整齐。不过的确，要是有痕迹被宋姐发现，宋姐能落着什么好？就算能得两头熊肉，那不还得多养两个人么。那两只熊还不够那两个人过冬的，还得倒贴粮食，看着还糟心。”
　　“对！就让熊继续养着吧，养得挺好的。宋姐只需要回来投喂营地里现在的人就够了！”
　　……
　　星网上的大能经过对比，确定了宋时月摘了梨回来是特地在节目组当初布置的蜂巢点附近又多绕了一个大圈，然后拿走了熊养着的那个蜂巢。
　　想来宋时月是绕着花田找着了一个，就动了回头来这边已经没了的蜂巢附近再找找的心思。
　　虽说没看着宋姐力战二熊的大场面，但是没遇着牧星洲和王大明才是真好事。
　　荒野星的天气冷下来了，好不容易于念冰才劝着宋时月开春前不单独出去找吃食了。要是带了那两人回来，怕是宋时月还得在外头辛苦好一阵。要是冬天再长一点，说不准整个营地的人都要因此紧了嘴巴。
　　人心多是偏的，纵是牧星洲和王大明这段时日过得实在不好，之前勾了些观众的同情心，到最近也被另一处几人遇狼后的真心话给打散了。其中固然有迁怒的成分，但是谁叫他们当初分队的时候同属于放弃队友的那一边呢。
　　宋时月这边的营地，观众们看着它从无到有，从破败到现在的新房石路，一点一点，是宋时月和于念冰带回来的，是大家一起建起来维护着的。刨坑种树浇水除草，要是长出来的果子被旁的人直接伸手摘了，真是想一想都有些难受。
　　荒野星上，宋时月可没想过自己摘个蜂巢摘出了这么多的事儿。
　　因着想哄于念冰忘记自己熬夜的事儿，宋时月卖了关子把人骗进来让她尝了第一口蜜，就是想让于念冰开心一下，记她个好，把这早归的事情给轻拿轻放了。不曾想……这蜜是喂了，人反手一个又香又脆又甜的小零嘴，比蜂蜜还好吃！这事情闹的，是谁哄谁啊……
　　两人已经单独在厨房处了一会儿，宋时月虽未解相思，但是也不想被外头的人围观。尤其是宁初阳，哼哼，会送牙膏的人可坏着呢。
　　宋时月没处理过蜂蜜，所以把两个整个的蜂巢都装在桶里带了回来。之前只是割开了一个口子放了勺蜜出来。这会儿宋时月又拿了几个新勺子，挖了几口蜜出来，连着勺子一起放在碗里，端出去准备给大家也甜个嘴，顺便问问冯芊芊有没有处理蜂巢的经验。宋时月总有种蜂巢里的蜡可以做蜡烛的经验，也不知道是不是自己记错了。
　　然后很快，被蜂蜜甜了一口的冯芊芊眯着眼肯定了宋时月的记忆。
　　不过就算有两个大蜂巢，能做出的蜡烛也不会太多。
　　宋时月也不失望，有就行。
　　因为营地没电，所以平日天暗下来就全靠火光，电筒和小夜灯三种东西撑着。
　　电筒的电池虽然是可用超长时间的，数量也在宋时月去过古堡后增加了不少，但是谁知道他们会在荒野星留多久。这种消耗性的能源，当然是能少用就少用。
　　现在天气越来越凉，天也暗得越发早了。进了卧室，离了照明的火堆，总要靠着小夜灯照会儿亮。不然一进屋一点儿光亮没有，除了宋时月，其他人是什么都不能干，只能睡了。
　　小夜灯宋时月在最后打包的时候也拿回来很多。准确地说是把几乎每个房间配的巴掌大的小夜灯都拿了回来。这种小夜灯分成两种，一种是用电池的，一种是白日里光线好时放在外头晒一晒就能补上能源的。
　　有时候白天天色不好或是阴下来落了雨，就得用电池的。
　　若是能用蜂蜡做些蜡烛，不论多少，也算是个进项。
　　荒野星上，宋时月与冯芊芊聊起了如何有效分离蜂蜜和用蜂蜡做蜡烛。星网上的观众一边考虑着蜂蜡蜡烛现在入手囤一波还划算不划算，一边觉得宋时月就此不出远门了，营地没有新的东西进来，看来是时候囤一波营地现有的东西了。不然冬日里宋时月她们都窝在营地进入养老模式，肯定除了吃就是做吃的，要是他们没早早备了货，怕是后头那些东西的物价还要涨。
　　无论是荒野星营地里的人，还是星网上的观众们，都以为接下来再肝一波柴禾和干草，就要开始切入静静窝冬模式了。
　　谁都不曾想到，在临冬之前，还是发生了一件意外之事。


第三百一十二章 
　　宋时月言而有信, 说摘完梨子就不再一个人往外跑，后头果然就在营地老实呆着了。
　　带回来的那一大筐梨子，几人每人尝了一个之后, 其他就一起进了腾出来的恒温箱。
　　梨子这东西不比其他, 亲近的人不能分着吃。便是庄嘉川, 也是不愿意和这些好队友分梨的。这样的话，就只能隔几天吃上一个，也算是解馋了。
　　按着冯芊芊的建议，宋时月试了几次, 废了些木头, 做出了一个简易的蜂蜜离心桶，把两个蜂巢的蜂蜜尽可能地甩了出来, 而后又过滤了几次，将收集到的纯蜜灌进了玻璃瓶里。
　　那玻璃瓶，还是宁初阳当初塞她们包里的黄桃罐头，吃完了带回来涮洗干净的。
　　两个蜂巢甩出的蜜, 经过过滤也比宋时月预计的要多一些，一整个黄桃罐头瓶还没能全装下。后来又拆了个枇杷罐头大家一起分了, 才多得了个密封的玻璃罐, 又装了大半瓶。
　　在白糖已经开始用的情况下，这近两瓶的蜂蜜, 大大地给厨房补上了一抹甜味儿。再加上那收进了恒温箱的七十个梨, 生活好像一下子, 甜了许多。
　　最明显的，就是于念冰没再心疼当初刷上红薯片的那些白糖水了。
　　别说, 这红薯片啊，稍稍地刷上一点糖水, 进一回烤箱，出来的就是完全不一样的东西了。
　　薄脆香甜，就是已经吃红薯吃到腻的人，也忍不住地吃一块，再吃一块，还能吃一块。
　　也是最近营地越发富裕了些，才能在保持温饱后还能搞些小零食吃吃。
　　当然，于念冰是不会承认，这里头藏着她想哄着宋时月老实践诺的小心思的。
　　不管出发点是什么，于念冰做出的这款小零嘴俘获了所有人的心。这不仅是一份零嘴，还表示他们的生活水平已经从徘徊在挨饿边缘，正式上升到了能吃上零食了。
　　这都是托了宋时月和于念冰的福啊。
　　大家心里都有数，干起活儿来就更卖力了。
　　很快宋时月发现，便是自己在营地呆着，也没什么自己能干的活儿了。
　　灶台上的活儿于念冰全包了，外头侍弄禽畜和浇地的杂活儿庄嘉川和宁初阳半点儿不让……想在院子里走走帮着把晒着的草翻一翻吧，冯芊芊拿着小木叉子滚着轮椅来了，小木叉舞得虎虎生威，一副宋时月不走就连人叉了的模样。
　　白日里宋时月起来吃了早饭，围观一下其他人的锻炼，再散散步看看天，就到吃午饭的时候了。下午除了有个捡鹅蛋的活儿需要去打个卡，其他时间就继续散步看天，然后……晚饭就做好了……
　　这生活，闲到宋时月过了没两天，就觉得身上要长毛了。
　　宋时月这一闲，心思一浮动，面上就显出来了些。于念冰见着了，倒是没当面说什么，不过回头晚饭就做了现在珍贵物资之一的红薯粉丝。
　　用了最后一点儿野猪骨头炖的大骨头汤，做的汤粉，加了家里所有能翻出来的素菜。
　　各式的素菜切成了细细的丝儿，和腌制过的猪肉丝儿一起在锅里热油炒了，盖进了汤粉里，最后还在上面放上一个煎得金灿灿的荷包蛋。
　　精致的晚餐，吃上多少次都让人依然有初见的喜悦。
　　席间于念冰偷偷地瞅了一眼吃到快把脸埋进碗里的宋时月，心中悄悄地松了一口气，觉得这波又能稳一稳了。
　　奈何，于念冰这口气松得还是有些早了。
　　不过宋时月虽然已经闲不住了，但是也是没推翻之前的承诺的。
　　只是开始推进了赶羊出门顺便去割草的计划而已。
　　按宋时月的想法，反正羊自己放出去了，边走边割着，就自己一个人也没什么问题。当然，要是多去一两个人，一趟能带回来的草料，会更多一点。
　　这事儿拿出来说，其他人是肯定不愿意让宋时月一个人去的。
　　割草这活儿大家都干过，多累人啊，这不是有力气就能很快干好的活儿，一天的草割下来，晚上不好好地把腰背锤开了，第二天那腰都不一定能直起来。
　　别的打猎搭房拉重物的活儿他们做不了也就罢了，割草这种事儿怎么能让宋时月一个人揽下呢。
　　因为不能放着冯芊芊一个人在营地，家里的鸡鸭鹅兔和地里的土豆也要有人看顾着，所以这回就庄嘉川和于念冰跟着宋时月出了门。
　　周边的各个方向，其实在之前宋时月大部分都有走过，哪里草多哪里有水源，心里也大概有些数。只需寻个熟悉的一日路程左右的地方开头，然后就边走边割就行。
　　这回出去的人多，行李就装了半车，另外半车全是空筐子和麻袋，一来一回地，用了差不多五日才回来。
　　回来时几乎每只羊身上都或多或少地背了装满草料的筐子和包。
　　与草料大丰收一起回来的，还有明显被累到了的庄嘉川和于念冰。
　　便是他们已经在坚持锻炼，加上宋时月每日晚上都给他们揉了腰背，又在白日时不时地催他们休息，这三天连续工作，还是有些伤了。
　　有件事，宁初阳已经纠结了好几天，在宋时月她们回来，见着了庄嘉川和于念冰的样子，更是犹豫。
　　到了晚上，两人躺在了床上，宁初阳终于还是问了出来。
　　“你觉得，下次出去割草，让庄老师和于老师在营地，我跟着去怎么样？”宁初阳特地留了小夜灯没关，而后在问起这句话时，偷偷地用眼角的余光使劲儿地瞄冯芊芊。
　　“好的。”冯芊芊给新的兔皮指套收了两针尾，点了点头。
　　似是平静的，没一点儿犹豫和不舍。
　　宁初阳的心啊，就像是一块几百斤的大石头，一下子被丢进了海里，重重地砰咚一声，而后就咕嘟咕嘟地沉了底。
　　明明心已经拔凉拔凉，只是，宁初阳却还是不甘地，再次开了口：“那于老师照顾你，你没问题吗？洗澡什么的……”
　　“嗯，可以的。”冯芊芊给兔皮指套打了个结，抬头往宁初阳这边儿看了一眼。
　　宁初阳偷偷摸摸打量过去的余光一下子收了回来，连同自己刚才不知道想要听到什么答案才算满意的心思，一同收紧。
　　是的，这个世界缺了谁不转呢！
　　也就是不能缺了个宋时月吧……
　　割草的活儿那么辛苦，也不是去一次就能割够的事儿，按宁初阳的个性，肯定是不能自己在营地，看着庄嘉川和于念冰这么一趟趟地出去的。虽说营地里的活儿也不少，但是最累的不过是打扫一下羊圈，总是和割一整天的草没得比的。
　　只是，宁初阳知道自己该去，也不怕割草的辛苦，却一直放不下冯芊芊。
　　毕竟便是宋时月为冯芊芊做了很多便利设施了，她去洗手间或是洗澡，还是要人帮一把手的。尤其是洗澡……
　　便是知道于念冰眼里只有宋时月，宁初阳还是有些不大愿意……
　　可今天，庄嘉川和于念冰回来时明显已经累得够呛，就是再休息几天出门，也是够辛苦的。宁初阳当然是想帮忙的……心中犹豫不决，才有了现在问冯芊芊的话。
　　倒也不是想让冯芊芊留下自己，只是……只是这般一点都不带犹豫的，一点不舍和不习惯都没有的……也实在是让宁初阳有些开心不起来。
　　哪怕，哪怕只是迟疑一下下呢！
　　是不是自己当初那般……冯芊芊其实对着自己早就不自在了。现在有机会换到于念冰身边，有别人帮她，说不定心里正松一口气了吧……
　　可是自己虽然喜欢她，但是也没借着帮她，占过什么……好吧，有时候还是会不可避免地看到一些。
　　现在换成于念冰，她就自在多了吧。倒习惯不习惯的，到底还是自己想太多了……
　　宁初阳在冯芊芊收起针线后就灭了小夜灯，没再说话。至于心里咕嘟咕嘟的酸泡泡是怎么冒了一整夜，也就只有宁初阳自己清楚了。
　　这边儿宁初阳被冯芊芊激得下定了决心，隔日就说了下回要跟着宋时月出去割草的事情。
　　只是宁初阳想的好，为了让庄嘉川和于念冰能多休息一段时间来换个班。可是对于念冰来说，再累再苦，只要能在宋时月身边一起，又有什么的呢。自是第一时间就表示还是自己去……
　　这话，庄嘉川就轮不上说了。他也是想继续帮忙的，不过很明显，现在于念冰和宁初阳两个里头要留下一个，不然营地里就冯芊芊一个人肯定不行。他的事情还可以往后头放放，反正也没什么可商量的，到时候要出发前自己跟上就行。
　　于念冰这一拒，宁初阳就知道了于念冰的意思。
　　要是往日，平时，甚至是昨天之前，宁初阳也就不坚持了。毕竟自己是想分担一下他们的辛苦，不是为了棒打鸳鸯的。
　　只是昨晚，冯芊芊那平静的无所谓的声音，在宁初阳的心里回荡了一整夜……
　　宁初阳知道没理由，但是还是气……
　　现在的她，不仅想跟着宋时月出去割草，简直是恨不得现在就出去！立刻出去！
　　一个要去，一个不肯腾出位子，两人僵持不下，队伍竟是出现了抢活儿干的争执。
　　不多时，这个复杂的问题，就落在了带队的宋时月身上……


第三百一十三章 
　　宋时月被三双眼睛盯着, 觉得压力真是有点大。
　　其实吧，宋时月觉得，于念冰想和自己一起出去, 那是……正常对吧。宁初阳会提出轮着去也很正常, 她就是这么个好心肠的姑娘, 做什么都一点不躲懒的。只是……这一定要出去，为了出去还争了起来，这就不太对劲了。
　　只可惜，无论宋时月怎么努力试着给冯芊芊递眼神, 后者都静静地低着头喝红薯汤, 头都不带抬的。这还有啥可交流的呢，一看这情况, 就是吵架了呗……
　　宋时月自觉已经理解了目前的情况，然而理解完了，选择还是要做的。
　　“我觉得吧……”宋时月被盯得不得不开了口，只一出声, 面前两人就又严肃了几分。
　　宋时月摸了摸面前温下来的汤碗，端起来咕嘟一口灌了, 而后迅速道：“那个, 我去翻草哈。过两天，不……要不就今明, 宁初阳咱们一起出去哈。”
　　说罢, 宋时月碗一丢, 被顶开的凳子摇摆着还没静下呢，人就已经没了影子。
　　这绝对是拿出了真本事逃了啊, 庄嘉川觉得宋时月今天真是有点儿意思，忍不住笑了两声。
　　只是一桌的人, 也就个庄嘉川还能笑得出来。
　　庄嘉川笑了两声，突然觉出了自己的快乐似乎和这个平静的饭桌格格不入，三两下地把碗里的红薯扒进了嘴里，鼓着腮帮子也溜了，溜的时候还没忘了弯腰顺手捞走了狗子。
　　至于狗碗里还剩下几口的红薯，没事的……等风平浪静了再回来吃不迟。
　　吃饱的庄嘉川连着没吃饱的狗子都跑了，这饭桌，便愈发地安静了下来。
　　生气。
　　平静中，生气的却并不是两个人，而是三个。
　　保持平衡，是一件很难的事情。
　　喜欢一个人，却装作毫不在乎，就如同在悬空的钢索上保持平衡，难上加难。
　　冯芊芊觉得自己做得挺好的，连给昨晚给兔皮指套收针的时候扎到了手，都能面不改色地把针尖从指头上拔出来，想来宁初阳今天一大早的就提出去割草的事情，当时应当是没看出半点儿异样。
　　只是……当这人真的要出去了，冯芊芊又觉得心里空落落的。倒不是担心接下来几天的个人问题要靠着于念冰了，实在是……其实并不想分开。
　　宁初阳生冯芊芊的气，冯芊芊生自己的气，于念冰生宋时月的气……
　　一桌子，三个人，静静地喝着红薯汤，谁都没再提刚才的事儿。
　　宋时月怂顿片刻，想想走时于念冰的脸色，竖着耳朵等着饭桌上的三人散了，还是磨磨蹭蹭地回了厨房。
　　脚步咚咚作响，如同小石块敲上地面一般掷地有声。
　　正收着碗盘的于念冰却仿佛聋了，看都没往门口看一眼。
　　宋时月背着手走到于念冰的跟前，脑袋伸上前晃了一个，于念冰侧了一下身子，收拾起了没有宋时月的另一边桌子。
　　“……”宋时月的指尖拨了拨自己刚从外头掐回来的那朵嫩黄色小花，在于念冰完全无视的冷漠下，仅有的那点儿迟疑也暂时退散了。
　　现在这情况，不该做引人误会的事情。
　　不过只是一朵，不是一束，不是红的，更不是玫瑰，应该不会想太多吧……
　　宋时月坚定了一下送花的心，然后把一直背在身后的手伸了出来。
　　“送给你……不要生气啦……”
　　因为心虚，宋时月的声音有些软，倒是和现在认怂的情况挺搭调。
　　于念冰看着已经被伸到了脸前的小黄花，擦桌子的手顿了顿。
　　“不生气啦，不生气啦……”宋时月自是一下看到了于念冰的停顿，抓着小黄花的手再接再厉地晃动了起来。
　　于念冰是怎样，尚不可知，反正星网上看着直播的观众们也是……气笑了。
　　“在几乎没犹豫地选择了知心人之后，就想用一朵小黄花哄回老婆，宋天真！”
　　“快，暖崽快把小黄花一把夺过来然后丢在宋天真的脸上！让她不选老婆！”
　　“哈哈哈宋姐真的好难，话说宋姐刚才选的那么过分，只有我一个人在担心暖崽会把抹布丢在宋姐的脸上么……”
　　“前面的朋友们太坏了……宋姐也是为了让暖崽休息一下嘛，暖崽不会那么坏的啊。”
　　“反正不能那么轻松放过宋姐，怎么的也得出去做个花环吧，一朵小黄花诶，虽说我觉得宋姐刚才已经在那几朵里有好好挑过，但是也太少了吧！”
　　“就是！刚才那些花明明还有红的粉的，多可爱啊，为什么选来选去只挑了一朵黄色的啊，真是太安全的颜色了吧！一点都不甜！宋姐真的不行啊！”
　　……
　　星网的观众们都觉得宋时月真的不行，出来之后怕是要恶补几个G的哄老婆大全才能在以后好好活下去的样子。
　　只是……星网上的槽吐个没完，宋时月的直播页面里，于念冰却是开口了。
　　“晃什么，不是我的了么，再晃都要掉下来了。”于念冰没好气地开口，手上的抹布一摔，不过却是摔在了桌上，还不大重的样子。
　　说罢，于念冰去洗了个手，从宋时月的魔爪下解救了那朵小黄花，又点了点桌子，不客气道：“你擦。”
　　这有啥可说的，只要于念冰不生气了，别说擦桌子啊，就是把营地里的地擦一遍，也是应该的。
　　于念冰拿着小黄花，小黄花小小的，也就五片花瓣，看着又傻又单薄，很好欺负的样子，就像是……于念冰越过小黄花，看向正努力擦桌子，似是要把桌子擦掉一层皮的宋时月。
　　哼。
　　于念冰转身走了。
　　看到这儿，星网上的观众也是大叹暖崽也太好哄了吧，怕是等出来要送她几十个G的甜宠文提高一下她的眼界才能好好活下去的样子啊。
　　于念冰离开，宋时月的直播镜头里只剩下一个勤勤恳恳要把桌子皮撸一层下来的人儿。
　　其实宋时月是真的不会，于念冰接了花就接了，让她擦桌子就擦了，也没趁机多说几句好话把这事儿翻篇了。就像是现在，也没追上去，好像是听话地把桌子擦得越干净，于念冰就能越快消气似的。
　　这恨不得把桌子拆了把桌缝抠一遍的认真劲儿，也是让星网的观众看着看着，风向就转了。
　　毕竟这样勤劳能干听话认怂又快的宋姐，谁不想来一个呢。
　　宋时月凭一己之力用多度勤劳拉回了比分，只是观众们刚开始看擦桌子都能看得有点儿酸了呢，宋时月的画面却突然扭曲了一下。
　　不，准确地说应该是跟拍摄像机跑了，因为跑得太快，导致画面飞速切换出了扭曲的效果。
　　只不过是一秒不到的事情，要不是紧接着出现在直播页面里的就是已经走到外面挺远了的于念冰，观众们怕是还以为只是画面信号不好闪了一下呢。
　　于念冰站在周围没有人的杂物间门口，轻轻地戳了几下那小黄花的花瓣儿，面上已经再见不得一点儿宋时月刚进厨房时特意绷起来的冷漠。
　　“笨蛋……”于念冰的手指再一次轻轻地点在了花瓣儿上，与之一起抵达的是红唇轻动从齿间溜出的带着无奈的纵容。
　　观众们觉得，自己死了，被一个智能摄像机隔空谋杀了。
　　这是怎样的智能，是智能吗？这是成精了吧？这还是一个荒野求生节目吗？确定不是在精怪星球搞暗恋的奇怪节目吗？
　　当画面再切回擦完桌子开始勤勤恳恳擦椅子的宋时月时，观众们已经没有了刚才对拥有一个宋姐的羡慕。
　　毕竟，暖崽这么可爱，心都要被戳爆了，宋姐可长点儿心吧！啊！
　　宋时月能不能长点儿心，一时难以看出。于念冰这回出乎意料的好哄，倒是真的。
　　待宋时月打扫完厨房出去，在于念冰的要求下给她做了个巴掌大的石头小花瓶出来之后，于念冰就已经恢复了如常的神色。
　　傻乎乎的小黄花，插在了傻乎乎的宋时月做出的石头小花瓶里，放在了卧室傻乎乎的宋时月从前做出的小梳妆台上。
　　于念冰觉得，嗯，整个屋子都更傻了。
　　虽说如此，但是于念冰还是小心地在小花瓶里滴了几滴水，又轻轻地碰了一下小花瓣儿。
　　当然，这些操作都是在宋时月不在的时候，才会发生的小秘密。
　　于念冰是不气了，宁初阳却因为早上差点争起来，最后还夺了于念冰名额的事情有些不好意思，总觉得尴尴尬尬的，一天下来除了吃饭都没敢往于念冰那儿凑。
　　一直到晚饭桌上，宋时月说第二天就出去，宁初阳才敢看向于念冰。
　　准确地说，是看看于念冰是怎么反对的。
　　然而，于念冰让宁・其实舍不得走・初阳失望了。听着宋时月这话，于念冰只是筷子略顿了一下，接着就往宋时月的碗里扔了一块炒鹅蛋，用行动默认了宋时月的决定。
　　这么快？
　　都不说让宋时月再休息休息？
　　宁・真的舍不得走・初阳非常惊讶，然后就见于念冰抬头看向了自己，还……笑了一下？
　　天气……突然有些冷。宁初阳紧了紧衣裳。
　　是的，在最初的惊讶和生气后，于念冰很快，也想通了。宁初阳这个人呢，正义感很强非常乐于助人，但是并不至于到强迫别人的程度。早上自己的态度没控制好，已经有些强硬了，还好宋直女是看不出里面的关键的，不过宁初阳居然比自己还强硬，绝对不止是好心这么简单了。
　　还能是因为什么呢。
　　这一天的，看看那一下子似乎别扭起来的两人，于念冰还有什么不明白的么，必然是受到感情因素的加成才和自己争成那样啊。
　　想走，走呗。
　　从来没分开过，想感受一下分开的感觉，就让你们感受呗。
　　看看试一次，你们还受得了下一回不。
　　正因为于念冰想通了其中的关键，晚上宋时月开口说明天就想出去了，才只是愣了一下并没有反对。当然，在看到宁初阳那双写满了震惊和舍不得的眼睛之后，于念冰的心情突然地，好了一点。
　　好了吧，走到这步，大家都舍不得了，真是公平啊。
　　不过于念冰千算万算，还是算漏了一点。
　　在营地只休息了一天，就算是庄嘉川有一颗积极进取想要跟上的心，身体也实在是撑不住，怕是得歇一轮了。
　　只能说，幸好宋时月和宁初阳谁都没提出轻车简行只带一个帐篷的话，要不于念冰真的怕自己控制不住要当场炸了。
　　虽说是直女，但是也是个知道亲疏远近的直女，至少身边的位子，只能自己这个曾经的救命恩人来睡！大局已定之下，于念冰也就只能这么自我安慰了。
　　当然，心里已经打定了主意下回也不让庄嘉川跟，以防下下轮又是宋时月和宁初阳两个人出去这种事情，于念冰自己知道就好。
　　世上的事，总是一环扣一环。
　　如果没有羊，就不需要草料，就不会去割草。
　　如果冯芊芊在宁初阳试探时，露出了哪怕一丁点儿的不舍，宁初阳也不会在第二天毫不退让争取到了出行名额。
　　如果于念冰不是后来悟出了宁初阳如此坚决的原因，就不会那么轻易松口，说不定还会磨得宋时月改了主意带自己而不是宁初阳出去。
　　如果宋时月和宁初阳出门的时候在三百六十度的圆环中选择的不是这一条线路……
　　如果宁初阳不是心中不舍导致郁郁，割草割得越来越远……
　　那么，也许事情，不会变成那个样子。


第三百一十四章 
　　这不是于念冰第一次留在营地等宋时月回来, 可在这样的等待中，还夹上了另一个姑娘，真是头一遭。
　　虽说在于念冰看来, 宁初阳和冯芊芊已经锁了, 但是吧, 吃醋这种事情，本也没什么理智可言啊。
　　当然，就算是再酸，于念冰也不会迁怒到冯芊芊的身上。毕竟……看着不声不响的人, 搞不好心里比自己还不开心呢。
　　想到宁初阳出发前一晚拉着自己在黑暗的角落絮叨了半个多小时的那些话, 于念冰就又真是一声叹息。
　　明明照顾人的注意点都能说到细成那样，那做什么还要离开呢, 自己亲力亲为不好吗？还在因为早上的事情尴尬不好意思呢，到晚上就要为了叮嘱关于冯芊芊的事情对自己大赔笑脸……这样牺牲委屈都可以，拿着这股认怂的精神劲儿去冯芊芊那儿折腾啊，那还有啥不能和好的事儿呢……
　　不懂, 真的不懂。
　　不过于念冰也只是稍微感慨了一下就算了，毕竟自己的感情还是一本烂账呢, 也就不想着帮别人审查了。
　　别的不说, 宁初阳的那些叮嘱，于念冰都是用心听了记下的。
　　于是原本在宁初阳走后就准备什么事情能自己做就自己做, 能不做就不做, 能憋一憋就……憋一憋的冯芊芊, 过上了被于念冰定点喂水定点抓去卫生间的日子。
　　讲真吧，真的有些简单粗暴, 毕竟冯芊芊说不渴和不想上厕所，于念冰都是听不见的。不要说, 说就是一个无情的宁初阳时间表执行机器……
　　几回之后，冯芊芊也是认输了。谁能想到于念冰昨天才和宁初阳争了一场，今天就能把宁初阳的话贯彻成这样来执行呢。
　　该吃吃，该喝喝，该……
　　这么一天下来，冯芊芊也没觉得太别扭了。毕竟于念冰做那些帮忙的事情时，真的冷静到近乎没什么表情，但是那份安静不语吧，又不让人觉得是给她添了麻烦，反而有的时候还有些恰到好处的贴心小动作，让人能感觉到那份善意。
　　怎么说呢，就是非常地……职业化？像个话不多的专业护工……让人用起来真的，没什么不好意思的。
　　于念冰这些事情做起来，干净利索，也没什么劝慰冯芊芊别在意别紧张之类的言语，准确地说就是没什么话。如此一来，冯芊芊反倒是慢慢放松了下来，有种不是在麻烦于念冰，而只是借用了一个机器人？的错觉。
　　这般一天，到了晚上洗澡的时候，冯芊芊也没什么可抵触的。尤其是，在于念冰近乎冷淡到专业的帮忙下，冯芊芊似也可以……没什么羞意了。毕竟冯芊芊都开始觉得，在于念冰的眼里，帮她和帮一只羊，估计是没什么区别的。
　　到底是跟宁初阳……太不一样了。
　　没有宁初阳的这一天，除了早上刚开始的一会儿，后来冯芊芊其实过得挺好的。平日里被自己努力压下的羞意，似乎今天后来就没怎么冒头了，估计都被于念冰如侍弄小动物一般的冷静干脆给赶走了。
　　只是，这一日，过得再舒服。
　　冯芊芊还是……很想宁初阳。
　　一个人，睡在床上，真的有点冷。
　　最冷的，还是冯芊芊很清楚，这种冷，并不仅仅是因为天气。
　　在这个冷冷的夜里，冯芊芊躺在冷冷的被窝里，突然想到了一件和此时的心情没什么关系的事情。
　　说来，大家都知道，当初于念冰是因为一个人睡害怕，所以才找了宋时月一起睡。那么在之前这么多个宋时月不在营地的夜晚，于念冰也会害怕吗？
　　当然，不管怕不怕，就算冯芊芊想到了这件事情，也是不会去隔壁送关怀的。
　　毕竟，两条腿都断了，两只手还是有必要留着的对吧。
　　这是一个孤枕难眠的夜晚，除了……宋时月。
　　按上一回割草的经验来说，宋时月她们回来，至少也得是五天左右的事情。
　　只是营地里的三人都没想到，第三天的傍晚，营地外就传来了咩咩的叫声。
　　这让三人都觉得不大对劲，正做着事儿的于念冰和冯芊芊手上的油都没来得及洗一下，就飞快地到羊圈门口与宋时月和宁初阳会合了。
　　然后，她们就知道，这次的早归，是因为什么了。
　　她们到羊圈门口时，那些羊已经被宋时月关进了羊舍。
　　羊圈的门口扔了两筐两麻袋的草，比他们之前出去的那次，收获可是要少太多了。
　　不过，那不是重点。
　　重点是手推车上，那一整个的，大大的木盆。
　　鱼啊……
　　满盆的鱼啊，还活着在水里游啊。
　　讲真从节目开始，到后头曜星暴，再到这个营地，后面又出去寻找过食物，加起来走的路，路过的地方都不少了。但是鱼……除了几条比手掌还小的，其他他们还真没见着。
　　“你们是去节目组当初放鱼的湖了吗？”于念冰还记得当初那湖口石头上被刮蹭下来的鱼鳞。当初神秘消失可能逆行到上游的鱼，曜星暴后想想可能是跟那些乱飞的蝙蝠一般，因为提前感应到了曜星暴和地动而有所异动。不过那些鱼当初鱼鳞都刮下来了一层，又是养殖鱼，在那种情况能活下来的可能性已经很低了，后来大家也有商议过，觉得没有必要再回去……
　　不过于念冰话出口，就知道应该不是。不说节目组当初没放几条吧，就是算算时间，带着宁初阳，宋时月也走不了那么远。
　　果然，宁初阳摇了头。
　　这时把羊关好的宋时月从羊圈里出来，拍着木盆就开始夸宁初阳。
　　说来，现在天气越发冷了，外头的草也已经渐渐不再肥美，都黄了下来。这回出门，宋时月是选了当初经过的，走一走草还算多的一个对面的山坡。不过到那边，草却不若记忆中那般好了。于是宋时月又往上攀了攀，另选了一处没去过，但是从上头看着还行的地方走。
　　到了地方，开始割草，宁初阳割着割着，越走越远，后来竟是发现了一处有鱼游过的河水。
　　后头的事情不必说了，她们分工合作，一个割草一个抓鱼，收拾了一盆子的鱼就回来了。
　　这些活鱼，先带回来正好在鹅舍的小池塘里养着，就是在宋时月搞出另一个鱼塘之前，鹅就不能放出来洗脚脚了。
　　宋时月一边和大家讲着路上的事情，一边把车推去旁边的鹅舍，又卷了裤腿蹬了鞋把小池塘收拾了一遍，方才把一澡盆的鱼倒了进去。
　　这事儿干完，宋时月也不停歇地，便想要去提桶盐再去抓鱼。这回也不说把活鱼弄回来了，又是水又占地方的，到时候直接杀了腌了堆一堆，回来吹一波咸鱼。当然，要是弄完咸鱼还有多的，也是还可以再弄些新鲜的回来。
　　宋时月说得兴奋，像是不知劳累一般，于念冰却是又气又心疼差点把沾满了油的手糊在宋时月的手腕上。
　　在于念冰言语的铁血镇压下，宋时月终于同意了休息一晚上再去。不过这回就不带羊了，毕竟又要下水又要管羊效率有点低，就让它们在家吃几天草料吧。
　　不过不管羊去不去，于念冰是要去的。
　　可于念冰也没想到，上回宋时月在自己和宁初阳间选了宁初阳，这回自己开了口，宋时月居然还有所犹豫……
　　“这回不用割草，不好拿。”宋时月真诚脸劝。
　　“我帮你杀鱼，然后腌起来，你只管抓就好。”这回没有小黄花，于念冰表示不听劝。
　　宋时月却还是不肯，直言道杀鱼不好杀于念冰不行的。
　　“你下去摸一条上来，我现在就给你杀了做了！”于念冰有些生气了，一手指向了刚被宋时月倒下池塘的鱼。
　　宋时月的坚持，就是那鼓了气的气球，被于念冰的生气一戳，就立马怂没气了。
　　叫下去就下去，宋时月摸了一条上来，却还是最后努力地笑言了一把：“要是杀不好换我哈。”
　　这么欠的话，自是只得了于念冰一个哼。
　　哼完于念冰看向了轮椅上的冯芊芊：“走吧，我们先把刚才的东西做完。”
　　冯芊芊其实想说那东西过会儿做也没事，只是看着于念冰似乎很坚持的样子，还是点了点头，又转头看向在场唯一手干净一点儿的庄嘉川招了招自己的油手，求推。
　　被忽视了的宁初阳：“……”
　　于念冰进了厨房，让宋时月给她把鱼摆盆里，却只留下了冯芊芊，说是和冯芊芊一起做着的小惊喜还差点儿就能做完，让宋时月和宁初阳洗澡去，别在这儿碍事。
　　要知道，于念冰平日和他们可没有和宋时月亲近，这略带嫌弃的一句碍事，也有点太亲近了，冯芊芊总觉得不对。不过于念冰这几天真是尽心尽力帮了她，这会儿冯芊芊自是只能在一旁点头说对对对，走走走。
　　人都走了，于念冰拿块抹布垫着手把厨房关了，还拿个凳子抵了，一副要认真搞小惊喜的样子。
　　不过冯芊芊却心知她们只是在做点寻常东西，也算不上……什么惊喜吧。
　　关了门，于念冰也不多话，继续拿起小石钵杵了起来。
　　冯芊芊坐在一边，忍不住开口了：“这核桃油要是宋时月来弄，肯定两下就能弄出很多了，刚才为什么不让她来帮忙？应该不是为了……惊喜吧？”
　　于念冰杵着石钵的手停了，看向了冯芊芊。
　　冯芊芊可能觉得自己眼花了，她是不是从于念冰的眼中看到了……不好意思？
　　“杀鱼……你会吗？”于念冰往窗户和关着的门那边各瞅了一眼，然后再次看向冯芊芊，压低了声音，眼神闪烁着弱弱问道。


第三百一十五章 
　　冯芊芊手上杵着核桃努力榨油, 眼睛却是盯着于念冰，有些紧张地指导着新手杀鱼。
　　讲真，于念冰是个好厨子, 却真的……只是个不会杀生的好厨子。
　　尤其是鱼这种, 就算先砸在地上砸晕砸死了, 真的杀起来的时候还是会动弹的生物。
　　不过冯芊芊还是有些佩服于念冰的，明明看起来都快难受死了，脸都白了，按着鱼的手却没松开, 拿着刀的手虽然在鱼突然动弹的时候抖了抖, 但是基本还是稳着的。
　　真的太不容易了，搞感情真的太不容易了。
　　冯芊芊觉得自己有必要把更多的心思放在努力把这点儿核桃仁杵出更多油上, 而不是对于念冰为爱牺牲的感慨上。不然……怕是感动到得哪天梦游把宋时月给卖了。
　　于念冰鱼是杀了，但是杀一条鱼如同经了一场战争，额角的汗擦了又擦，白了的脸久久地回不过血色……
　　冯芊芊光是看着, 都觉得辛苦。
　　然而最辛苦的人把杀完的鱼腌上之后，却这样说：“我觉得还要再练练, 还不够利索。你说我怎么才能让宋时月再给我捞一条？说想一条红烧一条炖汤？”
　　“你都一身冷汗了吧？还杀？”冯芊芊真的是没法看下去, 忍不住地否定了于念冰的提议，又道, “就算你不会杀鱼, 多和她说几次, 她也会带你去的啊！”
　　于念冰觉得这句话好像听起来……不太对啊，不自觉地对冯芊芊做出了疑问待解的表情。
　　冯芊芊心中一凛, 赶紧地圆：“我的意思是，就算你不会杀鱼, 但是你会腌鱼啊。给鱼擦多少盐这种事儿，宋时月她能懂吗？”
　　“我也不懂啊……”于念冰把干干净净的兜底翻给冯芊芊看。
　　“……”冯芊芊也是没见过于念冰这么可爱？的样子，笑道，“你也不懂杀鱼啊，杀鱼能比腌鱼难吗？反正正面反面都涂上盐就行啊，你说这个有技术，难道同样不懂的宋时月还能觉得没技术吗？”
　　“那……杀鱼……”于念冰看着盘子里被自己腌上的鱼，还是有些不想放弃。
　　“你算算你刚才杀鱼用了多久，你猜宋时月需要用多久？效率这个东西，就是工作的合理分配。一会儿吃饭的时候我来说，宋时月抓了鱼顺手在河里左右一刮，一拉肚子一掏，再一涮水，不过是两三秒的事情。就算你会干，你也得用几分钟，不如好好腌鱼来得配合好。”冯芊芊见自己不过粗略提了一下杀鱼流程，于念冰好不容易缓过来几分的脸色就又白了回去，忍不住又叹了一口气，“真的，信我。”
　　于念冰也觉得这鱼杀得真的有点不行，尤其是它还会动……这手按下去真的好难。
　　见于念冰终于对自己的提议点了头，冯芊芊举起手中的石钵再接再厉道：“工作的合理分配，所以我能请宋时月过来帮我把这口油给榨出来么……”
　　当然……没什么不可以。
　　天色暗下，锅里的红烧鱼炖得咕嘟作响，旁边在宋时月的帮助下，冯芊芊终于用本来要做蜡烛的蜂蜡和核桃油完成了手工润唇膏，并且放在了宋时月新做出来的小小石盒里。一人一盒，冬季佳品。
　　就是可惜没有好的消毒工具，东西都只能在滚水里煮一煮就当消毒了。
　　宋时月拿着掌心大的小石盒后悔道：“我还是疏忽了，当初大家箱子里都有些面膜手膜之类的东西，我也都没带过来……”
　　其他人自是安慰，毕竟当初已经带回来很多的东西，手膜面膜也只是一时缓解，不能持续用的话，效果怕是还不如这一盒自制唇膏。而且那些护肤的东西，宋时月没嫌重已经都带了过来，够他们用一个冬天。下一个冬天……要实在干到不行，大不了用鹅油嘛！
　　大家的安慰，还是切实有效的，在于念冰把红烧鱼端上桌后，宋时月总算没再揪着那点儿后悔了。毕竟，今年冬天虽然赶不上了，但是明年，明年一定去一回古堡，把那些埋在地里的挖出来带回来。
　　很久没吃鱼，鱼是真的好吃，就是红烧鱼剩下的汁也被几人淋在红薯饼子上，分了个精光。
　　这一条鱼吃下去，宋时月决定了，咸鱼是要腌的，但是鲜鱼也不能嫌麻烦，得再弄一些回来。
　　席间冯芊芊按着承诺，和宋时月提了在河里捞了鱼顺手就杀了再交给岸上的于念冰腌会更高效。宋时月半点都没反驳地点头应了。
　　其实一开始，宋时月也只是不想于念冰辛苦，鱼又腥气，水边夜里又冷，才借了杀不了鱼去了也没什么用来堵于念冰。
　　可后头于念冰看着真生气了，宋时月就……嗯，怂了。
　　人是要带走的，不过杀鱼，本也不可能让于念冰杀的。
　　于念冰可不知道前几天才被自己低声吐槽了一句笨蛋的人，心里有这弯弯肠子，只是为自己不用杀鱼感到松了一口气，然后就伸出了友谊的手，给冯芊芊夹了一筷子木耳炒鸡蛋。
　　宋时月倒罢了，本也不是什么醋来醋去的人。
　　可宁初阳就不一样了，这目光啊简直是长在了冯芊芊的碗上，一直到冯芊芊把于念冰夹过去的那筷子菜吃完了，都开始吃别的菜了，也没法挪开。
　　那于念冰是什么人啊……是就算做了队友，就算一起搞生存，还是保持着一定客气距离的人啊。
　　夹菜？
　　这么多天了，除了给大家分汤，于念冰给谁夹过菜，这等殊荣，只有一个宋时月吧！
　　这才几天，才几天？冯芊芊就吃上于念冰亲手夹的菜了？
　　发生了什么？她不在的这几天，发生了什么吗？
　　宁初阳的问号简直要溢出厨房，然而当她看向宋时月试图找个同盟一起继续发展问号时，就见着宋时月开开心心地拿了个红薯饼子擦了擦红烧鱼已经被分空了汁水的盘子。
　　哎……自己在指望啥，宁初阳收回了目光。
　　只是，心中却是越发难受了。
　　宋时月之前说宁初阳找到鱼的过程，只是客观描述了所见，小小提了一下宁初阳的偏离线路，大大夸了宁初阳的运气。
　　但是宁初阳自己心里清楚着呢，自己跟着宋时月出去，心中记挂着人，吃不好睡不好，割草割到乱入树林差点迷路，从上坡走到下坡……整个人都恍恍惚惚的，还要宋时月跟在后面捡她割下来的草。最后运气好倒是真的……误打误撞地找到了鱼。
　　可自己满心满眼都是这个人的时候，这个人在做什么？
　　看起来除了做了唇膏，还有了新朋友啊！
　　反正同一盘鱼，这天晚上，有人吃到的是红烧鱼，有人吃到的就是……醋鱼了。
　　不止是醋鱼，还有醋红薯饼子，醋木耳炒鸡蛋，醋葱焖笋……
　　回来就洗过澡的宁初阳，还没过一两小时呢，就已经酸馊了。
　　宁初阳也不敢去问冯芊芊，只借着吃完晚饭在厨房帮着于念冰收拾碗的功夫旁敲侧击了几句。
　　今天冯芊芊帮上了不少忙，于念冰正是感恩的时候，自是在说起这两天的事情时不加掩饰自己对冯芊芊的欣赏。
　　等宋时月进来赶走宁初阳占据帮忙收拾厨房的位子时，宁初阳感觉已经喝完了自己这辈子的醋了。
　　是，冯芊芊好，自己能不知道冯芊芊好么。
　　宁初阳心情太复杂了，就像是家里的宝贝，被人夸了，开心吧是开心的，但是！那是自己的宝贝！啊！
　　偏生……还不敢把身上的醋气送到冯芊芊的面前，宁初阳在外头绕了两圈平复了心情，才进了屋。
　　冯芊芊又开始了为解决个人问题又羞又尴尬的日子，但是夜里，那人的气息，温度，再次近在咫尺，让人……真是安心啊。
　　突然有些……不想离开这一片荒野的星球了。
　　在宁初阳恍恍惚惚走岔路的“意外”后，宋时月带着于念冰，过了一个又一个的丰收日。
　　草料还能缓几天割，但是河面冻上再摸鱼就不方便了，所以这鱼啊，宋时月是一波波地捞得停不下来。
　　只是，有些人因为“意外”喜丰收，有些熊就因为“意外”饿了肚子。
　　谁能想到呢，这是同一条有鱼的河，又有谁能想到，这条河那么那么长，鱼却……并不那么多。
　　至少星网上的观众，是在熊们连续都只能捞到小鱼好几天后，觉察到不对的。
　　这还是因为牧星洲掉上来了一条带了点儿金边的小鲤鱼。
　　小鲤鱼真的很小，就巴掌大点儿，还带了点儿金边，非常可爱，也非常眼熟。
　　宋时月虽然捞鱼捞得停不下来，但是像是掌心那么大的小鱼，都是遇到也不碰的。
　　现在放它们一马，回头明年再吃大的嘛。
　　不过这条小鲤鱼，因为长得很可爱很特别，所以宋时月特地捞了到岸边给于念冰看。当时摄像机还给了宋时月的掌心一个特写，观众们也都见着了。
　　不过可惜，本来宋时月还想带回去给于念冰养着玩儿呢，结果那小鲤鱼一蹦回了水里。
　　宋时月也没料着这鱼这么小却这么灵活，正准备下手重新抄回来呢，却被于念冰拦了，只说就这么走了也好，这么小说不定回去也养不活。
　　都是缘分，宋时月也就罢了，看着那小鱼游走了。
　　谁能想呢，当初这小鱼没被宋时月领走，倒是被牧星洲钓了上来。
　　若说鱼有相似，这同样的体型，金边，甚至是鱼下唇上的一个黑点全都一样，也有些难吧！
　　因为两边都有拍到清晰图，所以大能自是上线对比，答案……是肯定的。
　　这就可怕了，这熊都吃了几天小鱼了，该不会去上游看看大鱼都去哪儿了吧！


第三百一十六章 
　　随着被宋时月放了一马的小鲤鱼消失在了黑漆漆的熊嘴里, 观众们的心也提得越发高了。
　　这几天常去围观一下牧星洲悲惨生活的观众其实是有感觉到河里大鱼少了之后，那边生活的变化的。
　　从前熊是把牧星洲他们带出来了，等着牧星洲给钓鱼没错。但是一般它们自己抓的大鱼就够吃了, 牧星洲要是钓到还算大的, 它们只会接过来随便对着鱼腹啃一口, 剩下的就会扔回给牧星洲。要是只钓到太小的，牧星洲当然还是老实奉上，只是十次有八次，熊是不要的, 只会吼牧星洲一声, 像是在抱怨他的无能。当然，那条小鱼就归牧星洲自己了。
　　所以这段时间, 虽说牧星洲还得时不时分王大明一点吃，但是比起刚被熊抓来时，吃到的鱼还是要多了一些。
　　只是因为不能生火，就这么啃生鱼, 只有生鱼，两人吃是多吃上了几口, 肉却是一点儿没长, 算上之前掉的那些，已经是瘦得很了。
　　本来就是看熊脸色吃饭, 已经十分艰难。而这几天, 情况就更差了……
　　不比每日只是拿根树枝河里一戳, 就在岸边旁随便一躺开始真“摸鱼”的王大明。牧星洲为了多口吃的，是每天都认认真真在钓鱼的, 所以很快就发现了河里的鱼变少变小的情况。
　　现在天气已经冷起来了，牧星洲身上还是初秋的衣服, 准确地说，是初秋的被划得破破烂烂并且在这些天越发破烂几乎不能完整遮体的布片。白日里站在河边就是不下水都能冻得骨头疼，夜里……夜里就别提了，牧星洲和王大明每日回洞穴前撸的那点儿草夜里盖在身上根本没什么用。要不是这两头熊并不抗拒他们靠近一些，怕是他们早就冻得不行了。
　　也许是因为寒冷已经快要替代食物成为牧星洲最关注的问题，一发现河里的鱼变少变小了，第一个想法就是冬天是不是要来了，鱼向别的更温暖的地方游去了……
　　只是，要是因着这个，鱼该是越来越少才对。而不是稳定地几日都是些小鱼……
　　一连几日，熊早就不是只吃大鱼的熊了，牧星洲钓到的鱼，多小都不会拒绝，直接抓了就往嘴里扔。这么个吃法，渣都没得剩，更别说鱼头鱼尾什么的了。
　　前阵子牧星洲陆陆续续地在山洞最里头藏了点虫子，熊似还没饿到来翻了虫子的地步。
　　不过就那么几只虫，也避不过王大明，两人一分，也就塞个牙缝。
　　算来，他们已经饿了几天，牧星洲这会儿还能撑着在岸边钓鱼，真的是全凭一口气吊着。
　　牧星洲看着那有点可爱的小鲤鱼，一秒消失在了黑洞洞的熊嘴里，转头看了一眼倒在岸边的王大明。也不知自己该不该羡慕一下王大明那颗巨大的心……
　　其实牧星洲也并不想挨着饿在这里给熊做连口鱼渣子都吃不到的白工。可是又有什么办法呢……
　　这些小鱼，熊抓的连自己钓到的，都不够两只熊吃的。随着熊的饥饿度不断升高，牧星洲的紧张度也越来越高。这几日，晚上别说往熊边上靠一靠蹭点温度好过夜了，牧星洲就是缩在离熊最远的地方都整宿整宿地不敢彻底睡着。
　　要知道……便是还在这么努力地给熊钓鱼，熊的态度也越来越不耐烦了。那原本只是等自己把鱼送过去才摊开爪子的熊啊，现在差不多刚钓上来，就吼巴巴地过来了。
　　这喂猫，猫这么过来也就算了，小小只的怪可爱。
　　可是那是熊啊……长着血盆大口挥着能把一掌把自己拍裂脑壳的爪子就过来了。
　　每次牧星洲刚被鱼咬钩，想着接下来的画面，背后的寒毛就要起。
　　可要是只是画面可怕，也不是不能忍。毕竟天天被熊当宠物和白工都能忍，只是被吓一吓，有什么忍不得的。
　　问题是……可怕的不只是画面。
　　还有，那来取鱼的熊掌，越发粗暴的动作，越发重的力道，和当他很久没有钓上一条鱼来时，那两只熊看向自己的，变得有些可怕的目光。
　　是了，从来没有什么宠物和白工，只是有点儿用和快要没有用的储备粮而已。
　　牧星洲想跑，比被抓来后的任何一个时刻都要想，并且越来越想。
　　只是这种事情，不是他想就可以的。
　　这里离山洞真的太近了，近到路上根本没有任何机会……
　　虽然牧星洲一直没有放弃希望，甚至在前一段时间日子稍微松一些时还偷藏了不少虫子准备偷跑的路上吃……但是，始终没有机会。
　　而现在，不管这次鱼的异况是不是个好机会，牧星洲都知道，要是抓不住这次机会，怕是坏机会也不会有了。
　　想到此，牧星洲在小鲤鱼后又钓了一会儿鱼，然后收了杆顺着河岸往上游走了几步。
　　只是几步的距离，那两只在远处抓鱼的熊头都没抬。
　　只是，当牧星洲走了十多步之后，其中一只熊抬了头，开始大声地吼他。
　　与这两只熊一起生活了这么多天，牧星洲当然知道这种声音是一种警告。要是之前，他早老实回头不再探寻底线。
　　可是现在……
　　牧星洲没急着继续往前走，却也没老实回头，只是看着吼叫地熊开始比划。
　　一会儿指指身前的河水，用双手比个小尺寸，一会儿指向远方的上游，双臂张开比划了一个最大的尺寸。如此反复……
　　那熊有没有看懂牧星洲在比划什么暂且不提，反正星网上看直播的观众是一下子……看懂了，然后心情……有些复杂。
　　“虽说这牧星洲带熊上去也是给宋姐送菜的，但是我咋这么不爽呢？”
　　“对！这么大的两座肉山，按说应该是丰收了，还有皮毛可以用，但是我咋就这么不快乐……明明我可是宋姐抓到一只山鸡都能笑半天的人……”
　　“因为这要是带上去，宋姐就是被坑了，虽说是无意识地坑，也不能真被坑到，但是坑就是坑……”
　　“还不止被坑了，这估计还得是买二送二。就像之前有人说的，这两只熊都不够牧星洲和王大明过冬吃的。宋姐打熊也是白打，到冬天还得倒贴，不快乐！”
　　“哎，我看牧星洲也是没办法。他要是再不想办法把大鱼搞回来，怕是不知道还能活几天，就是熊还能忍着不吃他，怕是王大明都快忍不住了。”
　　“所以说，这种无意识地坑也真的有点讨厌啊！”
　　“现在我们还能稳稳地坐在这里冷静地打弹幕，唯一的原因就是我们知道宋姐可以。要是换现在上游的只是暖崽和宁初阳这样的组合，怕是我们气得血都要喷到三丈外。但是，我们不能因为一个人的优秀，就忽略了她其实可以不必经历这些。”
　　“可怜了我的牵羊CP，先是马赛克没了，现在前男友还要来了……哦，应该说是我可怜的宁初阳啊嘤嘤嘤。”
　　“冯芊芊也挺惨的，我觉得她也不太想看到这个前男友。尤其是在宁初阳的面前……”
　　“啊，修罗场，我最爱的修罗场……好吧，这个直播看得太投入了，我已经不想看修罗场了，我只想保护好宋姐她们的粮食！一点一点攒起来的粮食！过冬的粮食！”
　　……
　　看不到星网弹幕的牧星洲依旧比划得很努力，不过要是他知道宋时月就在上游，怕是能双倍努力地去抓住那最后一根稻草。
　　牧星洲真的很努力，不过或许他还是高估了这两只熊。
　　见牧星洲不往回走，两只熊都有些生气了，有一只索性跑了回来，一巴掌把牧星洲打趴下了。
　　牧星洲在那熊过来时就感觉到有些不妙，熊掌来时他及时顺着那熊出掌的力道提前倒下，虽然没被拍个十足，但是那完全不收的余力和刮出的劲风还是当牧星洲背疼。
　　只牧星洲此时完全没心思去猜想后背有没有被弄出伤口，赶紧地连滚带爬地站回了自己刚才钓鱼的地方，从头到尾都没敢再看后面扑哧扑哧喘着气的熊。
　　待牧星洲狼狈地站回原位，目光就与岸上躺着的王大明对了个正着。后者虽然没有言语，但是眼中的那对自不量力的讥讽却是完全没准备藏的。
　　牧星洲在心中骂了一句粗话。
　　别的不敢说，就说储备粮吧，怎么也是第一个吃王大明吧。居然还这么一副无所谓地瘫躺，也不知道是心大，还是已经完全放弃了挣扎。
　　要是完全放弃了，有本事别来抢自己的吃的啊！
　　牧星洲心里骂完王大明，却又觉得刚才的事情有些不对。
　　这些天和这两只熊相处，牧星洲对它们的智商还是有些期待的。就算是没什么智商吧，难道本能不会让它们在没有猎物的时候，去猎物来处的源头看一看情况吗？这难道不是动物觅食的本能吗？
　　难道，它们根本不在意鱼是不是在上游遇到什么情况了吗？还是这种情况，往年也有……真的只是因为天冷，鱼往暖处去了？
　　要真是那样……牧星洲心中一寒，怕是自己真的没机会了。


第三百一十七章 
　　运气这个东西, 真是玄之又玄。
　　牧星洲被赵大推下山壁，落于奔流河水之中，只是折了只胳膊划拉了一身的小口子而已, 实在大幸。更幸运的是, 在那破败到一粒米都没有的荒废营地还没待多久, 就被熊拖回了窝。虽然伙食不大好，量也不大稳定，后期需出人工换口残羹，还拖着个吃白食的, 但是要不是被熊拖走得了药草和剩鱼, 怕是牧星洲不是饿死在那荒废营地，也迟早被那一身的伤口拖累死。似是可算是十分幸运了。
　　但是, 事情总怕对比。
　　回过头来看看，当初牧星洲被河水冲上岸，上岸之处离宋时月她们现在的营地不过隔了两个山头，若是牧星洲当时选对了方向, 就算肉鱼蛋轮不上他，红薯土豆总是能吃上的。当然, 要真去了, 还未必会轮不上。而后雨水将牧星洲与熊的痕迹冲刷干净，便是后来宋时月又去过那营地附近, 也未曾察觉不妥。要不按宋时月的个性, 总是要躲着于念冰, 去偷偷会一会熊肉的。而现在，更是与能解决两熊的宋时月隔了一条长河的上下游, 同河而未能相遇。
　　尤其是中间上游还出了个小岔子，宋时月捞鱼杀鱼再快, 肯定还是于念冰腌鱼更快。得了些空的于念冰顺手就把脏洗衣服洗了一下，只是衣服吃水又被水一冲，有件T恤于念冰没抓得住，差点顺游飘了。还是正在抓鱼的宋时月眼尖，动作麻利地一个猛子扎过去，把衣服捞了回来。
　　当时观众们只觉宋时月果然任何时候都很靠得住，又觉于念冰实在错失良机，怎么不去问问宋时月明明在抓着鱼呢，怎么眼力劲儿能怎么好呢。
　　其实还能是为什么呢，当然是有人一心二用，手上抓着鱼，眼睛还要看看贤惠干活儿的人了。
　　可惜于念冰只是庆幸着衣服的失而复得，并没有如盯着屏幕的观众那般，注意到宋时月的超水平发挥。不过说来，那么多事情在前，怕是于念冰本身也开始觉得，什么事情发生在宋时月身上，都是正常操作吧。
　　后头牧星洲开始和熊比划了，比划失败了，失败被打了，才有观众拿了上游之前的事情出来说。
　　要是那件衣服飘下去了，怕是牧星洲就没那么容易放弃了。至少不是被熊打一下就能老实的，肯定还要想招往上走。
　　不过因为宋时月的好身手，拼赢了河水流速，牧星洲的鸡血没打上，又老实了下来。
　　幸与不幸，在牧星洲的境遇上纠结又矛盾，真是不得不让人感叹一句，时也……运也……
　　话说上游的宋时月和于念冰，在几日的努力下，里面都滚了盐的咸鱼已经在浴缸那么大的桶里铺了满桶。这会儿天开始有些阴了，有些鱼开始往上浮了透气，宋时月知道现在该回去了，可是又忍不住，抓紧了时间捞了两水桶的鲜鱼才着急忙慌地把所有的东西塞上车上路了。
　　还好宋时月之前做那浴缸大的腌咸鱼桶时顺手削了个桶盖，这会儿东西还能往上叠。
　　当然，宋时月要叠的不止东西，还有人。
　　一开始听宋时月要求自己往腌了咸鱼的桶盖上面坐，于念冰是不肯的。只是就像是她之前拗不过还想再捞点鲜鱼的宋时月一般，这会儿也是拗不过的。
　　没办法，于念冰清楚，靠自己走太慢了，说不准走半道雨就落下来了。要是坐宋时月推的车，快的话也就半日……现在天刚刚开始发阴，运气好点，能在下雨前回家就好了。毕竟咸鱼桶有了盖子也不保险，这么多的鱼。最关键的是，现在天已经凉下来了，真的不想宋时月淋雨……
　　哎，所以自己刚才怎么就不再劝劝呢。
　　叹了一口气的于念冰小心翼翼地上了咸鱼盖，转头看了一眼正闷头把水桶往车把上挂的宋时月，忍不住摇着头微弯了唇角，真是个小贪心鬼……
　　越发智能的摄像机，将于念冰无奈又宠溺的表情霸了宋时月的直播屏幕满屏。
　　说来，姚氏科技当时有对公众发布过一些资料。虽然这六个还在工作的摄像机能够在曜星暴的余威下把拍摄图像传回星网，但是现在已经是单线路运作，外面的人甚至是星网都已经无法再对那六个摄像机产生影响。就连姚语溪和明潭主星政府谈条件让多屏蔽一下冯芊芊那边的暧昧画面时，也只能是从传输回来之后的信息上入手。现在能影响那六个摄像机的，只有最初放上荒野星时自带的星网智能程序，姚氏特地添加的是可以自主成长学习的那种高端程序，本意是为了拍到更多自然的有趣的画面。
　　不过现在也不知道那些摄像机是自主学习了什么……好像在抓拍这种奇怪的小细节方面越发得心应手了。甚至最近有好几次，不惜让直播画面出现几秒的模糊，也要飞到对方面前把画面拍下来……
　　瓜是很香，糖是很甜没错，但是总觉得摄像机好像和自己一起磕起了CP，奇奇怪怪的……而且，好像宋时月和冯芊芊的摄像机，还只磕自己跟拍的人的CP，旁边的瞧都不大爱瞧的，明明有时候就在旁边，一个迟迟不愿拉个远景就给拍了，一个隔着房呢都要飞过来。
　　现在技术大拿分析，飞过来的时候，对方应该也是出于摄像机三百六十度监控范围内的，就是隔了房，其实窗户那儿是能观察到的。
　　但是观众们怀疑，再这么进步发展下去，怕是监控不到也没关系。说不定宋时月的摄像机会偷偷给冯芊芊的发信息，让它来拍一下宁初阳也说不定……
　　真是奇奇怪怪，又可可爱爱的。
　　刚开始把车推动第一下的宋时月，看着车上的于念冰颠了一下，也觉得这个有些紧张的背影，有些可可爱爱的。
　　之前宋时月倒是拿怕咸鱼进水的话催了于念冰上车，但其实宋时月是不怕的。那木桶和盖子还做得挺配，压下去的时候，周围一圈摩擦力实实在在的，再不济还有帐篷呢，拿出来铺上去，彻底防水。另外两桶鲜鱼也不怕淋。
　　就是宋时月不想让于念冰走路，也不想让她淋雨，自是拿了最重要的食物的东西来说嘴，催了人上车。现在看起来，效果还是不错的。
　　心里有些小得意的宋时月，还是不够有自信，这么一堆里，对于念冰最重要的东西，当然不会是咸鱼啊！
　　这条河其实有些偏，又是在一片林子后头，要不是宁初阳瞎走，宋时月也不会把羊放过来。
　　放羊要一日的路程，宋时月载了于念冰过来只用了半日，不过现在车上又多了那么多鱼……宋时月抬头看了一眼天色，下意识地加快了步子。
　　不过便是宋时月再快，待见得前面的营地，天上的雨星子也开始飘了。
　　宋时月没带客气的，离了老远就冲营地喊了一嗓子。待她们车到门前，庄嘉川已经把木板架到了陷阱坑上，直接连人带着地没打一点儿顿地进了营地。
　　一进营地，话不多说，宋时月车停稳，先让于念冰从车上下来进了厨房的屋檐里。然后把车把上两个鲜鱼桶卸了，接着双臂一展一合，把巨大的咸鱼桶斜着弄进了厨房。
　　于念冰先一步进了厨房把餐桌推到了边上，宋时月把咸鱼桶弄进来，刚好放在了餐桌原本摆着的地方。
　　两人配合默契，让后面提了一只鲜鱼桶进来的宁初阳好生羡慕。
　　可能是因为现在还在远处卧室里的冯芊芊跟拍摄像机实在有些距离，观众们就见到宋时月的直播页面上，缓慢转动的画面给了宁初阳那羡慕的脸一个镜头，而后又飞快地转走去拍拿了干抹布过来擦咸鱼桶的于念冰了。
　　啧，不知道为什么，就一个转镜，竟是看出了几分磕CP正磕到上头的摄像机为了生计被迫停下营业一下的样子……
　　宋时月做的桶的确够密封，她们的运气也不错，直到厨房里宋时月打开咸鱼桶盖子时，外头才有了雨正式落下来的声音。之前不过一点儿小雨星子，她们没怎么淋着，咸鱼桶更是什么事儿没有。
　　鱼抓的比宋时月和于念冰预料的要多。到为了让每条鱼都能擦上盐，后头擦的鱼身上盐相比最开始的，要少了一些。这会儿宋时月开了盖子，于念冰就提了盐桶来准备再补擦一点儿。
　　只是宋时月却是不肯的，直说自己可以，然后催着于念冰去洗澡。
　　可能是催得有些猛烈了，于念冰只略坚持了一下，就沉默着出去了。
　　既然宋时月要腌鱼，那宁初阳自是摸了自己刚才带进来的伞，跟了出去准备给于念冰烧水。
　　不过临走前，宁初阳也是颇有些一言难尽地看了宋时月一眼。宋时月真的什么都好，就是有的时候吧，实在是不太注意女孩子的心思。这知道的人知道宋时月是担心于念冰刚才淋了点儿雨星怕人着凉呢，不知道的还以为那么猛烈地催洗澡是嫌于念冰出去几日回来太不干净呢……
　　那么问题来了，宁初阳几步赶上已经快跨出厨房屋檐的于念冰。这现在没什么表情的于念冰……是知道呢，还是不知道呢？
　　自觉受到了对救命恩人全方位呵护的于念冰……知道是知道的，就是好像哪里不太对的样子。
　　宋时月和于念冰赶在落雨前回了营地，牧星洲和王大明却没这么好运气。
　　也不知怎的，天越阴吧，这边河道里的鱼就好像越大了些。
　　虽然比不得前些日子的那没多大，但是比起这几天掌心大的，要大了不少，能算个中号了。又因为天阴下来，鱼似也更好上钩了一些。
　　其实同样的问题，之前也出现在上游宋时月她们那儿。
　　一开始宋时月和宁初阳来抓鱼，抓的鱼是最大的，数量也多，容易抓。
　　后来和于念冰来，一开始也是大鱼，后来鱼就开始慢慢地小了些，来的也渐渐不那么频繁了。
　　所以后头天阴下来，又来了一拨鱼，宋时月才那么舍不得地赶着抓，抓了两桶。
　　不过这些事儿，牧星洲自是不知的。他只知道，鱼好像要恢复了，自己的小命，好像也能保住了？
　　峰回路转，本以为自己快完蛋的牧星洲钓鱼钓得更加努力，就是白工也干得起劲。什么飘雨星子啊，落雨了啊……谁在乎呢。落雨了，钓不上，就下河抓啊，鱼都在往上浮……熊多吃一口，自己就能多活一会儿啊。也不知是不是牧星洲过于努力的错觉，他总觉得……熊来拿鱼时的态度吧，好像又好了一些。
　　然而，雨中的努力，最终没有让熊完全满意。而近入夜才回到山洞的牧星洲和王大明，到后半夜都发起烧来。
　　发烧的热感，暂时驱走了夜里的寒冷，但是牧星洲很清楚，要是高烧不退，后果会很严重。
　　最烦的是都这样了，旁边的人还在絮叨他之前差点找死的行为，也不知道是谁没找死后头还躲到了树下，结果还是一样生病了。
　　就在之前牧星洲他们还在雨中求鱼时，营地里的宋时月她们已经喝上了热乎乎的鱼汤。
　　鱼是宋时月杀的，去鹅舍那边的池塘里捞的一条大鱼，头砍下来劈成两半，炖成了鱼头汤，身子留着做红烧鱼吃。
　　宋时月就杀了个鱼，后头煮鱼的事儿就没管上。
　　之前天阴了还想着赶回来而不是连人带咸鱼进帐篷避一避，一则是因为不知道这场雨会下多久，在外面总归多有不便。二则盐用的差不多了，该回来一次。三则么，就是宋时月有些担心雨要是下大了下久了，这边小池塘里的鱼怕是要蹦出来。
　　毕竟小池塘下头是放了防水布的，满上来的话，怕是庄嘉川他们不好处理。
　　宋时月拒绝了庄嘉川拿来的伞，顶着雨就出去找了一批石头，给池塘围了一圈儿高高的沿。要是水漫上来，就会从石头沿的缝隙里流出去，鱼却是一时没有办法从高起来的沿上跃走的。
　　也就是宋时月，仗着自己有点力气，用了这有些土笨的法子。要是换个人来，就是搬石头都能搬得累死，怕是雨停了那沿还没搞起来一半。
　　为了活动方便，宋时月拒绝了雨伞，全身湿透了，上上下下都能拧出水来，事儿做了，样子却是不敢让于念冰瞧见。
　　明明回来做了好事，宋时月却只敢躲去杂物房那边儿端着洗衣盆等着。
　　等到听到浴室那边儿于念冰洗完澡出来往厨房去了的声音，宋时月才动作敏捷地从杂物房出来钻进了浴室。
　　待进去手忙脚乱地把自己扒了个干净，那些湿乎乎的衣服堆了满盆，宋时月才松了一口气。
　　不过这口气，刚松了一半，一转身宋时月就看到了旁边的墙边，还靠着一个洗衣盆。
　　盆里是……
　　大家都在营地一起生活，宋时月又和于念冰住在一起，不是没见过运动型……宋时月也不是那个一看到这个就会想起古堡那一夜的人了。
　　不过很显然，看到洗完晾晒出去的和衣柜里整齐叠好可能还带着新鲜洗衣粉味儿的，和看到面前盆里刚脱下不久，可能还带着于念冰身上体温的……实在是不大一样的冲击。
　　宋时月的脑子有点儿晕，像是在手擀面条在锅里煮太久了，面和水都变得浑浑的糊糊的。
　　只能说幸好另一件可能被压在了其他衣服下面，要不怕是这锅面要彻底烧糊了，板在锅底抠都抠不下来的那种。
　　不过虽然没看到，但是宋时月也距离糊不远了。
　　在她注意力全部都集中到自己看到的刚脱下来的运动型……上时，外头的于念冰正飞快地向这边跑过来，连脚下溅起了水花沾湿了刚换上的新裤腿都没顾得上。
　　时间，要回到两分钟前。
　　于念冰洗完澡，就和外头烧水的宁初阳一起去了厨房，准备看看那些咸鱼盐抹得怎么样了。
　　咸鱼倒是抹得不错，不过抹咸鱼的人却是庄嘉川。
　　那么问题来了，宋时月人呢？
　　于念冰问庄嘉川，问就是支支吾吾眼神闪烁，让刚泡完热水澡松乏下来的于念冰一颗心又给吊了起来。
　　待出去，看得宁初阳在卧室门口和里面的冯芊芊说话，于念冰就去问了一嘴，然后得了宋时月去了浴室的消息。
　　去浴室而已，庄嘉川为什么支支吾吾的……于念冰总觉得宋时月是不是出情况了，然后又想起了她在里头没拿出来的衣服盆，于是脚下走得越发快，都成了小跑。手上还坚持撑着的伞，已经是于念冰对刚才那个暖水澡最后的尊重了。
　　于念冰心急如焚，可现在浴室里的宋时月也没讨着好。
　　等于念冰的脚步都近在门前了，被刚才的运动型……迷了眼的宋时月才发现自己刚才压根没心思听动静，居然人到门口了才回过神。
　　不过不怕，宋时月骄傲地直了直腰，毕竟她的好听力已经帮她避开了不能被于念冰看到的湿乎乎形象，这会儿暂时因为……咳，下线了一下也没事。
　　宋时月的想法是好的，自我安慰得也挺成功，就是可惜……她之前因为担心被于念冰看到淋雨了的形象而着急脱衣服，也实在是……太着急了一点。
　　而于念冰呢，又因为宋时月叮嘱了庄嘉川不许告诉于念冰自己不打伞露天淋雨干活儿而胡思乱想，一时竟也忘记了“礼貌”。
　　就在宋时月循声看向门口，以为于念冰会被隔在门外，既不会发现她的湿衣服，也不会发现她刚才有在注视……咳……的时候，她的下线了一会儿的好眼力，也终于上线了。
　　“不！别进来！我……”宋时月几乎在看到那没被自己拴上的门栓时就下意识地想扑过去，奈何她的浴桶比较靠里，而那门……赫然已经被人推动。
　　宋时月脑子一嗡，接下来的话都来不及说，一个利索地翻身，翻进了自己……呃……
　　刚才宋时月说什么不要进来的时候，于念冰门都推开了。
　　外头没人烧水，里头没热水，门也没栓，于念冰当然不会想到宋时月已经脱了衣服，只以为宋时月又在里头干什么好事儿了。而且那话响起来的时候，门推都推开了，就是于念冰收手，那惯性也停不下来啊。
　　于念冰微微觉得不妥，但是想起了庄嘉川似是十分有难言之隐的样子，还是向里头迈了脚。
　　这人还没整个儿地进来呢，就听到了里头一声挺大的……似是重物砸进水里的声音。
　　重物，哪儿来的重物？
　　水，哪儿来的水？
　　于念冰脚步微顿，心中有了些不大美好的猜想。
　　虽然是不切实际，没有可能的猜想，但是于念冰的脚步在微顿了一下之后，边加快着进了门。
　　而原本还在门里发出声音的宋时月，已经不见了踪迹，也没了声音。
　　其实宋时月倒是想钻进自己的浴桶得个保险之后，把那句“不！别进来！我没穿衣服！”给喊个完整来着。
　　但是前提是……先钻进自己的浴桶……自己的！
　　生活，不是书页，不会因为人不愿意，就永远停在此刻，不往前翻了。
　　于念冰没出声，只看着不远处地上的两个离得挺近的洗衣盆，慢慢往前走着。此时，之前那个不切实际，没有什么可能的猜想，也许……已经有了可能。不，或者说……已经是事实了。
　　不过数步的距离，于念冰就站到了洗衣盆边，转头看向浴桶里只露了一个头出来的宋时月，目光复杂：“你……在我的洗澡水里……干什么呢？”
　　缩在还温着的水里，整个身子都已经木掉的宋时月只敢低头看桶壁，努力地转动着自己已经糊掉的脑子。
　　如果可以选的话，宋时月其实想整个人都缩水里去什么都不看。
　　但是吧……只是想一想这水曾经……都觉得……啊，脑子都要木掉了。


第三百一十八章 
　　于念冰端着两个洗衣盆出去, 都是装满了衣服的木盆，平时两手才能端起的盆，现在一手端了一个, 压得手背上都快爆青筋, 竟也没觉得重。
　　到出了门, 站定在门口片刻，于念冰才意识到自己现在应该把手上的洗衣盆放下，然后把身后的木门给关上。
　　于念冰关门的动作不快，只一关上, 就听着里头似有水声, 哒哒的脚步声由远及近，快得像是在飞奔……明明自己衣着整齐, 那人肯定也是为拴门而来，于念冰却下意识地拉紧了门把手，像是怕木门有了自己的意识在无人管理的情况下自己吱呀打开一般。
　　可当那脚步声顿于近在咫尺的地方，砰地一声, 里头的门栓发出被拴上的声音时，于念冰又觉得……好像心空了一下。
　　门关上了, 从里面拴上了, 于念冰那握着门把手的双手却好像是长在了门上，许久才慢慢地松开。
　　这算是什么事儿啊……
　　好不容易从奇奇怪怪的状态抽离出来的于念冰低头看向面前的两盆衣裳, 忍不住伸手揉了揉似是因为紧绷太久而有些发疼的太阳穴。
　　只是无论怎么揉, 刚才宋时月缩在自己的浴桶里絮絮叨叨解释的样子, 依然在于念冰的眼前挥之不去。
　　淋雨干活儿怕被发现，所以赶着进浴室脱了衣服消灭罪证, 结果太赶了忘了拴门，刚脱完就来人了……一时晕头进错了浴桶……
　　回忆着宋时月说出的“供词”, 于念冰揉着太阳穴的指尖加重了些力道。
　　的确，自己是在推门的时候听到的重物坠水的声音，不听话然后消灭罪证就当没事发生也的确是宋时月干得出的事儿。最初赶来是因为庄嘉川的支支吾吾，那么若是为宋时月隐瞒淋雨，倒也能说得通。而且这是只要回头走几步就能问到的事儿，不至于在这个上面乱说。
　　似乎一切都挺合理的，就是这么回事儿。
　　可于念冰想了又想，总觉得哪里不太对。比如说，宋时月就算粗心忘了拴门，但是听不到自己过来的脚步声吗？为什么都临门了，才慌里慌张的……就算是为了赶紧脱了衣服有些着急紧张，但是宋时月平时警觉性这么高，至于因为这么点儿事儿，就连听都听不到了吗？
　　于念冰总觉得中间差了点儿什么。只是这块小小的空白，却是她怎么想，都补不上的了。
　　不过大方向没有问题，小细节倒也不是立刻要揪出个一二三四……反而更让于念冰在意的，是……那可是自己用过的洗澡水啊！
　　虽说是已经洗了两轮水，最后一轮净一下身的清水，但是……毕竟是自己在里头泡过的啊……
　　哎……自己就不该为了节约水，准备把那桶还温的水弄出来再泡泡衣服……
　　要是早把洗衣盆端出来了……好吧，自己还是会因为庄嘉川的支支吾吾赶过来的。
　　于念冰受到的冲击有点大，竟是在门外发了一会儿呆，才反应过来自己该给里面的人弄热水了。这要是平日，怕宋时月着凉肯定是第一位的，今天倒是真被弄得有些晕头了。
　　之前宋时月一直想着在外间和浴室之间的那堵墙上再通个上下斜着的口子，以后里面多放几个空桶，人进去之后，外头的人烧了水直接往里头倒就流进了木桶，不必再开门提来提去的。到入了冬天气凉了，里面浴室的热气也不会因为门开开关关的散了去。
　　只是需要做的事情实在多，这件不大的事儿还没排上，就已经遇到了今日的……意外。
　　之前宁初阳倒进外间大锅里煮着的水已经热了，于念冰用外头的空桶先勺了三个大半桶，一一提到了浴室门前，然后轻轻敲了下门，说了句“送水”。
　　而里头，整盆衣服都被端掉，连裹身的毛巾都没带进去的宋时月已经手足无措了好一会儿。
　　平日里这会儿就扯着毛巾去开了，然后外头的人会等一下，给个躲开的空荡，再推个半开把桶放进来……
　　可现在……
　　宋时月很后悔自己自己没把墙早点再打通一个口子。只是现在若是说要于念冰把水上到淋浴那边，又好像有点刻意。而且宋时月也的确不舍得于念冰提了重桶攀高爬低的。
　　浴室里倒是有晾晒毛巾的地方，不过宋时月自己的毛巾还在行李里没收拾出来，现在这屋里头，也的确没有什么属于她的布料了。
　　外头于念冰敲了门，好生等了一会，都没听到人过来的动静，就在她怕水凉了，准备再敲时，略沉重的脚步声才往近了来了。
　　于念冰也没多想，直到里头门栓动了，依旧如往日一般多等了一下，才推开了门。
　　一个桶，两个桶，三个桶……三个大半桶的热水，加上浴室原放着的几桶凉的，就够宋时月兑一桶的了。然后锅里还在烧着，一会儿再来个一两次，这澡也就洗完了。
　　虽然刚才发生了奇怪的事情，但是送水进去的于念冰依旧低垂了眉目并不乱看，只把水一桶桶地提了进去，便要如从前一般把门带上。
　　可要关门时一直腰身，于念冰一不小心，就看到了好像有些奇怪的地方。
　　这个桶……
　　为什么浴桶会到门口这么近的地方来？
　　于念冰停住了拉门的手，没多想地好奇着前进了一步。
　　只一步，一步而已，那近处的浴桶里就冒出了一颗脑袋，对自己露了个笑，吓了于念冰一跳。
　　是真的一跳，下意识地往后一跳。
　　“你要在这里洗？这里没有排水口……哦……没事了……”于念冰话说到一半，就猜到了宋时月为什么会把桶搬过来，这是当裹身毛巾用了么，顿了顿又道，“你毛巾是不是还没拿过来，我下一轮送水的时候给你拿过来。”
　　于是就见那人脸上尴尬的笑，一下变成了感激。
　　也不知为什么，于念冰突然就觉得心里有些不爽快，也不再多言，只退后关了门。果然，很快就听到了门栓再次被拴上的声音。
　　于念冰沉默着把新的冷水倒进锅里，原本就一直在柴禾上烧热的锅，很快就把热量传递到了冷水里。
　　就在那些冰冷的水开始变温，并且出现了热气时，于念冰终于反应过来了，自己刚才是在不爽快什么！
　　哼！
　　脱衣服不拴门的是她！
　　跳进自己洗澡水的是她！
　　结果倒好像是自己要对她怎么样似的！
　　开了门栓去门后面避一下不就好了，大家不都是这样的么，难道送水的时候谁还会往里头走吗？
　　也不用连浴桶都搬过来这么防着人吧！好像自己会……
　　于念冰刚反应过来自己刚才心头的那抹不爽是什么时，那不爽的确是成倍地，十倍地扩大了成了不高兴，不开心的。可是这事情不能深想，一深想那就是……
　　为什么会防着自己？
　　是没有去过公共浴室，在这部分的私人空间完全受不了一点侵入，还是……
　　明明，明明昏迷的时候，自己哪里没……
　　于念冰的脑子有点乱。
　　现在别的什么也都暂时没什么可计较的了。于念冰就是突然有些怕，怕宋时月这样突如其来的防备……是防备她，只是防备她，是因为洞悉了她并不单纯的心思，而在防备她……
　　如果真的是这样……
　　于念冰怔怔地看着面前锅里开始滚起来的水，自己该如何是好。
　　拿到热水的宋时月兑了水洗了个头，然后把自己泡在浴桶里，舒舒服服的，热乎乎的。
　　便是外头许久没人来送第二波热水，也没什么关系，这么舒服的澡，还可以多泡会儿。
　　想来也是营地弄得太好了，出去一趟，生活到底是有些简陋。真是由俭入奢易，由奢入俭难啊。
　　浴桶里混了沐浴露，是淡淡的果香。
　　不过不知道为什么，明明已经用柠檬味儿的沐浴露把自己上上下下搓了一遍了，但是现在坐桶里，宋时月却好像还能从身上闻到隔壁浴桶里属于于念冰的草木香气。
　　哎……真是羞死人了……
　　要不是现在满桶都是泡，宋时月真想把脸埋到桶里不再看这见证了自己最愚蠢一面的世界。
　　之前对于念冰解释时，宋时月真的是尽了最大的努力，拿出了自己在末世干高级变异兽的镇定去藏住了自己的慌乱，努力冷静地去解释这个意外。就是不知道成果如何，于念冰是不是相信了自己的说法。
　　还有那被端走的两盆衣服，宋时月只能庆幸自己的那些……在团衣服时被自己压到了下面。可是于念冰的……她是万万不敢，也根本来不及动的。也不知道于念冰把衣服端出去后，会不会从自己的失误联想到那件运动型……
　　进了别人的洗澡水已经是一个大到没法补救的失误了，要是被联想到曾经痴汉一般看着那件运动型……静止过，那真是不要做人了。
　　宋时月真的一点儿都不着急要第二波热水，她甚至觉得还能再在这个简陋的浴室里再泡五百年。
　　然而，五百年是没有的。
　　连五分钟……都没有……


第三百一十九章 
　　随着第二波的热水, 于念冰把宋时月的毛巾和干净衣服也送了进来。
　　这波的热水比起平日，其实已经算是来得慢了些许了。但是宋时月依然觉得吧……有点快。不过她也清楚，就算是再晚个几小时的, 她依然会觉得太快。无它, 丢人丢大了, 想要逃避而已。
　　不管怎么说，有了裹身的毛巾，这浴桶不必再往门口搬第三次了。
　　宋时月小小地松了一口气，浑然不知外头那又见了浴桶临门第二遭的于念冰复杂的心情是得到了怎样的乘方。
　　不过这口气, 宋时月也没松太久, 在洗完第三波，开始穿衣服时, 拿着属于自己的……这口气就又吊了上来。
　　若是没前头的乌龙，这也不过是普普通通的一次送衣物而已……
　　偏生……
　　宋时月不敢再多想，赶紧地把小片的布料上了身。
　　庄嘉川给咸鱼补的盐刚刚好，宁初阳炖的鱼头汤也恰到好处, 于念冰做的红烧鱼依然不失水准……
　　一切都是那么的和谐。
　　除了有些人的心情。
　　然而，便是最亲密的亲人, 恋人, 尚且无法追究，也不会去解释自己的每一个小心情。更何况是喜欢着对方, 却又因为诸多的原因和猜测, 没有在一起的两个人呢。
　　宋时月心中的尴尬与害怕, 于念冰的怀疑与担心，最终只是随着一桌的菜肴, 静静落肚，谁也没有再主动提及。这是一段摄像机都未能记录下的事情, 其中心情的每一个小小波动，也只有她们自己知道。她们以为，谁都不提，不深究，事情就会这样过去了。就像是以前许多个曾经有些微妙的时刻一般，被埋藏心底。
　　可总有一天，每一个曾经被小心藏起的瞬间，都会得到被摆上台面的机会。那时再回头看，傻的又是谁呢？
　　只是，有些人还有机会回头看，有些熊却是不能了。
　　河中鱼的变化，熊的态度，寒冷的天气，总是不够的食物，像是敌人一样的同类……
　　高烧中，牧星洲想了太多，太多太多，只是目前的困境却犹如浓雾的迷障，根本找不到一点出路。
　　烧得厉害，第二日便是早晨浑浑噩噩地醒了，听着了外头的雨似是比前一天小了许多，牧星洲也是根本起不来。不是不想，而是做不到。
　　头烧得发晕，身上每个关节都发酸发软，几乎是一个坐起就让他差点一头栽回去。而旁边前一天晚上还能阴阳怪气吐槽他几句的王大明，压根连眼睛都没睁开。
　　牧星洲坐了一会，用仅存的一点儿没烧糊的脑子想了想，然后往已经睡滚到旁边的王大明那边儿挪了一下。
　　就这么一下，就这么一点儿的距离，牧星洲就差点觉得气没喘得上了，好生地平复了一下，才蓄了点儿力气，伸手探了一下背对着自己的王大明的鼻息。
　　很烫，但是还有。
　　牧星洲缩回手，再没什么力气继续坐着，就这么仰面又倒了下去。
　　刚才不过是身为同类的，最后一点点的害怕孤独。不过有什么意义呢，无论是王大明，还是自己，现在活着，不过是多喘一会儿气罢了。
　　牧星洲仰躺着，看着上头漆黑的洞顶。不远处两只熊已经有了动静，算来也该是每日起床的时候到了。这两只熊，到了外面也是很社畜啊，每天差不多定点醒可还行。想到此处，牧星洲的脑子飘了一下，也是时候了吧，自己居然开始想这么没有意义的事情。
　　存粮啊，当然是新鲜吃好吃。估计这些饥饿的熊也不知道什么病毒之类的东西吧，没法理解就这么吃了他们，或许也会收获一些感冒病毒……
　　算了，就这样吧。
　　努力有什么意义呢，最后还不是跟这些天躺过来的王大明一个结局。
　　牧星洲烧到晕的脑子里，迷迷糊糊的已经只剩下了些零星的念头，然后索性就依了自己再撑不下去的身体，就这么闭上了眼。
　　而后，居然……就这么睡了过去。
　　牧星洲以为，自己再次醒来，应该是在熊掌或是熊口中疼醒的。只是没想到，是被打脸打醒的。
　　砸过来的东西有点重，还带着泥块，投掷过来的力道也不轻，被疼到惊醒的牧星洲觉得自己被砸到的半边脸可能已经肿了。
　　伸出酸软的手，从脸上拿下了那一团杂草一样的东西，枝枝蔓蔓的刮得牧星洲脸疼。
　　洞口有光投进来，大约还是白日的样子，可便是有光，牧星洲也认不出这团杂草是什么。
　　就在牧星洲试图用自己可能已经彻底糊了的脑子去思考熊为什么要砸自己，是不是催自己去上工时，就听得旁边传来了嘎吱嘎吱的咀嚼声。
　　牧星洲背后一寒，几乎是有些僵硬地用仅剩的那点儿力气转身看去。
　　还好……不是什么奇怪的东西，只是王大明在……吃草？
　　“你……你知道是什么吗，你就吃……”牧星洲一张嘴，干疼的嗓子，嘶哑的声音，让他不得不顿了顿，才把话说了个全乎。
　　王大明没有停下咀嚼的动作，只是眼皮子往上翻了翻，看了牧星洲一眼，然后对着牧星洲，掌心向上伸出了手。
　　别说，王大明那个抬眼看来的动作吧，动作又慢，眼白又多，死鱼眼一般，让牧星洲忍不住地想到了活死人之类的东西。虽然只需心念稍稍一转，就能反应过来王大明应该只是与自己一般烧到难受才会这般慢动作，但是牧星洲依然觉得有些难受。
　　不过王大明这明显是要讨要的动作，倒是让牧星洲想到了最初被抓到熊洞来的那一日。
　　所以……这会是……药草吗？
　　连去上游寻找鱼变小的原因都不去，比划也看不懂的熊，外伤能找到药，发烧也能？
　　牧星洲不信。
　　但是……
　　现在这种情况，已经没有更糟了不是么。
　　没有水清洗，只是抖落了泥土，在衣服上擦擦的草，脏兮兮的，入口很苦还带着一股泥土味儿。就是牧星洲已经饿了几日，连草都拔来吃过，这般的味道还是让他差点一口就吐出来。
　　然而，他没有。
　　他想，如果他能活下去，他就回头，他要去当初分队的那个地方，去找冯芊芊。无论那些人是死是活……他都想去。若是还活着，他一定会尽力弥补之前那个错误的，足够他后悔一辈子的决定，对冯芊芊一直好一直好，再也不会放弃她。若是……那他也要守着她，住在她的坟边，带着她回去。
　　只能说，幸好牧星洲没把这个他当做精神支柱的事情自言自语地说出口，不然星网上现在好不容易又对他生出小拇指甲盖那么多点儿同情心的观众，怕是要呸到他身上去。
　　早上哪儿去了，现在生不如死了倒是要搞患难与共了，没宋时月的话，这是要回去看骨头堆么。
　　人在绝境时，总会给自己找一点儿活下去的希望。至于那希望是不是合理，是不是应该，是不会真的可以有，在那个时候，其实是可以暂时忽略的。这是一种放大了目标和感情的自救，牧星洲本能地用得很好。
　　至少这苦涩泥巴味儿的东西，他一口没吐出来。甚至因为无法判断这是不是药草，要是药草药效又在哪一部分，所以连泥巴味儿最终的草根都没放弃，努力地都咽了下去。
　　在牧星洲努力进食了好一会儿，王大明摊开的手才收了回去，似是觉得已经没了指望，专心地吃起了自己的那份。
　　牧星洲一团草还没吃到一半，王大明那儿已经吃完了。
　　不仅是因为王大明先吃，吃得更大口。而是因为……砸在牧星洲脸上的这团，的确比王大明那儿的大不少。
　　这一点，牧星洲也发现了。只是他此刻也没有精力去分辨这是熊给他的工费，还是只是随爪分了一下而已。
　　看着王大明面上那种饥饿没有完全消除的贪婪与渴望，牧星洲加快了往嘴里塞草的速度。
　　不管是什么草，总归是果腹了，就是毒草也没什么，损失的只是熊而已。
　　高烧让两人都没什么力气，间接避免了一场争斗。
　　熊丢完草，看他们吃完，就出去了。
　　这是难得的，两只熊都出去的机会。
　　牧星洲等了一会儿，努力地起身，扶着洞壁走到了洞口，外面已经没在下雨了。
　　这里，离河边只有一点点距离，但是如果运气好……
　　牧星洲向着自由，迈出了一步，然后又一步。
　　身后，是安静的洞穴，没有丝毫王大明发出的动静。
　　道不同不相为谋，牧星洲没有回头。
　　片刻后，闭着眼睛的王大明听到了外面的熊吼声，已经瘦到脱了形的那张脸，笑了。
　　然而又过了一会儿，牧星洲进来了，身上却没有任何的血腥味，也不像是被熊打过的样子。
　　王大明抬了抬眼皮，有些好奇，却最终为了节约口水放过了彼此干枯的喉咙。
　　牧星洲在洞口坐下，没给王大明什么多余的眼神，心中却很是庆幸。庆幸自己的身子真的太酸软太不行，半天才挪出了洞口没多点远，就要就地休息。约莫那不知道是听到动静还是正好回头看一眼的熊没猜到自己是要跑，只以为自己出了洞，所以凶了一下见自己往回走就没动手了。
　　还是不行啊……这个饥饿的，生病的身体。
　　也不知是这场高烧自己就这么过去了，还是真得益于熊弄回来的那一大团草，到了夜里，牧星洲已经觉得温度好像在慢慢降下去了。晚间，一心想好起来的牧星洲再次主动挨近了熊取暖，王大明亦然。
　　到了隔日，反正牧星洲已经不烧了，看起来王大明也好了许多。
　　熊，要出门了。
　　这次却是吼着，催着两人一起出了门。
　　从前牧星洲没开始钓鱼时，两只熊是轮流出去的。后来钓鱼了，每日也就带上了他们，除了昨天。
　　只是……便是一起出去，熊也很少这么早，这么催。
　　王大明还想在地上赖一赖，已经好些了的牧星洲却是听话地起了身。
　　他总觉得，或许……今天会是有些不一样的。
　　蝴蝶的翅膀，从宁初阳前些天问冯芊芊由她顶替庄嘉川和于念冰跟着宋时月出去一趟好不好，冯芊芊似是毫无不舍和犹豫地说出那句“好的”时，就开始扇动了起来。
　　宁初阳的跟随，心不在焉，走错了路，找到了鱼……
　　宋时月的抓得开心，抓得停不下来，抓了一条又一条……
　　命运的齿轮，吱呀作响地转着，终于拉动了，这最后的一环。


第三百二十章 
　　松软的草地, 似是与之前那大半日走过的，没有什么区别，又似乎, 有些什么不同。
　　牧星洲曾经想过, 要是熊给他们的活动距离, 不只是从洞穴到那很近的捕鱼的河边，或许逃走的机会，能够更多一点。哪怕只是长一些，只长一些, 说不定就会有新的机会。
　　但是他没想到, 这次的活动距离居然会那么长……更是没想到，便是的确见着了几个可能逃走的机会, 自己居然是这样的孱弱到赶路就已经快上不了气的身体……
　　一路上，牧星洲和王大明走得很难，很累，很痛苦。他们的烧虽然退下去了, 但是已经一天多没喝水了……
　　好吧，可能只有牧星洲一天多没喝水, 毕竟半夜的时候, 牧星洲听到了角落放水和喝水的声音。在那一刻，牧星洲其实是刷新了对王大明的认知的。不管这个人多么肤浅, 势利, 贪心, 懒惰……他的适应力真的很强。不管这种适应力是不是因为他过低的底线，但是他的确是做到了牧星洲还做不到的事情, 明明知道对目前的情况更好，却依旧暂时做不到的事情。
　　不过, 任凭王大明的适应力多好，都一样得被熊驱赶着走，像是被野兽俘虏的另一种野兽。
　　熊是夜视动物，带他们出发差不多是后半夜，与平日天亮了才去捕鱼很不同。
　　来到这片草地时，已经都下午了。直到走到离这草地没多远的地方，两人两熊才喝上了水。熊就算了，牧星洲和王大明差点没喝得淹进那浅池子里。
　　牧星洲刚对池子下嘴的时候，看了一眼近在咫尺的王大明，心中还冒了一个大家都这么喝那他之前喝过的……会不会顺着水过来了……但是一口下去，就顾不得那么多了。这露天的水，也不知经了什么，倒是很解渴就是了。
　　只希望……来这荒野星之前打的那些疫苗，能撑得更久一点吧，牧星洲如此想着。
　　这一路上，熊也不是一直在赶路，也会停下来，啃啃花吃吃草，扒开大石头舔舔虫子。牧星洲和王大明就跟在后面，吃点儿剩的，顺便趁机稍微休息个几分钟。那些东西的味道就……别提了。牧星洲除了一直想逃走的事情，就是想知道这两只熊什么时候去吃蜂蜜，要是能捡块吃剩的，吃掉下来的蜂巢，真是想一想都甜。
　　走得两眼发花的牧星洲见熊停下，立刻一屁股坐到了地上。不管这是不是终点，抓紧休息才是真的。
　　等牧星洲缓了一口气，就见熊撅着腚埋头在草地上扒拉，也不知道是又发现了什么可以吃的奇怪花草啊，还是一窝什么虫子。
　　可甭管什么，去晚了就没有。
　　果然，牧星洲撑着起身时，王大明也站了起来。
　　不过这回熊，折腾得有些久。一爪子一爪子地往外掏土，掏了好几下了还没见着东西。
　　牧星洲看了一眼被熊刨到一边儿去了的带着草皮的土，心中暗叹一口气，看来又是虫子了。虽然饿还是很饿，但是吃一些不常见的虫子，还是很挑战人生……
　　不过这当口，也就不能计较那么多了。
　　在两人的密切注意下，其中一只熊，终于一爪子掏到了想要的东西。
　　随着一块泥巴被推开，一个不大的地洞，里面密密麻麻堆着褐色的小如芝麻的……
　　刚刚才脑补过的牧星洲闭了一下眼，扭了一下头，差点没吐出来。
　　就在牧星洲几乎无法承受的几秒钟里，熊爪已经把这不大洞里的东西两爪子掏了大半。
　　见着熊停了爪，王大明第一时间伸出了试探的手，成功地抓到了一小把褐色的“小芝麻”。
　　牧星洲看着王大明一把东西都丢进了嘴里，胃中又是一涌。只是牧星洲赶紧地压下去了，毕竟现在胃里的那点儿东西都是路上忍着恶心吃进去的，也都不是什么良善物件，吐出来更恶心。
　　王大明在熊的注视下，又狠狠地抓了一把吃了，第三次伸手，刚伸出去就被熊吼了。
　　面对熊，王大明还是识时务的，及时收手保住了自己的爪子。
　　于是两人就见那熊几下把刚才翻开的土粗鲁地又盖回了洞上，挡住了剩下的那大概不到五分之一的褐色“小芝麻”。
　　就这么会儿功夫，不远处的另一只熊也开始吃了。
　　两人自是拔着酸软的腿去看。
　　王大明倒没什么，牧星洲一看，心中一句暗骂。
　　又是刚才那东西……
　　难道这里都是？
　　不过一个想法生出，这只熊也吃完了。牧星洲犹豫的功夫，王大明已经伸出了手，左手一大把，右手一大把，拼命往嘴里塞。
　　就之前路上吃虫子，也没见过王大明这么豪放……
　　牧星洲心中生疑，只是旁边那只熊在王大明抓走两把之后已经开始重新把土盖回去，边盖还边看看王大明，发出了不满的低吼声。像是对王大明抓太多不满？
　　不管如何，牧星洲准备要是熊找到的还是这个，自己也要吃了。
　　就在牧星洲下定决心时，之前第一头挖出那褐色“小芝麻”的熊那边儿传出了吱吱声，他扭头一看，就刚好看到那熊合上了大口，还吸了一下，把露在外面的一根细尾巴一样的东西吸了进去。
　　然后就是嘎吱嘎吱地大嚼，张合之间，大口终于变成了真正的血盆大口。
　　而王大明，在牧星洲看愣的当口，已经摸到了熊边，伸出了双手。
　　牧星洲赶紧把目光从熊身上挪开，努力迈大着步子走了过去。
　　只见，这回……那刨开的洞，不是什么褐色“小芝麻”了，而是……
　　牧星洲伸手拿了一个干瘪的像是豆荚一样的东西，两手用力一掰，两颗那圆滚滚的，土黄色的小豆子一样的东西就落在了手里。
　　黄？豆？
　　旁边的王大明嘴里嘎吱嘎吱响，和可能在吃老鼠的熊发出的声音差不多。
　　牧星洲颤着手，把手里的两颗东西塞进了嘴里，努力忽视它们刚才可能就被那老鼠枕着睡着。
　　讲句实话，牧星洲没吃过生的干黄豆，那是那略带豆腥和豆香的味道……是它没错了！
　　在嚼了两下之后牧星洲赶紧伸手，也不是什么一把两把了，是一把一把地往兜里装，一边装一边刨洞，一直到熊开始吼了，才收了手。
　　破旧的衣服上，唯一一个还没漏的口袋，被牧星洲塞了一口袋带着土和碎石头渣子的干豆荚，王大明亦是抓了许多堆在了衣衫上兜着。
　　牧星洲看着熊抓了几把黄豆豆荚塞进了血盆大嘴里，然后把土盖了回去，突然知道这应该是一个什么地方了。
　　田鼠闹灾的地方啊……
　　果然，后头牧星洲看着熊挖出了藏着草叶的洞，藏着细嫩根茎的洞，藏着可能是干掉草叶还是野菜叶的洞……黄豆豆荚的洞后面也遇到了两个，就是都没第一个多，他们只能在熊吃剩之后小小地摸一把。
　　王大明贪心地多摸了一点，还被熊打了，原本抱在衣襟上的那些黄豆豆荚都散到了地上，心疼地他好生捡了一阵子。
　　除了这些洞，熊掏出来最多的，其实那是那种放着褐色“小芝麻”的洞。
　　牧星洲在猜测这是一块田鼠地后，放下了心中的偏见，试过之后就发现，这种褐色的“小芝麻”吃起来有淡淡的草味，很可能只是草籽而已。
　　熊能找到田鼠生活的地方，并且凭借兽类的嗅觉，吃了它们的粮，再把它们给吃了，这一点牧星洲一点儿都不意外。
　　他意外的是，熊只吃很肥的大鼠，旁边叽叽喳喳小鼠乱窜而逃它们也当看不到。更意外的是，它们居然懂得做熊留一线，无论挖到了藏着什么东西的“粮仓”，都会至少留五分之一下来……
　　牧星洲很怀疑，这一片是这两只熊的殖民地，每年……不，可能隔一段时间就来收缴一次的那种。
　　那么问题来了……
　　它们为什么要带着行动缓慢的他们过来？
　　明明按熊自己的速度，跑过来根本不需要这么久。这也不是什么需要两只熊合力才能吃到东西的地方，完全可以像以前那样，一只来吃，一只在洞里看着他们。或者，可以先吃了他们，晚点再来吃这些……
　　是因为，他们是最大的储备粮，要到最冷的天才开始吃吗？
　　已经不畏寒冷把整件破衣服扒下来兜东西的牧星洲抱紧着已经有三个馒头那么多的存粮，有些想不通……
　　不过人么，总归是不能理解熊的。
　　很快牧星洲就放弃了探究，一边等着熊刨东西，一边吃起了自己衣服里包着的。
　　这些东西带回去，谁知道是熊的，还是王大明的，只有吃到肚子里，才是自己的。
　　牧星洲吃了些东西，身上有了力气，就又琢磨起了之前走了大半日的那段路。
　　比起从洞穴到抓鱼的河边，今天走的这条路，长了太多太多。
　　牧星洲一直记着路呢，也找着机会。
　　那么问题来了，想要逃走的话，是在那段通山的洞穴，还是那条过了肚的河，还是草高且密看着可以滚下去的山坡，又或者……
　　选择很多，但是成功率……在牧星洲这样的身体状况下，怕是都不太高。
　　太慢了啊，牧星洲往嘴里塞了一把草籽。只是现在开始吃，如果吃完就往回走的话，身体还是不行啊……
　　在这个下午，牧星洲见证了这两头熊，挖了许多洞，吃了许多粮，又吃了不少大田鼠，中间还在边上抓到了一条不知道什么蛇两只熊分着吃了……
　　牧星洲似乎开始有点理解，难怪之前他怎么比划，那两只熊都对上游没什么兴趣的样子。
　　也许，那条河就是那样吧，天冷了就慢慢地没什么鱼过来了，所以这两头熊，才会有别的储备粮。
　　那自己和王大明呢……又在排这张储备粮列表上的什么位置呢？


第三百二十一章 
　　在田鼠牧场两日游后, 牧星洲和王大明回到了熊的洞穴，并且继续和鱼耗了起来。
　　不过耗了没过十日，上游来的鱼, 从有些小, 到又大了一阵, 接着……河水就结冰了。
　　与熊不一样，要是牧星洲想要破开冰继续钓鱼，也不是做不到的。
　　然而，他没有。
　　天气真的太冷太冷了, 之前破旧的冲锋衣早就无法抵御这都到了零下的严寒。只能说还好他们在外出的这些天撸了足够的草, 然后用藤蔓一批一批地绑起来。虽然最后这些几乎没时间好好整理的枯草束连成了厚薄不一的片裹在身上，让他们看起来像个稻草人, 熊也不喜欢地发出了好几天低吼的声音，但是好歹，稍微暖和点了。
　　当然，只是稍微。
　　虽然知道这两只熊是在看管他们这两个已经没什么肉的储备粮, 但是晚间要不是两只熊睡在洞口一些的地方，牧星洲知道怕是他们穿再多的草铺再厚的床, 怕是也得冻死。
　　然而还是不够的。
　　没有多的衣服, 被褥，火, 便是后头他们冻到发烧, 熊又给了一次药草, 还是不够的。他们在这里，活不过冬天, 就是熊不吃他们，他们也活不过。
　　牧星洲很清楚这一点。
　　尤其是, 第二次的药草，已经很枯了，虽然味道差不多，但是熊几乎给了三倍的量，效果吃下去和第一次时竟是差不多的。
　　那更后面……要是再冻到烧，怕是这两头熊再成了精，也是没办法的了。
　　可惜，熊就是熊，就是不吃他们，也终究不是人，听不懂他们的话，不会放他们去取衣服被褥……
　　况且，这两只熊虽然给了他们药草，给了他们食物，甚至不介意晚上被他们蹭热度。但是野兽就是野兽。
　　从田鼠牧场回来后没两天，熊带着他们去了一次之前看过蜂巢的地方。树还在，蜂巢不知道怎么没了，那两头熊当即抓狂，整棵挂过蜂巢的树几乎在它们的利爪下被抓到粉碎……
　　那一幕，真是看得牧星洲心惊胆战，那是真怕到迈不动腿的地步。
　　只能说……还好，熊没有迁怒他们。然而这样的爆发的怒意和战斗力，还是吓到了两人，心中真是一丝丝侥幸，也存不得了。
　　河水结冰的隔日，熊又在后半夜喊了牧星洲和王大明起来。
　　几乎一夜没睡，就在期盼着能在这个点儿被叫醒的牧星洲摸了摸被自己绑在草衣服里面的小粮食包，很快坐了起来。
　　王大明也打着哈欠起来了，只是黑暗中，他开口只有一句话。
　　“粮食分我一半，不然就给你捣乱。”
　　这话，王大明说得没头没尾。
　　但是不论是坐在他身旁的牧星洲，还是星网上已经将后续剧情推演到这一步的观众们，都知道王大明是什么意思。
　　难怪前几天，王大明吃完自己从田鼠那儿弄回来的粮食，没去抢牧星洲的呢。这直播弹幕都对这事儿弹了好几天不敢置信的弹幕了，原来在这儿等着呢。敢情是自知没什么自制力，就靠牧星洲把着，反正也能分一半是么。
　　星网观众能想通的事情，作为当事人的牧星洲自是想到得更快。
　　只箭在弦上，今天必须得发，牧星洲也不能和王大明计较这个。他不确定王大明是不是真能干出这种索性大家一起完蛋的事儿，不过很大可能，王大明真的可以。
　　王大明自己是小人，当然不觉得几乎没犹豫地答应下来的牧星洲会是君子。当下就趁着黑坑走了牧星洲一半的口粮，边坑还边叨叨着他知道牧星洲剩了多少，老实点别藏私的话。
　　牧星洲摸着自己被坑完少了一半还不止的口粮，也是气笑了。
　　只是此时不是和这个小人计较的时候。
　　从熊洞到田鼠地来回，不过是不到十日前的事情。这几日，牧星洲反复回忆，仗着熊看不懂，得空就在地上比划着画地图，一边加深自己对路线的记忆，一边推算着可能逃走的点。毕竟十日，河水都能上冻，那些看好的点说不定也会有什么变化，还是要亲眼看到了，才能决定。
　　至于王大明，跟着熊踏着夜色走出洞口的牧星洲眸色微暗，管他呢。
　　这些天，天冷下来，牧星洲觉得王大明应该也是想走不想和熊过一辈子的，于是试着在和王大明聊天的时候，问起他当初被熊吓到离开营地后，是走了怎样的路线，到了这里。
　　只是每每说到那个话题，王大明都像是打太极一般，只说说是说不清楚的，等上了路反正自己会走就是了。
　　几回下来，牧星洲也不知道王大明是不记得了呢，还是怕自己对他不利，留下个有用的点不说。不过，很大程度是前者。
　　牧星洲当初被熊拖回洞时，是半昏迷的，路线肯定是记不准的。
　　只是牧星洲总觉得熊两次带他们去看的那个蜂巢点，附近的树木景致似有些熟悉感……也不知是周围的草木品种大多如此，还是那里就已经离他曾经去过的营地不远了。
　　不管如何，在逃脱后，除了防止被熊追上，就是去随便哪个营地拿到过冬的装备最是重要了。
　　然后，然后就能顺着一个一个曾经走过的营地，回去了。
　　不用太多天的，不用太多天就能走回当初那个分队的营地了。
　　再一次在潜意识里美化和加强的感情，给了牧星洲更多的动力，而美好的曾经也让他掩在一堆破草下的单薄身子，生出了一些暖意。
　　牧星洲是不幸的，他遭人暗算又落于熊手。他也是幸运的，没有被熊吃掉，还成功地逃走了。
　　当初从田鼠牧场走回头路时，牧星洲特地留意了自己在去时看过的几个点。发现了当初他以为是连通山壁两端的通道，其实有着陈旧的人工开凿的痕迹。
　　至于是采矿，还是为了打通通路，又或者只是在天然的通道加以拓宽，这就已经不得而知了。
　　重要的是，这条并不是非常长的通道，的确让他们抄了个近路，同时，在回来时，牧星洲还发现，通道里还有别的岔路，狭窄的岔路。
　　只可惜，去时他看得不够细，回去时他当时只能感觉到那里有狭道有风，似还能看到不是非常远的向着另一个方向的出口。但是具体的，当时归去时是夜里，他们几乎是摸黑在走，很难确定。
　　而这一次，他有机会去注意了。
　　天还亮着，那条狭道似有曲折，但的确有光。
　　牧星洲仗着熊猜不到他脑袋里的计划，往狭道那边走了走，只把身子悄悄卡出去一半，就看到了另一处的出口。
　　熊过不去的路，另一个方向的出口。
　　此时不赌，更待何时！
　　早就被牧星洲重新捆束过的草衣，在他感受到了卡出去的艰难后，立刻就被他迅速剥下。
　　草衣落地的瞬间，牧星洲已经像游鱼一般悄无声息地钻进了那狭窄之处。
　　原本一直跟紧了牧星洲的王大明，亦是注意到了这处狭窄。只是他不确定能不能过去，所以依旧跟着而不是抢先过去。
　　不过王大明也是没想到，牧星洲居然把草衣脱了，这左捆右捆才能扎紧的草衣，是随手就能脱掉的吗？
　　前有堵路的草衣，身有捆紧的草衣，王大明感受到了来自牧星洲和草衣的恶意，忍不住地骂出了声。
　　声音不大，却依旧吸引了熊的注意，眼见着前头的大块黑暗停顿住了，王大明知道自己必须做出取舍。
　　这些天，王大明也已经认识到了自己远没有牧星洲的聪明，要是现在不跟上，就只能赌熊不会因为牧星洲的逃脱迁怒自己，并且不会吃掉自己，并且给自己足够的粮食和温暖过冬了。要是有这都能赌赢的运气，他还至于上这荒野星？
　　王大明当机立断，一脚踢开牧星洲挡到了狭路的草衣，生生把自己挤了过去。
　　也亏得王大明饿的瘦，因为懒草衣也做得不够结实。虽说是左一道右一道地捆在身上吧，但是真的狠狠心挤进狭路，也就磨得边走边掉，越掉越少，越掉越薄了。
　　事实证明，王大明的动作再慢个一秒，那伸进来的大熊掌就能抓掉他半个人。而现在，只是抓掉了他右胳膊上的草衣连着袖子被挠破了，以及破了点儿皮而已。
　　狭路让王大明根本没法用左手去捂右边的伤口，只能一边低声骂骂咧咧，一边使劲儿挤着，挤向那一端的光明。
　　只希望，这该死的出口，别离另外两个太近。
　　只希望，熊不知道绕路过来……
　　先钻出去的牧星洲当然不会等王大明，只是后者还是从坡上看到了他的身影，追了上去。
　　两人奔跑着，所有的矛盾敌对，在此时都不值得说道。
　　他们所有的力气，都要用来逃离。
　　对于过冬而言，储备粮是非常重要的东西。
　　有些储备粮因为某个意外，得了钻空子的机会，还真就这么钻了出去，逃之夭夭。
　　而有些储备粮，又是木屋又是栅栏地圈着，在这个河水都要结冰的寒冷日子，终于把名字上的“储备”二字摘了去。
　　烤羊一节！
　　没错，是一，不是破折号。
　　在这十二月下旬的第一天，宋时月第一次放倒了羊圈里的一头羊。
　　不是平日里打架的那种放倒，是真的干掉了的那种放倒。
　　绵羊，公的，大羊，经过大家多日的观察分析，是四只公绵羊里，最不招母绵羊喜欢的那只。
　　当然，大家也想好了，等下次过烤羊二节时，就吃现在最不招母绵羊喜欢的倒数第二只。
　　虽说烤羊吃，是烤小羊更嫩更好吃，可是等羊长长大才能有肉嘛。
　　为了在食欲与可持续发展中寻找到平衡点，她们也是尽力了。
　　作为几个姑娘中唯一的男人庄嘉川，看着那只被放倒的羊，不知道为什么，总感觉有点寒飕飕的，回头去把狗子抱起来好一通搓，才消了那股寒劲儿。
　　为了过好这入冬贴膘的第一个节日，勤俭持家的于念冰翻出了宋时月从古堡带回来的瓶装孜然粉和辣椒粉。
　　孜然粉和辣椒粉都是调和过的调料，里面除了孜然和辣椒，配方表里还有油，味精，芝麻，盐和糖……
　　虽说现在盐在正常情况下应该不缺了，还得了一罐多的蜂蜜，文蛤干也能顶上来调鲜了，但是这样复合型的调料，要按勤俭持家的吃法，还是应该再存一存的。
　　只是，宰羊前大家都馋得很，对烤羊肉的期待值高到于念冰觉得不把这两个调料拿出来，实在都有些残忍了。尤其是宋时月，虽然讨论时说的不多，但是大家一说起曾经在什么星球上吃过什么模样的美味烤羊，她那双眼偷偷发亮满是期待的眼啊，真是让于念冰只一眼就不敢再看。
　　明明是期待着烤羊，夺去的却是人心……
　　自打带着咸鱼回来那次，出了进错洗澡水的乌龙。这十多天的，于念冰有意识地再次开始收敛了自己。
　　本来么，也不该仗着对方是直女……就太过肆意。
　　就算是脑子再直，有些事情也是有边界的。比如说……那个被宋时月移到了浴室门口挡身子，又移动回去，如此往复两次的大浴桶。
　　于念冰感觉到了宋时月的介意，有些不应该出现的奇怪难过，好几个晚上忍不住想到宋时月昏迷时的事情。其实一直到现在，她们也没聊起那些尴尬的事情。虽说那时候是没有办法，但是……也许宋时月也是介意的呢。
　　只是因为自己是她的救命恩人所以才忍耐么……
　　有些事情，不能深想。只能骗骗自己，去忘记。
　　不然对于念冰来说，日子就太难了。
　　可不管怎么说，可以骗自己去忘记，却不能骗自己明知道对方介意，还总是仗着直女啥都不知道就往前靠。
　　收敛，是全方面的，却也没什么大事，都是小小的克制。
　　比如说夹菜次数的减少，叠衣服时不再去叠宋时月外衣外裤以外的衣服，睡觉时规规矩矩地睡在自己这一半，绝不过界尽量减少有意识的身体触碰……又比如说，在她们咽着口水说着各星球美味的特色烤羊肉时，只是偷偷地看一看她，也只能看一看，不要去看两看这样。
　　至于……
　　不夹菜真的很难做到，整堆衣服放着也很难受，要是不盖一床被子就真的太冷了……一眼都不看，也很奇怪不是么。
　　是收敛，却不是收回。
　　是于念冰在这荒野星上，最后的一抹贪恋。
　　现在既然大家都这么期待烤羊，吃就吃吧。左右这些调料不是现在吃，以后也是要吃的，都是落进大家的肚里，没差什么。开开心心宰羊来吃了，就吃个尽兴好了。
　　不过，调料虽是翻出来了，勤俭持家的于念冰却还是有着最后的倔强的。
　　因着于念冰的要求，宋时月在宰羊之前除了新做了个大烤架，还重新砌了一个大烤炉。
　　都是曾经做过好几次，已经得心应手的东西，宋时月没多会儿功夫就都弄了出来。
　　羊是宋时月单独领出来赶去山下河边杀了大卸八块收拾好再放在木盆里弄回来的。烤全羊固然更有趣一些，但是这么大的羊，除非宋时月放开了吃，否则她们肯定吃不完。
　　而现在营地已经屯了足够的干草木柴，河也冻上真的没什么鱼了。宋时月不需要再出门了，自是不会放开了吃那么浪费粮食。
　　大部分的羊都被宋时月剁吧剁吧塞进了之前就整理出空位的恒温箱里。
　　而半扇羊排，就是今晚的主菜啦。
　　不过应于念冰的要求，这羊排腌一腌在上火堆前先进了烤炉，收了一盆子烤滴下来羊油，才拿出来上了明火的烤架。
　　烤羊嘛，还是得吃露天明火烤出来的才最正宗。至于后头那些只能滴到火里的羊油啊，也就只能装作看不着了。
　　已经在烤炉走了一遭的羊排，拿出来的时候就已经是香喷喷的了。不过这上了烤架转一转，刚才似还有些内敛的香味便一下子迸发了出来，席卷了整个营地。
　　转动的烤架上，开始被抹上孜然辣椒调味粉的羊排，香味更加浓郁，色泽越发油亮。
　　旁边早早从厨房搬出来的餐桌上，已经放好了干净的碟子和刀子。至于筷子……吃烤羊排还用什么筷子！大家的手也早洗得干干净净了。
　　就在明火上的羊排差不多时，烤炉里在羊油里滚过的烤土豆块也溢出了香味。虽说在烤羊肉的香气攻击力，这点儿烤土豆的香味儿算不得什么。不过肉么，配上淀粉吃，味道更是加成，一会儿大家就能体会到这烤土豆的妙处。
　　天气冷下来，水都冻上了。没有农事经验的大家也不确定这土豆能不能好好在地里过个冬。还好宋时月当时赶着先去了古堡，算来这批土豆也种下去两个多月了。前几天在边上刨了土观察了一下，土豆蛋子虽还不够大，但是也是可以刨的了。
　　不过么，能多长一天是一天，这几天先密切观察着，总归是随时可以收获的。
　　土豆有了收成，便是可能来不得等到丰收就得收上来，但是已经比他们的预计好太多了。
　　在这样的环境里，有所得总是让人喜悦，尤其是得的还是怎么吃都好吃，能变着花样吃的土豆。
　　然而不是每个人的劳动，最后都能劳有所得。
　　就像是辛辛苦苦钓了这么久鱼的牧星洲，最后不过只带走了一把的田鼠粮而已。
　　不过他们的顺利逃脱，就已经是十分幸运的事情了，在他们看来。
　　从白日，到夜晚，便是身体不足以支撑他们一直奔跑，他们也用走的，几乎一整天都没停过步子。
　　牧星洲在心中演练了快十日的地图，让他在逃离时并没有慌不择路，还是基本上能找到个方向的。而王大明就光棍多了，就跟着就行，去哪儿不比去熊洞强呢。再说……牧星洲想回归到节目组预设路线的想法，王大明也是赞成的，毕竟那儿，有衣服啊。
　　在暂时统一的目标下，他们一起，有商有量地兜兜转转了四五天。
　　在田鼠粮早就吃空，只能靠吃些野草，抓些虫子充饥，身上的草衣随着行走一点一点补充得越来越厚却依然无法让他们真正温暖起来时，他们还真……回到了当初节目组预设的路线上。
　　然而，真正的矛盾，也终于来了。
　　“你是不是脑子有病？你回去干什么？收尸吗？不去古堡往回头路走，路上吃屁吗你！”王大明简直无法理解牧星洲的脑回路，当初说放弃就放弃，现在人估计都死完了才要回去，搞什么？
　　不过，王大明也明白了路上牧星洲说往回退一退回到更早的节目组预设路线上才安全，是个什么意思。感情不是更安全，是想好了要往回走啊！
　　“你可以不用回去，你接着往前走就行，只是在前面我们遇到过熊的那个营地需要绕一绕。”牧星洲这话说得冷淡。毕竟他已经回到了节目组的预设路线，他认识路，能自己往回走了。
　　王大明气结。
　　而看到此刻，终于明了了牧星洲想法的观众却是唏嘘的。
　　在牧星洲有预谋的引导下，他已经到达了自己能认识路的地方，似是现在已经十分自信，觉得没有再用得上王大明的地方。
　　可观众们知道啊，若是牧星洲沿着节目组预设的路线继续往回走，他只能离冯芊芊越来越远，是无法达到他的目的的。
　　智者千虑，必有一失。
　　更何况，牧星洲从来也没聪明到智者的份上呢。
　　作者有话要说：
　　【路线图】
　　树屋营地（分队）――午休地1（螃蟹河）――营地2――午休地2（塌坡）――废墟营地（地陷地洞）――午休地3（遇野猪）――（离开预设路线）宋时月她们现在的营地――营地4【牧星洲王大明】――午休地4――营地5（遇熊）
　　午休地3，宋时月她们的营地，营地四，不在一条路线上，宋时月当初追猪到达营地是走的另外一个方向，可以按三角形的三个点来理解。


第三百二十二章 
　　莫说王大明, 就是星网上的观众，对于牧星洲的选择，也是吃惊的。
　　便是之前在熊洞牧星洲偶尔套王大明话时, 有些观众也猜想过古堡牧星洲应该是自知去不得了, 那节目组的预设线路还有什么用, 难不成是想回头么。
　　当然，只是想想。毕竟牧星洲不可能知道冯芊芊她们的现状，两个月的时间，足够他走时那三拖二的队伍彻底垮掉了。回去, 全无意义。
　　不过想不到, 牧星洲还真的是这么想的。
　　失去方知珍贵么，真是令人唏嘘。
　　开了天眼的观众可以唏嘘, 王大明却只剩下恼怒。
　　“你要是不想活了你跑什么？被熊吃了和往回走路上饿死有什么区别？”
　　“回去见到她们都死了你不觉得后背凉吗？活的都不要了，死的你要干什么？”
　　“往前走就是古堡了，那么大的城堡，一定有粮有肉, 还有温暖的床铺，大厚被子, 挡风的屋子, 回头有个屁，屁都没得吃！”
　　“你是有病还是脑子坏了？脑子忘在熊洞里没带出来？草没吃够还是虫子没吃够？”
　　王大明如河水倾流一般的愤怒, 并没有得到牧星洲更多的回应。
　　在王大明哆哆嗦嗦用干哑的嗓子暴怒得快失了声, 觉得休息得差不多了的牧星洲才紧了紧身上的草衣, 站了起来。
　　“对，我有病, 脑子坏了。”牧星洲语气有些冷淡，只是也不愿意继续激怒看起来已经比自己还不正常的王大明, 深呼吸了一下，缓了缓语气又道，“我不想去古堡，我想回去。我们就在这里作别吧，一路顺风。”
　　说罢，牧星洲就扯紧着草衣，缓缓地退后了几步。
　　看似谦和有礼的几步，藏着的是牧星洲的警惕与防备。
　　牧星洲从来没有卸磨杀驴的想法，不过就不知道驴怎么想了。
　　毕竟……万一驴觉得，做不了同路人，也许能做储备粮呢……
　　饥饿，寒冷，长时间的运动，两人皆是强弩之末，牧星洲知晓王大明的底线深不可测，但生出这样的防备后，还是让他心中愈寒。
　　还在被震惊和愤怒轮番刷脑子的王大明不知在牧星洲眼里，自己已经是个随时可以暴起吃人的角色了。
　　近两个月的相处，王大明亦对牧星洲的坚持有些了解。虽说那些奇怪的诸如给熊钓鱼之类吃力不讨好的坚持在王大明看来并没有太大的意义，但是……王大明也知道，一旦牧星洲这般坚持，自己的话是没什么用的了。
　　归路的情况如何，大家都是一路走过来的，牧星洲不会不知道。
　　蠢货的爱情！
　　王大明在心中愤恨骂道，而后开始思考目前的情况。
　　他们差不多处于节目组预设路线走了三分之一左右的地方，去古堡的路会是他们回头的双倍长度。
　　赵大他们继续往前走，恒温箱是不会留东西的了。但是往后退……
　　王大明想到了后面陷于地缝，塌于山坡，淹于河底的三处他们没有拿到的恒温箱。
　　便是这么多天过去，已经过了最佳食用的时间，但是恒温箱内食品变化缓慢，是冰箱储存的数十倍……只要能拿到，里面就肯定还能吃。
　　喷香的大米饭，可能还带着温度的鸡腿，排骨，狮子头……
　　短短的几秒，王大明的脑中已经自动搭配了十多份盒饭款式。
　　是，当初走来时是拿不到。
　　但是现在呢，万一呢……
　　最重要的是……
　　王大明看向闷头向前已经默默走了一段距离的牧星洲，论抓虫子的本事，还是牧星洲厉害啊。自己一个人，真的可以走完节目组预设的三分之二的路线，到达古堡么……
　　要是赵大他们已经到了古堡，自己只有一个人，真的能进去分一杯羹么……
　　刚刚才骂过牧星洲想屁吃的王大明，心中开始犹豫。
　　不过还好，他不用现在就做出选择。
　　什么就在这里作别，明明一个夜宿营地就再走个不到半小时就能到了，就算自己要去古堡，也得先去弄身衣服，搞点被子啊！
　　王大明再次暗骂一声牧星洲被熊吃掉的脑子，然后大步向着那已经渐行渐远的人赶了过去。
　　牧星洲他们从熊手上逃走时，宋时月她们吃上了烤羊排。
　　腌制过上了明火又大方地抹遍了孜然和辣椒粉的羊排，在滋啦啦还冒着油花的时候就被叉了下来，由宋时月手起刀落地分成了一条条带骨的肉，落在了大家的盘子里。
　　那肉脂与调料混合着被明火激出的香气啊，落于盘中近在眼前，争先恐后地往大家脸上扑。纵是矜持如于念冰，也不过是被烫得稍微轻了一点罢了。
　　热到近乎烫的羊肉从羊骨上被撕下，只嚼一下，便让人再烫嘴也不舍吐出。
　　烤到酥脆的羊皮在齿间发出咔嚓的脆响，而后是里头鲜嫩的饱含肉汁的羊肉，混着调料只一小条，就勾得人垂涎三尺，纵是刚被烫了一下，也停不住再咬一口的诱惑。
　　几个人埋头苦吃，急得狗子在桌下钻来钻去，叼叼这个裤脚，咬咬那个鞋子。
　　平日还不觉得，这整块的羊肉入了手，才发现真的是馋肉，太馋了。就是几乎天天能吃上蛋，时不时地来点鱼，偶尔能上锅鹅，但是到底还是这样的，才算是真正的大肉，油脂的盛宴，过冬的必备佳品！
　　庄嘉川觉得给自己个机会，自己一定能把骨头啃到狗都不要啃，努力一下，说不定还能咬出骨髓嘬嘬。
　　但是桌下已经搭着他腿站起来，毛头都快拱到他胸前的狗子，显然不大可能给他这个机会。
　　哼哼，平时有事没事就爱绕着宋时月转，到找东西吃的时候就记得要找谁了……庄嘉川斜眼看狗，伸手压了一下狗头，啃着肉的动作却是愈发快了几分。
　　当然，是没啃太干净的，就这么依依不舍地在骨头上留了点肉星子，塞进了狗嘴里。
　　狗子终于叼到了骨头，开开心心地用脑袋顶了一下庄嘉川的胸口，趴桌下吃去了。
　　友好的小动作，让还有些心疼那些肉星子的庄嘉川勉强顺气了一点。
　　不过很快，大家都交出手上的骨头，狗子就又……不记得庄嘉川是谁了，只盘在宋时月脚边守着它的骨头堆大啃特啃。
　　满肉的大型羊肋排，配着烤盘上来的烤土豆，大家差不多都吃了整整两三根，实在是美得几天都忘不了那时的快乐。
　　重归了鱼与鹅蛋几日后，就在牧星洲和王大明终于重归节目组的预设路线时，宋时月又从恒温箱里把羊杂和羊头摸了出来，顺手还切了四个羊蹄，又取了一根羊腿，将上头一多半的羊肉剔下来留在恒温箱，抓了羊腿骨和连着的剩下的腿肉出来剁了。
　　眼见着天又冷了几分，大家却是比来荒野星上时瘦了不少。要入冬了，烤羊吃了，又怎能缺了羊汤。
　　观众们的心情，也是复杂的。
　　因为没有官方数据参考，前几天牧星洲和王大明从熊掌下开溜时，他们就开始担心宋时月这边烤的羊香成这样，会不会把人引了去。毕竟当初大家都是在节目组的预设路线上走歪的人，谁知道歪来歪去，会歪成什么样。
　　还好没有。
　　不过观众们也是想不到，牧星洲和王大明他们居然走了好几天，才回到了节目组的预设路线，并且停在了离宋时月的营地，最近的一个营地里。
　　于是不用再担心烤全羊的香气引了人去的观众们，又开始继续担心起这两人会不会被羊汤的香味儿引了去。
　　其实，是有些偏心的。一方都快饿死，一方喝着羊汤。
　　只是人心都是偏的，最初的选择也不是观众们逼着这两人做的。倒是宋时月她们，这些家业是如何辛辛苦苦打下的，是他们一直见证着，甚至实践着的。
　　托姚氏新科技的福，在宋时月的羊开始囤草养膘时，他们也陆陆续续地在游戏里把羊搞了回来。不说别的，就那个按实际距离计算步速，要走到那么远才能见到羊，就够大部分的普通人累到窒息。虽说不用像荒野星上宋时月那样日夜连着走吧，虽说景致还在变，路上也能有点小彩蛋吧，虽说真搞回来了羊，姚氏还会在羊肉价格节节高升时送点羊肉快递过来吧……但是，是真的累啊，每天一两小时，对普通人真是极限步速了。能赶在冬天前，和宋时月她们一波吃上羊肉的，都是有毅力的人啊。
　　有了姚氏的新科技，荒野星外的人们，对荒野星上宋时月她们打家业的辛苦，再不是只能看看，浮于表面的理解。在家用设备，一天就辛苦一会儿，就已经这么累了。荒野星上，那是真的恶劣的自然环境，还得日夜兼程……怎么能便宜，抛弃过她们的人呢！
　　人心总是偏，感受了一把同步荒野生存游戏的人，心已经彻底长到了侧边……
　　久炖羊腿骨和羊蹄的浓汤，倒了羊杂和羊肉进去煮。劈开的羊头另起了个锅子，自己煮着。两个锅子一起咕嘟嘟地冒着香，营地里是与烤羊同源，却又不大一样的浓香。
　　就在于念冰看着火，宋时月往厨房里搬着新柴时，距离她们不过大半日路程的夜宿营地，也迎来了牧星洲和王大明。
　　被翻过的屋子，缺失的部分被褥，浴室里被打开的衣箱……
　　黄昏暗下的天色中，牧星洲匆匆地在一个个屋子中走动，翻找，而后坐于一片混乱的浴室中，似笑非笑似哭非哭地一声长叹。
　　扯了一床早就阴冷发霉到干硬的被褥裹在身上的王大明远远地往浴室里瞅了一眼。
　　就听里头牧星洲发出了一堆奇奇怪怪的声音。
　　王大明凑近了仔细一听，大部分的含糊不清中，夹杂了几句“活着，活着，一定活着！”“太好了……肯定是往前走了！”“去古堡了，我要去古堡！”
　　神经病吧……王大明皱着眉头开始考虑是和一个神经病一起上路比较难搞还是自己一个人往前走比较辛苦。
　　而至此，观众们意识到，牧星洲是真的不会有机会喝到羊汤了。
　　这个牧星洲曾经路过的营地，后来被宋时月拿走过东西的营地，消失的被褥，浴室里被打开的换洗衣物箱，虽说有可能是赵大他们的折回，但是对现在的牧星洲来说，肯定更愿意相信，是冯芊芊还活着吧。
　　其实有些学心理的观众已经在几天前分析过了，牧星洲这突然出现的对冯芊芊的执着，与其说是发现了那份爱情比他自己当初估计的要重要，要深刻，不如说是在痛苦绝境下必须为自己寻找到的一个可以为之拼搏奋斗的目标。只是潜意识里为了增加活下去的动力和可能性而美化出的一个目标……而已。
　　而现在，牧星洲误会了冯芊芊她们是往前，往古堡去了。而他若是现在向古堡去，那宋时月她们的营地就越落越后，再无机会遇见了。
　　不过，如此，也……好……


第三百二十三章 
　　秋日里不辞劳苦移植回来的葱姜蒜, 在遇到羊肉这个吃调料大户时，终于有了用武之地。
　　被腌制焯水来回折腾过的羊肉羊蹄羊杂羊头，咕嘟嘟地在锅中炖出浓汤, 炖到筷子轻轻一戳就可皮酥肉烂。
　　夜里第一顿的羊汤, 吃羊杂羊肉, 啃羊蹄挖羊脑，配着在灶边带皮烘烤熟的土豆，吃肉喝汤啃土豆，口口喷香, 越吃越暖和。便是到夜里睡时, 饱餐一顿羊肉带来的暖意也源源不断，让人一夜无梦, 浑身舒坦。
　　到了隔日，前一天的羊汤被滤出清汤来煮红薯粉，平日里用什锦蔬菜吊鲜的红薯粉丝就已经非常好吃，而现在用了羊汤, 浓郁又不腻口，配着撕开的羊腿肉和撒上的笋丝木耳丝, 味道自是更上一层楼。便是食量最小的冯芊芊, 都忍不住地在吃完平日饭量的一小碗之后，又续了半碗吃了。
　　连吃了两顿羊肉, 饱足的大家面色红润, 就连蹭了半食盆过水羊脸肉的狗子都比平日精神快乐不少。
　　说起来, 河水开始上冻后的这几天，伙食真的有些好。
　　不止是杀了一头羊, 在吃烤羊肉和炖羊汤之间空着的几天里，还做了一次鱼汤, 一次红烧鱼，配着鹅蛋变着花样地吃。似乎调料也比平日下得重了些，让人吃了菜就忍不住地多吃几口红薯土豆，不知不觉地就陷落在美味里，越吃越多了些。
　　节约是一种美德。不过在冬日将至的前夕，让大家好好地补一轮膘，绝非浪费。
　　静静把羊头肉刮进锅里的宋时月一边刮一边想着，这回缓个两天，先弄只大鹅烧了铁锅吃了，再烤一回羊腿，就差不多能贴上些过冬的膘了。想想还是之前总在外头跑，又想着以后，还是有些忽略眼前了。
　　要不这些人也不会这么清减了。明明把鹅弄回来之后，日子就能稍微过得宽裕些的。
　　哎，都是笨蛋。
　　宋时月把羊头上的肉刮得干干净净，放下菜刀，心中一声轻叹，却又觉得安心。
　　虽说笨，但是这样的人啊，才能让人出门的时候，全无后顾之忧啊。
　　能有一起生活的人，谁愿意在这荒芜的环境做个独行侠呢。宋时月终于得到了自己在末世欣羡过的别人拥有的忠诚队友，在这个陌生的异界，渐渐找到了更多的归属感。
　　强悍如宋时月，尚且不大想做个独行侠，更何况是除了心眼儿基本上没什么地方是好使的王大明呢。
　　前一晚，牧星洲在浴室又哭又笑折腾了好一阵子才回到节目组只想临时作用，此时已经有些破败的小木屋。
　　牧星洲在里头“发病”了多久，王大明就在外头犹豫了多久。
　　不过好像脑子出问题的牧星洲虽然让人心里发毛，但是在这处处都是危险的荒野一个人待着……说不定一不留神就会变成一个人地待着……王大明还是选择毛着和牧星洲待在一个小木屋里。
　　浴室引来的地下水，可能已经冻在了管子里，怎么开都上不来了。营地里虽然还能翻到一些可以储水用的罐子碗锅，但是却没人想出去寻找水源，两人就这么忍着干渴，拖了些家具过来堵着门，裹紧被子就昏睡了过去。
　　什么守夜……对于好不容易裹进点儿不透风的东西里的他们来说，不存在的……
　　牧星洲虽然藏了一把熊给他们治疗发烧的草药，但是真的就小小的一把，他必须好好休息，才能用不上它们。
　　至于熊，那也不是守夜能挡住的事情了。
　　星网上的观众，见这两人找到了屋子倒头就睡。
　　既不去捡点树枝试着生火，也不去挖一挖地下水的管道试试引流，现在连守夜都不守……明明路上两人还是轮着眯一会儿的呢，这会儿有了破败的木屋，又不是碉堡，这么放心的么。
　　什么也没搞，天黑之前，一个在浴室又哭又笑，一个在木屋裹着被子发呆……到天黑了两人就把所有房间能找到的床垫被褥衣物都堆在了一个屋子里，钻进去就睡了……
　　槽点满到不知道该从何吐起。
　　当初有宋时月在呢，于念冰和庄嘉川，宁初阳，也都是轮着守夜的。
　　真是难怪被熊捞走的是这两个……
　　可不管怎么说，到了第二日，牧星洲和王大明开始往古堡的方向去了，正式地远离了宋时月她们的营地，也算是他们做的，不太正确又挺好的一个决定了。
　　热乎乎的羊汤配着红薯粉丝进了肚，整个人都开始暖和起来的宋时月她们，全然不知那两个人竟是在这样近的，只有大半日路程的地方出现过，而后又渐渐地走远了。
　　按牧星洲的说法，本来赵大他们回头拿走属于冯芊芊，宋时月她们衣物的可能性就非常低。而那些密码箱都是完好的，是用密码打开的，可想而知一定是冯芊芊她们从这里走过，自己取走的。那些被褥估计也是这样……
　　当初分队，也是不得已而为之，大家也算和平分开，没有什么过分的冲突。节目组预设路线上，夜宿营地都是木屋，要么是帐篷，不利于过冬，也没有多余的粮食，所以她们肯定是一路往古堡去了。不管古堡有没有粮食，总归是比露宿野外好的。
　　夜里，牧星洲越说越觉得自己说得对，也不管王大明是个什么想法，反正他已经坚定要往古堡走了。
　　当然，进不进古堡，这个问题牧星洲还要想想。
　　毕竟，牧星洲也不是傻子，当初竹筏下水落水后赵二几乎是溺人的救助手法已经让他生出些疑问，后头雾中山坡自己差点落山更是让他警觉地与关勇毅和倪静和抱了团。只是没想到……自己的预感是对的，而赵大也远比自己想的要大胆，竟是在那栈道上直接下手，似是都不再顾及其他人是否会注意到。
　　之前牧星洲选择回到分队的地方，固然有坚持追寻心中树立起来的生存目标的意思，但是也有很大程度是因为赵大他们去了古堡。他就这么营养不良瘦骨伶仃一身草衣地带着个随时愿意为了一只虫子反手捅自己一刀的王大明……过去古堡不是送菜么。
　　而且……也不知道这么长的时间，关勇毅和倪静和是否还是向着自己的……
　　不过现在不同了。
　　牧星洲检查过，浴室里当初分队留下的那五人的衣物密码箱都被打开了。也就是说，宋时月有八九成的可能，已经醒了。要不她们带着冯芊芊，不可能可以度过那条需要竹筏的大河。肯定是宋时月好了，出手抱着背着人了，才能来到这里。
　　如果宋时月在古堡……牧星洲想到宋时月当初一颗石子砸断毒蛇七寸的血腥开场。就算赵大还想对自己动手，只要自己说服宋时月，也是不怕的。
　　而自己……
　　牧星洲自是懊恼当初的选择，不过此时也只能盘点可以拿出的资本。
　　无非是……钱……
　　还有……冯芊芊的喜欢……
　　冯芊芊向来聪敏，不止是聪明在手工上。她的善良，给周围人传递的善意与体贴，虽并不夺目，但能注意到的人都会觉得非常的舒服和珍贵。
　　牧星洲相信，能把冯芊芊带到这里的宋时月，也能感觉到这份美好。只要冯芊芊在宋时月这队是有分量的，只要她还喜欢自己，只要自己好好道歉……为曾经的放弃和隐瞒……她一定不会看着赵大对自己动手而不帮自己的。
　　只能说，幸好这只是个简单的直播节目，没有读心的部分。要不观众们怕是得忍不住在曜星暴的余威结束后包船来荒野星指着牧星洲的鼻子说出王大明这两天最喜欢说出的那句话“你想什么呢你？想屁吃呢？”
　　在宋时月与于念冰一起努力给大家贴膘的日子里，牧星洲和王大明也越走越远了。
　　观众们围观了他们把一床床的被子粗糙地裹上身，行动不便得像是两个平移的木桩子。再看着他们在搜到下一个营地的剪刀后开始剪裤子那儿的被子，然后继续用撕开的布条把剪开的棉被粗糙地绑在了两条腿上，变成了两个板板正正走动的木头人。看着他们喝生水，吃虫子，吃野草，去摸打开着盖子里面已经什么都没有只有灰土的恒温箱。看着他们在久久没有收获的日子用仅存的力气打了一架，然后头挨着头就在野地里就地睡了一会……
　　这样的生命力，让观众们有些意外。
　　不过……纵是两人之前再如何，观众们还是不希望在直播中看到有人死去的。
　　也不知是内心给出的如吊在驴子前头的胡萝卜一般的目标和希望让牧星洲苦苦支撑，还是以亿记的愿望成为了冥冥中的加持。这一天天的，牧星洲活下来了，走下来了，连王大明，都因为害怕自己一个人倒在雪地里，而紧紧地跟在了牧星洲的后头。
　　是的，雪地。
　　在牧星洲和王大明从熊那儿逃脱了近十日时，荒野星，下雪了。
　　同样的冷，却给了牧星洲和王大明更多的希望。
　　雪都落下来了，那两只熊总该去冬眠了吧……他们在临近那个出现过熊的营地开始绕路时，也更有勇气了一些。
　　差不多在荒野星落雪的这一日，北辰星上的雪，也开始渐渐飘了下来。
　　北辰星上前几天还不是很冷，不过雪么，想来就会来。倒是其他还没落雪的星系，有些羡慕和荒野星同步落雪了的。
　　现在荒野星也是什么货都能带动，吃的能，连温度和景致都能。
　　而在这个算不得很冷的冬日，北辰星发生了一件事。
　　一件本不该算是大事，却差点变得很大的事。


第三百二十四章 
　　灰白色的大厅, 王满仓看着外头空地上飘动着的丧幡，整个人都有些恍惚。
　　刚才他有进去里面那停灵的水晶棺边看过……
　　虽然棺里躺着的那人已经瘦到脱形，不人不鬼, 但是的确是两个月前自己见过的那个人, 没错了。
　　在北辰星这个刚刚冷下来的冬天, 李陇生死了。
　　通知王满仓的，是已经拿到尸检报告的警方。
　　接通明显是警务通讯号的陌生星网来电时，王满仓是郑重的。只是初听到死者的名字时，王满仓又有些恍惚……
　　来电中, 警方表示李陇生应该是吸食了过量的不合法药品而死, 药品的成分测出来，应该是出自蓝馆。
　　如果没有意外, 这就是一桩自己把自己吸死的事情，不多见，也不罕见。
　　不过因为李陇生和宋时月的关系，警方还是好好地调查了几日。
　　没有可疑, 顺藤摸瓜快摸到李陇生购买那药的蓝馆时，那边又藏去了更暗处。
　　也是, 就蓝馆的本事, 这么些年怎么都打不掉，也不是警方调查一个死人就能扯出来的。
　　但是这回, 向来不与警方打交道的蓝馆, 似是已经打听到了警方是在查什么, 在重新隐回更暗处后，蓝馆给警方送了一些视频资料。从资料中可以看出, 李陇生在蓝馆已经逗留了数月，没有人强迫, 一直自愿自主地努力购买吸食。
　　按说每条道都有每条道的规矩，就是蓝馆做这种生意的，也有自己的原则。出卖客户资料，还是主动出卖给警方这种事情，其实是很坏招牌的。
　　与王满仓联系的警员猜测是蓝馆里也有人看不惯李陇生把欠下巨债挂到了宋时月身上，后头还想着让女儿早点死了赶紧拿保险金，所以才给出了资料。一来表明情况，暗示警方不必再追查下去，二来……也是将李陇生在蓝馆的丑态给推到了台前。
　　宋时月远在荒野星，按说李陇生没有亲近的亲属了，在调查确定无他杀可能后，当一般孤寡人口下葬就可。
　　不过警局里也有宋时月的粉，对娱乐圈里的道道有所了解的那种。
　　别看李陇生又是赌到巨额债务压到女儿头上，害女儿流落荒星，又是去蓝馆吸，吸到没钱出来希望女儿死了让他拿到保险金继续吸……得到了全网群嘲，似是已经众叛亲离，人人得而诛之一般。
　　但是，他死了。
　　古语有云，死者为大。
　　虽然不公平，但是一个人死了，很多的人似乎就会像是脑子被洗，又像是失忆一样迅速忘记他的坏，只能想到他的好。便是没有好，也能想到他没有那么坏，还有点儿用处的地方。
　　李陇生这个人，烂到了骨子里，是糊到下水沟都能融为一体抠不出来的那种烂。
　　可是他也不是一点儿用都没有的。
　　在二十几年前，他让这个世界，有了宋时月。
　　现在宋时月人气高涨，警局里那些宋时月的粉觉得，如果将李陇生的事情按一般孤寡无人认领的尸体一般下葬，固然是没有违规的。而宋时月回来之后，如果她愿意，也可以另行补办手续领回，重新迁坟，甚至是开告别会。
　　只是，还有更好的解决办法。
　　于是更好的解决办法王满仓，在接到电话后就去了警局，顺便在规定的边缘打了个擦边球，蹭着一个警员旁边的位子，“恰好”围观了蓝馆那边递过来的视频资料。
　　讲真，王满仓虽然不大确定李陇生是不是真的是自主吸到死的。但是从那些视频资料里看，一天天的，李陇生的确是自主地加量作死。有经验的警员还给王满仓解释了一下，就这个加法，就是他没有死在这个冬天的头头上，怕是也活不过这个冬天的尾巴。
　　就像是宋时月的粉一般，王满仓也不希望宋时月的身上有任何关于李陇生的黑点，同样也觉得有些麻烦，不必拖到后面。
　　世上的事情都是这样，只要做，就有可能错。
　　李陇生的葬礼，若是拖到宋时月回来。她要是没好好办，大大办，一定会有奇怪的生恩党跳出来说无论李陇生多人渣，但是他好歹给了宋时月一条命……要是她好好办了，那就更麻烦了。要知道宋时月进这个综艺的时候，可是两兜空空，外债一堆。现在账户上那些直播广告，广告点击的分成已经是一个巨额数字，这说到底都是粉丝和路人的爱，希望宋时月能用这些钱好好生活，重获底气能去追寻幸福的爱。要是宋时月拿钱出来给李陇生这种人做丧事……虽说情理之中，但是一定还是会被骂。
　　王满仓觉得不值得。无论是哪种骂，都不值得让宋时月来承受。
　　小姑娘多难啊，都被逼得自杀了，明明是在荒野星这种荒芜星球都能活得如此肆意潇洒如鱼得水的小姑娘啊。
　　王满仓以宋时月经纪人的身份，替宋时月领回了李陇生，毫不耽误，拉到公墓就开始停灵。包的是公墓位置最好的厅，买的是这个公墓最上档次的位置。需要停灵三天的灵堂里，水晶棺材，和尚道士，花果贡品，都是挑的最贵的。花圈，买了几十个，灵堂里外全摆满了，哭丧送葬的人是雇的专业的，保管最后一天场面好看。
　　这些支出，过程，王满仓全找人拍了下来，并且毫不避讳地出了镜。
　　不过，考虑到自己并不想在处理这件事的三四天里遭遇臭鸡蛋之类的攻击，王满仓并没有第一时间把这件事公布到星网上。
　　而因为警方那边也有人压着，这件事是一直到李陇生入了墓，才由王满仓用自己的星网号配上警方刚发布的公告，一起公布上网的。随之一起的，是王满仓操持李陇生整个葬礼的过程视频合集。
　　要排面有排面，要尊重有尊重，要花钱就花钱……
　　警方对于死亡原因，没有半点遮掩，葬礼的钱，王满仓说是自己的，一来宋时月的信用点取不出来，二来自己也托大算是宋时月的长辈了，就替她尽了这个心，都是一家人一样的。
　　王满仓是什么人呢，他是宋时月的保险受益人，是替宋时月背了近一半债务的不是亲人胜似亲人的人。星网对王满仓的观感一直超棒的，这次也不例外。
　　李陇生的死虽然在星网掀起了一场大浪，但在王满仓辛苦了几日的操持下，星网上的主风向没有变，没有给宋时月带来任何麻烦。也算是把这件稍处理不佳就会带来麻烦的事情解决的七七八八。
　　直到公布过后又过了好几日，见星网上的议论渐有平息且仍未改风向，王满仓才渐渐把那口一直提着的气给松了。
　　果然，有些事情，由外人来做，标准就宽泛多了。
　　宋时月人生路上的可能算是最大的麻烦，自己把自己搞死了。
　　作为亲眼见到过自杀刚被救回来的宋时月的王满仓，应该是要高兴的。
　　只是……王满仓的心中，却还是复杂更多。
　　当初宋时月被救回来，他因为担心李陇生还要继续去赌，是请了人去跟着的。不过跟着跟着，没跟进赌坊，倒是跟进了蓝馆。
　　算来，那时候李陇生可能刚刚开始吸也说不定……
　　王满仓是有机会当时就拉李陇生一把的，但是他……没有。
　　李陇生的自甘堕落，让王满仓给他想了个戒赌的好去处……戒毒所。
　　只是没想到，阴差阳错的，在李陇生出来敲诈保险未遂，只拿走一点儿小钱之后，王满仓派着跟他的人，又跟丢了。
　　再见面，就是在警局的停尸房了。
　　虽说，一切都是李陇生的自作自受，但是王满仓心中始终有些疙瘩。
　　倒不是觉得李陇生值得活着继续坑宋时月，实在是……那毕竟是宋时月的……父亲啊。
　　王满仓这几天总是忍不住看自己的手，这双没有伸出去拉拔李陇生的手。
　　这样不太好的状态，王满仓一直持续到了明潭主星政府有人来联系他，才渐渐缓了过来。
　　自打曜星暴之后，明潭主星政府也算是一直积极和几个陷于荒野星上的人的家属联系着。这回来找王满仓，是打打感情牌，继续确认和巩固一下王满仓答应他们帮着劝宋时月不要因为直播一直在继续而追究明潭主星政府的承诺。
　　例行的问候电话而已，在王满仓反确认了一下荒野星那边的曜星暴余威检测没有新的变化后，双方就挂断了。
　　不过这个电话，还是让丧气了好些天的王满仓生出了不少斗志。
　　毕竟宋时月还在荒野星呢，想要把人好好地弄回来，并且护住她之后的平安，还是需要自己这把老骨头的啊。
　　至于李陇生的事情……王满仓按在另一个星网客户号上的胖胖的食指顿了顿。
　　那就……权当做自己没有派人跟过他吧。
　　这世上，谁是谁的救世主呢。
　　坚强又努力的可爱小姑娘，一定要救。
　　至于烂泥一样自己作死还要拖着女儿一起死的渣……就还是，算了吧。
　　王满仓的食指按了下去。
　　他很清楚了，再给他一次机会，他还是不会选择拉一把开始往蓝馆里陷的李陇生。
　　这种追求刺激，不对任何事情负责的人，不陷进蓝馆，就会继续陷进赌场，谁……都救不了的。
　　王满仓放弃了自己老好人的人格。
　　在呼叫的信号被星网那端的人接起来时，王满仓晦暗了几日的脸上已经是平日里温和友善的笑。
　　“姚总中午好啊，吃了没啊？说起来我对叶姑娘的手打牛肉丸可真的很是想念啊，外头真是哪儿都再寻不着那么好吃的牛肉丸，不知道什么时候咱们能有缘再聚一聚啊？”王满仓有事情想与姚语溪商量，自是脸上堆了笑，先把人夸上一夸。
　　前阵子王满仓已经飞了一次明潭主星，在姚语溪家蹭了一顿火锅。那次也算是相谈尽欢，王满仓亦是看出姚语溪对那据说是助理的叶柳比平时在视频里自己看到的还要看重。虽然不知道两人时不时……但是夸叶柳会让姚语溪高兴是没错了，毕竟那天自己夸那牛肉丸的时候，姚语溪可是乐呵呵地跟着夸了好几句。
　　只王满仓万万没想到，原本接起视频脸上还有笑的姚语溪，在自己的话语中逐渐沉下……不，应该说是神色变得莫名有些？躲闪？
　　奇奇怪怪的样子……王满仓后头还想跟着说出来的话一时不上不下，不知道是不是该接着说了。
　　还是视频那端可能也感觉到气氛不大对了的姚语溪在王满仓搜肠刮肚找到新的破冰金句前开了口：“我们家不做手打牛肉丸了，要是你喜欢吃，我给你推荐……不，明天让有家还不错的店给你邮一些。”
　　王满仓：“……”
　　所以刚才奇奇怪怪只是因为家里不做牛肉丸？不做就不做么，虽然挺可惜的，但是谁家还没个小可爱呢，等过几个月宋时月回来，谁还不是个有牛肉丸吃的开心鬼呢。
　　“哈哈哈，没关系没关系，也不一定要吃牛肉丸么，我们可以吃点别的。姚总您看这周……”王满仓尬尬地打了个哈哈，开始准备入想要约见一次的正题。
　　“手打鱼丸，鸡丸，鱼饼，猪肉丸，手打年糕，糯米团……这些我们家也都不做了。”姚语溪认认真真地掰着手给一次性拒了。
　　王满仓的嘴角抽了抽，所以自己在姚语溪心里是个什么形象？
　　“不吃你家的，不去你家吃。我们就在外头喝杯咖啡，不，喝杯茶，可以吗？”王满仓也是第一次惨遇落地成盒。所以她们家那么好吃的手打系列为什么说下架就下架？
　　姚语溪的面色一下子好多了，点头应道：“没问题，这周吗？是要过来当面再讨论一下李陇生的事情吗？”
　　王满仓与姚语溪那边结盟已久，之前李陇生的事情，从警局出来之后王满仓就给那边通了气。后头王满仓处理完，开始在线上公布时，姚语溪那边也帮着控评以防万一了。
　　别说，除了好吃的手打系列突然下架以外，姚语溪那边还是挺靠谱的。
　　见姚语溪恢复如常，王满仓也松了口气，点点头，又摇了一下道：“是，也不是。主要是刚才明潭主星政府的联络员又来找我。但是还没确定松口让我跟着救援船一起上荒野星。本来也不是必须，但是李陇生这个事情出来了，我觉得还是得我去一趟，万一他们没有及时关闭直播就提这个事情，或者是宋……反正就是我不太放心。姚总之前见的那个联络员就比我这个靠谱不少的样子，我想再过去看看，当面聊聊。”
　　“这个事情我也一直在努力。最好是我这边也可以去，先确保直播及时关闭。毕竟她们要是知道直播一直在播……”姚语溪没往下说。
　　不过王满仓明白姚语溪的意思。
　　虽然他们可以劝说，但是最好还是不要让观众知道荒野星上几人对直播一事可能出现的不爽态度。
　　还是那句话，不爽是情理之中，却不是观众想看到的拒绝。
　　既然播都播完了，当然还是要利益最大化，不要临了踩空一脚了。


第三百二十五章 
　　后面从手工丸子上跳开的话题进展得很顺利, 很快他们就约好了见面的时间地点以及姚语溪那边需要负责约到的人。
　　挂断星网视频的王满仓戳了一个旁边已经有些冷掉的关东煮牛肉丸丢进嘴里。
　　李陇生的事情之后，王满仓的心情和食欲一直不大好，从前都能趁热吃掉的东西, 现在有的都能放到冷了都想不起来吃。
　　也是因为看到了旁边的冷掉的关东煮, 王满仓才想到用上次一起吃饭时桌上的食材先闲聊两句。没曾想……
　　王满仓摇了摇头, 不去想刚才奇奇怪怪的姚语溪。
　　不过这关东煮的牛肉丸是一般，牛味有些冲，丸子也不够弹。
　　王满仓没有再去戳第二颗，反是往办公椅靠背上一靠, 然后在椅子的吱呀一声中, 把星网上的直播页面重新拉到了最大。
　　直播页面里，宋时月正在片羊肉。
　　王满仓早就从早晨宋时月和于念冰都没起床带着马赛克的商量中知道了今天她们吃火锅。
　　果然, 还没到中午呢，两个人就一个片肉，一个泡发干菜地准备了起来。
　　也没什么新鲜东西，就是天冷了, 前两天还开始落雪了，大家除了必须要做的事情以外都窝在室内, 所以吃得就讲究了一些。
　　火锅的底汤用的是羊汤加鱼汤, 实打实地凑了个鲜字。在滤网过了两回的底汤已经挺清，于念冰又稍微兑了一点水稀释了一下浓度。
　　宋时月片了三盘羊肉, 两盘鱼片, 羊肉肉眼可及的薄, 鱼肉也都去了骨。
　　没有速冻的羊，还会扭动的鱼, 到了宋时月的手里，基本上就是随便片随便削, 一点儿难度都没有。
　　王满仓揉了揉肚子，又想到了前些天在姚语溪家蹭的那顿饭。看来等过两个月宋时月回来，就到了自己这边儿反请客的时候了。
　　就在王满仓还忍不住偷偷惦记一下叶牌手工系列时，稍有些不好意思的姚语溪那边已经给王满仓下了十单的食物，同城，很近，速达的那种。
　　姚语溪下完单，双手托着后腰刚动了动身子，就看不远处半躺在沙发上的叶柳挑眉看来，似笑非笑。
　　“看什么看！”姚语溪没什么好气地随手从桌上抓了个东西就要砸过去。
　　只是入手有些硬，姚语溪动作一缓，侧目看去见抓的是技术部刚送过来的改良款掌机，有些大有些硬……犹豫了一下，姚语溪手一松，抓手里又换成了桌上另外一个小小软软的包着粉色半透明糖纸的软糖。
　　虽然到最后，姚语溪是把东西扔出去了没错。但是就那一松一换，早就没那个凶恼的气势了。
　　相反……倒是十足的嗔怒了。
　　叶柳之前全程听完了姚语溪是如何压着气急败坏把和王满仓的天差点聊没了，这会儿被软糖砸了一下，不疼也不气，笑笑直接拨开丢嘴里吃了。
　　看得姚语溪真是气得牙酸腰也酸。
　　“王满仓要来了，反正都是谈过去荒野星的事情，我之前的提议你真的不考虑一下吗？”叶柳一边说着，一边把手里的半透明糖纸展开对着光看了个花儿，一副十分悠闲的样子。
　　手打系列都强制全部统统下架了，差点被耕坏的田都想打死这头没累死的牛了，还提议，什么提议！
　　“你就梦里想想了吧。”姚语溪没好气地毫无形象地冲叶柳翻了个白眼。
　　“最近太忙了，也没时间做梦……”叶柳低低地内涵了一句，然后在姚语溪眉头一蹙时立马话锋一转，“其实我也是为了冯芊芊好，你看看她们两都那样了，其实挺合适的。不过呢，要是把人接回来了，她们还没什么进展，怕是以后很难再有这种长时间相处的机会了。说不定最后就没戏了，多可惜……”
　　“可惜什么，我姚家的女孩儿，还缺人喜欢吗？再说，芊芊现在不就因为腿不愿意么，等她出来给她治了，她喜欢谁就去和谁在一起啊。”姚语溪半点儿不上叶柳的当。
　　什么在荒野星接了他们，在飞船上来个大会面，让牧星洲真情表露，给宁初阳和冯芊芊一剂猛药……就是纯想看热闹粹闲的。
　　牧星洲有什么真情，真的幻想出来的感情吧。
　　“你看着吧，现在她们有机会却走不出那一步。等冯芊芊出来治完腿了，机会也未必能有了。”叶柳说着，看姚语溪不信，也不急，只笑笑又道，“你关心则乱，我们先不说她们。就说宋时月和于念冰吧，你觉得她们出来之后会怎么样？”
　　“王满仓准备一接到人就告诉宋时月债务清空的消息，估计她们在飞船上就能在一起了吧。我看弹幕不还一直吵着让把民政局带上飞船么。”姚语溪除了关注冯芊芊，宋时月和庄嘉川的直播也是带着看的，自是清楚宋时月和于念冰的症结。
　　叶柳漫不经心地叠好糖纸塞进了睡衣口袋里，低笑道：“这么美，也就梦里想想吧。”
　　姚语溪耳朵一立，不满道：“你嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　“没什么。我是说，没那么容易。看着吧，要是于念冰知道宋时月早就知道自己喜欢她，同时也并非对自己无意，只是刻意压制又看着自己纠结着去喜欢，怕是当场要炸。我看你和王满仓上不了飞船也就算了，于念冰可一定得找个能劝住她的，要不当场气得跳下飞船也不是不可能的。”叶柳说着说着，带着笑的面上倒是渐渐显出了几分严肃。
　　姚语溪：“……但是，只要揭过这一点，她们就能立刻……在一起了。”
　　叶柳歪头看姚语溪，这个从小被当做继承人培养，脑子里只有好好搞事业的姑娘，对于感情的事情，依然是比自己还糊的一锅粥啊。
　　也是，一个妹妹引发的亲情问题就能搅得姚语溪彻底乱了节奏，还能指望她能看懂更复杂的爱情么。
　　“就那么一点，没那么容易揭过去。”叶柳又道，“同理，你看看宁初阳，痛苦吗？艰难吗？现在的痛苦和艰难，是后面一句‘啊，我腿好了，我早就知道你喜欢我，我们在一起吧’可以揭过去的吗？”
　　“芊芊也未必会这么去说……”这次换做姚语溪嘀咕。
　　“那就更糟糕了。”叶柳摊手，“那我还搞个什么王道啊，散伙得了。”
　　姚语溪觉得叶柳说的并不全对，可要她现在说出反驳的话吧，又似乎没有什么有力度的。毕竟她也没什么经验，也没围观过什么人恋爱……
　　但是……知道自己喜欢的人其实也喜欢自己，不好么。
　　之前的那些苦，真的没办法因为后面可能出现的甜而消失吗？
　　姚语溪抬头看向突然起身靠近自己，开始喋喋不休继续游说自己在飞船上让宁初阳冯芊芊和牧星洲见一面的叶柳……
　　那，这些年，叶柳……苦么……
　　是因为……叶柳知道那样的苦太难跨过去，所以觉得她们如果不在回来前缔结更稳固的感情和关系，就很容易会自此错过么……
　　那么，当年……叶柳和自己那样，也是想要在彼此身上多绑住一根线么。
　　姚语溪想得有些多，有些远。
　　叶柳渐渐停了蛊惑的话语，只看着面前不知道想到了什么开始走神的人，慢慢有些变红的脸。
　　很可口的样子，来蛊惑人的叶柳，受到了蛊惑，脸不自觉地凑得更近了一些。
　　然后……很快远离。
　　不行。
　　还不行。
　　次数的上升，不代表自己可以青天白日地做出情侣才可以有的亲昵。假如跨越了不该跨越的距离，却把现在的进展也搞没了……
　　叶柳眼神微暗，默默退后。
　　而荒野星上的四人，并不知晓，在那遥远的明潭主星，有人已经为她们担忧到了那样的一步。
　　此时的她们，在飘着小雪的日子里，点上了小炉子，架上了小砂锅。
　　奶白色的底汤咕嘟嘟地滚起来，那筷子上的羊肉啊，上上下下地来回涮几下，就能嫩嫩地落到调料碗里，稍微滚一下，就香香烫烫地进了嘴。
　　别说，宋时月切的羊肉就是好，又薄又不断，一下就能烫熟，汤里的调料里的滋味儿也吸得足足的。
　　为了这荒野星上的第一顿火锅，于念冰大方地做了撒了些松子碎的花生酱碟，蒜泥油碟，辣椒末儿碟三种调料，每一种都超好吃！
　　羊肉香弹，鱼肉鲜美，涮了些肉之后，再涮泡发的木耳笋片菇和各种菜干，就更是味道浓郁。
　　除了这些吃惯了的菜干，桌上还有一小盘前几日于念冰和冯芊芊商量着发出来的豆芽。
　　用的是当初来这个营地时收获到的那一点儿黄豆，就发出来了这么刚能盖上盘子底的一点儿。这点儿量，刚够每人夹一口进锅涮的，大家一人一筷子分了，是相当珍惜。
　　豆芽很脆很新鲜，锅里随便走一遭，出来就是汁水充盈的咔嚓脆，非常爽口。就是量少了点儿，这一筷子庄嘉川也就够个一口多点儿的吧，努努力一口都能塞了的量。
　　只是看着面前哈，宋时月先把筷子上涮好的豆芽抖到了于念冰碗里一大半，然后剩下地塞嘴里吃了，接着于念冰又把筷子上涮好的全丢到了宋时月碗里，然后宋时月又夹了丢过来……再看宁初阳和冯芊芊那边，操作真的很像，就是宁初阳有些无赖，好像欺负冯芊芊腿脚不好，往冯芊芊碗里丢完豆芽，自己就站起来往桌子外走了几步，让端着碗的冯芊芊是放下碗去摇轮椅也不是，就这么等着也不是。
　　其实庄嘉川有些不大明白为什么轮到吃豆芽时，另外四个人就突然降低了年龄，还是往对方碗里丢涮好了的豆芽，丢过来再丢过去……到最后不还是吃差不多吗？可看着面前无声的热闹，庄嘉川突然吧，好像有一点点小小的寂寞。
　　庄嘉川发誓，火锅这么好吃，队友这么可爱，这个寂寞真的只是一点点，小小的一点点，一下子就能没有了的一点点！
　　拨了拨碗里已经吃掉半口，没剩几根的豆芽，庄嘉川突然觉得，嗯……豆芽好像没那么香了。
　　那……怎么办呢？
　　庄嘉川犹豫了一下，低头看了一眼正在桌子下面啃羊骨头的狗子，抠抠地从碗里挑了一根豆芽丢到了狗子面前。
　　狗子抬头看了一眼庄嘉川，又低头闻了闻豆芽，接着叼起骨头跨过孤零零的豆芽，走去了桌子另一头宋时月的脚下，趴好，继续啃骨头。
　　庄嘉川：“……”
　　就突然很气！


第三百二十六章 
　　当雪飘下, 冬天真正来临，宋时月她们之前为了安全过冬做出的种种努力，也终于到了检验成果的时候。
　　几间卧室盘了炕, 所有的房子外头都加了石墙糊上了掺着干草的厚泥, 就连营地外头给鹅和羊做的房子都不例外。
　　停止捞鱼到正式落雪前, 下过一场挺大的雨，营地刚开始改造时就铺上的石板路显出了好处，与旁边没铺上路面的泥地形成了鲜明的对比。就是屋舍间路程挺近，来来回回却都要撑伞实在麻烦了些。雨停后, 白日劈柴撸草的宋时月熬了两天的夜, 在石路两边插了木柱，跟着石路的走向, 在石路上头弄出了人字形的顶来，将连接营地的石路升级成了走动时不畏雨雪的长廊。
　　天晴时还显不出什么，到后头落下雪来，不管是飘着的小雪, 还是砸下的大雪，人在营地各处来来往往吃饭洗澡, 都与晴天时一般便利, 才显出其中的好处，没白费宋时月紧在雪天前做的功夫。
　　除了长廊, 临冬前宋时月还在营地的边角加盖了一间简易的柴房, 之前一个月一批批砍下收集回来晒干的柴禾和草料陆续堆进去, 到开始下雪时，已经堆到了满。还有多下来没处放的柴禾分别被塞进了厨房和洗浴室烧水的外间去了。
　　除了最开始来营地时用了些周边的木料, 后头宋时月她们都是有意识地去远离营地的地方收集这些。此时的储备按说已经足够过冬，不过若是荒野星的冬天格外长一些, 营地周边还剩下的那些资源也足够他们再撑一阵子，不必远行。
　　最开始在分队营地附近端的一窝灰野兔，小兔长成了大兔，几只母兔有一多半的都揣上了崽儿。而后头抓到的白兔，原本就有揣崽儿的母兔，到入冬时已经生了两窝。最厉害的还是鹅，基础数量多，虽说最初在野外抱窝的那些蛋它们已经不认了，但是来了生的那些，已经孵出了二十几只小鹅。虽说算算被孵了的蛋的数目，孵出来的小鹅比例还是有点小，不过数量上已经超过了宋时月带回来的那些大鹅。一边是吃不完腌了还有多的鹅蛋，一边是折损一些蛋就能到手的鹅肉，算算还是挺合算。只有母鸡的鸡就不指望了，鸭蛋有抱窝的却没孵出来的，也不知是不是那只公鸭不太行。羊的繁衍速度比不得兔子和禽类，不过在入冬前还是添了一员，还是数量较少的山羊中的一员。算算另外几只，很可能也会出生在冬日里。
　　就是因着这些小崽子的出生，宋时月特地加固了几间养禽畜的房子，在屋子里垫了草料做窝，屋外混了干草的泥也是糊了厚厚的一层。到后头看看，要是实在不行，为了小崽子们再搞个房子盘个炕，也不是不行。
　　养在鸭舍小池塘里的鱼，早在河水上冻前就被捞了上来，放在了新做的几口大石头缸里，在每日都要烧火的厨房里养着，到再冷些，搬去各个卧室里占个角就行。
　　该晒的菜干和干果都已经晒好封存，有了足够的盐，咸鱼和咸鹅蛋也腌了不少。地里的土豆幸运地在落雪前的两日被扒了出来。成长的时间还不够，土豆个头有些小，大多也就宋时月大半个拳头那么大，个别长得好的，也不过才一拳的大小。
　　当初宋时月从古堡搬回来的八包长芽土豆，为了以防万一，下种时只下了六包。现在挖回来的小土豆，小是小了点，但是收上来的加起来约莫十二三包总是有的，也算是达成翻倍成就了。
　　一营地都是没什么正经种植经验的人，能把不能吃的发芽土豆种成能吃的普通土豆就已经是一种成功了，也不求什么丰收了。现在翻倍的土豆，简直可算是意外之喜了。
　　地里的土豆也没全收，宋时月狠狠心，留了两三株的土豆没收上来，准备在冬天时刻观察观察，看看要是留地里过冬是个什么情况。是会烂掉呢，还是停止生长呢，又或者是缓慢生长却能成功过冬呢。今年是第一回 种，营地粮食也不多，自是保守点先收上来好。不过有了观察数据，到下一个冬季时，就能考虑得更有理更全面了。
　　营地的建设虽是宋时月扛了主梁，不过事情都是商量着来的，就是留下这几株土豆，也是大家一起决定的。
　　荒野星上的几人，还在为下一个冬天，乃至后面不知道多少个的冬天计划和努力着，外头早知归期的观众却是看得又欣慰又唏嘘。
　　从每天每天着急地催着明潭主星政府确定荒野星曜星暴余威的持续时间，到此刻因为她们为以后的努力谋划终将落空而感到有些难过和失落，这样的变化……是怎么发生的……
　　勤劳又幸运的人们早早地屯好了粮，在严寒来临时烧上了炕，炖上了肉，热乎乎地开始窝上了冬。
　　而勤劳却不幸的人和懒惰且不幸的人，却只能靠着吃树皮草根虫子，裹着潮湿的被子和沾满了灰土的帐篷布在雪中艰难前行。
　　下雪之后，路更难走了一些。虽然雪不大，但是还是半掩了已经干枯的野草，更是让那些之前秋天还能偶尔见着几面的虫子几乎销声匿迹。他们回到了节目组预设的路线上，于是更是……什么都没有。
　　他们不得不在已经越过那遇熊营地之后，停下来决定冒一次险，赌一赌既然雪落下了，那熊也应该冬眠了。
　　其实也不是他们想堵，实在是已经到了不赌不行，不赌就会饿死的地步。
　　牧星洲没有想过自己还会回到那两头熊的储备粮基地，只是这是他们唯一知道的能搞到一口吃食的地方。
　　回来的时候，他们已经饿得头晕眼花，几乎到难以承担身上那一床被褥加帐篷皮的程度。
　　只是无论是保暖的被褥，还是挡雪的帐篷皮，只要失去，他们就会在饿死前被冻死。于是……也只能艰难支撑了。
　　好在，找回了这片田鼠地，而熊，也不在。
　　疯狂的……挖掘。
　　树枝，木棒，石头，双手……
　　从之前废弃营地里寻出来的原本装帐篷的包终于有了用武之地。
　　干草籽，干草叶，奇怪的干枯植物，偶尔能寻找一个藏着干黄豆豆荚的那就是中了□□。
　　饿极了的牧星洲和王大明一边往嘴里塞着，一边挖着掏着，到处是仓皇奔逃的田鼠，挖开的颗粒不剩的洞……
　　此时的他们，还不如那两只知道挖一个洞掏完留一点儿粮还给埋上的两只熊。
　　往嘴里塞了好几把混着土和雪的粮，一边咀嚼着的王大明一边把身上罩在被褥上的帐篷皮扯了下来，对着刚窜出洞的田鼠就是一个猛扑。
　　宽大的帐篷皮下是一个扭动的吱吱乱叫的凸起，王大明整个人扑在上头，冲不远处还在掏洞的牧星洲喊了一句：“拿石头来砸！”
　　牧星洲和王大明不敢久留，却又对这块土地有太多贪心。
　　一场洗劫。
　　生存的较量。
　　随着两人消失的，是大半包鼠粮，几只田鼠，留下的，是一片被挖得坑坑洼洼，估计再无法成为储备粮仓的土地。
　　边挖边吃已经混了半饱的两人简直不敢相信事情可以如此幸运和顺利。
　　牧星洲更是感觉到了自己选择的正确。
　　没错了，当初错误的离开，让自己受尽了惩罚。现在自己选择无论多么艰难也要回到她身边，就连老天都在帮着自己。
　　只能说，幸好牧星洲和王大明不是很聊得来，要不他把这心里话一说，怕是已经跌到谷底的牧氏又要迎来新一轮的重创。
　　偏移节目组的预设路线，然后再偏回去，在已经落下雪来的环境下，对两人是有些难的。
　　不过还好，这次没有熊的威胁，他们在路上做了不少的记号，虽然来回又多用了一些时间，但是总归是有惊无险地带着东西，回到了节目组的预设路线上。
　　有肉，有锅，有剪刀，就是……没有打火机……
　　之前天再冷，都钻不出火的两人，为了吃上一口熟肉，付出了进入荒野星以来最大的努力。
　　剪刀从屋子里的木质家具上一点点刮下干燥的木屑，倒塌的砸烂的家具里挑出小些的还干着的木块木条。
　　足足持续了大半个晚上的钻木取火，连王大明都没怎么偷懒地和牧星洲轮流替换着手。
　　到快天明，他们终于吃上了田鼠肉。
　　没有调料，只是在化开的雪水里煮上剥皮掏肚后的整只田鼠，加上一把早就混在一起的草籽和干干不知道什么的植物还是野草，就这么呼噜呼噜地吃下了肚。
　　要不是两人早早拿了两个盆把锅里的东西分了，怕是就算烫掉了皮也是要第一时间抢到嘴里去。
　　两个月没吃上热食，第一口就算吹了又吹，还是差点烫得他们怀疑人生。
　　味道很奇怪，但是他们觉得，非常非常非常好吃。
　　王大明吃了几口，忍不住呜呜地开始哭，牧星洲也忍不住红了眼。
　　他们终于开始活得像个人，却不知道今天过后，还能不能再次像个人。
　　一大盆奇怪的汤，两人分了个干干净净。
　　好不容易生起来的火堆，两个人真的恨不能抬起来带走。
　　然而……不能。
　　就算他们能抬个锅，带着火苗，不断加柴往前走。
　　但是落雪怎么办，负重怎么办……
　　他们能带走的，只是一些灌进水壶里的热水罢了。
　　只是他们不知，这还得感激宋时月当初实在带了太多东西，给大家的水壶已经拿了一人好几个，实在带不下这些被砸了瘪了的，才让他们能得了点装热水的东西。
　　多的田鼠，趁着有火，都在锅里煮过，放在了有些扁有些缺口的盒子里。王大明又换了一条被褥重新撕了一块帐篷布，两人就再次上路了。
　　只希望他们的动作能快点，这大半包的鼠粮加上几只田鼠能让他们撑到古堡……就好了。
　　然而，想法都是好的，希望总是有的。
　　现实却……


第三百二十七章 
　　曜星暴后, 节目组预设的一日路程，走上两日都未必能走得完。现在天气凉下来，又落了雪, 牧星洲和王大明还没个正常冬衣, 只能把衣物箱里的衣服囫囵一层层地往身上裹, 外头再披被褥，加帐篷皮，又冷又重又吃不饱，自是行动更加缓慢。
　　雪地中, 蹒跚而行的王大明在想什么, 牧星洲是不知道的。不过他总是想起冯芊芊，那个执着针线随便缝一会儿, 就能给布娃娃弄出一套衣服来的姑娘，那个曾经兴致勃勃与自己说火折子制作流程，却被自己不感兴趣地随便听了一耳朵什么都没记住的姑娘。
　　热爱手工的人，其实挺好的, 并没有……那么无趣。
　　一个忙碌的，当红的歌手, 和一个宅宅的喜欢做手工的普通小姑娘。
　　在最初的吸引后, 忙碌的错过，逐渐淡下的话题, 没有坦诚的身世, 不能曝光的地下恋情……便是牧星洲一直觉得冯芊芊是个好姑娘, 有些感觉，也慢慢地淡了下去。
　　直到现在, 在这寒冷的，有许多事情自己做不到的日子里, 牧星洲开始忘记了来荒野星前，他们之间已经慢慢出现的问题，只记得冯芊芊的能干，冯芊芊的好。
　　这些好，在牧星洲极度渴求一个心理支撑，一个希望时，被放到最大，就像一个随着艰难的时间越变越大的光亮泡泡。
　　然后，在猝不及防下，被戳破了。
　　当然，戳破它的人，并不是故意的。
　　雪中，王大明努力地辨别方向，节目组预设的路线图在脑中被推演了一遍又一遍。
　　然而，七天，他们用了七天才走了节目组预设路线两日的路程。无论是寒冷落雪的天气，还是负重的衣物，又或者是途中的觅食和需要去寻找可以过夜的地方这种事，都拖慢着他们前进的速度。
　　这七日，田鼠肉，吃完了。田鼠粮，就是一天一人只吃两把，混着路上能发现的草根树皮虫子一起吃，也已经吃了差不多快一大半了。
　　按这样的吃法，最多再过四五天，他们都未必能走到牧星洲当初落入河中的那个山壁，便又要走到弹尽粮绝的境地。而那时，就没有下一个田鼠地可以让他们霍霍了。
　　完全可以想象的糟糕未来，让他们一次又一次努力加快了步伐，努力走得更久。
　　然而，客观条件的制约，并不是意志力说克服就能克服的。
　　努力了，但是进展就依旧有点愁人的样子。
　　那是他们吃过这两个月唯一一次热食后的第六天傍晚。
　　按王大明时准时不准的预计，加把劲，他们今晚有望到达一个夜宿营地，不用露宿荒野。
　　随着天渐沉下，王大明忍不住在心中祈祷老天爷帮帮忙，让天在他到营地后再黑，让营地还保存着牧星洲上次路过时的完好。
　　王大明自从来到这荒野星上，和老天爷祈祷过太多的事情，至今没实现过什么。王大明自己都明白了，祈祷，只是一种形式，给予自我的一种安慰罢了。
　　不曾想，这次的安慰来得有点大。
　　夜宿的木屋营地，与牧星洲当初遇到熊的夜宿营地中间还隔着一个，也就是相距距离为节目组当初预设两日路程的夜宿营地。
　　他们花了七天走了这两日的路程。
　　然后……
　　营地就在前头了，昏暗下来的天色中都能看到外头的那圈栅栏和里头的几间木屋了。
　　牧星洲却……生生地停住了已经木然前进许久的双脚。
　　与牧星洲截然相反的，是无所顾忌的王大明，迅速奔向了那有着火光的营地。
　　牧星洲伸手想拉住王大明，可待冻到有些发僵的手能伸出来，像是被注入了新活力的王大明，已经在前头很远了。牧星洲想开口低声喊一嗓子，只是路上只能吃雪止渴的嗓子，却沙哑到只能发出粗糙的气音。
　　星网上看着直播的观众中，有些曾是牧星洲的歌粉，见此心中难免有些难过。只是很快，直播屏幕上迅速闪过的一行行弹幕，就再次夺去了他们的注意力。
　　与暂时无法分辨营地火光来源的牧星洲和王大明不同，一直看着直播的观众便是同样被牧星洲跟拍镜头突然拉远后带到的营地火光惊到，也能很快分析出了那火是谁烧起来的。
　　这个点儿，拉动直播页面就能看到，宋时月她们都在营地的厨房里滋溜着口水，等着于念冰把今晚的新菜红烧羊肉炖土豆和鱼汤烧杂菌出锅。
　　而另一边，古堡里张导在赵大赵二和羊队的目光监督下，正在往用两个红薯兑了一大锅水烧成的汤里撒曲曲菜干。没泡发的曲曲菜干就这么直接撒了进去，一把菜干涨出了一层，不过也只是汤水表面的一层罢了。
　　两边人都在，两边人都齐，那么这个据说只有拍节目的一行人进驻的荒野星，能出现在这个荒废营地点上火堆的，就只剩下了……
　　已经快两个月没在直播镜头里出现过的关勇毅和倪静和……还活着？
　　是都活着……还是……
　　牧星洲的跟拍摄像机虽然拉了远距离，拍到了前面营地的火光和向着营地一往无前奔去的王大明，但是并没有放弃牧星洲直接跟上去。也不知道是这个跟拍摄像机智能判断牧星洲此时状态的拍摄价值大过前面神秘的火光呢，还是这个跟拍摄像机因为孤独所以成长得还不够快，掉队了，没有宋时月她们那边的几只机灵。
　　焦急的观众，被迫与牧星洲一起停在了原地，并且希望牧星洲的跟拍摄像机能在下一秒进化成为下一个可爱的小机灵鬼儿。
　　身上的被褥，沉重，却重不过牧星洲此时的心情。
　　是赵大，还是宋时月，还是两队都在……
　　只要不是第一种情况，牧星洲都觉得自己还可以苟一下。
　　在王大明奔远时，牧星洲却向着旁边树木多的地方挪动了起来。
　　来时的路上，嫌弃风大雪大的牧星洲，此时却盼着风雪能更大一些，赶紧地把自己挪动的痕迹都遮了去。
　　没有胜算的……面对那两个不知道为什么对自己动手的兄弟。
　　当把自己掩于树丛团成一个球并且希望赶紧被雪埋成一个雪球好暗中窥视一下情况的牧星洲，在见到撑着伞打着手电筒出来的两个人时，心脏绷到了最紧。
　　然后，他听到其中一个人，开口了。
　　不同于他和王大明这样在风雪中硬吃冷食，用嘴化雪喝下的沙哑声音，那人声音虽然不是很有力量，但是十分清晰。
　　那人喊道……
　　“牧星洲？牧星洲？这里就我和倪大夫，你在吗？你是和王大明两个人一起来的吗？”
　　是……关勇毅的声音。
　　牧星洲心头一松，差点落下泪来。
　　他从树丛里站起来，往营地的方向稍走了几步，然后隔着好长一段距离，努力抬高了自己沙哑的声音对答道：“是我，我和王大明两个。你们为什么两个人在这里？另外的……人呢？”
　　双方谨慎又戒备的对答声，隔着老远走了几个来回，终于两边都相信了，赵大他们不在。
　　不在这有着火光的营地里，也没有跟着牧星洲他们过来。
　　牧星洲终于向营地走近，借着关勇毅手中电筒的光，两边看清了彼此。
　　与王大明一般潦倒，身上装备都差不多的牧星洲，佐证了王大明刚才简单的话语。
　　而牧星洲，亦是看到了外观比自己体面太多的关勇毅和倪静和，以及他们手上握着的长矛，很长，还有点粗……关勇毅抓着长矛的手已经放松了不少，不过倪静和双手握着的长矛，虽然垂下了，但是还是可以看到，握得很紧，很紧。
　　牧星洲没说什么，只是在关勇毅说节约电筒光快进营地的话语中，跟上了他们的脚步。
　　火堆，是生在院子里，只是他们进院子，已经不见了本该在院子里的王大明。
　　关勇毅顾不得与牧星洲多说，转头往其中一间似有响动的木屋走。
　　倪静和看了一眼牧星洲，犹豫了一下，还是很快跟上了关勇毅，当然，长矛也没放下。
　　牧星洲在火边坐下，摸出怀里的一个歪扭的曾经放过田鼠肉的饭盒，随便在院子里找了堆雪勺了一盒，然后把盒子放到了火堆边。
　　真暖和啊……牧星洲看着盒子里开始融化的雪，干渴的喉咙不自觉地滚动。
　　关勇毅他们没有进去很久，很快三个人都出来了。
　　牧星洲抬头，关勇毅和倪静和的脸色都不太好，比刚才与自己相见时，可要差多了。而王大明……牧星洲看着他还在把脏兮兮的脸上沾到的褐色粉末往嘴里扫，就知道他刚才是去干什么好事了。
　　蠢……
　　关勇毅和倪静和，当初也放弃了冯芊芊她们，现在遇到了，就算是为了蹭对方的火，也不该一来就做贼。还真当能在这荒野活下来的，比原来的他们还软乎么。
　　不过牧星洲无意与王大明多说，总归，他自己也不希望王大明一直留在身边。
　　关勇毅和倪静和走过来，就看到了牧星洲放在火堆边化雪的金属盒子。两人低声耳语了几句，又一起进了刚才走出来的那间屋子。
　　见两人一起离开，原本还蔫头耷脑一脸讪笑的王大明迅速向牧星洲靠近，一屁股坐在了他旁边，也没管那金属盒里的雪水才化了一点儿还没热起来，熟门熟路地揪了个身上的被角就把盒子拿了起来咕嘟嘟地灌了几口。
　　已经十分想与王大明划清距离的牧星洲要不是还想靠王大明去古堡，怕是早就忍不住要揍人了。
　　这边儿牧星洲皱了眉，王大明却跟没看着似的，喝完水又往牧星洲身边蹭了蹭，哥俩好着密谋一般压低了声音道：“他们有吃的，罐子里装着的，像是米粉，可香了！”
　　说罢，王大明向着两人离开的屋子上扬了一下下巴，又道：“不知道现在是不是去藏起来了。”
　　牧星洲：“……”藏又怎样，你把怀里的鼠粮拿出来给他们吃了吗？还是觉得虽然瘦但是还很精神的关勇毅一个人打不了他们两个？
　　不待王大明说更多，屋子里的两人出来了。
　　倪静和手里的长矛……还没放下，不过关勇毅手上已经没长矛了，只是端了个锅子。
　　于是牧星洲眼睁睁地看着刚才似还在撺掇自己合谋从关勇毅他们那儿夺吃食的王大明，一下子变了个脸，凑到了关勇毅身边，吹捧的，诉苦的，明里暗里打探的话，像是沙哑的嗓子一点儿不会疼一般不断地往外冒。
　　牧星洲眼角的余光扫了一下倪静和，紧绷着身子，长矛半点不离手。当初也已经生出悔意觉得或许不该跟着赵大他们离开的医生，当初还会跳下水在河中把自己救起的医生，两个月过去了，变得真的……很警惕啊。是……在自己掉下山壁后，发生了什么吗？


第三百二十八章 
　　比起随便在院子里装了一盒子还带了点儿泥的雪开热的牧星洲, 关勇毅过得显然要精细一些。
　　端出来的锅子里盛着不少白色的干净的雪，一看就是特地把器具放在外头收集起来的。雪上头有个盘子，盘子里……
　　牧星洲看着关勇毅把锅子架上火堆, 然后从里面拿出来了一个装满了藕块的盘子。藕啊……脆生生的……直接吃也可以啊……牧星洲一直很渴的嘴巴, 竟是在看到藕块的一瞬间, 开始分泌出了大量的口水。
　　王大明则是不要脸得多，蹭过去说了一堆话，那脏兮兮的手啊，就直接往那藕盘子上摸过去了。
　　这些天日子虽然难, 但是还是维持着基本卫生习惯的关勇毅当然受不了, 条件反射地就把拿着盘子的手往后缩了一下。
　　只是缩完，又觉得似乎不是很友好, 再看看面颊都已经瘦到凹进去脱了形的两人，关勇毅转头看向倪静和：“先拿点藕粉出来吧。”
　　倪静和点点头应了，把长矛放在了关勇毅的手边，又回了刚才的屋子, 再出来时手里就拿了两个放了勺子的碗。
　　“等水热了，泡一泡就能吃。”倪静和刚回到火堆边, 在王大明伸出手来前就赶紧地解释了一句。
　　牧星洲也不管王大明, 自己先道了一声谢，然后终于有机会问起了他们单独在此的原因。
　　关勇毅看了一眼目光一直停在那些碗盘上的王大明, 犹豫了一下反问道：“刚才王大明说你是被熊抓到洞里, 用了熊给的药材才好起来的。你当初受的伤, 是从那山崖上掉下去的伤吗？”
　　牧星洲点头，大致地将自己落崖后的事情简单地说了一遍。
　　故事有些离奇, 不过和王大明说的倒是差不多。关勇毅和倪静和对视了一眼，先只说是和赵大他们走散了, 才单独留在了这个营地，然后又问牧星洲和王大明接下去的打算。
　　讲真，牧星洲是不大相信走散一说的。在确定了这里真的只有关勇毅和倪静和两个之后，其实牧星洲是倾向于赵大因为他们三个当初路上抱团的事情，对他们也做了不好的举动，然后被他们跑了的。不过他也没和王大明说过赵大的事情，倒是不必急在此刻追问。只待一会儿避开王大明，再和关勇毅他们聊聊。
　　后面的打算，牧星洲没什么好隐瞒的。虽然再见面关勇毅他们的防备与紧张清晰可见，但是这两人的友好也是十分明显的，到底是给了牧星洲一些温暖。
　　不过，在听完牧星洲对重新走回节目组预设路线，发现之前经过的营地里属于宋时月他们五人的东西被取走，继而推断宋时月他们去了古堡，准备继续前行去古堡找冯芊芊的计划后，关勇毅和倪静和的神情就……有些微妙了。
　　且不谈宋时月她们应该不在古堡，就说牧星洲这话里话外一定要寻到冯芊芊……是怎么个意思。难道觉得当初他在那种时候放弃了，现在再找回头，还能被原谅吗？
　　不过他们虽然觉得牧星洲简直是在异想天开，但是也没当场泼冷水，只是把当初和赵大他们分开后，可能遇到了宋时月的事情说了一遍。当然，其中暂时隐去了他们得到去古堡地图的事情，毕竟那事说了就不好解释他们为什么还停在这里没去了。
　　倒是倪静和补充了一下宋时月当初给他们留下的东西里有一个打火机，不是她当初分队时留在药包里给她们留下的那个的样式。看着应该是从古堡拿出来的东西，宋时月很有可能是去过古堡，又离开了。
　　关勇毅和倪静和的话给了牧星洲迎头一棒，让他一时不知道该为得到那几个人真的还活着的新的佐证而喜悦还是为可能就此失去冯芊芊的踪迹而痛苦。
　　就在这时，锅里的水咕嘟咕嘟地，烧开了。
　　王大明几乎是迫不及待地打断了三人的对话，要求开饭。
　　盛了五分之一碗的褐色的颗粒被滚水冲开，王大明随便用勺子搅了两下，也不等搅匀搅黏就开始边吹边往嘴里倒。
　　倒是刚听完两人的话，心神有些恍惚的牧星洲手中麻木地多搅和了一会儿，让藕粉起了黏，成了晶莹粘稠的状态。
　　藕粉很香，入了久未曾吃过正常食物的他们口中，隐隐还带了点儿自然的甜。不过很快他们就品不出味道，只知道把这热乎乎的人吃的东西往自己早就被糟蹋到一塌糊涂的肚里倒了。
　　这点儿藕粉，肯定是不够的。
　　不过关勇毅想了想这藕粉的来之不易，又想了想之前被王大明胡乱生吃掉的小半罐子藕粉，也就没开口让倪静和再添。
　　左右再等等，等藕煮熟就能吃了。
　　当然，最终在王大明的胡搅蛮缠下，藕块就在滚水里洗了个澡，就出锅了。
　　关勇毅和倪静和本以为牧星洲会让另一半在锅里多煮一会儿，不曾想王大明吵了开吃，牧星洲也就直接吃了半生不熟的藕块，也不知是不是之前被王大明抢多了，有的吃就赶紧地要吃下去。
　　连烧了两锅藕，在倪静和的劝说下，牧星洲和王大明才停下了风暴进食。
　　这期间，王大明没少旁敲侧击问关勇毅他们是怎么在已经没了食物的营地活下来的，只是两人都旁顾左右而言他，反是很在意牧星洲和王大明接下来选择的样子。
　　王大明就地表态，要是这附近有吃的，他不往古堡去也行。要是没有……那自是要往前走的。
　　当然，王大明的往前走，是直接走，还是抢了走，就只有他自己知道了。
　　几人各有藏掖，说了些能说的，又喝了些热水，关勇毅就多拿了一个锅和两个盆出来，让他们自己烧水稍微洗洗。
　　营地里的被褥还有多的，是他们之前在另外一个营地里收集回来的。都在冬日前洗过晒过，准备冬天天气不好时拿来备用的。现在……也只能先拿出来了。
　　倪静和有些舍不得，不过那两人身上披着的……也真的已经不能看。况且，若是他们留下生活，被褥总是要给一套的。
　　热水澡的诱惑很大，在牧星洲把自己那锅水暂时先让出来之后，王大明就带着两大锅的热水去空屋子里擦洗去了。
　　三人这才得了些空间，说一说不知道该不该告诉王大明的那些事情。
　　至此，关勇毅他们没什么可隐瞒的，连宋时月留下的从当初遇到他们的那个点到古堡的地图也拿了出来。
　　上面的字端正秀气，不过不是牧星洲认识的冯芊芊的字。
　　不过有了这地图，牧星洲就能理解为什么刚才倪静和说宋时月应该到过古堡时那么笃定了。
　　这样看，宋时月的确去过，要不画不出这么详细的图。
　　既然画了图给关勇毅和倪静和，就是不介意他们去古堡。如果宋时月她们也在古堡，就不会避而不见只是留下地图。很明显，她们不想和放弃她们的人接触了，而她们也一定不在古堡里。
　　牧星洲捏着地图，无法想象冯芊芊跟着宋时月她们去往了何处……荒野星那么大，她们只要离开了节目组的预设路线，自己几乎就没有再和她们相遇的可能了。更何况……她们应该还是在避着自己这边的几人的。
　　冯芊芊去了何处尚不可知，不过牧星洲知道，古堡，是不能去了。
　　三人到底有当初开始怀疑赵大赵二后抱团的默契，没了王大明，兜底的话多说几句，就是倪静和也放松了一些。
　　当初关勇毅和倪静和，既然觉得赵大已经对他们心生恶念而逃走，按说是不会回到节目组预设的路线上，更不该回可能被赵大再次搜刮的营地住的。但是他们也是真的没盖房子的本事，只能想着是不是往古堡的反方向走一走，说不定赵大不会回头那么多。
　　而最后在这个其实没有回头太多的地方住下，也是有原因的。
　　关勇毅和倪静和也没瞒着牧星洲，毕竟牧星洲就算不留下，也不会去古堡把赵大引来，于是就直接说了。
　　他们当初往回头走，因为没有地图，走偏了迷路了一段时间。在那段时间里，他们幸运地找到了一个挺大的荷塘，水面上是到了秋天已经败了的荷花，但是水下却是救了他们一命的藕。
　　藕很多，很多很多，多到就算四个人，不，再多一倍的人，吃到开春，吃到夏天荷花再开也吃不完。只是藕放不住，想要吃就只能隔一段时间就下去挖一次。虽然荷塘的水也不是很深，但是因为他们没法把荷塘的水抽出去再挖，所以还是要潜水下去才能挖到藕。
　　之前天气还没那么冷的时候，他们挖了一些藕出来试着做了一批藕粉。只可惜，藕粉的产出率太低，那么多的藕做成藕粉，缩到连二十分之一都没有……而做藕粉没有搅拌机，全部要手工切到碎砸到烂，实在是太费时间。他们总共也就做了一次，得了四小罐的粉就没再试了。
　　后来在刚开始下雪时，下去了一趟多挖了一些出来，等雪堆起来了，这些天就在雪地里扔着，就当天然冰库给冰着了。不过看起来也放不了太久的样子。
　　可不管怎么说，那可是一荷塘的，吃不完的藕。就算冬天水面上结了冰，但是还是可以用石头破开口子下去。冷是冷了一点，但是下去前热好身，下去时做好防护，就跟冬泳一样，并非完全不可忍受。
　　不管怎么说，在这荒野上，能寻到这样一处天然的食材库，真的是一件太过幸运的事情。就算只有单一的藕可以吃，吃到快想吐，但是还是能活着的不是么。
　　关勇毅与倪静和给牧星洲介绍着他们的生命之源，还没忘了把挖藕时穿戴的用放水帐篷布做的防护手套拿出来给牧星洲看了看。
　　牧星洲其实能感觉到的，能感觉到他们是希望自己能留下来的。
　　先不说三人本就交好过一段时间，荒野中抱团的确是更好生存一些。尤其是这冬天的藕……倪静和未必能下得了那种冰水，既然那水下的藕吃都吃不完，无论是下水，还是在岸上拉防护绳，又或是从据说离这里不是很近的地方把藕弄回来，都需要人手。当然是留下来的人越多，越能分担关勇毅的压力。
　　不过牧星洲现在还在消化宋时月她们应该没有留在古堡的消息。这个消息，对他长久持有，支撑他逃离了熊，又在寒冷和饥饿中走到这里的希望造成了毁灭性的打击。他需要想一想，再想一想。
　　消化归消化，牧星洲在做决定前还是给关勇毅和倪静和提了个醒，最好还是把藕塘的消息早点告诉王大明，最好是等王大明洗好澡就说。不管怎么样，这个消息，千万不要隔了夜……
　　关勇毅一时还没懂牧星洲的意思，倪静和却是在愣了一下之后，脸色一下子不好看了起来。食物充足足够吃到夏天还不止的消息不能隔夜是什么意思，那就是不够吃的话王大明就未必还能做个人的意思了么……
　　牧星洲也没把话说透，见倪静和懂了就行，只是又补充说了王大明不是那种得知藕塘的消息还要顶着严寒走个十多天往古堡那儿去报信的人。这人从来没有这种忠诚和友爱，不过既然藕塘的藕够吃，每次还需要弄回来，关勇毅的武力值也够，王大明留下也是可以用的人。
　　况且，他们现在不提，怕是见过吃食的王大明也没那么容易离开了。


第三百二十九章 
　　荒野星的冬天, 是漫长的。无论是对还需要在严寒中寻找更多口粮的人来说，还是对已经准备妥当可以暖暖和和窝冬的人来说，都是如此。
　　只是, 漫长的定义, 略有不同罢了。
　　古堡里, 赵大他们之前种下去的那些发芽的土豆和红薯也有了收成。只是论个头和数量，比宋时月他们种的，还是差了一些。想想也是，因为一直全员出去搞吃食, 地里的水浇得有一茬没一茬的, 肥又沤得厚，能长出作物来没烧了苗就已经是运气了。
　　不管怎么说, 收获了少量的小土豆和小红薯，还是给他们贫瘠的生活增加了一点生存下去的可能。
　　当初让羊队碎了右臂的曲曲菜地，他们后来还是又去了几次。赵大赵二带着刀子，张导也带上了地下室的农具。而羊队……
　　比不得赵大赵二身上的抓伤, 羊队在狼口下伤得着实有些厉害。那被狼咬开的伤口发了炎，让羊队断断续续地发了好长时间的烧。古堡里没有药, 也没有医生, 他只能用烧开了的水擦洗擦洗，就这么勉强扛着。
　　也是亏得赵大手上就剩两只羊了, 才没嫌弃羊队那段时间只能干吃东西不干活, 还是一样的野菜混了杂食养着。羊队都不知道自己那会儿一天天的, 是怎么浑浑噩噩地熬过来的，只知道有时古堡有人, 他能喝上口热水热汤，有时没人, 他就只能喝床边大缸子里的凉水凉汤。
　　赵大他们来回几次，十多天的都把那面山坡上的曲曲菜搬完了，羊队才慢慢地挺了过来，好了起来。
　　就因为这个，张导不止一次说些怪里怪气的话影射羊队在最需要干活儿的时候偷了个大懒。
　　对此……羊队没什么可说的。
　　当初遇狼的时候，张导那不经事儿的样子，羊队可是记得很清楚。
　　倒是赵大赵二，虽然羊队总觉得他们在来古堡的路上有些奇怪，估计与关勇毅倪静和的失踪也有些说不清道不明的关系，但是他们在狼口下救了他是个事实，后头也管了他这么个废人的口粮，也是事实。羊队看不透赵大赵二前头放弃人那么果断，后头又对自己这么好是个怎么回事。不过这不妨碍他与两人走得近了些。至少，现在是有利的，不是么。
　　羊队扛过了发炎，扛过了高烧，只是右手却是基本上一点儿劲儿都用不上了。不仅如此，被狼咬碎的骨头没法处理，就这么又混着长在了肉里，一到下雨天就阴测测地发疼。到了天凉了，更是天天的疼得厉害，也不知道是因为当初一点儿药没上到，还是天气实在太冷了。
　　可便是如此，羊队也没躲懒不出去一起找食物，实在是不大敢继续考验赵大和赵二不知道深浅的底线和耐心。
　　就这么拖着一只算是废了的手，羊队用他仅有的那么一点儿知识，带着赵大三人，找到了又两个长着苦巴巴野菜的点。
　　在冬日来临前，那些苦巴巴的，整麻袋的野菜，都晒成了一包一包的野菜干，唯一不变的是它们依旧苦涩的味道。
　　赵二对羊队找到的野菜必苦的技能也是服气的，只是因为明白换他自己估计这样的野菜都找不回来，所以只能一日一日地牛饮了那苦菜汤。
　　不过，想要让四个人全须全尾地过完这个冬天，只是几麻袋晒出的野菜干，几麻袋拳头大小的土豆和红薯，就是加上厨房那些没被宋时月拿走的东西，也是不够的。
　　所以河冻了，下雪了，他们却依旧还要继续出门去。
　　就连手废了一只的羊队，也不例外。
　　而同样是碎了骨头，冯芊芊的日子，就要比羊队好过太多了。
　　自从宋时月从外头抓了鹅，赶了羊回来，就是前头没杀鹅杀羊的日子，那鹅蛋和羊奶也都没断过。尤其是冯芊芊，在宋时月还没抓回鹅来之前，就被大家每天一个蛋地塞着喂，野猪的大骨头汤炖着，路上亏了的身子，在营地真的搞起来之后，就一点点地被补了上来。
　　腿上的伤最初上到了倪静和包里的药，后来药效过了开始变得糟糕起来时，又好运地续到了三七。便是阴冷落雨的天，还有些不舒适隐隐发疼的感觉，但是比起之前在路上药效过了那会儿，简直就是九牛一毛，可以忽略不计了。
　　而入冬前宋时月杀的鱼，砍的鹅，宰的羊，都不是白搞的。
　　不说旁人，冯芊芊被这么连着顿地补了近十天，脸肉眼可及地圆了一圈。到了落雪的日子，明明天气比前几天还冷了许多，身上却是暖暖的自带了股热乎劲儿，就是腿上也似乎反而比之前阴雨天时的感觉更弱了一些。
　　毛衣，棉衣，棉鞋……这些活儿身体渐渐好起来的冯芊芊都赶在落雪天前都做完了。等天气真的凉了下来，冯芊芊反而手上闲了下来，没什么事情可干了。
　　营地里如此的，自然不止冯芊芊一个。
　　就算是冬日里还要侍弄一下鹅舍羊舍那边，但是一天轮一个人出去也就够了。算下来每天要进厨房弄吃食的于念冰倒成了营地里最忙的一个。
　　不过因为某些隐秘不可言的心思，于念冰忙得还挺开心，还不乐意让人搭把手。当然，如果伸出手的是宋时月，那……嗯……就又是……另当别说了。
　　几次下来，宁初阳的眼力劲儿有了，也不和庄嘉川多解释，只说宋时月之前忙了许久，冬日里就让她在厨房帮帮忙就完了，至于鹅舍羊舍那边的活儿她和庄嘉川两个人轮着来就行。
　　庄嘉川有什么所谓的，当场大包大揽，表示自己一个人就行。宁初阳当然不肯，两人背着宋时月就把活儿分完了。回头到了饭桌上，大家一起投票，加上冯芊芊那票直接把宋时月的“不行”给压了下去。
　　觉得自己超有眼力劲儿超知心的宁初阳挺满意的。毕竟么，自己不能快乐，当初磕过的CP可以快乐，四舍五入……好吧，依旧不是自己的快乐。但是……哎，谁叫自己是个好人呢。
　　没了秋日里的连轴转，入冬后闲下来，伙食又得到了加强，整个营地的氛围都变得舒适安逸。
　　平日里除了做饭和侍弄禽畜的活儿，大家都挺空的。白日没事儿的时候，就经常聚在一个屋里，或是看看书，或是下下棋。宋时月当初在古堡收集物资的时候，看到书房里摆着的各式棋和扑克桌游类的东西就已经留了个心。到后头必须的东西都拾掇到楼下大厅后，宋时月最后一趟再走一遍古堡，又收了一轮的杂物里头就有不少书棋和扑克桌游。
　　物质的资源让人生存，而精神的资源能让人生存得更健康。
　　宋时月当初留心了一下的举动，让她们的这个冬日变得没有那么无聊，甚至闲适中生出了几分有趣。
　　因为庄嘉川觉得不方便进姑娘们的卧室，白日里她们或去庄嘉川那边，或就直接聚在了厨房，这样大家都在一处，有些趣不说，还能省些烧炕的柴禾。宋时月又给庄嘉川的房间里盘了个大炕，这样大家白日里一起玩耍时，还能一起坐个热乎炕，也不会觉得坐庄嘉川要睡的炕不好意思。
　　这做一个炕的活计，就是宋时月在这几天里做的最大的活儿了。
　　吃吃喝喝地修整了几日，宋时月开始惦记着在这得了空的日子里把自己一直想学的东西给学起来。
　　宋时月想的很简单，宁初阳刚拍了两套大成功的红剧，正是攒了经验值的时候，自己听一听，学一学，四舍五入先入个门。之前从古堡里，宋时月还带了些书回来，其中基本和演员，演绎搭边的，也早早被她送去了宁初阳那儿，就等着一旦空下来，好好地听听行内人是怎么说的。
　　至于为什么不找于念冰……
　　孔雀都知道在喜欢的鸟面前开个屏，人还能不如孔雀了？有别的选择，谁愿意把自己的短板拍在喜欢的人面前让她看呢？
　　只是宋时月终究没能当得了孔雀。
　　怕于念冰多想，宋时月特地在上课前一天的夜里给于念冰露了露口风，只说自己想和宁初阳探讨一下初级演技，吸取点经验，好在回去之后能用上。
　　话语里，宋时月不止一次地暗示和强调了“初级”“基础”，希望于念冰能理解自己选了宁初阳而不是她的原因。
　　然而……
　　在宋时月真诚的话术引导下，于念冰的确是轻声“嗯”地应了一声，似是听明白了也没什么反对的没错。
　　不过紧跟其后，就是一个沉默的……翻身……
　　黑暗中，宋时月看着旁边鼓起的被子里，属于于念冰的后背，想了又想，总觉得好像从刚才那个“嗯”里，听到了生气的声音。
　　从被炕烤得暖烘烘的被窝里伸出手，宋时月轻轻戳了一下于念冰的后背，开口时声音没由来地弱了几度：“要睡了吗？今天还说个菜么？要是困了，明天再说也行……”
　　这在被窝里做菜的事儿，就要从几日前的一天夜里，她们饱餐了一大顿的羊肉汤之后开始说起了。
　　也不知饭桌上是谁先提起的话头，说这样浓郁厚实美味的羊肉汤，要是能配上一点儿开胃的小菜，就真是绝美。
　　然后大家就讨论起了，什么样的小菜，才能配上这么好喝的羊汤。
　　蒜末儿拌黄瓜，尖椒拌海带丝儿，老醋花生，葱油蚕豆，辣白菜拼酱萝卜……
　　食材的匮乏，让大家只能打个嘴炮。一个个菜名在唇齿间流转，似也带出了曾经吃它们时的味觉记忆。滋溜一下，似是又能再干一碗羊汤。
　　不只是荒野星上的几人，看着直播的观众下单的手已是停不下来。
　　成品的菜很快售竭，然后就是组成它们的原材料……
　　好一波疯抢之后，夜都已经深了。观众们本以为，今日的带货应该已经结束，只待明日那些东西送来，就能好生解一解馋。
　　不曾想，没有最馋，只有更馋。
　　直播里提到的几样小菜卖空得很快，而空得最快的，是于念冰提到的一道葱油蚕豆。
　　按说吧，羊肉汤浓，肉吃多了，最勾人心肠的，应该是那些辣的酸的小菜，只听一听名字就能滋溜一下口水的那种。
　　可无论是荒野星上的几人，还是星网看直播的观众，都觉得那简单的几句讨论中，最勾人的，是那道葱油蚕豆。无它，说菜的人，会说罢了。
　　平日里于念冰虽比起节目初时，早和其他几人亲近了不少，但是平日里说的也都是必要的话，闲聊还是少。这几天闲下来，又有宋时月时时在旁边晃悠，于念冰的话多起来了一点，这一说，就说出了真本事。
　　谁能想到拿了两个金星球奖的影后说起菜来，能说得那般精妙。那炖煮到绵密，又被五香和葱油润透了的蚕豆啊，简直是在于念冰的寥寥数语间，就被喂到了桌上几人的嘴里，喂到了正在看直播的观众嘴里。后头旁人再说什么酸辣的，清口的小菜，都带不走他们嘴里隐隐约约的香喷喷的葱油蚕豆味儿了。
　　本只是吃饱了羊肉汤，随便闲聊的调剂，谁曾想生生地说出了几人的馋虫。大家对于念冰比做菜还精准的说菜好一顿夸，然后没有条件也去创造条件地煮了两小把花生米吃，奢侈地在里面放了一个八角的那种。
　　若如此，用喷香的五香花生米把馋解了，今日说菜的事儿也就过去了。
　　偏生最不馋的于念冰虽只吃了几颗花生，但是随口又说了一嘴她家的家政阿姨做五香花生的事儿。
　　带壳儿的搓洗干净的花生，在加足了香料的锅里炖煮，那香味儿啊，是隔壁的邻居都能闻到的香。下锅晾凉了，拿出一颗轻轻一捏，爆出的汁水都透着一股鲜美，然后就这么就着壳儿，嘬一口里面隔着壳儿被煮到入味儿的花生仁儿……
　　直播页面里正捡着只放了一颗八角的花生仁吃的几人手是如何一僵且不提，星网上看直播的观众反正是馋哭了。
　　不过哭的事情还在后面。
　　原本刚来这废弃营地，她们在荒掉的菜地里收上来了一点儿花生，就让星网上花生的价格往上攀了一截。现在于念冰这一说，馋哭了的观众着急忙慌地去再下单，就是再灵敏的人儿也没赶上前两天的价了。馋哭，还是穷哭，总归还是要哭了。
　　只是哭完，很快弹幕上就有观众觉得不对。
　　虽然于念冰待人不热络，但是总是自有一分不热络的体贴，不该是那种，队友们尤其还有宋时月都在吃着简易版五香花生米的时候，提什么自己之前吃过的豪华版，生生让他们手上的花生没那么香了的人。
　　事出反常必有妖，没过太久，也就大家洗漱完了爬上床，观众们就搞明白了，于念冰之前多说的那几句话，是冲着谁去的。
　　在厨房里，于念冰说完家里家政阿姨的五香花生，又提了一句“不过比起五香花生，还是她总是喜欢和五香花生同一天的卤汁毛豆更有意思一些。”
　　不过也就这么一句了，于念冰并没有展开介绍一下那卤汁毛豆有多好吃。
　　星网上的观众毛豆都开始抢购了，结果没后话了，这付款的指尖也是有些尴尬了……
　　而荒野星上，几人也是挺好奇的，只是不敢问不敢问，问了就想吃可怎么整。
　　不过其他人最终没敢问，宋时月在睡前却还是有些忍不住，问了。
　　于是于念冰“好心”地给她说了一遍家政阿姨是如何做的卤香毛豆，又是怎么的滋味。
　　宋时月深深地咽了几口口水，满足且馋着睡了。
　　后头也不知怎的，一来二去的，不过几日的功夫，两人就有了个习惯，夜里睡前于念冰会说道菜，然后两人再睡。
　　这些菜，有些是于念冰家的家政阿姨拿手的，有些是于念冰吃过的，总归每天听得宋时月馋馋地睡着，第二天晚上却还想听。
　　荒野星上，宋时月每日听菜听得快乐并痛着，星网上看直播的观众却是……渐渐看出了于念冰这些菜谱下的心思。
　　只是宋时月似是没感觉到那心思也就罢了，居然还放着个喜欢自己的影后不用，去让隔壁刚红起来的小花教表演……这等将脑袋从金系变成木系的能力，实在是让观众对她拱手钦佩不已。
　　这会儿居然还敢问说菜的事儿，今儿于念冰没打人，那都是好的……
　　作者有话要说：
　　记者：请问，您做的菜，真的那么好吃吗？（滋溜……）
　　家政王婶：……（真的吗？我也不敢信，我也不敢说，我也不敢问……只能尴尬且一般礼貌地笑一笑这样）


第三百三十章 
　　宋时月说完要跟着宁初阳学戏, 下一秒就得了个许久不见的背对，哪儿还能不知道于念冰这是窝上气了。不过宋时月自认现在的自己已经通了窍，再不是最初对于念冰的小生气摸不着头脑的笨蛋了。于是她赶紧地伸出了友好地破冰的指尖, 带着每日说菜的话题, 轻轻戳了戳好像要开始冷冰冰冻上的暖崽。
　　自觉话题转移得还行的宋时月, 自是不知这一戳之下，戳出了于念冰心里好大的一声“哼”。
　　当初于念冰灵（mi）机（le）一（xin）动（qiao），在大家吃着简陋版的五香花生时提什么从前吃过的加强版，提什么更美味的卤汁毛豆, 是为了什么, 还不是想着给宋时月这条胖头鱼下个钩子。
　　别看现在在荒野星上条件艰苦，宋时月比任何人都能吃苦, 什么没熟的苦涩到根本没法嚼的拐枣，什么腥臊到一拿出来就能熏走一屋人的狼肉，宋时月都能往下吞，也都吞下去了。可于念冰知道啊, 宋时月这家伙嘴馋得很，也会吃得很。当初在北辰星上刚出院就提了大包小包的吃食, 吃着吃着还来蹭了一顿烤肉加土豆白菜炖鸡。后面在飞船上, 为了能多吃到点儿大盘鸡，居然去寻了工作人员又多提了鸡来……还都吃完了。再加上来荒野星时还能记得带上特制的肉干, 熟制的面粉和脱水的蔬菜。
　　在荒野星上, 宋时月是为了她们吃了苦, 但是吃货的本质是不会因为环境的变化而彻底改变的。
　　于念冰在厨房里，不过简简单单一个卤汁毛豆的钩子, 就把宋时月这条吃货胖头鱼给钩了上来。从此以后日日夜里睡前给宋时月继续下钩子，务求……
　　务求待她们得到救援离开荒野星后, 宋时月还能因为这些日子里自己精心设下的钩子（们），记得自己，主动来寻自己……
　　当然，于念冰知道，按宋时月的人品，一日受恩终生报恩。可是在离开这荒野星后，宋时月估计没那么容易可以寻到报恩的机会，于念冰要的可不是什么十年磨砺，锦衣来见。她要的……是三餐茶饭……
　　一个个给宋时月下钩子的夜晚，于念冰总是不禁想起她星竹苑那套在宋时月隔壁的房子。那会儿，也是太闲了，要不其实……砌墙什么的，也不是很急……
　　其实住在一套复式里合住的朋友，也很多不是么。
　　不过于念冰倒也不怎么后悔。毕竟按当时她和宋时月那种尴尬的关系……那墙不砌回去也太不正常了。不过以后那墙……大不了引了宋时月砸一下，也就顺理成章……
　　这些往后的事情，可能只能以朋友的身份这么一直相处下去的事情，原本于念冰是不愿意多想的。只是每夜给宋时月下钩子的时候，总是忍不住地会联想到一点儿。
　　然后一日日地过去，那钩子越下越多，却是不知都钩去了谁的心上。
　　就像是现在，那条刚惹了自己生气的胖头鱼，居然下一秒还昂了头来似是傻呵呵地问“你今天给我下的钩子呢~”真是让于念冰又气……又有点气不起来了。
　　感情啊，便是压在心里，也时刻保持着炙热……
　　背上被那喜欢着的人，用手指轻轻地戳了又戳，将刚还一口气鼓成了个气球的于念冰又戳成了个筛子。
　　但是……还是气！
　　于念冰自觉做不到对宋时月这般明显示好的坚持视而不见，于是只能选择……
　　旁边的人儿终于在自己的努力下翻回了身，宋时月赶紧地撤了手上的力道避免一不小心戳到什么不该戳到的地方。
　　黑暗中，旁边的身影默默地动了动，似是把手缩回了被窝里，十分乖巧的样子。
　　于念冰庆幸之前已经按灭了小夜灯，这会儿看不清宋时月乖巧的样子，便不会软下心肠来。
　　哼，都是你自找的，自己要听的，就怪不得我，让你也试试求而不得的滋味了。
　　暖烘烘的被窝里，于念冰慢慢地开口，开口就把一只整鸡拆得七零八落。
　　肥嫩的鸡腿率先被掰下来剁了块儿，混着砍下的鸡头鸡脖鸡脚，连着土豆香菇小尖椒进锅炖煮了一碗红烧鸡块，辣中生鲜，嫩中有绵。
　　然后是两只鸡翅，撅下来抽了翅根翅中里的骨头，抹上甜辣酱料腌了，里头塞上用鸡油蔬菜碎加了酱油炒过的熟米饭，再把鸡翅架在火上烤到两面焦黄，外皮生脆。鸡翅包饭，一口下去有肉有饭，谁能不爱，谁吃两个能够呢？
　　囫囵个的鸡身，剖开的鸡肚里，鸡心鸡胗鸡肝鸡肠切了小块添了豆瓣酱和生粉抓捏，在溶了鸡脂的油锅里撒了辣椒蒜瓣姜片一起爆香，临出锅时再落上一把小葱，自是满屋生香。
　　一只鸡被解了过半，剩下的部分，将鸡胸肉拆解下来，整个鸡架连着后头的背脊肉一起剁成小块。腌制裹粉，入锅炸了，再丢进煸炒了干辣椒和花生米的锅里翻上几翻，就成了最是耐吃的辣子鸡。那一点点的肉啊，舌尖要很努力，才能从那已经脆了的小骨头上卷下肉来。经过努力得到的那一小点儿辣辣香香又酥脆的鸡肉啊，简直是秒级。
　　最后剩下的鸡胸肉也半点儿没含糊的，混了蛋白入锅，成了肉汁丰富，口感微淡又不失鲜美的芙蓉鸡片，搭着前头干的咸的辣的，正恰是刚好。
　　如此，一只鸡便被全部做完了。
　　沉默……
　　沉默……
　　黑暗中的宋时月沉默了，星网上的观众们也沉默了。
　　怎么回事呢？
　　不是每晚临睡一道菜吗？
　　最近临睡前吃个一道菜的夜宵，体重还能勉强撑住。
　　现在一次来一鸡五吃可还行？
　　怕是不想让各星系上的体重秤活了……
　　可……
　　怪谁呢？
　　恍恍惚惚擦完口水的观众们，自是舍不得怪刚带他们吃了一只整鸡的于念冰的，那么……
　　“宋姐求求了！求求你不要再惹暖崽生气了！暖崽原本只是对你的单个攻击，现在已经升级成了无差别群攻啊！”
　　“一鸡五吃啊，我的钱包已经哭了，你们听……哇哇哇……它是不是哭得好大声！宋姐你忍心么！你的心呢！”
　　“作为一个对双数又强迫症的人来说，不如让鸡肚子里有一个蛋？这样我们就能搞一鸡六吃，666了！”
　　“哈哈哈！666！你是魔鬼吗！”
　　“我觉得666是不是魔鬼还两说，今天暖崽真的有点魔鬼诶，大家没有发现她今天说菜和前几天说菜有什么不一样吗？――福尔摩狐”
　　“？？？我们傻吗？一道菜变六道……哦，不对是五道菜，这么大的不一样我们还发不现？”
　　“不是这个不一样。除了那天晚上煮五香花生吃的时候，暖崽有提到过一次她的家政厨神王婶做的加强版五香花生。后头这么多天晚上给宋姐说菜的时候，她说的那些菜，可都是现在营地里没有材料可做的。但是今天不一样，暖崽不但把一道菜说成了五道，而且还是营地有的食材诶！――推眼镜的福尔摩狐”
　　“厨神王婶！我的梦中情婶！您在看直播吗？您家有多的剩饭吗？我可以去吃吗？我舔盘超干净的！”
　　“？？？材料这事儿，还……真的是。所以呢？”
　　“举手！营地里没有公鸡只有两只母鸡，只能生鸡蛋没法孵小鸡，按宋姐总是想可持续发展，多种类开花的念头，是绝对不可能去杀鸡来吃的。那这是不是我看得见吃不着，就让你也看得见吃不着？――惊讶的兔尔摩斯”
　　“啊啊啊，突然发现暖崽的群攻法术居然还带重点攻击……要真是这样，宋姐现在一直没动静，该不会是……求而不得地馋哭了吧？”
　　“哈哈哈让宋姐这么憨，放着家里的百科全书不看，去看旁边的十万个为什么，活该被百科全书糊一脸菜！”
　　“宁・十万个为什么・初阳：‘您叫我有事？’”
　　“不不不，我不信我的暖崽这么坏，虽然好喜欢哈哈哈哈！（残忍脸看着宋姐走过）”
　　……
　　星网上一边惊讶地吐着槽，一边热热闹闹地选起了夜宵，五吃是不可能五吃的，体重秤说行，钱包都不能愿意，不过五选一，不五选二还是可以的。可是……好难选啊嘤嘤嘤！
　　比起星网上还能挑挑拣拣的观众，荒野星上没法把注意往营地仅有的两只鸡上打的宋时月被这一鸡五吃被说得都快馋蒙了。不，应该说，是听到鸡翅塞米上火烤的那段时，就快忍不住滋溜口水了。
　　其实宋时月虽然喜欢听于念冰说菜，但是还是挺注重在于念冰面前的形象的。就算滋溜……也只会在心里滋溜几声。只是今天也不知道是菜多还是怎的，宋时月听着听着，着实有些忍不住地在黑暗中发出了点儿小动静，也只能期望一心好好说菜的于念冰并没有听到了。
　　于念冰……当然听到了！
　　宋时月这个人吧，为了生存，什么难吃的都能吃，而什么好吃的呢，在她吃起来时又是一样的香，好像好吃的东西什么都那么好吃。
　　别人不一定清楚，宋时月知不知道也不好说，但是这段日子，加上在北辰星相处的几次，于念冰其实是有观察到的。宋时月最爱的食材，其实是鸡，就是上次弄回来了一只烤到干得掉渣的野鸡，炖到锅里她都吃得比吃别的要开心。而辣菜，宋时月也是比其他口味的菜，要更喜欢一些，这还是最近天气冷了，又开始大量做肉了，于念冰把从古堡弄回来的那些调料开了开始在菜里加点辣椒香料什么的，才发现的。
　　有些人自己都不一定能注意到的事情，却总是逃不过喜欢她的人的那双眼。
　　最喜欢的食材，加上最爱的调味，又是近在一个营地却无法下手的食材……这般的求而不得的心情，像不像刚才没有被选择，再一次被推远了的自己？
　　只是于念冰一时意气，说完之后，久未听到宋时月的动静，心里就不禁开始有些发虚了。
　　刚才这样……是不是……太狠了一点？


第三百三十一章 
　　就在宋时月安静地忍耐不再滋溜出声, 恋恋不舍地努力试着把脑子里那五盘鸡给端走时，于念冰被这突然安静的气氛弄得心越来越虚了。
　　也是刚才被气了个狠的，回手一击的时候没收住劲儿……
　　在宋时月的沉默下, 于念冰后悔了。
　　“其实……不用鸡做的话, 用鹅试试……说不定……也行？”于念冰没有什么底气地弱弱开口, 一句话就把自己前头说出一鸡五吃的本意给击碎了。
　　“真的可以吗？滋……咕……”宋时月不由自主地往于念冰这边儿靠了一下，没压住还是出了点儿声。
　　于念冰想笑，只是想到刚才宋时月被自己打击到沉默，就只能把笑憋了回去。谁叫两人面对面躺着, 宋时月又有那般在夜里视物的好眼力呢, 连偷笑都不行。
　　“要不，抓一只小一点的鹅试试？小一点的鹅可能肉能嫩一些。”其实于念冰也不知道行不行, 这里头大部分的也就是她路过厨房的时候见王婶做过，用鹅代鸡更是难度N翻……于念冰被宋时月小可怜一般的“真的可以吗？”勾得软了心肠，将本只是安慰一下的建议再次深入化，可话都出口之后又觉出了几分不对。
　　诶？
　　自己到底在说什么呢？
　　怎么回事？
　　于念冰仔细想想, 突然有种自己被打了一拳，打回去两拳立马就后悔给对方呼呼了不说, 还反手自己打了自己五拳的瞬间增加了生活难度的降智感……
　　然而, 在于念冰得到了宋时月的回应，心没那么虚, 开始反省自己是不是改口改得太快时, 旁边的宋时月已经开开心心自言自语地嘀咕了起来。
　　“说起小一点的鹅, 还真有那么几只，不过不知道是好动一点的小鹅吃起来比较像鸡, 还是安静一点的比较像……”
　　都不会像的好么，鹅就是鹅啊！于念冰在心里默默地叹了一口气。
　　“不过我觉得可能选安静的比较像诶, 毕竟鹅肉结实，会不会越动越结实？”
　　你那么会动，你结实吗？听着宋时月似是无需回应又有些烦恼的低声嘀咕，于念冰的心思不由自主地飘了一下。
　　“要不就选那只总是把自己搞的很脏的，宁初阳说它每次都又脏又凶，看着有点怕。之前是因为它不够大一直没选它，这次……”
　　于念冰皱了一下眉，出声打断了宋时月的话：“我觉得还是选安静的。”
　　黑暗中宋时月点了点头：“也是，那下次做铁锅炖大鹅的时候，再选它吧。”
　　“你都说是铁锅炖大鹅了，它是大鹅吗就炖？”于念冰再次出声否定。
　　说来，除了不愿意宋时月太冒险和过度劳累，于念冰一般很少否定宋时月的话。像是这会儿的否了又否，更是少见。
　　只是这点儿小小的不对劲，觉得于念冰说得很有道理，再次点头的宋时月，却是没能感应到。
　　“那就先放着它。不过小鹅一只不能够吃吧？光是翅膀就只有两个……”宋时月被于念冰带偏了一下，放过了那只不老实的让宁初阳看着有点怕怕的鹅。反正么，冬天自己都在营地，也不需要宁初阳他们进去捡鹅蛋。
　　便是知道宋时月心如铁柱，刚才于念冰还是控制不住地在宋时月提到宁初阳的时候顶了两句。顶完又有些后悔，鹅是鹅味，本也和活泼与安静没什么关系……宁初阳其实人很好，自己刚才倒是……
　　这边儿于念冰一会儿就后悔一次，加上之前宋时月选了宁初阳不选她的事情，心情跌了又跌。偏生旁边的笨蛋什么都不懂，都嘀嘀咕咕地开始算起了要杀几只鹅。真的是……鸡同鸭讲！
　　于念冰气气地翻了个身，再次把后背留给了宋时月。
　　然而，听了于念冰连说五道菜，又得了烧鹅代鸡的承诺，宋时月自觉于念冰已经生完气了，要不怎么主动提了做新菜的事儿呢。
　　于是……被窝里那只懂事的手，就再没伸出来招惹人了。
　　虽然过了一个有些噎的夜晚，但是第二天于念冰下厨做鹅了。
　　鹅是宋时月一大早起来就杀好的，完全按着于念冰前一晚说菜的处理方法，该剁的剁，该去骨的去骨，该切的切，该片的片……按着五道不同的菜，分门别类地躺在了不同的大盘子里。
　　嗯，杀了两只鹅，就是分成五道菜，也得上个大点的盘子。
　　入冬之后营地就没少烧肉，羊都杀了一头了。不过像是这么精致的，一桌上一种食材的五种吃法，还是从没有过的。
　　多复杂啊，铁锅炖大鹅一锅就能炖了的东西，分成五个菜来做，一点儿都不符合于念冰对油和调料的精简节约。
　　不过不管是为什么于念冰会想着做一鹅五吃，大家都真的很期待啊！
　　当然，这里的“不管为什么”只是庄嘉川没管没想明白是因为什么。
　　宁初阳和冯芊芊这一路磕CP吊命走过来的，一听宋时月对那五道菜的描述，就感觉到了一股熟悉的气息。那不是描述，那绝对是转述……她们绝对在房里悄咪咪地天天说好吃的了！
　　便是这些天，宁初阳收敛压抑着自己，压着压着刻意保持的距离有些过了，都把两人间压抑出空隙了。但是！在吃到这口转述瓜时，两人还是不自觉地对视了一眼，嗯，没错了，是CP糖的味道。
　　没办法，这营地总共五人一狗，庄嘉川仿佛永远不会想到那两人可以磕，她们不和对方一起磕CP，还能和谁……和狗子吗？
　　磕CP的路上，容忍不了寂寞。
　　不过这些天之间慢慢多出来的那点儿距离，却不是一个对视就能一把重新拉近的。
　　目光一触即分，一起磕CP成就点加一，重新看向宋时月的两人，表面无事一般，心却都跳得快了一些。
　　红烧鹅块，鹅翅包饭，炒鹅杂，辣子鹅，芙蓉鹅片……最后于念冰还用做完芙蓉鹅片多下来的鹅蛋黄和荠菜干打了个鹅蛋汤。
　　大概……也能算是一鹅六吃？
　　讲真，于念冰也就是当初拍戏是为了需要去找师傅学了些菜，拍完戏回到生活中，别说别的菜了，就是学会的那些菜做的频率也不高。毕竟家里有王婶负责做饭呢，平日里也用不上她。
　　不过当初教了于念冰那些菜的几个师傅，都觉得于念冰还是有点儿做菜天赋的。当初于念冰觉得这个评价吧，也许是师傅说来与自己一乐的。不过到了这荒野星，在几个厨艺苦手的衬托下，于念冰不得不从当初学的那些菜里去归本溯源，又定点衍生，一手把这营地的厨房撑了起来。然后就发现，也许当初那几个师傅，并不是完全在说笑的。
　　就拿这以鹅代鸡来说吧，几道菜是真的做的都挺好吃，从其他几人埋头苦吃，骨碟上的骨头块块干净到狗子都未必还能愿意啃，就能看出是真的觉得好吃。
　　只是，于念冰却……并不太满意。
　　其实前一晚她觉得一鸡五吃的说菜对宋时月打击太过，把刚冒出来的以鹅代鸡的话说出来，就感觉并不是特别的……妥当。可当时吧，于念冰又真的是后悔了之前说出了营地里明明可以做出来，又不能去做的菜，那得钩得宋时月多难受啊，于是只能顺着一下子开心起来的宋时月越发深入地商量了下去。
　　人对喜欢的人心软，是很正常的事情。就是再气，也不愿意让对方真的难过。
　　于是就有了今天中午桌上的这些菜……
　　每个菜于念冰刚才都尝了。
　　味道可以，是还可以。
　　可就像昨晚她话赶话自己给自己挖完坑后的担心一样。就是她拿油先润了肉，又放了些红薯淀粉来让肉变嫩，但是鹅就是鹅，终究是做不出鸡肉的感觉来。
　　喜欢一个人啊，就是一点儿都不愿意糊弄。
　　便是桌上宋时月明明吃得很开心，于念冰还是有些丧气。昨晚用宋时月喜欢吃的鸡肉招了她，最终还是只能用鹅肉糊弄过去，这让于念冰还是有些后悔昨天自己的一时意气。
　　跟着宁初阳学，就跟着她学么……宁初阳和冯芊芊你有情我有义的，宋时月过去学最多是个灯泡。再说宋时月心里直的跟钢管似的，自己都没办法……还怕她对旁人……
　　饭桌上，于念冰因为真的没法把鹅做出鸡味的丧气，想开了许多。
　　然后……饭吃完了，桌上边吃边夸的夸夸党一个两个地都下桌了。
　　庄嘉川撸了袖子去洗碗，而自觉已经得到于念冰同意的宋时月开开心心地拉着宁初阳去上课了……
　　于念冰看着她们的背影，突然觉得，昨晚自己那也不是一时意气吧，其实气得挺有道理的！
　　之前在宋时月的指导下，宁初阳把戒指磨出来了，只是后头终究没送出去。
　　不过就是没这戒指的事儿，宋时月开口要学，宁初阳也会尽心尽力。
　　就是吧……上学那会儿学的东西，记是记住了一些，但是要再想像当初上学那会儿由浅入深地排回书上来教，难度就有些大了。还好宋时月带回来的书里还有两本基础的，宁初阳来回翻了几遍，再加上自己的记忆，总归是摸排出了一些可以讲的东西。
　　只是在宁初阳原本的想法里，做戒指和上课的约定，那就是她和宋时月的小秘密，是要避着其他人的。结果戒指是藏着掖着做出来了，轮到上课，宋时月居然在刚吃完饭的饭桌上就光明正大的提了……
　　宋时月倒是一脸进取的样子，可怜了宁初阳简直不敢往于念冰那儿看。
　　不是秘密地开小灶吗？这般在大能面前抓了自己这么个战五渣说求艺可还行？
　　被开开心心的宋时月拉走的宁初阳一脸灰败，深刻地感觉到临头一刀已经悬上，刚才的一鹅六吃，简直像是在为自己践行。


第三百三十二章 
　　宋时月先公开后拉走, 一波流利的操作让宁初阳又惊又惧，恍惚了好一下，直到被宋时月带进了她和冯芊芊的卧室, 似才在一暖一冷又一暖的温度刺激下渐渐缓过神来。
　　宁初阳揉了揉眉心, 非常想和宋时月探讨一下说好的两个人的约定, 怎么就摆上了明面……这是怕最近日子过得太轻松了，要调整一下难度么……
　　只是想归想，宁初阳看着已经坐去了桌边，好学生一样目光灼灼期待着看着自己的宋时月, 又有些不忍心打断她这般要好好学习的兴致。
　　平日大家白天不是在厨房就是去庄嘉川屋里新盘的炕上, 到这个点儿，这边的卧室里温度应该已经降下来了。只是今天, 却还暖和着，似是比早晨宁初阳她们起床时还要暖和，不用多问，肯定是宋时月中途去加了柴烧炕, 把室内的温度带了起来。
　　想想宋时月此时想要好好学习的目的，宁初阳心中一软。罢了, 总归说都说了, 课先上起来，一会儿再说旁的事情吧。
　　宁初阳为了这个约定, 也算是尽心尽力地准备了。
　　只是基础的理论课程, 没有教材……宁初阳也回忆不起更多, 只能用回忆结合宋时月拿回来的几本书，努力将曾经课上听过的例子或是自己经历过的事情穿插在里头讲, 试图将一些重要的理论说得更立体，更易懂。
　　事实证明, 这样的仿学院教学效果还是可以的。只是宁初阳的经历也不是很多，大多有所体悟的部分，还都没办法避开牧星洲这个人。当初备课时只是在脑子里想想还好，真的讲出来……宁初阳还是觉得心里有些咯咯噔噔的。
　　哼，那么个坏蛋！亏得自己当初和他一起拍戏时觉得这个人还不错，还当朋友处着……
　　只略一走神，宁初阳就赶紧地回归了思路。
　　只是后头再说到一个和牧星洲拍戏的例子，就又忍不住想，牧星洲哪里好呢，除了他是个男的……就因为自己是女人，所以冯芊芊……
　　宁初阳掐了一下手心，收敛了一下思绪，话题从这个例子上转走了。
　　这边儿宁初阳努力授课，宋时月也是听得认真，这话题未深剖就转了，自是被宋时月听了出来。
　　“等等，你刚才说到你在拍那场因为误会要用剑刺牧星洲一下的戏时，被导演说情绪总是不够到位，然后呢？然后你是怎么克服的？”握着笔的宋时月抬头把话题拉了回来。
　　“……”宁初阳深深地看了一眼满脸只有好好学习全无八卦的宋时月。
　　行吧……
　　自己磕的CP，总是要努力给她们捆一捆的。
　　“之前我说过，在学校做情绪练习时也会用到我之前说的七力四感。不过对于每个人来说，同样的理论和训练，因为每个人个性和经历的不同，能掌握和达到的高度也是有区别的。就比如我，对哀怒的情绪，做的就没有喜乐好。这块短板我有刻意地训练过，不过当初这场戏拍的时候，我还是没到位。后来……”宁初阳顿了顿，才接着开口道，“后来编剧就把我带到旁边，用我和牧星洲的名字现场给我讲了一个小年轻甜甜蜜蜜谈完恋爱，结果遇到极品婆婆，生活处处被刁难不说，生了个女儿被婆婆送走了，结果丈夫还帮着婆婆说话不说，回头就找了个小三生了个儿子抱到家里来继承我的家业的故事。那个编剧是真的厉害，十几分钟的故事把我气得脑门发烫……接着她还在重新拍摄前让牧星洲对我贱兮兮地说了一句她故事里渣男抱着儿子在病中的女主面前说你生不出儿子没事，现在也有儿子继承你的财产不会浪费了这样的台词。”
　　“哈哈哈……还能这样？”宋时月笑了，这个编剧的确厉害，抓住了宁初阳正义的心理，“你是不是气得一剑真戳过去了？”
　　“那倒没有，不过情绪渲染比之前到位多了，一条就过了。”宁初阳略停顿了一下，忍不住就低声补了一句，“不过要是现在，不用那个故事，我也能拍的比上次好。”
　　宋时月点点头表示赞同。这倒是真的，假的一时灌输的渣，哪里有真的渣更让人恼怒呢。
　　宁初阳这句压抑着的低声吐槽，不只是宋时月听到了，星网上的观众也是听得清清楚楚的。于是不免唏嘘，牧星洲还是运气好，虽然没法来这边跟着喝口肉汤，但是好歹避过了宁初阳一顿暴揍的样子。
　　而此时，荒野星上，宋时月拿着笔就要把这条经验往纸上记，却被宁初阳出声拦了。
　　“我刚才说的这个例子，其实并不是一个完美的例子，而是当时拍摄日程紧，我又确实拍了几条都没达到导演的标准，编剧才想了这么个法子逼我共情。不过共情的点却不是完全合适的，毕竟我当时要体现出的，是对牧……是对那个角色，又爱又恨，爱恨至极，恼怒失控……那个故事的确调动了我的怒气和失控做到了导演的要求。可是回过头来细看，其实是有些虚于表面，因为……我当时太生气了，沉浸在了那个故事里，之前能做到的爱反而没有做得之前好。不过就不论细节只论效果，肯定是后面拍的好些。我说这个例子，是我后来觉得，有些情绪的确可以被外力牵引着调动出来，但是如果忠于角色的话，还是要更有自己的坚持，并且平时要对薄弱点更多地练习。又或者，可以针对自己的薄弱点自己给自己编几个故事，记几个回忆，多加回顾补上短板，到情绪上不来的时候，更有针对地提升。”
　　宋时月点点头，埋头记笔记，写完几行字后抬头若有所思地看了宁初阳一眼。
　　不说别的，现在宁初阳那哀与怒的短板，应该已经被补上了吧。
　　宋时月记得有段时间吧，晚上自己用听力警戒的时候，都不大敢往冯芊芊和宁初阳那边听……不过这段时间好像就没什么了。
　　就在宋时月想着要不要顺着话题关心一下时，宁初阳算算今天内容也已经讲了不少了。理论的内容需要更多时间的消化和体悟，然后明天就可以将内容运用于实践开始练习。
　　既然今天讲得差不多，那么……
　　宁初阳又喝了两口水，开始了灵魂的发问。
　　对于宁初阳的问题，宋时月没什么不可以说的，自是将前一晚自己如何机智提前铺垫的事情说了一遍。
　　听完宋时月说的那段“她好像本有些不乐意，后来说起说菜的事儿，就好像已经没什么，不生气的。”又追问了一下什么是“说菜”，得了宋时月前几日听的说菜单子后，宁初阳也是气笑了。
　　不生气了，不生气了每天一个菜给你变成五个菜？
　　不过今天能做鹅，可能是真不生气了，但是……
　　宁初阳最是知道喜欢一个人时，心情可以如何反复。
　　如果于念冰当初是生过气的，便是做饭时没什么事了，也不代表现在没事，以后都没事。
　　既然宋时月已经把这事情放到了明面上，那就别怪她为了自chi保bao……
　　几日后，在三个老师轮番的友好输出下，总是不知疲倦能干活儿很久很久的宋时月……终于感觉到……累了。
　　所以自己前几天是怎么信了宁初阳的邪的呢？
　　怎么会相信她只是个弱小无助又可怜只是靠运气红了一把的小透明，就是倾囊相授也只能纸上谈兵。表演最重要的还是实操，是练习，是一轮又一轮的对手戏，她真的不行。怎么会同意她关于和高手过招一场比得上和她过招百次，只有更高的要求才能得到更多的钱的说法……
　　只有理论，自己看书不就行了，当然要实操……可是宁初阳又嘤嘤嘤地说会演不会教，万一演的时候教错了一差千里，回头接了本子不能挣钱说不得还得赔钱。
　　宋时月被这么嘤嘤嘤了几日，也是没办法。吃透了理论，总要练一练吧……
　　那么宋时月要想请来庄嘉川，怎么可能不请于念冰……就是想把短板藏着掖着，也得为那巨额的债务考虑。
　　于是就被宁初阳这么七搅八搅地……成了现在这个局面。
　　可要真只是如此，那也罢了。
　　偏生集齐了三个老师后，宋时月很快就发现，宁初阳之前的嘤嘤嘤！全是装的！
　　庄嘉川和于念冰的影帝影后实至名归，可宁初阳的当红小花也不是靠运气来的。单独对着自己就会嘤嘤嘤，人齐了却做什么都不虚，很明显就是假的嘤嘤嘤！
　　就是在自己和于念冰练习的时候偷偷躲边上眨抽了眼睛，也不会轻易原谅你的！
　　被知心人在第一堂课后就戳了一刀的宋时月，除了学得更努力更兢兢业业，让自己在于念冰面前尽量地保有更多的形象，也实在是没什么别的办法了。
　　毕竟……自己亲手请回来的老师，哭着也要学下去啊。
　　其实宁初阳这般，也真的不是单单为了磕口CP。她自知自己不过只是比宋时月多点儿理论基础，多拍了两部戏。可要说经验，无论是拿了两届金星球奖这些年拍戏拍得基本没断过的于念冰，还是只是运气不好其实演技早就被认可了的庄嘉川，都比自己多太多，强太多。
　　宁初阳很清楚，宋时月要是想还清那四千多万，靠自己那点儿三脚猫的教授，估计真的难。当初也是以为宋时月并不想被其他人知道补演技的事情，才应了下来。现在既然大家都知道了，当然还是要正主上了。
　　况且，把自己磕的CP拆了跟自己关一个屋里算咋回事呢对吧。
　　宁初阳做好事留了名，然后就发现了一点儿有意思的事情。
　　自打逼着宋时月让庄嘉川和于念冰都参加了进来，五天里每天总有一餐，于念冰会问问自己有没有什么想吃的。虽说吧，是那种无意走过的，无意遇到的，无意抬眼看过来的，闲聊一般随便问问的样子。
　　但是！自己说出来的东西！都吃到了！
　　在无意发现自己的羊奶比平时甜了一点，偷偷去勺了一口宋时月碗里的发现她的还没自己碗里甜的宁初阳，还能怎么办呢！
　　磕的CP主动偷偷往自己碗里放糖可还行？
　　原本想就着谎言装个实操废柴，免得被知心人看出自己之前都在假嘤的宁初阳，只能背上骗子的锅，更加努力地一起操练宋时月，好让她早点挣上钱，早点和偷偷摸摸给自己发奖励，差点甜死自己的于念冰赶紧在一起啊！


第三百三十三章 
　　一秋的勤快劳作, 却没带来几日的冬闲。
　　不说于念冰吧，就是拥有一颗感恩之心的庄嘉川和吃了糖嘴短腿软的宁初阳，都使足了劲儿地恨不能将自己所学所思一股脑儿地都回报给宋时月。
　　每日上午吃过早饭, 先轮着来讲一讲理论基础。和最开始的宁初阳一样, 已经出道好些年的庄嘉川和于念冰, 也是记忆中的知识零散不成系统，又没有课本作为依托。不过三个皮匠顶个编辑，没有课本，就创造课本, 没有系统就梳理系统。边讲课边编纂, 几天之后，简单的课程大纲便罗列纸上, 只待宋时月一一学过。
　　午饭后简单地休息一下，就到了实践课程。语言的技巧，声乐，形体, 情绪，当堂的实例小表演, 评述总结。荧幕上的几秒钟, 是台下的几年工，宋时月可以学可以进步的东西太多, 随随便便在一个大点里提出一个小点, 就占满了几个下午。
　　而晚饭后睡觉前的那段功夫也不能浪费。不过一日的勤劳学习后, 总要有些适当的放松。晚上一般就大家坐下来随便聊聊，聊聊电视剧和电影拍摄的区别, 聊聊电视电影史和这些年的优秀电视电影作品中有趣的情节，值得学习的演绎方式甚至是造型, 又或是他们在拍摄过程中遇到的趣事，总结的经验。看似是夜间的闲聊，其实干货也不比白日的那些少，只是氛围稍微轻松一些，这样有利于宋时月一会儿的睡眠。夜里睡得好，白日才耐用不是么。
　　宋时月在三位老师全方位的爱与呵护下，真的……累了。
　　只是想想外头债务后头的那么多个零，再想想还欠着于念冰的几千万，就真的是不打起精神来……还不行。
　　最初的时候，被迫将于念冰也拉来教自己时，宋时月还有点儿不好意思的。毕竟自己就是个完完全全的门外汉，万一问出什么弱智问题，万一在实操对戏的时候宛若失智……那就真是在于念冰面前一点形象都没有了。
　　只是跟了于念冰两堂课后，宋时月的这些担心，就散了不少。
　　于念冰真的很耐心，很细致。若说要教的理论是一整个的馒头，那么于念冰在教的时候就像是把那馒头细细地掰碎了不说，还用高汤给冲开了，撒了各式调料，细细地搅成了一碗丝滑细腻的糊糊吹温了一勺一勺地喂到宋时月的嘴边。宋时月只要顺着于念冰的节奏呼呼地把糊糊灌下去就行，是但凡有点儿脑子都不会觉得有什么听不懂和疑问的。
　　而宋时月最怕的实操课，就更没什么了。他们最开始课本还没编纂出来时，是顺着宁初阳开头的情绪课往下深入的。庄嘉川，于念冰和宁初阳三人各给宋时月示范了一套喜怒哀惧爱恶欲七情上面。三个人，三套同样的七情不同的演绎，看得宋时月眼花缭乱。
　　庄嘉川与宁初阳暂且不提，就于念冰来示范时，宋时月一下就觉出了她与平日的不同。丰富的表情带出了强烈的感情，那是平日里似是总克制到有些冷漠的于念冰，完全不同的另一面。宋时月看得瞠目结舌，竟是一时迷惑于念冰这究竟是演了七情，还是演出了心中的七情。
　　冬日山坡上的小木屋，为了抵抗外头的寒冷，外头的光亮得透过蒙在窗口的塑料膜才能照进来。就这么点亮度，却依然无碍沉浸入表演模式的于念冰，如在聚光灯下的明艳。
　　教授理论的于念冰，温和细致。而来到实操课上的于念冰，蕴含着强大能量的专业表演让她整个人都闪亮得发光，是让人无法挪开视线的夺目。
　　这样的于念冰，优秀得让宋时月便是知道自己的差距，也生不出推拒的心。想看！想看于念冰更多，更多更多这样的纵意。
　　她，本也不该是如此克制内敛的人啊，心扑通扑通跳得厉害的宋时月忍不住如此想着。
　　宋时月好好学表演，本也不是冲着别的，就是奔着想挣钱想和于念冰在一起去的。而万万没想到，在学习的过程中还能得到这样的惊喜，便是她再累，只看一眼于念冰那真心爱着表演的专业模样，就生不出一点儿的松懈来。
　　而优秀的，还不只是于念冰。
　　庄嘉川人生坎坷，一部登顶后因为各种其他人的原因倒霉地糊了一部又一部。但是他从未放弃，一次次的失败，一次次的积累，从演员到导演，他走了太长太久的路。许多理论知识，都已经完完全全消化成了自己的东西。也许他在教授理论部分时，无法做到于念冰那样的细致，但是本就是三位一体的课堂。庄嘉川说的话不多，可句句都能成为撒进高汤里的调料，为于念冰炖出的高汤糊糊添色不少。而到了实操部分，庄嘉川就更是多功能，进可做演员示范，搭戏，退可切到导演视角提出更多不同的观念，实在是好用得很。
　　拿了金星球奖的两人一出，别说宋时月了，就是宁初阳都觉得自己增益不少。
　　不过吃下了于念冰状似无意的友好，就是珠玉在前，宁初阳也是半点儿不会顺势偷懒的。
　　老汤有老汤的妙，新汤有新汤的好，宁初阳是最接近宋时月段位的，自是能发现更多新人在进阶学习前需要巩固的，多次深入的点。
　　三人相辅相成，生生地把悠闲度日的冬天，过得比之前的秋日还要充实。
　　而本以为看完秋日他们勤劳努力的直播，后头就只是看看他们吃吃吃，各种吃，就能接他们回来的观众，也是被这几日的画风突变给惊呆了。
　　这是怎样的……敬业……这种影帝影后当红小花共写教材，当场飙戏的直播，简直是良心之作。突然就想把广告收益分成比例里给宋时月的大头给改少一点怎么办？
　　当然，只是想想。
　　做学生，是真的苦啊。
　　原本吃吃吃就能度过冬天，回来就能发现暴富，从此抱得美人归的宋时月，现在真是在吃着不该吃的苦啊。
　　但是，是真的，真的好看！
　　就拿之前情绪训练实操时，宋时月与庄嘉川对练的那个被挑衅的村人的“怒”那次来说吧，就连观众都能看出，刚和于念冰练了久别重逢的“喜”的宋时月，心尖儿上乐开了的花一时半会儿是消不下去了，不笑场就不错了，还怎么怒得起来啊。
　　观众们也是真的难，一方面吧，觉得怒不起来的宋时月真是甜，另一方面吧又忍不住挥起小皮鞭希望宋时月好好进步早日与于念冰比肩，出来在一起合作的时候，咖位也别差太远啊！一个女一，一个去当十八线配角，他们以后还磕个什么糖，怕是照出来的同框都不够凑个动图素材的。
　　星网上看直播的观众看的着急啊，荒野星上几次进不了状态的宋时月也开始着急了。
　　这于念冰还看着呢……自己一次两次不行的……
　　宋时月着急了，心头的花儿谢了，只是越着急，越抓不准怒的精髓。
　　若要寻带入的情绪，也不是太好寻的。毕竟末世里，没什么好生气的，一般就直接跨越到了杀戮……
　　只是杀意，却不是现在需要演出的怒。
　　而空有架子的怒，对戏还是挺高要求的庄嘉川是不会让过的。
　　星网的观众们就看着宋时月求助的目光啊，左移右飘地小心略过了于念冰，飘去一旁喝着羊奶下午茶的宁初阳身上定住了。
　　宁初阳：“……”总感觉明天的羊奶里可能不会放糖了。
　　可不管怎么说，宁初阳也不是为了食物就会背弃知心人的人。
　　于是宁初阳也跟做贼似的没往于念冰那儿看，只对着宋时月投来的目光发出了一串轻到坐在她旁边的冯芊芊都没听出说了个啥的气音。
　　这般的提示，也只有宋时月的好耳力，能收到了。
　　就在星网上的观众着急忙慌地打着弹幕寻找读唇语的大能来翻译一下宁初阳刚才说了点什么时，就见转回头的直播页面里，宋时月似是愣了一下，而后低垂了一下眼眸，再抬头时……
　　只见那原本白皙的面容由白转赤，连带着连黑白分明的双眸中都似染上了些许的红。
　　“你这个混蛋！”
　　宋时月念出那仅有的五字台词，是似从咬紧的牙关中强逼吼出的声音。与此同时，被她执于手中当做扁担道具的竹棍咔嚓一声，手握之处竟是被她生生握碎了一截。
　　浓重肃杀之意自那晕出微红的双眸中凌厉而出，完全不像是之前几次只有形而无意的杀意。
　　庄嘉川不知为何突然脖间发凉，忍不住地往后退了一步。
　　“好好好！棒棒棒！”宁初阳不顾背后发出的冷汗，赶紧地从塌上一跃而下，大力鼓掌。
　　夸赞与掌声，让还紧绷着的宋时月松懈了下来，转头看向宁初阳时，逐渐褪去红雾的目光却似是带上了几分无语。
　　而看完这似是完美，又过于惊心的一怒，观众们才寻着了大能，弄明白了之前宁初阳那一串气音是说了什么。
　　“你就想，患难出真情，要是庄老师在你还没攒够钱之前，和于老师表白成功……”
　　观众们把大能发出来的翻译看了又看，然后再想想宋时月与前头截然不同的最后一演……
　　宁初阳为了让宋时月进入情绪居然敢这么编？是不想庄嘉川玩儿完啊？还是想自己玩儿完啊！是不是偷偷吃羊胆了啊！
　　当然……宁初阳没有。而那次之后，宁初阳再也没敢在促进宋时月进入情绪时带上于念冰的名字。并且，对戏时严禁宋时月手上持有道具……
　　对道具这条，其实庄嘉川是觉得有时候有道具更好一些。可是也不知道为什么，他老想起那被宋时月捏碎的竹子，更不知道自己为什么一想起就脖子发凉……
　　不过……行吧，其实不带道具，也挺好的。


第三百三十四章 
　　庄嘉川和于念冰, 本就是对业务精益求精的那种个性，平日在打磨演技之余，没少看剧。而处于事业上升期的宁初阳, 更是在没工作时将曾经大爆过的电影电视一部部地看。于是在授课引经据典谈起实例时, 三人时常你一言我一语地将例子越说越多, 拓展得越来越宽。那些曾经的经典剧集，经典角色，甚至是经典的演绎，说到兴起, 庄嘉川还时常会起身来上几句演上两段, 给宋时月回顾一下现场。
　　初时，也就庄嘉川演一演, 大家看一看。毕竟于念冰之前那些年剧啊电影啊一部接一部的，都没什么歇，不像是曾经沉寂了许久的庄嘉川还有那么大的戏瘾。
　　不过后头庄嘉川拉了宋时月下场，于念冰也慢慢活跃了起来, 从只是看看，到下场和庄嘉川搭几句, 再到后来主动示范, 引了宋时月来一起试一试，这些改变, 也不过是几日功夫的事情。
　　上午努力记忆理论, 下午勤奋实操对戏, 本来在晚上能轻松一点，只需要听听故事和八卦的宋时月被温水煮了青蛙, 待反应过来晚上的课程好像哪里不对时，于念冰已是颇有兴致, 让她已然骑虎难下。
　　就像是于念冰无法拒绝宋时月有时不自觉的可怜又可爱，宋时月对进入演绎模式瞬间光芒万丈的于念冰也是一点儿抵抗力都没有。
　　罢了罢了，本就是想要提升一下业务能力，便是夜里也辛苦些，又有什么的。
　　从前观众们看电影，看电视剧，也只是看一看罢了。若是让他们去听一听对那电影电视剧，甚至是演员角色的分析，除非是铁粉，不然甚少有人愿意去做这没什么趣味的事情。但是现在不一样，也不知是于念冰他们授课的水平太好，还是看直播看出的惯性，又或者是这么些天观众们已经有了极深的滤镜，反正跟着宋时月一起听着那些从未涉猎过的课程，竟是半点枯燥感没有不说，甚至听着听着，竟还听出了几分趣味几分门道。几日过后，不少人对演员这个职业，也渐渐有了新的理解。
　　一个笑，一个哭，甚至是一个在屏幕上都未必能留存一秒，可能他们低头啃一口鸡爪就会错过的镜头，居然里头有那么多的门道，甚至有时候还需要许多幕后的准备情绪的积攒……
　　真是什么行业，都不容易。
　　兢兢业业，恨不能倾囊相授全力输出的三人。
　　认认真真，从做笔记到实操对戏再到一起重演经典片段的宋时月。
　　明明像是在看好好学习天天向上的直播，却生生地看出了几分感动，可还行？
　　有意思的是，于念冰他们基本上是把宋时月当一个刚入行的来教，起头就基础又细致，后头也是循序渐进，步步有序。几日下来，跟上课程的，不只是宋时月一人，星网上许多看着直播的观众也跟上了。
　　对演员这份职业之前就有着向往的，只是路人却被这样有趣又的确轻便容易上手的教授带上路的，甚至……已经身处娱乐圈，业务能力却还不够强的，后面多少多少线的……渐渐，对于他们而言，这已经不是一个简单的直播了。
　　而是……
　　网课！
　　跟着学习理论，跟着实操对戏，跟着演绎经典，除了没能和影后影帝对戏，外头星系想要学一学表演的人，都好好地跟着宋时月一起努力了。
　　于是，星网上的自拍小视频，红了，火了。
　　入冬后没几天，来自荒野星的直播，不止带动了各星系食材的销售，并且让一些已经渐渐沉没在影视长河里的老剧老电影，甚至是已经逐渐被时代抛下的老演员，重新出现在大众的面前，并且结结实实地，重新火了一把。再到现在，带热了自拍视频潮，实在不愧是带货界的扛把子。
　　这些日子，那些在于念冰他们授课时被提到的，夸过的电影电视，相关的人员都是美滋滋的。简直是天上掉下来的不要钱的宣传，好人好事！
　　不过这些被夸的人里，还是有那么一个，并不是那么单纯的……美滋滋的……
　　王婶遥想当年刚跟着于念冰给她做家政的时候，于念冰虽然没现在这么红，但也是娱乐圈有名有姓拿了个金星球影后奖的人了。上来就是一份保密协议，上头违反协议的赔偿金额和高高的薪水一样让人看得心惊。
　　协议，当然是老老实实签了。可也不知道是因为那协议，还是因为于念冰实在是清清冷冷的没什么人气儿，让人不好亲近。王婶在刚开始去干活儿的那一两年，还是有点怕于念冰的。
　　家务事儿是干得好好的，两人一两年的话都没说上几句。每日就是在星网互相发发消息，询问一下吃什么，要不要去跟组之类的必要信息。明明……有时候都在一个房子里处着，问事儿还是靠星网简讯。
　　那时候王婶知道是自己怂，从一开始就没做好一个家政积极主动向雇主靠近的一步。但是吧……哎呀，明明是那么漂亮的小姑娘，看着就让人从心里欢喜。偏生就是日日处着，还是非常冷淡的样子，让人不好亲近。
　　不过这样简单到冷漠的雇佣关系吧，也就持续了不到两年。王婶就……摔了。
　　星际假日，非工作日，都算不得工伤……
　　伤的是腰，虽然骨头没什么事，但是至少也得休息个几个月。
　　本来说好过几天就要跟着于念冰进组的王婶在病房躺下，就开始在星网上老老实实敲辞职信。
　　辞职信发出去，长长久久地没有回音。
　　王婶都忍不住开始脑补平日里在家没什么情绪的于念冰，是不是生气了，生气又是什么样子，是不是和她在荧幕上演出的生气差不多时，稀里糊涂地……就被转了院。
　　从北辰星一般公立的医院，转到了私家医院里最好也最难进的慈明。
　　转院，医药全包，岗位留着，工资照给……
　　晚上忙了一天的于念冰好不容易抽出时间到慈明看人的时候，王婶忍不住感动地嘤嘤嘤。然后眼睁睁地看着平日里的清冷人儿一副无法处理的样子，崩了脸，落荒而逃。
　　可爱！
　　自家的雇主最可爱了！
　　后头几个月，于念冰基本上每个月都会在医院出现一次，王婶也不敢在嘤嘤嘤地把人吓走了。
　　出院后，王婶在于念冰家，一做就做到了现在。
　　从最开始怂到不敢和雇主多话的老实家政阿姨，变成了每天在身边絮絮叨叨，在星网通讯长篇打字还不够，还要把家里贴满提示便利贴的操碎了心的真阿姨。
　　其实迈出那一步，王婶很容易就发现了雇主的内心完全不像她表现出来的那么冷漠。只是吧，就是这几年两人处得还挺好挺近的了，于念冰还是似有似无地保持着一些距离。当然王婶也看出来，那距离不是对自己一个人的，甚至自己还能算是离得近的了。
　　只是吧，始终有些遗憾的。
　　当然不是为自己，是王婶对于念冰越发走心和上心后，觉得她这样的个性，实在是……有些太孤单了。
　　荒野星的曜星暴刚发生的时候，王婶简直就跟丢了女儿一样的崩了。到后头宋时月好了起来，这一队人的危机过去了。慢慢地有了屋子又有了粮食，救援的日期也差不多被明潭主星政府计算了出来，王婶才松下心来，开始有心情回顾一下于念冰这段时间的变化。
　　真真儿的是……怎么样清冷的娃儿，都逃不过爱情的魔力啊。
　　不过每日追直播的王婶也是没想到，这直播里居然还能提到自己，真是……嘿嘿嘿。
　　于念冰刚开始夸时，王婶还是……有点儿美的。
　　毕竟跟着于念冰这么些年，于念冰的满意都体现在年年都要给自己涨一截的高薪上了，那般在直播里毫不遮掩的喜爱，还真是王婶没听过的。夸得人怪不好意思的……
　　不过王婶美是没美上几天。
　　咋能天天夸，变着法儿地夸呢？
　　自己做的菜……有那么好吃吗？
　　在女儿的连番催促下，王婶去定了材料回来，把这几天里于念冰夸过的几个菜做了出来，摆了一桌子，和女儿两人坐下来开吃。
　　筷子，从一个菜移动到另一个菜。
　　如此转了两轮，王婶放下筷子喝了一口水。嗯……是自己平日里能煮出的水准没错了，但是有那么好吃吗？
　　这时候，厨子自己的感觉就当不得真了。
　　王婶转头准备问问女儿，结果就发现女儿调开了星网屏幕，在上面不停地戳戳戳。
　　一问，问就是觉得……菜虽很好吃，但是和于念冰在直播里夸的还是……略有距离。所以女儿准备调出于念冰说菜的往期视频，看看配着屏幕里的说菜来吃菜，会不会更美味一点。
　　王婶：“……”
　　原本心就有点儿虚的王婶，这么一问就更没底了。
　　已经在星网出了名，照片都被扒出来了，正被全民求赐菜的王婶，都不敢出门去报个班深造一下。
　　可若是不能在于念冰回来之前深造一下……人回来了对记忆中的食物失望了可怎么办？
　　还有……宋时月。
　　那个小吃货……
　　要是跟着于念冰回家了，自己端上去的菜水平够不上于念冰在荒野星上说出的菜，那这不是还没开局就骗人了么。
　　一想到自己照顾了几年的小姑娘要承受小吃货失望的目光，王婶都觉得心里发紧。
　　还能怎么办呢……那就只能……
　　王婶默默地点开了网课的报名页面。
　　不管怎么说，怕是荒野星上的几人，再怎么都想不到，他们带动了外头多么大的一股学习风潮。


第三百三十五章 
　　投入学习的日子总是过得太快。
　　一转眼初雪已过了一月有余。
　　荒野星的冬日, 雪落了停，停了落缠绵不断地将周遭覆上了厚厚的一层白。
　　好在秋末时宋时月不怕麻烦地加固了屋子，又在屋子间盖了连廊, 要不这冬天多半的时间他们都得撑着伞才能在营地里来来去去, 麻烦得很。
　　通过一个月保质保量的学习, 宋时月不敢说自己进步了多少，至少也是从圈外跨了一只脚进去。
　　不过许是滤镜的关系，无论是于念冰还是庄嘉川，又或者是宁初阳, 对她总是表扬为主, 鼓励为辅，至于改正建议, 也是挑着软和话说。老师是好老师，不过跟严师就没什么关系了。
　　好在宋时月也不是被夸几句骨头就会变轻的人，为了不在出去后遭到社会的毒打，宋时月只能在仿佛带上了“棒棒棒”滤镜的老师们面前, 自我要求更严格了起来。
　　艰苦的求生环境中还不忘磨练演技，宽松的学习氛围中还要自我加压, 在明明不知道何时才能回归文明社会的情况下, 还这样的努力着，宋时月简直给星网上的观众树立了一个勤学敬业的新标杆。
　　从带货, 到带课, 再到荡涤社会闲散风气……
　　《荒野之旅》这个节目, 给外界带来了太多的意外与惊喜。
　　当然，现在一心好好学准备出去好好搞钱的宋时月还不知道自己的努力引发了怎样的连锁效应。
　　不过这几天宋时月明显地感觉到课程比之前松了一些。
　　从前无论早晚, 都是三对一，而这几天, 出现的老师，有时候两个，有时候就一个。问就是已经保质保量地集训了一个月，张弛要有度。
　　这话初听有些道理，可宋时月回头再想想，怎么觉得这张弛有度，也该是用在自己身上。怎么会是减少老师，而不是减少课时呢？
　　不过么，同时出现的老师个数变少，原本的快节奏课堂，也的确慢了一些，也算是……张弛有度？
　　无论如何松，都必被一个老师困于课堂的宋时月可不知，张弛有度从一开始就只是一个借口罢了。
　　这一日的雪下得格外的大。一整日的课，就只有一个宁初阳。
　　两人上了一天的课，到傍晚都有些疲乏，索性休息一会儿，靠在炕边歪了聊上了天。聊了没几句，宋时月就又坐了起来，开口就是：“既然今天提早结束了，不如去帮着厨房里做做饭。这个月一直上课，我都没什么帮厨的机会。”
　　什么帮厨，无非是想混到于念冰身边去罢了！宁初阳看得通透想得明白，只可惜……
　　“什么结束？只是休息一会儿而已！刚才那段琢磨明白了吗？琢磨完了我俩对一次。”宁初阳一个翻身重新坐直，伸手就敲了敲宋时月手边上的新编教材。
　　“就我们两个……”宋时月嘀嘀咕咕，又忍不住地往门口看。
　　这几日，老师们轮番休息，可宋时月偷偷算了，于念冰休息的是最多的！
　　多到宋时月都开始怀疑于念冰之前在课堂上夸自己的那些话，保不齐都是胡乱说的。其实自己孺子不可教，朽木不可雕，于念冰已经厌烦教自己这么个笨蛋很久了，终于忍了一个月忍不住开始撤退了。先减少课时，然后慢慢退出……
　　上课的时候不来，下课都快睡了，两人这几天相处的时间越来越少，也难怪宋时月这会儿得了点儿空处，就想着去厨房了。
　　宁初阳能理解，也很同情。
　　但是……
　　“就我们两个怎么了？当初你不也只让我来教吗？后头我劝你拉了于老师和庄老师进来一起，你还瞪我了。”宁初阳假装看不到宋时月不知道是装出来还是真情流露的弱小无助又可怜，就这么瞅了两眼，然后背过身去打了个小小的哈欠。
　　哎1v1教学就是累啊，还好今天就是最后一天了。
　　认真开始看稿子准备对戏的宋时月，完全不知道旁边的宁初阳已经开始走神想着明天早上可以翘班多睡一会儿的事情了。
　　宁初阳又敲了敲她手边的教材，“来不来？”
　　“我再看看吧……”宋时月慢吞吞地把教材抓了起来，开始继续读接下来被安排到的一个小的片段练习。
　　学习，是为了更多的在一起，更近的距离！
　　宋时月心中默默念叨，然后慢慢地，鸡血打上了，看向教材的目光也恢复了往常的专注。
　　也就吃晚饭时，宋时月见着了于念冰几眼，吃完饭就又被抓去上课了。晚上的课庄嘉川倒是也来了，只是任凭宋时月把门都要瞪穿了，也没见着于念冰推门进来。
　　哎……只能靠自己给自己打打鸡血，勉强活下去了的样子。
　　世上的事，在向着一个方向前进许久后，总会遇到一个拐点。
　　而宋时月开始靠自打鸡血才能勉强撑住的情绪，在第二天早上，就迎来了属于它的拐点。
　　一大早，唤醒宋时月的便是一股浓郁的香味，迷迷瞪瞪地睁了眼，仔细一闻就知道是厨房炖了高汤。
　　这么浓郁，估计下锅的食材还不止一种，倒有些像是之前吃锅子时将鱼汤和羊汤混了炖出个鲜字来时的味道。
　　预感到今天的早餐会很棒，好歹让看到旁边一大早就空荡荡的宋时月恢复了一点点的元气。
　　宋时月的鼻子还是灵，早餐的高汤的确是鱼羊混了个鲜。
　　不过除了汤以外的东西，她就真是没想到了。
　　又大又高的汤碗里，是撒着葱花的浓郁高汤，奶白奶白的，隐隐能看到下头一根根盘起来的……
　　面条？
　　于念冰亲手给宋时月挑出了面条的一头。
　　手擀的面条，一整根，还特地被叮嘱了，中间不要咬断。
　　长寿……面？
　　宋时月接了筷子，在这喷香的高汤面条攻击下，却没急着吃，反是沉浸到许久没有翻过的原主记忆里翻了翻。
　　好吧……还真是……
　　生日啊……
　　因为怕放了料容易弄断面条，所以这碗面就是碗光面。
　　配菜于念冰都是另拿了碗盘盛出来的。
　　泡在汤里炖得烂烂的切片羊肉，过了油锅做了甜咸口的熏鱼，泡发的木耳香菇笋混着野菜炒了个杂蔬，里头还能看到几片混着的香肠。另外还开了盒午餐肉罐头，一片片煎过的午餐肉整齐地排成了一排，金黄的色泽十分诱人。
　　另一个盘子切了两个腌制的咸鹅蛋，深金色的蛋黄流出的油都润到了旁边的盘底。
　　这般的搭头，也是十分豪华了。
　　长寿面碗里就是一根长面，又不能咬断，自是用不上这些。不过于念冰另擀了一些普通的面条，一会儿就能捞上来，配着这些吃，就正正好了。
　　宋时月看着面前堪称豪华的早餐，心中却是五味杂陈，且喜且叹。
　　这是原身的生日……却……不是自己的。可于念冰的这份心意，却是……却应该是给自己的……吧？
　　也不知为何，宋时月心神突然有些恍惚，恍若突然开始觉得此时的快乐与情谊，仿佛都像是……偷来的。或许有的日子过得太好了，好到已经遗忘和忽略了太多，骤然想起，难免有些患得患失了起来。
　　于念冰做的面条，很好吃。
　　面条筋道不失弹性，吸满了鲜汤的味道，就是直接只吃面也不觉得寡淡。
　　宋时月老老实实地听话把那占了大半碗的一整根的长寿面嘬进了肚里，然后看了一眼眉眼都是满意笑意的于念冰，把藏在面下头的那个荷包蛋也夹上来吃了。
　　接着就能吃正常的面条配满桌的搭头了。不止宋时月有的吃，其他人也是有的。
　　至此，也不用瞒着搞什么惊喜，进来一个就是一个笑嘻嘻的“生日快乐”。
　　宋时月也是没想到，之前一个多月的恶补，第一次真正的实战竟是用在了这里。
　　略带着一些不好意思的开心，宋时月演得很好，比她自己想象的，还要好。
　　开心吗，开心的。
　　只是……这份开心夹杂了太多，并不纯粹了。
　　于念冰在这顿早餐里下了十足的心思，味道自是比平日里的还要更甚一筹。
　　因为米面太少，已经许久没有吃过面粉制物的大家，更觉这顿面条鲜美，个个吃得肚皮鼓鼓。
　　而早餐过后，顺理成章，到了送礼物环节。
　　宁初阳的礼物是一个掌心大的小白羊，用羊毛做出来的羊毛戳，别看因为条件限制没有染料只能戳个纯白的，但是还真的有模有样还能站住了，毛乎乎Q版小羊十分可爱。
　　当然，看起来冯芊芊应该没少伸出她那友谊的手手。
　　庄嘉川送了个贺卡，表面看起来平平无奇，打开里面居然是立体的，还是立体的小人打猪……实在是非常用心了。
　　帮助过别人的冯芊芊出手自是更加阔绰，直接出了一个小房子的模型，按着宋时月和于念冰现在的卧室做的。小模型还不是个空架子，可拆卸的屋顶拿开后，能看到里面简单的几件家具，也是仿着现在卧室里的东西做的。就连床铺上的小铺盖，冯芊芊都去找了同样花色的被子拆了一点儿布料下来给还原了。就差放两个小人就是完全还原了，实在是非常有意义。
　　宋时月想着，按冯芊芊这般偷偷藏了意思在里头的小房子，说不得就会偷偷游说了于念冰给自己做两个小人儿当礼物，凑个齐整。
　　不过于念冰掏出礼物，宋时月就知道并不是了。
　　于念冰送了一方帕子。看着应该是从什么东西上拆下的柔软里衬做的。四边是细密的手工缝边，角落还绣了一小丛的绿草，看起来可可爱爱的，像是梦回古代时手帕交会相互送的东西。
　　宋时月摸摸这个，摸摸那个，真是每个都非常喜欢，喜欢到她都快要忘记，这是自己偷来的生日。
　　只是摸到于念冰的那方小帕子时，宋时月突然想起了另一件似是无甚关系的事情。


第三百三十六章 
　　冬日初始, 宋时月还没邀了宁初阳开始提升演技的那段日子，过的是真轻松惬意。每日里唯一的活计就是在厨房里给于念冰打打下手。然后就是吃吃睡睡，看看书, 打打牌, 聊聊天, 再喝个羊奶下午茶吃几块红薯片儿，一天就过去了。
　　原本怕冬日里大家过于无聊，宋时月从古堡也刮了不少书回来。
　　这事情，就出在了一本带回来的书里。
　　当初宋时月在古堡收集物资, 东西繁多杂乱, 还要顾及后头赵大那一队，选书的时候大多只来得及看个书名, 没时间细翻。
　　回来营地一整理，原本看名字只是轻松读物的一堆里，居然还夹着两本法律类的读物……本以为那两本书肯定无人问津，约莫是压箱底的了。
　　结果也不知道什么时候, 被于念冰拿回了卧室，就搁梳妆台边上摆着了。
　　宋时月看到的时候还问了一句呢, 于念冰只说反正也没人看, 拿回来随便翻翻。
　　这么专业的书籍，宋时月是没什么兴趣的, 也就那么随便问一嘴。后头忙起来, 更是都不记得那两本书的事儿了。
　　还是前几日, 宋时月看着上头的那一本放歪了出来，怕掉了, 才去拿了一下。
　　拿都拿到手了，宋时月就随便翻了一下, 结果就那么完全不走心的呼啦啦地翻了一下，就被她翻出了一个挺眼熟的东西。
　　如果宋时月没记错，那还是她那次准备只带宁初阳出去放羊割草一轮时候的事儿了。因着她的这个决定，于念冰生了闷气。她在外头掐了一朵小黄花回来把人哄了又哄，才哄好了一些。后来于念冰又难得地提了要求，让她做了个小石头花瓶，把小黄花养里头了，也是放在这梳妆台边上，看着还挺稀罕的样子。
　　后来托宁初阳的福，她们寻着了鱼，也顾不上多割草，没两天就带着鱼回来了。那时候宋时月就发现，梳妆台上已经没有了小黄花，前两日做的石头花瓶也被收到了杂物房的架子上。当时宋时月还想着，可能小黄花败的快被扔了，回头再去采些重新插个瓶。不过当时也就那么一想，后头忙起来，就又把这次要的事情往后推了又推，都快推忘记了。再记起来，已经是快入冬，就是有功夫，也没花了。
　　对于宋时月而言，当初哄人时随手摘的一朵小黄花，不过是生活中一个小小的插曲。直到她在那本法律书里发现了那朵已经被压成干花书签的小黄花……
　　这会儿摸着帕子上那丛小小的绿草，宋时月也不知怎的，突然地就想起了那朵被于念冰压在书里的小黄花。
　　兴许，是惶恐可以共通。
　　发现自己随手送出的礼物被那般珍惜的惶恐，还有现在……顶了别人的身份得了这些人情谊的惶恐。
　　直播中，摸着礼物的宋时月有些走神，外头打弹幕的观众却是久违地要将指尖打出残影，弹幕打到飞起。
　　“看！是谁！是谁说我们宋姐不开窍！看她现在的样子，绝对已经领悟了送手帕的含义有没有！”
　　“哈哈哈先不说宋姐能不能了解什么叫‘横也丝来竖也丝’就先不提，你们确定总是怂怂的暖崽知道这层含义还敢这么直白地送帕子吗？”
　　“哪里直白了……要不是大家说起来，我都不知道这手帕还有这学问。”
　　“要我说，宋姐这会儿约莫不是想到什么‘不写情词不写诗，一方素帕寄心知’，而是在想为什么这帕子绣的是草吧？”
　　“我也想知道为什么绣草，其实我觉得之前绣的那个小黄花就挺好的啊。暖崽和冯芊芊打样还打了挺久呢，最后是为什么换成草了？说起来这一段我是看漏了吗？”
　　“没漏，就是突然换了。那小黄花前两天就绣的差不多了，要不是突然换，也不至于昨天宁初阳一个人顶了一天的工。”
　　“哈哈哈，能者多劳啊，谁叫几个人里就宁初阳的羊毛毡做得最快呢，她不加班谁加班。”
　　“可能是因为小黄花用的是十字绣针法？暖崽绣完觉得不够档次？重新学刺绣又来不及绣复杂的，所以折中绣了一丛草？其实我觉得小黄花和草都挺好看诶。”
　　“重点不是绣了什么，就是绣了蓬小黄草也没关系。重点是不管暖崽知不知道帕子的含义，只要宋姐知道就行了啊。人都明面上来了，总得有点表示啊是吧！是吧！举起我空了几个月的糖罐子，看这里！答应我精准投放好么！”
　　……
　　糖不糖的，宋时月也不懂。
　　今天，她也是第一次深刻地感受到了，什么叫没有根基的幸福，越幸福越让人惶恐。
　　宋时月摸着那帕子上的小草，真的想问，很想问于念冰，是从什么时候开始注意到自己的，是从什么时候开始喜欢自己的，现在的一切的一切，和墙塌之前的那个宋时月是否有着牵连……
　　按宁初阳从前的分析，于念冰的喜欢，应该是发生在来到荒野星之后。
　　而宋时月也一直是如此觉得的。
　　可是此刻，“应该”“可能”“大概”这种词汇都无法安抚她丝毫。
　　只是……
　　现在的她，也无法开口问出这样的问题。
　　想要确定的答案，先需要拥有问出问题的资格。
　　宋时月游离的目光，逐渐变得坚定，而后冷热交替的心，也慢慢恢复了正常。
　　“谢谢大家！”宋时月将礼物拥入手边，看向众人的目光真诚又炙热。
　　庄嘉川有些不好意思地挠了挠头，一把年纪了，亲手做生日礼物还真是头一回，还好小姑娘挺喜欢的样子。
　　宁初阳和冯芊芊，颇为默契地往后挪了挪身子，不敢分薄此时的高光。再偷偷用眼角的余光去看于念冰，果然瞅见了比平日还要温和友好甚至可算宠溺的笑！
　　只是不待磕CP二人组交换一个果然如此的默契眼神，宋时月接下来的一句话就让刚为了掩饰偷看喝下一口汤的宁初阳差点没把嘴里的汤给喷出来。
　　当然，为了桌上还没吃完的菜，宁初阳努力地忍住了。后果就是迅速退席离开桌子后惊天动地的一通咳嗽，直接把宋时月的后半句话给盖了过去。
　　行动不便的冯芊芊着急忙慌地一手端了宁初阳刚才喝汤的汤碗，一手开始转动轮椅。
　　可便是冯芊芊和宋时月一起推翻了几轮设计才做出的轮椅，也因为受到材料的制约，动起来远没有外头正常的轮椅灵活。平日里冯芊芊两只手一起用，勉强能顺利进退。可这会儿一手端着东西，想只用一只手才操作轮椅，就未免有些太勉强了。
　　宁初阳在后头咳得越大声，冯芊芊就越着急。
　　而反应慢了一拍的宋时月在冯芊芊端起汤碗时就已经起身。
　　到冯芊芊因为着急动作太大，轮椅没转过去，汤先撒到了腿上时，后头的宋时月已经倒了一杯水拿了给宁初阳喝下去了。
　　身后是咕嘟咕嘟的喝水声和逐渐被压下平息下去的咳嗽，冯芊芊端着汤碗的手一顿后，缓缓将汤碗放回了桌上，然后……用手盖住了腿上那比手掌还大的汤水泼下的印子。只是，此时突然生出的无法压下的窘迫，是因为这汤水的印子，还是因为方才着急忙慌的无用功，怕是冯芊芊自己这会儿都辨不清楚吧。
　　“我带你去换。”原本想伸手帮忙却慢了一步的于念冰站起身，握住了冯芊芊的轮椅把手。
　　冯芊芊微垂了头，没有说话，对于念冰的提议，没有赞同也没有反对。
　　于念冰直接推了冯芊芊飞快地出了门。
　　上次宁初阳跟着宋时月出去，于念冰就照顾了冯芊芊几天，所以帮着换条裤子，也没什么不方便的。
　　只是这回冯芊芊异常沉默，于念冰本也不是会安慰人的人，憋了半天，到底直到换好了裤子，也没憋出一句安慰的话来。
　　回去吧，等回去就能好起来了。
　　唯一能说的这句话，于念冰觉得，就是自己不说，冯芊芊自己也能懂。
　　只是什么时候才能回去呢，她又什么时候才能不是只靠宁初阳帮忙，而是也可以像宁初阳照顾她一样，去照顾宁初阳呢……
　　安慰的话，始终只是安慰。
　　而冯芊芊要的，并不是安慰。
　　或者说，不是于念冰的安慰。
　　于是最终两人沉默着进屋，又沉默着出来了。
　　一场乱子，倒是让于念冰能换个角度回头看看宋时月刚才的话了。
　　“谢谢大家，所以，接下来我们加课吧！”
　　初听似乎全无道理的一句话，也难怪宁初阳没忍住呛了汤，就是于念冰自己也被说得愣了个神。
　　只是现在，再想想。
　　宋时月为什么要急着加课呢……
　　世上的事情大多没有一蹴而就的捷径可走，这种道理，于念冰相信宋时月不会不懂。可是一个多月的课程下来，宋时月的努力固然让人惊喜又欣慰，可是于念冰也疑惑这样的努力下似是存在着的急切。
　　之前于念冰还以为自己是多想了，不过现在看看，宋时月的确有点急的样子。
　　为什么会这么急？
　　是因为外头的债吗？
　　于念冰觉得，自己有必要和宋时月好好聊一聊了。


第三百三十七章 
　　宋时月说想要加课, 就真是想要加课，当天就把课加起来了。
　　原本上午理论，下午实操, 晚上侃大山加偶尔来个经典片段的重演, 课程已经挺紧凑的了。宋时月生生地又从下午下课后到晚上吃饭前抠出了两个小时, 加了个查漏补缺的课。
　　前一天，前几天，哪里做的不好，做的不够, 就在那两个小时里反反复复地重新来。
　　宋时月也知道自己上课不容易, 三个又编教材又教课还要对练点评的老师更不容易。所以这两小时，她基本上自己给自己加的, 中间只要有一个人偶尔来看一眼自己，不让自己加练加到跑偏就行。
　　这一天，是宋时月的生日，也是她自我加压的第一天。
　　于念冰看得心疼, 白日里又寻不着单独聊聊的机会，一腔的柔软心肠就都只能落在了灶上。
　　早晨的长寿面只是打了个头, 中午就上了有阵子没吃的火锅。这回开了两个锅子, 一个是之前吃过的高汤白锅，另一个锅于念冰先用干辣椒爆了锅又添了些辣椒酱和高汤做了个辣锅子。因为调料有限, 辣锅就用了口小一点的锅子, 这样不需要用太多的干辣椒和辣椒酱也把锅里的汤滚得红红的, 诱人得很。
　　因着宋时月今天是寿星，大家硬是没让宋时月出手。
　　庄嘉川拿着麻袋进鹅舍套了一只半大不大的鹅出来, 在腿上被叼青了两块之后，好歹是独立地把鹅杀掉了。
　　鱼是冯芊芊下手片的。因为够不着灶台, 是把菜板搬下来搭在了两张凳子上，才得了几盘厚薄均匀刀工整齐的鱼片。
　　恒温箱里还有着几块羊肉，早早地被于念冰拿出来放大盆里又用锅盖盖着埋进了外头的雪堆里。到午饭前拖出来，已经冻硬了却还没硬到切不下刀的羊肉，就被于念冰切成了一片片薄薄的羊肉卷儿。
　　涮锅的荤菜备下了，蔬菜准备起来就很快了。
　　辣锅开胃，白锅润胃，一顿鸳鸯锅子吃得大家直不起腰来。要不是勤学上进的宋时月坚持下午不缺课，大家真想倒炕上就把眼睛给合上了。
　　吃撑不睡觉，就是白吃！
　　恨不得在这个特殊的日子把一身的本领都投喂给宋时月的于念冰，又岂是做了两餐就会停手的。
　　中午的锅子实在鲜美，又是来了荒野星就很少能沾到的辣味儿，便是不能吃辣的冯芊芊，也忍不住地往红锅里多伸了几回筷子。一番饕足，便是这天的晚饭开得晚了点儿，又晚了点儿，直到坐到桌上，大家还是……不怎么饿呢。
　　虽说自打宋时月醒了之后，大家就基本上没挨过饿了，但是像是这般一整天都吃得油水丰盈，还是少。
　　就这情况，晚上要是再来什么大菜，怕是只能用眼睛吃，然后捧着肚子哭了。
　　于念冰显然也知道大家的情况。虽说吧，晚餐上大菜，不说别人，宋时月是肯定还可以的。但是便是今儿是宋时月的生日，大家在一起生活，也不能过得太过火。
　　所以，到晚上的时候，于念冰就简简单单地给大家做了碗饭。
　　米饭！
　　当初宋时月从古堡就拖回来了一包米，今天还是第一回 拆封。
　　他们都多久没见过米饭了……
　　回头想想，最后一次吃上大米，就是一路上过来时捡到的恒温箱里的盒饭了吧。
　　一恍惚，都被红薯和土豆都支配了差不多三个多月了。
　　米饭是个什么味道来着？大家看着碗里的饭，滋溜了一下口水。
　　说是做碗饭，就是做一碗饭，一人一碗煲仔饭。
　　量不大，刚好够让一个没太饿的人吃饱。
　　晶莹的米饭上，是切成薄片的香肠咸肉还有撕成细条的咸鸡咸鸭，边上还堆着点儿香菇笋干和油煎的土豆条。无论是肉还是蔬菜，量都不多，也就每种一两口的样子。
　　不过煲仔饭嘛，本来菜也不会大量的放，滋味儿都在和菜一起焖出来的米饭上。
　　香肠咸肉和咸鸡咸鸭的油脂被煮进了米饭里头，给白软的米饭添了层油光，只是这么看一看，拿勺子拌一拌，都能被那混了各色油脂香气的米香给激出哈喇子。
　　小小的一碗，上头有肉有菜，中间是久违的又松又香的白米饭，下头居然还有点儿嘎嘣脆带着肉香味儿的锅巴，实在是每一口都是必须咀嚼三十次的精华！
　　吃米饭吃到热泪盈眶这种事，几人也真的是从未想过。
　　看着宋时月吃得一脸满足，于念冰觉得，晚餐是选对了。不过于念冰觉得，这次的煲仔饭还是缺了点儿绿色的蔬菜。可惜红薯藤和荠菜都不大适合往上搭，就只能凑了菇和笋顶着。
　　其他人若是知道于念冰在面对这么好吃的煲仔饭还在遗憾，怕是要被这样精益求精的态度激得嘤地一声哭出来。
　　许是晚上那顿煲仔饭实在太让人意外和惊艳，到了夜里洗漱前，外头的烤炉里开始传出类似糕点的甜香味道时，大家竟……没什么惊讶的，反有一种，果然如此的感觉。
　　生日嘛，长寿面都吃了，还整不出个蛋糕咋的。
　　蛋糕不大，端出来算算，也就够一人来个一口，然后宋时月多吃个两口的量，刚好不会成为这富足一日收尾时的负担。
　　冯芊芊看着于念冰小心地把一根细细的蜡烛插蛋糕上点了，心中也是十分感慨了。
　　想当初，宋时月拿回来的蜂巢，被她和于念冰提炼了蜂蜡，捣鼓着做了核桃油的润唇膏。做完润唇膏，剩下来的一点蜂蜡，在于念冰的要求下，被冯芊芊做成了几根细细的蜡烛。
　　原本那会儿冯芊芊就着就那么一点儿蜂蜡了，直接搓一根粗的还能多点会儿，搓几根细的都照不了多会儿亮。不过于念冰坚持要细的，那就做了细的。
　　现在看来，从那会儿，于念冰就惦记着要给宋时月过生日的事儿了吧。
　　真是……
　　睡前一吨糖，梦中疼了牙。
　　可能是面粉的问题，蛋糕味道虽然不错，但是吃起来没有外头买的那么蓬松，不过还是发起来的，就是稍微有点紧实。
　　可厉害就厉害在，于念冰不仅烤出了蛋糕，连奶油都做了出来。因为羊奶膻味大，所以在做奶油前还是照例撒了茉莉花煮了，做出来奶油涂在蛋糕上，还带着一股茉莉花的香味儿，吃起来十分特别。这奶油，完美地补足了蛋糕不够蓬松的缺点，反而有种越嚼越香的感觉。
　　除了于念冰为了这三餐一糕错过了宋时月今日的部分课程，可以说是十分完美的一天了。
　　那么，生日也过完了，吃也吃饱了，洗漱完钻进被窝里的于念冰伸展了一下腰身，就等着宋时月回来聊一聊拔苗助长的故事了。
　　也不知是不是连轴地做菜实在有些辛苦，于念冰等着等着，一个不经意的眯眼，就睡了过去。
　　不过还好没睡很久，睁眼时宋时月正悄咪咪地准备从床尾翻到里头去。
　　“你回来啦……”于念冰含糊说了一句，而后伸手拍了两下额头，让差点一眯眼就要睡过去的自己清醒了一些。
　　“困了就睡，今天辛苦了。”床尾宋时月停下了往里翻的动作，又轻声问，“是不是想喝水？”
　　“不……”于念冰摇了摇头，又道，“我有事情和你说呢。”
　　宋时月听着，觉得睡得有些迷糊的于念冰说起话来带了“啦”“呢”之类的音真是怪可爱的，于是一边忍了笑意一边利索地翻到了里面，然后搓了搓手，依旧轻声道：“你说。”
　　“我说啊……你是不是冷啊……”差点被困意占了上风的于念冰又拍了两下自己的额头，听着了宋时月搓手的动作，又暂停了正题先关心起了人，正说着话呢，突然旁边一阵风窜进了被窝。
　　宋时月从外头回来，就是刚才认真仔细地搓过了手，温度还是比不上在热乎的炕上躺了一觉的于念冰。
　　肩膀上骤然落下偷渡入境，半温不凉的手掌，于念冰的困意一下子散了大半。
　　只还不待她开口，也不知那只手用了个怎样的力道，自己居然就像一条咸鱼一样，轻轻松松地被人翻了个身。
　　被迫一秒从躺变趴的于念冰……彻底不困了！
　　莫非，难道……
　　她看懂了手帕的……意思？
　　于念冰脑子里嗡嗡地响，像是开起了小火车，连带着心里也开始嗡嗡地响，像是有违禁的小车要发动了。
　　然而，正直的宋时月并没有给违禁的小车发动起来的机会。
　　“你说你的，我给你揉揉。”宋时月又搓了搓手，然后双手落在了于念冰的肩膀上，用恰好的力度揉捏了起来。
　　讲真，凭宋时月对力道的把控，按摩起来那是真的舒服。舒服一上手，到下一秒就能睡过去的那种舒服。
　　当然，突然被砸了发动机的于念冰，这回大概是睡不过去了。
　　是了是了！
　　就是这样没错了！
　　手帕对于宋时月来说，就是手帕才对啊！
　　于念冰心里不轻不重地哼了一下，有些怅然，却又似从紧绷放松了下来。
　　做梦呢做梦呢，轮子都没有呢，还想开车！
　　于念冰把头闷进枕头里，掩去了自己方才一秒，只有一秒的紧张与萌动。
　　待肩颈舒展，脸上的红潮被稍加逼退，于念冰稳了稳气息，才开始提起了好不容易等到晚上独处才能提及的事情。
　　“你想加课……是想出去后快点接戏吗？是在因为外头你父亲的那些欠款着急吗？”被打碎发动机的于念冰保持了理智准备先再问问，没有开场就说借钱给宋时月。
　　“是，也不算是。”宋时月按摩的动作只是微微顿了一下，很快就给稳稳地续上了。
　　到底是不是？
　　于念冰想了一下，觉得这就是个委婉的是的意思吧。
　　“你不要担心钱，出去后差多少我给你添上。学习演戏的事情不要急，本来也是慢慢积累的东西。我们现在困在这里，只靠几本书和我们几个人的回忆和经验，肯定还是不够科学和系统的。我们这样的，只能说是给你一点儿……嗯，灵感？你要想好好学，出去还得找正路子。到时候可以接了戏边拍边积累自己的经验，一步步地往上走，本子会越来越好的。”于念冰说这串话前特地深吸了一口气，中间都没个停顿地一次把话说完了，就怕宋时月听不到后头的话，开口就拒了自己要给她添钱的事儿。
　　这回宋时月按摩的动作停了久了一点儿，不过好歹还是在于念冰的心悬起来之前，给续上了。
　　“我昏迷的时候你出给赵大他们的抬人钱我还欠着呢，没有再用你的钱的道理。没事的，我出去之后慢慢挣。我也不着急……”宋时月嘴上说着不急，这个话题却还是让她的心里撩了火。
　　若是……若是自己真是个厚了脸皮的，不要脸的，吃软饭的人就好了……
　　这会儿于念冰说了这话，自己就能抱着她打个滚，然后说句“谢谢爸爸以后我就是你的人了！”
　　然而，自己不行，自己不是。
　　宋时月这样的答复，于念冰并不意外。本来她也不是想着今天晚上就能把钱塞宋时月手里去。
　　“你在这荒野星上救了我一次又一次，也得让我回报一二。就算不让我添些钱给你周转，也给我个给你推戏的机会。反正钱的事情你不要担心。出去之后，我们先找几个保镖，去保护你父亲的安全，全方位的二十四小时的那种。只要债务不再增加，日子总会好起来的。”于念冰今天提这个，一来是看看宋时月是不是在急这个，二来就是表态一下万事还有自己。至于出去之后宋时月需不需要自己……总归有些事情自己是一定要做的。
　　不过这些话顺顺利利地出口，其实于念冰自己也是有些吃惊的。
　　毕竟，这般硬要为什么人做些什么的事情，自己已经许多许多年没有过了。就算是好意，也可能给别人添麻烦，也可能好心办坏事，也可能被拒绝……于念冰曾经以为，自己是绝对不会再对什么人主动做什么了的。
　　也是……曾经觉得可能不会喜欢什么人，不还是……喜欢上了么……
　　于念冰只是暗自为自己人生态度的转变而吃了一小惊，星网上的观众却是听着她们简简单单似是风轻云淡拉家常一般的几句话后，吃掉了一个星球那么多的惊！
　　“？？？暖崽居然知道宋姐那个渣爹的事情？是我错过了之前宋姐和暖崽说起这段的直播吗？”
　　“不可能，宋姐不可能和暖崽说过，作为一个能追直播追直播，不能追直播也要倍速回看的铁月饼，绝对没出现过那种情节！”
　　“别说宋姐不可能说过，就是宁初阳和冯芊芊也不可能和暖崽提过这个，毕竟就算我错过了那样的直播片段，星网热搜也不可能错过啊！”
　　“有道理！所以问题回来了！暖崽是怎么知道的？而且看起来宋姐一点都不意外暖崽知道的样子。”
　　“不止不意外，简直是非常淡定诶！”
　　“所以两个人来节目前果然是有不少交集的吧！之前冯总问暖崽是怎么知道宋姐生日的，暖崽只说是凑巧知道的，说不定这都不是一起过的第一个生日了吧！”
　　……
　　不得不说，星网观众的想象力总是十分丰富的，是在画对了蛇之后还要添上足的那种丰富。
　　其实这还真是于念冰给宋时月过的第一个生日，生日的日期也的确是于念冰在送烧炭未遂的宋时月进慈明，需要登记患者年龄信息时，去星网搜了一把才凑巧知道的。
　　不过，这些事实，就是观众的想象力再丰富，也是猜不到的了。


第三百三十八章 
　　钱的事情, 于念冰提了两句，见宋时月始终没接话茬，也就没再提。只是这一直搁在心里的事情今天被引了出来, 终归不会就这么无声无息地再落回去。
　　冬日里生日的, 不止宋时月一个。
　　隔了不到十日, 之前在宋时月生日那天出现的豪华早餐合集，又出现在了餐桌上。
　　主角宁初阳又惊又喜，一碗热腾腾的长寿面下肚，忍不住地挨个地问了究竟是谁这么有心居然连她的生日都能记得！
　　于念冰用眼角的余光瞄了一眼正一脸无关己事, 风轻云淡夹笋吃的冯芊芊, 心中暗叹一口气，缓缓地举起了背锅的手。
　　立时, 宋时月和冯芊芊的跟拍摄像机齐齐给了于念冰似招财猫爪一般一举就落的手一个特写。让星网的观众们围观了一下不同角度下的同一口锅。
　　而叹气的不止于念冰，头顶上的第二只靴子终于落下，星网的观众也是忍不住重重一叹，叹了再叹。
　　与此时惊喜中夹杂了些许怅然若失的宁初阳不同, 这个结局，其实在十多天前, 星网的观众就已经知道了。
　　于念冰那方帕子, 周边针脚紧实，绣出的草虽花样简单但形神具备, 可不是一个女红新手能自己个儿摸索出来的。这其中, 多的是冯芊芊倾囊相授又手把手地带着练习了许多次的功夫。
　　后头冯芊芊提了宁初阳也生日将至, 便是没有冯芊芊这般努力的教导，于念冰也是会操持起来的。大家一处住着, 纵然下厨时的心意略有所不同，也断没有厚此薄彼的道理。
　　不过……
　　于念冰心甘情愿地听了冯芊芊的话, 把记住宁初阳生日的这份功劳揽上身，到的确是多半因为之前承了冯芊芊教绣花的情没错了。
　　“之前无意中看到过你的星网百科。”于念冰对于宁初阳的追问，给出了中规中矩的回答。
　　见宁初阳点点头连声道谢，然后就此打住不再多问，星网上的观众搓搓脸，又是一声长叹。
　　“暖崽的记性相当可以，这样无意看到然后记住的理由也的确不好找bug就是了。”
　　“虽然很想看暖崽当场反水，幕后冯总被暴台前的修罗场，但是这样其实也好。”
　　“对，毕竟估计冯总也不想说是因为之前牧星洲和宁初阳一起拍戏时，宁初阳过了一次生日才记住的吧。”
　　“弱弱地好奇，当初牧星洲和宁初阳炒作CP的时候，不知道冯总有没有真的吃过醋啊？”
　　“我也想知道！可惜暖崽对于宋姐以外的事情好奇心真的太少了。之前只是问了冯总一嘴是怎么知道的宁初阳的生日，得了个那么简单的回答居然都没深八一下。”
　　“哈哈哈，你们以为暖崽是隔壁的吃瓜二人组么！”
　　“可惜，吃瓜二人组最近实在恪守礼节到都快生疏，只剩吃瓜时那心有灵犀一般的对视才能窥见之前差点心意相通的曾经。”
　　“牵羊王道：物极必反定律，我相信马赛克就在不远之后！”
　　……
　　且不谈星网上那些早知真相的人如何感叹，荒野星上，宁初阳这个生日过得还是挺不错的。
　　早餐是同样配菜丰富的高汤长寿面。
　　午餐略变了花样，做了之前宁初阳很喜欢的一鹅六吃，不过这回足了量，杀了两只鹅。另外又用最后两条活鱼做了一道鱼汤，一道红烧鱼，配了烤到微焦的土豆一起吃，简直美到舔锅底。
　　到晚餐时，也是拿了大米出来做，不过这回没做煲仔饭，而是开了一罐玉米粒罐头一罐青豆罐头，又切了香肠打了鸡蛋，混了文蛤肉碎笋干香菇碎，做了一大锅的炒饭。材料虽然依旧局限，但是做出来是有别煲仔饭的干香，连最后铁锅里的锅巴都铲出来分了的香。
　　必不可少的蛋糕，这回有了改进版。同样的茉莉花羊奶油蛋糕，中间的蛋糕胚剖了，夹上了薄薄的一层蜂蜜拌红薯泥，四舍五入也是夹心奶油蛋糕了！红薯泥是宋时月负责拌的，弄出来一点儿纤维没有，是真的如丝般顺滑。夹在蛋糕中间，吃起来就像是带着红薯味儿的甜酱，非常美味。
　　作为主角的宁初阳不似之前生日时心思沉重的宋时月，基本上一整日都在没心没肺地胡吃海喝。到夜里收到礼物时，都感动得打出了一个嗝。
　　这回在手工小苦手庄嘉川嘤嘤嘤的建议下，礼物是四个人合送的。做礼物的人里混进了一个宋时月，这礼物的体积和规格就立马上去了。
　　之前宋时月生日时，冯芊芊的礼物是仿着宋时月和于念冰现在的卧室，做了个微缩版的带家具的小木屋。庄嘉川一直觉得这个点子超棒的，比自己做的剪纸贺卡厉害了一百多倍的那种棒。
　　所以这回宁初阳生日，又有宋时月出手，庄嘉川强烈建议把这个点子再用上。
　　于是……宁初阳收到了一整个的缩小的营地……还是没忘了把外头的鹅舍和羊舍算上的那种齐齐整整的营地。
　　礼物是放在桌上被宋时月连桌子抬出来的，宁初阳算是明白了宋时月前几天冒着雪出去伐了棵树回来做了一张新圆桌是为了什么了。原来是给这礼物量身定做个托么……
　　不得不说，这种类似缩小版娃娃屋的模型，宁初阳真的也超喜欢的！
　　尤其是冯芊芊画图纸的时候，还考虑到这么大的东西搭出来，以后他们要是要搬营地怕是不容易携带，所以设计的是可拆卸的屋子，只要一拆就是一堆木片，随便塞个箱子带上路也不怕碰了磕了。回头想要恢复，再按着图纸装回去就行。
　　然而这份礼物有意思的地方还不只对营地几乎按比例缩小的完全复刻，还有……
　　宁初阳绕着这份特别的礼物兴奋地转了几圈，然后停下来手指犹犹豫豫地点了点位置上应该属于宋时月和于念冰的那间卧室：“这个……”
　　“嗯，就是我前几天收到的那个，这样就齐齐整整了。”宋时月友好地拍了宁初阳一下，对她的好眼力表示肯定，然后直接伸手……越过了宁初阳刚刚点的那间屋子，把旁边一个木屋的屋顶拿了下来，又道，“快，看看里面！”
　　那是宁初阳和冯芊芊的屋子，与宋时月之前得的那个一样，里面就如营地的屋里一般配上了一样的缩小版家具，还有……
　　宁初阳看着那并排放在床上的两个羊毛毡小人，因为得到喜欢的礼物而兴奋到砰砰直跳的心脏，一下子漏跳了一拍，是一种又空又紧的很悬的感觉。
　　“这是……”宁初阳听到自己的话语声，又空又悬。
　　她本没有想要发出声音，嘴巴却像是有了自己的意识，而同样似是有了自我意识的还有那双忍不住看向冯芊芊的眼。
　　一个短暂的对视，冯芊芊似是已经了解了她未尽的疑问。
　　“是庄老师戳的羊毛毡，庄老师的手艺越来越好了。”冯芊芊的语气十分平静，还带着对庄嘉川明显的夸赞。
　　哦……
　　这是礼物，大家一起做的，自己不该对这个答案失望……
　　虽然，多希望这两个小人，是冯芊芊做给自己的……
　　宁初阳努力收敛了一下刚才略沉了一下的心思，笑嘻嘻地跟着大大地夸了一下庄嘉川。
　　冯芊芊画的图纸，宋时月上手削的木料，于念冰拼的家具，庄嘉川戳的羊毛毡。
　　庄嘉川本想搭个顺风车，掩饰一下自己是个手工苦手的悲哀。结果不曾想，大家一起合作，居然没有顺风车可以搭……
　　随着宁初阳将屋顶一个又一个地打开，庄嘉川戳的小人，小狗，小羊，小鹅，小兔，小鱼……便是家畜因为体积的限制每种只戳了一只意思意思没按数量走，但是能把这些东西都给戳像了……这差不多十个晚上，庄嘉川没干别的，全通宵戳羊毛毡了。
　　各式可爱的毛乎乎和各种小模小样可可爱爱的微缩家具，弥补了宁初阳刚才那一瞬的失落。
　　而打开所有的房顶之后，宁初阳也发现了一颗……可能是自己吃错了的糖。
　　庄嘉川的屋里，庄嘉川的羊毛毡坐在椅子上，旁边地上趴着狗子的羊毛毡。
　　宋时月和于念冰的屋里，两人的羊毛毡一个站在窗边，一个坐在床边。
　　只有自己和冯芊芊的屋，两个人在床上并排躺着……还盖着……还一起盖了同一床被子。
　　这羊毛毡是庄嘉川戳的，布置呢？也是庄嘉川布置的吗？在自己打开前，冯芊芊有看到过屋里是这样的布局吗？是没看到，还是看到了没反对……是不是……
　　宁初阳心里的想法有点多，只是她不敢在这个时候发问。只等着过会儿大家吃完蛋糕，寻个机会去私下里问问宋时月。
　　只是虽然今天宁初阳是生日的主角，但是她这个小小的愿望却没能实现。
　　慢了一步的宁初阳看着被于念冰拉走的宋时月，想想之前一意孤行要跟着宋时月出门惹了于念冰那回的事情，也是不敢追啊不敢追。
　　宁初阳的生日，收到礼物的却不只是宁初阳一个。
　　“我上次忘了和你说了，还有一份生日礼物，我埋在了这个下面。等以后，我们可以出去的时候，你再挖出来吧。”于念冰点着脚下的泥土地说道。


第三百三十九章 
　　站在石板路上的于念冰倾着身子, 将前探的脚尖抵在了卧室小屋大门左侧靠墙根的一小块泥土地上。这是她精心选过的位置，就在每日都要进出的卧室门边上，就算是过个几年, 宋时月应该也不会忘记吧……
　　介绍完埋礼物的地方, 于念冰转头看向宋时月, 又道：“这个礼物，要等我们可以出荒野星的时候才可以挖出来看，能答应我这个条件的吧？”
　　于念冰面上一本正经的认真，压下了宋时月心中犹如一万个土拨鼠再齐声咆哮嗷嗷叫着的“想看！”
　　“嗯。”宋时月点头。
　　得了应允的于念冰也没追着要什么保证, 只是这简简单单的一声“嗯”就让她面上的严肃认真撤去, 换上了一抹满意的淡笑。
　　这般的信任，就算心里嗷嗷叫唤的土拨鼠已经变成了三万只, 宋时月也不会反悔的！
　　交代完事儿的于念冰松开了圈着宋时月手腕的手，心满意足地抛下土拨鼠养殖户进屋拿换洗衣服泡澡去了。
　　而宋时月沉默地盯着门边的那一小块土地，看了又看，最终还是跟上了于念冰的脚步, 去帮着烧热水去了。
　　星网上期待焦急到脑袋都快钻进临空直播屏幕的那些个观众啊，真是气到齐齐变成河豚向后倒去。
　　挖开来看看啊！看看啊！
　　你都不好奇是什么的吗！
　　啊啊啊！
　　宋姐大大大大大笨蛋！
　　观众们的感叹与气愤并非来自好奇, 早就知道礼物内容的他们……只是觉得难过。
　　虽说按明潭主星政府之前的预测, 距离他们从荒野星出来差不多也就只剩一个月出个头的样子了，到时候宋时月出来就能知道那份礼物是什么, 无论是通过挖出来看还是被海量视频怼到脸上的方式, 但是！那也还有一个多月啊！
　　一想到之前准备这份礼物时于念冰的心情和放进去的情谊, 便不是小月饼，只是个看全剧情的闲散路人, 都真的忍不住流着宽面条泪伸手把宋时月抓回门口强按头！
　　好气！好难过！星网弹幕齐齐整整的，满屏的哼哼哼夹杂着嘤嘤嘤。
　　只是, 星网的观众再气再急再难过，却还是有人比他们更气更急更难过的。
　　北辰星鹿尾湖畔的一栋别墅里，于父从于老爷子的书房里一出来，原本还带了几分虚假笑意的脸一下子就黑了下来，大步地走回卧室，开门的力道基本上和摔门也差不多了。
　　正在往脸上抹精华的于母被吓了一跳，手一斜精华都蹭到了头发上。
　　只是从前不在于老爷子面前还能和于父叨叨几句，甚至之前因为于念冰在直播里说了名字含义的事儿，被打了还敢还手挠花于父脸的于母，这些日子却是越发收敛。
　　被于父这么一吓，于母也只是自己默默拍拍了心口，然后取了湿巾把沾到精华的头发擦了擦，这开门的事儿，在她这儿，也就权当是过去了。
　　可于母这儿事情过去了，对于父来说，事情才刚开始。
　　黑着脸的于父在床边重重地坐下，看着于母硬邦邦地开口道：“你去收拾收拾，明天去明潭主星。”
　　背对着于父的于母，从面前的镜子里窥视了一下于父此时的脸色，微微皱了一下眉，却不得不开口问：“你和浩炎……”
　　“不去。”于父似是没什么心情和于母多唆，不等于母问完，就开口答了。
　　于母面上一紧。
　　不比于母，便是能从前头的镜子里看一看于母的表情，于父也没这个心思。不过到底是记起来点儿之前于老爷子的嘱咐，于父咳了两声清了一下嗓子，再开口时语气就稍微和缓了一些：“集团里现在离不了我们，你先去看看，等其他几家的人过去了，我们再过去。”
　　于母的神色却并没有因为于父的话松缓下来，短暂沉默了一下要求道：“之前不是说对第一批次进入曜星暴余威范围的培训只要个不到十天的样子么，去那么早做什么的……等明潭那边派人来接再去。”
　　“不行，明天就去。”于父大手一挥，已然决定了的样子。
　　于母冷笑了一下：“你说我去我就去？明潭那边给的两个名额，原来我们不还商量为表重视，是你和老爷子上去？所以现在你们已经决定了，让我一个人去？家里最重要的长辈不去，看似一碗水还能端平一点儿的父亲不去，让我一个因为名字的事情被她记恨了几十年的人去，你们是有求于她啊还是想她快点翻脸啊？”
　　于父也沉默了一下，不过确没有和于母解释什么的意思，反而沉了一下神色，又交代了几句：“反正你先过去，说不定其他几家也会提前过去，你先和其他几家打打关系。牧家和其他几个分队就走了的人家能离多远离多远，最好是能接触到姚氏的人，姚语溪应该会选择亲自上船。宋时月应该没什么亲戚了，我看明潭主星邀请了那个帮她抗债的经纪人，你要是能和这两家随便哪家拉上关系，马上告诉我们，我们立刻动身过去。庄嘉川那儿去的应该是两个现在和他一起办公司的同事，是娱乐圈里头的人，你一向不喜欢娱乐圈里的，你看着要是不能搭话就别硬搭，反而惹人不开心就不好了。最次你也得和宁初阳那家过去的人处好关系，那家应该都是普通人家，该花钱就花，手上多松点。”
　　“说的现在家里还有多少钱让我松似的。”于母面色愈发不愉，“我不想去接她，我怕我看到她就忍不住要问问她，是谁教她吃着于家的饭，端着碗还骂娘的！”
　　“你敢！”于父重重地锤了一下床，只是床铺松软，这么一锤之下只有一记闷响，没什么震慑力。
　　于母抿了嘴没回话，只是满脸写着就敢。
　　“你不为于氏想，就多为浩炎想想。我们为人父母的，连个家业都不能给儿子留下来，还算什么父母。”于父压下怒火，一句戳死了于母的命门。
　　果然，提到于浩炎，于母的一腔对立之意，一下子散了大半。
　　“再说她都没吃于家的饭多少年了，你再想想，这些年她拿回家的东西早就比我们当初培养她的多多了。不说别的，就说去年送给老爷子的那块玉，前年给你的那串项链，就够抵她出生之后的花销几轮都不止了。”于父缓和了语气又道。
　　“我们对她的培养，是钱能算清的吗？”于母面上的怒意又起。
　　“还真的是。如果她这次愿意出来帮于氏说几句话，都能彻彻底底还清了还有多好几倍的。”于父早在于老爷子的打击下认清了现实，又道，“之前你也看到了，她那封遗书，都没提到于家的任何一个人，满篇就剩下那个宋时月。之前公司好，当然看不上她做演员的那点儿钱，不过现在不一样。不过我们也不用她的钱，出来多说几句好话就行。可现在这样，弄得像是对家里毫无眷恋，遗书都只字不提家里的人，满篇都是哪里和哪里还有哪里的房产，对什么项目的投资，在哪个公司的参股，甚至星网上所有的信用点全都列了清单给了宋时月。不说那些值多少钱吧，也真的太表现出她和家里的不合了。你是不出去看，这十天公司那边……哎……”
　　“就小时候迷迷糊糊地听了那么一耳朵，就和家里离了心，还装乖了这么多年，可见从小就是心思深的。就是我去了，也没能耐给她掰回来。”于母是真的不想去。
　　这个女儿从小优秀不用费心，母女也是和睦相处了很多年的。直到于念冰上学那会……不过那件事情之后，于念冰不还是安分了好几年，到了后头闹着要进娱乐圈，才彻底和家里掰了。
　　之前于念冰在节目里说起幼年听到的关于名字的事情，于母心里是很不痛快的。原来从前的乖巧和睦，都只是她的自以为，做妈的被骗了这么些年，还以为反骨是长大了才长出来的，原来早就是个演员了，实在是让于母不舒服得很。
　　都耐着性子说了这么多了，对方还是一副油盐不进的样子，于父曾经打过于母大耳刮子的那只手简直蠢蠢欲动。
　　只是上飞船去接着这种事儿，还是得让于母心甘情愿，要不去了也是给脸色给于念冰看，就真的像是于母说的，去了还不如不去。
　　于父想了想，这回看了一眼镜子里于母的神色，然后又想了一想，把原本于老爷子不让说的事情说了出来：“实话和你说吧，家里这回只能去一个人，而且这个人非你不可。之前明潭主星那边儿说让家里出人去荒野星接人的时候，给我们家的是两个名额，刚才已经降低到了一个……”
　　“一个？每家一个？”于母转过了身。
　　于父摇头：“还是每家两个。只是明潭主星那边说，这回让每家上去接人，主要目的就是为了安抚流落荒星那么久的几个人的情绪。结合直播的内容，他们研究了一下，把我们家的名额，分了一个给那个王婶……”
　　“王婶？那个家政阿姨？”于母也是气笑了，“她算是哪门子家人！”
　　“本来明潭主星那边的意思，是为了找人帮着劝他们接受一直在被直播的事情，当然要找他们信任的处的好的上去说好话，是不是家人，倒是次要的事情了。”于父叹了一口气，声音又软了几分，“而且到时候得看情况，去说话的时候，是一起见呢，还是一个个地见呢……要是一起见也就罢了，要是一个个的，你说父亲，我，浩炎，三个还要代表于氏出去见人的大男人，要是被她排在了王婶后头才见……”
　　于父这话没说完，不过于母已经懂了。
　　这次沉默的时间长了一些。不过最终于母还是点了头，开口说了“我去”。
　　“一会儿我把其他几家有可能过去的人的资料传给你，你看着交际。要是能和姚语溪王满仓拉上关系，我和浩炎就去明潭星陪你。”于父得了满意的答复，自觉比起大局观更好的父亲，果然还是自己更了解于母一些。不止是看中儿子，更是看重家里男人的面子，比起父亲担心她听了可能会被放在家政后面的事情不肯去，其实说出来才是促成她去的方式吧。
　　“信用点多给我转一些，宁初阳家里的资料详细一点。”于母自知于家现在在外头是个什么形象，对搭上姚语溪抱的希望很小。庄嘉川一起开公司的同事不就是那几个流量还不错的中青年的演员……肯定也是不差钱的主。倒是那个宋时月的经纪人和宁初阳的家里，还有点儿能交往一下的可能。
　　见于母这么上道，于父自无不可，安排好了一件事情心中稍有放松，又忍不住开口道：“其实本来也是你去最合适，你是她亲妈，又是女人，到时候搂了她哭几声，说一说这段时间的担心和想念，母女间有什么解不开的结呢。对了，对于她和宋时月的事情，你一定记得第一时间表示赞同，代表我们于家表示经此一役只要她平安，她喜欢谁都好我们都满意。”
　　于母知道于父这话说的对，就该怎么干。
　　可是……
　　那恐怕不是自己照着这么做了，就能焐热的人……
　　于母看着话越来越多，快准备从相见的第一眼该是怎么个激动心碎又喜悦的表情开始教起的于父，走了个神，突然觉得有的演技也许还带着一点遗传？
　　想说的，于母有点想把当年觉得无足轻重，现在反过来看看或许挺重要的那件事说给于父听的。
　　只是想着想着，于母又想到于念冰在直播中说出幼年听到名字含义后，于父冲进来打到自己脸上的那些大耳刮子。
　　就又……不想说了。
　　算了，有什么用呢，若是那时就埋下的种子，现在怕不是参天大树就是藤蔓纠结，哪里是于父能够解决的事情呢……
　　于母沉默着，似是在听于父的高谈阔论，其实心思早已经飞远了。
　　作者有话要说：
　　之前看评论有说不记得于念冰是什么时候知道宋时月的债了……
　　是在最开始的几章，于念冰是先看到墙塌了，和戳过来的半截桌子，以及上面的遗书，才暂时放弃了报警，选择了直接联系医院。
　　“那张被贴在长桌上，随着长桌一起从断墙戳到自己卧室里的纸。”


第三百四十章 
　　将所有能记起来的财产全都留给了宋时月的遗书, 因为不知道这份东西要多少年才能被取出，于念冰为了安全，用了水笔和圆珠笔两种笔写了两份一样内容的, 然后用水笔里取出来的墨水按了手印。遗书分别被装在了不同的小密封袋里, 然后又一起装进了一个大密封袋。接着被于念冰塞进了新腾出来的玻璃罐头里, 拧得紧紧的，然后外头又多套了个密封袋，又把套了密封袋的罐头瓶放进了一个有些瘪的平时用不上的大不锈钢饭盒里，方才在自己选好的地方埋了下去。
　　埋得不深, 随便挖几下就能挖出来的那种。毕竟, 本来埋这个动作，也只是为了在形式上表示一种期限前的封印, 并不是防着人去挖。
　　做完了这件事，又把这份“礼物”告诉了宋时月，于念冰这天晚上睡的特别好。
　　虽然宋时月真的很强，现在的营地也很安全甚至可称富饶。但是天知道她们还要在这颗荒野星生活多久……
　　世上的事情, 总有意外。
　　于念冰知道，宋时月一定会努力地帮助大家, 努力让大家一起活下来。
　　可如果……
　　如果遇到不可抗的事情, 这颗荒野星上只能活下一个人，那一定是最强的宋时月。
　　这种事情, 于念冰不是第一次想到。只是之前想到的时候, 只是会在后头更加努力地去锻炼, 希望能够提升一下自己的生存率，留在宋时月身边久一点, 更久一点。
　　不过这段时间，宋时月不仅要求好好学习演技, 还主动要求加了课。于念冰在有那个星球上只能存活一人那也必然是宋时月的想法时，就开始想到了别的。
　　宋时月的确很强，在这颗荒星上。
　　可是外头还有那么大的一笔债。
　　自从发现自己喜欢上了宋时月，于念冰简直不敢回头去想那日墙塌后的事情。
　　虽然直到现在于念冰依然觉得像宋时月这般坚强的人不大可能因为经济上的问题自杀……但是那是自己亲眼见到的事实，只能说或许每个人脆弱的点都不一样吧。
　　自己不能做站在她身边的那个人，但是站后头被她靠一下……总行吧？
　　如果于念冰能活到一起出去，就是多管闲事到惹了宋时月不喜，也不会再放她一个人面对那些债务。
　　但是，如果不能呢……
　　之前的秋日，每日地找吃食，搞生存，与即将到来的冬季抢时间，能不能活下去还是个问题，更不谈以后。
　　不过现在，冬日都过了多半，再看积极进取的宋时月，于念冰忍不住就想了更多。
　　如果自己不能活着出去，也不会放她一个人面对那些债务的……
　　于念冰这遗书，本就是为宋时月而写，自是不用多提于家的人，和对家庭感情其实也没有太大的关系。这事情，星网上看直播磕CP的观众想想都能明白，也就于家那边做贼心虚一般越想越多。
　　遗书一写，礼物一送，于念冰像是完成了一件人生大事，对着其他人都多了几分笑意。
　　而星网的观众却是笑不出来……
　　信守承诺的宋时月让观众们又爱又恨，要不是这事儿，他们简直不能想象有一天他们会那么希望把一个人的优点抠下来塞进星际探索船发射出去永远不要回来！
　　但是没办法……
　　现在只能希望救援船过去的时候，宋时月能记得把礼物给挖出来带上，并且一定要亲眼看啊！
　　如果不能，那就对不起了，海量写遗书视频塞爆邮箱请体验一下。
　　在宋时月的积极进取下，每日的课时都堆得满满的。因为没有教材，集三人之力，理论上的技巧也就那么多。后头就是大量的练习，对着镜子练，对着人练，无声地练，带台词地练……练习的方法多种多样，而宋时月的进步也十分明显。
　　碎片化的练习不断叠加，算算也该到了看看量变能不能引起质变的时候了。
　　要是在外头，这学到一定的阶段，就到了凑凑人开个稍微长点的有完整的人设和剧情的小表演了。
　　事情本也好办，大家之前不管是学过的还是演过的本子那么多，随便抓一部出来精简浓缩一下，就能搞出个适合的本子。
　　这两天大家除了上上课，就是琢磨选个什么本子来检验一下近期学习的成果了。
　　三个人各列了一张单子，准备每个人选三个觉得合适的本子出来，然后凑一起再从九个里头选一个出来。
　　这天早上，到了九选一的时候了。三张纸掏出来，于念冰和宁初阳的纸上工工整整三部剧的名字，庄嘉川的那张纸上却是这边黑一团，那边杠掉了一堆……别人是从白纸上看黑字，他这都快弄成从黑纸上找黑字了。
　　“哈哈哈，庄老师你这纸，是狗子闹你闹成这样的么……”宁初阳一看庄嘉川磨磨蹭蹭掏出来的那纸，就忍不住地笑了出来。
　　在一旁慢吞吞钩围巾的冯芊芊抬起头，悄悄地看了宁初阳一眼。
　　在过完生日之后，宁初阳好像恢复了一点儿最初的开朗，之前那段时间似总带着的一些自我拘谨好像也散去了一些。
　　也不知……是不是因为那并排躺着的羊毛毡小人……冯芊芊想着，心中微微一热，默默地感谢了一下连放小人这件事情都肯帮自己背锅的于念冰。什么传言中高冷的不好相处的人，完全不是的呢。
　　不管这种改变是因为什么，真的……太好了。
　　冯芊芊抓紧时间多看了一眼宁初阳笑得飞扬起来的眉眼，然后快速压下嘴角的笑意，又低下头继续看向了手里的羊毛围巾。
　　而此时，似乎感觉到什么的宁初阳转过了头，然而留给她的只有一个安静的头顶，发量还可以的那种，仿佛刚才来自于那处的注视感只是一个错觉。
　　庄嘉川这张纸的确有点意思，不止是宁初阳笑得不行，连于念冰也带上了几分笑意，难得地调侃了一句：“看来庄老师在选择本子的时候，真的很纠结啊。”
　　庄・老实人・嘉川完全没有听出那带着笑意的是调侃，还当自己找到了知心人，一边猛点头一边叹气：“是真的很纠结，就刚才吃早饭之前，我还又改了一回。这涂涂抹抹的，都快写到纸背后去了……哎……”
　　“《尘封的文档》，《青山谍影》，还有……”宁初阳的目光顺着一片各种涂黑各种被杠掉向下移动，“第三个是《七凤寨》。刑侦，谍战，武侠，都是坚强独立又能打的大女主本子，很棒诶。不过我看庄老师杠掉的，之前在《青山谍影》后面不就写过一次《七凤寨》么，这本子挺好啊，内容紧凑单拉女主的故事也很方便，为什么会被杠掉一次，后面是有考虑到更好的选择才这么纠结吗？”
　　庄嘉川重重一声长叹。
　　于念冰接过纸，细看了两眼，这张纸上，头两行就是宁初阳一开始读出来的那两个本子的名字。第三行的《七凤寨》被划掉了一次，然后下面就是涂涂抹抹，画画杠杠，足显了写字人的各种纠结，一直到最后，《七凤寨》的名字才再次被好好写了出来。
　　仔细看，被庄嘉川杠掉过好几处的，似乎都是同一个名字，应当是在庄嘉川的脑中与《七凤寨》相争许久，造成这张纸变成如此模样的元凶。
　　“这个《宫墙碎》第一个字是宫么……这个是什么剧？我好像没有听说过。”于念冰拼凑着从杠掉的线条里读出了那个本子的名字，视线忍不住地，久久地停在最后的被各种线条划拉了的“墙碎”二字上。
　　宁初阳跟着摇头：“我也没听说过，这剧很老吗？”
　　“就是宫字，《宫墙碎》。你们没听说过是正常的，这是我来拍这个综艺之前，公司收进来的本子。因为里头有不少的战斗场景，我们又想用实景真人去拍，预算上就有点吃紧。本来接下来就要看上线的那部能回笼多少资金，再看什么时候立项怎么立项了。”庄嘉川想起外头的事情，有些无奈地笑了一下。其实也是要等他来这个《荒野之旅》之后的综艺尾款，虽然其他的弟兄钱上没什么问题，但是庄嘉川总是不愿意老让别人吃亏来拉拔自己的。
　　谁曾想呢，这倒霉倒的，从前还只是把片子搞黄了，现在彻底点爆星球。也不知道外头那部片子有没有如期上映，会不会受到自己的倒霉影响又黄了……
　　不过说起来，庄嘉川看向宋时月，好像遇到这个小姑娘之后，自己的运气变得好了一点。要不就这种荒野生存的极限难度，自己怕是活不到过冬早就玩儿完了，还在这儿坐着暖炕喝着羊奶侃大山呢，做梦被砍还差不多。
　　“既然买了，就当试戏版权上应该不会有什么问题。我记得《七凤寨》上映的时候，大爆了女一和好几个女配，这个《宫墙碎》的本子很厉害吗？让庄老师在选择的时候这么犹豫……”宁初阳凑到于念冰身边去看那纸，只是从那些杠杠团团上，也实在看不出太多。
　　“厉不厉害不好说，但是说每人选几个本子，我脑子里这个本子就老在转。里面那个公主的角色啊，我这两天想想，总觉得就像是给小宋量身定做的一样。尤其是本子里有一幕，是成长起来的公主，一剑扎碎了宫墙。我们那时候还说笑说外景和战斗场景都没准备用特效，怕是这本子的第一次特效就得用在这一剑上。现在想想，要是小宋上，要什么特效啊，是吧？”庄嘉川想到本子里的内容，面上因为想到外头事情的凝重散了一下，再看向宋时月，又是笑呵呵的模样了。
　　“还真是。”没心没肺的宁初阳赞同点头。
　　得了附和的庄嘉川却是一叹：“不过可惜，这个本子里公主和皇后之间有一段情。正因为这些年同性婚姻合法了，这种题材反而不好请人。我们公司也不富裕，请不起本身名气能压下这种讨论的，估计后头得请新人来演。虽然本子是好本子，也的确挺合小宋的。但是我想想还是算了，现在圈里大家对这个也挺在意的，很多人都不会想演，怕被传真的是了。毕竟不是以前随便起哄凑对子，心里知道完全不可能成真的时代了。你们说，是吧？”
　　回应庄嘉川的，是一片安静的……沉默。
　　屋里，连冯芊芊钩羊毛的声音，都不知在何时消失了。


第三百四十一章 
　　人的复杂性, 让世界永不可能出现统一的声音。
　　便是经过了几十甚至上百年的努力，一部分的人终于将同性婚姻推动至合法，剩下的人里也多的是不喜欢这条法令的。
　　甚至, 因为推到了台前, 合法了, 像是撕开了最后一层窗户纸，将那些一直不喜欢不承认同性相恋的人打得脸疼，恼羞成怒地变得更讨厌了。在他们看来，明明是错的, 不正常的事情, 只是因为一小部分人不停地窜不停地窜，然后在民主的社会大背景下, 就成了对的，可以的。这是社会的一种不正确的妥协，便是有了法令，他们也不会承认！
　　无论是社会的进步, 还是民众思维的变化，都需要时间。
　　在同性婚姻刚合法没多少年的现在, 欢欣鼓舞与衷心祝福的对立面有着讨厌憎恶, 其实是很正常的事情。
　　时间，还需要更多的时间。
　　人, 还需要更多有勇气的人。
　　水磨滩岸, 滴水穿石, 一切终有归处。
　　能买下《宫墙碎》的本子，庄嘉川本身肯定是支持同性相恋的那一部分人。不过娱乐圈里多的是对同性题材避之不及的。
　　原本同性婚姻还没合法时, 能接含有同性恋情本子的，要么是已经成名已久地位稳固粉丝群体也非常理智且团结的大咖, 要么就是完全没什么名气前头也没什么路就想着来打个擦边看看能不能搏一搏，吃一吃话题红利的。那会儿观众们磕磕CP，也就是磕磕，后头还是会渐渐转成单人粉，或者渐渐隐没于星网深处默默地与小众同好一起产产粮。毕竟么，不合法，大家都知道不可能，也就一时吃个假糖。对于同性恋情没什么好感的路人，一般也能分清这只是吃口饭而已。
　　而现在合法了，很多事情就有些微妙的不同了。这是观念上的一种奇妙的变化，许是观众自己都无法完全掰开来解释的。简单来说就像是从前肉包子不合法，大家看到卖素肉包子的时候可能会调侃几句诶好吃好像真的肉包哦，不会觉得那就是肉包子。但是现在肉包子合法了，大家吃到素肉包子的时候，很可能因为真的很像肉包子，就觉得它就是肉包子了。
　　归根究底，就是相当一部分观众，很可能会产生一种“她（他）就是”的感觉。
　　若是再往后个几十年，社会接受度跟上了，那么问题应该也不大。现在难就难在，法令推出来了，民智还没有开化到那个地步。
　　原本的拍完播完就是蹭个红利吃口饭，现在很可能就被当成了真肉包子。
　　而现在，讨厌肉包子的人，还是大有人在。对娱乐圈这种靠群众眼缘过日子的圈子，一旦黑子的数量增加到一定的量，就会很麻烦了。
　　所以这几年，拍出来的同性题材的电影，大多是启用没什么选择的新人。也就前两年出了一部大制作，请到了圈里已经成名已久的两位老演员。当然那其中不止有咖位稳固的因素，还有她们在几十年前就有过合作，其中一位反串演过另一位的夫君，当初的那部片子这几十年的热度都没退下去，粉中是大批的CP粉的缘故。咖位，情怀，群众基础，愿意为推进社会观念出力的心，这些年也就出了那么两个。连之前圈里领证了的那两对，都因为种种顾虑，没愿意出来接过类似的本子。
　　在这种情况下，庄嘉川他们公司买下这个本子其实是有点冒险的。但是这个本子真的很有意思，他们公司里有一个股东，也是最初和庄嘉川合作过的女演员，非常喜欢本子里那个从宫廷富贵花一路成长为可以一剑碎宫墙的公主，甚至还表示过如果买下来演员选角有困难，她可以顶上。
　　在这种环境下，一个三十多岁没结婚有一定名气还单身的女演员说出这种话，也是需要挺大的勇气的了。
　　后来几经商议，公司还是买了下来，并且决定要么不做，要做就好好做。这才有了后头准备多拍实景的计划。
　　庄嘉川当然也很喜欢那个本子，尤其是随着这些天看宋时月一点一点成长起来，在大家还没决定选一个本子来排一个整戏之前，他就已经老忍不住把宋时月往那本子里代入了。
　　想想，宋时月拿起一把剑，用力一砍，宫墙上就深深的，深深的一道剑痕！
　　多飒啊！
　　光是想想都觉得热血要燃起来了好么！
　　不过庄嘉川不敢提，都是朋友，人救了自己命，自己让人去演一个虽然能招粉但是招黑能力怕是也不弱，究竟粉多黑多还要赌一赌的角色，是不是不大好……况且，万一她们本身是抵触这种本子，那就更不好了。
　　千万般的纠结，庄嘉川最后选择了放弃，没曾想还是被宁初阳和于念冰看到了本子的名字。庄嘉川本想随口解释一下这是个什么本子而已，结果说着说着……就开始说到了宋时月的身上……
　　那句“你们说，是吧？”是庄嘉川忍不住的，最后的弱弱试探。
　　荒野星上几人沉默了下来，星网上的观众却像是热油锅里甩进了冷水，一下子整个锅都炸了！
　　“不是！不是！不是！她们才不介意啊啊啊啊啊！”
　　“给我演！没有实景没有战场什么都没有，只要有宋小公主和于皇后，我怎么都可以！”
　　“对，怎么都可以！妆发服饰什么都不用！我们用脑补，我们给你们P！给我演！现在就开始演！”
　　“庄老师你给我自信点！是吧什么是吧！才不是呢！”
　　“我算是懂了，庄老师才是头最铁的一个啊！两对在他面前晃悠那么久了，居然一点感觉都没有！”
　　“好气！希望宁初阳和冯总带庄老师好好吃一顿瓜！”
　　“演起来！还有一个月！现在开始熟悉剧情台词找找感觉，出来就直接给我进组！两个月之后，电影院给我安排起来！”
　　“哈哈哈太难了，被老实人质问了，四个心里有鬼的齐齐低头，庄老师一脸懵，想rua个狗，狗还跑了……真的尴尬到我背都痒了！”
　　“虽然暖崽没说话，但是我听到了她心里那声‘我可以！’”
　　“哈哈哈朋友你不是一个人，我也听到了，好大声的呢！”
　　“宋姐的跟拍摄像机真的太难了，这种场面就是要近景才好看，一会儿切宋姐，一会儿切暖崽，都晕了吧。”
　　“难不过冯芊芊的那个，两人在屋子的南北角，想拉个远景全抓进去都难，哈哈哈都快成个摇头机了。”
　　“说真的，之前我可萌宋姐和冯总的两台仿佛已经智能到可以一起磕CP的跟拍，都不大在意庄老师的那个只会拍拍狗子的。一直到上次暖崽写遗书，被拉远景的庄老师的跟拍钻了窗户，我才发现，有些老实机平时不声不响，到关键时刻还是靠得住啊！要不那‘礼物’是什么咱们得猜上一个月，怕是比熬鹰还惨。”
　　“对！物似主人型！老实机老实人平时不声不响，到关键时刻那就是平地一声雷啊！”
　　……
　　星网上的观众开始夸起了老实机和老实人，而星网上，已经被一下子突然没了声音的四人尬到快要脚趾抠地的庄・老实人・嘉川试图rua狗缓解尴尬，以狗子静静地走开为结局失败，整个人……是更不好了。
　　“要不……庄老师把那个《宫墙碎》的内容细说来听听？反正我们在这里，也没观众，本子合适，也未必不行对吧？”冯芊芊所出的地方，与聚在一起的几人刚好是个对角，恰能看到另外没了言语的三人是个什么神色。
　　不说话，肯定不是因为抵触。只是各自心里藏了太多，这个话题大大咧咧地被庄嘉川摆上了台面，一时不知该如何接话才是最合适，最能藏下心事的吧。
　　冯芊芊总觉得，不说别人，于念冰应该是想演的。
　　毕竟么，和正在暗自努力想在一起的宋时月相比，完全不知对方对自己也有情的于念冰……应该更想抓住这难得的，可以光明长大摆出情谊的机会吧？
　　冯芊芊偷偷看了于念冰好几眼，只是影后就是影后，反正她是完全看不出那沉默之下究竟是不是藏着渴望。
　　不过么，磕CP的，总是想给磕的CP更多机会，虽不会按头，但听听又何妨呢……
　　刚才的那一片安静，已经让庄嘉川彻底悔了，就是这会儿冯芊芊出声打破僵局，他也不太……敢讲了。
　　可要是不接这话，就要更尴尬。
　　庄嘉川不得不硬着头皮，大概说了一遍剧情。
　　风雨飘摇的乱世，内忧外患的国，病弱的皇帝，温柔的皇后。
　　小公主是皇帝的嫡妹，生于宫中长于宫中，娇软富贵不知人间疾苦，是会为受伤的小兔落下泪来的天真纯善。
　　乱世无铁腕，病弱的皇帝虽自登基后没做过什么亡国之君该做的事情，但是国家还是越发动荡。
　　本子的最初描绘了宫中的平淡生活，被外头一些只是传到朝堂只是通过官员回家路上见闻的线索衬托得像是阳光下被高高托举的琉璃花，精美光耀却易碎。
　　而后，果然碎了。
　　边境战乱，原本就快空了的国库挤了又挤，依然需要增加赋税和兵役。在他国间谍的挑衅和原本就存在于民间的乱党势力影响下，想要推翻皇朝的起义军出现了。
　　瘦死的骆驼是比马大，然而终究只是个空架子。
　　要不是边疆平乱顺利，得了信报的将军带着部分军队偷偷疾行回来，已经打进了宫门的起义军怕是就成事了。
　　明明是皇都，却烽火纷飞，破碎的宫墙摇摇欲坠，这就是一切的开始。
　　起义军没有推翻皇朝，却在打进宫来时，间接地让本就病弱的皇帝更加虚弱，每日大半时间昏睡，塌都下不来，得抬着去上朝。皇帝在登基前身子就不好，膝下一直无子。这在已经乱了的世道，并非是什么好事。于是在这次之后，皇帝过继了一个宗室旁支的孩子。
　　与当初还是小的公主妹妹差不多大。
　　只是，当初在宫中被迫见识了一场逼宫，见过血见过人死，见过皇兄差点气到救不回来，看过皇嫂给后宫里其他的妃嫔白绫都发下去的小公主……曾经被皇嫂抱进密道，一个人在黑暗中待了整整一个晚上的小公主，和那当初被保护在府里什么都没看到的宗室小子，还能相同的，也仅仅只是岁数的数字罢了。
　　为照顾榻都下不来的皇帝被迫进入朝堂，在皇帝逝去后带着过继来的小皇帝走到台前，从沉默到走出来说话的皇后。
　　为了保护家人，脱去宫装束起长发换上短打，曾经看到兔子受伤都会哭，指甲劈一点儿都能藏在皇后怀里嘤嘤嘤一下午的小公主，一剑劈开了当初曾经被乱党打碎过的宫墙，笑着转头对身后的皇后说“现在，我也可以了！皇嫂能答应让我去边疆了吧！”
　　庄嘉川只是简单描述了一下大概的剧情。原版的本子要比他说的这些丰富太多，朝堂，战斗，权谋，国与国的博弈，皇权与民心的平衡，母与子的立场……
　　这本子厉害就厉害在，所有的一切，都藏在了小公主的成长线里。
　　所有的一切推进着她的改变，深宫里不谙世事的富贵花，倔强地扯了花瓣儿只当自己是疯长的杂草，保护家人的一片赤诚让她远赴边疆成为了皇权亲征的一面旗帜，而当小皇帝和太后终于出现皇权之争，她毅然决然地带兵回京站到了她只想保护的那个人身后。
　　整个的故事，所有的一切，都藏在了小公主的成长里。藏在了她与皇后不可言说，却真的存在的那份情里。
　　庄嘉川尽可能简单地描述完剧情。只是……便是如此简单地描述了，讲到最后时，他心中仍不禁漾出一片豪情。
　　“很厉害。”冯芊芊依旧率先表态。
　　庄嘉川狠狠点头表示赞同，然后目光在于念冰和宁初阳之间流转了一下，最终定格在了似乎正要从炕上爬起来的宁初阳身上：“小公主的角色真的很适合小宋，要是排这本，小宁你要不要试试这个皇后的角色？”
　　刚准备从炕上爬下来的宁初阳直接啪叽一声摔到了地上，抬起头看向庄嘉川的目光里满是惊恐的茫然。
　　小宁？小宁是谁？
　　反正不是我……
　　不……我不该在这里，我该在炕底！


第三百四十二章 
　　庄嘉川一声“小宁”唤得宁初阳恍恍惚惚, 滚到了地上竟是一时都不知起来。
　　因为不计力气，宋时月做起活计向来毫不含糊。这边卧室的地面全是大片的木头板子，拼得紧紧实实。狗子在这处养着, 平日大家白天也多在这儿聚着, 庄嘉川差不多是早中晚地都会擦一次地。
　　这般坐着, 倒也不妨碍什么，如果忽略掉现在的天气的话。
　　冯芊芊看着被庄嘉川喊愣在地的宁初阳，心头有些发紧，于是也顾不得许多, 赶紧地开口解围道：“听剧情, 皇后的戏份应该挺重吧，是不是请于老师来演皇后更好一些？”
　　一句话, 勾得屋里四道目光齐聚了过来。
　　“对，我也这么觉得。”宁初阳一边附和着一边从地上爬起来，心中却是暗叹今儿自己实在不顶用。两回都是冯芊芊出来圆了场子，自己身为一个知心人没第一时间替宋时月开口定下这本子也就罢了, 怎的这样的话都没及时说出口来。
　　“不过本子里的皇后是八面玲珑的和善，未语先笑, 便是逆境中依然心如暖泉……”庄嘉川弱弱开口, 目光在宁初阳和于念冰间稍加游移，而后又很快重新在宁初阳的身上定格, “我觉得很适合小宁啊, 像是太阳一样的温度。”
　　“不不不……我叫初阳, 但是真的和太阳一点关系没有。”宁初阳拼命摇头。
　　别说太阳一样的温度了，宁初阳觉得要是让庄嘉川继续说下, 自己估计离跌破零度都不远了。
　　如此强烈的推拒，让庄嘉川闭上了还想继续游说的嘴, 眼中出现了一些犹豫的退缩。所以……刚才对本子内容的表扬，只是随便表扬一下，其实是不愿意演的么……
　　罢了，还是年轻的小姑娘，不愿意也很正常。
　　庄嘉川像是要退缩的姿态十分明显，宁初阳心中警铃一震，感觉要糟。
　　“那就算……”庄嘉川心中有些可惜地微叹了一口气，面上却还是努力轻松地想要说出并没有关系的话。
　　“八面玲珑，未语先笑，心如暖泉……还蛮有挑战。庄老师觉得，我不可以吗？”
　　当然不太……
　　正努力再理性探讨和不伤和气间寻找出平衡的庄嘉川微转了头，把目光从宁初阳身上挪到了旁边的于念冰那儿。
　　然后，什么友好的平衡，什么理性的腹稿，顷刻间……灰飞烟灭。
　　同样的一双眼眸，前一刻还是平常那般带着些许疏离的淡漠，此时却像是蒙了雾气的玻璃被一下擦净，不，应该说是被击得粉碎，毫无遮掩地显出了其中的暖意。变化的，不只是于念冰的眼神，那微微扬起的眉尾，那勾起的唇间带的笑意，似是有些无可奈何，却又藏着真是拿你没办法的宠溺。
　　这不是宁初阳平日欢喜起来时眉眼间燃起的炙热暖阳，而更像是深夜楼宇间属于自己的那抹灯光。不是照亮整个世界的明亮，却像是只属于自己的触手可及的慰藉。
　　是这样了，是这样了……
　　是自己想要拍到的皇后了！
　　若不是有这样的皇后，若不是有这样的宠溺，哪里有公主幼年时的不谙世事，哪里有一个公主说要学武就能学武，说要去边疆就能去边疆的事情……哪里会让公主最后倾尽一切也要站到她的身后。
　　“对着小公主是这样的心如暖泉？然后是这样的未语先笑？”于念冰似是没有看到庄嘉川眼中的惊艳，边说着，边收敛了一些笑中的宠溺，带上了一些公式化的和煦，又道，“那样苦的皇后，对着旁人的未语先笑，怕也只是逼不得已的应付吧。”
　　真是无可挑剔的笑，无论是眼中恰到好处的光亮，还是嘴角完美的弧度，都比刚才还要精致还要完美！但是就是这样的完美，太完美了，完美中带着几不可见的一丝假，一丝应付。
　　按于念冰话里的意思，这假，这应付，是她故意放进去的。
　　对，对，是该应付，就该是这样，对小公主以外的人，就该是这样不走心却不得不假装很走心的笑意。
　　庄嘉川之前也就看过几次本子，前两天想到这个本子也就光琢磨小公主和宋时月的匹配程度了，没多想皇后这个角色，只是按本子里匆匆几眼看到的人设先说了起来。现在被于念冰那么一点，立刻就通透了起来。
　　“或者你觉得她已经将假面用得出神入化，深深地藏起了自己的心。也可以是这样的八面玲珑和未语先笑。”于念冰说着，眼眸中神色又转，同时还伸手重重按了一下两边的眼角。
　　被狠手按出的微红痕迹在眼尾短暂留存，配着一下子显出几分柔软的眼眸，端庄中竟是有了几分柔弱……
　　像是有点儿媚眼如丝的意思，却又不似那般刻意的勾人，反而更像是无意流露出的带着些娇柔的友好。
　　为什么……
　　庄嘉川心中短暂恍惚，而后又在于念冰的眼波流转中清醒过来。
　　是了，那样的朝堂，只是靠皇后的身份，够吗？
　　在自己没有细翻的部分，在编剧没有细写的部分，那样前期撑夫君，后期撑过继儿子的皇后，她的八面玲珑里是否也运用了一些故意的娇弱……
　　被按出的红痕，到底不是上了的妆容，很快会褪去了颜色。
　　“于……于老师……”庄嘉川讷讷开口，所以自己是为什么会觉得于念冰从前接的本子多是清冷人设，就体贴地觉得她可能暖不起来，最终提了宁初阳的？
　　果然不愧是拿过两届金星球奖的影后，挑出她最擅长的几乎是本色出演的清冷热设，原来还真的可以暖起来，并且变化多端地暖起来的吗？
　　“对亲近的人，对一般的人，对强势的人。”于念冰收敛了些笑意，恢复了几分本来的颜色，然后道，“然后是在强大起来之后，再无需要看人……”
　　那是正午的太阳，无法直视的炙热……那是，属于胜利者的万丈光芒。
　　庄嘉川移开了视线，他不得不承认，便是于念冰此时穿着的只是素面的袄子，依然笑出了身着了凤袍的气势。
　　这样的笑，应该是在哪里。
　　对，在逆于绝境，那人却不顾一切向自己奔来。
　　所有的一切都被翻盘，是喜悦，是胜利，也是因为必须给予反向支撑时立刻燃起的气势。
　　“因为没看过本子，所以也不确定是个什么个性走向，就随便试了试。”于念冰恢复了往日的平淡，说了句实诚话。
　　一笑误人，四笑……庄嘉川差点不知道该怎么做人。
　　的确，皇后的先拥有自己的完整剧情线，才能有什么时候，对着什么人该怎么笑。到真拍，肯定也不一定，或者不止是这四种模样。
　　不过就于念冰刚才这般，庄嘉川完全相信，如有必要，于念冰就是给自己笑出百般模样，也不是不可能的。
　　就像庄嘉川之前觉得宋时月是那么地适合出演小公主，要是不能出演简直是暴殄天物。现在他也觉得，于念冰真的就是那个皇后，必须是那个皇后，不然天理不容！
　　这些年，庄嘉川自己去试过角，也在做导演后等着别人来试过角。但是没有一个人能像于念冰那样，只不过几十秒的时间，只是一个笑而已，就能带来这么多的惊艳。
　　“于……于老师……愿意来演皇后吗？”庄嘉川毫不犹豫自打脸，完全忘记了自己刚才更倾向于宁初阳的模样，只是话一出口，又有些不好意思，弱弱道，“也是怪我，之前总想着于老师可能更适合清冷一点的角色，还想着让您来反串一下病弱的皇帝……但是现在真的，皇后这个角色真的太适合您了……”
　　庄嘉川一怂，您字都说了出来。
　　只是内容听在大家耳中却依然劲爆。
　　有情人终成“兄妹”？厉害还是直男厉害……
　　庄嘉川一怂，您字都说了出来。
　　只是内容听在大家耳中却依然劲爆。
　　有情人终成“兄妹”？厉害还是直男厉害……
　　看完于念冰的表演，惊艳到不行的宁初阳是真心的一个哆嗦。这得是多喜欢宋时月，才没压得住这么尽力地来“抢戏”。这要是自己不识好歹地在于念冰下定决心来“抢戏”之前就接下了皇后的角色。别说是羊奶里的糖了，就是羊奶也没自己什么事儿了吧……
　　亲手拆了自己磕的CP已是人间惨事，若是因此失去了荒野中的唯一一个厨子，怕是再不能留在人间。
　　还好还好，庄嘉川改了口，自己不用掺和到“兄妹”之间去。
　　宁初阳听着庄嘉川已经一口一个“您”，总算是松了一口气，忍不住地都伸手拍了拍心口。
　　结果这口气啊，刚悄悄地松到一半呢，就听刚还劝着于念冰出演皇后的庄嘉川话锋一转，生生地把宁初阳剩下的半口气给截住，差点没让她给憋死。
　　“这样，小宋来演小公主，于老师您就来出演皇后，小宁就反串病弱皇帝吧，这样前面的戏份咱们就能凑起来了。”庄嘉川看向宁初阳，又道，“这样小宁任务也不轻啊，前期和皇后的感情戏和小公主的亲情戏都不少。”
　　庄嘉川的原意吧，是觉得自己前头邀了宁初阳，结果被于念冰一惊艳就把人弃了实在不友好。所以想着描补一下，给宁初阳换个戏份多的，和这么厉害的于念冰对一对戏，也能成长一番不是。
　　好心是好心，若是庄嘉川没强调最后的那句话，宁初阳也就点头了。
　　只是！
　　直男的好心经过强调之后，宁初阳真的！不敢要啊！
　　羊奶没了糖也就算了，宋时月那力气，自己敢在她面前和于念冰来感情戏？
　　是想明年今日吗？


第三百四十三章 
　　“哈哈哈庄老师这是不把宁初阳逼上绝路停不下来啊！”
　　“真的惨, 我竟是一时无法比较宁初阳是和宋时月搞感情戏比较惨还是和于念冰搞感情戏会更惨。”
　　“太难了真的太难了，故事告诉我们就近磕CP真的很危险！”
　　“不是故事告诉我们，是事故告诉我们吧哈哈哈！”
　　“宁初阳是真的惨, 但是暖崽也是真的暖诶！作为一个老冰……老粉, 我表示庄老实说的对, 暖崽以前的角色真的很多都是清冷到不食人间烟火那种，角色的温柔也大多体现在做了什么，而不是表情上。最火热的，也就是外冷内热那样了。大喜, 大悲这种, 我基本上都没看过暖崽演，这些强烈的情绪, 还不如这次直播还有之前上课做练习时看到的多。”
　　“对，庄老实看来还是看过暖崽之前的作品的，不过他还是低估了暖崽的实力啊。原来暖崽可以笑到那么放肆那么甜，捂脸, 就是知道是演出来的也觉得甜！”
　　“哈哈哈不是错别字吗？所以现在庄老师已经叫庄老实了吗？”
　　“讲真暖崽赶紧和宋姐在一起吧，只是暗恋的带着酸涩的淡笑, 哪里比得上刚才的肆意飞扬……我想看演的, 但是我更想看真的啊！隔空抱一下我可怜的幼年暖崽汪地一声哭出来。（别问我为什么抱幼年版的，问就是还想继续活！）”
　　……
　　星网上看直播的观众们被庄老实炸了又炸, 荒野星上的宁初阳更是快给什么话都敢说的老实人跪了。
　　明年今日当然是开玩笑的。
　　但是作为一个知心人, 宁初阳觉得自己既然什么都知道了, 还在这两个人好不容易能来一场感情戏的时候掺和进去，总是有点怪怪的。
　　再说……凭什么别的CP都能拍感情戏了, 自己就要夹中间当一个单身泡啊。
　　感情戏什么的！自己也想要的好么！
　　“这样，我们先确定一下是不是要用这个本子。然后我们再慢慢推敲用那些情节, 需要哪些人物。我先说，我觉得这本子不错，你们怎么看？宋时月？”宁初阳采取了拖延战术，也没敢再当场和庄嘉川细掰扯，谁知道庄嘉川后头是不是还有更厉害的语出惊人。
　　庄嘉川的注意力果然被宁初阳的点名吸引了过去。
　　说白了选本子就是给宋时月系统成长一下的。和之前碎片化的练习不同，一个完整的剧本，里面的主角肯定是有完整的人设和剧情感情变化弧线。能不能将同一个角色的各个阶段，甚至是与其他不同角色的同框时刻演活，是用来考验之前阶段性教学成果的一个非常实用的方式。
　　而启用新的没被演过的本子，好处也是有的。在之前那些夜晚的经典影视角色重现里，宋时月已经模仿过不少。而全新的本子，没有模仿的对象，对其中角色的琢磨和把握就是一份新的考验。反正他们时间多，完全可以慢慢着掰碎来来把这个本子里的东西吃透了。
　　宁初阳是真的觉得这个本子非常不错，当然前提是庄嘉川别再乱点演员表了。
　　不管怎么说，本子是为宋时月挑的，她的意见也是很重要的。
　　宋时月从一开始就没插得上话，不过庄嘉川初提公主与皇后的感情戏时，宋时月满脑子都是于念冰。一方面宋时月觉得……或许不该在此时和于念冰演什么感情戏，万一还没出去还没还完债呢就打破了现在平衡，到后头更不好收拾。可另一方面……不用说破心思就能靠得更近，也许未来在现实不可能在一起……为什么不珍惜这或许是自己唯一可以认真表现出爱的机会。
　　谁知道宋时月自己还没争出个一二呢，庄嘉川就给宁初阳按头了皇后一角。
　　别看宋时月之前心里犹豫，庄嘉川这话一出，失望失落就像是几十层楼高的大浪头，一击就把宋时月埋了。
　　比起一下子颓了的宋时月，力挽狂澜的于念冰那就真的是……太勇敢了。
　　勇敢到宋时月恍惚都觉得，她们现在的平衡，其实和自己的隐瞒一点儿关系都没有，完全是因为于念冰不想踏出那一步而已。
　　骤然被宁初阳点了名的宋时月还没从那股恍惚劲儿里出来，只是那恍惚的念头开始让她觉得，什么还完债就能努力去在一起，或许是她太天真了。
　　“我也觉得很不错。”宋时月心生了莫名的惶然，也顾不得自己的表态够不够委婉会不会让于念冰多想。此时，她只想抓住些什么，哪怕……是假的。
　　“好好好。那于老师您……”庄嘉川也是真的爱做导演，现在好本子有了，最适合的演员也到位了一个，再看向刚才把自己惊了又惊，艳了又艳的于念冰，忍不住地就带上了更多的友好和期待。
　　于念冰点了点头：“皇后这个角色很有意思，我也觉得可以用这个本子。”
　　宁初阳默默地往边上挪了一步，诶，最后还没忘宣告一下主权……还好自己是个机灵的知心人，要不怕是完菜。哦，还得谢谢冯芊芊，是她先反应过来，及时把球推回给了于念冰……
　　抬头看了重新钩起毛线的冯芊芊，宁初阳决定原谅她之前偷偷动了自己礼物里的羊毛毡小人的那件事。
　　哼，以为把所有的小人都挪挪地方，自己就看不出她其实就是想把代表自己和她的那两个小人从床上抓起来么。
　　宁初阳回忆起前两天自己和冯芊芊无声的斗智斗勇，哼，一小时看一次，看到就给睡回去，最后还不是自己赢了！
　　庄嘉川可不知道面前的宁初阳心思已经跑偏到哪儿去了。既然两个主角都同意了，自己的确该先顺顺本子。这么大的一部戏，肯定不能从头到尾全演了。到时候顺着小公主的线把必要剧情都理出来，再看他们三个怎么客串比较好。
　　对，三个。
　　庄嘉川已经把冯芊芊算了进去。
　　之前给宋时月上课，冯芊芊也一直在一屋呆着，没事儿的时候也参与着念个旁白什么的，都挺好。要是哪个部分人手不够，庄嘉川觉得简单的配角，冯芊芊也是能顶一顶的么。
　　当然，这话庄嘉川没急着提，要不逃过一劫就敢在心里打算盘的宁初阳就该急了。
　　一通乌龙下，本子和两个主角总算是确定了下来，宁初阳总算是松完了剩下的半口气。
　　只是下午喝到固定的每日一奶时，宁初阳还是觉得，嗯……气松早了。
　　其实刚端起奶碗小心翼翼尝了一口的宁初阳心还是很宽的。当初那加糖的日子过了两天，后头糖量就开始恢复了正常，这会儿没等凉就尝了一口，尝起来跟这阵子的味道没什么区别。没生气到减糖就好，宁初阳拍了拍心口。
　　宁初阳这边儿正拍着呢，就听旁边轮椅上的冯芊芊小声地嘀咕了一声“诶，今天的奶好甜……”
　　甜？
　　宁初阳的耳朵立刻竖了起来，忍不住地转头问道：“甜吗？不是和平时一样吗？”
　　“甜诶，你的不甜吗？”冯芊芊又喝了一口，眯了眼挺开心的样子。
　　宁初阳盯着冯芊芊的奶碗，心情有些复杂。
　　于念冰出去叫庄嘉川和宋时月了，这会儿厨房里就她们两个。宁初阳犹豫了一下，飞快地去碗架那儿摸了几把干净勺子，飞快地将剩下的三碗挨个尝了一口。
　　嗯，味道和自己那碗，一样一样的。
　　“你……”冯芊芊也是看到惊呆，待弱弱出声，宁初阳已经都尝完了。
　　还不待冯芊芊问出个一二三四，就见宁初阳的目光落在了……自己的手上？试毒吗？连这喝过了的都不放过？
　　“你这是做什么呢？”冯芊芊抓紧时间问了出口，希望能把宁初阳这过于明显的想法压回去。
　　可终究是晚了。
　　“我能吃一下你的奶吗？”
　　宁初阳几乎与冯芊芊同时开口，只是说出的话却让两人齐齐愣了一下，冯芊芊手中还持着的勺子更是砰地一下落到了碗里，迸出的羊奶都溅到了冯芊芊的衣服上。
　　“不不不……我不是这个意思，我是说，我的意思是羊……羊奶……”宁初阳下意识地伸手想给冯芊芊擦擦，只是一伸就又觉得那奶渍的位置实在不对，开口就急得舌头打结，却是又一时不知该从何处开始描补才不是越描越黑。
　　不要虚，不要虚，只是一句很平常的问话，不要想太多……
　　“你喝你喝你喝……”冯芊芊深呼吸，努力控制着手不要抖，将羊奶碗推到了宁初阳的面前，结果一开口还是没控制好，有些紧张地连说了三个“你喝”。
　　“诶诶诶……”宁初阳忍不住地也应了三次，神魂恍惚一般端起冯芊芊的碗就开始喝。
　　那羊奶啊，就说话的功夫还热得有些烫呢，宁初阳连灌了几口才感觉到温度不对，连连吐舌头。
　　“灶边有晾凉的水，快去喝……”冯芊芊见宁初阳被烫到了，才如梦初醒一般推了人一把，着急地催促道。
　　宁初阳也不知是烫的还是慌的，反正是落荒而逃一般窜走了。独留了冯芊芊一人看着自己那一下子空了快一半的羊奶碗，晕得脑袋疼。
　　怎么就……
　　这样了呢……


第三百四十四章 
　　是啊, 怎么就这样了呢……
　　星网上看直播的观众也是被宁初阳这一嗓子给惊得脑子都懵了一下啊。
　　“哈哈哈，看着羊奶碗的冯总，你心里是否有很多小问号？”
　　“？？？刚才差点被宁初阳问的那句话给劈裂的我, 已经不纯洁了……”
　　“事故告诉我们, 用词的重要性。为什么要用那个‘吃’字呢, 为什么要省略那个‘羊’字呢……一句话就让今日的最无辜躺枪位换了人坐了啊！”
　　“看来星网智能判断还有待加强哈哈哈，这一句话顶过之前好多次的马赛克吧？”
　　“有些马赛克，它不在这里，也不在那里, 就在她们的……心里！”
　　“哈哈哈哈那羊奶的热气啊噗噗的, 宁初阳就这么灌了，不管冯总信不信, 我也只能信她是真口误了。”
　　“所以问题来了，现在还有人关心宁初阳刚才为什么要尝遍每一碗奶吗？”
　　……
　　星网的观众还有没有人关心这个不好说。反正咕嘟嘟灌凉水灌得停不下来的宁初阳和红着脸傻乎乎盯着半碗羊奶的冯芊芊，是一时关心不上了。
　　这顿羊奶，两人喝得前所未有的艰难。尤其是宁初阳, 没留神喝了满肚子的凉水直晃荡，还有一满碗的羊奶在等她。只能硬着头皮喝吧, 刚端起来就看到了旁边的冯芊芊开始喝刚才自己喝掉一半的那碗奶。
　　看到那个碗, 宁初阳就忍不住地想到自己刚才口误的蠢模样，继而想到……啊, 不能想下去。
　　不过贼心这个东西啊, 就是生活再难, 它也不死。
　　夜里大家都拾掇得差不多，宁初阳把冯芊芊送回屋后, 却很久很久都没回来。
　　冯芊芊一个人躺床上，忍不住地开始想是不是下午喝羊奶的那股尴尬劲儿宁初阳那边儿还没过去, 所以不好意思回来，准备等自己睡了……再回来？
　　也不是不能理解……
　　毕竟自从宁初阳缩回去之后，两人最亲密的接触也只限于自己需要帮助时的搀扶罢了。
　　哎，自己不该反应那么大的。要是再聪明一点，就该假装没听出那话的歧义，那句口误也就听过就过去了……
　　冯芊芊回想自己那个落入碗中发出了一声脆响的勺子，深深地叹了一口气。
　　这边儿冯芊芊一人躺床上一边惦记着不知道跑去了哪儿的宁初阳，一边忍不住地开始胡思乱想，却是不知道被她惦记着的那个人啊，正忙得乐不思蜀，都快不记得回来的路怎么走了。
　　从宁初阳离开，到卧室门重新有了响动，那人携裹着一团冷气哆哆嗦嗦地爬上炕，冯芊芊算着至少都有两个小时过去了吧？
　　大晚上的……
　　这是去了哪里？
　　冯芊芊很好奇，可是她不敢发出声音问。宁初阳八成是怕尴尬躲出去等自己睡着的，自己这一出声，万一把人再给吓出去就不好了。
　　冬天的夜啊，真的冷，希望她聪明些，至少是在宋时月她们屋或者可以生火的厨房呆着的。
　　忍忍吧，之前那么大那么多的尴尬，不还是渐渐过去了……
　　冯芊芊小心翼翼地往过去想了一下，然后迅速地撤回了记忆。曾经失败的亲近，终究成为了如今若有若无的疏离。感情这个东西就是这样，一直没有回应，一直被伤害，总会慢慢变淡，慢慢远离。
　　这是冯芊芊原本的打算，可是一步步走到今天……便是强说不悔，到底是难过的。
　　冯芊芊在心底一声声的叹息中渐渐睡去，旁边哆哆嗦嗦好一会儿才在炕上滚热了的宁初阳却是兴奋得过了好久好久才睡着。
　　隔日早晨，宁初阳推了冯芊芊刚打开卧室门，从厨房传来的浓郁奶香就扑了她们一脸。
　　一般来说，羊奶作为早餐出现，要么是窝了蛋，要么是混了炖得烂烂的搅搅就能变成土豆泥的土豆块儿，无论是哪种，就一个字“棒”！
　　当然，那是昨天之前的评价。
　　宁初阳看不到轮椅上坐着的冯芊芊是个什么表情，反正她是硬着头皮在往前走了。
　　推开厨房门，门口餐桌上的庄嘉川已经在埋头苦吃。
　　宁初阳把冯芊芊推到桌边，走去灶台那边给于念冰搭手。
　　早餐是羊奶窝蛋。
　　锅里是提前用茉莉花煮过的羊奶，于念冰等到人进屋才按人头往锅里打鸡蛋。
　　一人两个蛋，配上煮滚的羊奶，冬天的早晨来一碗能暖上一整天，是他们最喜欢的早餐之一。
　　不过因为这蛋要用鸡蛋才好吃，营地又只有两只鸡，就是平日只吃鹅蛋鸭蛋把鸡蛋都存着，也要好几天才能吃一回羊奶窝蛋。
　　宁初阳可喜欢吃羊奶窝蛋了！嗯……在昨天之前。
　　生鸡蛋直接敲进滚着的羊奶里，没一会儿就窝好了。
　　于念冰在旁边的两个碗里加了点糖，大勺子进锅先往碗里浇了大半的羊奶拌开了，再将锅里的蛋勺出了放了进去。
　　有等着端碗的宁初阳在旁边看着，于念冰两碗的糖倒是加得一样一样的。
　　其实厨房从来不是于念冰的一言堂，要是平日里谁想吃得甜点咸点，都是可以自己去加的。只是于念冰下厨，味道总是拿捏得好，一般也不用自己再去加工。
　　当然宁初阳也不是馋那口甜，就是觉得于念冰这点儿小爱好有点可可爱爱的。之前吃了那几次的加糖版，其实吃的哪里是糖呢，吃的是大佬的青睐啊。可惜昨天表现不好，大佬换人青睐了。宁初阳看着两碗羊奶，又不禁想到了开窍可跟没开窍也差不离的宋时月，装得那么直，怕是从来没被加过糖吧……
　　待宁初阳端了碗过来，桌上庄嘉川已经吃完了。两人一照面，宁初阳就对上了庄嘉川那仿佛被人打了两拳的眼，对方虽未开口但是目光中含义颇多，不乏幽幽的控诉。
　　突然……有点心虚……
　　宁初阳友好地对庄嘉川笑了一下，然后放下了手中的碗，想了想强忍了心痛从自己的碗里勺了个蛋放进了庄嘉川已经空了的碗里。
　　“庄老师弄剧本辛苦了，多吃点，多吃点……”宁初阳笑得十分友好，希望庄嘉川能看到她友好中藏着的讨好。
　　庄嘉川看到了，然后端着碗站起来往灶台那边去了。
　　冯芊芊不知道是不是自己的幻觉，刚才低沉的类似“哼唧”一样的一声……是庄老师发出来的……吗？
　　刚才饭桌那边儿宁初阳的声音，于念冰自是听着了，再见庄嘉川这难得的几乎没见着过的不见外，不禁就想到前一晚她出来厨房倒水，发现本该已经都去睡了的宁初阳和庄嘉川都窝在厨房里，还是蹲在灶口边的，差点没吓她一跳。问就是随便聊聊剧本配角，没什么大事，然后于念冰就被宁初阳灌满了杯子里的水，请走了……
　　原本于念冰昨晚就觉得奇奇怪怪的，今儿再这么一看，果然是有什么小秘密的样子。
　　不过对于除宋时月以外人的秘密，于念冰就没什么好奇心了，应庄嘉川的要求往他碗里加了半碗羊奶之后，还顺手给他重新撒了点糖，然后就看着他闷头呼啦呼啦地把碗里的东西都给吃了。
　　于念冰不好奇，星网看直播的观众也一点儿都不好奇。昨晚那两个多小时，精华的部分他们都已经听了一圈儿了，现在就等着她们赶紧把早饭吃完，赶紧开始上课！还好现在天气冷了，他们只在晚上睡前稍微锻炼一下，要像是秋日时观众就还得等个锻炼时间，那不是要急死已经等了一个晚上的他们了。
　　待去整理了一下柴禾的宋时月吃完最后一碗羊奶窝蛋，早晨的课程也开始了。
　　庄嘉川打头就掏了几张纸出来，直言是他昨晚熬出来剧情角色大纲，又道因为不是商业拍摄，他也的确不可能回忆起每个细节每句台词，所以其中肯定是基于原著又有所变动的。
　　而星网上，早在昨晚宁初阳和庄嘉川凑灶台边嘀嘀咕咕时，那《宫墙碎》的原著作者就发了星网动态表示，没事，改，她都喜欢。
　　这事儿庄嘉川当然不知道，此时话还是说得谨慎，为他后头要说的，打了一下铺垫。
　　“昨天大家把大纲和人设的事情交给了我，那我就先说一下给每个人安排的主要角色。主要角色每个人就只有一个，当然，后面人手不够的时候，有一些不是很重要却要用到的配角，到时候可以再安排客串。”庄嘉川说着话，目光却是在宁初阳的身上转了一下。
　　宁初阳清咳了一声，然后伸出手大力鼓掌，并且给庄嘉川叫了一声好。
　　相当浮夸。
　　“就像我们昨天商量的那样，于老师你来演皇后，小宋你就演公主，因为人手不够，成年和幼年的公主你都得演一下。”看到纸上下面几行字，庄嘉川心里哼哼了一下，却仍是慢吞吞地念了下去，“病弱的皇帝，就我来吧，这个角色虽然在剧里戏份比较多，但是我们围绕公主缩减过之后，要出的场次就可以少一点。然后就是从公主的贴身宫女一路跟着她成长为边疆女将的小宁，和在宫中教授了公主五行机关之术而后又跟上战场成为公主帐下军师的小冯。好了角色分配就是这样，我昨天……咳……推敲了好久，希望大家合作愉快。下面我说一下剧情大纲……”
　　也不知是照着纸头念比较顺还是昨天真的有深思熟虑，庄嘉川的语速越来越快，然后猝不及防地转到了下一个话题。
　　宋时月有些疑问，女将和军师……昨天有提到这两个角色吗？
　　旁边的于念冰把桌上泡了金银花的杯子拿出来慢悠悠地喝了一口，算是有点儿明白了昨晚那两个人蹲在灶边烤着小到一丢丢的火也不愿意回去在暖炕上窝着，是在搞什么了。
　　至于冯芊芊……
　　星网上等了一个晚上的观众，终于看到了冯芊芊一脸懵的样子！
　　但是！还不够！
　　在宫中时的亦师亦友，在战场上的并肩而战，双腿不便的军师和又莽又贴心的女将那么好磕，傻乎乎帮着加角色的庄嘉川好像还没磕到！但是观众们觉得，冯芊芊一定能懂的吧！
　　这里面暗藏着的，宁初阳的期待，与昨天于念冰的期待何其相似。
　　昨天冯芊芊既然能一眼看破于念冰的想法，总不该到宁初阳这儿就掉链子。
　　看一看吧，看一看宁初阳的殚精竭虑，看一看宁初阳的别有用心，看一看宁初阳再次小心翼翼伸出的……小jiaojiao。


第三百四十五章 
　　“等等……”冯芊芊是被打了个猝不及防没错, 但是好歹还是在庄嘉川将大纲进入正题前缓过了神，赶紧地伸手插话道，“庄老师等等, 怎么我有戏份……我不行的……”
　　盘腿坐在炕上的庄嘉川, 轻轻敲击着木头茶几的食指顿了顿, 转头看向冯芊芊时面上的笑却是真诚友善又……带着点儿无奈？
　　“你行的，之前的旁白不是读的挺好么。这个角色是个必要角色，我们人手也是真的不够。为了剧情的完整，小冯你就一起来努力一下嘛。要不这个剧情就很难推进下去了……”庄嘉川说着, 又一笑, “我特地把这个角色稍微改动了一下，虽不良于行, 但无碍军师成为了足智多谋的手工达人，擅长五行论法和机关之术，这个角色是不是很适合你？本色出演，毫无难度, 不枉我昨天肝本子肝到半夜对不对！”
　　庄嘉川这话说得厉害，一下子将冯芊芊推到不可或缺之位不说, 还顺道卖了两个惨, 直击冯芊芊软乎的命门。
　　“但是……昨天说本子的时候也没提到有……”冯芊芊再开口，声音就弱了几度。
　　“没办法, 这不是要提炼精简么, 去掉多人的场景, 自然就需要一些特殊的转折和人物来烘托出原本需要的氛围。我也是很努力才组构出来的大纲，不如你先听听？”庄嘉川笑得越发和善。
　　冯芊芊抿了唇, 似是有所纠结，虽然依旧不大情愿, 但还是没拖延多久就“嗯”了一声。
　　一旁于念冰目光下移，落在了庄嘉川抵在茶几上，有些微微发白的指尖。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，小鱼话说得面不改色，小动作上倒还是显出了几分老实，到底还是条老实鱼。
　　至于大鱼，于念冰瞥了努力压下嘴角笑意的宁初阳。大鱼聪明起来了，就是不知道虾米要多久才能看出这点儿聪明。
　　于念冰看别人的事情看得挺通透，完全没想到之前自己在庄嘉川面前一笑再笑，直接抢了那皇后的角色，可比大鱼的聪明要明显多了。
　　人么，总是这样，当局者迷旁观者清。
　　要论清，自然就没谁比星网上看了全程的观众更清的了。
　　前一天晚上，他们可是足足看着宁初阳拉着庄嘉川在厨房灶口烤着小火嘀咕了两个多小时，有理有据地劝服了庄嘉川考虑给本子加入新角色不说，还连新角色的剧情线都讨论得差不多了。
　　别说，光从剧情顺畅程度来说，精简过的本子加上新角色，似乎还真是更有利于宋时月这个角色性格和人生的转变了。就连《宫墙碎》原作者都在星网发了动态，表示庄嘉川他们的改动基于原著又结合实际，给他们点了个大赞。当然，后头有人发现那作者之前就是月饼牵羊双担，这又是后话了。
　　这会儿直播里庄嘉川开始讲起了新编纂的剧情大纲，星网上昨晚已经看过他和宁初阳实时商量剧情的观众们却是在弹幕聊起了另一桩事儿。
　　“真没想到，宁初阳还是有点儿厉害的，早早地给庄老实提示了冯总可能问的问题，连对答都想好了。两回合就堵得冯总点了头。”
　　“是呢，按冯总的心软程度，愿意跳过之前的话题先听听大纲，四舍五入就是答应了。”
　　“事关大局，熬夜改本子，量身定做，几个大招最是压心软的人，冯总哪儿有抵抗之力。”
　　“就这么看宁初阳还是挺懂冯总的嘛，这么懂就该瞅着空子上啊！”
　　“那不一样，让别人出手和自己出手还是差很多的。毕竟越想要的，就越怕这手伸错了时机。就像是刮刮乐吧，你买了没刮之前，一切都有可能，但是一旦下手刮了……那就都是定局了。”
　　“说一千道一万，还是怂……”
　　……
　　是的，怂。
　　自从宁初阳被冯芊芊主动拉了一次手，完全埋掉了豪放室友人设不说，这踏出的步子，最多也只是前些天把冯芊芊从床铺里取出的羊毛毡小人儿再原样放回去了。
　　只是，许是被之前于念冰积极争取皇后角色的模样给激励了，宁初阳也是十分不愿意放弃这个好机会。
　　还好，冯芊芊点头了。
　　那两个多小时的哆哆嗦嗦和口水说干，还有早晨那一个好久没吃到的羊奶窝蛋，都算是没白费！
　　对于庄嘉川而言，前一晚的夜也不是白熬的。
　　虽然一开始觉得宁初阳要求在人手本就不够的情况下添加新角色，简直是多此一举增加负担。但是庄嘉川向来是能听得进人言的人，听着听着，就真觉得加得不错，重要角色的一角多担不但可以解决掉人手不够的问题，也的确是能把剧情做到更紧致和压缩。反正他们也不是为了做一部成片，只是为了让宋时月能够更完整更好地体会到一部剧里角色在每个阶段的转变和不同而已。
　　不过庄嘉川最后能下定决心，除了宁初阳想要添的角色的确利大于弊以外，还有庄嘉川自己对冯芊芊的考量。
　　这些天大家给宋时月上课和各种演练拍戏占了白日多半的时间。冯芊芊也插不上什么话，只是坐在旁边做些手工活儿然后听听。除了人手不够的时候拉她上来说几句旁边，平日都没什么她开口的机会。
　　宋时月在从古堡拿物资回来的时候，尚知道在满载的推车上硬腾出些地方来装扑克桌游和书籍，就为了让他们冬日里不至于无聊到精神萎靡。现在他们怎么能自个儿不无聊，就忽略了一直没法真正参与进来的冯芊芊呢？
　　上理论课或者讨论从前的经典之类的冯芊芊还能听听。等他们开始排这个长戏肯定不是一两天的事情，要是冯芊芊也能一起参与进来，肯定是更好的。
　　反正也不是真要上大荧幕，不说别的，冯芊芊读对白的时候还是挺不错的。其他就凑合着上也没关系，就当是大家一起娱乐了，反正其他方面还有他们三个呢。
　　当然，这话庄嘉川就不会拿出来说了，而且应了宁初阳的要求，也没把添加角色是宁初阳的主意这事儿说出来。
　　在庄嘉川看来，这就是一直照顾冯芊芊的宁初阳早自己一步看出了冯芊芊藏在心里的寂寞，自责还来不及呢，哪儿能想到其中情情爱爱的猫腻。而且，因为宁初阳提的剧情，多数是冯芊芊饰演的军师和她饰演的将军的对手戏，只有少部分有宋时月和于念冰的参与。这么一听，庄嘉川就更觉贴心，这就是宁初阳想带着冯芊芊一起玩，又不占着宋时月学习的时间嘛，简直贴心。
　　改本子加剧情是挺累的，不过庄嘉川吃了宁初阳那个窝蛋，整个人就好多了。不过这一点庄嘉川就不多提了。毕竟似乎觉得给自己加重了工作量的宁初阳变得乖巧体贴又听话，还挺有意思的。
　　有庄嘉川记忆里的本子，主要的角色和剧情大纲只需要一个晚上就能搞出来。
　　不过后头分段的剧情，人物的台词，便是不用考虑布景和服饰之类的细节，就大方向上必须的东西也不是能一蹴而就的。
　　还好排戏这事情也是急不来的。每日夜里庄嘉川勤奋赶稿，白日里大家就拿了新鲜出炉的稿子开始排，这样日日夜夜地，慌乱了几日后，竟也开始良性循环了起来。
　　冯芊芊更是从库房里取了几条软和的床单出来浆洗了，用了两日做了五身仿古的宽大袍子出来让大家套着演，更方便寻找感觉。等过阵子这戏排完了，袍子也不会浪费，都是特地选的软和料子，到时候拆了缝线收紧一下，就是春秋时可穿的睡袍。要是不喜欢睡袍，到时候也可以裁剪一下，做成上衣或是别的什么，也就是冯芊芊稍微多费点儿功夫的事情。
　　别说，这几套戏服虽然十分简单，但是宽袍长袖一上身，还真是从今返古，多了不少感觉。
　　一切都很顺利，就是写剧本的庄嘉川有些头秃。每日里要算着明日的部分把剧本台词都弄出来不说，还得考虑第二天是几个人的戏，是不是人人都能有些新活儿干，也是十分不易。
　　而努力总是有回报的，半个多月下来，成果是十分喜人的。
　　就说宋时月吧，庄嘉川这本子越写，这戏越排，就越觉得这公主一角简直是为宋时月量身定做的。怎么有这么适合的角色，天真纯洁的外表与坚定勇敢的内心，还有那娇软小姑娘与一身好武艺的巨大反差萌……说真的他都要开始怀疑写《宫墙碎》的那个作者是不是早与宋时月相识，怎么就能写到这么贴切呢！
　　不过夜深人静的时候，庄嘉川这后续的本子写着写着，有时候也会有一种事情太过顺利，也许不一定正确的感觉。
　　这么适合的角色，这么贴切的剧情，宋时月的确演得很好很棒甚至超出了她在之前上课时练习对戏和模仿时的水平。但这究竟是她的进步，还是剧本的加成呢？是不是当初如果选择不那么贴切却更有挑战性的角色，才能让她有更多进步的空间和可能呢？
　　其实，这也就是事情太顺利，庄嘉川才有闲心想些这个那个的还想提高一下要求和难度。
　　要是事情顺利不起来，别说提高要求和难度了，能混混过去就是谢谢老天了。
　　就像是被明潭主星政府招过去，进入培训模式的那些人，好几家的都恨不能混着过去，一睡睡到接人的那天算了……


第三百四十六章 
　　几十年的经验, 让各星系在处理曜星暴的问题上已有了一套固定的程序。
　　虽然这次荒野星的曜星暴因为预测被隐瞒造成了一些问题，但是在后续的处理上依然是可以沿用之前的经验的。
　　几个月前，明潭主星政府派出的观测飞船在荒野星外围采样成功, 并且通过数据运算估测出了荒野星曜星暴余威散尽的大概结束时间。
　　一瞬的开始与缓缓的结束毕竟有所不同。
　　从现有的技术层面上来讲, 对曜星暴出现的预测能准确到某天的某个时段, 而提前几个月对曜星暴余威的消失的预测，就只能预测个大概的时间，能有个两三天的范围，还得等后面日期近了不断加测, 才能逐渐缩小范围。
　　便是到了可以确定的时间, 安全起见还要先派出无人的探测飞船登上星球，机器人实地再检测, 确定了余威彻底散尽，才会重新开放星球通道。
　　除了第一个爆发曜星暴，造成了各种悲剧的平谷星。后头几个星球都是提早预测到了曜星暴的爆发，不说物资转移了多少出来吧, 人总是都接出来了的。所以余威散尽，前几批登陆的都是无人飞船和重建检测点, 重构星网通道的机器人。然后是训练有序的政府军带着基建人员, 上星球开始修复基础设施。最后才轮到星球原本的住民陆续回家。
　　这是一般性的流程，毕竟除了一开始的平谷星, 后面几个爆发曜星暴的星球上也没有需要接受救援的人。
　　当然, 到荒野星这边, 流程自是又要有所变动的。
　　不仅需要对滞留荒野星的人员进行救援，而且因为直播的关系, 纵然知道他们暂时安全，也是必须在余威散尽后第一时间去把人救援回来的。
　　而因为明潭主星政府接手了荒野星的直播, 所以他们还得考虑见到荒野星上的那些人，第一面必须要有好印象，并且在他们重新接触到星网前，找到合适的人好好地和他们说一说直播的事情，把人都给安抚好了。
　　因为这个，所以才有了每家邀请两个人一起去荒野星接人的事情。
　　按明潭主星政府的安排，在无人飞船成功降落后，机器人可以有几个小时的作业时间，在确定一切安全后，就该停在荒野星外安全区域的救援船进去了。救援船上，是一部分的政府军和少数的媒体，以及各家派出来接人回家的人。
　　原本没媒体什么事，只是荒野星的直播让这场曜星暴受到了前所未有的关注。在明潭主星政府开始确定登船的大概时间，还没说请各家的人一起去接人时，各大媒体就在星网上连问直播的关闭时间。
　　关闭时间……
　　自然是在接到人时，立刻就得关了啊。
　　要知道这一直被直播的事情可不是人人都能一下子接受，这话一出，万一有个谁失态一下，被直播出去，那可就真的是搞不完的麻烦了。
　　就因为这个关闭的时间，不止各大媒体，星网上的很多很多人都表示，关闭可以，但是救援是需要见证的。既然关了直播，就让媒体出人跟上，不求直播，只求回来后能客观事实地描述救援的情况和过程。
　　明潭主星政府一开始看那些星网上的发问和请求时还有些摸不着头脑。他们这是去救人又不是去害人，怎么的还要客观描述一下情况呢？不过这么多人呢，琢磨琢磨就琢磨过味儿来了。
　　这是……怕他们救援的时候对荒野星上的人不友好呢！这里的人，其实可以特指成一个，宋时月。
　　那些发生的媒体和民众，他们怕去救援的人对宋时月不利……
　　的确，宋时月的力气，已经远超了正常的姑娘，准确地说……超过了正常人。
　　明潭主星政府里的确也有很多人对这徒手打野猪的力气有些好奇，但是他们也不至于对一个已经是全星系偶像的人做出什么不好的事情。最多……就是检查检查身体，验验血。
　　人在荒星上生活了那么久，得到救援了，这些检查也是为了宋时月好不是？
　　都是常规检查，不只是宋时月，其他被救回来的人，也该查啊。尤其是那些吃过生鱼的，吃过老鼠的，吃过各种奇奇怪怪野菜的，都得好好查查。
　　可惜，明潭主星政府知道自己的好奇是有底线的，是带着友好的，但是很明显，民众是未必相信的。
　　只是星网上的声音，只是请求媒体跟船，没有说明这其中颇多的含义，明潭主星政府也不好自己跳出来解释什么。而这些滚雪球一般，很快滚成庞然大物的声音，究竟是来自民众的自发，还是后头有更担心宋时月的人在推波助澜，明潭主星政府也无意去深究。
　　毕竟，宋时月现在的民众支持度已经是一个事实。莫说现在星网上的那些人，就是明潭主星政府内部，甚至是各星系联盟里，也多的是宋时月的支持者。在这样的平衡之下，他们本也不可能在救援时伸手过长。
　　正好那时考虑到让荒野星上的人接受直播之事，明潭主星政府也在商议带那些人熟悉的家人朋友一起去荒野星，在回来的路上说服他们不要计较直播一事。额外的人带都要带那么多了，也不差带几个媒体的。
　　在这几个月里，上救援船的人员陆续确定下来。
　　第一批上曜星暴余威刚散尽的星球，多少还是和平日普通的星际旅行有所差别。额外带上的人又是没受过安全训练的，明潭主星政府自是通知了他们提前一段时间过来明潭主星，多少培训一点儿飞船在紧急情况下安全逃生之类的知识。
　　当然，有政府军跟着，这部分的知识也只需要略知道是怎么回事儿就行，用不上十日之多。
　　不过么，带上他们的本意，就是为了让荒野星上的那些人主要是宋时月那边的几位放过一直在直播的事情，明潭主星政府自然需要一点时间来和他们联络一下感情，后头这人才能用得更顺手一些。
　　一边是有意联络感情，一边是为滞留荒野星的人担心了几个月，两边一拍即合，几乎各家都在明潭主星通知的时间点前提前到了。
　　被于父拿儿子说了几天的事，明里暗里提点了又提点，恩威并施地塞进飞船提前十多天到了明潭主星的于母，本以为自己该是这些受邀人里到的最早的了。
　　结果被明潭主星政府的工作人员接到酒店，于母才知道不止是那些受邀的媒体人早就住进去了，营地这边的家属，就连宁初阳的家人和庄嘉川的朋友，也都早几天就到了。
　　哦，还有王婶……听工作人员的意思，她应该是这边家属里到的最早的。
　　别人倒也罢了，于母一听王婶来得这么早，就有些不得劲。
　　什么意思？
　　一个搞家政的，无亲无故的，来那么早干嘛？
　　以为到得早，显得情深义厚的，就能把自己这个亲妈往后排了？
　　于母心里不爽，语气中就带了些工作人员和自己那边联系时没说清楚已经有人到了的怪责。
　　工作人员自是表示无辜。
　　本来也没到约定的期限，谁愿意早到还不是全凭自愿。现在不说是错，搞不好之前主动提了还会被冤枉又催促的意思呢……
　　当然，这话工作人员也没和于母多说。上头的意思是这些人都得先捧着，无辜就无辜吧，总得受着。
　　不过于母也只是不由自主地带了些习惯的上位者的责怪，本着来好好拉关系的念头，没有深究。
　　还好她主要的目标姚语溪和王满仓都还没来，到底还是显出了她这边对于念冰的重视。
　　于母却不知，姚语溪和王满仓本就有门路从明潭主星政府那儿拿到第一手的信息，自是不用像其他人一样急着过来。
　　在这两家于母的主要目标没来之前，于母和宁初阳的家人，和庄嘉川的朋友，都在工作人员的安排下简单地见了一面。
　　庄嘉川来了两个朋友，都是电视电影里常见的脸，于母虽然不喜欢于念冰进娱乐圈，但是对圈里人的敌意其实并不像于父以为的那么大。只是……于母还是能明显感觉到那两个人的客气疏离，不大想和自己多交往的样子。
　　哼，攀得他们，于母也没觉得这两个人有什么大用，自是只见了一次之后就不再来往。
　　宁初阳的父母倒是要比于母想象中的好一些，不像是她想的那种没什么见识的小市民，还是有点文化和修养的样子。见面时聊聊荒野星的话题，大家也不算很陌生，客客气气地算是聊得还可以的。只是于母想把话题拐到养孩子的难处，开始想钩着他们聊聊家庭关系这一块，好引了他们去深入了解一下于家其实养大于念冰也很不容易时，话题总是会被那两夫妻悄摸摸地拐到了别处去。
　　于母也不傻，几回下来就发现那两夫妻何止不是没见识，简直是说不定已经聪明到猜到了她的意图，一唱一和耍自己玩儿呢！
　　两处折戟，于母已经觉得自己很难了。
　　只是万万没想到，她还在酒店遇到了一个绝对不应该出现在这里的人。


第三百四十七章 
　　此时曜星暴余威尚在, 外头人的种种遭遇，和荒野星上的人们，还尚无什么要紧的干系。
　　从九月上了飞船来到这荒野星开始《荒野之旅》的拍摄, 至今算算也快过去半年了。
　　当初节目刚开拍没几天, 就遭遇了曜星暴, 后头要不是宋时月立了起来，又运气好遇到野猪来了这山坡上的旧宅，怕是这半年真是不容易过。
　　前头的秋季营地里勤劳能干的人们在宋时月的带领下攒了足够的过冬物资，没因为十二月中旬的天气突变乱了手脚。每日吃吃喝喝上上课练练戏, 一晃眼冬天都过去了两个多月。
　　营地里的禽畜被大家轮着手侍弄得精细, 数量少的鸡鸭不谈，在这段时间里, 灰兔白兔又各抱了一窝，小鹅也多孵出来了十多只，小羊也多了五只之多。似乎从基数上来看，增加的不是很多, 速度也不是很快。但是得看看这是什么时候，大雪封门的严冬, 不冻死禽畜就不错了, 得弄出多安逸的环境，才能迎了新生命来。
　　物资, 是生存的底气。
　　眼见着时间走进了三月头, 外头的大雪没消去, 绿芽儿没冒头，大家也不是特别着急。
　　只能说荒野星的冬季, 似乎是要长一些。不过暂时还没超出他们之前为可能出现的超长冬季做出的准备。
　　就现在，柴禾干草依旧管够, 食物方面除了菜干快告竭，其他的多还有许多富余。尤其是之前收上来的红薯和后头种了一波收回来的小土豆，大大增加了他们的主粮储存。平日里又有肉有鱼有蛋的，每日里还羊奶管够地喝，对主食没有大量消耗的强烈需求，算下来之前吃掉的主粮，比他们预计的还要少一些。
　　荠菜红薯藤和菇类的干菜消耗得差不多，不过木耳菜干还是有些存货，加上大量的笋干，其实暂时也没太大的妨碍。
　　这荒野星的冬季再长，最多也再多拖个十多二十天，等进了三月的下旬，怎么的春天也该来了。
　　到了春天啊，这山上可食用的植物，又能迎来新的一茬。不说别的，就说营地门口的那片木耳菜地和秋日里去过摘过的荠菜地，就能迎来一波又鲜又嫩的野菜。到时候再去那河里寻寻有没有天暖回游的小鱼，捞上一些混着野菜一炖，就是一锅春意盎然的汤水。
　　春天的味道，意味着他们度过了最难的冬天。
　　当然……托宋时月的福，这个冬天，也不怎么难就是了。
　　因为害怕生病没药，所以整个冬天都在靠食补增加免疫力。不只是入冬的时候一锅又一锅的肉海了地吃，就是入了冬，一天天的，荤菜也没怎么断过。加上本就养人的羊奶无限畅饮，便是他们还像是秋天一样坚持着每日的锻炼，一个冬天下来，大家也都不可避免地肉眼可及地白了也胖了。
　　幸好当初来拍这种上山下河的荒野求生节目，大家带的衣物多是宽松舒适型的，不然怕是入了春还得劳烦冯芊芊花些时间给那些衣物松松腰身。
　　当然，一个冬天，改变的……不只是身上的肉肉。
　　庄嘉川最近的成就感有点儿爆棚。
　　也不知是不是他自己的幻觉，最近总有一种自己越来越优秀的感觉。
　　虽然晚上肝本子，白天干本子，真的很累，但是居然演出来效果这么……好的吗？
　　也就刚开始几天大家有些磨合，到后面，真是一日千里的速入佳境。
　　宋时月的可塑性真的很高，这个本子也真的像是跨越了时空为她量身打造的。除了一开始几场小公主天真浪漫期的剧情，宋时月的表演痕迹太重之外，到后头剧情突变，小公主开始学着成长，就全然是宋时月的主场了。那种为保家国红妆换戎装的坚持和努力，娇娇软软脱胎成了一身飒气，简直让人恨不能天上能掉个摄像机！
　　要是能拍上，出去处理处理就是一帧一帧的素材了啊！
　　可惜外部资源的匮乏，让所有的剧情都只能局限在庄嘉川烧了暖炕的这一亩三分地上。白日里没法拍下那些经典画面的庄嘉川，只能将一腔豪情都倾泻在手中笔下，肝出的本子是越来越厚，剧情台词也是越来越流畅。
　　原本庄嘉川还有些担心小公主和皇后那根暗藏着又贯穿了始终的感情线，怕他写不好，宋时月和于念冰说不定有所顾忌也放不开演。
　　哪曾想，这一天天的，白天她们跟着他前一天写的本子走，到了晚上他肝本子的时候又经不住地被白日里她们的演绎带了节奏。
　　待那几天他们一起努力肝过了一段重头的感情戏，庄嘉川回头翻翻本子才发现，自己靠回忆再加工创作的感情戏部分，甚至比原著还要浓烈。不是那种露骨的浓烈，而是一种……压抑下的汹涌。那些不该出现的感情，被压抑了的感情，在他的笔下，在宋时月和于念冰的演绎中，在压抑中酝酿，无声地迸发，是整个天地的色彩为之倒转的情重，也是被迫时事生生放轻的大舍大离。
　　庄嘉川曾有过短暂的恍惚，甚至握着明明写满自己字迹的本子，却不敢相信这些话语动作与其中绵长不止的情谊是出自自己的手。
　　从前庄嘉川拍戏的时候接触过一些编剧，和他们谈剧本的时候也会聊到一些创作方面的话题。不止一个编剧和他说过，当笔下的人物在纸上立稳之后，后头与其说是笔者带着人物走，不如说是人物自发地生活了下去，笔者最多只是一个忠实的记录者罢了。
　　当时庄嘉川听着似懂非懂的，也就顺耳一听，没什么可多计较的。毕竟么，在那时候的他看来，咋的握着笔的人还不能随心所欲地控制角色了呢？隔着次元呢，脑子还能被笔下创作的角色给控制了吗？
　　直到如今，庄嘉川发现……还真是那些人说的那样。
　　只是庄嘉川也说不好，究竟是被自己笔下的人物控制了，还是被白日里那些被她们演活的角色给控制了。
　　是的……她们……不只是宋时月和于念冰。
　　说来也真的是迷……
　　明明一开始吧，感情线就只有小公主和皇后的，还是一条几乎没有挑明，全靠各自暗中汹涌的感情线。庄嘉川写着写着，不小心把暗中的汹涌写成了快要爆发的活火山也就……暂且罢了。
　　可由侍女变成的将军和双腿不良于行的军师之间是个怎么回事？
　　因为每晚写本子的工作量太大，关于这两个几乎是全原创插入其中的角色的剧情，有不少都是庄嘉川拿出来和乐于助人总在深夜端着热乎乎的羊奶碗出现的宁初阳一起商量的。
　　本就是只能在室内，几个人之间盘活的本子，想要角色间互相融合又有张力，就必然要有些情感上的牵扯。当然，这个情感上的牵扯，情感的含义是可以很多样的，亲情友情爱情，甚至无论爱恨。
　　按庄嘉川一开始的想法和设计，这放进去的两个角色，大基调做公主和将军的主仆情谊，公主将军和军师之间的师生情谊，就够用了。可是也不知道怎么回事儿吧，不知道是写的问题，还是演的问题，又或者是被隔壁那条感情线影响到了的问题，剧情都演过了大半了，庄嘉川回头看看，总觉得对将军十分严苛的军师和对军师非战时能端碗，战能挡剑的将军之间……有些怪怪的。
　　庄嘉川一度怀疑，是自己写隔壁的感情线写到心都弯了，回过头来看这对明明是单纯师生情战友情的这两人，也觉得……好像不该只是这么点儿感情。
　　眼见着剧本演过了大半，快要进入倒计时，后头也没个几天这部精简过的练手戏就该结束了。按说吧，庄嘉川也不该因为自己这么点儿奇怪的感觉，就对已经完成得差不多的本子做些什么多余的事情。
　　但是！
　　就像是十月怀胎快生崽，辛辛苦苦了那么久，明明再努力一下就能让崽的眼睛更大鼻子更翘皮肤更白，美貌度至少上升两个等级，做妈……哦，做爹的又怎么能最后偷那么一点儿懒呢。
　　于是在一个与乐于助人的宁初阳和香喷喷的羊奶夜宵再次相遇的夜晚，庄嘉川弱弱地开口问道：“小宁啊……这个本子里，你觉得我要是给你和小冯加条感情线……行吗？”
　　“什么感情线啊？”宁初阳的回话无辜又好奇。
　　而被她端着的碗里，原本平静稳当的羊奶几经晃荡，才将将没有泼洒出来。
　　智者千虑，这次没失。
　　人，总是会被影响的。
　　一部完整的练手戏下来，庄嘉川被影响了，而受到影响的，终究不只是他一个。
　　不说其他，就说让庄嘉川虽不好意思明着夸太多次，但是心中已是最高的那两根感情线，其中的真实和精彩，与其说是做戏，不如说……是本色出演了。
　　最让人不知该如何评说的，是这两条感情线在大背景下，都被压得很深，爱得压抑。
　　戏外如此，戏里还是如此，虽是本色出演，但是一点都不酣畅淋漓，让人实在憋闷得慌。
　　于是到练习末尾，之前的隐藏的爱恋，纠结的取舍，无需多言的拒绝与痛苦，稍有松懈的死灰复燃……都真的很好。但是最后，本该是大局已定，权势归拢后的随心所欲……大团圆的开放式好结局。却连续试了两天，都差强人意。
　　这让本一路顺畅，成就感爆棚的庄嘉川有些困惑，甚至怀疑是自己结局没回忆好没写好。
　　可只有她们明白，在相当长一段时间的本色出演后，又要回归到剧本的演绎，的确……是需要一点时间的。


第三百四十八章 
　　不管怎么说, 又排了两日，《宫墙碎》这个简略版的本子，也算是正式结束了。虽然中间那段的惊艳绝伦将头尾衬得不那么完美。但是……这本就只是个阶段性教学中途拿出来练手的本子, 要真是事事完美了, 后面还谈什么进步的空间呢。
　　这种演员即观众, 亦导演亦编剧的模式，五人都是第一次经历。
　　怎么说呢，这么些天下来，都还挺过瘾的就是了。
　　庄嘉川到最后是真努力收敛了想要精益求精的心, 要不这结尾部分怕是还有的磨。就算最后再三告诫自己这只是个练习本而狠心放过, 庄嘉川最终还是没弄明白明明难度更大的部分大家都顺顺利利过去了，怎么最后大功告成轻轻松松的HE却总是浮于表面没了之前情真意切的味道。
　　好吧……也许是自己被中间段的精彩拉高了期待。
　　眼见着天气开始有升温的趋势, 外头堆高的雪也开始渐渐有了融化的苗头，作为冬日休闲的课程必然地要告一段落。《宫墙碎》这个本子难度不低，能够全程把重点内容顺下来，已经是一种成功。虽然不明白宋时月也不是一个新艺人了怎么一开始连最基础的演艺知识都没有, 但是从刚开始上课，到《宫墙碎》结束, 宋时月的每一个进步都清晰可见, 到最后用脱胎换骨来说也不为过。
　　不说其他，庄嘉川觉得, 要是运气好他们回去的时候公司那边《宫墙碎》还没敲角开机, 他是一定要争取请宋时月来出演公主一角的。不只是宋时月……其实到排练后期, 庄嘉川对将军和军师两个角色的好感度也是蹭蹭地往上涨，深刻觉得便是将两个角色加到完整的剧本, 也不会有一点违和。不止不违和，甚至能开辟出一条新的更为丰满的剧情线来。当然庄嘉川也有些怀疑这是自己亲笔写出角色后的亲爹滤镜, 但是如果有机会的话，他还是很愿意和《宫墙碎》的作者讨论一下添加角色的可能性的。
　　真想啊，真想有机会让这个世界看一看这么优秀的小朋友们！
　　至于皇后……庄嘉川当然属意于念冰，不过这等大咖，自己那小破公司就不要想美事了。能在这里过过瘾，都已经是捡来的便宜了。
　　然而，庄嘉川捧着一颗火热的红心，却什么都不敢多说。毕竟……他们不知还要在这荒芜的星球困顿多久。说不准等他们能出去，都已经是十多，几十年后……别说什么电影了，就是能不能适应外头的生活，都不好说啊。
　　积极地生活，并抱着不那么美好的希望，是庄嘉川平衡心情的求生之道。
　　对于庄嘉川而言，与其想着出去怎么拍，不如把希望落入实处，先想想总结经验，把终究有些匆忙的本子修得更完美一些，然后在下一个冬天拿出来大家一起精益求精一番。
　　无疑，在这段时间排《宫墙碎》的日子里，庄嘉川是最辛苦的一个。不过其他人亦是用了十二分的精神，一点都没因为条件的简陋，剧情的缩减而有丝毫的马虎。
　　尤其是于念冰，简直在《宫墙碎》里将自己现实中的踟蹰犹豫步步皆困全都投射了进去，那些在现实中不敢被宋时月看到的不敢对宋时月抱有的期待也全都扔里头一锅炖了，炖了个彻彻底底，酣畅淋漓。许是因为太过肆意，到结尾的时候还真是收得有些难，不过好歹是收回来了。
　　大团圆的结局，梦中的水月镜花，让人心生欢喜，却又深知是假。
　　真亦假时假亦真，一场戏下来，于念冰觉得……也算是圆满了。
　　那些萌动的心思，不可明言的爱意都是真的，那些心意的相通，痛苦的坚持是半真半假的，在加上最后演出的完美结局……她这也算是和宋时月相爱一场了吧。
　　也许，这就是她们能有的最近的距离了。
　　被《宫墙碎》掏空了心肠，于念冰这几天整个人都佛了起来，松松软软的，像是没了太多的干劲。
　　与之形成鲜明对比的，是宛若打了鸡血的宋时月的。
　　于念冰什么都不知道，只当宋时月直得不行，所求自然只是一场水月镜花。
　　可宋时月就不一样了，她如此努力，恨不能日以继夜地将三人教授的内容全记到脑里刻到心上，就是做梦都在琢磨演技，背诵台词……若说打猎造房于她是吃饭喝水一样简单，那么从程序员一步跨到演员，就真是蜡炬成灰了。
　　但是她愿意，她甘之若霖。
　　《宫墙碎》里的小公主，用她的努力证明了，再苦再难，只要坚持不放弃，就还有机会能站到那人的身边，紧紧握住那份旧日的暖意。
　　宋时月不求自己的努力真的能有所回报，但是她……真的是想要有所回报的。
　　一个是满足过后短暂的佛了，一个是完全被挑动了欲念打上了鸡血，两人的状态因着《宫墙碎》有了很大的改变。若是从前，那爱吃瓜的宁初阳和冯芊芊，总会有一个觉出了其中的有趣。
　　只是如今……
　　如今有个词，叫自顾不暇。
　　事情还得从庄嘉川应了宁初阳的话添了将军和军师两个角色开始说起。多了角色，要添加剧情，每晚来好心送夜宵的宁初阳自是成了庄嘉川商议剧情的第一人选。
　　原本也没什么，剧情一段一段做得还挺顺畅。问题是到了后半段，庄嘉川开始觉得将军和军师之间的感情明显已经超脱了师生情袍泽谊，问了宁初阳能不能给她们加个感情线之后，才浮上来的。
　　那会儿宁初阳虽然表面风轻云淡似是为剧情为专业点了头，但是心里那是炸开了一朵朵的小花花。
　　可惜花开没多少，就被庄嘉川后头的话给突突了。
　　主角的感情线都是虐恋情深的压抑了，大背景如此，配角还想一开始就绽开美好的小花花？
　　要虐，就两头虐嘛。
　　庄嘉川得了宁初阳的应允，竟也不开口多问，文思泉涌下闷头就奋笔疾书开始整理配角感情线，半点儿没从满肚子粉红泡泡的宁初阳那边儿捞点主意的意思。
　　好不容易等到庄嘉川一张纸写满换了一张纸继续，宁初阳捞过那满是字迹磨痕未干的纸张一看，真是登时两眼一抹黑。
　　看开头几句就大觉不妙的宁初阳抖着手继续看下去。看了一段又一段，等了一张又一张……
　　初时宁初阳还在为庄嘉川写出的将军和军师似是要搞个BE的感情线鸣不平，只是一段一段，一张一张地看下去，宁初阳却渐渐敛起了面色，带上了多一分，又多一分的认真和严肃。
　　相识于宫廷，一个是应小公主想要学习各路奇术，被皇后招揽入宫的不良于行的高人，一个是从小伴公主长大，侍于公主身边，又跟着公主弃了红妆改武装的侍女。
　　授课时，一个是铁面无私要求甚高的师傅，一个是努力改变老实听话的徒弟。下课了，一个是暗自逞强不愿接受宫人帮助，艰难自己照顾自己的柔弱姑娘，一个是熟知宫中门路千方百计送温暖的好心人。
　　冰封的雪山，灼热的火焰，课下的好心初被视为一种怜悯和挑衅，变成了课上更加严厉的教导和要求。
　　只是雪山不是真的冰，火焰却是真的热，宫中长年累月的相处，是真心还是假意，是怜悯奚落还是贴心照拂，精通五行机关之术的人心思通透，一时障目而已，又怎会一直分辨不清。
　　拒绝，推诿，换来的不过是换了一种方法的体贴。
　　天长日久，纵是雪山，也化了大半。
　　而随军后，生活条件骤降，战场上千变万化，军师纵有机关之术护身，也难免有些疏漏。宫中的贴心照顾，变成了战场的以身相护，剩下的半拉雪山，又有什么一直冰着的道理。
　　只是……
　　终究不肯的。
　　荒野星上，摸到了思绪的庄嘉川不敢浪费稍纵即逝的灵感，笔走龙蛇，纸张纷飞。
　　一行行的字迹归到了宁初阳的手里，也落到了星网观众的眼中。
　　只是，终究是不肯的。
　　观众们看着纸张上的字，看着看着纸上字的宁初阳攥紧了纸张的边缘，原本透亮的双眸晕上雾，绯了眼尾。
　　“为什么，军师不肯呢？”宁初阳咽了咽喉咙，将泣意压下，努力正常地问出了这句话。
　　“怎么肯呢？军师双腿残疾啊，她觉得自己已经给将军添了不少麻烦了，从宫里到战场，都拖累了将军那么多年了，怎么肯再继续拖累将军一辈子呢。”庄嘉川头都没抬，一边刷刷刷地写着，一边随口就解了宁初阳的问题。
　　如……锤重击。
　　宁初阳看着前方的地面，目中似只剩虚无，许久才幽幽开口：“可是将军……并不觉得那是麻烦啊……”
　　庄嘉川甩了甩笔水，叹了一口气：“那是自然啊，喜欢一个人，怎么会觉得她是麻烦呢。但是对于军师来说，一直觉得自己是个麻烦啊。你没看我前几张写的么，她在宫里就不愿意去麻烦其他宫人照顾自己，才会有时候弄得自己很狼狈。接受当时还是侍女的将军的好意，也是多有磋磨，花了很多时间。与其说是被诚意打动，倒不如说是杠不过当时侍女的一片赤诚，后来久而久之也习惯了。但是那样的军师，觉得自己是个麻烦，不愿意麻烦别人的心，一直是那样的啊。怎么会轻易接受在一起这种事呢？当然了，我后面还是要给她们搞个转折，嗯，来个大转折。你说我是写将军濒死求爱呢，还是写将军失踪，军师崩溃？”
　　是写什么呢……
　　对那时的宁初阳来说，似是已经没有那么重要了。
　　她终于意识到了，自己从头到尾，彻彻底底地忽视掉的，究竟是什么。
　　而观众们也意识到了，宁初阳居然是真的一直没意识到这一点，一路莽着，走到了今天。
　　当然，最终宁初阳缓过劲儿了，强烈要求庄嘉川不能这么写，这又是后话了。


第三百四十九章 
　　被指导写作, 是每一个写作人的痛苦。
　　如果一个写作人说欢迎指导，那么他多半只是在强颜欢笑。
　　多半的写作人在面对写作指导时，表面的沉默不代表赞同和鼓励, 多半只是在宅怂或其他原因下被迫选择沉默罢了。背后多的是不为人知的, 哼唧唧, 嘤嘤嘤时咬坏的枕头。
　　据不完全统计，一次指导写作的出现，至少可以抵消掉一百个以上的么么哒带来的写作动力。实在是杀死写作人，造成万年坑的最强利器之一。
　　可怜的庄嘉川刚踏上写作的道路, 就迎来了当头一击, 看着今晚奋笔疾书激情满满写下的一张又一张配角感情线，要是就此成为废稿, 简直想当场哭奔弃坑有没有！
　　但是，庄嘉川没得选。
　　宁初阳给出的理由是真的强大，也的确点出了他因为太过沉浸于激情创作，忽略掉了的一个重要的问题。
　　冯芊芊不止演了一个双腿不良于行的人, 她本来就是啊……
　　原本只是想着给冯芊芊一个合理的不用站起来演戏的身份，此时却变成了感情线合理推进的绊脚石。庄嘉川握着已成的大半稿子, 竟是不知道该给许多天定下角色的自己吃个毛栗子还是给刚才倾尽感情写出这条配角感情线的自己一个大耳刮。
　　便是庄嘉川再想把这次的练习戏做到完美, 便是这条配角线如纸上那般进展再符合剧情，他也做不出生生戳人伤疤的事情。
　　之前那些已经排练过的情节就算了。许多都是在剧情进行时略带了一些不良于行的事情, 比如说伸出帮助推轮椅的手, 或是给出了一些别的帮助, 只要不如这纸上这般增加设定，进行深挖, 其实还是合理的进展，不会勾起冯芊芊什么不适的。
　　就是可惜了……原本按庄嘉川这一晚写的, 他还有意回头补一些前面的将军和军师的单独情节，让加上去的感情线更深刻，更自然……
　　可惜了。
　　也只能可惜了。
　　宁初阳的制止很合理，没有为了戏伤了人的道理，庄嘉川很明白也很感谢宁初阳在自己忽视了这一点铸成大错之前提醒了自己。
　　只是……
　　也许写作真的是一腔热血在最初戳一刀时喷得最激情利落。
　　一旦挫折，回头整理好心情，重新戳上一刀，血还是有的，就真的不似最初的味道了。
　　曾经深挖过，见过那笔透纸背的深刻与美好，再回头重新轻轻落笔束手束脚的庄嘉川，磨了好几个晚上，感情线是加上去了，只是若不似那纸上一般从头埋线，也只能在末尾似有似无地略点一笔罢了。
　　这一点，曾经体验过什么叫酣畅淋漓的庄嘉川，非常遗憾。
　　曾经对感情线有着太多期待的宁初阳，亦是如此。
　　只是比起自废武功的庄嘉川，宁初阳到底还是有所得的。
　　清楚了，明白了。然而……失去了最佳的时机。
　　《宫墙碎》后半段，宁初阳白天敬业地排着戏，晚上勤劳地煮着奶。而日日夜夜每分每秒，她都在心里打自己大耳刮子。
　　蠢到没有药救，大概就是她这样的吧！
　　明明，明明当初宋时月还说出了没有钱一身债，所以觉得无法与于念冰在一起这样的话。
　　自己为什么没有想一想，也许冯芊芊也在在意双腿的不良于行！
　　好吧，可能对自己来说，那不是什么问题，但是！不能以此类推的想一想吗！举一反三不能行吗？猪脑子吗？
　　看看庄老师！什么都不知道！随便写个本子就入木三分，锤如雷霆！
　　自己真是白吃了那么多红薯和土豆，蠢到浪费粮食！
　　如果能给宁初阳一个机会，让她回到分不清梦境与现实的那第一吻之前，或是回到树上木板上那假装是豪放室友的第二吻之前，实在不行……让她回到之前那些强装豪放室友的随便哪一个晚上……
　　在冯芊芊还有些软弱和迷茫的时候，在两个人，曾经那么近那么近的时候，装作无意地提起自己的根本不介意，提起自己心甘情愿做她的腿一辈子……
　　是不是，不至于走到如今的客客气气。
　　宁初阳没有变成哑巴，只是有些话，换做现在，她真的……不知道该怎么说。
　　秋去冬来，冬尽春至……
　　他们每一个人都在更加适应这颗星球，适应现在的自己。
　　这其中，自然包括冯芊芊。
　　这些日子，宁初阳眼见着冯芊芊不再因为双腿的不良于行感觉自己是个帮不上忙的废物，眼见着她从想要放弃活下去到现在每天都过得充实又满足……眼见着冯芊芊一日日努力着在团队中找到了她的位置……
　　现在要她冲出去说什么我不介意你的腿……感觉和有病有什么区别？
　　宁初阳不知道该如何形容现实与话语的无法调频。大概就像是要在一锅已经炖好调味好了的汤里砸一个盐罐子那样奇怪又过分吧。
　　想要说出的话语，终究已经过了时机。
　　而话语始终也只是话语，有些事情，又怎会是一两句话就能翻盘的呢。
　　这些天，宁初阳想了又想，悔了又悔，有时又生出几分侥幸，自己未在意的事情，未出口的承诺，那些不介意的真心，对方真的没有从自己喜欢与行为上体会一二吗？
　　冯芊芊的拒绝，究竟是真的不喜欢还是……
　　喜欢一个人啊，心就像是刮着飓风的海，再也无法平静。
　　一个简略版的《宫墙碎》，佛了于念冰，燥了宋时月，锤了宁初阳，也就是冯芊芊受到的影响，稍微小点儿了。
　　只是冯芊芊这么一天天的戏接下来，似是与往日无异，但观众们多细心啊，到底是寻摸出了许多有意思的地方。
　　因为不是圈里人，所以为了跟上白天的戏，空余的时间基本上都在看台词，还问宋时月借了之前上课记的笔记看这种就是常规事儿了。毕竟冯芊芊向来做什么都是这么认真。
　　给五个人一人上了一件袍子，也算是手工帝的日常操作。
　　不过后头戏排着排着，就开始按着庄嘉川零星穿插在本子里一些一笔带过的设定开始往袍子上绣花，就真是开始有点儿意思了。
　　一边背台词，一边往袍子上绣龙凤，芙蓉，玉兰，青竹……
　　这样的手工帝直播可以再给他们来一打！
　　虽然用来绣花的，都是羊毛捻出来的白色细线，但是经了冯芊芊的手，上了袍子那都是有模有样的。
　　别看那玉兰花丛白乎乎的一片，可爱虽可爱，却不比得那龙凤复杂的样子，里头可是有着点花头的。
　　说实话，两对四人，观众们最看不透的，还是冯芊芊。
　　先有宁初阳与宋时月挑明了于念冰的心思，后有宋时月主动与知心人亮了兜底，再有宁初阳一路莽室友……三人的感情，或在他人眼中有所藏捏，但是观众却是看得分明。
　　唯独冯芊芊……
　　一次次被动承受了豪放室友，却咬紧了牙关没说一个暧昧的字词。对方的表白也干脆利落地拒了……观众们其实都觉得，冯芊芊是喜欢宁初阳的，甚至比庄嘉川还早很多去猜想了她喜欢却后退的原因。
　　但是，猜想就是猜想，冯芊芊向来没做什么表露真情的事情，最多是与于念冰聊过几句似是而非的话。
　　这回，也不知是不是被本子里的军师共了情。观众们总觉得吧，冯芊芊这阵子柔软了很多。
　　这个柔软，并不是特指眉眼话语，而是一种……很玄的感觉。当然，更玄的是有这种感觉的不止一个人。
　　然而，冯芊芊却并未如观众们所期待的，去改善一下她与宁初阳日渐客气的关系。
　　她只是……
　　只是在绣玉兰花丛之前，用极细的线在宁初阳的袍子上钩了个冯字，然后用密集的玉兰花丛把整个字遮了。
　　那一个晚上，牵羊党哭了。
　　虽然没有官宣，虽然糖真的有点苦，但是……糖是真的！
　　他们居然在救援到达之前，吃到真糖了！
　　不管怎么说，这份糖一定要塞到一起上救援船的媒体手上，能找到机会就找到机会，能早一分钟就早一分钟让笨蛋宁初阳看到啊！
　　讲真，当吃到苦糖的牵羊党哭着在星网上狂欢时，同样吃到这颗糖的叶柳，其实是有些……懵的。
　　叶柳这一生，对金钱，权势，地位，半点兴趣没有。她所在意的，始终只有那么一个人。
　　所以在冯芊芊这个名字出现时，她本能地对这个夺走姚语溪拥有的东西，甚至姚语溪所有注意力的小姑娘，产生了极大的抵触。纵然，这样的抵触，对于冯芊芊是不公平的，但是控制不了就是控制不了。
　　在《荒野之旅》开拍前，叶柳对冯芊芊的所有友好只是基于……姚语溪希望她这样。
　　当然，《荒野之旅》带来的麻烦，已经让姚语溪的希望都不管用了。
　　后来在星网上打弹幕时频频用上牵羊王道，与其说是真的加入了牵羊党，不如说叶柳是在真心希望赶紧地有人来接手冯芊芊，好让姚语溪的注意力别老往冯芊芊那儿放了。
　　只是……
　　也许第一口CP，是别有目的，随便吃吃……
　　可是这一口，一口，又一口的……
　　叶柳看着屏幕里温柔着眉眼飞针走线的小姑娘，再看看那飘过的一行行“嘤嘤嘤！真糖我吃到真糖了！”“甜啊，像黄莲一样甜！”“我的小冯总啊，你这是往糖里插刀子让我舔啊！哭着舔了又舔！”“为什么那么虐！给我吃！都给我把黄莲糖吃下去啊！”……
　　静默的姿势，是被远处办公桌边的姚语溪的声音打破的。
　　“你眼睛怎么红了？”姚语溪隔着半个办公室，看向靠在沙发上的人，“吃蚕豆吃辣了？要喝点水吗？”
　　叶柳垂目看了一眼自己手上原味不辣的怪味豆，摇了摇头。
　　是什么时候的事呢……
　　随便吃一口罢了，竟变成了真香……
　　“牵羊王道：你们两个！出来就给我去结婚啊！”
　　临空的屏幕，染上了怪味豆的香味。
　　真香。


第三百五十章 
　　对于荒野星上的人们来说, 这本该是一个平平无奇的早晨，就像是之前的……很多个一样。
　　虽然是新建的全无底蕴连库存都没多少的古堡，没了“古”, 但是好歹还有个“堡”字在。
　　厚实坚固的墙壁, 各房间的床垫被褥, 看着值钱其实劈一劈当柴烧起来也还算合适的家具……
　　一秋，而后一冬，古堡飞快地破败和残旧了下去。
　　而古堡里的人，却终是都活下来了。
　　当初恒温箱里的庆功宴, 宋时月手下留情留下的厨房库存, 原本在地下室里留着的和种下去又收上来的那么些土豆红薯，还有秋日里一趟趟挖回来的那些苦巴巴的野菜, 早在一个个难熬的寒冷夜里，变成了稀拉汤水里的一部分，续了他们的命。
　　便是他们在雪天也没停着地出门找吃的，但是寻回来的那么点儿发黄的带青的不知道能不能吃的叶子和草之类的东西, 连他们出门的消耗都未必能补得上。但是坐吃山空，无疑死得更快……
　　便是最懒的张导, 也不得不在真正的生存压力下, 把自己裹成了一个球，跟上了队伍出门觅树寻草。
　　说起来, 还得亏得赵大运气好, 入冬没多久的时候, 在雪地里扑到了一只兔，又花了整整一天一夜把附近都刨了一遍, 摸出个兔窝。那回一共寻摸了两大三小五只兔回来。
　　和秋日努力晒草，还想着大兔生小兔, 小兔长成大兔可持续发展的宋时月她们不同，赵大他们既没有草也没有耐心，当天回来三只看起来还很小估计不太能养活的兔子就下了锅。
　　大的两只，倒是一直留着，用来试他们带回来的看起来能吃，但是不知道能不能吃的植株。
　　也是运气，那兔子带回来还没个十天，就死了一个。
　　因为之前喂过奇怪的植物，兔子虽还有点肉，但是没人敢吃，最后远远地埋了。
　　剩下的那只运气一直可以，给的植物都挑着吃，虽然不知道兔子不吃的人能不能吃，但是总归放弃一些比没了命好。
　　不过这只挑嘴的兔子，运气最终还是用完了。
　　古堡房间不小，但是不怎么暖和。便是用选了避风的房间，用床褥被子堵了窗，又用罐头玻璃瓶做了暖床神器，一个人睡还是冷……后来都是赵大赵二一房，羊队张导一房，夜里凑一床上相互挤个暖。
　　因为怕羊队和张导这两个意志不坚定的……好吧，主要是怕张导馋肉忍不住把这有用的兔子偷吃了。所以兔子一直是在赵大赵二房里隔了地方养着的。
　　这天早晨赵二起来喂兔子的时候，就见木条钉的兔笼里，兔子已经蹬了腿，也不知道什么时候死的，发现的时候已经都硬了……
　　最近雪开始化了，眼见着春天要到了，万物要开始发芽了，好日子就要来了……
　　结果大清早的兔子死了。赵二莫名地觉得有些晦气。
　　偏生前一天的确喂了兔子一些刚寻回来的外头刚出了点芽的植株，这会儿又是不好确定兔子是吃错了东西，还是就是差不多该死了。
　　白瞎了那一身的肉。
　　早知道昨天就杀了丢锅里，煮一煮也是一锅子的好料。
　　说实话，这兔子在赵大他们手上活到现在，早就没之前刚抓回来时的圆润模样，那皮一提就是松松的一块……虽说一起吃草的人都饿到脱形了，伙食相同的兔子这样了也正常，但是兔子又做错了什么呢……
　　原本还睡着的赵大，在赵二的骂骂咧咧声中醒了过来，盯着已经僵直的兔子看了很久，莫名地心跳有些快，很不舒服的感觉。
　　是不大吉利的感觉，不是舍不得兔子的感觉。
　　不管怎么说，兔子死了，继续放着总不是回事儿，还得赶紧去埋了。
　　赵大赵二相互搭了手，把死兔子连笼子一起清了出去。并且在遇到张导时严禁他跟过来埋兔子。
　　这阵子古堡里的库存只剩下半包被兔子鉴定过的各种奇怪植物了，啃草的日子都过了不知道一个月还是更久了。张导最近看这兔子的眼神很不对，赵大可不想他们出去埋了，回头又被张导给挖出来。
　　春天就要来了，植物和野味都会出来的，就不能再忍忍吗？
　　赵大制止了张导的友好，忍着一直不大舒服，像是有什么不好的事情要发生的心跳，和赵二一起把东西抬了出去。
　　羊队耷拉着右臂，只在他们出声时从房里探头看了一眼，然后就自顾自地缩了回去。
　　傻子才会去吃有毒的东西。
　　羊队沉了眼，想到晚上那睡在身边虽然瘦到脱形，但是翻身时碰到还是觉得应该有点肉的人，忍不住地咽了一下口水。
　　而为了省点力气正靠在墙上思考该不该趁着赵大赵二去埋兔子偷偷进他们的房间，从那半包仅剩的杂草袋子里偷一把吃的张导，大概完全不可能想到人和人的追求能差那么多。
　　一边草难吃，一边湖难下，在还算挺长挺冷的冬季里，真的很难评判出哪边的日子更难一些。
　　这日早晨，饭桌上啃着白水煮藕的王大明第七十五次提起他们或许应该在下一次摸上一批藕之后，往古堡那边走走。说不定古堡里的人寻到了什么另外口味的吃食，大家还能换个口味。
　　在这里吃了近三个月的白水煮藕，火烤藕，藕炒藕，王大明早就忘记了当初来到这里的那个夜晚，自己是怎么生生塞了一整锅的藕进肚子，还嚷嚷着好吃还能吃再来一点的。
　　事实上，当初他在跟着去下了一回湖之后，就开始叨叨带着藕继续往古堡走的事情了。毕竟天冷湖冻，想要搞口藕吃就得轮着下湖已经是既定事实，而远方还有着无限的可能性，说不定去了就是躺赢呢。
　　当然，任王大明怎么叨叨，另外三个人是不会理他这茬的。甚至为了防止王大明自己去古堡泄露了这里的情况，每次下湖挖上藕来，三人都会有意识地看紧藕和王大明。
　　其实王大明也就是个嘴炮。就他自己一个人，就是给他藕让他上路，他也未必敢在这雪天里自己一个人往古堡走。
　　不过叨叨，还是时不时地要叨叨一下的。
　　就是在雪越下越多的日子里，但凡下个湖回来，王大明都得叨叨个一两天。
　　更别提最近雪开始化了，王大明的心思明显又活络了起来的样子。
　　大家都是人，这藕啊，没个什么调料，就这么翻来覆去地吃了三个月，别说王大明了，就是另外三个，每顿能咽下的藕也越来越少了。
　　要不是为了生存下去，这每顿的一块拳头大的藕他们都没法往下咽。
　　可不管怎么说，这是他们赖以生存的所有。
　　这会儿听着王大明又开始叨叨要去古堡的事情，关勇毅皱了皱眉，看了一眼外头似是开始渐渐要化的雪，而后三人对视一眼，无声地决定了要把昨天挖回来的那批藕看得更紧一些。
　　相比偷草的，啃藕的，营地那边的早晨，就要有烟火气得多了。
　　今天起来掌勺做早饭的是宋时月。
　　前两天于念冰在吃咸鱼的时候卡了刺，吓得宋时月差点魂都没了。虽然最后于念冰没什么大碍，鱼骨头也咳出来了，但是那骨头上带着的些微血丝，让宋时月失态到当场捏碎了一把勺子。后面宋时月更是到了只要饭桌上出现咸鱼就开始紧张的地步。
　　但是……
　　鲜鱼早就在刚入冬没多久就吃得差不多了。羊和鹅也不能天天杀，在没羊肉和鹅肉的空隙里，总归是要用咸鱼和鸡蛋补一补荤菜的空位的。
　　尤其是他们真的腌了很多咸鱼……而现在冬天看着就快过去，春天天气暖起来，除非把剩下的一大批咸鱼塞进恒温箱，否则在外头看起来是放不久了。
　　于念冰可以不吃，但是别人也得吃啊。
　　其实……在练完，或者说《宫墙碎》的剧推到一大半的时候，于念冰是有过一点点，奇怪的感觉的。
　　那种感觉吧，实在很像秋日里自己曾经出现过的……看直似弯的自作多情。
　　当然，很快被已经习惯了处理这样心情的于念冰一次又一次地，不动声色地压了下去。
　　但是吧，宋时月这个人真的很讨厌……
　　就像是吃咸鱼卡刺，不是挺正常的一个事情么，居然连勺子都吓得捏碎了。
　　于念冰真的很怀疑，当时自己是被那碎了的勺子和宋时月纸一样白的慌乱面色给反吓着了，才一通猛咳生生把鱼刺咳了出来。当然，这里多谢的话就不想说了。
　　讨厌自不是讨厌在担心自己这件事，而是……这么担心很容易让人误会的好么！宋时月还不止如此，这发展到见到桌上有咸鱼都会变了脸色一副承受不起的样子是怎么回事！自己明明没有去夹啊！有老实地只吃素菜和鹅蛋啊！看不到么笨蛋！这么担心自己……真的只是……
　　反复在觉得宋时月对自己真的不一样和告诫自己这只是救命恩人的日常福利间徘徊，于念冰真的……累到憔悴。
　　明明排演完《宫墙碎》好不容易佛起来的心啊……天天往平静的湖里丢大石头的人没有公德心！
　　于念冰真心见不得宋时月对咸鱼超乎寻常的在意，决定给她脱敏治疗一下。于是昨晚，于念冰认认真真地告诉宋时月，她！今早！要吃！咸鱼！了！
　　黑暗中，于念冰没有宋时月的好视力，不过从旁边那人一下子僵了一下的感觉来猜想，应该是颇重的一锤吧。
　　不破不立，于念冰狠狠心合上了眼。
　　最多……最多明天吃咸鱼的时候，自己小心点，再小心点就好了。哎，说来也是上次咸鱼蒸得有些硬，一时没察觉到硬鱼肉里夹着的刺……
　　于念冰狠狠心一歪头睡了，宋时月却是大半宿的没睡好，一早上就轻手轻脚地滚进了厨房。
　　待于念冰醒来，发现旁边没了人，枕头上一点儿温度没有，应该是起来了很久。脑洞一开，都忍不住开始担心宋时月不会连夜把咸鱼都藏了起来……
　　当然，不至于。
　　这个看似普普通通平平常常的早晨，于念冰吃到了她前一晚认真又强势地表示一定要在早餐吃到的咸鱼。
　　嗯……咸鱼泥？
　　虽然被宋时月一脸期待地看着吧，但是宁初阳真的不敢说出鼓励的话。
　　作为一个优秀的知心人，有的时候还是有义务举起及时止损的牌子的。
　　“这个咸鱼……土豆泥……还真的，挺创新的。”宁初阳本着先给个甜枣再……
　　哦，什么都没来得及给。
　　“嗯，挺好吃。”于念冰面不改色地咽下嘴里口感有些迷的糊糊，似是随口说了一句，而后又继续吃了起来。
　　饭桌上出现了短暂的沉默。
　　宁初阳把未尽的话咽了回去。
　　行……给你做的……你喜欢就好……
　　有的时候，优秀的知心人，应该蒙住双眼，昧住良心！
　　“嗯……”宁初阳开始组织语言，不那么虚假地夸一夸。
　　“以后咸鱼就这么吃吧，挺好的。”
　　宁初阳小勺一抖，带着些不敢置信看向旁边睁着眼睛说瞎话的冯芊芊。
　　虽说一开始这个CP是她带着冯芊芊开始磕的，但是这青出于蓝也出得有点多吧？
　　冯芊芊目光平静地回看了宁初阳一眼。
　　行……你说的……就是对的……
　　“对，明天早上还吃这个行不？”宁初阳也是豁出去了，谁比谁知心，哼。
　　庄嘉川默默咽下口中颇有韧劲又混着绵软，略带腥气又有些咸的土豆咸鱼泥，莫不是自己的口味其实异于常人？来了……又来了……这种我不该在桌上，我该在桌底的感觉……
　　这是一个平平无奇的早晨。
　　有的兔子死了，有的人还活着，有的藕刚被挖上来，有的咸鱼……嗯被锤了泥挑了刺……
　　有些命中注定的没赶上，有些阴暗的眼神让人心惊，有些人痴人说梦又一日，有些不要钱的狗粮混着糖又是管饱的一日。
　　哦，还有些老实人又想去桌下。
　　平平无奇的早晨，又各有新鲜的早晨，最是星网直播页面该飞个各式弹幕的好时候。
　　只是今天……
　　弹幕上，没人来得及为兔子难过，没人关注羊队发自内心的馋念，没人去吐槽王大明日常想找死，甚至只有一部分的人匆匆给努力做了很久早饭的宋时月鼓了个掌，就又去说起了旁的事情。
　　是的，旁的事情。
　　各星系，似是全民在星网参与了的，大事情。
　　明潭主星预测的，曜星暴余威会结束的日子，终于……到了！


第三百五十一章 
　　在前一天晚上, 第一波预备落地的无人勘测飞船就已经出发，在荒野星外围的安全区已经整整悬停了一个晚上。
　　这个晚上，于荒野星上的人来说, 与之前那些个夜晚没有什么大的区别, 可却牵动着外头各星系亿万观众的心。整整一夜没睡的人, 在星网上比比皆是……
　　熬夜爽，一直熬夜一直爽，熬到飞船把人救回来更爽！
　　半年的等待，是荒野星上五人不知道的牵挂与期待, 一日一日的倒计时过, 他们终于等到了这一天。
　　太好了，直到这一刻, 那几个人都安安全全全须全尾白白胖胖，穿得暖乎乎圆滚滚地吃着……呃……咸鱼土豆泥……呢。
　　“急死我了急死我了，眼见着他们盘子里的咸鱼土豆泥都要吃完了，为什么那些无人飞船还不下去！不是说就是今天了么！”
　　“不要慌……说是今天, 今天不是刚起个头么！等无人飞船下去就快了，官方说一旦无人飞船成功落地, 明潭主星那边的救援飞船就会出发。过去也就两个小时, 等机器人勘测完成确定安全，救援船就会下去接人啦！”
　　“哪里刚起个头！从凌晨开始算今天, 已经过去了四分之一还要多了！紧紧张张, 紧紧张张, 仓鼠啃手……”
　　“嘤嘤嘤，就几个小时了, 一定要继续安全啊，最好是老实点, 不要到处乱跑，就这么乖乖坐在厨房里等人来接就好了！”
　　“这几天不是还在最后的复习巩固吗？应该不会出去乱跑吧……还好预测今天余威就散了，要不过几天雪化了宋姐说不定又要出门去巡视她的江山了。”
　　“说不定锻炼了一个冬天的暖崽也会跟着去……啊，还好一切都结束了。但是……我好舍不得这个直播啊嘤嘤嘤，小月饼内牛满面，馅儿都哭干了。”
　　“擦擦馅儿，想想开吧，毕竟她们回来就能重新塞上馅儿了，想想后面是真糖，纯甜的馅儿，是不是也挺美？”
　　“哎，还是舍不得。又想她们赶紧平安回来，又想继续看，我这都纠结了半年了，到现在也没做出取舍。”
　　“一起陪伴的日子，真的，以后我可能再也不会遇到一个让我这么真心实意追了半年的直播了。也许我还会喜欢上很多明星，爬很多墙头，但是她们真的，无可替代。”
　　“无可替代加一亿！我的宋姐，我的暖崽，我的小太阳，我的冯总和我的庄老实！你们永远是最棒哒！”
　　“光是看到前面的这些昵称，我都想一个爆哭！”
　　“不管怎么样，快回来吧，让我们牵挂了半年多的人，毕竟……民政局在等你们啊！”
　　“哈哈哈！什么鬼！又哭又笑我真的不能好了！”
　　……
　　星网上的观众，激动又紧张。
　　而比她们还要激动，还要紧张的，当然是已经登上救援船，随时准备出发前往荒野星的那些人。
　　除了政府军和工作人员，此时救援船中又以三拨人最为特殊，各处在了三个大会议室，正接受着政府工作人员最后的……洗脑。
　　其中一波自是带着人民的期待挤进船的媒体人。
　　顶流新闻，一手资源，来的都是各家媒体的大手子。平日里这些大手子去了别处说不得还拿拿乔，摆摆架子，就是和政府合作也没什么虚的。
　　不过今天到底不一样，万众期待之下，他们可是抱着一颗成功捧回第一手新闻回去的心来的。必须老老实实，还得盯着别人老老实实别整出幺蛾子连累所有媒体人。
　　所以这会儿虽然主位上只坐了个年轻的明潭主星政府工作人员，但是下头的老油子们还是一脸笑意地听着那十多天车轱辘个没完的话，并且配合地适时点着头，都是老实人的样子。
　　至于等会儿真到了荒野星，他们是不是要如这些天所听到的叮嘱一般老实……嗯……就看情况啦。
　　主位上的小青年，并没有因为下头这些大手子表面的老实就轻易相信他们会按着规矩做。不过规矩这个东西，上头既然要求要来回叮嘱，他就是要来说的。总归上头排了足够的政府军上船，到时候也不怕这些人破坏安排。
　　隔了不远，另一个大会议室里，是带着保镖的一个牧氏远亲，关勇毅的父亲和妻子，倪静和的父亲和丈夫，王大明的父母还有羊队父母和张导的母亲。
　　本来么，虽然在星网的直播页面，这些分队离开的人被骂到头臭，但是要是认真说他们有没有违法吧……还真没有。仅是道德上的事情，明潭主星政府在考虑带家属上船的时候，当然也应该算上他们。甚至因为现在民众的声音，明潭主星政府出面说服他们让那几个荒野星上的人签了免责协议，不要因为直播的问题搞事情时，还是非常顺利的。
　　本来这里头最可能会搞事的是牧老爷子。不过半年过去，牧氏早就不是从前与明潭主星政府内部盘根错节的那个大财团了，也就真是个瘦死的骆驼了。对上明潭主星政府这只活狮子，再无对立可抗的能力。
　　明潭主星政府向牧家发出邀约的时候，牧老爷子还想借着让牧星洲签免责协议的事情和明潭主星政府谈点儿条件，让牧氏喘个气，乃至翻个身什么的。然而看透了一切的明潭主星政府理都没理他。本来叫上分队后离开的那些人的家属，也就是个顺带。没有了民意的人，就算去主张权利，也不过是三瓜两枣几个子的赔偿能结束的事儿。何苦为了保住几个子儿，给老家伙啃下一口肉。要知道，牧老爷子的那两个儿子还关着，等着把荒野星上的人救回来再好好判一判呢。
　　真是不知道谁要求着谁。
　　明潭主星政府的拒绝，显然是相当明智的。后来没两天，牧老爷子就主动找了回来，说是一切好商量，都听政府这边的意思。
　　老狐狸识相还是识相的，肉吃不到就不吃了，老老实实地看看尾巴能不能给保住了。
　　只是……
　　坐在会议室里对着这波人的，是来自明潭主星政府的一个中年女性工作人员，职位比旁边会议室一遍一遍给媒体人重播规则的小青年要高一些。
　　说真的，从十多天前看到名单，到现在这些人坐在这里，她都觉得牧家真的……
　　虽说明潭主星政府之前以万一在救援过程中发生一些不可控的意外为借口，邀请了媒体和各家的人提前到明潭主星参与集中培训。但是其实大家心里都有数，那些什么飞船上的紧急逃生啊，发生意外的救护手法啊，都是在小学开始一路往上念，学校会就反反复复教过的东西。飞船还是这样的飞船，能自主救护的意外来来回回也就那几种情况，与其说是为意外防护，不如说是接了人来好好洗脑的。
　　在对曜星暴的处理上，各星系已经做到了可防可治，要不是牧家内斗，荒野星的曜星暴绝对会顺利过去。现在勘测曜星暴余威的手段相当先进，又有无人飞船和机器人走前面勘定安全，他们这救援船说不得比平日里星系间来往的飞船还要安全。
　　牧家老爷子前阵子还来明潭主星政府刷过脸，虽说是老了不少，但是在轮椅上坐着，腰骨还是直的。听说前阵子还为了牧氏生意上的事情，打了申请，飞了几次别的星系。要知道，星系之间的穿梭飞行，无论是时长还是安全程度，都不是他们这次仅仅在星系内部，只四个多小时就能飞个来回的飞行可比的。
　　当然，也许在不够专业的牧家看来，发生过曜星暴的荒野星，真的还很危险吧。
　　不过就是不知道等牧星洲看到这一溜的其他人的亲人，再看到属于自己的远亲，回头拿回星网客户端又看到亲哥哥们的真面目，回去还能不能做回牧老爷子的好儿子了。
　　一堆亲人里夹了个远亲，的确是有点点奇怪。
　　不过这个会议室，显然奇怪不过旁边的第三个房间。
　　第三个房间，也是会议室。不过不是前两个那种一张大桌挨圈坐的会议室，而是一个主讲台，下面一堆椅子的那种。
　　这个房间明潭主星政府派过来的，是一个微腆着肚子的中年男人，没翻来覆去地说规则，也没抓紧最后的时间强调接到人后的说话顺序，甚至没有坐在最上面的主讲台上，而是和家属们一起坐在了下面的椅子上，乐呵呵地和面前也腆着肚子的王满仓闲聊着一款最新出来的健身游戏。
　　“真的能瘦那么快？”虽然心系宋时月，但是王满仓也架不住拉了椅子坐在面前的这据说是政府人的家伙像是搞游戏销售一样可劲儿吹啊。
　　“真的！”中年男人一挺肚，又一拍，“看看我这，上个月每天玩儿两小时，一个月掉了十斤你敢信？”
　　王满仓：……真的不太敢。
　　中年男人得不到回应，也不尴尬，又笑嘻嘻地去看坐在王满仓旁边的姚语溪，“姚总你是知道我的，前两个月咱们见面，我是不是比这还宽一圈。”
　　一边看着屏幕里的冯芊芊吃咸鱼土豆泥，一边紧紧张张的姚语溪突然被点名，转头看向中年男子的目光有些恍惚。
　　坐在姚语溪另一侧的叶柳轻声重复了一下刚才王满仓和中年男子的对话。
　　姚语溪细看了一眼中年男子，点了点头：“钱局的确瘦了不少。”
　　“姚总不要太紧张了，无人飞船能出发的时候，他们会立刻给我发信息的。”被叫了一声钱局的中年男人全然没有计较姚语溪的走神，反是十分体贴地劝慰了一句，又对着王满仓哈哈笑了，连道：“怎么样，有姚总作证，回头我给你发链接哈。”
　　因为压力，这半年的确有点儿暴饮暴食的王满仓点了头，一边看着直播视频，一边和钱局将这个奇怪又好像有点用的话题进行了下去。
　　姚语溪看了一眼钱局又看了一眼王满仓，就没再关注这两人，又把注意力放回了直播屏幕上。也是，这些天明潭主星一直催着自己和王满仓去参加上救援船前的集训，偏生他们清楚这集训着实没有意思，只是浪费时间去拉关系洗脑，有那个时间还不如好好搞事业看直播。到了两天前，明确了曜星暴余威散尽的时间点，他们才去了明潭主星政府安排的酒店。这两天钱局为了把和王满仓的友好度赶起来，加班也是很努力了，连就快开始救援前的这么几个小时也不放过……
　　钱局的确是在抓紧时间最后刷一波重要人物的好感度没错。但是这并不意味着他没有关心在场的其他人哦。
　　就像是他之前给这些家属搞培训的时候观察的那样，虽然荒野星上的五人十分团结，但是家属也是搞小团体的嘛。
　　就拿进了这房间门后大家各自选的座位来看。
　　不说一心挂着妹妹无心聊天的姚总和旁边从来一心只在意姚总的保镖小姐，再次和完全不搭的王经纪人挨着坐在了一处。
　　而据说很可能要和姚家结亲的宁家夫妇，则是坐在了旁边稍远些的地方和王婶与庄嘉川的两个朋友坐在了一起聊着。
　　但是这样并不意味宁家夫妇与姚总不好哦。
　　就钱局知道的，姚总她们前两天刚到酒店的时候，和宁家夫妇的第一面……啧啧的确挺尴尬的。
　　不过后来钱局亲眼看到总是和姚总形影不离的保镖小姐去找了宁家夫妇一起下楼吃饭，想来也应该是两家逐渐开始走动的起点了吧。就是可惜，姚总她们过来酒店真是来得太晚了，没等钱局围观到两家实质的进展呢，就要去接人了。
　　从现在的座位距离来看，两家还要努力一点靠近啊！毕竟很可能出来就是一场手术的功夫，就该开始办席了，这么生疏可不行呢。
　　没错了，钱局就是传说中的明潭主星政府里的月饼牵羊双担粉之一了……
　　说是双担粉，钱局偷偷观察的自然不止姚宁两家。不过宋时月这边来的是经纪人，于念冰那边……好吧，于念冰那边就真的有点一言难尽。
　　钱局是主动申请来培训这五家亲属朋友的，可名单……不是他过手的。
　　家家都能来两个人，宋时月这边情况特殊就来了一个，结果多的名额就给出去了。
　　可就钱局看啊，于念冰那边儿来了三个人，也就笑眯眯和宁家夫妇说话的王婶看着像个正常人。当然，这可不是因为钱局吃掉了王婶送过来的一只盐h鸡才这么觉得的。
　　实在是……
　　钱局边和王满仓介绍着游戏里的激励系统，边悄咪咪地抬眼装作扭动酸疼的脖子，扫视了一下屋子的两个边角。
　　嗯……一南一北，各占一角。
　　不知道的人还以为于念冰这妈和于念冰这圈里最好的闺蜜有仇呢……


第三百五十二章 
　　可不就是有仇么！
　　于母已经记不清自己有多久没这么憋屈过了。
　　好像一直就没有过吧……
　　一直到于念冰在直播里说出名字的含义之前, 于母的日子都可算顺风顺水，便是偶有波折，也很快会顺利度过。
　　于母年轻时候也是富裕人家的女儿, 当然家里那会儿比于家还是要小小地差了那么一截的。
　　当初与其说是和于家联姻, 不如说是于母借着一身好颜色, 小小地往上攀了一下，后头娘家自是借了于家的光，一年年地水涨船高了起来。
　　于母是吃过联姻福利的人，自觉联姻这个事情吧, 对好看的女人来说就像是第二次投胎, 往上走一走，不只是对女人有好处, 对女人的娘家也是一股助力。
　　而这个助力能有多大么，自然就要看那女人能往上走多少，又能拢住丈夫多少分的心了。
　　于家虽好，但于母也是曾经想过的。若是她年轻时不要贪玩, 琴棋书画都再多学一些，再借着一身好颜色, 未尝不能再……
　　年轻时没做到的事情, 被于母延续到了于念冰的身上。
　　诚然，于母一度是挺成功的。
　　一直到……
　　救援船的房间里, 于母安静地一个人坐在, 面前是顺着这十多日这旁些人的大流打开的荒野星直播页面。只是于母的心思, 却一点儿没在页面播放的内容上。
　　她没有期待，只有忍耐。
　　天杀的, 她在酒店看到欧阳卉的那天就有一种不祥的预感，万万没想到当天预感就成了真。这人居然敢, 居然敢再出现在自己的面前，还用了于念冰的闺蜜这个身份一起去接人！
　　于母当时真的是千忍百忍，把儿子的身影未来都塞满了脑子，才忍住了没当场揭了欧阳卉的皮。
　　既然当时能忍住了，这十多天都忍过来了，都坐上救援船了，于母肯定是不会功亏一篑的了。
　　但是还是……气啊，恨啊，这个女人她怎么敢！
　　都是这个女人的错！
　　要不是她，于念冰还会是那个乖巧的，自己说什么就是什么的女儿。
　　什么娱乐圈，什么真人秀，什么从小就记在心里的名字的说法……全都没有，没用！
　　自己培养出来的什么都能学到很好的女儿，早就该在自己的安排下，寻着了高枝嫁了出去，反手回来带着于家一起往前走！
　　哪里会像现在……
　　于母想到这几个月于家的日子，她来了明潭主星以后各家表面的客气完全没有深入交流更何谈帮扶的样子……
　　没扑上去咬了欧阳卉这个罪魁祸首，生吸了她的血，就是于母对儿子最深沉的爱了。
　　这边儿于母压着怒压着恨，把欧阳卉放到了世界上最讨厌的人的位置。
　　另一边儿的静静看着直播的欧阳卉心里最恨的……当然是……荒野星上的宋时月。
　　便是宋时月一而再，再而三地救过于念冰，便是没有宋时月，于念冰怕是根本无法度过荒野星的冬天……欧阳卉依然恨宋时月，恨到希望这个人根本没有来过这个世界。
　　所以自己当初是脑子坏了么，撩拨了一下这家伙让她去刷一次假表白？
　　不，一定是这个家伙坏了。
　　明明是个要演技没演技，要背景没背景的三十八线小演员，居然蹭个热搜还不够，还真敢喜欢上于念冰，真的有脸！
　　要说恨，欧阳卉当然最恨这个被于念冰喜欢了，又喜欢着于念冰，唯一的障碍也早就被外头的广告费解决得干干净净，连后顾之忧的爹都埋掉了的宋时月。
　　可是，目前的劲敌，暂时还不是宋时月。
　　欧阳卉看着临空的屏幕，视线的余光却是看了一眼正和宁家人还有那两个庄嘉川的朋友聊得挺好的王婶。
　　呵，不就是一只盐h鸡么。宁家小门小户的也就算了，那两个庄嘉川的朋友，欧阳卉虽然没有合作过，但也是圈里有头有脸有名有姓的。就这么和一个家政坐在一起，有什么好聊的？聊盐h鸡该放多少盐吗？
　　想当初欧阳卉刚到酒店时，也是和这两个人走近过的。毕竟都算是圈里人，也有共同的话题。可那两人被王婶的盐h鸡笼络了去，欧阳卉就不稀罕和他们走近了。
　　一个家政，还生生占了于念冰的一个名额。害得自己走了多少门路，最后是蹭了最讨厌的宋时月的名额，才能上了这船。对于欧阳卉而言，简直像是一个耻辱。
　　可便是耻辱，她也是要上来的……
　　或许在最终破格同意她上船的明潭主星政府的眼里，她是于念冰日常往来互动最多的闺蜜，是在于念冰与公司的不合理合约爆出后便是刚生了孩子都能毅然决然和无良资本家丈夫离婚划清界限的那种好闺蜜。
　　但是欧阳卉自己清楚……她和于念冰之间肯定是有问题了。
　　只是问题究竟是什么，是什么让在自己孕后期还经常从片场挤出时间坐飞船频频来探望自己的于念冰，越来越少，甚至开始要求解约……
　　欧阳卉一直没问出来。
　　没来得及问出来，于念冰就去了荒野星。
　　然后，就到了现在。
　　要是从前，别说王婶了，就是于母，欧阳卉也不放在眼里……别说不确定是三个一起见，还是一个个见了，就是只能让于念冰三选一，欧阳卉也一点不虚。
　　当然，那是以前。
　　好汉不提当年勇。
　　与要面子，频频与明潭主星政府的工作人员交流，想要确定是第一个，甚至是唯一一个在接到人后见于念冰的于母不同。
　　欧阳卉不挑，她只要见到于念冰，让她看清楚自己对她的在意一如当年，就行。
　　嗯……暂时就行。
　　后面当然是趁着于念冰心软，把宋时月那家伙有多低踩多低，能踢多远踢多远。
　　欧阳卉不信，她为了于念冰孩子都不要了，婚都离了，于念冰会不回头。
　　她们的关系，不是一直掌控在……欧阳卉低头看向自己特地做了浅粉色樱花美甲的手。
　　希望，一直都是。
　　只能说，便是聊天也一直紧紧护着旁边保温箱的王婶，真是还好没有读心术，要不听着这两个角上坐着的人心里都在嘀咕些什么，保不齐这保温箱里的东西都等不到被荒野星上的人打开，就得砸到这两人脸上去。
　　随便听听伺机而动的，没有地位只想快点让亲人签了协议回去老实做人的，拉关系的，担心着的，心情复杂的，并不真心的，满怀恨意的……
　　无论这艘救援飞船上的人们，是有着多少种的复杂性，无论他们在想什么，爱什么，恨什么，期待什么，拒绝什么……
　　遥远的荒野星附近，停泊了一整夜的无人飞船测出了可以继续前进的安全数值。
　　这意味着，无人飞船要开始进入荒野星范围并准备降落了，而明潭主星上准备就绪的救援船，也要开始出发了。
　　从明潭主星到荒野星，不过两个小时的航程。
　　一切，都已经到了最让人紧张的时刻。
　　就像是吃粽子，从最外面的一层米开始吃，满怀期待地吃，压着馋地吃，已经吃到最后两口快只剩里头最好吃的那块肉了，就最是紧张。
　　万一这个时候……
　　肉不小心掉了呢？
　　能感应到曜星暴余威散尽，对各种信号不再屏蔽的，自然不只是停泊在荒野星外安全区域范围里的无人飞船。
　　那是都快临近中午的时候了。
　　好些日子没落雪了，眼见着外头气温高起来，雪又化了一些。庄嘉川领着狗子跟在了宋时月的身后出了营地，而后分道，一个领着狗子去旁边的林子里日常解决个狗问题，一个去了鹅舍准备抓一只鹅出来中午炖了。
　　厨房里，于念冰抓了一把笋干在碗里泡上，又从旁边的筐子里拿了土豆出来削。
　　宁初阳推着冯芊芊进门，简单地和于念冰说了两句，便按着吩咐从灶边的篮子里摸了鹅蛋出来，就着地上盆里的凉水洗了，啪啪啪打了三个进碗。而后又从角落的恒温箱里摸了几根小嫩葱出来，洗了准备切碎打蛋里头去。
　　若是不出意外，今天午饭就会是铁锅土豆干笋炖大鹅配葱花鹅蛋。
　　于念冰还准备把宋时月带过来的脱水蔬菜再拆两小包，打个简单的汤水。
　　这也算是相当丰富的一顿了。
　　当然，前提是不出意外……
　　偌大的厨房里，于念冰和宁初阳各干着手上的事儿，冯芊芊没什么事情做，又顺手从轮椅上挂着的包里拿了针线出来。
　　眼见着春天要到了，宋时月这几天就有点儿跃跃欲试想要往外头走的想法了，要不是于念冰不肯，怕是已经迫不及待地出去寻找属于春天的新食物了。
　　春天雨多，冯芊芊昨天让人帮着拆了个防水帐篷，准备再怎么的，也得在宋时月出门前给她赶身雨衣出来。哦，或许还不止一身，冯芊芊一边穿着线，一边抬头看了一眼正在切土豆的于念冰。
　　这个整个冬天的也没嫌麻烦，在长廊里，在屋子里没断了锻炼的人，怕是也得要上一件吧。
　　就在冯芊芊算着如何用一个帐篷做出两件合适的雨衣，还能不能有多余的做点背包罩子之类的东西时。
　　突然，还算安静的厨房，响起了“滴滴”的声音……
　　声音不大，却似有了回音，还……很近的样子，带着些熟悉又陌生的清脆……
　　各自做事的三人俱是一愣，而后于念冰和冯芊芊几乎是同时抬起了左手，右手撸起了左边的袖子。
　　后知后觉四处打量的宁初阳见状又是一怔，原本迷茫的眼睛一下子瞪圆，而后也学了她们，一把撸起了袖子。
　　手腕上，纤细的，已经沉寂了半年的手环……
　　亮了？


第三百五十三章 
　　当初大家在各星球上了节目组的飞船, 星网客户端就被暂时收走换成了节目组的手环。
　　这手环，星网是当然上不了的了，也就是看看时间, 当个闹钟。当然, 最重要的功能还是在不方便被拍摄的解决个人问题的时候用来屏蔽摄像机。
　　当初曜星暴发生, 手环里的能源虽然肯定是没有用完的，但是因为是高科技产物，还是被曜星暴带累着失去了作用，成了一根普普通通悬于手腕上的银色手环。
　　不过这半年多, 大家在能方便带着手环的时候, 多还是带着的。
　　毕竟在目前这种情况下，自带定位的手环, 多少是一层保障。
　　说不定，曜星暴的余威哪天就散了呢？
　　说不定，那时他们恰处于分散或危险的状态呢？
　　当然，前者来时手环的能源有没有耗尽也没个肯定的说法。而有宋时月在, 后者的可能性也还是很小的。
　　不过，这手环是个定位器, 更是一种希望。
　　是一旦事有转机, 他们或许就能被立刻定位，立刻救援, 回到文明社会, 与这荒芜森林说再见的希望。
　　虽然久而久之, 营地建起来了，食物存起来了, 日子也没有一开始那么难过了。但是大家还是习惯了除非十分不方便，多半时间还是带着这防水防脏易打理的手环的。
　　这不, 好习惯的好效果，这就来了！
　　当希望变成现实，当头一击的或许不止是惊喜，还有巨大份的迷茫。
　　“这……这是能用了？”宁初阳紧紧扣着手上的手环，又重重地搓了两下上面小小个暗粉色的星型指示灯。
　　“我出去找一下宋时月，她没戴这个。”早就第一时间搓过指示灯的于念冰，连之前削着土豆沾了淀粉的手都没来得及洗，这话音还没落呢，人就已经出了厨房。
　　从前宋时月做活儿最多，总觉得手环碍事，脱了就不乐意戴。每次出门还是于念冰给她记着把手环戴上。这冬日里一直在营地窝着，大家都在一处，其他人都戴着呢，怕是宋时月自己都不记得把手环塞哪儿落灰去了。
　　于念冰往外走的步子很快，几乎要小跑起来，只是面上却没什么可能是曜星暴余威散去的惊喜，慢慢的都是沉重的肃穆。
　　刚跑到营地门口，于念冰就和抱着狗子匆匆回来的庄嘉川打了个照面。
　　“于老师你们的……”一脸惊喜的庄嘉川捞了狗子往回赶，好不容易撞到第一个人赶紧开口发问。
　　“我们的手环也亮了，我去鹅舍，你先进去。”于念冰难得没什么礼貌地步子都没停，甚至都没等庄嘉川把话问出来，就在小跑着擦肩而过时匆匆作答。
　　于是本就被手环突然亮起惊到了的庄嘉川，见了于念冰这又急又沉重的面色，更是一脑门子的问号。这急匆匆的神色模样，怎的不像是要被救了，倒像是要遇到什么坏人了似的……
　　可不就是……
　　坏人么……
　　于念冰一把推开鹅舍的栅栏门，栅栏门承受了它平时不会承受的力道，砰地一下打在了旁边的栅栏上。
　　就这么一声响动的功夫，于念冰已经跑过了院子，又推开了鹅舍的木头门。
　　鹅舍里头，宋时月清理完，收上了这两天的鹅蛋，刚摸着了一只胖肥鹅准备抓去杀呢，就听得外头于念冰的脚步匆匆而至。宋时月听力虽好，也不是二十四小时外放到那么远什么都听着，总是有所取舍才有些安宁日子。就像是这会儿，她就在距离营地没多远的鹅舍，自是不会刻意去注意营地的动静，更多的是在警戒周围的异动罢了。
　　于念冰一推栅栏，再推木门，宋时月还没来得及抓了胖鹅出去，于念冰就已经出现在了眼前。
　　“手环亮了！”于念冰举起左手手腕，半点没废话地接着道，“不知道原本在山洞那边停止工作的摄像机会不会也恢复了。摄像机飞行速度很快，说不好多久能飞过来，在重新被直播或者得到救援之前，我们最好想办法解释一下这个营地的情况……”
　　是的，解释这个营地的……情况。
　　宋时月的力气，大家夸过赞过，但是从未追根究底去讨论过这个力气究竟是个什么情况。
　　别人也就罢了，于念冰尤其不愿意去踩线。人总有些秘密，既然宋时月没有主动说过什么，自己要是去问……说不得更不讨喜。
　　人对喜欢的人，总有太多的宽容，又有太多的踟蹰。
　　于念冰当然想过，待一切恢复正常，救援来临，这建造度这么高的营地可能会有些突兀。但是……在她之前想来，这曜星暴的余威，从前持续个几年也有过。不说几年吧，有个小一年的，回头说大家一起努力慢慢建起来的，东西都是溪里河里摸的，慢慢磨的，外头又没证没据的，自然是他们统一口径，就能大被盖过去大半的。
　　只是没想到，曜星暴的余威散得这么快。
　　手环恢复了工作，极大可能下面就是救援，还有那些应该在山洞附近失效的摄像机……
　　别看于念冰现在似还冷静地与宋时月说话提点，其实心里已经慌做了一团，外头雪还没全化了呢，手心倒是已经攥出了一汪的汗。
　　抓着鹅脖刚要问于念冰怎么这么急的宋时月慢了一步，就这么听着于念冰用平日里少见的加快语速没个打顿的把事情说完了。
　　语速之快，快到宋时月反应了一下，才弄明白了现在是个什么情况。
　　荒野星上的宋时月弄明白了，外头正在看直播的观众……也明白了。
　　“原来是因为这个，难怪暖崽看到手环亮起来的时候稍微惊讶了一下脸色就变得很差，还这么着急去找宋姐……”
　　“这个……暖崽好像很在意会被直播这件事啊，突然，突然有些害怕。――新出炉的小暖瓶抱紧了自己的粉籍”
　　“暖崽不是在意被直播，是在意宋姐的力气吧。也是……的确是有点夸张的。但是！我宋姐是最棒的！”
　　“没事的，没事的，不就是力气大点么，正常的！古有项王举鼎动辄千斤，又有典韦单手扶旗风吹不倒，胡车儿扛物五百斤日走七百里！李元霸双锤八百斤，虎虎生威！宋姐比起他们，也就正常人，正常人！”
　　“就是，力气大点怎么了，还不兴人有个内外反差啦。反正媒体团已经上船了，希望明潭主星政府像他们之前保证的那样，只是本着为嘉宾健康考虑做一个简单的体检，不要随便搞事情！”
　　“就是，当初要不是盘古起身顶天立地开天辟地，我们还不知道在哪儿呢！宋姐这个才哪儿到哪儿啊！”
　　“暖崽不要怕！宋姐不要慌！月饼永相随！无论你们在哪里，我们都会保护你们的！”
　　“放心吧，明潭主星政府里也有很多块小月饼，之前曜星暴预测被隐瞒，那边政府已经一个头五个大，现在托宋姐的福大家都好好活着，不会对宋姐做过分的事情的。”
　　“其实真的强烈要求直播不要在救援船抵达，大家见面时就关闭。至少也要回到明潭主星这边，他们恢复了自由再关闭吧……”
　　“那估计不太行，毕竟一开始就要交代直播的事情了。诶，说起来我也有点怕被开除粉籍……虽然这半年真的很快落~~一只瑟瑟发抖的装满月饼的小暖瓶。”
　　……
　　荒野星外的事情，于念冰尚一无所知。此时一通话说完，见宋时月还提着个鹅没出来的意思，于念冰不免有些着急，快步上前伸了手搭在了关鹅的囚牢门上：“快出来，我们得快点和其他人对一对说法。”
　　宋时月提着鹅往外走了两步，而后又顿住了步子，将手上的鹅往前提了一下，脸上露了个友好的笑问道：“那这鹅，今天中午还吃吗？”
　　“……宋时月！”于念冰真的，万万没想到这都快出去了，自己还有机会体验一下被宋时月气得一梗是个什么滋味。
　　“好啦好啦，出来了。”宋时月松开手，一只大胖鹅嘎嘎地叫着落地逃出生天。
　　其实宋时月也不是到这个时候还坚持要炖鹅吃……实在是她瞅着于念冰紧张到脸都绷紧了，那眉眼间是她从未见过的难以压下的惊惶……宋时月有点儿顶不住，想要说笑一句调节一下气氛罢了。
　　好吧，事实证明她没什么调节气氛的细胞。
　　宋时月走到囚牢门口，回身吆喝了一下，把跃跃欲试似要跟在后面逃狱的几只鹅往后赶了一下，方才身手敏捷地开门钻了出来，又迅速回身把门关好。
　　这一通动作，宋时月做得十分娴熟，就像她之前做的那许多次一般。
　　在旁边看着的于念冰，心中却是五味杂陈。一面吧觉得宋时月到现在还想着把鹅关关好别跑了，是不是有点主次不分。一面吧又觉得……这般如往日一般的场景，真是看一眼少一眼，心中忍不住地有些发酸。
　　事已至此，于念冰才发现，虽然现在的生活比外头辛苦飘摇了那么多，但是她是真的……舍不得……
　　可不管怎样，当务之急……
　　于念冰等不得宋时月再墨迹，忍不住地伸了手去抓人。
　　结果刚在衣服上蹭完手的宋时月也伸出了手，两人一个错手，于念冰没抓着宋时月的手腕，反是被宋时月牵到了手。
　　“没事的。”平日里绝对不会用抓完鹅没洗的手去碰于念冰的宋时月紧了紧手心，将于念冰的手拉得更紧了一些，“就说是我建起来的，也没有什么。”
　　“怎么没什么！”于念冰心中慌得很，边说着话，边脚往外挪手往外拉，“你别慢吞吞的，至少得在摄像机和救援过来之前和他们对个口供。这不能是你一个人建起来的，也不能是冬天之前就建好的……要不现在拆？还来得及拆掉一些吗……”
　　于念冰一边絮叨一边拉着宋时月。
　　宋时月就算有力气也舍不得往回扯于念冰啊，不得不小跑着跟上了于念冰的速度。
　　两人很快回到了营地，推开厨房门的时候，差点把正要出门去找她们的庄嘉川给撞到。
　　庄嘉川让开了路，两人进去，人就都在厨房里了。
　　没等于念冰把之前和宋时月说的那些再来一遍，冯芊芊看着两人先开口了：“现在的营地是在有旧屋的基础上扩建的，我出的图纸，大家一起出的力气。从到这里开始，搞到十多天前才建完。禽畜都是在附近不远的地方抓的，没费太多的时间，大家所有的时间都花在了建房子上。古堡里的那些东西，是庄老师和宋时月一起去装回来的。最重的那两个恒温箱，是你们四个一起慢慢运回来的。你们看我们大致这么说行不行？要是有人问我们细节，就说太辛苦了，不想回忆了……”
　　冯芊芊抢着开口，没说两句，于念冰眼中的焦色就肉眼可及地褪去了不少。
　　宁初阳和庄嘉川都只是安静地听着冯芊芊说话，可见在她出去寻宋时月时，这三人已经有了统一的意见。
　　真好，不必多费口舌来说些什么，大家就达成了一致。
　　于念冰心中感激，却是没把时间浪费在多说感激的话上。
　　“你们回来前我还说呢，要不趁救援还没来，我们把屋子拆掉一点？那些石头的外围和打磨得太好的东西，能不能拆了找个地方埋一埋？就是不知道现在救援到哪儿了……”宁初阳紧跟在冯芊芊后面开口。
　　宁初阳说的，正是于念冰刚才和宋时月提的。
　　宋时月再次摇头把刚才边跑边答的话说了一遍：“欲盖弥彰没用。现在屋子上都还带着雪，拆掉之后露出下面的木屋，痕迹上肯定会变得更奇怪。”
　　“对，而且我觉得这个话题就到此为止。我很担心摄像机的飞行速度。”冯芊芊加快了语速补充道，“反正像模像样的东西，他们要是有怀疑问了，问就是溪里捞的河里捡的地上挖的。反正没证据……”
　　“我们是受害者，有名有姓的，他们也不敢扣留我们，最多给我们做个体检，就得放我们出去。救援来之后，我们第一时间要回星网客户端，连上星网之后，他们就一手遮不到这天了。”庄嘉川没了之前抱着狗子回来撞见于念冰时面上的惊喜，现在亦是满脸严肃道。
　　“体检……”于念冰心中一凛，低声重复。
　　“没事的。”宋时月带着些轻松轻轻攥了一下于念冰那只还被她牵着的手，“之前在慈明，我不是挺健康。”
　　于念冰刚凝重起来的面色，一下子又轻快了些，只是很快反拉了一下宋时月的手，低声道：“好了，不知道摄像机什么时候过来，那些话暂时不要提了。”
　　哪些话啊？宁初阳与冯芊芊，以及星网上所有看直播的观众都心痒痒地竖起了耳朵。
　　“对，营地的事情我们现在开始也别讨论了，就按小冯刚才的说法。问到我们没商量好的，就说累说困，打哈哈过去好了。反正这曜星暴也不是我们弄的，这东西没预告出来，我们是受害者，说到底还应该得到赔偿，没有被他们当犯人从头审到尾的道理。”庄嘉川说着，抬手做了个休止，“那些话题到此为止。”
　　讲真，明潭主星政府真的是没想到……这救援还没到呢，那几个人就一下子把他们按在了坏人的位子上牢牢地钉住了。
　　看着直播里目光坚决，似要为了保护宋时月与他们开战的几人……看着一行行“宋姐勇敢干，月饼（月球）（暖壶）永相随！”的弹幕……明潭主星政府也真的是心里苦啊！
　　他们没有！没有！好吧，或许曾经有过一丢丢的想法，但是现在真的没有了啊！大佬们莫要害我！
　　明潭主星后悔了。他们为什么要等曜星暴的余威彻底散尽，无人飞船开始进入荒野星区域时，才让救援船从明潭主星出发！
　　应该一起出发！无人飞船落地无恙，救援船就下去！把事情说清楚啊！
　　此时明潭主星的友好，自是无法传递给荒野星几人。
　　不过说不说了，他们也就真不再说了。
　　最大的问题，算是匆匆地按头解决掉。
　　他们终于有时间来消化一下，曜星暴余威散尽了，救援就要来了这件事。
　　手环上暗粉色的星型指示灯一直亮着。之前可以使用的如看时间定闹钟的简单功能，以及开启屏蔽的功能也都能用了。虽然不知道荒野星上之前跟他们来的摄像机还有有没有存活的，还能不能动起来，技术上又会不会支持它们在这么短的时间内回到他们的身边。但是从现在开始，他们要做私密事情前，最好还是打开屏蔽按钮。
　　之前手环亮起，于念冰匆匆出去找宋时月的神色实在糟糕，落在了冯芊芊眼里，让她意识到了现在最重要的情况。后来才在两人回来之前，与宁初阳和庄嘉川商量了对外的说法。
　　现在一切说定，冯芊芊总算能把心思放回一点儿在自己……和宁初阳的身上。
　　就要……出去了啊……
　　冯芊芊悄悄把轮椅往后退了一些，掩在侧后方肆无忌惮地看了宁初阳几眼。
　　从现在开始，就是看一眼少一眼了……到出去之后，再无交集，想要见到这个人，就只能是在星网的屏幕上。
　　嗯……不知道姚姐姐会不会有兴趣稍稍注资一点进娱乐圈……
　　要是作为投资人，是不是能有机会再……
　　不……
　　见什么呢。冯芊芊按上自己最近越发没了知觉的膝盖。
　　外面的世界那么美，那么好，就让她好好地去和更好的人走到更高更远的地方，看更好的风景……不好么。
　　开始回过神来，意识到可能要面临别离的，当然不止冯芊芊一个。
　　宋时月的事情说定，宁初阳就把注意捞了回来，开始犹豫起来。
　　说真的，有些事情她觉得现在提可能不是什么好时机，但是如果救援来了，她怕是没什么再像现在这般的机会。
　　“那个……出去之后，我们大家加一下星网好友吧？”宁初阳边说话，边转头看了一圈大家，目光稳定，分布均匀。
　　“那是当然，怎么我们也是同生共死过的患难之交了！出去之后一定要经常聚啊！”心思最单纯的庄嘉川嘿嘿笑道，又一把捞起旁边啃着前一日多下来的羊骨的狗子，“狗子也和我们一起！”
　　叼着羊骨的狗子咧了一下嘴，骨头啪嗒一下掉到了地上。
　　不管旁边正要挣扎下地啃骨头的狗子和抱着狗子不愿撒手还要抱一会儿的庄嘉川，宁初阳看向了旁边站着的两人。
　　“拿到星网客户端就加！”宋时月笑。
　　“嗯。”心里始终放心不下这一营地东西的于念冰抽了些心思出来点了点头。说真的，这些年她都没遇见过走得这么近的人了，保持联系，当然是很好的。
　　而且……大家都还能聚的话……于念冰侧目看了似是没心没肺一点儿没被之前的话题影响的宋时月，那就是还能见面……
　　虽是这样想着，虽是还能见面，于念冰的心依然不可避免地一痛。
　　那是什么感觉呢，就像是一把利刃深深地插进心里，又一搅动，生生将心的一部分割了下来。
　　是的，总归还能见面的。
　　但是……再不会有以前那样可以日日相对，夜夜共眠的日子了。
　　“要不……救援来之前，我们还是吃点什么？”于念冰看向灶台，那里有她之前削到一半的土豆。
　　也许，她也没什么可以给宋时月做饭的机会了。
　　“我去重新把鹅抓过来？我还记得刚才那只，可肥了，肯定最近抢食了。”宋时月也希望能有点事情做，不然心里其实还是有点儿不得劲。这就要回去了，回去是个什么情况，以后是个什么情况，虽然她决心努力了，但是总还是……
　　宋时月说着话，就要走，只是刚要松开的手，却被于念冰反握住了。
　　“算了，也不是很想吃，说不定一会儿救援就来了。”于念冰毫不留情地推翻了自己刚才的话。
　　吃什么呢，这手……怕是以后也牵不到了吧。
　　外头那么安全，有什么理由，还靠得这么近呢……
　　纠纠结结，除了庄嘉川以外的每个人，都纠纠结结着。
　　话说宁初阳得了三人的答复，也不管于念冰那边在和宋时月低声嘀咕什么，侧身看向了坐在自己侧后方轮椅上的冯芊芊，“拿到星网客户端就加我们好友，记得了啊！”
　　冯芊芊沉默着点了点头。
　　然而宁初阳的重点，才不是加好友这件事。
　　“庄老师。”宁初阳看向庄嘉川，眼中带上了几分认真，“要是我们回去之后，您那边的那部《宫墙碎》还没定角……如果可能的话，考虑考虑我们？资金上，我个人也是可以带一些进组投资的。之前皇后演的那么好，于老师也应该有兴趣吧？”
　　话到后半，宁初阳转头看向了于念冰。


第三百五十四章 
　　五人集体编造的谎言, 让星网的观众唏嘘非常。
　　在直播中，营地里的几人几乎从未深入讨论过宋时月的力气，害得观众们前段时间还积极地把媒体团用民意举荐进了救援船, 就是怕他们傻乎乎的一会儿被人为刀俎他们为鱼肉了。
　　不过现在看来, 他们只是给宋时月留了空间, 并不是完全没想到这回事儿。
　　按说吧，诚实是一种美德。只是这回五人的默契却……让人觉得挺好的。
　　保护宋姐，人人有责！
　　对于一路跟着他们，看着他们努力生活了半年的观众来说, 这会儿他们为了保护宋时月坚定说出的谎言, 就像是拥有软肚的刺猬为了保护自己时身上炸开的刺，与他们拥有的善良柔软没有丝毫的背离。
　　只是观众们还没来得及心疼他们的仓促的惶恐, 没来记得多打点弹幕隔空安慰一下强做镇定的几人。宁初阳的话，就一下子把大家的注意力扯偏了。
　　偏了的注意力的，当然不止星网的观众们。
　　宁初阳突然的提议，让庄嘉川愣了一下。
　　之前在这么简陋的环境下, 那排练出来的效果都那么好，就算宁初阳不说什么带资进组, 庄嘉川也是很愿意邀请她们的。本子的改动, 完全可以去找原作者商量。毕竟大走向和主角线都没动，庄嘉川个人感觉加上的配角线非但没有夺走主角那边的光环, 还丰满了整部电影。
　　就是……
　　现在过去了半年多, 按说他们公司之前做好的那部电影应该播完都下映了。就是不知道票房怎么样, 够不够继续拍下一部……要是拍《宫墙碎》的话，那些花大钱的地方, 算上自己这个综艺的尾款。也不知道这个曜星暴预测失误，会不会获赔……
　　宁初阳肯带资进组, 片酬估计可以商量。
　　至于被宁初阳点名的于念冰……
　　庄嘉川都不敢去和于念冰对视。
　　于念冰这身价，哪里是自己那么个小公司能请得起的。就算是于念冰肯看在这半年一起努力生活过的份上给个友情价，怕是也请不……
　　“可以。不过我解决掉合约可能还需要一点时间。不会太久。我也可以带资进组。”突然被点名的于念冰其实不大清楚为什么会被点名，可能因为看自己最有可能注资？不过不管怎么说，提的好，点的好。可惜，今天可能来不及煮羊奶了。
　　怎么说呢，谁能想到今天这么个平平无奇的上午，馅儿饼会像不要钱一样，一个个地往脑袋上砸呢！
　　“谢谢谢谢，谢谢你们这么看好我！”庄嘉川砰砰地心跳得很快，天哪这馅儿饼这么美味，一定要整个地吃到啊！
　　这……就有点儿美好的误会了。各自心思的宁初阳和于念冰齐齐说了不要见外之类安抚的话，都不好意思再与老实的庄嘉川对视。
　　拥有了两个馅儿饼的庄嘉川胆子一下子壮了起来，再看向宋时月和冯芊芊，就笑眯眯地带了些大灰狼的哄。
　　宋时月和冯芊芊，才不会像庄嘉川那么老实。宁初阳这话头一起，她们就猜到了这事是因何而来。冯芊芊自不必说，握着轮椅扶手的手一下子扣得极紧，满满的都是纠结。而宋时月在宁初阳点名于念冰的时候，真的是差点吓出了汗。只是于念冰似是没多想的样子，又那么利落地回了话，真的让宋时月心里难过得不行。
　　只是……还不到时候。
　　等出去了，等赚到钱了……再等等，再等等吧……
　　宋时月一边沉默着点头应了庄嘉川发出的邀请，一边在心里一遍一遍地给自己洗脑，洗到压下去了那快要蹦出口来的悸动。
　　这部电影，一定要好好加油啊！
　　急于想要再多走出一步的宋时月，眼中是被鸡血燃出的火！
　　冯芊芊看着在轮椅前蹲下身，温言说着可以帮自己去索赔治腿，剧组也可以等自己腿伤恢复后再拍军师部分剧情的庄嘉川……
　　拒绝的话，已经在嘴边了。
　　宁初阳的心思，这剧中将军和军师之间纠缠不清的情爱，自己该拒绝的。这是多么好的，无声无息拉开距离，让宁初阳冷静下来的机会……等出去了，隔上个几年，再见，说不定还能……做朋友。
　　该拒绝的……
　　一定要拒绝的……
　　可是冯芊芊说不出来。
　　话到了嘴边，却怎么都说不出来，怎么努力都没有办法把那声拒绝从紧合的唇齿间逼出来。
　　这不只是拒绝庄嘉川，也是拒绝旁边用了许多心思与铺垫想拉住自己的宁初阳。
　　冯芊芊很清楚，所以很痛。痛到每一次的呼吸，都成了一把锯子在心上在身体里来回切割那么痛……
　　不行，她会哭。
　　如果说出拒绝，她一定会哭……
　　本就被别离绷紧到一定程度的冯芊芊，再尝试了几次压抑情绪的深呼吸后，终于不得不暂时放过了宛若被凌迟的自己。
　　“好。”冯芊芊点了头。
　　等以后，没有宁初阳的时候……不用面对面的时候……
　　再毁约吧。
　　冯芊芊看着顶起四个馅儿饼一下子喜笑颜开的庄嘉川，心中暗暗抱歉。
　　星网上的观众也是服气的，宁初阳是真的莽，这段时间他们早就知道了。可是没想到，临了宁初阳还能这么莽一次，实在是厉害极了！
　　“？？？谁能想到呢！前几天《宫墙碎》的原作者才说她跟着庄老实的脑洞免费改了一版出来，期待庄老实能把四个人带进组用，这边儿就成了？”
　　“哈哈哈可怜了那个作者当初还忐忑不安，说要是带不进组那新版的也别拍了，拍不出那样的，不如当个同人文回头电影拍完放出来大家随便看看得了。结果宁莽莽这就搞定了！”
　　“之前我还害怕宋姐出来发现债没了就一心偷偷谈恋爱去了，不会想着接这个本子给咱们发糖了呢，现在嘿嘿嘿~~”
　　“说起来暖崽是真的暖啊，说带资进组就带资进组，半点儿不打愣的。没几个小时了，宋姐你可长点儿心吧！”
　　“讲真就我觉得冯总超犹豫的么，虽然答应了，但是分分钟会毁约的样子呀！”
　　“冯总家财何止万贯……姚总那边据说各星系的骨科专家已经请了很多上明潭主星了，就等冯总回来立马开治。等腿好了，应该就没什么能让她毁约的了吧！”
　　“哎，就是那个伤啊……也不知道……”
　　“呸呸呸！童言无忌！我冯总福星高照！一定会治好然后进剧组好好搞对象的！”
　　“诶！我去！那是不是来了！”
　　“无人飞船？？？”
　　……
　　就在营地厨房里，庄嘉川刚和冯芊芊敲定了一定要来参演的事情，宋时月突然看向窗外，脸色微变，开口道：“好像有东西飞过来了。”
　　还不待几人出门去看，星网的直播页面视角就一下子变了。
　　宋时月，冯芊芊和庄嘉川的跟拍摄像机，同时钻出了厨房，将镜头向上空打了去。
　　天空中，正有什么由小变大渐渐靠近。
　　直播天空的摄像机里，传来了于念冰压低的声音。
　　“不要多看，不要多听。”
　　无人飞船，悬停在了距离营地山坡不远的上空。
　　舱门打开，几个像是飞行器一样的东西向着营地这边的飞了过来。而后飞船，又向着远处飞走了。
　　“应该是落地勘测安全程度的机器人。”眯着眼睛往上看的庄嘉川喃喃道。
　　“飞船应该是去其他人所在的地方了。”宋时月目测了一下方向，又道，“应该是往古堡那边的方向去了。”
　　至于那边有多少人活着，又是谁，就没什么好讨论的了。
　　似飞行器一般的东西慢慢降落在了营地上方的山头上。
　　“我去看看。”宋时月开口道。
　　“我也去。”于念冰几乎是无缝衔接了宋时月的话。
　　宋时月低头看了一眼两人自在鹅舍拉上就没有松开的手，心一软，点头：“好。”
　　“我们也去。”庄嘉川上前一步。
　　本就是来救援的，理论上不会有什么奇怪的事情。
　　但是……
　　待往上走时，宋时月还是带上了她那把取自湖下围蟹的金属刀，其他人也带上了锄头铲子，就是坐在轮椅上的冯芊芊，也抱了一根长矛。
　　谨慎是一件好事情，尤其是在这荒野星上。
　　不过……明潭主星政府也是哭了，天地良心啊！他们真的是好人来的！
　　营地所在的山坡本就离山顶不远，几人稍走了一会儿就到了顶。
　　宋时月她们动作虽快，但是机器人的效率更高。她们上去的这会儿功夫，该勘测的东西已经勘测得七七八八，该动的工程，也动起来了。
　　其实走到后半段的时候，宋时月已经听到了顶上铲土的声音。只是之前说了不多看不多听，她也就没提前说出来。
　　这会儿上去一看，宋时月果然没听错。上头的机器人……不应该说是机器挖土机？正在推树挖土，就她们上来的这么一会儿工夫，就已经理出了一小块的秃地。
　　“这干啥呢？”庄嘉川从宋时月身后探头看了一眼。
　　他们有限的曜星暴的知识都来源于影视作品或是星网百科。曜星暴余威结束，是要机器人先登录进行安全勘测这一点大家都知道，但是这挖土……
　　“应该是平一块地一会好让飞船降落吧。”宋时月抬头看了一眼天空。
　　“对哦。”庄嘉川一拍脑门，“今天事情太多了，我脑子都有点转不过来了。”
　　就在宋时月她们犹豫是就在这等着，还是回营地时，一个铲土机自己叠吧叠吧，变成了一个机器人，向几人走了过来。
　　宋时月下意识左手将旁边的于念冰往后压了压，握紧了右手的长刀。
　　也不知这个机器人是有智能还是被人操控，反正离了宋时月他们两三米就没继续靠近，停了下来。
　　就在宋时月他们警惕度节节攀升时，机器人突然摸了摸后背，再伸手向前时，一条横幅就被展开了……
　　红底，白字。
　　“救援将至，提供午饭！”
　　荒野星五人：“……”
　　星网观众：“……”
　　无论是直播屏幕上的无语，还是弹幕的无语，都落在了明潭主星政府的眼里。
　　怎么了！
　　这个标语怎么了！
　　他们特地选了横幅而不是显示屏，就是想在救援船抵达之前让宋时月他们放松点，不要急着想和外界搞交流。
　　他们特地在标语写了“救援将至，提供午饭！”而不是“别吃午饭，马上验血！”，他们这种细节上的苦心，到底还能不能有知心人看懂了！
　　嗯……没有。
　　于是明潭主星政府不得不派工作人员假装偷摸摸上星网爆料了一下他们的苦心……
　　当然，这样的横幅，这样的苦心，并不只是出现在宋时月她们这边的山头上。


第三百五十五章 
　　曜星暴余威的消散, 点亮了宋时月她们那边的手环，也点亮了荒野星上另外两处的手环。
　　不比营地那边的舒适，苦熬了一秋又一冬的其余两处, 几乎是人人把手环紧紧扣在手腕上, 从未摘下过。甚至因为搞不清楚这手环用的是什么能源, 他们还会在天好时把手伸出去晒晒光，看看能不能补充一下能源，能不能得到希望。
　　希望来得猝不及防，甚至让他们有些恍惚地觉得快得不真实。
　　半年……这样地狱一般的日子, 半年就结束了吗？以后都不用过这样的日子, 能回到正常的世界，吃正常的东西, 和正常的人在一起了吗？
　　关勇毅他们的手环发出“滴滴”声亮起时，他们正在一块凹凸不平的石板上磨藕。
　　像早晨那样整块的藕丢进水里煮熟然后捞起来吃，早就吃腻了的藕吃起来早没了什么藕香，一口口地啃真的有点痛苦。
　　这段时间, 他们常吃的，其实是这种在凹凸不平的石板上磨碎之后再下锅煮的藕糊糊。
　　当然, 不似藕粉那样口感细腻带着浓缩的荷塘藕香。这样的藕糊糊磨完倒进水里煮, 煮完说是糊糊，其实更像是带着碎渣的水。花了磨碎的功夫, 只是免得去咀嚼其中的无味, 可以直接往嘴里倒, 嚼都不嚼地灌下去维持生存罢了。
　　之前偷懒，吃了两次煮整藕, 实在难受得紧，所以还没到中午的时候, 他们就又磨起了藕糊糊。
　　只是这一天，藕糊糊注定，磨不完了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”王大明掐着手环，笑到躺在了地上都停不下来。
　　什么挖藕，煮藕，磨藕糊糊，可再他个老见吧！
　　虽不比王大明的夸张，但其余三人亦是轻松了神色，并且不惧寒冷，早早地出了屋子，就在外头露天等着。
　　天气虽已开始回暖，但外头雪还没化净呢，又能有多暖。
　　只是什么天冷风凉，都抵不过他们心中的火热，那是回归的希望，那是终于可以摆脱这糟糕的一切的希望！
　　牧星洲靠在木墙上怔怔地看着天空。
　　其实是想说些什么的，却又觉得在这个时刻，说什么都有些索然无味。
　　结束了，都结束了。
　　自己终于可以离开这个鬼地方，回到自己歌坛小天王，牧氏小少爷的位置。这是一场持续了半年的噩梦……现在梦要醒了，一切都该恢复原来的样子。
　　可是……
　　“冯芊芊她们呢！她们还活着吗？”终于等来了机器人的牧星洲有些失态地摇晃着那个对他们展开了横幅的机器人。
　　机器人摇摆过后，只是把横幅往上提了提，又往牧星洲的脸上怼了怼。
　　“哈哈哈，要什么冯芊芊。午饭能点菜吗？我要吃鸡鸭鱼牛羊猪！全部都给我来一份！天杀的曜星暴，你们预告不出来，等着我出去让你们赔死吧！给我多上点好吃的，我再考虑是不是小小地放你们一点点生路！”王大明说着话，整张脸都要怼到被牧星洲拉着的机器人脸上去。
　　关勇毅在旁边看了一会儿失态的两人，终于还是出手拉开了牧星洲，低声劝慰道：“机器人落地确定安全后救援船就该来了，你先松开他，让他一起去挖地，早点平整出地方好让飞船降落。手环上都有定位，要是人还在，一会儿都会救援到的。”
　　倪静和也上前跟着劝慰了几句，牧星洲总算是把机器人松开了。
　　看了一眼还在胡乱“点菜”的王大明，关勇毅想了想，还是再次开口道：“王大明，你能在我们出去确定安全以后再谈别的吗？你这么狮子大开口，不怕……”
　　关勇毅话没说全，就闭嘴了。
　　本还想回头嘲讽关勇毅几句的王大明，脑子虽比身子慢，但是好歹还是在出声前反应了过来。
　　“现在手环有信号了，说不定当初掉在山洞那边的摄像机也飞过来了。我怕什么的我……”王大明还是逞强地梗了一下脖子，声音却是比刚才的猖狂弱了很多，也就这么叽叽歪歪了一句，就退后着不敢再靠近那个机器人了。
　　牧星洲就没那么好心了，连一个眼神都不愿施舍给王大明。
　　赔偿……他不需要的。他只要冯芊芊……好好的。
　　他有的是钱，只要回去，他就能给冯芊芊请来各星系最好的医生。到时候冯芊芊一定会原谅他的，一定会的……
　　就算治不好腿，他也不会嫌弃冯芊芊的，他会和冯芊芊好好过日子。
　　沉浸到自己思绪中的牧星洲，完全没意识到在那被熊圈养的日子里，他强行用冯芊芊构建出的希望已经成了他的心魔。
　　同样的机器人，同样的横幅，也出现在了古堡门口的空地上。
　　因为古堡这边本就有飞船停泊的点，所以飞船直接降落了下来。
　　站在刚落地的飞船旁边的赵大，看着刚从飞船钻出来的那个机器人举着横幅，像是傻子一样走来走去，也是长长地叹了一口气。
　　来得太快了……
　　眼见着冬天就快过去，待春来寻了足够的粮食，他们就能去周边走远一些看看，甚至回头搜寻一番，将那些不确定真正扼于摇篮之中，永绝后患。
　　可惜……这场曜星暴终究这么快地散了。他们的时间都花在了怎么活下来，完全没有余力去处理干净之前的问题。搞到现在如此忐忑。
　　赵大敲了敲晚上已经点亮粉星灯的手环。可惜可能是曜星暴对信道冲击太大，他和赵二还有张导的手环就只剩下了基础的显示时间和屏蔽摄像机的功能还能用。要不通过手环上的紧急救援定位功能，他就能第一时间看到古堡以外其他人的生存情况和位置了。要是在余威散尽和救援之间，再给他一两日的时间，有了定位要是情况不好，他说不定还有机会用飞行器出去扫个尾。
　　只是现在无法定位到其他人的情况，可能是超出了距离，张导的手环也无法与应该坠落在山洞那边的摄像机产生连接……赵大完全无法提前获得其他人现在情况的信息。那个举着横幅的傻乎乎的机器人也无法对话，可能是侧重于勘测的普通机器人。
　　不知道为什么，赵大心里有点咯咯噔噔的，难免又去想……那么高，又是翻涌的河水，牧星洲肯定是死了。就是不知道那离开的庄嘉川和倪静和是看到了什么还是感觉到了什么……不过他们无所依托，一个冬天没房没粮，除非遇到宋时月她们，不然应该是活不下来的。只希望没留下什么不好的东西……
　　该死！自己应该在山洞那次，就追上去敲死那姓牧的小子！不该想着后头还有机会，就放弃了那个当时看起来不够完美，现在看看已经是最完美的时机。
　　只是，没有后悔药可吃。
　　赵大看向古堡，门口的台阶上摆了两把椅子，上面是瘫坐望天的张导和羊队。
　　早知道，自己应该再狠一点。一开始就逼两只羊入伙，一起杀了其他人。共谋之下，成为利益的共同体。怎么也好过现在……那么多的不确定。
　　这些事情，赵大以前不是没想过。
　　只便是后悔，那会儿也不像是现在这么迫切。
　　午饭啊……
　　赵大的目光移向那傻乎乎举着横幅走来走去的机器人身上。
　　午饭前，就能知道是不是能平平安安拿到那笔钱了吧。
　　其他两处倒也罢了，古堡这里的情况，星网上的观众是很不满意的。
　　咋回事呢！机器人都去了，不能多去几个吗？
　　一个机器人抓一个人，赵大赵二不就被抓住了吗？
　　咋还能让他们这么悠悠闲闲的！
　　星网上的弹幕，一直在关注直播的明潭主星政府自是看见了。
　　曜星暴的这个案子牵扯还是很大的，赵大赵二他们肯定是要抓活的回去。
　　从机器人登陆到救援船上的政府军抵达，中间还有个时间差。现在赵大赵二虽然挺稳的样子，但是大家也不看看，赵大是在远处站着呢，但是赵二一直就没离开过张导和羊队身边好么！
　　虽然张导和羊队在这场灾难里的表现……但是理论上来说他们还是无辜的良民，是需要解救的民众。
　　他们距离安全，还差一个谎言。
　　明潭主星政府特地让无人飞船停到了古堡这边，可不是单纯因为这里方便停泊。
　　从明潭主星到荒野星，差不多是两个小时的航程。
　　当救援船出现在古堡上空时，差不多已经过了正常的午餐时间。
　　不过这个时候，就算是张导和羊队也不会计较这个。
　　看似憨厚的两个男人，带着几个医生从救援船上走了下来。
　　在面对他们诸如“其他人怎么样了？”“现在是不是能走了？”“午饭吃什么？”之类的问题时，年纪略大些的男人努力地保持了镇定，且带着些遗憾与痛心开口道：“手环的活体反应……就剩你们四个了。”
　　年轻些的叹了口气接着道：“上去先体检一下，然后有各种的粥可以喝，喝完我们再谈其他吧。”
　　其他，人都死光了，就没什么其他了。
　　很久之前赵大他们就和张导羊队暗示过路上发生的事情，那些人自己要搞出来的分队，自己的失足和或许是因为吃不饱自己的离开。
　　现在除了他们，没了其他人，还不是随便他们说么。
　　不过赵大虽然十分庆幸和激动，但是还是压下了情绪，靠近了那个年轻的，想要多探些话出来。比如说这个手环的活体反应是怎么回事？能不能确定是带着手环的人死了还是只是手环被脱下来了？
　　就在年轻些的那个一边带着哀痛叹息着一边和赵大细说时，旁边一起出来的几个白大褂也靠近了张导和羊队。
　　“你这个手上的伤是什么时候伤的？”
　　“你的胳膊还能动吗？动给我看看？”
　　赵大寻声回头看了一眼，之间张导和羊队被两个白大褂拉着正在卷袖子。赵二就在他们不远处，由那个年纪较大的男人陪着说话。
　　这么急吗？不上去体检的时候一起看么。反正也不是什么新伤了。
　　赵大皱了一些眉，总觉得有些……
　　说时迟那时快，趁着赵大这么一松劲儿，旁边的年轻男人迅速拿出了一个东西往赵大腰上一按。
　　电击？
　　赵大几乎没来得及想更多，就两眼一黑。最后的身体知觉，是好像有什么东西被塞进了嘴里。
　　几乎同一时刻，得到同样待遇的，是年长男人旁边的赵二。
　　赵大赵二前一秒还是一起获救的小伙伴，下一秒就在眼前被来救他们的人放倒。张导忍不住地尖叫出声，差点吓得魂飞魄散，猛地从白大褂的手里抽回自己早就使不上力很久的右胳膊，差点没把它再弄折了。
　　比起张导，羊队的反应，要稳妥多了。只是疑问，还是有的。
　　这些人……又是怎么知道赵大赵二不是什么好人的？
　　羊队并没有疑惑太多。
　　很快那两个放倒赵大赵二的人，就从他们的嘴里取出了一个……口塞球？
　　为了防止赵大赵二被电击时乱咬到舌头或是其他，那两个人在电击的第一时间就往他们嘴里塞了安全球。
　　现在赵大赵二已晕，他们就把东西取了出来，用自己带着皮手套的手捏开了两人的嘴巴，伸进去细细地检查了一圈。
　　“安全，没有藏药。”年长的先检查完。
　　年轻的很快也跟上，抬头道：“我这里也安全。他们这种杀手居然最后的自尽后招都没有吗？不太专业的样子啊。”
　　“咳。注意影响。”年长的轻声制止年轻的自由发散，又把安全球塞回了赵二的嘴里在他脑袋后面绑好开口道，“应大家的要求，等会儿到了宋时月那边，我们会记得把他们唤醒一次，让他们看一看那边的营地的。”
　　那几个白大褂没有限制羊队和张导的举动，甚至在赵大和赵二被放倒后就暂时停止了帮他们检查旧患。
　　羊队不管旁边抓着自己的胳膊不断尖叫和发抖的张导，只是看着那边动作奇怪的两人。
　　他们在干什么？
　　他们对话的时候为什么不看着彼此？
　　注意什么影响？这里就这么多人还要注意什么影响？
　　应大家的要求又是什么意思？
　　还有，赵大赵二……真的是杀手吗？
　　杀的是……掉下山崖的牧星洲？还是莫名走失的关勇毅倪静和？
　　那他们……又是怎么知道的？
　　现在这荒星上，究竟……还有多少人活着？
　　羊队心里的小问号很多很多，可是他不敢问。
　　这些人太奇怪了，知道的太多了，他有一种，很不好的预感。


第三百五十六章 
　　考虑到赵大和赵二的危险性, 救援飞船第一站就落在了古堡这边，而后再顺着路线，去往牧星洲他们那边的第二站。
　　话说宋时月她们在围观了一会儿砍树拉横幅的机器人之后, 就又下坡回了营地。
　　机器人来了, 停泊飞船的地面也开始整理了。救援的到来已是板上钉钉的事情, 想来不多时救援船也该过来了。
　　那么……也到了收拾行李的时间了。
　　当初宋时月从古堡带回来的各人自己的行李箱，这就派上了用场。
　　虽说以后未必还有穿的机会，但是各人的贴身衣物是要带走的，另外就是……
　　就是什么呢……
　　宋时月从杂物房里把之前收拾干净放上架子的行李箱拖了下来, 各人推着自己的进了屋。只是站在屋里, 站在那些简单的家具之间，左看, 右看，再看，明明是一直期盼着的离开，此时却生出了什么都舍不得留下的心情, 也是让人唏嘘。
　　用旧衣改出的柔软狗窝和布骨头玩具，在枕头一角藏了很久很久的木头戒指, 一小叠为了节约用纸字迹细密的台本, 梳妆台的法律书中压着的小黄花……还有……
　　“等等……”刚趁着宋时月往外走，动作麻利地把压了小黄花的法律书塞进箱子用衣物遮了的于念冰听着外头动静不对, 赶紧地三两步跑到了门边。
　　门口, 蹲在地上的宋时月抬头。
　　于念冰看了一眼宋时月那已经满是泥雪的右手, 有些紧张地吞咽了一下，“你……”
　　“我挖礼物啊, 你不是说救援来了要挖了带走吗？”宋时月一脸无辜，右手又向下挖了一爪。
　　“等等……”于念冰弯腰一下按住宋时月的胳膊。
　　谁能想到救援这么快就到了, 谁能想到都这会儿了宋时月还能记得这礼物。
　　照于念冰的想法，这东西埋着，日子久了，若是自己一直活着，宋时月保不齐也会渐渐忘了这事儿。要是自己死了，作为遗物，宋时月是应该会挖出来看看的。这样她的目的也就达到了。
　　谁曾想这救援……来得如此之快。
　　个把月的功夫，宋时月还记着也是正常。
　　于念冰心中大悔自己慢了一步，只是对着一脸求知的宋时月，还是得硬着头皮开口：“我埋得深，你这样挖不出来。你去鹅舍那边拿整理鹅舍的铲子来挖吧，正好去帮我抓几只鹅回来，六只，六只就够了。我带回去做手信。”其实于念冰是想说摸几个鹅蛋的，话到嘴边想到手环响起她去找宋时月时，看到了鹅蛋已经都被摸出来了。也不知道为什么，于念冰本来没想具体说抓几只的，可是看宋时月认真起来的眼神，突然有些担心自己没说只数，她能把大鹅兜底抓了……那样能拖延的时间的确可以变长，但是也太奇怪了。
　　不管是鹅蛋还是鹅，又是几只鹅，睁着眼睛说瞎话能说得这般一脸真诚的，也就真的只有于念冰了。
　　上帝视角的观众们也是真的没想到，直播都快关了，居然还能这么让他们最后捶胸顿足地急上一遭。
　　“深什么深！就那么个浅坑子，宋姐你再往下掏两爪子就能挖到了啊！给我挖！”
　　“暖崽这就傻了吧，宋姐可是能徒手打死野猪的人，挖个小土坑要什么铲子！显而易见的谎言！”
　　“虽说再过两个多小时宋姐就能看到我们的爱心月饼小剪辑了，但是！还是实物更好看啊！给我挖！”
　　“暖崽肯定又怂了！看之前跑出来时慌慌的样子，肯定是怕宋姐发现自己的爱！哼！两个人，一个头铁，一个嘴铁，铁着呗！看你们还能铁过两小时的！”
　　“弱弱地好奇，所以野鹅和我们买的鹅有差别吗？和玩姚氏科技的游戏被回馈的鹅味道有差别吗？偷偷地流下了觊觎的口水……”
　　“鹅手信啊，应该是带给王婶的吧。千万别是带回家的，我现在一想到暖崽名字的含义，心都还在痛呢！以德报怨，何以报德！”
　　“等等，前面的朋友！鹅做手信明显是要支开宋姐消灭罪……不对消灭爱的痕迹啊！你们这么真心实意地讨论鹅的味道和会送给谁可还行？？？”
　　“我不管，这么简单的谎言，就是暖崽演得再好，我也不会信！”
　　“哦……虽然我也不信。但是宋姐起来走了……摔！”
　　……
　　手环的重新亮起，飞船的出现，机器人的落地，还有那明显表示救援将至的横幅，给荒野星上每个人的冲击都很大。
　　宋时月也不例外。
　　不，应该说……表面还算平静的她，心中已是惊涛骇浪过去后的一片狼藉。
　　可以回去了。
　　这个“回”字，着实让宋时月有些陌生。
　　算来，宋时月来到这个陌生的世界不过也就七八个月，其中六个多月都活在了这个荒野星上……
　　这里不太安全，甚至还有些贫瘠，只是比起外头那累累的负债，显然还是荒野星这样的环境让在末世滚了七年的宋时月更如鱼得水一些。
　　然而，人不能一直活在过去。
　　宋时月努力了，勇敢了，却依旧为接下来努力挣钱无法向于念冰靠近的那段空白感到心中空虚。
　　是的，还没有离开，还没有分别，就已经开始空虚了。
　　她迫切地想要在这最后的时间建立起更多的联系，却又因累累的负债举足为艰。她羡慕宁初阳的义无反顾，并且感激她的勇敢带来的联动效应。
　　她迫切想为于念冰做些什么，做更多的事情，在这个还在一起的日子，不，应该说是这还在一起的几个小时里。她不知道这是不是她最后能为于念冰做的事情，却依旧在此刻有了倒计时一般的紧迫和忧伤。
　　她以为的，不为人知的忧伤。
　　正因为如此，虽然宋时月觉得，就算埋得再深，也不过是伸手多挖几下的事情，但她仍顺从地听了于念冰的话，嗯了一声，拍了拍手上的泥雪，站了起来。
　　离别，让此后所有的爱浓缩在此时，想要将未来的一切都在被改变之前完成，对着这样小的要求，又哪里可能生出一星半点的否定呢。
　　旁观者再清，也架不住当局者自愿沉迷。
　　在星网观众的一片哀叹中，宋时月干脆利落地去厨房翻了几根草绳出来，头也没回地就往外头的鹅舍去了。而卧室门口，于念冰多停了一会儿，眼见着宋时月出了营地，立马就蹲下身，就着宋时月刚挖出的坑，直接上手又刨了几下，下头的那个不锈钢饭盒盖就露了出来。
　　于念冰都没时间把饭盒整个刨出来，只又挖掉了盒盖边的土，就直接在坑里把不锈钢饭盒打开，拿出了里面套着密封袋的玻璃罐头瓶。
　　抱着玻璃罐头瓶，于念冰直接进了厨房，掏出瓶子里一式两份地遗书塞进了还燃着小火的灶台里。
　　火舌，烧卷了遗书外头的密封袋，而后一片带着赤红的灰黑染上了里面的两张纸。
　　于念冰很清楚，宋时月有她自己的骄傲，自己这遗书，要是自己已然没活着了给她看着了也就罢了。现在这情况……于念冰看着灶中那记载着自己几乎全副身家的纸条被一点点烧没。现在自己还活着，让宋时月看到这纸条，无非只是给她平添心理的负担罢了。
　　况且……自己死了，肆无忌惮的好，也不会引起宋时月太多的联想。可自己活着，要是被宋时月注意到自己遗嘱中给出全副身家的反常，怕是……怕是说不得庄嘉川的那部戏都得生出些周折来。
　　于念冰还指着后头以朋友的身份站在宋时月的身边，帮她搞定外头那一堆的烂账呢。自是不会允许这两张已经无用的纸张让宋时月生疑，给自己拖后腿。
　　两张纸条在灶中很快化作飞灰，那么问题来了，等宋时月带着铲子回来，挖什么呢？
　　于念冰第一个就想到了刚被自己藏进箱子的压干了的小黄花。这是她想要带走的最有意义的东西。不过……当然是不行的。
　　且不说其他，之前小心藏着的，不是花，那是于念冰自己的小心思啊，断没有烧了一个漏洞，又补上一个的道理。
　　鹅舍里的那些鹅，见了宋时月就会老老实实的半点没妨碍，抓几只是很快的事情，于念冰心知不能再多耽误。
　　说起来这几只鹅带回去干什么……
　　这人越着急，脑子里的杂念就会越多。
　　明知道不是想这个事儿的时候，这些杂乱的想法却还是往于念冰的脑子里钻。
　　只是钻着钻着，还真钻出了灵光一闪。
　　待宋时月拿着铲子，提着六只绑好的大肥鹅回来，于念冰刚做完的手脚已经做完了。
　　将鹅放在厨房里，宋时月转头就回卧室这边铲出了那个不锈钢饭盒。
　　宋时月：“……”说好的埋得深，一铲子就铲出来，可真深啊。
　　只是现在的宋时月，是半点儿不可能吐槽，甚至连调笑一句都是不可能有的。
　　“现在我能打开看吗？”宋时月拿起饭盒，拍了拍上面的土，走进屋里问道。
　　假装收拾行李收拾得很忙碌的于念冰手中顿了一下，想一想自己之前胡乱吹了几下就塞进盒子里，也不知道墨迹干了没有，于是摇头道：“等上飞船再看吧。”
　　已经被两人气倒了的星网观众们躺平着发出了一声并无所谓的轻哼。
　　宋时月老老实实，去厨房取了块布打湿拧干把饭盒好好地擦了一遍，然后收进了自己的行李箱里。
　　星网的观众们对这样的宋老实表示了强烈的不满，怒而弹幕要求小月饼组织快给王满仓发送新的月饼合集！务必把暖崽刚才坏坏的小动作全部剪辑进去！
　　王满仓在星网上公开的邮箱，这些天已经塞满了各种月饼合集。
　　其实在前一天晚上，他已经挑选出了一个内容比较精炼也很完整的月饼合集，准备见面时传给宋时月做见面礼物。免得宋时月打开星网时迷失在海量的信息里。
　　王满仓坐在飞往荒野星的救援飞船上，看着宋时月直播页面的弹幕一条条地刷更新合集。而后打开邮箱……果然，新一批的月饼合集，又更新了呢！
　　谁能想到呢！就这么两小时的事儿了！还能更新一波！
　　会还是你们年轻人会啊！
　　王满仓无奈又认命地开始挑选新合集。
　　而无奈的，还不止王满仓一个。
　　许是曜星暴余威散尽，摄像机的权限也重新回到了荒野星以外的人手上。
　　在宋时月离开去鹅舍，于念冰开始搞小动作时，属于庄嘉川的摄像机，跨越了两间卧室飞了过来，直播了于念冰的小动作。
　　那份宋时月还没拆的礼物，观众们已经先看到了。
　　王婶……也看到了。
　　行吧，用蹭饭券换遗书，这个礼物也的确说得过去。
　　但是为什么要在蹭饭券上写自己的名字！
　　有点紧张……


第三百五十七章 
　　在生活里用了太多心的人, 总是很难学好断舍离。
　　只是再不舍，终究还是到了告别的时候。
　　无论是宋时月她们与这个营地，还是星网的观众们与这一场长达半年多的直播。
　　没有很久, 救援飞船在山顶开辟出的空地徐徐降下, 营地里五个已经收拾好东西, 立于营地门口的人心中忐忑不安，却是不知这飞船里头已经装进了荒野星上除他们以外所有的人类。
　　救援飞船先去古堡，后去废弃营地，连接了两拨人, 加起来也不过耽误了十多二十分钟。这其中多半的时间, 还是都用在了着陆与起飞上。连着两拨人，没人还想着带点什么回去。撇开被电晕了拖上飞船的赵大赵二不提, 其余六个见着了飞船降落，都是着急忙慌迎过来的。到后头牧星洲那边，工作人员都没来得及下飞船，只是在开启的舱门边站了一下, 人就到跟前了。
　　也是，不比宋时月那边, 这两拨人半年多过得举步维艰, 甚是艰难，自是没什么好眷恋的。
　　当初救援飞船以古堡作为第一站, 一来是怕时间拖久了赵大赵二那边会出问题, 二来自是代表了人民的意志, 让这两拨人在离开荒野星之前，参观一下别人的好日子。
　　于是连飞行器都没有用, 索性飞船直接几起几落，把人都接到了营地这边的山顶上。
　　飞船的速度, 可比飞行器快太多，加上接人，也不过二十分钟就从古堡到了营地。
　　最早被接上飞船的羊队和张导只是被带进了一个小房间，听一个类似工作人员的人旁顾左右而言他地说了二十分钟的废话，就到了下船的时间。
　　与羊队和张导差不多命运的，还有牧星洲他们四人。不过他们听废话的时间要更少一些，也不过不到十分钟，就又有人打开门，请他们下去。
　　这么点时间，他们问什么，工作人员都只推说不要急，问了半天被太极打了个眼花，除了知道上来荒野星拍节目的这波人都还活着，什么都没问出来。
　　比起其他人的万分感慨，唏嘘中带着心虚，牧星洲是最着急的一个。
　　冯芊芊还活着，他还有机会，还有什么比这个更好的消息。
　　在这差不多十分钟的飞行时间里，牧星洲几乎差点进入了暴走模式逼问工作人员冯芊芊的情况。还是到后头工作人员似是接到了上级的命令，从打太极的空隙中表示了下一站就是去接冯芊芊她们，牧星洲才暂时褪去了狂暴的状态，重新安静了下来。
　　安静，却是焦躁的。
　　当一个念想，被供上神坛，成为生命的希望，是那般触不可及的遥远，让人想要倾尽一些去靠近触摸拥有。
　　然而，当念想，当希望，突然就近在眼前了，真的触手可及了……
　　心头涌上的，铺天盖地的……是喜悦吗？
　　不……或许是惶惶。
　　差点被牧星洲提了领子揍了的工作人员可没兴趣管刚才还暴怒的人是怎么被一句话就说得弯了脊骨松了劲气的。
　　这几个人的直播还没关闭，就是自己刚才真被这看起来鸡都掐不死一只，皮包骨头的人给打了，那亏得更多的，肯定也不是自己。
　　牧星洲安静下来，吵着要吃饭的王大明就突出了起来。不过应付这样的人，可要比应付刚才的牧星洲要轻松多了。
　　工作人员不过游刃有余地又打了两圈太极，手腕上的客户端就显示，他们再次降落了。
　　飞船落地，营地里的人们最后回望了一眼这住了几个月一砖一瓦修整起来的地方，慢吞吞地开始往上走，飞船上的人也着急忙慌地迎了下来。
　　星网上看着直播的观众，是难得的安静。
　　就在没多会儿前，他们跟着宋时月三人的机位，又里里外外地把这个营地看了一遍。
　　贴身的衣物，冯芊芊做的羊毛套装和棉衣套装，加上之前演《宫墙碎》时的戏服，一个行李箱差不多就塞得满满。少有的几件护肤品倒没什么可挑的，不过大家在各自的屋里收拾着东西，却是不约而同地都把那用蜂蜡混了核桃油做的唇膏塞进了衣服兜里准备带走。
　　床铺上的被褥卷起来塞进了木箱，多下来暂时不大方便带走的衣物叠好了放进了柜子。连台面上剩下的杂物也能收拾就收拾着放了起来。只等回去了看有没有机会再找人拿回去。
　　这日日夜夜住着的屋子啊，住了那么多个日夜的屋子啊，一拉窗，一关门，一切就都关在了那扇门后。就像将那些夜晚，轻声的话语，萌动的心思，相互依靠的温暖，都关了进去一般。
　　离别总是艰难。
　　庄嘉川那屋子且不提，另外两个卧室，于念冰和宁初阳是最后关门的人。
　　在关上门的那一刻，那握着门把的手都是隔了好一会儿，才缓缓松开。
　　一切的不舍，尽在不言中。
　　这样小的动作，这样浅的失神，要不是星网的观众们一路看到了现在，怕是很难觉出其中的不同。
　　而他们追了，看了，此时再见两人这般，真是别有一番滋味在心头。
　　只是还不等他们为直播中的人软了心肠酸了眼鼻，屏幕里那些抓紧时间的人就从那亲手关上门封上过去的失落中拔出了脚，继续行动了起来。
　　虽说大家言语间都说着回头会再让人回来拿没拿完的衣服行李，吃的用的。但是宋时月抓过来的鹅，于念冰还是一人分了一只，给宋时月留了两只，前些天陆陆续续拿回来还没吃完的鹅蛋也一人拿了一网兜。既然拿了这些，就又把之前腌好的咸鹅蛋和笋干翻了出来，一人分了一些。红薯土豆还剩了不少，只是从重量上来说，就不方便拿了。倒是烘干的三七可以一人抓一小袋，好歹是辛辛苦苦收获上来用一烤炉一烤炉地弄干的。
　　撇开这些量大的东西，剩下的少量干菜一人分个一包也就分完了，没必要剩在这儿。
　　这样抓一抓，那样分一分，没一会儿就已经人手一袋土特产了。
　　而后庄嘉川提了咸鱼是辛辛苦苦抓，一条条腌了又晒干的，这么大把的力气不能白费。
　　于是宋时月又把咸鱼搬出来，一人分了几尾。
　　说是说回去之后应该还能叫人来拿东西，但是万一不能呢，万一这边就要搞什么恢复基建，这里头政府的牧氏的事情多了去了，万一不肯她们再请人上来拿……那不就都没了么。
　　想到如此，刚分了一圈鱼的宋时月，忍不住又分了一圈。
　　至此，一人手上提了一只鹅几尾咸鱼还有一大包的菜干鹅蛋三七，加上他们这会儿穿着的是被褥改出的棉袄棉裤棉鞋，着实……有点儿像是哪个偏远的农园附属星出来卖土特产的。
　　当然，这会儿的他们，也顾不上这个。
　　宁初阳很努力才把目光从剩下一堆已经不大能拿上，必须留下的咸鱼里拔了出来，转而看向厨房旁边的架子。
　　“这些罐头，零食，糖，还有咸鸡咸鸭，还有那个香肠……都是宋时月辛辛苦苦从古堡拿过来的。我们要不也带走一些？”宁初阳提了提手上已经有些压手的东西，却是一脸坚定又道，“我还能提！”
　　于念冰也看向架子。
　　上头不止宁初阳提到的这些东西。
　　还有半包的面粉，一整桶没拆的油，大半包的米……
　　盐，糖，各式调料，酒还有好几瓶没拆的……罐头吃得也省，鱼，肉，蔬菜，水果的都还有剩……
　　哦，还有……
　　于念冰走到架子边，把还有大半玻璃罐的蜂蜜拿了下来。
　　“这个给宋时月带上，辛辛苦苦弄回来的野蜂蜜呢！”庄嘉川在旁边插话道。
　　于是片刻后，宋时月的土特产包里多了大半罐的蜂蜜，所有人的包里又多了一个罐头，一大把糖。
　　“差不多了……再多不好拿了。”于念冰看着被大家左一个提议右一个想起说得理出来的一堆东西，轻轻地叹了一口气。
　　都怪自己，这厨下得扣扣巴巴的，到现在还多了这么多的东西。
　　只是，谁又能想到呢？
　　想到这日子的短暂……
　　想到离开的惆怅会多过欢喜……
　　原本跟着直播镜头，看到那一个个卧室门就此关上，仿佛预示着他们已经快要看到结尾的观众们，还没来得及伤心，就被几人仿佛难民搬家一样的努力给逗得要哭不哭，要笑不笑的。
　　说实话，这些东西，出来之后，就他们那身家，怕是一顿吃一车扔一车都没问题。
　　可是……终究是不同的吧。
　　那冒着风雨，盯着艳阳，一点一点蚂蚁搬家一般积攒起来东西，那省着吃配着吃只求能让食物的品种丰富性多延续几日的努力……都终究是不同的吧。
　　终究，酸意还是蔓上了眼眶。
　　能拿的东西还有很多，他们的双手却是提不了更多了。
　　不说别的……总不能得了救援能回去了，还让宋时月推辆车出来把东西全垒上去带走吧……
　　要回到外面的世界了，很多东西，都会不一样了。
　　聚在厨房的每一个人，都意识到了这一点，纵然仓鼠心态一时难以转换，在于念冰提了那句“差不多了”之后，还是努力压下了还能提的心，停了下来。
　　除了要带走的东西，他们将其他的干货装进密封袋封好，鲜货塞进恒温箱，奢侈地拿出能量最足的两块能源替换了现在恒温箱上面已经不多的能源。
　　烧炕口和厨房灶里撤出来的还烧着的木柴被铲进了外头化了大半的雪堆里。
　　禽畜房里的兔子和鸡鸭连笼子搬去了鹅舍那边。
　　鹅舍羊舍都再打扫了一遍，添了足够几日的草料和水。
　　只希望，他们出去之后，还能找到人接手这些曾经给过她们饱腹与希望的生灵。
　　至此，远望着，救援船落了下来。
　　拖着行李箱，提着土特产的人们，最后回望了一眼庇护了她们一秋一冬的营地，正式地，踏上了归途。
　　再见了，荒野星上的一百九十六个日日夜夜。


第三百五十八章 
　　从坡上的营地到山顶之前机器人清理的地方还算近。
　　之前几人走过一个来回, 因着带了冯芊芊一起上去，路上的些许障碍已经被宋时月清了七七八八，这会儿再上去就更是顺畅了。
　　一人一个行李箱加上一些土特产, 东西也是不少。若是平日这种情况, 宋时月肯定二话不说把冯芊芊和于念冰的那份都帮着拿掉一些, 然后轮椅肯定也是她来推上去的。只是现在就不行了了……
　　冯芊芊的东西让几人分担着拿了，自己腿上还搁了一个小包，轮椅还是宋时月腾了手出来推的。毕竟这推轮椅上坡虽然需要不少力气，但是还没多提两条咸鱼看着显眼, 这种暗处的活儿, 宋时月自是给做了。冯芊芊的那个行李箱，庄嘉川给并在手上, 和自己的那个行李箱一处推着了。这一冬天，于念冰坚持不懈的锻炼，让其他几个人都没好意思偷懒，加上平日里也要做些搭把手的活计, 庄嘉川比起刚进这个节目时，可是要结实了不少。拉两个行李箱而已, 庄嘉川并不艰难。
　　宁初阳倒是想帮冯芊芊多拿一些, 只是她背后还背了个大篓子，重量上算来, 也是有心无力了。篓子自是她前阵子得的生日礼物, 在出发前让宋时月帮着把部件拆解了, 反正有图纸，回家了再拼上应该也不难。东西有点儿多, 都用冯芊芊平日做东西剩下的碎布片给包了，又用一条床单整个裹好, 才放进了背篓里。
　　一行人连拉带提还背着，连狗子身上也没落空。
　　之前庄嘉川收拾行李的时候，狗子可能以为庄嘉川是和自己玩儿什么新花头，趁其不备一口叼了已经被庄嘉川放进行李箱里的骨头布枕就往外冲。庄嘉川没来得及拦，眼睁睁地看着前两天刚洗干净的布枕拖到了屋外化了雪带了泥的地上……随随便便这么拉扯了一下，半拉布枕就都蹭脏了……
　　还有什么可说的呢，这么脏的布枕可不配和一箱子干净东西一起装着了。只是留下，庄嘉川又舍不得。不说这是狗子最喜欢，且在这荒野星上唯一的玩具吧，这可是冯芊芊勤勤恳恳用了宋时月辛辛苦苦从那么远的古堡带回来的料子里子给缝出来的，可不是一般宠物店里随便买买就能得来的东西。
　　不能装，不能扔，庄嘉川也不乐意手上提一个脏布枕。再看看和布枕一起，已经搞了个半身泥巴的狗子……洗是来不及洗了，只能一起装回去了。
　　于是庄嘉川拿着宁初阳打包礼物时剩的一块布，让脏乎乎的狗子，背上了装着有点儿脏的布枕的小包裹。后来在厨房大家分东西，于念冰顺手还把最后一个狗粮罐头塞狗子的小包裹里了。
　　这会儿离了营地，狗子昂首阔步走在最前头，配着背上鼓鼓囊囊的小包裹，倒是颇有一点儿壮志离乡的有趣气势，生生地逗乐了星网的观众，将他们心中涌起的不舍压下去了一些。
　　只是，也只压下去了一些，压下去了一会儿罢了。
　　从营地到山顶总共也没多点儿距离，一方往上走，一方往下迎，很快就碰到了面。
　　从上面下来的正是之前在救援飞船各个会议室里对三拨人进行最后洗脑的几人。走在最前头，见着了宋时月她们，第一个快步迎上去的，是有一句没一句地和王满仓聊了一路健身游戏的钱局。
　　钱局挺着个胖肚子，堆了一脸地笑迎上了远远打了个照面就停下来了的五人一狗。开口就是一点儿架子都没有地替明潭主星政府诚恳道歉……
　　在之前的两站，都只是一般等级的工作人员去说上几句，可没得这会儿的诚恳谦虚。
　　当然，其中少不得是带了点儿看人下菜的意思。不过也得人做的事情立得住，才能上好菜不是。
　　不过除了这个，钱局态度的诚恳与谦虚，主要还是因为……
　　钱局一边道歉，一边忍不住地偷偷瞄宋时月按在行李箱上的那只手。
　　机器人都打了救援横幅了，其他人的锄头铲子长矛这回都没带了……这宋时月还提了刀真的是，让人有点怕怕哒！
　　还好，宋时月按在行李箱上的手没什么大动作，那把刀也好好地在行李箱背面绑着。
　　看直播的观众，自是从直播里看到了钱局心虚的小眼神，只是也没人嘲笑他不过是一把绑着的刀有什么可怕的。
　　毕竟……对于宋时月来说，怕就是那铁链捆着刀，也是随手就能抽出来的事儿吧。
　　当然，真到那时候，说不定不用刀……只需要徒手就能……
　　即将回到规则社会，这就不敢深想了。
　　救援船接到的三拨人，见到来人时问的第一个问题都是一样的。
　　他们这些上荒野星拍节目的，还有几人是幸存的。
　　比起问完就被放倒的赵大赵二和问完就开始发疯的牧星洲，显然宋时月这一行人的态度要平淡了很多，只是眼中的欣慰还是肉眼可及的。
　　钱局也能理解，本来么，早就在分队时是不大相干的人了，也没什么好波动的情绪。答完这个问题，钱局又更紧张了一些，因为现在就轮到他来问那个必须问的问题了。
　　“其他的人，我们都已经接到了。不知道方不方便，让我们去下面你们住过的地方看看？你们放心，我们就打开门看看，不动东西。”钱局紧张到胖手有些出汗。
　　这荒野星不是她们的，算来那营地都算违建，救援船来了，外头的人肯定会对这段时间她们怎么活下来有所好奇，也可能会有调查的需要。让不相干的人进营地，是她们预料到的，并且知道没有道理去阻拦的事情。要不她们也不会急着对了口供，担心被看出这里头工程的不易。
　　钱局这话，她们猜到的。只是没想到提得这么早，当面提了，还是这样……紧张和谦卑的态度？
　　虽然心里有很多疑问，几人相互看了一眼，还是顺着钱局的话点了头。
　　星网的观众也是被这样的钱局给逗笑了。
　　“知道的是知道明潭主星政府因为曜星暴和直播的事情心很虚所以和咱们宋姐搭个话都诚惶诚恐，不知道的还以为这人是怕我们宋姐从行李箱后头抽出四十米的大刀呢~~”
　　“哈哈哈，我觉得两者皆有，怂怂的心虚和弱弱的怕怕都可以有啊！”
　　“说起怂怂，感觉暖崽今天也有有点怂啊。刚才他们迎过来，暖崽好几次想去拉宋姐，然后都只有动作没有结果哈哈哈哈！”
　　“对！那个提了好多土特产的手啊，哈哈哈努力地向前抬起，又弱弱地放下，我暖崽简直不能更可爱！”
　　“估计还在担心宋姐吧，暖崽真的超贴心，又虐又贴心，还好马上就能看到爱心小合集了~~~”
　　“应该上救援船就会把客户端还给她们了，哎那就是意味着……”
　　“当头一个爆哭！不要提！我不听！”
　　“对，不要提！我们还是说这个怂怂的小胖老头吧！”
　　“明潭主星居民弱弱地举起手，这个小胖……不对咳咳，这个人好像还是官诶……
　　就在星网的观众还在三人的直播页面打着弹幕，努力不去想以后，只重归主题讨论着钱局是不是怕宋姐一个不开心就出手打他才这么怂怂的紧张时，一行巨大的占据了屏幕三分之二的大字在宋时月，庄嘉川和冯芊芊的直播页面同一时间刷了出来。
　　【该直播页面永久关闭倒计时30】
　　【该直播页面永久关闭倒计时29】
　　【该直播页面永久关闭倒计时28】
　　……
　　是了，钱局最后的紧张，只是因为当他问了这个问题，得到回答之后，这三个人的直播间，就会被关闭了。
　　怎么说呢，就像是亲手终结了……一个传奇？
　　虽然知道被救援等于直播结束，但是当这一刻真正来临时，星网上已经看了半年多直播的观众们还是……有些接受不了。
　　一片“啊啊啊”和“嘤嘤嘤”还有“不不不”……淹没在了那仿佛置顶的黑色大字之下。
　　大字末尾的数字，无情地跳动着，并不以观众的意志做丝毫的转移。
　　【该直播页面永久关闭倒计时3】
　　【该直播页面永久关闭倒计时2】
　　【该直播页面永久关闭倒计时1】
　　【该直播页面永久关闭倒计时0】
　　【END】
　　被黑色倒计时占据了大半，还能看到一点儿直播内容的页面，彻底黑了下来。
　　黑色的屏幕上，是白色镂空的巨大END。
　　有第一个吃螃蟹的观众试着发了一条弹幕，在发现弹幕功能还能用之后，黑色的页面上，各种白字的哭泣，迅速飘了满屏。
　　然而，比起还能用文字哭出声的那些观众，更多的观众在这一刻，失去了继续打下弹幕的力气。
　　空洞。
　　虚无。
　　无目标，无意义……
　　那是心突然一下子空掉的巨大失落，因为反差过于强烈，导致整个人在呼吸时都能听到心中空荡荡的回音。
　　这种感受，其实很多人在生活中都有过。
　　在看完一本书的最后一章，在看完一部剧的最后一集，或者是……在真正地失去了某个人之后……
　　或许，此时观众们的失落，还比不得最后一种，但是绝对已经是前两种感受的百倍之余了。
　　近两百日的相伴，突然被切开的联系，让他们有些无措。
　　同一时刻，荒野星外的各星球上，有很多的人，开始不知所措地寻摸。
　　或强迫自己的注意力离开直播页面，站起来去做些旁的事情。或无意识地摆弄手边上随便什么的东西。或打开了星网其他的功能，没什么意义地开了关，关了开。
　　无论是哪种行为，都带着一点点的反常，与他们迫切想要转移一下这巨大的失落感，不让自己失重下去的潜意识。
　　而更多的人，不约而同地开始……翻找起家里的食物。
　　一口一口，咀嚼，吞咽，并不是特别计较吃的是零食还是剩菜，也不是太有所谓食物的味道如何。
　　心的空虚带来了身体的虚无，当整个人像是空空的只剩一口气的气球时，潜意识让他们去寻找能重新落回地面的方式。
　　食物是有重量的，并不止是物理意义上的。
　　冰凉的，常温的，暖乎乎的食物，让他们一点一点，重新充实了起来，便是这样的充实和之前的不大一样，但是到底……好受了许多。
　　是的，一切都会有结束。
　　一次次面对结束的人们，已经学会了如何快速地安慰自己，将自己拉回理智线上。
　　然而这次，大概需要吃掉更多的食物吧，许多人，如此想着。
　　不过还好，除了食物，他们暂时还有另外三个直播页面可以看。
　　比起总是被拉到星网首页，只要打开星网功能随时都能关注到的宋时月她们三人的直播页面，另外的三个直播页面，大部分观众只有在想起来或者无聊的时候才会点过去看两眼他们现在有多惨，是在吃白水藕还是水煮苦野菜。
　　这会儿宋时月她们的直播页面关闭了，观众们自是要抓紧时间，跟着赵大和牧星洲他们的三个摄像机，再去最后看一眼营地。嗯……当然重点是看他们去看营地这件事。
　　话说荒野星上，得了几人应允可参观营地的钱局是松了一口气的。
　　虽然营地不属于这几个人，但是现在的民意可不是这么认为的。得了这几人在直播上的应允，一会儿带了赵大那几个下去逛一圈，就真的只有夸没有骂了。
　　当然，要是宋时月她们刚才拒绝，不能让观众看到其他几个人参观营地的直播，也怪不到明潭主星政府这边了。
　　正因为要有这一问，所以他们才没有在刚与宋时月她们见面时，就关了这边的直播。
　　现在……
　　应该已经关了吧？
　　钱局一边引着几人往救援船走，一边悄咪咪地打开星网客户端最近更新的摄像机反监控功能看了一眼。嗯……附近仅有的几个红点，在救援船上。
　　虽然星网的观众都很强烈要求看三拨人见面的名场面，但是在他们签下免责协议之前……明潭主星政府还是不能这么干的。而且别的不说，名场面里大家最想看的就是牧星洲和冯芊芊宁初阳碰面，这一点……就算他们也想看，有姚语溪在，肯定也是不成的……
　　最后关头，莫出乱子。
　　要不是心理专家的意见是，先停了宋时月她们的直播，然后用赵大他们几个参观营地的直播可以转移一下观众们的注意力，减弱一下观众们心理的失落与反弹，这样是有利于直播顺利结束，观众平稳过渡的，他们肯定不会搞什么带人参观营地的事情……
　　待钱局他们迎了人上飞船，把人都一个小房间一个小房间地暂时安顿好了。方才换了一拨人，带了羊队他们下船。
　　谁在一荒野上啃野菜吃白藕几个月，得了救援不想大鱼大肉伺候赶紧回归正常社会，而是想着去参观什么别人的营地？
　　反正除了牧星洲，剩下几个，谁都不想……
　　但是，这些工作人员的态度是友好的，也是十分坚定的。
　　便是最闹腾的王大明，最后也不得不在反复听到那句“我们这流程就是这样，先参观，再开船，然后吃饭。”后做出了妥协。
　　着急的，不悦的，一头雾水的，若有所思的，还有……被塞了口绑了手的，最终都被带到了船下。
　　原本一头狂热恨不能立刻下去找冯芊芊的牧星洲，在看到如此模样的赵大和赵二时，终于冷静了一点。
　　这是……被抓了？
　　可惜牧星洲的试探和疑问，最终都在工作人员那句“回来再说”上折了戟。
　　原本在上船时就知道赵大赵二还活着，准备出去了再找老爷子收拾这两个人的牧星洲，看着前头被明显是军人的几人拥着往前走的赵大和赵二，心中有几分快意，不过更多的，是一种事情依旧在失控的不太舒服的感觉。
　　不过无论是工作人员有些过于冷淡的态度，还是赵大赵二被俘获的事情，在他们下坡了一大段路，终于看到前方出现的建筑时，都暂时在牧星洲的心中退居了后位。
　　讲真，从远处那那一间一间的屋子和栅栏，其实并不是很惊艳。
　　住古堡的那几个就不用说了，就是牧星洲他们住在废弃的夜宿营地里，也是有屋子有栅栏的，这里也就屋子多了几间的样子，没什么好稀罕的。
　　只是，当他们来到参观景点的第一站，位于营地外的羊舍时，这样漫不经心的态度，就一下子收起来了。
　　搞什么！
　　这些羊是怎么回事！
　　怎么这么多只！
　　饥肠辘辘的人们，被那关在两边木牢笼里堆成了一堆的胖云团给惊到眼瞎。
　　这么多……都一秋一冬过去了，还有这么多只，宋时月她们之前是吃肉吃到有多爽！
　　再看看那些肉啊，那一步三晃的身子！那藏在毛下面就看伸出的那么一点儿都能瞅着肉的肥腿子！就是那大毛脸子上都透着两个字……厚实！
　　被横幅诓了过了午时还没吃上午饭的几人看着那些肉嘟嘟又一脸精神的羊，忍不住地咽了一下口水，又咽了一下。
　　饥饿，需要理智压制原始本能的饥饿。
　　对比过于强烈，无论是身体还是心灵，都被很晃了一把。
　　尤其是在古堡的四人，便是心知情况糟透了被连推带拉弄过来的赵大和赵二此时也忍不住地往羊圈里多看了两眼。
　　这些肉……还有这些肉正在吃的长得很像他们冬日口粮的草干……
　　这是羞辱……绝对是。
　　但是，为什么要羞辱他们？
　　明明他们是曜星暴的受害者，为什么要对他们……不太友好的样子？
　　这一刻，除了一屁股坐在地上开始说走不动了不如杀只羊吃了再走的王大明，其他人都感觉到了来自救援工作人员的……不说恶意吧，至少应该是不太善良。
　　然而这种不善良，只是一个开始。


第三百五十九章 
　　羊舍里满是肥羊不说, 那旁边堆着的，食槽里放着的草料，满满的都不知道是古堡那边珍惜着吃才好不容易存下来的多少倍……
　　连羊都过得比他们好, 不说面色本就糟透了的赵大赵二和一路上一直十分深沉的羊队, 便是心再大的张导, 脸也黑了一些。
　　然后是鹅舍，类似牢房结构的屋子里，关着一大群的肥鹅，就在他们路过参观的当口, 还瞅着一只鹅一撅屁, 在旁边的窝里生个了蛋出来。
　　正好蹭到了笼门口的王大明迅速地伸出了手，往那窝里摸去。
　　来的政府军大半的注意力都在赵大和赵二身上, 真的没提防王大明这举动。
　　说好了不动宋时月她们的东西，这些人肯定是不能让王大明把蛋摸了的。要吃蛋，一会儿回船上吃一盆不行么！
　　政府军出手快，笼子里的大鹅出嘴更快。白色的大鹅猛一个回头, 长大的嘴对准了王大明的胳膊，狠狠地叨了下去。
　　冬日里, 庄嘉川和宁初阳被宋时月护着在鹅舍来往了几次, 收拾了几波凶鹅头子。这些鹅已经见人下菜，大多时间不会欺负两人了, 最多也就是拍着翅膀追一追, 咬是不敢咬下去了的。可这个陌生的人, 就不在可宽恕列表里了。
　　大鹅下嘴相当狠，一啄之下王大明已经拿到手里的蛋直接落回了窝里。
　　只是, 吃了一冬天白水藕的王大明也是个狠人，便是手臂已经疼到像是断了, 他依然坚持不懈地再次把鹅蛋抓在了手里，并且在大鹅的追击下生生把手臂从鹅嘴里，从笼子里拔了出来，带着那只蛋。
　　然后……
　　“不能偷蛋。”一个剃平头的小年拍了一下王大明胳膊上的麻经，接住了掉下来的鹅蛋，然后原样放回了窝里。
　　这回，便是工作人员的态度再温和，王大明也不吃这套了。
　　还是政府军里有人被搞得不耐烦，摸了武器出来也没说对着谁，只是咔吧咔吧地拧了一通，王大明才老实点，继续跟上。
　　而其他人，已经从偷蛋这件事上，清晰地感觉到了这些人的态度。
　　甚至琢磨这个事儿最久的羊队，已经开始有了些接近真相的不好猜测。
　　不管怎么说，大家都因为这个事儿，变得沉默又老实了一些。
　　接下来，他们参观了羊圈，鹅舍和营地外围同出一脉藏于雪下的陷阱，而后是营地里面取材粗犷做工细致的浴室和卫生间……除了陷阱，浴室和卫生间里的这些设施，两边的人都有，就这么看看，也没什么，远比不得之前看到那些羊和鹅……甚至是高叠在一起的草料的冲击。
　　他们以为，糟糕的情绪应该会出现在类似厨房的地方。毕竟有羊有鹅，厨房里吃的肯定也不少，当初不是还从古堡那儿拿了吃的么。
　　只是万万想不到，刚走到卧室，他们就跪了。
　　下船这些工作人员和政府军心里还是有点儿数的，三间卧室，他们只打开庄嘉川的那间让几人看，另外两间门都没碰一下。
　　庄嘉川的房里，最显眼的就是两张炕，一张大的是晚上睡的，一张巨大的是白日里大家一起坐着做事儿上课暖和的。
　　为了免得这些人眼拙，错失了这一大亮点，工作人员还上前去在炕床边上摸了一把，感叹了一句：“这炕这个点儿了还挺暖，看来这个冬天他们一点没受凉啊。”
　　这话一出，便是一开始真的眼拙没看出这是炕的关勇毅，眼珠子也一下子瞪圆了。
　　天知道他们这个冬天是怎么熬的！
　　钻风的木屋，堆了石头灶在屋里烧了火也依旧冰凉的床，一床床的被子往身上压，晚上睡觉非但一件不敢脱，还得往上头加着穿，跟个球一样被深埋在沉重的被子里，还是得冻很久才能睡着，早上起来都觉得自己是一个冰球蛋子。后来关勇毅实在没办法了，找了王大明和牧星洲一起挤着，才稍微觉得好一些。早晨醒来虽然不是个实心冰球蛋子了，但是总还是带了层冰壳子似的身子发僵，得做好久的运动才能把血活络了。
　　这些人，都受过冻，都冻了一冬。可要说对着炕床最羡慕，感触最深，都难过得要掉眼泪的，还得是倪静和……
　　便是另外三个男人挤一处了，给她又省了一床被子下来。一个人睡了一冬的她，真的冷啊，冷得每天晚上都睡不着，最后不得不颠倒了日夜。在白日里气温上升一点儿的时候，去另外三个人那边抱了更多的被褥来堆在床上睡，到夜里冷得不行的时候，就不睡来，起来不停地在火堆边走动。
　　那一个个深夜啊，只有她自己一个人，跑动的脚步，搓动的手，难熬的等待天光的每分每秒……四舍五入就是把夜都守了。
　　然而，这里，有炕……
　　明明觉出了带他们来参观营地，并不是什么善意，倪静和依然无法控制地走到了炕床边上，摸了上去。
　　真暖和啊。
　　真的很暖和……不是骗人的……
　　倪静和的双眼蒙上了雾气。她知道自己不该委屈，不配委屈……这样的日子是她主动放弃的。但是……这样的温暖，这样错过的温暖，真的让人很难过。
　　“没事了，我们可以回去了。”关勇毅到底看不得一起努力求生了这么久的姑娘就快崩溃的样子，上前两步扯了一下倪静和的袖子。
　　倪静和点了点头抹了一把眼睛，没有多说什么。
　　至于听了工作人员的话，想往炕上坐的张导和王大明……自是被政府军眼疾手快地拉住了。
　　他们这也算是看明白了，赵大赵二虽然需要看管，但是还真是没这两个惹事活泼。
　　于是到了后面的禽畜房杂物房和厨房，王大明和张导身上的关注视线又多了不少。
　　不止有羊有鹅，还有兔有鸡有鸭？
　　赵大看着那好几个笼子的毛都发亮的兔子，不用上手摸就能想到那皮下肯定是紧致肥硕的肉，与他早上埋掉的那只是天地之别。
　　宋时月，果然是厉害。
　　可惜……他们是来杀人的，不然当初真的不该放弃这么一个厉害的队友。
　　想到杀人，赵大看向了又在追问冯芊芊所在的牧星洲。
　　这个人，没有死，就是精神好像不太正常了……
　　他们被抓，是因为牧星洲他们对于坠崖的控诉吗？如果从牧星洲精神不正常这点入手……他们是不是还有机会走脱。
　　虽然没杀死，但是弄到半疯，他们不求财了，只求脱身，雇主应该不会那么绝情吧。
　　赵大，还在一边跟着走动，一边努力地分析情况，试图找出生路。
　　而前头先一步被赶进厨房的赵二，大致地看了一下灶边和架子之后，是真的怒了！
　　不说其他，那米面油的牌子，赵二是记得很清楚的。还有那些整袋的成瓶的调料，一排的酒，一看就是从古堡带出来的！还有什么这些挂着的，咸肉！香肠！还有整只的咸鸭和半只咸鸡！居然还有两个罐头？那上面的是罐头吧！还有那用布包和筐子装的是什么，整筐的很多的筐的样子！
　　这些人怎么回事！
　　拿了不吃拿什么拿！这么点人这么多东西吃都吃不完！还去古堡拿！他们只能吃草！草都吃不饱！是不是要逼死他们！是不是！是不是！
　　赵二哼哧哼哧地喘着粗气，是真的又饿又气，气到翻白眼快背过气去。要不是嘴里塞着东西，怕是下一秒他就能扑到那些挂着的腌肉上撕下一大口解口气。
　　当然，嘴里塞着的东西，是没人给他取下来的。
　　工作人员还贴心地展示了一下几个篮子和筐里放着的她们没带走的咸鱼，一点小零食，和许多的土豆红薯……以及两个恒温箱里塞着的一些鹅蛋和腌蛋，几块没吃完的羊肉，一部分的笋干。最后还没忘了打开架子的几个木桶和木盒子，给他们介绍了一下足量的盐与三七粉的库存。
　　早在看到那些调料的时候，早就没盐只吃白煮藕白煮草的几人嘴里就开始泛苦。这会儿再看到这种成桶装的，几桶的盐，就真的是……
　　人比人，已经不用比了，还是没法避免地羡慕嫉妒。
　　便是心态还算平和的关勇毅，在看到这么几桶的盐时，也是慕了。
　　至于几个身上有伤和有过伤的，牧星洲，羊队，张导，则是看那几盒子据工作人员说是外伤圣药的三七粉，看直了眼。
　　他们生生熬过来的伤啊……
　　再看看这里用不完，用到不用等着没用的药粉……
　　至此，小木屋们平凡外表下的丰饶内在，狠狠地在他们的脸上拍了一下又一下。
　　宋时月她们，真的过得很好。不只是有吃有穿有温暖……洗手间，浴室，还有外头长长的似是为了挡雪挡雨就大兴土木做出来的连廊，无一不显示着她们的追求早就高于了吃饱穿暖太多。
　　被半强迫地看了这么许多，羊队越来越觉得，自己的猜测是对的。
　　只是他不敢问。
　　万一……其实这些人什么都不知道，那些摄像机也的确在曜星暴那日全都没了用，自己此时发问，不是不打自招？
　　等离开这里，拿到星网客户端，就都能知道了。
　　羊队想到之前自己提出要星网客户端的要求时，工作人员说还在调试，离开荒野星范围再拿过来的说法，越发觉得是推诿之词，只是此时却只能先信了。
　　忍了，连着疑问，带着酸意，羊队一起忍了。
　　被半强迫地参观完整个营地，一口肉一口蛋都没给吃地又被带了出来。大家的脸色都差极了，对来营救他们的工作人员的感激都消散得差不多了。
　　明明得了救援，却一口饭都没吃上就被拉参观别人的富裕，怎么会有这么不友好的事情？他们想不明白，羡慕嫉妒，后悔难过，是面上藏不住的情绪。
　　按照计划，在他们重新走回营地门口时，赵大他们三个身上的跟拍摄像机也会停止拍摄，停止直播。
　　工作人员和政府军领了人出来，站在营地门口却没急着往回走，而是过了两分钟，打开了手上的星网客户端。
　　此时，星网客户端的六个直播页面，已经都黑下来了。
　　六个“END”，正式地终结了这场时长半年有余的《荒野之旅》。
　　工作人员们没多看黑色页面上铺天盖地的不舍与冷笑，关掉了星网页面，只转头招呼人走时，一个实在看够了王大明那作天作地嘀咕骂咧样子的年轻工作人员忍不住地说了一句：“差不多行了吧，这次的参观可都是为了你们好，你们一会儿就知道了。”
　　看了半年直播的民众，越喜欢宋时月她们，就越讨厌当初说放弃就放弃说离开就离开的这些人。不说同行队友之谊，就说不过是两天前的救命之恩，也不该前路未知山未穷水未尽地，那么快就做出那样的决定。
　　这种讨厌，看不起，日积月累的生气……也该有个结束。
　　现在惨一小会儿，总好过后头一直惨着。
　　参观营地，是民众想要立刻砸到几人面前让他们后悔的最快方式，也是……明潭主星政府希望最后戳爆气球，一切能终结于此的善意。
　　只是多饿一小会儿，只是走一趟营地用眼睛看看，比起之前的日子不算什么负累，却很可能让他们出去之后，过得好一些。
　　不说其他，就说关勇毅和倪静和，还有张导，甚至是羊队……参观时那不加掩饰的惊艳羡慕与后悔难过，的确给观众看到了想看到的。虽然往事不可追，但是……这样应该也能平息不少了吧。
　　民众的敌意，自身的愧疚，他们之后的路还很长。幸好宋时月她们后来过得很好，希望刚才那些长镜头的对比，能让一切真的慢慢过去吧。
　　至于还在放飞自我的王大明……工作人员表示，随便吧……救不了。
　　当然，对情况一无所知，被忽悠着下飞船逛了一圈的几人，对工作人员这句“为你们好”，是半个字都不信的。
　　只是工作人员看着没什么善意，在参观完宋时月她们温馨富裕的营地之后，他们的确好好地被送回了飞船，没有发生把他们扔下的可怕事情。
　　不过，很快他们就意识到，留在荒野星，或许不是最可怕的事情。
　　而那最可怕的事情，宋时月几人已经在他们被带着去参观营地时，就被迫直面了。
　　给宋时月她们安排的房间和另外几人的，自是不在一处。不过听取心理学家的建议，给宋时月她们安排的房间是连在一起的。
　　而“请了你们的亲朋好友来接你们一起回去，你们肯定很想他们了，你们先单独见个面说会儿话，吃点东西，一会儿再一起聚也不迟。”这个说法，得到了大家勉强的同意。
　　当然，这里的勉强，特指于念冰。
　　不过见大家都因为这件事变得精神起来，于念冰也就顺从了节目组的意思，进了屋子，等待属于她的惊喜。
　　在进屋前，宋时月偷偷握了一下她的手，低声说了一句“等会儿就去找你。”这让忐忑了一上午的于念冰好受了不少。
　　希望，离开，不会带来改变。
　　当然……是做梦……
　　进房就被抽了两管子血的于念冰，开始担心起隔壁的宋时月。只是现在都在别人眼皮子底下，这种常规的体检，她站出来才是更奇怪。
　　于念冰足足担心了五分钟。
　　五分钟后，于念冰看着出现在自己面前，坐成一排却彼此相隔甚远的三人，脑子已经疼到暂时没时间去多想隔壁了。
　　该想到的，一间正常的卧室里好端端的怎么会放三把椅子……


第三百六十章 
　　于念冰抬头看向慢慢后退快退到门口, 眼见着就要消失在门后面的工作人员：“我一定要这么见吗？不能一个人一个人地见面吗？”
　　这话一出，屋里顿时有两个人的脸色难看了起来。
　　“那就让她们先出去。我们母女两好久不见了，我们先说会儿话。”坐在右边椅子上的于母面色虽不大好看, 但还是努力和缓了语气看着于念冰开口道。
　　于念冰看向坐在中间, 手里拿着星网客户端却没有递给自己的王婶, 有些犹豫。
　　“能，能，可以……我们是想着您万一想一起见面一起聊……”工作人员恭恭敬敬笑道，然后看向王婶和欧阳卉, “那是哪两位先跟我离开一下？”
　　“你收了我的钱, 你说是哪两位走？”于母侧目，十分不满地瞪了工作人员一眼。
　　工作人员的笑脸一下子收了不少, 只是于念冰坐这儿，他也不敢彻底变了脸色。
　　这都是后台的交易，怎么能拿到台面上说？而且他要是后面没人，他敢这种时候收这种钱？呵, 他收的钱可不止这一份，要不是这样, 他就开口先问了于念冰一个一个领进来了。
　　“妈, 你和她先出去一会。”于念冰看了一眼欧阳卉，然后站起来往前走了一步, 去拿王婶手里的客户端。
　　其实于念冰就是不太想见欧阳卉, 于母和王婶她不大有所谓先见哪个。不过……不管是王婶为什么会作为亲朋好友之一出现在这里, 还是于母都来了，客户端却拿在王婶手里, 都让于念冰有一种……不太好的感觉。
　　于母这个人，于念冰很清楚, 太自我了，需要很费力才能沟通。
　　于念冰现在莫名有种焦虑感，她不太愿意花时间在这种复杂的沟通上。
　　“你……”被点名的于母一下子就要炸。
　　就在这当口，正好一条于父发来的信息从于母开着的星网临空小屏幕上弹了出来。
　　信息里有对钱通门路是否顺利的疑问，也有说不顺利没关系和有背景的门路处好关系先的叮嘱，还有大量的关于于家关于儿子前程希望她压下脾气在女儿面前服软哭诉，务必让于念冰心生愧疚出手相助的老生常谈。
　　密密麻麻的字，生生地把于母烧到脑门上的火压了下去。
　　“好，你们少聊会儿，大半年的都在担心你，妈有可多话想和你说。”于母对着于念冰笑了一下，大方起身，甚至在后面的工作人员给她让路时，友好地点了一下头，完全不像是刚才刚用钱砸了人回头又爆了交易的样子。
　　于念冰就见着于母不知道侧目看了个什么，原本熟悉的要生气骂人的脸，生生地又变了回去，甚至再对着自己开口的时候，还硬挤出了一点慈祥的委屈……
　　这于念冰是什么人啊，论演戏，她和于母根本没法拉在一起比较，自是看出了于母此时的心不甘情不愿。只是……她还是更在意王婶，没心思一开场就和母亲搞这些虚的。也就让于母这么走了。
　　这边于母一走，于念冰再看向似是装作没听懂刚才自己说的那个“她”是指谁的欧阳卉时，面色就更冷了几分，淡淡道：“你走吧。”
　　“我为了你，和石森鑫离婚了。”欧阳卉来之前是参与过培训的，她知道自己不能在于念冰被铺垫好之前就提直播的事情，不然怕是直接就要被明潭主星政府拉黑名单去了。只是让她现在就这么走，她又不愿意。她可是花了大价钱，才能不被挑选就一步到位地坐在这里的。而且她有种预感，如果她现在走了，怕是于念冰不会再叫她来说话。
　　于是，欧阳卉小小地试探了一句。
　　后面的工作人员，不知是自己应该没踩到底线，还是因为之前收的钱，没有出声阻止。
　　然而，欧阳卉的试探，没有得到于念冰的一丝动容，只有似是根本没有听到的沉默。
　　“我说我离婚了！几个月前就离婚了！”欧阳卉强调。
　　于念冰点点头：“嗯，我听到了。现在能离开一下了吗？”
　　这半年多，欧阳卉从早到晚地追直播，看过了太多于念冰压不住的笑意，不自觉的羞涩，那藏于眉眼却灵动若星的情动，是她从前从未见过的模样……
　　见过那样的于念冰，见过于念冰那样对着另一个人，本就自负的欧阳卉又哪里承受得了于念冰此时的冷淡，这简直是比被冰针扎还让人难受难堪的酷刑。
　　什么培训，什么明潭主星的友好，全都被恨意压下。
　　“你是不是真的喜欢那个宋时月了，她就那么好？就算她……唔……”欧阳卉满是怨怼的声音，被工作人员捂在了手掌之间。
　　后台虽大，钱可收，话可不能乱放……年轻的工作人员后悔了。敢收钱的自己胆子再大，也大不过这个真敢说的……早知道就先给于念冰选一个个见还是一起见了，不该想着在这囫囵事儿里摸鱼……
　　下手慢了一步的工作人员看了一眼明显被话怔住了的于念冰，心中大喊不妙。
　　后悔已经来不及了，补救才是真。
　　“王婶你上，你上……”工作人员一手捂着欧阳卉的嘴，一手拉着人就要起来。
　　于念冰只是怔了一下，很快回过神，几乎是接着工作人员的话尾开口：“你做什么？你不是政府的人吗？你捂她做什么？”
　　“王婶，王婶……”工作人员快急哭。
　　“没事的……没事的。她是把话次序说的不对了。你等等，我和你重头说，她要说的我都知道。我给你说。”王婶起身，对于这奇怪场面，着实有些手足无措，不过还是努力按着培训的程序，开口道，“我们先说这个星网客户端哈，你原来那个因为没有密码不能解锁，我直接给你带了一个新的，这是最近几个月更新了一次的星网客户端。这次更新……”
　　一边是不知被工作人员在耳边威胁了一句什么安静下来，跟着人开始一步一回望往外去了的欧阳卉，一边是突然好像进入了星网广告推销购物模式的王婶……
　　于念冰忍不住伸手按了一下有些发疼的眉心。
　　什么救援，什么见面……今天这一切，该不是只是一场让人头疼的梦吧？
　　当然。
　　不是。
　　于念冰其实有点想拦下欧阳卉，问清楚她没说完被捂回去的话是什么。只是一想到她刚才那怨气冲天的样子，于念冰就伸不出出手的心。也是荒野星上平淡的小日子过久了，原本都能随便她们说，说完就算的人，现在倒是真的不愿意多纠缠一句了。
　　侧目看向王婶，于念冰现在只希望王婶没骗自己，她是真的什么都知道。
　　说真的，于念冰现在有种自己正身陷到一场阴谋里的感觉。这种感觉，真的有点糟糕。
　　不过于念冰没想到，她不是正身陷到一场阴谋，而是刚从一场长达半年多的阴谋里，拔出了jiojio。
　　王婶没多话，只是顺着培训的程序，很快把话落到了正题上：“这次星网主要更新的内容是对周围工作中的摄像头进行反监控。就是这里，你在这里按一下，就能看到附近有没有正在工作而且拍到你的摄像头。有，就会出现红点，还会有编号，可以反查询拥有者。”王婶边说着，边把星网客户端递给于念冰，又帮着在临空屏幕上按了两下，又道，“这个功能还能长时间开着，要是有这样的摄像机，出现了会有自动推送告知功能。”
　　虽然对于艺人来说，这个功能还是不错的。但是这么个功能……推出来应该有很多阻力吧，涉及到各种隐私和渠道。但是于念冰本能地觉得这不该是几个月能推动的项目，而她进荒野星之前也没有听说过有什么地方在推动。
　　而且半年没见，就这么个功能，值得王婶放在一见面，都不问问她这半年过得怎么样就拿来说？
　　同时出现的三人，星网客户端新的功能，还有刚才欧阳卉的话，于念冰心中突然生出了一个糟糕到她不咬住舌尖就要把自己吓晕的猜测。
　　明明只是一个糟糕透顶，又应该完全不可能的猜测，但于念冰再点向星网临空屏幕的手指却是控制不住地有些抖。
　　然后这样边抖边点的操作，被王婶按住了。
　　“等等，我还没说完。”王婶察觉到于念冰现在脸色很差，有些担心是欧阳卉的话让她提前想到了什么，赶紧地把人按回了椅子上坐下，才咽了一口口水加快了点语速道，“曜星暴之后，有一部分摄像机还在工作，直播一直到刚才你们上船才停。但是……”
　　于念冰的脑子嗡了一下，等她意识到自己在做什么，已经是敲开了隔壁宋时月房间门的状态了。
　　“怎……么……了？”王满仓一眼就看出于念冰现在脸色差到爆，联想到他们的任务，小心翼翼地开口。然后疯狂给于念冰身后的王婶发出疑问信号。
　　“……”于念冰想开口的，只是因为担心到极致的恐惧让她紧咬了牙关，此时竟一时发不出声来。
　　于念冰侧身越过差不多挡实了门的王满仓，从门边的空隙往后头的房间里看了一眼，待见着了趴在桌上似乎正在吃东西的宋时月，这绷到全身的神经都有些发疼的劲儿，才暂时稍微泄了一些。
　　刚才于念冰一路过来，根本来不及去想什么……宋时月会不会去复看直播，那朵黄色的花，那次杀鱼的撒谎……来不及去想宋时月会不会觉出自己对她的反常与不对。
　　在听到直播一直持续时，于念冰满心满眼的，就只有宋时月的安全。理智像是被狂风撕碎的蒲公英，满天的飞絮与空白，直到此刻见着那人安然无事，混乱的浮萍才裹上了落石，稍稍定下了心思。
　　于念冰晃了晃神，活学活用地打开了手上拿着的星网客户端反查了一下摄像头。
　　没有红点……
　　于念冰挤进了门。
　　坐在桌边吃着不知道哪儿来的巨大食盒的宋时月听到动静，边转头边笑道：“这么快就过来了？吃了吗？这个盒饭真的好棒，你那边……”
　　话未完，看清于念冰苍白面色的宋时月一下子站了起来，几步到门边一把拉住了于念冰已经冰凉的手，着急道：“怎么回事，刚才不好好好的，怎么突然脸色这么差，手这么凉？”
　　如此，几人全堆在了门口。
　　一脸懵的王满仓努力地吸了吸肚子，才让于念冰顺利地被宋时月拉过去按坐在了床边。
　　然而，这是第一次，于念冰没因着眼前这人的可爱和担心放松下来。
　　不是很能听的吗？刚才隔壁的声音听不到吗？刚才自己过来的脚步听不到吗？为什么还是这么什么都不知道的模样？
　　讲真宋时月是真无辜。之前营地里那会儿，于念冰都说了不能表现出好听力和好眼力，与其演出来没有，不如收起来这能力，她是真的只在上飞船时听了一下船里的情况，就收了。
　　于念冰一眼都没去看桌上的盒饭，只是看着那个紧紧抓着自己的手对着自己，担心着自己的小姑娘。
　　很好，没什么事的样子。还对自己有着单纯的，纯粹的，毫无掩饰的关心。
　　于念冰突然想到什么，转头看向王满仓：“她还不知道？”
　　刚凑到王婶身边一边盯着两人一边准备问问情况的王满仓被点名，一下子站直了身子，老实摇头。
　　明明年纪差了很多，王满仓却突然又有一种上课被点名的心虚感。
　　于念冰沉默了一会儿，背都有些发僵了，才侧身重新看向旁边的宋时月：“他们刚才是不是也来抽你血了？”
　　“嗯。”宋时月攥了攥于念冰冰冷的手，点头，“抽了两管。看来之前那个机器人的横幅是让我们空腹上了抽了血再吃。你还好吗？还有这位是……”
　　“什么时候体检其他项目？”于念冰现在没心情给宋时月介绍，只看向王婶问道。
　　王婶这会儿算是真弄明白了。
　　之前她话说了一半，于念冰就往外跑，拉都没拉住。一开始她还以为于念冰是联想到了宋时月知道她喜欢的事情，羞到想跑，后来看于念冰往这边跑她又担心于念冰是恼羞成怒……
　　没曾想……
　　“没事的，没事的啊。”王婶伸手轻轻按了按于念冰的肩膀，放缓了声音安慰道，“那力气……”
　　王婶说着，又看了王满仓一眼，这边还没提，按程序自己不能说给宋时月听，于是又换了个说法，“体检方面不会有事的，已经都摆平了，走我们回去我给你细说。”
　　“体检怎么了？”宋时月插话，又看向于念冰，“有什么话就在这说吧。飞船上应该有医生，我叫来给你看看。你脸色真的不对。”
　　于念冰没看宋时月，只是看着王婶。
　　到底是多年照顾的人，王婶想了一下重复道：“不会有事的，过去一听你就明白。我得一步一步地和你说。这里他们也会说的。”
　　讲真，王婶就是个普普通通的老实人，就是跟着于念冰这么些年，也都是在家庭琐事上打转。这回被明潭主星政府拉过来，被培训的人里头，她也是最实在的一个，实实在在地要跟着程序一步一步来。只是于念冰不大按牌理出牌，一下子就过来了这边，王婶也是有些无措。
　　宋时月不知道为什么于念冰去了隔壁没多会儿，再出现就一直和一个自己不认识的中年妇人说着自己根本听不懂的话。但是这不妨碍她把于念冰的手攥得更紧了一些……
　　若说于念冰的第六感是要有麻烦，欧阳卉的第六感是被劝离就回不来，那么宋时月的第六感就是……一旦松开就会……
　　宋时月没松手，于念冰挣扎着把手抽走了。
　　纵然宋时月有可以留住人的力气，她也不会选择弄疼于念冰把人留下。
　　“我没事，我就是抽了血有点晕。我去隔壁休息一会儿。”于念冰低垂了眉目迅速说完谎，一眼都没看宋时月，起身就往门边走。
　　走了几步，在出门前倒是回了个头。
　　“赶紧和她说吧，不然……也会知道。要是有情况……不，要是他们不对劲，我就在隔壁。”于念冰看向王满仓的这话说得含糊。
　　不过王满仓都听懂了。
　　这是他这边不说，隔壁一说宋时月应该也有听到的意思啊。
　　王满仓看着落荒而逃的于念冰有些心酸。
　　真是个好姑娘，明明大受打击的样子，还惦记着宋时月的安全。
　　王满仓回头看了一眼旁边那低头盯手，似是被于念冰的挣脱弄得有些迷茫的宋时月，叹气。
　　得，原本还想着等人吃完再说那些事。现在还是快点说了，让这小祖宗赶紧积德把人给哄回来吧……


第三百六十一章 
　　桌上的盒饭是王婶之前准备的, 宋时月她们五个，人人有份，连狗子都没拉下。
　　宋时月桌上的这份, 是看过直播的王婶特地准备的加量特大版, 别人盒饭里的是一鸡五吃, 宋时月这边儿做的是五鸡五吃，直接翻了五倍。
　　除了一大盒的米饭，还配了一整保温桶的海带排骨汤，搭口的小菜也是满满两碟子的五香花生和卤汁毛豆。
　　一堆的东西, 满满当当地铺了一桌子, 宋时月刚吃了一会儿，一半都还没吃完。
　　王满仓听着旁边的门咔哒一声响, 叹了口气关上自己这边的，心知这顿饭怕是一时半会儿吃不完了。
　　比起对这里头的事情所知甚少，只能紧跟着明潭主星政府说的比较能让于念冰她们接受的程序，一步一步带出话来的王婶, 王满仓顾忌的，显然不是这些。
　　再怎么, 也先得让孩子吃口饱饭不是。难得的有点好菜……
　　若只是直播的事情, 王满仓也就直接开口说了，可是这里还不可避免地套着个李陇生。虽说这人又坏又渣, 宋时月也曾保证了不会再搅和进他的烂账里, 但是……那毕竟是宋时月的亲生父亲, 曾经无底线地帮助过的那种。王满仓不大确定，宋时月对李陇生还留有多少的感情, 是不是真如她从前所说，上次烧炭的事情烧去了她心底的最后那点儿父女情分。
　　可不管王满仓有着怎样的打算和不忍, 于念冰她们过来了一趟，宋时月明显多了很多小问号。便是他这会儿还想等，那抬头目光灼灼看向自己的小姑娘，也是等不得了的。
　　没有被曜星暴影响的新科技摄像头，长达半年有余上船前刚结束的高清直播，因为直播带来的高额广告分成，曜星暴预告被隐瞒的真相，牧星洲、冯芊芊、赵大赵二的另一重身份……半年多的直播对牧家于家以及普通民众的影响……李陇生的死讯……民众和姚氏科技的高度支持让明潭主星政府不会去深究力气的不一般。以及……星网客户端的新功能，还有他们这次受明潭主星政府邀约来接人的意图和目的……
　　王满仓不比王婶，没什么照本宣科地兜圈子，加快了语速把事情一条一条地给宋时月列个清楚。他相信经历了这么许多的宋时月应该没什么顶不住的，只是需要一些时间去慢慢消化罢了。
　　话说完，王满仓给宋时月倒了一杯温水和给她带来的星网客户端一起放在宋时月的手边，然后就这么往椅子上一坐一靠，由着宋时月慢慢自个发呆消化。只是看了一眼桌上吃到一半的盒饭，觉得有些可惜，不知道这丫头一会儿还有没有胃口继续吃了。
　　事实上，就算盒饭再好吃，经历了信息大爆炸的宋时月，也是一粒米都顾不上了。
　　宋时月呆了好一会儿，才拿起手边的星网客户端。宋时月十分生疏地操作着，打开了星网账户，原本因为贷款都负了的星网信用点，现在不但正了回来……
　　而且……
　　因为位数有点多，宋时月连数了三遍，才确定自己没数错。
　　前几个小时还压在自己心里的，不知道什么时候才能还给于念冰的那几千万……在这堆数字里，竟只能算是个零头了……
　　这是什么神仙广告费？
　　宋时月下意识地看向屋子右边的那堵墙，那堵墙后，就是于念冰现在所在的房间。
　　现在钱有了，现在过去还……
　　宋时月拿起杯子，一杯水咕嘟嘟地灌了下去。稍稍冷静了一下，再竖起耳朵听，只听得隔壁因是那刚才跟着于念冰过来的中年妇人正在说话。
　　说的是……
　　“事情基本上就是这样。哦，对了……这里还有个直播中剪辑出来的小视频合集。”
　　直播中剪辑出来的小视频合集？
　　“你们的小视频合集是同一个吗？”宋时月一下子板正了身子，转头去看王满仓。
　　王满仓愣了一下：“我们？”
　　“就是刚才跟着于老师过来的那个阿姨……你们的小视频……”宋时月有些着急地指着隔壁低声道。
　　“哦。”王满仓摇头，“我刚发给你的那个是你们小月饼组织做出来的超甜合集，里面有一部分是你没看到的单独的于老师的镜头。我不知道隔壁王婶的那个是哪儿来的，这种合集现在星网上可多。”
　　“那个阿姨就是王婶？先不说这个……那个，她的合集会不会有我……”宋时月摇了一下头，眼中满是慌张，“那我之前和宁初阳说的那些话……”
　　王满仓一脸同情地看着终于消化完了反应过来的的傻孩子：“想想开吧，就算王婶不和于念冰说，她过后不会上星网自己看么。好在你现在也有钱了，你们之间最大的问题已经没了。”
　　这话，王满仓说的没错。
　　但是……会这么轻松吗？
　　宋时月心里发慌，犹犹豫豫地看向房门。
　　“想去就去吧。”王满仓出声鼓励，“一会儿人来叫体检，我再去隔壁叫你。”
　　因为刚才注意力都在王满仓说的那些事儿上，宋时月也没细听隔壁之前具体说了什么。也不知王婶有没有提到什么……
　　但是不知道为什么，宋时月心里就是慌得厉害，好像从于念冰突然从隔壁过来时，就开始有些没由来的发慌。
　　宋时月出去了。
　　王满仓听着没关实的房门外，宋时月敲隔壁门的声音，老父亲一般嘿嘿笑了一下。
　　只是少顷，笑意又稍微收敛了一些。
　　虽说李陇生的事情，自己着重地点明了死因，又详细地说了后事有好好的办了。目的自然是希望宋时月再次认清李陇生这个人，再次明白他是不值得付出感情的那么一个人，也希望宋时月明白，已经尘归尘土归土，后事有好好办了，一切都结束了。
　　目的，王满仓自然是希望宋时月不要对这件事有太多的心理负担，也别难过，要不是考虑到那人的身份，就差把罪有应得四个字摆上明面来说了。
　　而宋时月，也的确……没有太多的心理负担。
　　但是……
　　王满仓想到自己小心翼翼说到李陇生的死，宋时月除了惊讶，的确没什么难过的样子。直到自己讲到后事种种，宋时月开口皆是感激，也无其他负面的情绪，不免还是有些唏嘘的。
　　当然，无动于衷就是王满仓的目的，当然不会因为宋时月如此，就觉得她有什么不对。
　　爹要有爹的样子，然后才是女儿要有女儿的样子，只对后者有要求的，都是渣。
　　不过王满仓总还是有些唏嘘的，当初就算欠下巨额债务也想得到亲爹认同的小姑娘，终究还是将一块心裹了铁，实在是让人有些难过。
　　王满仓觉得宋时月刚才再不提李陇生没什么不对的，不过还是想着一会儿下船前见媒体，下船后见接机民众时，多少得提醒着点儿宋时月做也要做出点难过样子来。可别被得了媳妇的事情，冲得上了头，装都装不出来，就要麻烦了。
　　这边王满仓还在想着一会儿如何压下宋时月的喜意，殊不知旁边被王婶堵在门口的宋时月真的是要再也开心不起来了……
　　“小姐累了，说先躺会儿……”王婶只将门开了小小的一条缝，紧紧张张地露了小半的脸劝道，“要不一会儿再联系？”
　　宋时月站在门口，就是不用看，也能听到里面有人正看视频的声音。
　　就算是塞了耳塞……自己也能听到的好么！
　　“那个，你要不回去先吃点东西？一会儿再……”堵门的王婶有些慌张，看过直播的她毫不怀疑这薄薄的一扇门和胖胖的自己，丝毫不能阻拦宋时月多过两秒。
　　“好……”宋时月深深地望了一眼那被半堵墙阻隔着看不到的床，都不知道自己是怎么从喉间挤出这个字，又是怎么回到自己的房间的。
　　面对王满仓愣愣的脸，宋时月苦笑了一下：“她在看小视频，听声音是看到我和宁初阳夜里说话，说起……”
　　“说起你知道她喜欢你，但是你没钱所以不想和她在一起的那一段？”王满仓利落补上。
　　宋时月沉默点头。
　　那用了耳塞，变得轻轻柔柔的声音，落在她的耳中，却尖锐得像是落下的刀雨……让宋时月再无法纠缠王婶，就此落荒而逃。
　　“那你回来干嘛？广告费你们五个人都有份的，她现在应该也知道你钱够了。你过去说两句好话，再卖个惨，说一说自己之前没钱都……咳咳，反正就是各种惨各种心理阴影。并不是觉得她会嫌贫爱富，只是你自己的心理问题……”王满仓怒其不争，就差伸手去提溜傻孩子。
　　“我不行……”宋时月从椅背后头捞起了一个抱枕紧紧地抱了，再看向王满仓的目光，就带了三分的怂意七分的彷徨，“刚才那一段，她听完了没往下听，拉回去又再重新听了……我还是等她听完，我再去……”
　　那是于念冰必然会知道的事情，宋时月深深地叹了一口气，然后打开了王满仓发给她的视频。
　　当两人之间存在着信息不对等，那么就让这些不对等都给补上之后，再去谈一谈吧。
　　宋时月的指尖微动，点开了视频合集中那个名为“宋姐不知道的暖崽”的文件夹。
　　想来，隔壁在看的，差不多也该是“暖崽不知道的宋姐”这种视频合集吧……
　　这回宋时月想的倒是没差，隔壁团坐在床上，快把抱枕坼裂的于念冰，看的还真是这么一个文件夹。
　　与宁初阳夜谈的宋时月。
　　与宁初阳再谈的宋时月。
　　还是和宁初阳又谈的宋时月……
　　位于话题中心却一无所知的人，在时隔几月之后，咬紧了牙，气红了眼，要不是臊得不行，实在想去隔壁抓了那人狠狠地……饿她个……一天！


第三百六十二章 
　　事情搞成这样……宋时月其实是很在意隔壁的动静。
　　视频看到了哪里……是停顿了还是往后退着又看了一遍……那人或深或急的呼吸声, 布料被什么挠了又挠的声音……
　　隔着一堵墙，是宋时月暂时无法也不敢踏足的世界，她只能在这端小心地偷偷地听着, 揣测着那边的情况与心情。
　　不过那般高度集中牵挂着隔壁动静的注意力, 很快就被宋时月随手打开的那个“宋姐不知道的暖崽”文件夹里的视频, 夺了回来。
　　这套小视频合集，是王满仓挑了又挑的极简精华小合集。
　　“宋姐不知道的暖崽”，“月饼高甜cut”以及其他几个零零碎碎的文件夹加起来的总时长没有超过一小时，意在让宋时月迅速了解她该了解的情况。
　　因为精华, 所以夺目, 每一秒钟都是不容错过的重点。
　　那不经意间就会投来，在被注意之前又会不着痕迹溜走的视线。
　　一次次的靠近, 触手可及的距离，便是安静的没有言语，亦像是无声的形影不离。
　　悄悄蓄起的笑意，充满担忧的恼怒, 还有许许多多带着些纵容的无可奈何。以及……某些时候，暗下的眼眸和在下一刻对话时强打起精神假装无事的模样……
　　这个“宋姐不知道的暖崽”文件夹里的视频, 的的确确大部分是宋时月没有注意到的于念冰。
　　有些, 是宋时月还没有意识到自己和于念冰的感情时，未见的模样。
　　另一些, 则是宋时月意识到了, 却因为自身的禁锢不敢让于念冰发现自己的感情而不敢常看过去时, 遗憾的错过。
　　而这一切，都被那据说还在研发阶段的试用品摄像机拍了下来。
　　清晰的, 完整的，勾起了宋时月心底最深的愧疚。
　　怎么会……不愧疚呢……
　　明明知道, 却不去回应，装作毫不知道的样子生活着……
　　视频里那没多会儿前还站在自己身边的人，那些自己错过的，本可以拥有的。
　　宋时月觉得王满仓刚才说的话，挺有道理。
　　虽然王满仓只是让宋时月用心理阴影，心理问题去卖卖惨，好得到于念冰的原谅。但是宋时月觉得，自己的心理，大概多多少少是真的有点问题的吧。要不怎么能那么残忍……一直都能装作不知道的样子。
　　只是那些无所着落没有足够的生存资本就不敢跨出那一步的心理问题并不是来自李陇生，而是之前那不可言说的七年……这样的问题，就算是找心理医生也没有办法吧。
　　不过……宋时月用余光扫了一眼手上的星网客户端。
　　或许现在已经好了。
　　这个文件夹的视频，是随着时间线走的。
　　宋时月见过了曜星暴前两人无知无觉开始的走近，看到了于念冰慢慢软化的态度与在意，而后换了个视角参与了那段自己昏迷时于念冰的坚韧与决心，一路慢慢走来……那一颦一笑，忧愁与无奈……
　　还有许许多多宋时月不曾知晓的事情。
　　那礼物绣帕本绣的是一朵小黄花，最后却还是拆了重新绣了一蓬草。
　　根本不会杀鱼的人，为了一起出门，撒了谎，关了门练起了杀鱼……
　　一幕一幕……
　　宋时月的心，越来越沉，不知何时全然无法兼顾隔壁传来的声音，只是定定地看着临空的视屏页面。
　　视频的末尾，是于念冰一笔一笔写下遗书的长段近景。虽然涉及到关键内容的地方打了码，但是就那密密麻麻的字迹，已经足显她愿意给予的善意。最终，一层一层包裹好的遗书，被埋到了门边的泥地里……看着视频的宋时月觉得，自己的心，也像是一起被埋进去了。
　　许是心已经沉到了最底下。
　　待最后，看到那一个多小时前的那段，于念冰着急忙慌地用蹭饭券换了遗书的cut，宋时月久久地都没法伸手关掉这个已经播放完的视频，去看她本想看的那个“月饼高甜”文件夹。
　　哪里有甜呢……
　　大概都只有苦吧……
　　宋时月再次将目光投向两屋之间的墙壁。
　　在墙壁的后面，那人……又将视频拉回了自己和宁初阳夜谈的那一夜。
　　很生气吧，一定很生气……要不怎么会反反复复地看那一段……
　　宋时月不敢去想，不敢深想，她甚至不知道自己是应该安静地消失还是一拳打碎这堵墙闯进去道歉……
　　脑子太乱的宋时月狠狠地掐了自己的胳膊一下，不敢放纵自己沉迷地去想这件事，于是努力地划开星网屏幕，看向了桌上的文件夹，暂时转移了一下注意力。
　　文件夹里就夹着几张纸，大致就是不会追究这次无授权直播的意思。
　　按王满仓刚才话里的意思，这东西总是得签的。正常情况，也没人去和政府真较这个真。虽然宋时月她们的国民度已经高到一个有些可怕的高度，但是政府真的要认真起来，也是很麻烦的事情。
　　当初也是阴差阳错地走到了这一步，后头政府也是努力补偿了。怎么说呢，也是没什么办法把现在这局面弄得更好点儿了。
　　这个合约，都是各家律师好好看过的，就连姚语溪那边的意思都是会签掉的，王满仓肯定还是希望宋时月能签了，这荒野星的一页，就从人生的本子上翻过去了，不用一直停步在这块上。
　　宋时月拿着合约翻了两翻，没多什么话，拔了文件夹上头夹着的笔，签了。
　　的确，这个直播把很多事情摆到了台面上……怪怪的，现在也的确带来了一些麻烦。但是解决的问题也很多，而且……宋时月想到之前看的那些个视频。
　　虽然看得心里很苦，但也珍贵得好像沙漠里的最后一口水……
　　就冲那口黄莲水，也会签的。
　　这边的宋时月签了，隔壁的于念冰却还没动笔。
　　讲真于念冰之前刚听王婶说了句一直在直播，直播了半年多的时候，真的是一点儿没心思去多想别的，满心满眼的都是宋时月的安危，脑子都不带动的，人已经杵在宋时月那边的门口了。
　　只是见着了一脸疑问的王满仓平平静静地站在跟前，于念冰就已经清醒了大半。王满仓这个经纪人对宋时月还是很上心的，要真有点儿什么，肯定早就开始运作了。再往里一瞅那闷头吃东西不闻天下事的宋时月，于念冰的心也就定了几分。
　　在进了屋里头随口说了几句，再摸摸手上的星网客户端，于念冰就已经没有继续非常担心了。
　　毕竟，要是这救援船上他们真的想弄点儿什么事情出来，这星网客户端肯定不会这么早还回来的。别的不说，好歹她们一条动态发出去，也算是有名有姓的人，不大可能就这么由着他们搓圆捏扁。
　　对宋时月的担心暂时缓了，于念冰就惦记起了那直播究竟拍到了多少，一会儿王满仓和宋时月说了，宋时月会不会去搜着看这种事。平日里，于念冰在宋时月面前已经收敛了不少，但是……也不是时时都收着的。之前和冯芊芊聊天时，似乎也说过几句含蓄的意有所指的话……
　　于念冰越想越慌，自是没在宋时月这边多待，赶紧地带着王婶回了屋子。
　　谁曾想呢……
　　王婶像是背稿子一般把一桩桩的事情都背完，于念冰刚要打开星网搜索一下于氏现在的情况，王婶就悄咪咪地像是要做坏事一样靠近了自己，来了一句“其实宋时月也喜欢小姐呢，只是因为担心钱的事情所以不敢和小姐说，现在有了直播的广告费应该就没问题了。事情基本上就是这样。哦，对了……这里还有个直播中剪辑出来的小视频合集。”
　　这王婶说完明潭主星政府交代的那些事，终于取回了话语权，自是第一时间告知了于念冰她应该最想知道的那件事。只是王婶完全没想到，于念冰的反应会……那么大……
　　都快一个小时了，于念冰一直缩坐在床上紧紧地扣着抱枕，安安静静地看着视频，除了偶尔会伸出手在临空的屏幕上拉动一下，其余时间动都不动的。
　　王婶年纪大了，想不明白小姑娘的弯弯肠子。在她看来，直播里的宋时月和于念冰，一个有情一个有意，中间不过隔了些钱财。她之前可是去问过王满仓了，这次宋时月拿的广告费，足够她还清之前的债和于念冰的钱还有多。王满仓没细说，不过话里的意思，婚房和婚礼总是出得起的。
　　别人不知道，王婶这些年看得明白，于念冰不是那种计较钱财的。现在宋时月那边够吃够住的，那就都不成问题了。
　　只是没想到……
　　坐在椅子上的王婶偷偷看了一眼缩坐在床上的于念冰，没想到刚才自己那话都说明白了，宋时月找来时，于念冰却做了平日两人默契的无声手势，让她把人给打发了。
　　王婶看了一下时间，犹犹豫豫地还是从椅子上起身，走去床边提醒了于念冰一下，快要到她的体检时间了，看是吃点东西再去体检，还是怎的。
　　本以为这提醒吧，大概没什么用。
　　不过没想到于念冰犹豫了一下，还真从床上起来了。
　　重新走到桌边的于念冰没急着打开保温盒，而是先拿起了文件夹，翻了翻纸，把名字给签了。
　　于念冰坐下，打开便当。
　　一鸡五吃，卤汁毛豆，五香花生，海带排骨汤……
　　果然都是自己在营地时提过的菜。
　　“王婶你做的吗？”于念冰拿起筷子。
　　王婶点头。
　　于念冰每样菜都尝了一下，然后放下了筷子。
　　都过了午饭时间好久了，才吃这么点？
　　王婶有些担心地开口道：“怎么不吃了？是我做的不好吃吗？”
　　“很好吃，是我没什么胃口。直播里我说了些你从前不会的菜，辛苦你了……”于念冰抬眼看王婶，露了个友好的笑。
　　是了……是这种就算勉强自己也要体贴一下别人的善意……
　　从前王婶做了东西，就算于念冰再没胃口也会每样吃上一点，不让王婶白费了功夫。
　　现在又是如此……
　　王婶其实一直想说不必如此，只是又不忍推回这份善意。
　　此时王婶也只能顺着于念冰的话笑道：“诶，没什么辛苦的。正好我在家也没事，就报了个网课。你放心吧，你说的那些我现在都会做啦。等宋……咳，等以后招待朋友的时候，我都给你们做。”
　　“之前我看隔壁……也是你做的吗？”于念冰依稀记得之前宋时月桌上似乎也有些类似的颜色布局，只是当时自己没有心思细看。
　　王婶又点头：“对，给你们都做了，想着验血之后就能吃上。”
　　“辛苦了……一会儿我去体检的时候，你在这边再留一留吧，我现在不大想换人见。”从前王婶也是帮着挡过人的，于念冰也不在意被她知道自己不想见另外两个人的意思。
　　“那……要是隔壁……”王婶小心翼翼地开口。
　　于念冰沉默了一下。
　　“没事的没事的，都说好了应该也不会有什么要紧事。医务室地方有限，一会儿大家的体检应该是岔开的，你后面是宁初阳，然后才是她呢。”王婶觉得于念冰大概一时也不想见宋时月了，于是体贴地出声安慰道。
　　于念冰：“……好。”
　　两人说罢话，于念冰又缩上去看视频了。
　　王婶一边收拾东西，一边琢磨着刚才于念冰那个“好”，好像不太对啊……
　　明明刚才还让自己推了不见，怎么听着见不上了，又好像不太开心的样子？
　　所以，到底还是想见的吧？
　　王婶悄悄地叹了一口气。这好不容易地在荒野星上性子放开了很多的姑娘，回来之后就又缩回了壳子可还行？
　　没等王婶感慨多久，那边就来了个工作人员，不是原本领王婶她们过来的那个，准备领于念冰去体检。
　　在得知于念冰已经签了免责协议之后，那工作人员的脸一下子从一朵笑着的小花，变成了一朵笑着的菊花，开开心心地领了人就要走。
　　然后……
　　隔壁的门一下子被打开了。
　　工作人员停了步子，于念冰没回头。
　　送人到门边的王婶走出来往隔壁看了一眼，犹豫了一下开口道：“是去体检，一会儿就回来啦。”
　　半拉身子已经探出来的宋时月冲王婶点了点头，却没缩回去，还是看着于念冰的背影。
　　于念冰依旧没回头。
　　工作人员冲宋时月打了个招呼，目光在宋时月和于念冰间犹犹豫豫地走了两个来回，最终还是老老实实地把话咽了回去，领着人往前去了。
　　宋时月就这么安安静静地，目送她们走到了走廊的尽头，然后拐个弯，不见了。
　　看不见了，却是能听到的。
　　只要宋时月肯努力，她甚至可以听到体检室里的动静。
　　但是……
　　难道她以后就只能用偷听来拉近彼此的距离了吗？


第三百六十三章 
　　被于念冰完完全全无视了一回的宋时月心灰意冷地回了屋子, 重重地坐回了椅子上。
　　除开那些没有说出口的心意，这半年多来她们的亲近是实实在在的。便是几十分钟前……于念冰还来过，两人还紧紧地拉过手……
　　而现在, 宋时月就必须面对这或许由她一手搞出来的糟糕情况了。
　　当然, 这飞船上需要面对糟糕情况的, 可不只是宋时月和于念冰两个。
　　就在于念冰另一侧的房间，宁初阳还没来得及和宁爸宁妈来个抱头痛哭，就被二老一把按坐在了床上，被迫听完了一系列的震惊新闻。
　　豪门暗杀, 官员受贿, 人为灾难……
　　双重身份的杀手，私生子, 抱错的女儿……
　　直播，广告费，协议……
　　一句句震荡着宁初阳人生的话语，从宁爸宁妈的口中无情地说出。
　　待言语落尽, 宁初阳已经从坐在床边，变成了靠在床头。
　　不比接受了粉丝馈赠的王满仓和有个好女儿的王婶, 宁爸宁妈可没给宁初阳带什么小视频合集。
　　非但如此, 待说完明潭主星政府交代的内容，宁爸就开始想要搞清楚宁初阳和冯芊芊在荒野星上到底是怎么回事, 宁初阳接下来又有什么打算……
　　到底还是宁妈心软, 见不得女儿失魂落魄还要罗列人生计划的惨样, 拉开了宁爸，给了宁初阳一点……上网时间。
　　虽然宁爸宁妈没带小视频, 但是星网上的牵羊党可从来没闲着。
　　宁初阳很快运作着仅剩的那点儿脑子，找到了她想看的东西。
　　自己就那么, 顶着豪放室友的名义……在全世界面前，一次又一次地强吻了冯芊芊……
　　便是马赛克打的大大的牢牢的，视频里，弹幕里，评论里都喊着高甜，宁初阳依然觉得……自己想跳船。
　　不说宁初阳家教其实还挺严，她本人真的只是对冯芊芊如此过。光是她连累了冯芊芊，让冯芊芊被全世界的人这么看着……宁初阳都觉得有点不想活了。
　　一遍遍地看着那些被剪辑出来的东西……那些过分的自己，那些无辜的冯芊芊……
　　自闭，自厌，强烈的负面情绪一下子把宁初阳吞没，又一点一点吞得更深，没过多会儿，连旁边的宁爸宁妈都觉出了几分不妙。
　　宁爸是真的很生气的。家里又乖又开朗心底还超好的小闺女，居然强吻了别的姑娘一次一次还又一次！就算对方也不是全然无情吧……但是好像每次都不是很想，只有自己闺女很想的样子啊！那样真的很过分！比因为觉得可爱，所以让小猫咪一次吃掉两碗猫粮还过分！
　　一次又一次，宁爸越看越气。气宁初阳的过分，也气她的放不下。
　　就这样，这会儿见了面，他的气都消不了，要不是宁妈拉着，他都想拽了娃出去给人家好好道个歉。
　　可谁知道，一下子孩子怎么就傻了一样呢？
　　木然的，负面情绪都快凝成实质的样子，吓坏了宁爸宁妈。
　　宁爸都慌里慌张地抓了宁初阳的右手，想去把那打开的星网视频给强制关掉。
　　宁初阳挣脱了，只说要再看会儿。
　　刚才还一口一个“爸”一口一个“妈”的清脆声音，此刻沉重暗淡到让宁爸宁妈生生地吸了一口冷气。
　　想当初明潭主星政府培训的时候还有说，说不得要给另外两处生活的几人找些心理咨询师心理干预一下。营地这边要是有需要，他们也愿意帮助去找。那会儿宁爸宁妈还觉得完全没必要啊……吃好喝好还记得加强业务知识，除了感情上轴了一点，宁初阳还过得挺快乐的。
　　哪曾想，这才出来多会儿……
　　“我不需要心理医生。”宁初阳转头看向小声说着话却不够小声的爸妈。
　　宁爸宁妈一下子收了声，宁妈气气地掐了一下刚才不小心声音大了一点的宁爸。
　　“我没事。”宁初阳重申道。
　　她只是自我厌弃，不会真的作什么。
　　宁初阳觉得自己没什么问题，但是……也并不想和父母说什么感情上的事情。
　　子女么，便是与父母关系再好的子女，在面对某些问题时，也并不想和父母探讨。尤其是……现在心理上已经垮塌了大半却不自知的宁初阳。
　　宁初阳自己没镜子，她不知道自己此时一下子丧气消沉下来的模样，已经有些吓到宁爸宁妈了。
　　现在眼看着情况真的不好，宁爸宁妈也不知道现在找人来干预会不会弄得更糟糕。
　　犹犹豫豫了好一会儿，眼见着宁初阳那边儿的情况虽然没有变得更差，但是也绝对没有好转的样子……宁爸终于下定决心，调开了星网通讯录，发起了简讯。
　　这时候，宁爸就有点儿感激之前明潭主星政府搞的培训了，至少还让他加到了几个有用的星网通讯号。
　　话说宋时月这边，因着于念冰的第一次完全无视，失魂落魄地回屋跌坐回了椅子上。
　　王满仓没来得及凑过去倒杯水劝慰几句呢，星网客户端就亮了……
　　一目三行地看完讯息，王满仓抬眼看了看自家这自身难保的，想了想打开星网浏览器搜索了点东西给宁爸发了过去先顶着用用看。
　　按宁爸的意思，宁初阳一直在看的视频上总是糊着马赛克，多半可能是因为自己的一厢情愿被无限放大或者是觉得在世界面前强吻对自己无意的冯芊芊有些过分，而一时想差了受不了。
　　王满仓一向是有时间就营地三个直播一起看，没时间就主看宋时月的其他两个看网上剪辑。所以不该错过的什么都没错过，希望现在多少也能派上点用场。
　　给宁爸发完链接，王满仓索性又搜了王婶和姚语溪的星网客户号出来，问了问情况。
　　王婶那边回来了长长的一串“……”然后就是一句“小姐好像真的不开心。”
　　得了，这不用说，王满仓都能从自家孩子没了魂的脸上看出来。
　　至于姚语溪那边，很久之后才回了个“还好。”
　　也不知是真的还好，还是像王满仓这边，没出什么事也能算个还好了。
　　当然是……后者。
　　因着冯芊芊的特殊情况，她上飞船之后，是这边第一个被安排去体检的。
　　一通忙活，到王满仓给姚语溪发信息的时候，她们才刚从医务室里出来没多会儿，要和冯芊芊说的事情，也才说到一半。
　　其实姚语溪一开始还挺担心冯芊芊虽然在直播里对宁初阳似是动了心，但是或许对牧星洲也不是全然无意了的。
　　毕竟当初冯芊芊为了改善两人之间已经出现的一些问题，都愿意跑那么远当个小助理一起吃苦去……万一与宁初阳只是特定情况下的情谊，现在没事了心思还会回那家伙身上就麻烦了。
　　姚语溪说起牧氏的烂摊子的时候，是往坏了说的，当然也没把牧星洲摘出来当个无辜的小白莲花。爹坏坏一家，都不是什么良善人……这等龙潭虎穴，姚语溪就算不特意去黑，相信冯芊芊也能听出来那不是什么好地方。
　　好在，对牧星洲的那段，冯芊芊只是有些惊讶，只皱了几次眉就过去了。
　　而后姚语溪说起另外两边在荒野星的日子时，冯芊芊面上也只是露了一点点的不忍，并没有太过难过和担忧，总算让姚语溪放心了一些。
　　许是心放得太快，直到冯芊芊反问了一句姚语溪是怎么知道另外两边的情况知道得那么详细时，姚语溪才发现自己忘了先说直播的事儿。
　　这一说……
　　冯芊芊立马就变了脸色，连问了几个场景是否被直播了，姚语溪还支支吾吾呢，站后头的叶柳就都老实地点了头。
　　气得姚语溪不知道是先锤叶柳比较好，还是先劝慰一下已经把盖腿的被子都拽乱了，急得快哭出来的妹妹比较好。
　　乙之砒霜，甲之蜜糖。
　　同样的几个场景，一边让冯芊芊变了脸色快急哭，一边却让丧气到极致自厌到极点的宁初阳稍微缓和了一点儿往深渊里头下坠的速度。
　　与于念冰几次意有所指的交谈。
　　偷偷摆弄那套屋子里的羊毛毡小人儿时做坏事儿般的浅笑。
　　那枚被藏在枕头里的戒指，许多次地被摸出来，戴一戴，又塞了回去。
　　掩于《宫墙碎》衣袍兰花图样下的那个……“冯”字……
　　还有许多的，冯芊芊在做宁初阳份例的东西时，总是会更软和几分的眉眼，偶尔偷偷把轮椅往后推一些，不被宁初阳发现的注视……
　　落花有意，流水却并非无情吗？
　　从王满仓那儿发来的几个视频合集，被宁爸着急忙慌地捧到了宁初阳的眼前。然后……女儿肉眼可及地好了一些。
　　宁爸一边感激着王满仓自责着同样看过直播的自己总结搜索能力真差劲，一边隔空向着王满仓再次伸出了友好的手手。
　　毕竟，女儿只是好了一点点……看着还是不大好的样子啊。
　　看着宁爸再次发过来的简讯，王满仓也不大好了。
　　这……自己只是个好心的搬糖机，精华都搬过去了，再要也就点糖渣顶不了什么大用啊……
　　要是宁初阳真的不好了，还得从源头来救不是……
　　王满仓也不知道宁爸有没有，反正他是把姚语溪和叶柳的星网号都推过去了。
　　两个号……宁爸都有。
　　虽然姚语溪没有叶柳热情，但是之前见过一次，基本的礼节和友好，大家还是有的。
　　可……
　　想到女儿对冯芊芊这样……那样……宁爸就有点拉不下脸来……这不是吃了人家的苹果，还让人家多送几个过来那么过分么。
　　只是……
　　宁爸看向靠在床边的女儿，现在翻来覆去看的，是自己硬给她看完，就被她要过去的那几个视频了。
　　只是看着看着，也没见大好的样子。
　　若说之前是分分钟就想往飞船下头跳的样子吧，现在也就是个……大概会再犹豫个十多分钟还是要跳的样子。
　　宁爸试着问了宁初阳几句，得到的依旧是“没事”“真的没事的”这样的答复……宁爸挺后悔的，都半年多没见了，刚才一照面自己不该那么凶凶的，要不然说不定孩子还能说上两句……
　　情况都这样了，宁爸犹豫了又犹豫，又和王满仓走了两条消息，眼见着宁初阳这边安排的体检时间就快到了，宁爸终于还是把指尖移向了之前王满仓发来的两个名字之一。
　　哎，医务室那边儿的东西可想而知的多，要是孩子真……那就完蛋。
　　到那时候，什么面子啊，什么不好意思啊，什么拉不下脸啊，还有什么用呢？


第三百六十四章 
　　旁边的屋里, 叶柳在看了两眼后，关掉了星网客户端弹出来的那条措辞严谨态度诚恳的信息。而后走到轻声安慰着冯芊芊的姚语溪身后，伸手点了两下她的肩膀。
　　姚语溪还气着叶柳刚才冯芊芊问什么场景, 她都点头那点事儿呢, 头都没带回的。
　　“诶, 我说，体检完都好一会儿了，你能让你的妹妹吃口热乎饭了吗？”叶柳毫不在意一般，一边说着一边又点了几下姚语溪的肩膀。
　　有些忙昏了头的姚语溪愣了一下, 回头气呼呼道：“你去拿。”
　　“我不。”叶柳双手环在胸前, 一副与己无关的模样，“你妹妹, 又不是我妹妹。”
　　姚语溪：“……”更气了。
　　但是让人饿着总是不行的，姚语溪起身往桌边走，路过的时候还没忘了拧一下叶柳的胳膊。
　　经常锻炼的叶柳并不觉得疼，倒是挺喜欢这样的亲近。
　　至于姚语溪手指疼不疼, 她也暂时管不上。
　　待姚语溪走到桌边开始解保温包，叶柳抓紧时间弯下腰, 对冯芊芊低声开口道：“妹妹。”
　　一直忍着不哭, 眼圈却还是红了一些的冯芊芊礼貌地抬起了头。
　　叶柳飞快地把刚才宁爸发来的信息怼到了冯芊芊的眼前。
　　一行行的字，斟酌的语句, 求助的心情, 化作了冯芊芊的震惊, 慌乱，急切……
　　看着冯芊芊把手放在刚刚拥有的高科技轮椅遥控盘上, 却慌乱到完全记不起刚才学过的简单操作的模样，叶柳觉得自己是应该有点儿小高兴的, 谁让这两年小丫头抢了姚语溪这么多的注意力呢。
　　只是……叶柳皱着眉压了一下心脏，该死的怎么会有点难过。
　　“叶姐……”冯芊芊在发现自己不知道按了个什么键，轮椅非但没有往前走还开始往上升了的时候，忍不住带了哭腔低声地唤了眼前的人一声。
　　要是可以选，冯芊芊也不想求助这个一直好像不太喜欢自己的保镖姐姐……可是她更知道按姚姐姐刚才话里的意思，姚姐姐是真的不可能会帮她过去的。
　　“……”叶柳觉得自己应该说一句诸如你一个做手工的居然这么简单的操作这么快就忘了之类的风凉话。
　　然而结果她风凉话吐不出也就罢了，手还自觉能动地伸了出去，把上升的椅子按落了下来。
　　一边是正在往桌上摆便当的姚语溪，一边是……房门。
　　哎，真是没事别乱磕CP，影响家庭和谐……
　　自己磕的CP，怎么都得磕到真糖才算完啊。叶柳给自己做了个简单的心理建设，然后以迅雷不及掩耳之势，把冯芊芊给推了出去，推到了隔壁的门口还送佛送到西地把门给敲响了，接着一个利落回身把一头雾水追出来的姚语溪给堵回了房里。
　　“我给你解释，我这就给你解释……”叶柳的声音，在门砰地一声被关上后，变小了一些。
　　冯芊芊来不及细听叶柳那边的动静，面前的门就被打开了。
　　“……”宁爸低头看着轮椅上坐着的小姑娘，乖乖巧巧的，还红着眼圈，盈盈弱弱的样子，一堆的话就被堵在了嗓子里。
　　跟在宁爸后面的宁妈从旁边的空隙里看到了冯芊芊，见宁爸傻乎乎半天憋不出句话的样子，直接伸手把人顶了出去。
　　然后宁妈看着小姑娘有些发黄的小头发啾，突然也不知道该说些什么……
　　“叔叔……阿姨……”冯芊芊扣在轮椅扶手上的骨节捏得发白。
　　看见了，都看见了，他们也都看见直播了……会觉得自己是个坏蛋吧，这个样子，还对他们的女儿有了心思……让他们的女儿现在这个样子……
　　冯芊芊在脑子乱起来之前，果断地抓紧了自己的来意：“我可以进……”
　　宁爸宁妈沉默又迅速地在冯芊芊说完之前就让开了路。
　　冯芊芊轻声道了声谢，动作生疏地努力镇定下来，回忆着轮椅的操作方法把自己搞进了屋子。
　　也不知道是不是冯芊芊的错觉，她总觉得在进门的那一瞬间，头歪了两下，轮椅的速度也突然加快了一下。
　　不待冯芊芊细想，门……被从后面关上了。
　　冯芊芊下意识地回头看了一眼，宁爸宁妈都没跟上来。
　　门口与床之间，有一小堵延伸出来的墙。
　　一边，是坐在轮椅上久久按不下前进键的冯芊芊。
　　一边，是听到动静一下子坐直了却恍若噩梦换了美梦做的宁初阳。
　　许久许久，还是冯芊芊，按下了键。
　　自我的厌弃，让宁初阳向来火热的心变得木然，便是发现了冯芊芊对她也不是全然无动于衷，那份本该出现的狂喜也在被后悔与歉意吞噬后，壮大了自我厌弃的分量。
　　当冯芊芊的轮椅先出现在眼前时，宁初阳竟是冷静到觉得自己不像是个人，而像是个没有感情的物件。
　　桌上的饭盒，旁边的凳子，窗户，随便什么，反正不是个人。
　　只是……当红着眼圈的姑娘，整个儿地到了自己眼前时，宁初阳觉得……自己又是个人了。
　　毕竟，随便什么的物件，怎么也体会不到什么叫万箭穿心，剖心挖肺的疼吧……
　　在看清宁初阳的第一眼，冯芊芊就知道叶柳没骗她，宁爸也没夸大其词。甚至……宁爸那条信息，用词实在过于谨慎了。
　　宁初阳这个样子，不是好像和平日不大一样，是根本不正常。
　　“你……做什么呀……”冯芊芊从宁爸的信息里知道宁初阳是看什么看成这样的，只是她不知自己质问的话刚起个头就会混了哭腔，带了气恼，直接变成了哭诉。
　　之前的忍耐全都白忍了……
　　反正哭都哭出来了，冯芊芊索性肆无忌惮地呜呜呜了起来……
　　宁爸宁妈做不出偷听的事儿，只是也不敢走远，就在门口这边儿站着。站着站着就听到里头不知道说了句啥，接着就有人哭了起来。
　　“好像，是刚才的小姑娘。”宁妈听了一会儿，压低声音道。
　　宁爸绷着脸点了点头，又瞥宁妈：“说不好是你刚才帮着推她进去，偷摸了她小发啾被她发现了。”
　　其实宁爸也就是……女儿在里头搞感情，自己在外头看大门真的有点尴尬，所以没话找话说叨叨几句而已。
　　然而宁妈明显没感应到宁爸的需求，很快反瞪了一眼：“你刚才没偷摸？我差点都打着你手了！”
　　“咳……”宁爸假咳了一声，幽幽地挪开了视线，“我这不觉得她跟去年咱们捡回来的那只小猫似的么。眼睛红红的，小小只的，出声也细细的，没吃饱的样子……”
　　“……那是小猫的眼睛是因为发炎才变红的！”宁妈没好气地又怼了宁爸一句，当然她是不会承认看起来的确真的挺像的。
　　屋里宁初阳可完全不知道自己爸妈在外面说些什么。要是能知道，说不定能气得好起来也说不定。
　　只是现在，也没法子更坏了……
　　深渊啊，自厌自弃的深渊啊。
　　就这么落下去，更深更远……
　　便是看到了上头的光，也生不出爬上去的力气了。
　　就这样吧，就这样吧。
　　然而，冯芊芊来了。
　　上头的光，换成了一个呜呜哭着的姑娘，又气又急的，混在哭声里是嘟嘟囔囔半天说不清楚的话。
　　就是万箭穿心，剖心挖肺又怎样，还是得爬上去啊，爬上去啊……
　　冯芊芊见着面前的人，平日里自己稍微因为个什么皱了一下眉，就会过来非得问个明白把一切侍弄得妥妥体贴的人，自己都哭了，她还被冻结了一般的坐着，眼睛里一点儿之前的神采都没有……冯芊芊真的是吓坏了，又吓又慌，轮椅已经被她顶到了床边，再怎么也没法推上床啊。
　　而宁初阳这个家伙，就在床上端坐着。也不知道是看着自己，还是只是对着自己随便看着。
　　之前自己不小心按到的把坐垫升起来的按键是哪一个来着……冯芊芊呜呜地哭着，一边摸眼泪一边找。越急越找不到，再看床上愣愣看着自己的人，冯芊芊狠了心地撑了手就要往床上滚。
　　然后，好歹被人按住了。
　　宁初阳按下了要折腾上床的冯芊芊，自己老老实实地从床上滑了下来，就这么坐在了冯芊芊的脚边。
　　冯芊芊终于能够着人了，只是原本气急到要打人的手，却是打不下去了。
　　“你说！你这是要干什么！我们好不容易出来了，你这样是要干什么！”冯芊芊还是气，人是不打了，但是衣服还是要拽几下的！
　　宁初阳自是管不上自己胳膊上被捏得皱皱的衣服，只是静静地看着冯芊芊摇晃自己的手，终于开口道：“对不起……让那么多人看到你被我……”
　　一语至此，宁初阳久久哽住没有了下文。
　　被，被什么被……
　　冯芊芊摸着眼泪，回想起了宁爸简讯中说的宁初阳一直在循环看的一堆马赛克……
　　被……亲么……
　　“亲都亲了，对不起有什么用！你怂什么！一个做演员的，就当是拍吻戏不就好了。马赛克不也打了么！”冯芊芊急起来倒是一点儿都顾不上羞了，直想挖开宁初阳突然坏掉的脑壳看看里面是怎么回事！
　　“那不是吻戏，你也不是演员。你是不愿意的……我找借口，我强迫了你。还让所有人看到你被强迫的样子……让所有人看到了……唔……”宁初阳好不容易愿意把刚才锁死的心门打开那么一小点儿的缝，开始检讨自己。可这检讨的话刚开始说呢……刚用尽全力才打开一点儿的心门就被人踹开了。
　　被这双腿一点儿力都使不上的家伙踹开的。
　　用一个用力的提拉领子的动作，和那还带着泪水咸的唇，给踹开了。
　　有些粗暴的，交织着泪水，如同惊雷劈下，却依旧那么温暖的吻。
　　“怎么样呢！又怎么样呢！现在我也强迫你了，我不介意拍视频传星网上去，不打码都行。这样扯平了吗？还要继续刚才那不理人的样子吗？”松开宁初阳的领子，冯芊芊重新坐正，顾不得去想方才心脏狂跳的感觉，只觉自己真的气死了，气死了。
　　这个人究竟怎么回事，这是重要到不想活了的事情吗？这么重的责任心哪里来的啊！话说是责任心你倒是负起责任啊，一脸做了就生无可恋是怎么回事！
　　“你……”宁初阳磕磕巴巴的，半天说不出话来。
　　毕竟之前在荒野星上，宁初阳可是得冯芊芊一个主动的牵手都能顾头顾尾一下子老实安分下来的人。现在突然被对方主动……简直不是美梦，是要回光返照了吧……
　　“你什么你！”冯芊芊连怼单字的机会都没放过。
　　她从未这样与人说过话，只便是这样了，她还是消不下气去。
　　宁初阳就像是一个已经沉到了水下几千米的人，正为着上头那哭了的姑娘努力往上游回来呢。结果就被人一把一秒就拉了上来，也不管什么适不适应水压的……
　　蒙圈了好一会儿，宁初阳才找回了点儿下水前被扔掉的脑子，弱弱道：“那不一样……我那是强迫你，我喜欢你你这样不算强迫我……而且我之前那么多次……”
　　这还挺有理有据的呢？
　　冯芊芊气得牙痒痒……
　　见过了刚才宁初阳半死不活已经和世界出现裂缝的样子，冯芊芊现在听宁初阳说什么都觉得……生气！
　　“那么多次是吧？”冯芊芊已经气到快失去理智，只是她再次拉着宁初阳的领子俯下身子时，想到了宁爸短讯里的某段话，仅有的那点儿理智上线了，“你已经看过……那些视频了，明知道我也没有不愿意的，你现在是不是在骗我的……”
　　理智上线后，羞意也回来了，冯芊芊刚才做得出，现在却是连个“吻”字都说不出了。
　　刚被捞出来的人，哪里有那样的心思。
　　“没有，我没有……”宁初阳猛烈摇头，连手都左右摆动起来：“我只是……觉得最初那几次或许……”
　　宁初阳的声音，逐渐地低了下去。
　　刚把人弄正常点儿的冯芊芊，哪见得了这个。
　　反正……都已经看到了……
　　看戒指，绣字，那些话……都被看到了……
　　罐子破了，索性……摔了……
　　“没有最初，没有那些，没有或许。”冯芊芊顿了一下，咬了咬唇，“刚才我去体检过了。”
　　“啊？”宁初阳没接得上骤变的话题。
　　“医生说，骨头碎得差不多，都没用了……”冯芊芊的声音也渐渐变低。
　　“不会的，我们再去找别的医生。这里的医生不行，我们不要相信他们！”宁初阳之前是被揪出了深渊，现在则是自己巴巴结结地扣紧在了岸上，目光中的坚定重新凝聚起来，握住冯芊芊的手也尽是暖意。
　　“……”本来冯芊芊下一句想告诉宁初阳，医生说可以索性换上仿生人骨，恢复好了能像足了原本腿骨的八九成作用，完全不会妨碍到生活。这半年姚氏用了大笔资金网罗了星际许多位专家，给予了拥有齐全尖端设备的科研实验室和充足到满溢的研究基金去专攻骨科这块。在海量金钱的推动下，现在这项仿生人骨的技术已经比她去荒野星时成熟了许多倍，可以说是连续跳跃了数年，十数年的研究时间。
　　医生虽然没打包票，只说八九成，但是姚姐姐的意思，临床上恢复得好的，其实和他们原本的骨头用起来是没什么两样的了。而且多亏了大家，检查之后，医生说自己只要再稍微调理个几天就能去手术了。
　　冯芊芊也是万万没想到，不过半年的时间，这块的医疗技术就已经发展成了这样。
　　这对于一直因为双腿禁锢了内心的冯芊芊来说，简直是一个双重的好消息。
　　可看冯芊芊看宁初阳只听了自己一句话，就一下子又恢复了往日样子，突然就有些犹豫了。
　　只是……
　　“要是我不能好起来……”冯芊芊试探性地开口。
　　“不会的！一定会好起来！如果……那我会永远照顾你。如果……你愿意……”宁初阳毫不犹豫地说出前半段话，然后将后半段说得小心翼翼。
　　果然……是冯芊芊意料中的答案。
　　“要是我好起来了……”冯芊芊又问。
　　“一定会好起来的！”宁初阳再次坚定。
　　“我是问，如果我好起来了，你还会想照顾我吗？我的意思是……还会想和我在一起吗？”冯芊芊心中的忐忑甚至盖过了她此时的羞涩和紧张。
　　冯芊芊是听宁初阳提过的，宁初阳捡来的那些小动物，好好照顾着活泛起来之后，大多可是送了出去的。要是只是爱心……
　　“只要……你……愿意……”宁初阳似是听出了一点虚无的希望，只是小心应答之后，又有些奇怪的疑虑，“为什么你说起来像是觉得我会不想的样子？我是有什么奇怪爱好的人吗？”
　　“……”
　　还好你不是。
　　“医生说，索性把坏了骨头全换了仿生人骨，术后恢复好的话，我应该能和以前差不多。”冯芊芊终究还是说了。
　　虽然冯芊芊觉得刚才宁初阳安慰自己时，一度完全恢复了平日的模样。但是……只靠谎言，是走不远的。
　　而她……这次想要试着，走得更远一些……
　　被那些直播视频打破了罐子的冯芊芊，最终还是把破罐子直接砸了。
　　没有强迫，是喜欢的。
　　没有介意，现在□□直播也可以。
　　腿会好的，不好也不会再逃走……
　　冯芊芊一点一点地，将宁初阳真正意义上地从自责自厌的深渊捞了出来，并且明确保证，这些话是真的，并不是说来糊弄她的。
　　只是要不是这次……冯芊芊还真的没有意识到，原来自己之前的诸多逃避，居然让宁初阳的心思敏感到了这个地步……
　　当自己自我困顿以为让宁初阳放弃才是最好的时候，已经伤害了这个……自己本想保护的人。
　　幸好，还来得及。
　　虽然回头想想还是觉得很丢脸，但是冯芊芊真的很感谢给叶柳发了短信的宁爸。
　　哦……想起叶柳……
　　冯芊芊走了个神，姚姐姐现在……应该超生气的吧……
　　其实，倒也没有。
　　毕竟天要下雨妹妹要嫁人，拦也不过是一时的事情。
　　没拦得住，换个七八顿的荤，也行。
　　“七次就七次，再问一次没有！”叶柳气死。
　　“八次。要不我就过去了！”姚语溪寸步不让。
　　“说七次就七次！你有本事你掰开我的胳膊去啊！”叶柳想要砍断自己之前伸出的友谊的手手，当然……在抱着人等冯芊芊回来之后。
　　叶柳希望隔壁能快点，不然姚语溪的脾气要真上来了，还挺麻烦的。
　　在喜欢的人和磕的CP里做最终选择，她还是肯定要选择前者的。
　　还好，现实没有让叶柳为难太久。
　　于念冰体检完回来，工作人员就去敲了隔壁的门。
　　宁爸宁妈就看着自己女儿跟学了变脸似的，之前人都快精神崩溃的样子，人小姑娘进去了还没多久呢，这就……春风满面地出来了？
　　嗯……再看看后面出来的小姑娘，泪痕还没干呢，刚才还没什么血色的小嘴巴却红润了起来……宁爸宁妈突然不是很想知道里面发生了什么了。
　　被工作人员召唤出来的宁初阳和冯芊芊，听着声音松了手和姚语溪一起开了门的叶柳，跟着工作人员一起过来还没来得及进房的于念冰，早早打开门探了半个脑袋出来的宋时月……
　　走廊里一下子一堆人打了个照面。
　　怎么说呢……心情都很复杂，表情都努力地不要很丰富。
　　总之生活不易人生艰难就对了。
　　哦……除了……
　　姚语溪的目光在自家妹妹的身上溜了一圈，就算友好地不去注意那明显亲过谁还是被谁亲过的嘴唇，也没法忽视那被羊奶养的白乎乎的手上，一个长得不咋滴还被当宝贝一样戴着的木头戒指。
　　哎……刚找回来还没养两年的妹妹，一下子就到了要给她整聘礼的年纪了。
　　走廊里有点乱，宋时月忐忑不安地看着于念冰一脸平静冷漠地敲开了隔壁的门，进去了。
　　刚得了叶柳第一手好消息的王满仓，不知道是该先同情一下自己姑娘好呢，还是先怒其……
　　“你有话可以星网上说啊，你们又不是没加过好友……又不是荒野星那会儿只能站一处才能说上话的时候了！”王满仓终于忍不住吐槽了一句。
　　就算加起来快八年也只是享用了一个多月网络便利，也不至于让宋时月连这个都忘记。
　　但是……
　　已经习惯了没有网络，只有见面才会产生对话的宋时月，越在这个时候越是心里没底，自是最想见一见于念冰，当面说话。
　　不过……
　　现在好像也没有别的办法了。
　　宋时月垂眸看向自己手腕上的星网客户端，慢慢地点开了于念冰的通讯号。
　　正坐回床边准备继续看会儿视频合集的于念冰，静静地看着那个视频通话申请亮起，亮着，然后暗掉。
　　生气么……生气的。
　　那个家伙，就那样看着自己，去喜欢，去难过，去忐忑不安举步维艰，去患得患失来回徘徊。
　　好吧……或许那个心大的家伙，能看出喜欢已经是最多了……未必能看到其他。
　　可是，还是生气。
　　于念冰没靠家里，最开始进了娱乐圈，也有过捉襟见肘的日子。虽然很短暂，但是钱的重要性，她能懂。
　　甚至，宋时月因为之前债务的事情，会更看重经济能力这一点，于念冰也能理解。
　　可便是这些都能说得通，于念冰依然没办法不生气。
　　至少，今天是没办法了。
　　但是……
　　并不是没有欢喜的。
　　自己喜欢的人，以为笔直的人，其实不过是年幼时的那把看着直，随便甩一下就会弯成个一层层的卷子的啪啪尺。
　　喜欢的人，恰好也喜欢着自己，虽然因为根本不该是问题现在也该没问题的事情让人生气……但是，肯定还是欢喜的。
　　原本以为不会长出一物的石板地上，偏生从板子缝隙里长出一棵草来，弱小又坚韧的，是让人比见了外头一整片的草地，还要多的欢喜。
　　没有得到回应的宋时月，忍不住地开始脑补于念冰冷漠地看着视频却不接的样子。
　　只是她却不知，隔壁那看着视频的人，眉眼远比她想象的温柔太多。
　　于念冰只是……想要再生一会儿气，在不用看到那可怜巴巴一眼就会让自己消气的家伙之前，再生一会儿气。
　　当然，也不只是为了生气。
　　其实于念冰可以想象，得了广告费解决了所谓问题的宋时月会来和自己说什么。
　　只是……宋时月的问题解决了，却并不意味着她们之间的问题没有了。
　　想到此处，于念冰觉得自己不该继续生气了。
　　因为有着裹足无法前行理由的，从来不是宋时月一个啊……
　　作者有话要说：
　　作者：520快乐呀~~
　　宁初阳：ㄟ(R◇Q)ㄏ快乐！！！！！！
　　冯芊芊：o(^^)o快乐~~~
　　宋时月：(sF□′)s喋擤ォ
　　于念冰：……┬┬ノ ' - 'ノ)


第三百六十五章 
　　这通没接的视频通话, 让体检一趟略冷静了一些的于念冰停下了反复看视频的动作。
　　再想到王婶说的救援船上的那批媒体人和一会儿下船前的采访，于念冰轻声地叹了一口气，点开了星网新闻。
　　在于念冰翻看新闻时, 星网客户端上的视频通话请求在又明灭了两次之后, 终于暂时停了下来。
　　不得不说, 便是看不见那人的脸，仅是这般无声地做出拒绝，对于念冰而言已经是十分困难。
　　于念冰静静地看了一会儿安静下来的星网客户端，重新稳了稳心神, 拉开通讯录看了两眼, 而后拨出了一个视频请求。
　　大约只有几秒，视频请求便被对面通过了。
　　于父的脸, 出现在了于念冰面前临空的星网屏幕上。
　　“没事了吧？在飞船上了吧？一切都还顺利吧？我和浩炎在明潭主星这边等你，应该快到了吧？”猝不及防被于念冰视频点名的于父，努力调整着面部表情，并且注意在第一时间就开始营造一个关切子女的慈父形象。
　　“都还好。”于念冰想着一会儿要说的事情, 亦是配合着柔软了些神色。
　　“诶，其实我们都想去接你, 不过明潭主星这边给的名额太少了。酒店已经订好了, 你回来了先休息两天，然后我们再一起回北辰。”于父只字不提见没见于母的事情, 也不说于家的事情, 只不断地把感情牌一张一张甩出来。
　　于父是什么人, 之前二十多年过下来，于念冰还能不知道么。
　　只是他现在要做慈父, 于念冰就配合着他来，只希望一会儿她开口了, 这慈父形象还能撑着，就更好了。
　　“爷爷在北辰星那边吗？”于念冰没有质疑于父的安排，直奔主题问道。
　　这话一问，于父倒是愣了一下。
　　从前家里，老爷子和于父对于念冰的关注其实不多，准确地说，他们其实更关注自己，连对于浩炎的关注都是一般。要不于浩炎也不至于在公司一直摸不着什么话语权，只是在管理层里混个历练的样子。不过这几个，于家越发惨淡，他们到底是反省了一下对下一代的关注度，于浩炎最近在公司也是担得起点儿事儿的了。
　　关注这种事情，单方面向来是不能长久的。
　　因为之前于念冰得不到太多关注，其实多半的时候还是于母和于念冰处得多。后来于念冰进了娱乐圈和家里掰了一阵子，回来多半只是坐坐，留宿都少，已然像是一个客人。像是这般主动视频，主动问起于老爷子，更是少之又少的事情。
　　不过于父还是很快回过神来，带着几分慈爱与遗憾点头道：“老爷子在北辰星等着我们回家呢。他年纪大了，不太折腾得动了。这回你遇着这么大的事情，他担心了好几个月，身子骨都没以前硬朗了。这回你回来，正好休息休息，在家里多住一阵子，多陪陪老人家。”
　　不知道是不是之前那个冬天，于念冰和庄嘉川他们一起上课讲戏排练的事情搞太多了。这会儿对着于父的脸，于念冰都忍不住地分析了一下他的演技。
　　讲真……一辈子没太做过慈父样子的人，演起来就是挺假。便是努力地挤了笑，眼睛里的精明也都透着虚。
　　于父像是提议又像是安排的话，于念冰没搭，只又道：“不知道爷爷现在方面视频吗？我们现在拉一个群组吧，我想说点事。”
　　这回于父他们就是想缓和和于念冰的关系，只不曾想这边于母还没说得上话，于念冰这边居然……这么主动？这不大符合这些年于念冰总是和家里亲近不起来的情况啊……
　　于父心生疑虑，只是却又不愿意放过这个机会，依然挤了笑道：“现在下午，应该没问题的，你给老爷子拨吧。”
　　至于于母，之前她和欧阳卉被带出去的事情，虽然于母没提，但是于父已经从别的渠道知道了。既然于念冰这会儿没提于母，虽然不知道这母女两是什么情况，于父也是不会提的。
　　只是不曾想，于父自觉已经放下了所有身段，依足了于念冰的喜恶，仍是没避得开尴尬。
　　“还是您帮我拨吧，我还在爷爷的黑名单里，拨不了。”于念冰面上依旧保持着友好，只是说出的话，却老实得耿直。
　　于父这回是彻底愣住了。
　　黑名单？
　　什么时候的事？
　　记忆努力回溯，努力再努力……
　　于父的脸绷不住地黑了下来。
　　还不会还是于念冰进娱乐圈那会儿的事儿吧？
　　老爷子这么多年都没把人从黑名单里拉出来嘛？
　　明明这么多年，于念冰来家里，该给的礼物人人有份……怎么这两个人谁都没提过黑名单的事儿。
　　是忘了吧……因为没有联系的必要，所以大家都忘了吗？
　　不过这不是思考和追究的时候……
　　“诶……爷爷人老了，很多事情都不记得了。之前在公司的时候，有回文件找不着了发了好大的火，结果搞半天就在他自己桌上放着呢。多少年前的事儿了，你这孩子记得怎么也不早说呢……”想到自己的目的，于父总还是要给于老爷子说点好话的。只是这半推脱半带着亲昵的责怪话说出去，屏幕对面的于念冰依旧保持了之前那般的浅笑，这让于父的心里越来越不得劲。
　　原看着，还觉得是半年多过去了，孩子想家里了，态度缓和了。可这么看着……怎么说什么都没什么情绪波动，像是……
　　像是外头为客户服务时的那种公式化的被迫营业的微笑……
　　不管怎么说，于父还是抓紧时间给于老爷子发了一个提醒的简讯，然后慢吞吞地把于老爷子拉进了视频群组里。
　　于念冰没有戳穿于父的拖延，只是静静等着老爷子进了组，也不提黑名单的事情，配合着他们寒暄了几句之后，就入了正题。
　　之前于母她们进来时，于念冰就觉得于母的态度有些怪怪的。于念冰并不觉得，自己在荒野星困了半年就能让于母一改之前的性格，对自己生出慈母心肠。而当时自己让于母和欧阳卉先离开时，于母的暴怒还是挺熟悉的模样，至于之后按捺下去还做慈祥温和状，才是反常。
　　不过后头王婶把事情都说了一遍，于念冰又去星网刷了一下重点词，于母刚才不一般的态度也就能猜个七七八八了。
　　时间有限，于念冰也没拐弯抹角，直接就把事情提了。
　　于老爷子和于父也是……万万没想到于念冰等不及下飞船就找他们，居然是来讲条件的。
　　虽说他们看宋时月这如日中天的国民度，已经没想拦着于念冰和宋时月的事情了，但是于念冰把于家不干涉她的婚姻这件事摆上台面作为她帮于家缓解目前状况的条件，还是让他们特别生气！
　　怎么的，娱乐圈里滚一趟，就不是于家的人了吗？于念冰既然能说出缓解情况，不可能不知道于家是怎么会变成现在这个样子的吧！不后悔吗？不愧疚吗？不觉得应该立刻为于家做点什么好好补偿吗？怎的还能当个生意似的就这么开谈了？
　　于老爷子一生自负，在于家说一不二多年，便是现在于家败落下来，他需要这个孙女做点什么，也是接受不了这家事当做生意交换条件一般的样子。
　　无论是于老爷子难看的脸色，还是于父的沉默，都没有动摇于念冰丝毫。
　　甚至她看了一眼时间后，还友好地提醒了一下两人，船上媒体的采访说不定什么时候就要来叫人了。
　　这不是威胁，只是一种事实的陈述罢了。
　　只这般一说，还是激得于父开了口：“难道我们不应下这个事情，媒体问到你的时候，你就要抹黑生你养你的家了吗？”
　　于念冰摇头：“不会。”
　　这话一出，无论是于老爷子还是于父，面色均是松了一些。
　　女孩儿就是女孩儿，就是把事情当做生意来谈，也不着章法，带着心软。
　　只不待他们借着于念冰话语的台阶走下来，就又听得于念冰淡淡道：“我只会实话实说。”
　　实话实说？
　　什么是实话实说？
　　这些天因着直播里于念冰的一句实话实话，于家都成什么样子了。
　　再继续实话实说，还能活？
　　于老爷子和于父皆是被噎得气急，只是于念冰这话归根结底……是威胁到他们了，却又真不算什么威胁。便是他们将这段视频截了放星网上，也不会有半个人说于念冰这话有什么问题。
　　“你怎么……你怎么变成了现在这个样子……”于父忍不得怒其不争地拍了一下桌子。
　　从前这个女儿，话不多，但是问什么还是有问有答的能聊几句。态度虽不知哪年开始变得不是很热络，但是也没这么咄咄逼人的时候。便是她没进娱乐圈前谈到了家里以后都是要靠于浩炎的，她也没过一点儿争抢的意思。
　　现在这是怎么了……
　　于老爷子素来与这孙女没什么感情，一开始的时候是因着大家长的脸面觉得这孙女不顾家里只讲条件实在过分。可现在几句下来，也真的从这孙女的眼里看不到什么对于家的愧疚和感情。
　　生意人，还是要理智起来。
　　有些生意人，就是这样，你和他说情分，他给你说利益，你要和他讲条件了吧，他又觉得你没人情味。但是最后要是聊崩了吧，他为了达到目的，也就没什么要求，又能拉得下脸了。
　　“可以，我们不会干涉你的婚姻。只要你承认直播里的话是在荒野星累极了胡乱说的，再多说点和家里和睦的好话。你是要和宋时月在一起吧，以后你们一起来给家里的产品代言，等于家起来了，也有你们的好处。”于老爷子喝了一口茶，镇定地谈起了生意。
　　然而，这可不是于念冰要的。
　　“我说的不干涉婚姻，不仅是指不干涉我和谁在一起，还有不干涉我和谁在一起后怎么过日子。我不会承认那话是乱说的，那本就是事实。只是这些年于家也的确养了我，这里头的话我自己会拿捏着说。别说我没和宋时月一起，就算以后……也是不可能让她做不愿意的事情的。”任于老爷子随便说，于念冰只守着自己的线不让。
　　“什么意思？什么都不让管，你这是要和家里决裂？”于父皱着眉插嘴道。
　　“不是决裂，只是……”于念冰顿了顿，目光逐渐变得更加坚定，“只是不要再管我。我是好，是不好，和谁在一起，怎么在一起，都不要管我，不要管我们。”
　　没有真正关心过一个人，就不会知道她想要什么，不想要什么，又为什么会有这些想法。
　　就像是于老爷子和于父，不明白他们明明从前也没怎么管着于念冰，也就当初于念冰进娱乐圈那件事……后头掰了几年，他们不也没动用于家的力量去封杀她么，做什么一副防贼的样子……
　　讲真……就是想管，他们现在这情况，于家现在这情况，他们也管不上啊……
　　这话虽然不甘愿，但是形势就是如此。
　　他们……于家……其实并没有被于念冰这样要求和防范的理由与重量啊。
　　于老爷子和于父心知肚明，就算生气，就算不甘愿，他们也早就管不上于念冰的事情了。于念冰现在提的这个条件，除了面子上有些打他们脸，其实对于家只有好处。
　　推拉几回，没有底牌的人，自是让了步。
　　然后，他们就知道，于念冰究竟是为了什么了。
　　“既然爷爷和爸代表于家答应我了。那么希望，你们能管住妈。不要让她有一点儿想来管我的想法。”于念冰一改之前的温色，这话说得……有些斩钉截铁的意思。


第三百六十六章 
　　在于老爷子和于父看来, 这样对于家有着关键性作用的群聊里没出现于母，是一件很正常无需留意的事情。
　　只是事情进展到最后，于念冰突然用这样坚决的态度把于母单独提出来说, 就怎么听怎么有一种……于母才是重点的感觉？
　　不过不管怎么说, 之前都割城让地了, 这会儿不过再推个几米，于老爷子和于父自是没有不点头的道理。
　　只这头点了，于念冰又再次强调：“现在答应了我，回头就不能再用妈是个有自主行为能力的成人, 是管不住的这样的借口来搪塞我。若是没管住, 定是你们没提早沟通好，甩不脱这责任。现在还有些时间, 希望你们能说服妈，给我一个保证。”
　　之前于念冰把事情当生意谈时，虽在条件上寸土不让，但态度不管是装的还是真的, 都算温和有礼。结果现在提到管住于母的事情，态度强硬地再三强调不说, 连言辞都变得多了许多棱角, 实在让于老爷子和于父不深想都不行。
　　“你和你妈……是不是有什么误会？”于父想起之前让于母接人时，于母那不大情愿的样子, 皱着眉开口道。
　　这也是于老爷子想问的。
　　只是于念冰并不接这话茬, 只问于老爷子和于父应承下的事情, 是否能管束住于家所有人如此，当然重点是于母。
　　当然……
　　是可以的。
　　于家从来是于老爷子的一言堂, 也就是于父还有些许话语权，决定权总是在老爷子手上的。
　　不管于念冰究竟怎么回事。于老爷子现在也只把这桩事儿当生意来做了。
　　本来他们也不敢硬拆于念冰和宋时月, 现在不管就不管吧。
　　至于于母……有了决定让她照着做就行。
　　虽然过程略有拉锯，但是结果还是另三人都挺满意。说到底，两边都没付出什么，还都得到了自己想要的，实在是个好结果。
　　当然，这样的好结果，落在另外的人眼里，那就是……
　　“什么？”戴上耳机原本只是沉默听着的于母，在于父说到于念冰特别点名不要自己管她的时候，终于忍不住气得出了声。
　　一个多小时前还坐了不少人的会议室，现在只有一地的椅子，和又各占了一角的两人。
　　于母这边一出声，坐了个对角的欧阳卉就抬起了头。
　　有感远处的目光，纵是于母已经气得想要破口大骂，依然压着自己切换了输入模式，开始细问于父之前他们和于念冰谈话的内容。
　　于父直接给于母发了个刚才他们群组视频时录制下来的视频。
　　原本……这是想看看能不能抓于念冰一点儿措辞不严谨或是有所疏漏的马脚才录的。
　　不过于念冰那边儿滴水不漏全然没说什么能当把柄的东西，这也就只剩了给于母围观一下的作用。
　　于母静静地看着视频，脸色很难看。
　　远处的欧阳卉靠在椅子上露了个愉悦的笑。
　　站在会议室门边儿的，之前收了两家茶礼捅了娄子，寻了后台讨主意结果讨了一脸骂刚把钱都退了，一身腥却是一时半会儿洗不掉的年轻工作人员将两人的反应都看在眼里，不免在心里抹了一把汗。
　　自己真的天真。
　　之前安排他的人举棋不定是要于念冰一起见还是问问顺序，后头事情多了，这个安排就落到了他手里。原本以为，一起带过去，就算于念冰改主意要一个个见，也不过是多走一趟的事情。谁知道于母真的彪……开口就把收钱的事情捅了。
　　又不是什么生死攸关的事情，道上的规矩居然说撕了就撕了，真的是有理讲不清。
　　只是工作人员现在想想吧，退了也好，这两个真的不是省油的灯。一个妈一个闺蜜，按说都是于念冰亲近的人，看着却像是有仇似的。
　　“你是不是告诉她了？”
　　“你不早该猜到了吗？”
　　这两人之前不说话也就算了。从于念冰房里出来，到这儿说的那仅有的两句话啊，真是让人很能脑补出许多的小秘密和浓浓的火药味来。
　　现在看看，一个好像遇着不好的事儿了，一个就开心得快起来放炮了，之前人还多时的遮掩全没了，说她们没仇都没人信吧。
　　围观了一切的工作人员摸摸脖子，总觉得有点儿凉。
　　正在看视频的于母无暇在意工作人员偷瞄的目光，倒是欧阳卉做无意状回瞥了一下。
　　一个多小时了，一个家政还没看够吗？
　　欧阳卉看于念冰之前的态度，总有一种自己不愿意承认的，或许不会被再领入那个房间的感觉。但是于母……嗯，还是看那个家政，看够两个小时直接下飞船吧。
　　不似欧阳卉还有心思东想西想，没多会儿看完那三人视频内容的于母算是确定了……于念冰是知道了的，知道了她当年做的事情。
　　是了，虽然她们母女从来没有讨论过那时的事情，但是……
　　于母一把拍开面前临空的星网屏幕，转头看向欧阳卉时眼中汹涌的恨意已快凝为实质。
　　一旁无聊着偷偷打量二人的工作人员缩了缩脖子，忍不住地把步子又往门外挪了两步。
　　都是这个人！
　　都是这个贱人！
　　她肯定在与于念冰重逢时，就把之前的事情都说了。
　　一家背信弃义的东西！
　　于母恨恨地看着欧阳卉，后者带着笑不以为意地回挑了一眼。
　　欧阳卉此时的快乐来源是什么，于母自是十分清楚。
　　只是……谁不知道谁的痛脚呢……
　　于母生气非常生气，但是她决定让欧阳卉更生气，于是她笑着开了口：“这么开心的吗？是知道我们于家要办喜事了，所以为我们开心吗？也是，宋时月真是个好姑娘，难怪我女儿那么喜欢她，都没等下船呢就主动给我们做父母的提了。”
　　果然，最了解一个人的，就是她的敌人。
　　于母轻飘飘的两句话，一下子把欧阳卉脸上的笑意给砸了。
　　骤然冷下脸的欧阳卉却也不服输，张口就是：“是吗？和你提什么？提一下宋时月的广告收入，提一下现在于家拆卖了也给不起宋时月的遣散费，让你别白费力气吗？”
　　于母的指甲深深地掐进了自己的掌心，只是面上却保持了刚才的笑意，仿佛听不懂欧阳卉说什么一般，继续笑道：“开玩笑呢？宋时月那么好的姑娘，做什么要遣散她？好看，富有，重情重义的，还没结过婚，没孩子，最重要的是我女儿喜欢得很。只有那种没有自知之明死乞白赖缠上来的，那才要打发啊。不过那种人，也不用费多少钱，随随便便扔个包的钱，就能把人打发得远远的。不过谁能想到呢，拿了钱还能滚回来，真是脸皮厚到难以想象。”
　　指桑骂槐的意义，就在于槐能不能忍住了。
　　显然，欧阳槐没忍住。
　　站起身，一脚就踢翻了两张椅子的欧阳卉，被不小心听到太多辛秘肠子都悔青了的工作人员拦住了。
　　打嘴炮还行，这要真让两人在救援船上打起来，怕是后台都捞不出他来。
　　工作人员拦在两人之间，死劝活劝，把欧阳卉劝去了旁边另一处的会议室。左右现在其他会议室的人都出去了，够地方让她呆的。为了以防万一，工作人员还找了同事过来在欧阳卉门口看着。当然，对欧阳卉就是另一个万一于念冰那边叫能有人带过去的说法。
　　虽然之前两人剑拔弩张的一幕实在凶险，不过脚不沾地地把两人分开，工作人员再回头想想，其实欧阳卉也就是当时一下子起了个气势，后头怕是未必会动手……
　　毕竟……
　　要是自己没理解错，这个闺蜜，怕不是闺蜜那么简单啊。
　　不过之前收钱办事的事儿还没过去呢，他是不敢深扒的了。
　　目送气到失态的欧阳卉被工作人员带了出去，于母被那视频怄到快吐血的心情微妙地好转了一些。
　　就这么和欧阳卉磨两句嘴皮子的功夫，星网那端的于父已经发了好几条讯息过来，都是问看完视频了吗？又催着于母赶紧去和于念冰保证。
　　搞什么！自己是来接人的，结果面都没见，就和其他人视频了，说定了，还要自己做保证！
　　自己是她妈！
　　就算答应下来，那也是她的福气！是自己做妈的对儿女的体恤！
　　用得着和她保证吗？
　　于母不乐意。
　　然后于父的视频请求就发了过来。
　　于母犹豫了一会儿，点开了，一打开就发现被拉到了群组视频，里头于老爷子和于浩炎也在……
　　还有什么可多说的呢，无论是以于家利益为最先的于老爷子和于父，还是一直觉得该放于念冰自由的于浩炎，总归没人在意她作为长辈的尊严，作为母亲的地位的。
　　于母不想去和于念冰保证什么。其他人不知道，她心里可清楚呢。于念冰这是防着她，要提前压她低头呢。
　　宋时月这么个一掌能打死野猪的人，于念冰还怕她敢去对宋时月做什么吗？
　　还真是爱上了女人，明明是块硬骨头，还当了心尖儿上的软肉似的护着。
　　早知道这女儿终究做不了什么正常人，当初自己做什么要在她身上费那么多心思。
　　于母的情绪和想法再多，终究还是抵不过其他几人一处使力……加上于家现在这个情况……
　　再气，那简讯，还是从于母手上发出去了。
　　既然低头了，于母索性就把头低得更低了一些，简讯里半点没有她此时的怒意和硬气，颇写出了几分失而复得的慈母心肠。言下之意，就是于念冰说不管，她就不管，只是这不管不是因为什么交换条件，是这半年多，她真的感激宋时月，真的觉得女儿开心才是最重要的，她……想通了。
　　然而。
　　在娱乐圈里，在一部部戏里，在一段段角色的人生里滚过的于念冰哪里是能被迷惑的呢。
　　不说别的，就那之前不久劝走于母时，于母爆发出的怒意和后来的压制，就已经让于念冰看透了。
　　不，应该说……
　　很多年前就看透了。
　　只是她终究还有不舍，还有心里那一抹无处可归的期望。
　　事实上，在荒野星时，便是在上了飞船王婶告诉于念冰宋时月也喜欢她之前，于念冰都依然觉得自己可能会被一直束缚在旧日的困顿里无法前行一步。
　　然而，这一步，终究还是走出去了。
　　用并不完美，不太友好，但是是她能做到的最体面的方式，走了出去。
　　于念冰静静地看着于母发来的简讯。
　　带着些虚伪，目的性，没有提及半点旧事，倒是畅想了许多未来的简讯……
　　其实，这一步，也没有自己这些年想的……那么难。
　　大概是……因为自己有了终于可以落下的，那个地方吧。
　　于念冰这些年，也接受过不少的采访，只是在被问到她是为什么进娱乐圈时，她总是只用个表面的理由打个哈哈就混过去了。
　　倒也不是不能说，只是她有些不好意思说。
　　想当年，其实欧阳卉的那句“在这个圈子里，只要你努力，就会有很多人喜欢你。”打动了于念冰。
　　若说年幼时，拔尖的成绩，各种的奖项，能让她在于母那边儿得到一点儿萤火虫般的温暖。
　　那么后来她进入娱乐圈后，粉丝的爱，就像是一个大大的火堆，让她真的……暖了起来。
　　毕竟，萤火虫的光，看似有着暖意，与真正的火堆相比，不过是一场虚无罢了。
　　谁，又会分辨不了呢。
　　于念冰可以很努力，她从很小的时候就知道自己真的可以很努力。
　　只是她却是这几年才知道，在不同的地方为不同的事情而努力，得到的爱……是完全不同的。
　　谁会为了萤火虫的暖，放弃火堆呢……
　　当初不明白于念冰为什么会愿意放弃进家里的公司，出去抛头露脸从个小演员开始做的于家人，以后，也是不会懂的。
　　火堆虽暖，但是那些幼年时想要萤火虫亮起来，暖起来的日子，始终刻在心中的深处。便是知道都是虚无，明白曾经的欺骗，也依旧……存着一点念想。或许这就是原生家庭对一个人的影响，无论走多远都始终被影响着的无奈。
　　不过，要是被一个巨大像是星球那么大的火球砸中。
　　彻底放弃对萤火虫的念想，其实……并没有于念冰想象的那么难。
　　一切，都会释然。
　　于念冰并没有纠结于母讯息的诚意，她曾经为了让于母满意为了给于母争脸做了太多，但是于家，总归于老爷子和于父才是说了算的人。相信于母和自己，都明白这一点。
　　敲下给于母的回复时，于念冰的内心并无波澜，反而是犹犹豫豫地选了个微微有些生气，又不是气得很厉害的表情给宋时月发去时，手心倒是出了一层薄汗。
　　一处，是看着“谢谢妈”三个字，颇为不满这样平淡又似带了点儿讥讽味道回复的于母。
　　一处，是看到简讯抬头的名字，顾不得点开就从床上蹦到了地上的宋时月。
　　终究，很多事情，都不一样了。


第三百六十七章 
　　就在宋时月得了于念冰一个表情包, 绞尽脑汁地在短讯页面开写小论文时，宋时月另一边屋子里的庄嘉川打了个饱嗝。
　　“王婶的手艺果然超棒，不过如果你们能先让我吃完再告诉我那些事就更好了……”庄嘉川放下筷子, 习惯性地把地上的狗子搂进怀里, 看着两位友人无奈笑道。
　　过来接庄嘉川的两人, 一个叫游易，一个叫左尔，是庄嘉川当初拿影帝的那部剧一起合作过的小伙伴，后来庄嘉川准备转行做导演, 又一起开了公司。三人关系极好, 另外两人此时听得庄嘉川这般说，非但没觉得被责怪了, 反而是再次笑得没了形。
　　“那都是明潭主星这边的程序嘛，谁能想到你心理那么脆弱啊。”游易笑道，“怕什么呢，不是说开《宫墙碎》吗？到时候王婶估计也会跟组吧, 到时候别忘了叫上兄弟们一起蹭饭啊。前几天王婶送的那盐h鸡啊，啧啧, 我现在还惦记着味儿呢。”
　　“对, 可别忘了兄弟们。”左尔站起来看了一眼庄嘉川桌上的盒饭，“你那块鸡还吃不……就是那块剩下在盒子边上的。”
　　自觉清空盒饭的庄嘉川顺着左尔的手指伸了脑袋看去, 哦, 视觉盲点还有一块辣子鸡, 赶紧地夹起来丢嘴里吃了。
　　左尔气到手抖：“还是不是兄弟！最后一块剩下的鸡都不给我尝一口！”
　　“……”庄嘉川愣了一下，“你们没吃饭吗？”
　　吃了, 但是王婶做的还能吃！
　　“哎，狗都过得比我好。”左尔看了一眼被庄嘉川抱进怀里的还在啃大肉骨头的狗子。
　　这可是王婶特地做的一盆子肉骨头, 狗子啃了一个多小时了还有半盆子没吃完呢。
　　“行啦，你还惦记老庄一块鸡啊，他一单身狗混两对情侣里头活了几个月都没活明白，现在外头都叫他庄老实了，你还不让他多吃点。”游易笑着伸手指了指庄嘉川面前的饭盒，“喏，那里还有一粒毛豆子。”
　　庄嘉川把毛豆子翻出来丢进嘴里，嚼吧嚼吧，叹气：“我哪儿是单身狗啊，我那是一只盲狗。现在想想，都觉得寒风在背后吹。难怪有好几次吃饭的时候，我都觉得我不该坐在桌边，应该坐在桌底……”
　　“大家也是这么认为的。你快看我给你发的小视频合集啊，里面你该在桌底的片段都给你剪辑好啦~~”左尔笑嘻嘻，“还有把你P到桌底蒙上你眼睛的可爱动图。”
　　庄嘉川给左尔翻了个大白眼：“我就不看！”
　　“不过你真的一点感觉都没有吗？不说平时，在你们排《宫墙碎》的时候，她们两对之间的感情，情绪张力那么饱满，你应该能看出一点儿吧？”游易给庄嘉川递了张纸巾。
　　庄嘉川先给自己抹了一下，然后又去给狗子抹了一下，方才摇头道：“我那时候还以为是她们的演技好。”
　　“演技是好，但是那种独一无二的情感渲染和张力……反正我不管，原著作者都帮着改本子了，这四个人你得给我们请回来。”左尔强调，“一个都不能少！”
　　庄嘉川放下狗子，给自己倒了杯凉水灌下去冷静了一下。
　　事实上，他在这两人久别重逢一见面就开始给他解析营地人物关系的时候就已经喝下去了一壶冷水冷静了一下。不过很明显，好像还不太够。
　　“我觉得不大可能了。这种你喜欢我，我喜欢你，我不想你知道我喜欢你，我也不想你知道我知道你喜欢我……的系列剧情，怕是现在都在各自卧室里尴尬到挠墙吧……这还能凑起来拍戏么……”庄嘉川叹气。
　　这个局面，比他的CP是狗子，还要让他搞脑子。
　　“可以的。你行的。”游易站起来拍了拍庄嘉川的肩膀，“你现在到了运气起来的时候了。上一部票房大爆，我们有了足够的资金启动《宫墙碎》，这么个本子，把谁的角色换人都不合适。感情的事情么，都是双箭头，早晚能对上。我给你出个招，你看谁对不上，就去请想对上的那个，请来了，另一个肯定也忍不住。”
　　庄嘉川心里没什么底。
　　自从上了飞船，他就恍恍惚惚地像要进了梦里。
　　一直在直播的事情对他是有所冲击，但只是冲一下就过去了，毕竟他也没啥不能让观众看的。
　　倒是后面两人说的大爆特爆的票房，位数多到数了好几遍都觉得数错了的广告收益，着实让他有些吃惊。
　　当然，整个人生观都被重捏了一遍的，还属那四个家伙的关系……
　　庄嘉川直接被那简单又复杂的感情线给弄蒙了好一会儿，晕头转脑地连问了游易和左尔好几遍才确定了他们不是随便说说的……
　　瞒得也太好了！
　　不说别的，就说自己一开始提《宫墙碎》那条感情线时忐忐忑忑的，她们居然都没露出点儿什么……还有宁初阳，哼哼，那一碗碗的夜宵羊奶，居然是给她和冯芊芊搞真的来做筏子的。亏得自己还觉得她对排戏认真热诚，原来就是要搞对象！
　　搞对象……
　　谁还没个对象了！
　　庄嘉川把狗子抱了又抱，还是觉得有点儿……嗯，属于眼盲单身狗的羡慕。
　　不过不管怎么说，虽比不得月饼和牵羊圈了那么多的CP粉，但外头对庄嘉川总是善意满满的，就连庄老实这个称呼也算是个爱称并无贬义。比起飞船里另外两处地方回来的人，没对象的庄嘉川，也真算不上惨。
　　被一排政府军押进小房间，在严密看管下，连稍作动弹都不行的赵大和赵二暂且不提。
　　剩下的人里，最崩溃的当然是……牧星洲。
　　救援到达，得知冯芊芊还活着，一直看不到冯芊芊，参观营地，曜星暴的真相，牧氏的内斗与溃败，被告知直播一直在进行中……大起，而后落落落落落落……
　　牧星洲本以为，最坏的消息也不过如此了。兄弟的相残，牧氏的衰败，自己再也扶不起的名声与形象……
　　谁能想到呢，人生大起大落的后面，还能跟一个直坠深渊，到不了底的那种深渊。
　　牧星洲并不熟悉这个据说是牧家远房亲戚的人，但是并不妨碍他紧紧地抓住了那人的领子，整个人都贴上去一遍一遍地否定：“怎么可能！怎么可能！不可能！绝对不可能！”
　　怎么可能呢……
　　自己的女朋友，和自己炒作的绯闻女友，居然相互喜欢了，搞不好还要在一起了？
　　那自己算什么？多余的小丑吗？
　　自己这么多天的坚持，从熊掌下逃离，在大雪纷飞中蹒跚而行，一顿顿吃着白水藕的苦熬，又算什么！那些努力，那些想要回头的弥补，只是自己一个人的努力一个人的执着，那一头竟是没有人在等待的么！
　　牧星洲在无法生存下去时，生生地把冯芊芊拔到了信仰的高度。虽然他现在得救了，但是信仰……已经拿不下来了。于是他遭到了现实巨大的反噬，一时间竟是呐呐自语，半点听不得人言了。
　　还好牧氏的远亲还带着个保镖，要不然怕是要就这么被失了智的牧星洲勒到窒息。
　　被保镖从牧氏远亲身上扒下来的牧星洲全然不信这个人的话，闹着要去见冯芊芊。
　　因为他的精神过于亢奋，并且出现了攻击人的情况，飞船上赶来的医生判断他在荒野星过得实在不怎么好，精神状态可能已经不太对了，于是给了他一针镇定剂。
　　牧星洲，就此暂时安静了下来。
　　而他之前闹腾出的动静实在不小，附近几间屋子的人都听得很清楚。
　　古堡和关勇毅营地两处的人与宋时月她们在飞船的不同侧，这会儿注意到牧星洲崩了的，自是这边两处的人。
　　不过……
　　谁都没出来看看。
　　看什么呢……
　　已然是自顾不暇的状态了。
　　直播啊，持续不断的直播啊……
　　要不是最重要的亲人就在身边，面皮子薄一点的，真的要活不下去。
　　后悔，悔得肠子都青了，都黑了，也已经没用了。
　　便是亲友们转述的明潭主星政府带他们去看营地时直播是为了让他们有机会悔恨一下，消一消民众积攒了太久的失望与怒气这种事，都没法侵占他们太多的心神。
　　没用了。
　　从分队的那天开始，底子就已经坏掉了，再怎么补救……都没用了。
　　当然，也不会全无生路。
　　这回曜星暴的事情，牧氏和明潭主星政府都有责任，所有被滞留在荒野星上的人，除了赵大和赵二，都会有一笔数额相当可观的补偿。足够他们不工作也能生活下去。当然不至于大富大贵，但是过日子总还是可以的。
　　要是他们想隐姓埋名地生活，政府也愿意帮忙。所以最后能伤害他们的，只是他们的良心，以及影响了家人的歉意罢了。
　　这些事情，明潭主星政府并未与观众们细说过。这是政府应该做的事情，却或许是民意不喜欢的。但是，这就是生活。
　　好人，活在光下，被许许多多的人喜欢着，爱着。
　　不那么好的，又不至于到不该活的人，就去没那么亮堂的地方活着，也能活下去。
　　隐姓埋名，总不至于是抛下所有家人一起走了。但凡还有点心的人，荒野星的一切，会伴随他们一生，永远影响着他们。
　　倪静和是所有人里最后悔的。她曾经想过要留下，也曾经在分队往前走了没两天就后悔了。但是……她仍然错过了。错过了那舒适的营地，也错过了光下的日子……医科出身的她，觉得自己可能需要一些心理干预，才能继续生活下去。
　　关勇毅很想见自己的孩子，但是孩子没来。父亲直白地说并不是从安全角度考虑才没让孩子来，而是觉得或许关勇毅需要一点时间想一想，该怎么让还小的儿子，接受做了那个选择的父亲。那个为了生存，却丢了恩义的选择。
　　张导没有见到对他失望的妻儿。来的只有走路都要拄拐杖的老母亲，颤颤巍巍的，是母亲宽广的爱……他不知道自己还能不能挽回家庭，更不知道该如何挽回家庭。甚至觉得……如果这次的救援，是一场梦就好了。他还能回去吃草根，在曜星暴的余威下吃一辈子的草根，做一个永远都不知道这一切的傻子。
　　便是王大明这等没脸没皮的人，也没想过自己的没脸皮会被这么多这么多的人知道。只是他还想要，补偿想要，牧星洲的五百万想要，于念冰的五百万也想要。到时候他就是个千万富翁，就是不出门也能一辈子过得很爽！只是他把心里话说出来的时候，遭到了老父亲的毒打。门口的政府军像是聋了，任由他的老父亲殴打了他，还逼他写下了不要牧星洲和于念冰那加起来一千万的字据。王大明心很痛，比知道自己被直播出去了还痛……
　　之前猜到了一点儿的羊队，倒是几人里最冷静的一个。只是，终究还是后悔的。那样的宋时月，那样厉害的人，自己当时是怎么觉得自己能压她一头的？简直像是失心疯了……若是早早放下对这点儿傻到爆的权利的想法，是不是能好好相处，是不是能更理智地看到宋时月那些与众不同的闪光点。到了她昏迷时，是不是会对她多一点信心，继而做出不一样的选择……至少，也能晚几天做出选择。不过，只是差了两天……两天而已啊。
　　如果一开始就抱有更多的善意，一切是不是就会有所不同。
　　可惜，并没有如果……


第三百六十八章 
　　得了于念冰一个生气气的表情包, 宋时月倒是想写个声情并茂诚意满满的道歉小论文来着。只是被工作人员带去体检，只能一边体检一边写，赶了又赶, 坑坑巴巴地写完, 就发现只剩下了……诚意满满。
　　挺长的几段话, 光是“对不起”这三个字就来来回回地出现占了快三分之一，“我错了”又占去了另外三分之一……像个复读结巴一样搞掉了三分之二的内容，剩下的三分之一怎么也是没法搞出个声情并茂的了。
　　但是，这些真的是宋时月最想说的了……
　　看着自己仿佛零分作文一样的道歉, 宋时月犹豫了一会儿, 眼见着距离于念冰发表情过来已经过去了五六分钟了，再拖下去怕是于念冰会更生气。想也不可能在短时间里想到什么新鲜话出来了……宋时月终于还是对自己狠狠心, 把这几段话发了出去。
　　有些人喜欢锦绣文章，妙笔生花。有人喜欢言简意赅，质朴无华。
　　至于……于念冰嘛。
　　宋时月写的，她都喜欢。
　　于念冰是生过气的, 在刚知道宋时月早就知道自己喜欢她，却因为钱的事情不敢让自己知道她也喜欢自己, 就这么看着自己一直傻乎乎地喜欢傻乎乎地克制的时候, 非常非常非常生气。
　　毕竟谁也不想做个傻子。
　　只是出去了一趟，从那些夜谈视频里拔出来了一会儿, 回来时倒是冷静了一些。
　　于念冰忍不住去想, 如果当时宋时月没有因为钱的事情停下步子, 如果她说出来了……亲口说出来了……自己会如何？
　　会可以……走出那一步吗？
　　于念冰不是很确定。
　　直到在她寻了于父和于老爷子，又平静地等来了于母的保证之后……
　　她知道, 自己是可以的。
　　原来……真的是可以的……
　　在荒野星时，于念冰曾经怀疑过几次宋时月对自己的心思, 那时候她曾经觉得自己或许是无法走出这一步的。
　　也不知是那一次次的怀疑带来的一次次自我拷问终于渐渐松动了囚牢，成就了今日生生斩断过往只向前看去的自己。
　　还是……怀疑与确定，终究是太不一样的事情了。
　　如果……那么荒野星上的那几个月，就又不一样了吧……
　　这么想着，让人忍不住地心中闷闷，得发个生气气的表情过去，才能好一点！
　　这是于念冰给出的，自己主动去发简讯给宋时月的理由。当然她是不会承认，那明灭了三次的视频通话一直梗在心里，便是没见着宋时月那总是让人忍不住就此放过的脸，也总是惦记着……
　　宋时月发来的简讯，读着傻乎乎的。
　　隔一句就有个“对不起”，要不就是个“我错了”，有时候它们还会组合成“对不起，我错了”或者是“我错了，对不起”……
　　来来回回，却不让人觉得是语无伦次。
　　于念冰甚至能想象宋时月打简讯时的模样，有些慌乱的不知所措，就像是她从前做了“好事”又凑到自己跟前来时那样。
　　原来……那些自己曾经怀疑过的过于亲近，并不是自己想多了。
　　于念冰心里漾出来点儿甜，不过很快又被她压了回去。
　　这个明知道自己喜欢她却能因为没钱放弃自己的坏蛋，说不得明天就会因为没什么就离开……
　　于念冰本就是没什么安全感的人，自是不想这么看着连句“原谅我吧”都没有的简讯，轻易就松了口。
　　只是……又没法做到不理宋时月……
　　于是宋时月……收到了两个并排的生气气表情包一句干巴巴的询问她体检完了没的话。
　　那边儿宋时月越挫越勇地摩拳擦掌继续打字，这边儿于念冰看看时间，又犹豫了一会儿，还是叫了走道里的工作人员，让于母过来一趟。
　　其实有了于老爷子和于父的支持，于母也发了保证短讯，于念冰本不想在去媒体采访前和于母再多博弈一回的。只是……于母那脾气……要是真的到下船都没见一面，怕是这怨气能积攒很久。于念冰自己倒也罢了，若是以后……总归忍一下，大家好做些表面文章，别把那傻乎乎的家伙给吓跑了。
　　于母可没想过于念冰是怕她把气出在宋时月身上，才愿意见自己的。跟着工作人员出来的时候，还特地问了于念冰见欧阳卉没。在得到否定的答案之后，于母的腰板一下子直了。
　　外头的小妖精，到底比不上亲娘！
　　要不是工作人员说快到明潭主星时间不多了，于母还真打算寻了欧阳卉在的房间，当着她的面让工作人员再说一遍于念冰请她过去的话。
　　于母过来，王婶就避了出去。
　　这回王婶又是上网课，又是准备盒饭，又是接人，远超出了她该做的事情。于念冰本是想划一笔钱过去的，只是犹豫了一下，又没急着这么做。
　　两人虽是雇佣关系，但是于念冰看得出，王婶是真的关心自己，一直如此。自己急巴巴地划钱过去，倒像是买什么似的……倒不如缓两天，在小区里给王婶看套房子。住的近些，王婶来回也方便点。
　　于母不知于念冰的打算，正因为王婶的离开心情好了一些。
　　一个家政而已，之前培训的时候不跟在自己后面也就算了，还和这个搭上和那个搭上的，会做饭了不起么，还不是个拿钱做事的。
　　两人不知对方心思，在之前于老爷子和于父铺垫的基础上，倒是心平气和地聊了几句。
　　然后……于念冰就更感觉到了于母和王婶的差距。
　　之前王婶虽然按着明潭主星政府的程序，说话一板一眼的像是个输入程序的机器人，但是后来两人稍微聊了几句，也聊到一些荒野星上的细节。很明显王婶是追过直播的，不济也是刷过许多视频的。
　　于母就不一样了……那些似乎在关心的询问里，有许多是经常发生的事情。只要随便挑个几天好好看了直播，就不会问的事情。
　　不过……于念冰没说出来，反是十分配合地顺着于母的话题聊了下去。
　　两人都没说之前让于母保证的事情，就这么随便聊聊，就是听于母带了些心思地说起于家的现状，于念冰心里也是很平静的。
　　不过许是于念冰态度太好，于母说着说着，就开始想着告欧阳卉一状。
　　然而可惜，就在她打着腹稿，想要不勾起陈年旧事又打一把欧阳卉时，飞船……降落了。
　　下船前的媒体采访时间……到了。
　　于母还有话想说，可没办法，终究还是不情不愿地跟着工作人员走了。
　　精准地选择了对话时间的于念冰小小地松了一口气，点开宋时月发来的新一条简讯，带着些笑意看完，然后发了三个生气气的表情包回去。
　　媒体人跟了一趟船，因为荒野星上的人都有许多要知道的事情，所以到下船前才给他们安排了媒体采访的时间。这一路上，他们也不能到处跑做不得其他，其实就是民众给宋时月她们的一道保险栓，要是明潭主星政府乱来，王满仓或者宋时月那边儿有点儿消息上星网，或是闹出点儿动静，媒体人就会蜂拥过去。
　　明潭主星政府还算可以，保险栓没用上。
　　不过采访，还是要有的。
　　飞船上的医生给牧星洲注射的镇定剂剂量十分精准，他在飞船落地前五分钟醒了过来。
　　五分钟，足够牧星洲搞清楚目前的状况，要么，正常一点一起去接受媒体采访，要么……再来一针。
　　想要见冯芊芊的牧星洲，又怎么会选择再来一针，便是双目的赤红半点没退，身下的床单快被攥破，他也生生地忍下，露出了一个自觉无害其实满是怨怼的笑来。
　　在飞船落地前，好歹明潭主星政府把每个人签了名的直播免责协议都收了上来，那真是一块大石落了地，做什么都轻松有劲儿了起来。
　　飞船落地，去不去接受媒体采访，是以自愿为原则的。
　　去的人，都能多得一笔媒体奖金，去了之后，每个人都有两个问题需要回答。也可以选择露个面不回答问题，不会影响奖金的收入。
　　当然，这笔钱对于宋时月她们，就是个意思。主要还是靠亲友劝着接受一下采访，毕竟回头出去了，采访也是免不了的，不如见一见。来的都是各媒体的台柱子，辛辛苦苦跟了一趟船，也算结个善缘。
　　问题提前备了五个，宋时月她们那边，提前给她们看过，可以从里面挑两个，一会儿由媒体那边问，要是觉得五条都不想答，自己换问题也行。另外两处的看也能看，挑也能挑，只是不能换问题。
　　不过出乎工作人员的预料，除了被关起来的赵大和赵二，其他人还都……愿意出席。
　　于是，在荒野星上相距没多少日路程却相隔数月没有见过的三拨人，总算是……在会议室见上了。
　　应其中一些人的要求，在媒体人入场之前，单独给了他们一些时间。
　　宋时月五人是最先到会议室的。
　　明明才两个小时没见……哦，不对，中间还是见了几眼的，大家却依旧有点儿恍若隔世的感觉。
　　宋时月一点一点向于念冰靠近，小心地轻巧地，不知道的人还以为她是在捕猎……
　　庄嘉川牵着狗子，就这么静静地看。
　　看那个一点一点向于念冰靠近的宋时月。
　　看那个蹲在冯芊芊轮椅边笑得明媚的宁初阳。
　　看懂了！
　　一个没得逞，一个已经HE了！
　　庄嘉川沉默着静静挺了挺胸，带着他不为人知的骄傲。
　　“别生气啦……”宋时月终于磨蹭到了于念冰身边，小小声开口。
　　只不待于念冰作答，工作人员就领着另一拨人进来了。
　　宋时月：“……”就很气！


第三百六十九章 
　　被工作人员带进来的, 是关勇毅和倪静和，两人在门口尴尬地呆站了一下，而后进来诚恳地做了无需回应的道歉。正是因为他们强烈地要求想和五人道歉一下, 工作人员这边才安排了一下进会议室的次序, 答应让媒体那边稍晚几分钟入场。
　　而后牧星洲, 张导，羊队和王大明也被带了进来。
　　牧星洲一进门，目光就紧紧地盯在了冯芊芊的身上。只是冯芊芊只最初看向门口了一次，后面就再没看过来了。
　　“芊芊……”牧星洲往冯芊芊那边走, 刚迈出步子, 就被后面两个紧紧贴着他的政府军拉住了。
　　冯芊芊没看过来，倒是蹲在轮椅边的宁初阳抬了头。
　　“牧先生的座位在这边。”政府军拉着牧星洲坐到了台上的边角。
　　座位什么座位！其他人都在下面随便站着说着话, 做什么现在坐上来！
　　只是……这就是他能过来的代价。谁让他之前没控制好，形状疯狂伤了那个远亲……牧星洲很后悔，但是也没用了。
　　被政府军强压在椅子上，牧星洲最终没再狼狈挣扎, 只是看着冯芊芊喊道：“芊芊，过来说会儿话好吗？”
　　自然……不好。
　　宁初阳站起了身子, 一手紧紧地按在了轮椅推手上, 有些紧张地看向冯芊芊垂在操作盘边上的那只手。
　　冯芊芊并没有动手的意思，倒似是感觉到了宁初阳的紧张, 仰起头露了个笑, 声音轻轻：“笨蛋。”
　　宋时月：？？？
　　被牧星洲引着强迫关注到旁边这对的宋时月, 脑袋上出现了很多小问号。
　　宁初阳被冯芊芊看破，脸上一晒, 只是又不好意思……好吧其实是不舍得怼冯芊芊一下，正好宋时月眨巴着疑惑的眼睛看了过来。
　　“羡慕啊。”宁初阳对着宋时月不怀好意地笑了一下, 目光往下坠了一下，引着宋时月去看冯芊芊手上的木头戒指。
　　宋时月：“……”就又很气，自己是牧星洲吗？为什么要暴击自己？
　　于念冰看着被宁初阳搞到有些可怜的宋时月，憋不住转头在宋时月看不到的地方弯了一下嘴角。
　　无论是关勇毅和倪静和径直走到几人面前，涨红了脸快速说完，说完不等回应就又愧着脸快速退开的举动，还是牧星洲如同被看押了的情况，都落在了跟在后面进会议室的张导，羊队和王大明眼中。
　　三人心情略有些复杂，好吧，主要是前两个人。
　　只是事情已经这样了，现在凑过去热脸贴人家冷……还有什么用呢。之前的种种都已经被直播出去了，现在私下一声道歉，又能解决什么。
　　节目组给出的采访题目里，自是少不了后悔不后悔这个主题，他们来了这里，就是硬着头皮来承认错误和道歉的。至于她们原谅不原谅，外头的人接受不接受……那也是没办法的事情。他们总要表个态，以后还要出去生活呢……
　　态度是要表的，心里也是真的后悔的。可要是细想……也不是没有嫉妒和埋怨的。只是那些，只能他们自己受着，是再不能露出一点的了。
　　各自心情的三人，遥遥看了那边的五人一狗一眼，犹豫了一下，还是没过去，只随着工作人员先坐去了台子上。
　　张导不想挨着那边的人坐，也不想坐在中间受到太多的关注，就想往边上挤一挤。可走到边上还没坐下来呢，就对上了旁边牧星洲那双有些发红，带着狠厉的眼，张导一下子怂了，屁股一歪，坐到了原本看好的位子旁边，和牧星洲隔开了一位。
　　原本后面羊队就要往这张椅子上坐来着，被张导这么突然一顶，差点没一个踉跄。
　　走都走到这儿了，羊队来这个见面会的本意也不是来搞事情的，坐哪儿不是坐。
　　看了一眼紧挨着站在牧星洲身后那两个明显是练家子的人，羊队在张导和牧星洲之间坐下了。
　　正常的，谁知道自己的前女友和绯闻女友成了真爱，不都得消化几天。
　　明潭主星姚氏科技的实际拥有者啊……牧星洲可真是一手好牌打到稀烂。还不如早早地放弃了牧氏的继承权，娶了冯芊芊，平平安安地成为人生赢家不好么？也省了他们这些倒霉催的一起陪葬。
　　羊队内心吐槽着豪门恩怨，只是在荒野星那半年的糟糕经历终究还是让他内敛了许多，没再如节目刚开拍时那般自傲，恨不能把自己知道的全砸人脸上。
　　关勇毅和倪静和进门快，道歉快，缩得也快，只是或许缩的时间长了一些，上台就慢了几步。
　　台上一排座，那四人在最左边挤着。按分队那会儿的事情说吧，他们也该过去坐着，与没错的人泾渭分明。只是……又不敢占那C位。
　　两人踟蹰了步子商量了两句，又问了一下工作人员，最终在台上最右边的位子坐下了。
　　工作人员没催，下头的五人一狗没急着上去，先把之前没加的星网客户号加了。
　　其他人倒也罢了，宋时月可是好不容易能走到于念冰身边，这寻不着单独说点儿小话的空处，实在是太让人难受了。忍不住地就想起了荒野星的好，那会儿小门一关，小被一拉，然后多少个可以说些小话儿的机会就那么白白飘了……
　　宋时月本不是善于收敛神色的人，这会儿心里怎么想，面上自是就怎么带了出来。
　　从前有一个瓜，它在地里长了半年多，庄嘉川都以为那是个石头没去吃它。今天石头被切开了，虽然有些尴尬，但是石头瓜多稀奇啊，庄嘉川忍不住地就想……多吃几口。
　　瞅瞅宋时月这可怜兮兮扁着嘴，目光紧跟着于念冰一点儿挪不开的样子，要是把狗子的尾巴借给她，现在怕是已经摇出了幻影了吧……
　　庄嘉川一边吃瓜，一边弯腰摸了一把狗头。嗯，狗子的耳朵也借她，耷拉下来的话，应该更容易被于念冰看到她的可怜和丧气吧。
　　别看于念冰似是没看着宋时月满脸想要说小话求饶的样子，旁边那一站一坐的两个，眼睛在那挨着站了的两人身上一扫，早就看透了于念冰假装的正经。
　　也就庄嘉川这么个吃瓜新手，还有待提高。
　　只是假正经，终究是假的。于念冰到底还是受不住旁边投来的快凝为实质的视线，偏过头去看了宋时月一眼，主动理了一下宋时月：“你准备回答的问题，确定是你之前发给我的那两个吗？”
　　宋时月愣了一下，原本紧盯着于念冰的目光开始飘忽。
　　“后来又改了？”于念冰心道一声果然。
　　来之前于念冰挑完问题，本想着宋时月那边王满仓看着应该没什么问题，但是想来想去，还是在回生气气表情包的时候问了一嘴。
　　那时候宋时月发来的两个要回答的问题一个是“绝大部分星网观众都觉得你是你们这一队在荒野星上很好生存下来的决定性人物，请问你怎么看待这个说法？”，一个是“如果庄导正式邀约，你是否会接下新版《宫墙碎》公主一角？”
　　两个问题都很中规中矩，不大像是媒体那边送过来的五个问题的风格。于念冰当时看着觉得应该是王满仓给的提议。第一个的答案可想而知，一般都是谦虚一下，然后夸一下都是队友们一起的努力，也算个不错的总结机会。第二个问题就……之前直播大家已经答应了的事情本不该再回答一次，只是……或许观众也会觉得直播这件事情被爆出，是有几率让她们答应的事情发生变化也说不定。
　　当然，宋时月现在的情况，也不适合回答太深入的问题，按目前的人气，也不指着这个见面会扩知名度，差不多过个场就行了。
　　因此于念冰虽然觉得第二个问题其实可以换一换，但是还是尊重王满仓那边的意思，没有多问。毕竟……现在自己算谁啊……哼。
　　只是到这边儿了，这人在跟前了，于念冰看宋时月这样子，心里总觉得有些莫名的忐忑，又摸不准忐忑在哪儿。
　　不过，现在她好像知道了。
　　“你提交过去的是哪两个问题？”于念冰见宋时月眼神开始飘忽，就是不答话，再次追问了一句。
　　“我……给你发……”宋时月终究还是不敢继续惹于念冰生气，老老实实地点开了星网客户端。
　　发什么发！就两句话的事情！
　　除非……
　　于念冰看着宋时月，那家伙原本因为可怜兮兮而略白了些的脸色，在敲击临空键盘的这点儿功夫里，一点儿一点儿地……粉了起来，红了上来。
　　有一种，不大妙的预感。
　　也不知是宋时月敲得太慢，还是天意如此。
　　几人被工作人员催着上台坐好，于念冰才收到了宋时月的简讯。
　　“想和暖崽在一起吗？”
　　“要是暖崽生气不想和你在一起了怎么办？”
　　于念冰：“……”
　　虽然这两个问题的答案自己也想听，但是现在把这人从台上踹下去还来得及么！
　　“你怎么让他们问这……”于念冰一边紧盯着会议室的门，一边拉了宋时月的袖子低声开口。
　　只话还没说完呢，就听得旁边砰的一声巨响，而后紧跟了一声“宁初阳你别太过分！芊芊她只是一时失意，她不可能会喜欢一个女……”
　　今天这个会议室或许中了一个叫“开口得不到回答，说话总会被打断”的魔咒。
　　长台左边儿传来手掌拍台的余震还没停呢，牧星洲的最后几个字就淹没在了一管针剂里。
　　已经坐在台上的众人，那看得叫一个目瞪口呆。
　　宁初阳忍不住地把冯芊芊的手抓得更紧了一些。
　　一片沉默中，大家目送着似是晕了过去的牧星洲被一直跟着他的那两个人拖到了会议室门口……然后，遇到了同样目瞪口呆的媒体人。
　　滴滴滴，滴滴滴，滴滴滴滴滴滴……
　　台上刚开了摄像机反侦察模式的星网客户端们大声地叫了起来。
　　庄嘉川打开提示，许许多多的红点，集中在了会议室的门口。
　　只能一首祝你平安，默默地送给牧星洲了……


第三百七十章 
　　会议室外头的政府军支援及时, 在媒体的围堵下把昏迷的牧星洲抬走了。给出的说法自然是牧星洲精神情况不太好，在必要的情况下使用了镇定药剂强制他休息一会儿。这些都是大实话，本来政府军也无意为牧星洲遮掩什么。
　　外头医务室里, 牧星洲的远亲带着保镖正被视频通讯里的牧老爷子训得头都抬不起来呢, 一转头昏迷不醒的牧星洲就被几个政府军抬进来又丢回了床上。在这边, 政府军就说得详细了些，把刚才牧星洲在会议室差点又要暴起的事情说了一遍，并且诚恳地建议临空星网屏幕里的牧老爷子带点保镖和医生一会儿好接人。
　　之前才把牧家远亲和保镖训得头臭的牧老爷子，这会儿被几个从前自己压根看不上的政府军说得脸色一会儿红一会儿白十分多彩。
　　不多彩不行啊, 牧老爷子之前试过, 这身子就算是接住医疗辅助基本上也没什么希望能再得个非常健康的孩子了。这辈子一共三个儿子，两个眼看着是出不来了, 就指望荒野星上这个熬回来的呢。
　　牧老爷子也是跌入低谷想得很开了。牧星洲全星网人气逆转没事，失了之前当歌手的粉丝和地位也没关系，只要回来调理调理，还是能让他抱上健康孙子的男人就行。
　　结果怎么的, 这些政府军话里话外的，又是保镖又是医生的, 是觉得牧星洲要疯了么！
　　牧老爷子听得脑门子突突地疼, 只是还是把气忍下了。现在他已经不是能随便发作政府那边的人了，就是普通的政府军, 他也得忍着脾气, 不去硬杠。
　　待政府军出去了, 好不容易牧老爷子气性稍缓了一些，竟是不自觉地想起了之前打了镇定的牧星洲药效失效后醒来时那双带着血丝和戾气的赤红的眼。
　　出息！
　　当初牧老爷子知道牧星洲抛下了双腿折了的冯芊芊, 选择跟着另一队离开，撇开那队有赵大赵二是个坑不提, 那样在已知条件下果断选择利益的举动还是让牧老爷子觉得牧星洲不愧是自己骨血的。
　　谁知道，人出来了，倒是疯癫了起来。当初抛下人的果断呢？自己扔出去摔个稀巴烂的东西，还舔着脸想捡回来，别说冯芊芊现在的身份了，就是个一般正常的人，也不可能回头的吧？
　　看着视频里骨瘦伶仃昏躺在床上的牧星洲，牧老爷子眉头越拧越紧。
　　无论是之前牧家远亲的汇报还是刚才政府军语带其意的嘲讽，都让他有了些许的担心。
　　牧星洲……该不是真的到了要看精神科的地步吧？
　　明明在荒野星上还像个正常人，怎么得了救援反而变成了这个样子？
　　这个样子的儿子，还能给自己一个正常的孙子吗？
　　如果不能……那后继无人的自己死活吊着一口老气撑着牧家，还有什么意思？为公共事业做贡献吗？
　　牧老爷子的困惑，亦是刚才在会议室门口见着牧星洲被抬走一幕的媒体人们共同的疑问。
　　之前荒野星上直播还没关的时候，他们可是都看过牧星洲逼问工作人员冯芊芊所在时的癫狂。现在这会儿按程序，牧星洲该知道的也都知道了。不过到了需要被强制镇定的程度，还是让人非常困惑啊……早知今日，当初是干啥子呢？早上哪儿去了呢？
　　牧星洲被强制镇定从会场抬走，无疑是个巨大的新闻爆点。只是媒体人上来时都签了协议，就算能多追几步，也不过是可以多拍一会儿，问是问不得什么的。有那个时间，还不如赶紧进去，正主可都在里面呢。
　　就在牧老爷子通过星网，看着床榻上真的争不起气来的儿子沉思时，会议室那边的媒体人见面会，也顺利地开始了。
　　于念冰终究还是问得晚了。就算能改变宋时月的主意，早就提交上去，媒体人已经握在手里的问题，怕是也来不及改的了。
　　果然，那些在门口被堵了一下的媒体人们刚与牧星洲擦肩，回头就飞快地挤了进来，一下子会议室就被坐满了。
　　随着工作人员上来随便说了两句开场，这场见面会的直播，也开始了。
　　是的，直播。
　　在时隔不到两小时后，她们又要……直播了。
　　正如于念冰刚才隐隐的预料，直播一开始，下面半点儿空时儿没有的，就把问题向宋时月抛了过去。
　　也是……于念冰觉得，要是自己是媒体人，怕是也担心宋时月会反悔，要早早地把这两个有些敏感的问题给问了。
　　“想和暖崽在一起吗？”
　　“想！很想！从在荒野星的时候就很想了。都是我自己的问题，没有办法将外在的条件放轻，所以一直揣着明白装糊涂，都是我对不起……”
　　于念冰本来吧，坐在台子上，坐在宋时月身边，准备努力镇定装个没事儿人的。只是就算把全副的演技全都堆上来，在宋时月那声“想！很想！”真的说出口时，那从心间漫上的热意，还是无法被技巧压制住地逐渐上升，给眉眼添上了几分粉意。
　　这种问题，虚虚地回答两句就行了，孰料宋时月一副认真要检讨的样子，让于念冰忍不住地悬了心。
　　好不容易出来了，于念冰就算心里还有点儿小气气，又哪里舍得宋时月把揣着明白当糊涂这种话摆台面上往头上戴……
　　正准备深刻检讨一下自己的宋时月，第一个对不起刚说出口呢，左边的腿就被人轻轻地拧了一下。
　　话语生生截断，宋时月微转了头看了于念冰一眼。后者正襟危坐，仿佛垂下的那只手甚是无辜并未作出什么奇怪的事情。宋时月的目光在于念冰带了稍稍粉意的耳垂上转了一下，犹豫了一下，还是顺着桌下于念冰没撤走的力道，渐渐止了话意。
　　下头的媒体人都竖着耳朵呢，可惜宋时月明明话意未尽，却在突然看了于念冰一眼之后，没再说下去了。
　　媒体人们有些不甘心，只是又等了一分钟，见宋时月真的没有就上一个问题再开口的意思，还是只得把第二个问题抛了出来。
　　“要是暖崽生气，不想和你在一起了怎么办？”
　　“之前我隐瞒了那么多，不管她生不生气，还愿不愿意和我在一起，我都会努力。我会竭尽所能地弥补我之前的错误。她……”宋时月悄悄地用眼角的余光看了一下旁边依旧坐得端正的于念冰，“她是个非常非常好的人，值得被更好的人喜欢。我对感情的考虑夹杂了太多别的东西，远没有她的那样纯粹。显然我不是个很好的人，但是我……不愿意放手。所以，我要努力变成那样的一个更好的人。希望时间会让我有机会追到她。但是我也明白，感情和感觉，都是不能强求的，我之前做错了许多，在可以拥有时没有及时真诚地回应，有了太多的隐瞒，连我自己都对自己失望。以后如果我失败了，也是我自己最初失去了机会，最后也没有做到。”
　　这回不管台子下头于念冰手怎么拧腿，宋时月还是把自己想说的话说完了。
　　宋时月选了这两个问题，倒真没什么给于念冰压力的意思。她只是……想要借着直播，好好地道歉，好好地表白，好好地告诉全世界看着直播的观众，于念冰是最好的，世界上最好的人，值得最棒的回应和喜欢，只是她当初没有做到而已。从前在荒野星，她没有回应的感情，从来不是于念冰的问题，都是她的错。宋时月希望所有人都能明白这一点。
　　《荒野之旅》的直播页面已经彻底暗掉了，END，再也不会亮起。
　　星网上的观众在苦等了快两个小时候，终于等到了各大媒体网站直播的见面会。
　　只能说也不枉他们守在星网上等了这么久，一开场就是兜头兜脸两盆黄莲糖。
　　熟悉的配方，熟悉的味道……
　　“宋姐这是表白啊，所以之前的两小时发生了什么？金钱没有能解决她们之间的问题吗？”
　　“很明显暖崽已经发现了宋时月早就知道自己的喜欢却装作不知道的样子啊，要是换做我，嗯……就看我对对方是不是真爱了，要是普通的爱，怕是要瞬间气掰了。”
　　“那边直播关了，广告页面也关了。现在我心里有点儿慌啊，以前心慌的时候就想去点广告给宋姐打钱，现在打钱都没地方打真的是更慌了……”
　　“莫要慌，之前荒野星那几个月的苦日子都熬过来了，现在不过生一会儿气，从前暖崽气的还少么，不都过去了。”
　　“但是总觉得此气非彼气。而且……出来了之后，也会有很多新的问题吧。捂心肝，宋姐最后一句话是在提前给暖崽找退路么……提前表示两个人要是没有在一起，肯定都是自己的问题。”
　　“讲真宋姐应对媒体真的和她在荒野星上最初的演技一样质朴啊，没什么经验的样子。这种直播见面会，不都会提前搞个稿子么，这般真情实意的……倒像是宋姐自己想说的话，王经纪知道她上来就直接背锅这么虎吗？”
　　王满仓知不知道且另说，反正于念冰是不知道的。
　　这个人……
　　到底搞什么？
　　只是还有一点点生气而已，只是还有一丢丢事情没解决完而已……都脑补到不能在一起了吗？
　　连不能在一起的理由都找好了，干干净净地把她给摘出去了，她是不是还得说个谢谢啊？
　　真是……不想轻轻地拧了，想要重重地拧下去！


第三百七十一章 
　　讲真, 在座的媒体人都觉得宋时月质朴的回答有点儿赶不上他们对这两个劲爆问题的期待。现在谁还不知道你喜欢人暖崽啊！谁还不知道你出来就得玩儿命地追啊！
　　说点儿我们不知道的啊！
　　嗨！生气！
　　若是平日，就针对这两个问题，他们后头能挖的还有很多。
　　比如说一说准备怎么追暖崽呗~
　　又比如说现在解决经济问题了想在一起了, 那么以后要是再遇到经济问题, 又会做出什么选择呢？
　　想问的可问的, 能延伸的真的太多了，只可惜……哎，该死的上船协议。
　　一人两个问题，宋时月这边儿就算大家还有铺天盖地的小问号, 也只能暂且放过了。
　　比起老实人宋时月, 其他人就要机智很多了，在选问题时就完美地避开了大家最想知道的感情问题。
　　于念冰的两个问题, 一个用来把营地里的大家都夸了一遍，感情真挚用词中肯，其中自是没漏了宋时月。只是就算是在座各位耳目灵敏的媒体人，也只能从话语里听出一视同仁的好队友意味。比起刚才有点傻乎乎恨不能在短短几句话里把一捧真心挖出来怼到大家眼前, 挨个摇晃告知无论以后暖崽做出什么决定都是正确的宋时月，于念冰这边可以说是滴水不漏了。
　　而另一个问题, 于念冰回答的是接下来的安排。主要说的还是森鑫那边合约到期的事情, 只是顺带提了两句于家的事情。当初在直播中说的那件事儿当然没什么好去澄清的，只是在说很快回北辰星解决合约事宜时会回家看看。都半年多没回去了, 也该回去看看。说起两句时, 于念冰在言语间带了点儿些微的念想和期待。当然, 这其中有多少是真多少是演技，也就只有于念冰和于家自己清楚着。
　　和于念冰谈妥了条件, 一直等着于念冰在星网发动态澄清的于老爷子和于父，没见着动态, 倒是等到了见面会。说实话于念冰这般似是随意的态度不是他们期待看到的，怎么的也得郑重其事地说一下对于家的重视，表示一下无论如何自己都是于家的女儿啊。然而他们没有话语权……
　　于老爷子在沉思了很久之后，还是暂时打消了在见面会结束后和于念冰联系的念头。
　　若说现在的于家是风雨飘摇下的一艘船，那么无疑舵手已是于念冰。
　　舵手看似轻轻的一动，也许船能转个大弯也说不定。
　　于老爷子做了一辈子生意，比起血缘和亲情，他其实更重利益。要是之前于念冰是迫于家庭的感情和压力答应帮于家，此时直播里轻描淡写的两句显然是满足不了于老爷子的。但是之前当交易来谈了，就不一样了。于老爷子相信，于念冰为了达成交易，总归是在努力的。
　　而事实上，于家和牧家同样因为直播受到重创，但是毕竟是太不一样的。
　　于家被抵制的本质在于他们对于念冰的忽视，但是……只要于念冰还愿意认他们，不管感情的深浅用心的多少，现在于念冰出来了，本就是为于念冰鸣不平的人们，总归不想打老鼠的时候伤了玉瓶。
　　不管以后于念冰还会不会公开为于家说什么，只要她现在是这个意思，外力总归会慢慢地散了，于家这件事情是可以过去的。当然，大伤的元气要过多久才能恢复，就看于家那边儿自己了。
　　宁初阳的两个问题，一个是用来夸宋时月的，一个是用来夸于念冰的。无论是问题还是答案，都快比于念冰刚才的那两个还板正。夸人的言辞和感情当然都是真的，不过宁初阳却是后悔用了这两个问题的。
　　本来她选的问题是“你强吻你错了吗？”“你会对自己的行为负责吗？”
　　偏生冯芊芊不让。
　　不让就不让嘛，刚得了冯芊芊几个好脸的宁初阳当然不会傻乎乎地反驳，于是就准备说一说不该有眼无珠和牧星洲炒CP，顺便表态一下自己以后绝对不会搞营业CP的事情。但是冯芊芊还是……不肯。
　　按冯芊芊的意思来说，谁会傻乎乎的把见面会搞成检讨会啊。
　　宁初阳想想吧，也有点道理，于是就中规中矩地准备走个过场。
　　结果呢！
　　还真有这样的傻乎乎啊！
　　在宋时月开口回答问题的时候，宁初阳就忍不住垂了手下去拉住了冯芊芊的小手捏了又捏，满满的你快看真有这样的傻乎乎，你为什么不让我一起去傻乎乎的意思。
　　宁初阳当着全世界的面轻薄了冯芊芊，当然也想给她一个公开的道歉，之前顺了冯芊芊的意思，再看宋时月这样做了，自是后悔自己没坚定选择那两个问题。
　　冯芊芊还能说什么呢……一个两个都不大聪明的样子，只能回捏了宁初阳几下以示安慰。
　　还好，有了媳妇的人心态就是不一样，比起于念冰久久的气呼呼，宁初阳很快被冯芊芊的小动作安抚了下来。
　　轮到冯芊芊时，她虽然没选感情方面的答案，但是还是选了一个大家都十分关心的问题。在她说医生检查过，身体情况良好，择日就能做手术换上仿生人骨，有机会重新站起来时，各大媒体直播页面一片欢呼。弹幕上满屏的恭喜之词，恭喜冯芊芊的，恭喜宁初阳的，还有恭喜姚语溪的……当然少不了许许多多夸宋时月的，要知道冯芊芊渐渐好起来，现在还能算上个身体情况良好，可真是少不了宋时月弄到的那些药和肉。
　　另一个问题，冯芊芊选了个问以后还能不能有机会看她做手工的。
　　当冯芊芊表示以后有机会也可以直播做手工，到时候欢迎大家一起来体验做手工的快乐时，各大媒体直播页面的弹幕差点被弹爆了。
　　当然……以后还能看冯芊芊做手工，还能跟着一起学挺让人开心。但是就因为这事儿开心到爆掉还是不至于的。
　　重点是！
　　冯芊芊说起做手工的事儿时，抬手捋了一下耳边落下的一缕碎发，原本放在轮椅扶手上掩于台下的手出现在了直播镜头里。
　　那个木头戒指啊！
　　那个大家看着宁初阳在宋姐的教导下一点一点刻一点一点磨出来的木头戒指啊！
　　那个被藏在枕头角角里，宁初阳会偷偷拿出来看，冯芊芊也会偷偷拿出来看的戒指啊！
　　戴上拉！
　　撒花，转圈，快乐地奔跑！
　　就算宁初阳和冯芊芊半个字没说感情的事情！但是他们都懂啦！
　　想要隔着千里给医生送花！
　　冯芊芊是没意识到她拦了宁初阳，结果自己一不小心就公开了的事情啦。可时刻关注着她的宁初阳又怎么会错过那一抬手呢。
　　拦？
　　哦，不会拦的。
　　恨不能公告全世界好么！
　　宁初阳抿紧了嘴，还是泄了一抹偷笑，完完整整地被摄像机放到了直播上。
　　牵羊党的发糖日，月饼不懂的快乐。
　　之前送过去给庄嘉川的五个问题，里头四个都是从不同角度询问庄嘉川现在懂了没的。
　　人正主还没消息呢，庄嘉川当然不会选这种敏感的问题。再说……脸已经很疼了，为什么还要来拍！自己再也不是这些人爱着的庄老实了么！
　　庄嘉川说了准备办手续把狗子带回家养着的事情，又提了一下公司已经确定推进《宫墙碎》原作者结合星网直播改动后的新本子。作为一个有追求的导演，庄嘉川肯定是希望于念冰她们都能来参演的。只是他没听取好友的建议说出来。毕竟……这里头掺杂了点儿感情的事情，看着宋时月那边儿还没整理好的样子，他不会公开给她们压力。提个苗头就行，后头的事情他们可以私下再谈。
　　这个下飞船前的媒体见面，其实就是给他们个机会在弄清楚了那半年的直播后，在明潭主星政府的安排下，给个机会先说说话。这里头自是有点儿弯弯绕，不过他们本也没打算搞事情，免责协议都签了，也就是走个过场。
　　像庄嘉川他们五个，有想说的就说，想深说深说，没什么想说的就随便几句也就过去了。以后只有不想说，要是想说了，机会也多的是。
　　倒是另外的几个人，没浪费这次的机会，都从媒体给的几个问题里选了能深入表示一下后悔和歉意的。不管有没有用吧，态度一定要有。虽然下船后肯定是要隐姓埋名一段时间的了，但是总归算是给被连累的亲友一个交代吧。
　　几人的态度都很诚恳，至于是真后悔假后悔，他们自己心里有数，外头的人也不全是傻子。
　　有意思的是，飞船上给荒野星上回来的每个人都安排了独立卫浴的房间和干净的换洗衣服，但是大家坐上了台，都还是回来的那套衣服。宋时月她们不用多提，原本在营地条件就不错，身上都是干干净净的，都素颜直播了这么久了，也不差这会儿，有多的时间去洗澡还不如多补会儿视频，多……写一会儿检讨。
　　而另外两处接回来的，都是冲着给观众们看个道歉看个态度来的，收拾得干干净净的，还不如就这么可怜惨着。洗澡就不用了，倒是粥水还能多喝几碗。
　　不管怎么说，每人两个问题，见面会直播的时间其实很短，观众们真正想知道的一些问题也没从见面会里得到解答。
　　但是，也足够了。
　　这些人都安安全全地回来了，尤其是宋时月，看着应该没被刁难的样子。
　　而追了半年多直播的观众，也渐渐地接受了荒野星的直播真的结束了这件事。他们还是可以从别的地方继续看到这些牵挂了太久的人，虽然……再不能如那半年一般日日夜夜地相伴了。
　　有的时候，离别也是一种新的开始。
　　他们只能如此安慰着自己，安慰着其他人。
　　还要感谢那个木头的小戒指，让这落下的一幕里，终究还带上了点儿真的甜。


第三百七十二章 
　　离别是一种开始。
　　一幕落下, 一幕还会升起。
　　宋时月觉得……
　　都是骗人的！
　　距离从明潭主星的救援飞船上下来，这已经是第五天了！
　　她已经五天没见过于念冰了！
　　想到这件事，宋时月的内心就不禁涌上许多感叹号, 能把面前那一亩三分地全填满的那么多！
　　当然, 这五天里, 她们还是会在星网发发讯息，并没有失去联系，要不宋时月就不是涌上这么点儿感叹号而已了。
　　五天前，飞船上的媒体见面会刚结束, 她们就接到了飞船已经降落的通知。明潭主星政府给他们安排了一个小型的接风宴, 就请了他们五个，哦, 还有狗子。晚上的时候，就住在了明潭主星给王满仓他们培训的那个酒店。接风宴上虽然人不多，但是宋时月应付起来还是有点儿累，好不容易到了晚上有空处想找于念冰, 人……又出去了。
　　一晃眼就是第二天的早上。
　　按说宋时月，于念冰和庄嘉川都是北辰星的, 可以一起回去。只是两人都表示有些事情要处理, 可能晚一些再走。宋时月倒是跟于念冰来着，但是人一点儿没带她的意思……
　　宋时月本就怂, 自是没敢提要留在明潭主星等于念冰一起回去的事情。正好公司那边关于宋时月的事儿也积了一堆, 在明潭主星休息了一晚之后, 第二天王满仓就把人带回了北辰。
　　还债，保险, 听团队讨论下阶段的工作，去原身的爹墓地打卡……
　　这两天宋时月也忙得跟个陀螺似的, 其实也是可以理解于念冰在自己后面一天回了北辰星，却一直没回来隔壁住这件事的。
　　算上在明潭主星的那天，还有过来北辰星飞船上的那一天多，宋时月也不过在家里住了三晚而已。于念冰也就两个晚上没回隔壁而已……
　　嗯……一定不是为了避开自己，只是忙而已！
　　话虽能如此自我安慰，被王满仓抓了一日壮丁的宋时月在到家后还是蔫蔫地第一时间打开了星网客户端，小心翼翼地试探于念冰现在在做什么，晚上会不会有机会回来……
　　不比前两日的“还有事情在忙”“不确定可能还要晚些”……
　　这回于念冰给出了确定的答案。
　　怂到有些发脆的宋时月看到于念冰说今晚会回来，一下子精神到从沙发上蹦了起来。
　　翻开回来路上在星网上点的那些外卖，宋时月一边给于念冰发信息问晚饭吃了么，要不要回来吃，一边打开了卖生鲜蔬菜的速达页面，决定下厨做几个菜表示一下追人的诚意。至于口味……口味不够，外卖来凑。
　　宋时月这么一问，于念冰就知道她是想一起吃饭的意思。
　　其实于念冰也想……
　　谁喜欢一个人，却五天没见上了，不想呢。
　　就像宋时月自我安慰的那样，于念冰这几天是真的忙。
　　原本在救援飞船上，于念冰就给欧阳卉发了简讯，表示过两天可以在北辰星见一下，把有些事情说清楚。
　　只是于念冰没想到，欧阳卉那么着急，甚至都等不到隔夜，在她还在接风宴上的时候就不断发简讯催。那晚于念冰出去见了一面，回来的时候已经很晚了，也就错过了本想和她聊聊的宋时月。
　　本想着第二天能一起回北辰星吧，结果石森鑫也追到明潭主星来了……
　　于念冰真的……真是欠了这两公婆的。
　　后来回了北辰，又是要解决公司的事情，又是被于老爷子请回于家打卡，还有半年多前以为去个十多天的荒野之旅就能回来处理的一些拖到了今天的工作……
　　为了扫清尾巴，于念冰这两天几乎要睡在摄影棚和律所里，好不容易把之前欠下催着的工作收了尾，律所那边也开始和公司初步接触，这才有时间滚回来。
　　至于生气这种事情……
　　对于艺人来说，有时间谈恋爱都是奢侈了，还生什么气啊。
　　其实仔细算来，于念冰真正生气的时间加起来有没有两个小时都不好说呢。
　　不过……虽然于念冰归心似箭，但是真回去之后该如何与宋时月相处……她心里还没什么谱。
　　有些窗户，不是被戳破了纸，而是整个给掀了……总归和那时，不能一样了吧。
　　于念冰在回去的路上，想了很多。
　　这几日实在忙到狼狈，回去肯定要先梳洗一下，然后……化个淡妆？
　　呃……之前都是素颜，突然化个淡妆会不会太……这点可以先放一放……
　　宋时月的简讯上有晚上可以过去那边吃的意思，那刚从店里拿回来的，自己预定了近三天才排到号的这桶红烧肉正好可以添个菜。红烧肉焖烧油豆腐，谁会不爱呢~
　　出来之后总归还是有点儿好的，可以随心所欲地投喂了。
　　给宋时月回简讯让多搞点儿米饭的于念冰，面上是疲惫掩不去的柔色。
　　到吃饱喝足之后，也许她们就可以聊聊了……于念冰自己都没意识到，其实她是有点儿小紧张的。
　　可不管怎么说，于念冰心理上做足了建设，准备也挺充分，就等着一会儿到家手脚麻利地把自己拾掇一下，搞好状态提着好吃的红烧肉去见自己喜欢的人了。
　　只是有句话叫……谋事在人，成事在天。
　　于念冰也是想不到，明潭主星一别，她好不容易加班加点地干完活儿能与宋时月好好见一见了……结果第一面是这么见的。
　　没有梳洗，没有换衣，没有补妆……于念冰抱着个巨大的保温桶以不太优雅的姿势，像急需救援一般跌坐在客厅的地上。
　　而来救援的……来得是挺快，可没踏着七彩祥云也就算了，伴着那因为记忆太过深刻半年多了还依旧熟悉的一声巨响出场，就真是让人有点……
　　宋时月看着倒是……好像化了个淡妆？只是比起那个……果然还是那身像是从灰堆里钻出来的衣服更引人注目啊……
　　两人一呆坐，一奔出，视线在卧室门口处交汇，一个淡定无奈，一个充满急切。
　　“你……你们！她居然住进了你的卧室！”握着瓷片的欧阳卉先是被一声巨响惊到忘记把脉割了，后又被突然从于念冰卧室里冲出来的宋时月气到抓狂，那块瓷片竟是久久地悬在手腕上没割得下去。
　　于念冰刚想出声让宋时月帮着把那块本属于她家花瓶的瓷片从欧阳卉手上夺了，就见宋时月伸手向后一撸，那原本扎好的一头乌黑发丝还未彻底飘散开来，这边欧阳卉就“啊”地一声尖叫，瓷片落了地。
　　“你居然打我！”欧阳卉捂着被砸了的手持续尖叫。
　　嗯……熟悉的发圈。于念冰盯着与瓷片一起掉到地上的坠着两个粉色小玻璃球穗的发圈看了一眼，突然走了神，上次打蛇的好像是蓝色的珠子？看着像一套啊……
　　宋时月来了，甭管是怎么来的，于念冰这颗心算是放下了。
　　几乎在掷出发圈的同时，宋时月就已经跑到了于念冰身边，挡在她身前，以惯有的保护姿势将她和欧阳卉隔开了。
　　把保温桶往欧阳卉碰不着的反方向推着藏了藏，于念冰点开星网客户端敲了两下，然后才借着宋时月伸出的手站了起来。
　　拍了拍身上的灰，再看向欧阳卉，于念冰的心情有些复杂，也没准备解释其实宋时月刚才其实还没在卧室……只是叹了口气对欧阳卉开口道：“之前在明潭主星，我们不是都已经说清楚了吗？你要是觉得不行，你就往外闹，随便你怎么去说，总归你只要说的是真的，我也不会去反驳就是了。但是还是那句话，用臆想造谣是不行的……我肯定是要去澄清的。你也别想着去把宋时月刚才救你的事情说成打你，要是真想打你，你该看看上一个被这种发圈砸到的东西是被砸成了个什么样子。”
　　欧阳卉都没看清砸过来的是什么，手腕上就是一麻，那原本紧握在手里的瓷片不知怎的就掉到了地上。她刚要去捡起来呢，就看着这两人当着自己的面牵起了手……人都扶起来了，手怎么还要握得那么紧的么！再听于念冰这话里的意思，怎么的自己还没说什么呢，就护上了？
　　嫉妒烧干了欧阳卉本就没有的理智。不过便是没了理智，她也知道宋时月的本事，自是不会在动作上自讨苦吃。
　　但是，伤人又何须真的动手。
　　“宋时月是吧，你知道于念冰是从什么时候看上你的么。是你自杀的时候吧，她送你去慈明的时候，你弱小无助又可怜，生死都系在她一念之间。她可喜欢这种能够完全掌控住别人的感觉了，她妈就是这样，她妈掌控她，她再想掌控别人。她们拥有不了的掌控力，就要在更弱的人身上得到。你以为她是喜欢你吗？那不过是荒野的求生罢了！你那么强，早就不是什么弱小的小可怜，她根本控制不了你，说不定还要被你反控制，你觉得出来后她还能喜欢你？”这些话欧阳卉早就想说了，终于能对着宋时月说出来了，简直是喷出了心中的一口恶气。
　　然而……
　　“刚才她是不是推你了！”宋时月都没多给欧阳卉一个眼神，只扶着于念冰来来回回前前后后地看了看，然后带着些压抑的怒气开口问道。
　　说是问，其实满满是笃定的恼意。
　　于念冰怕她一时生气失了力道的分寸，赶紧回道：“没有，她没推我。她就是想把桌上的东西扫下来，我去接了一下那个保温桶……有点重，我就顺着力道坐了下来。”
　　“腰呢？腰有事吗？”宋时月看了一眼地上安然无恙的保温桶，然后伸手在于念冰的后腰上按了一下。要是接重物的话，很容易会扭到腰。
　　“没事……”于念冰感觉到了后腰那处从宋时月手掌上传来的热意。
　　很烫……可以想象宋时月现在一定超生气的。
　　“宋时月！你听见我说话没有！”欧阳卉简直没见过这么没礼貌的人，自己是隐形吗？这两个人是要气死自己吗？
　　“欧阳卉你差不多行了。不管你要怎么做会怎么做，我都不可能同意你莫须有的说法和要求。时间也晚了，你走吧。”于念冰有人撑腰，也不怕欧阳卉撒泼，口气硬了很多。
　　其实她一开始在楼下被欧阳卉追进电梯的时候就已经很强硬了，偏生最后还是在欧阳卉的喋喋不休拿了旧事卖可怜时，心软了一下没用力把人推出去。
　　结果好了吧，进来就开始发疯……
　　“我不走！”欧阳卉拉了旁边的椅子，一屁股坐了下去。
　　坐下去又觉得比站着的两人矮了一截，然后又站了起来。
　　“我怎么是莫须有的说法了，明明是你移情别恋。如果你不希望我结婚生子，你为什么不直接和我说。我婚也结了，孩子也要生了，结果你转身救了个人就要和别人在一起了！凭什么！”欧阳卉怒气中烧。
　　于念冰简直要被欧阳卉气死，当初从荒野星回来在明潭主星上的那晚说了半天都白说了吗？这人是间歇性局部失忆吗？
　　“首先，我没有喜欢过你。并且曾经作为朋友真心祝福过你的婚姻，你能有孕我也很为你开心。后来我疏远你，是因为你骗了我，仅此而已。”于念冰其实很想赶人了，只是欧阳卉说的这些话宋时月都听到了，为了避免误会，她还是得解释一次，“我们是高中同学，我那时候被安排了很多课外课和竞赛，上课来下课就走，和班里的同学都比较生疏。有一次运动会她受伤了，老师点了我和另一个同学送她去医务室，后来就熟悉起来，她算是我高中最好，也是仅有的一个朋友。后来……”
　　“干什么，我们的事情和她有什么关系，你和她说什么！”欧阳卉气得要死，要是换个人，只要不是宋时月，她都忍不住要冲上去上手把这两人一直握着的手给分开！
　　“本来是没什么关系的，毕竟我们清清白白。但是你上来说了那些话，我不说清楚，以后怎么……”于念冰说到这里卡顿了一下，“以后怎么和她在一起……”
　　虽然后头降低了两个音量，但是于念冰还是把这句话说完了。
　　同样的一句话，一边是往火堆里倒了整桶的油，一边却是……
　　那悬了五日的心啊，那颗从知道荒野星上一直在直播就慌乱到快不会跳动的心啊，终于恢复了正常……
　　在一起，是还想在一起的啊……
　　虽说也能从于念冰后来没断了联系的态度上去勇敢地猜到这种可能，但是真的听着这句话从于念冰的嘴里说出来，宋时月的心上说是瞬间荒漠变绿洲，啵啵啵地小花冒了满地也不为过啊。
　　再看那个一直叽叽咕咕不知道在说什么的女人，好像……也没那么讨厌了。


第三百七十三章 
　　欧阳卉的反对, 没对于念冰起什么作用，她还是继续把该和宋时月交代的，交代了起来。
　　而欧阳卉听着那些被于念冰精简了的陈年旧事, 那些自己曾经经历过的陈年旧事……不禁渐渐安静了一些。
　　在于母的期望下, 于念冰从小就是别人家的孩子, 成绩优秀，奖项无数。
　　做到这一点，除了天赋以外，还有必不可少的努力。那会儿一来是于母要求多管得严, 二来于念冰还小, 还想靠满足于母这些无止境的高要求来获得一些亲情。所以从小到大，于念冰一直很努力。
　　而朋友……总是需要时间相处的。
　　于念冰没有时间, 所以她没有朋友。
　　不止是高中，从前的初中，小学，甚至幼稚园……她也基本上没有朋友。
　　成绩好, 是一个让人羡慕和崇拜的光环。对于小孩子来说，成绩好, 长得漂亮, 又总是来去匆匆的于念冰，自是可远观不可靠近的。于念冰很小的时候, 也是想交朋友的, 不过被她发现几个她有意交好的小孩在背后吐槽她无趣只会说学习也不参加放学后小集体活动真的一点意思都没有之后, 她也就淡了心思。年数多起来之后，也就渐渐成了对什么都淡淡的, 看起来冷漠不好相处的样子。
　　欧阳卉也是在高一那次运动会受伤后，发现于念冰其实并没有那么冷漠的。
　　老师只是点名让她陪着去医务室, 在另一个一起去的同学回到运动场后，于念冰又给欧阳卉买了水，吃的回来，然后一直陪到晚上，见欧阳卉扭伤的脚没什么好转，又让家里来接放学的车先送了欧阳卉回去。
　　隔日欧阳卉上学时，带了些小零食当谢礼，一来二去的，两人就慢慢相处多了一些。
　　欧阳卉那时候是真的挺喜欢于念冰的，长得好看，人其实也很体贴，最关键的是，于念冰没朋友啊，只有自己。
　　两个人的友谊，是最亲近的。
　　越相处，欧阳卉越能感觉到于念冰的特别。那些什么高傲啊，冷漠啊，都是不存在的。
　　欧阳卉为了跟上于念冰的节奏，在学习上好生地加了一把劲儿，又用提高了的成绩去和班主任换了调位子和于念冰做了同桌。她们一起上过很多课，交换过笔记，互相批改过默写，当然欧阳卉也没少被于念冰帮着查漏补缺。
　　是从什么时候开始呢……手腕还麻着的欧阳卉刚回想着那时于念冰青涩秀气的侧脸呢，就听得面前那看向别人时已化了冰川面带温色的女人说到：“后来假期的时候我们也都有去过几次对方家里。不过那会儿我没想到我的母亲会那么在意……”
　　“你是真的没想到吗？你妈看你看得那么紧，你那时候都快叛逆了，你一点都没想到吗？”欧阳卉忍不住又开口。
　　于念冰沉默了一下，摇了摇头：“我当时是真的没有想到她会连我交朋友都不喜欢，我也的确是被压制得有些叛逆。那时候家里正好也有点事，我开始意识到无论我做到如何，都比不上我的弟弟随便做做，在他们心里的位置。所以那次……在你要亲我脸的时候，我没有避开。这是我最大的错误，我在这里再次向你抱歉……要不是第二天你就转学了，我其实是想告诉你我们只是朋友的……”
　　那时候活得像于母做出来展示的精美瓷器的于念冰，叛逆到当有人想给自己上一抹于母绝对不喜欢的色彩时，没有躲开。虽然很快就觉得不对，后悔了，但是已经没有机会去说清楚了。
　　“你……你是真的什么都说给她听是吧？那你说详细点啊！说我在你家，亲了你，被你妈看见了，越过我给了我家一大笔钱，根本不在乎我在想什么，你在想什么，就让我家搬了家，为了不让我用星网客户端，学都没让我去上了！”欧阳卉冷笑，“你现在想和别人在一起了，就说的好听，当时想告诉我，我们只是朋友。要是你妈那时候没发现呢，你说不定早就和我在一起了，还有这个人什么事！”
　　“是亲了我的脸……”于念冰偷偷看了宋时月一眼，努力纠正，而后又摇头道，“不会的，我们不会在一起的。我真的只是把你当朋友……所以我一直很抱歉，那件事让你经历了那么多。之后收到了你搬家转校的告别简讯，我还以为是因为你早知道要走了，那天才……后来我们聊了几天之后你就逐渐忙碌起来，渐渐就没了联系。我还以为这是正常的因为分别产生的疏远……没想到是你家里人拿了你的客户端……”
　　“你看看！”欧阳卉往宋时月那边儿走了一步，“你看看你喜欢的这个人，就是个胆小鬼！当初她妈拿钱给我家，害了我几年，她这边儿一句抱歉，就把我们的事情都揭过去了。”
　　“你不要这么说她……”宋时月蹙起了眉。
　　于念冰握了一下宋时月的手：“我那时候什么都不知道。那时候我只知道她第二天就搬家转学了，联系也不是一下子就断没了，算是慢慢疏远的……后来再见她，就是我大学快毕业时候的事情了。那次我在大学附近遇到了抢劫，她帮了我，然后被推进了冰冷的河里。后来救上来，诊所里的老医生和我说她落水的时间有些长，以后在生育上可能比较艰难，让我开导开导她。她没提当初我妈给她家钱的事情，只说她搬走后读书成绩不好，家里给花钱弄了个学校读着，正好在我的大学旁边。我们就这么恢复了联系……后来我们走得近了，有一次她喝醉了，才把当年的事情哭着说了出来。她那时候在森鑫已经挂了名在不上课的会接点配角戏，我后来也对演戏有了兴趣，我们就一起签约了进去。再后来，她和森鑫娱乐的老板石森鑫结婚了。她发现怀孕的那天，正好我也在，一起送她去的医院，给她做检查的医生说，当初掉河里那事，她一点儿没受到影响，孩子很健康。我当时还以为是她那几年身子养好了，很是为她高兴。可是……”
　　“我就是养好了！虽然救你的事情是我设局，但是我落水是实实在在的吧！那个诊所的老医生，你以为他良心发现告诉你他骗你吗？他那是怕你抓他孙子，祸水东引！”欧阳卉死不认账。
　　于念冰没理她，只接着道：“她怀了几个月的时候，我回了一次大学。那次我发现大学食堂里面有个人很像是当初抢劫我的那一个。当初他们抢劫我，是在很偏的河边上，警察来调查发现他们带了非常先进的信号干扰器，没有在周围的监控留下影像。警察也搞不明白，为什么会有人带着那种贵到抢劫几千个学生都未必能买得起的信号干扰器去抢劫……那个案子，一直没破，只是在那附近重新安了更多的监控。我当然是报警了，然后当初距离落水点最近的那个当初带她去看的老医生，就主动来找我了。”
　　说真的于念冰刚查到的时候，简直都没法信欧阳卉居然会那么做……
　　“都说了他是骗你的！”
　　“后来我也找人重新查过那时候的事情，包括约我去了校外繁华地带的师兄，突然发简讯让我尽快回校，我在学校里喂的小野猫走丢了的另一个师兄。他们算好了我着急之下去抄近路回去……一切都不是偶然，只是我觉得是个有些抱歉的旧友重逢而已。”于念冰看向欧阳卉：“不管你当初是想要靠近我，报复我也好，是怎样都好……这些年我在森鑫的合约，我给森鑫赚的钱都是实实在在的。你设局来接近我……真的让我不能接受，没有办法和你相处下去。”
　　欧阳卉不服：“我离婚了，那是你给石森鑫赚的钱！”
　　“当初我签那样的合约，拿那样的分成比例，是因为你告诉了我当年的事情，是我对你的愧疚，是我知道你对石森鑫有意思，是我觉得我们还是朋友。你离婚是你的选择，你可以要求多分财产，但是不能要求我和你在一起。”于念冰顿了顿又道，“其实那时候你没有喝醉吧……”
　　“是！是！是！你说的都对！我不应该吗？我不能吗？你不该对我愧疚吗？我只是要你的愧疚，我报复你什么了吗？”欧阳卉简直要被在宋时月面前兜底说出一切的于念冰逼疯，指向于念冰的食指都气到发颤，“被你妈困在家里的那些年，我知道你是喜欢我的，所以你妈才会赶我走不是吗？那些年我根本不怪你，但是我恨你妈，恨得要死！只是年轻时的喜欢啊，如果她不管，也许我们会自自然然地开始，也许会一直在一起，也许未必会走到很远。但是她凭什么管我们！我恨她，我要报复她！她不是一直希望你是完美的么，我就偏偏要带歪你。你说过你妈讨厌娱乐圈，我就偏要带你进去。你为了演戏和家里决裂的那天，我喝掉了整箱子的酒庆祝。你在娱乐圈爬得越高，越多剧，越多电影，越多人能看到你，你妈就越生气，我就越开心！我是喜欢你，但是我不要喜欢你，我要你对我喜欢，却得不到。我要在你的面前结婚，生孩子，让你得不到。可是你看看你说什么，你说你从来不喜欢我？我TM的能信！”
　　于念冰：“……如果我骗你能让你好受一点……”
　　“谁要你骗我！你就是喜欢我！你要是不喜欢我，那时候为什么我亲过去你没避开！”欧阳卉绕回了重点。
　　“是亲的脸。”于念冰有些紧紧张张地又看了宋时月一眼，再次重申。
　　“可能你动作太快了……”宋时月误会于念冰是在求助，努力地加入了群聊。
　　于念冰：“……”
　　欧阳卉：“……”


第三百七十四章 
　　“你是不是在羞辱我？”欧阳卉也是被宋时月一本正经胡说八道给气到发晕。
　　“也有可能是她被你吓着了。”宋时月认真分析, 积极群聊。
　　“可闭嘴吧你！”欧阳卉怀疑再听宋时月胡诌下去，自己没割腕出血，倒得生生地被气喷出血来。
　　“两边都有做过不该做的事情, 我不知道怎么样才会让你觉得公平。之前我提出过还可以补偿你一些钱, 如果你希望复出演戏我也可以帮你。但是要是你一直想不通我们之前有的真的只是友情, 以后连友情也该结束，那我也真的没办法了。”于念冰奔波了两天，本就很累了，想着能回来和宋时月好好地过一晚才硬顶着的, 现在被折腾一番, 是真的没力气，想要送客了。
　　于念冰卸了些绷着的劲儿, 脸上的憔悴就显了出来。宋时月看在眼里，送开了于念冰的手。
　　“自己出去还是我送你出去？”宋时月看向欧阳卉，她已经听明白了，不过就算不明白也不要紧, 暖崽永远是对的。
　　“你不是什么都知道了吗？不是知道我骗你了吗？为什么还要给我钱，那可是好大一笔钱, 几千万你说给就给, 买断友情而已，你很舍得花钱啊。”欧阳卉阴阳怪气地顶了于念冰两句, 然后转头看向宋时月, “几千万, 她花在你身上的也不过是几千万。你能信她对我只是友情吗？”
　　“如果不能证明她曾经喜欢过你，你是不是就活不下去了？当初被困的几年, 白被困了。后来的精心设计，想要报复才去嫁人生子, 都是白做了。要是不证明一切都是有源头的，你是不是就会觉得人生就是个没法编下去的笑话？”宋时月刚才有很认真地听了一切，现在也是很认真地发出疑问。
　　如果不是因为这个，宋时月是真的很不明白欧阳卉把场面搞成这样还觉得于念冰会妥协是欧阳卉疯了还是她觉得于念冰疯了。
　　一箭，红心，十环。
　　欧阳卉原本因为气愤异常红润的脸，一下子苍白了。
　　于念冰伸手拉了宋时月一下，示意她别说了。
　　宋时月愣了一下，心里一凉。
　　这宋时月是什么人啊，要是不能记得要演戏，那是一点儿演技不记得带，心里怎么想脸上就怎么显的。
　　于念冰一看就知道宋时月理解歪了。
　　“我没护着她。”于念冰赶紧开口，又看了欧阳卉一眼，微皱了一下眉，而后似是犹豫了一下，又带着些挣扎开口，“我只是真的觉得还对不起她。”
　　“可是你……”宋时月想到王满仓这两天闲聊时和自己谈起的于念冰那糟糕透顶的合同和不准备续约时森鑫搞的那些个小动作。就算是为母还债，也已经还了太多了吧……
　　于念冰轻轻捏了一下宋时月的手，深呼吸了一下，却是看向了欧阳卉：“对不起，我一直想告诉你的。可是我不知道该怎么开口……”
　　欧阳卉突然有一些不好的预感，她突然不想听了。
　　“那天在房里，其实房门只是掩着。我透过桌上的镜子，看到了我妈走过……我那时只是被她压制得喘不过气，我不想那么辛苦保持她想要的完美了，所以你……”于念冰似是有些艰难，连语速都比之前慢了不少。
　　“不！你不是说是可能是她后来从监控看到的么！”欧阳卉震惊着大声打断。
　　于念冰带着愧疚的目光似是不敢与欧阳卉对视，微微撇开眼摇了摇头：“是门缝……我当时看到了镜子里映出来的……”
　　“不！你没有！你没有看到！”欧阳卉见于念冰还要开口，一下捂住了耳朵都没听完就仓促后退着出声，甚至完全顾不得她前一秒还想拆散的两人，一把拉开了大门。
　　站在门口正准备给于念冰回简讯的石森鑫：“……”
　　“你在这做什么！”欧阳卉又崩溃，又暴躁，伸手就打了石森鑫一下。
　　“来接你。”石森鑫扶住了似是受了什么重大打击的欧阳卉，看了屋里的于念冰一眼。
　　于念冰没说话。
　　但是石森鑫知道，她领情了，接下来的谈判，她会让步的。
　　欧阳卉不想理石森鑫，可是她更无法面对里面的那两个人，于是还是跟着石森鑫走了。
　　于念冰目送二人远去，心有唏嘘。在明潭主星第二日的见面，她可是被这前夫妻二人联手围攻，窥见了他们依旧奇异的默契，要不她今天也不会请了石森鑫过来。
　　不过……石森鑫来得有些晚了。她到底还是那样说了……
　　“我是不是真的很过分……”
　　宋时月上前把大门关好，刚合上门，就听到了后面于念冰低落的，似是喃喃自语的声音。
　　“当然不是。”宋时月三两步跨过一地的碎瓷片，重新回到于念冰身边，拉着人在沙发上坐了下来。
　　从前于念冰说名字的事情时，宋时月就心疼得很，现在再听两人的对话，宋时月越发能脑补出一个重男轻女，又要把女儿弄成全能炫耀工具的母亲形象。
　　“你那会儿还小，有叛逆的心是很正常的。你又不是主动亲她，只是一时叛逆没有躲开……你也不知道只是被亲一下，你妈就能给人家长赶人走，更想不到那家人会一边假装她发告别简讯给你一边把她困在家里几年。这不是一般人能干出的事情，是你根本想不到的。”宋时月看得出于念冰不太好的低落，越发软了话语，又道，“如果你知道你肯定……”
　　“我肯定会躲开的！”于念冰抓紧了宋时月的手，目不转睛地看着宋时月的双眼。
　　“你肯定会躲开的。所以真的不是你的错。”宋时月给予了回握的力度。
　　于念冰眼都不眨地看了宋时月一会儿，确定没从那双剔透的眼里看到犹豫和嫌弃，嘴角勾了一下，原本还绷得极紧的身子一下子放松了下来。
　　“我没有看到。那天我妈在不在家我都不记得了。不过还是欧阳卉喝醉后和我说了当年是因为我妈她才搬家被困的事情之后，我有些想不通，去买了专业的设备回去了一趟，才发现我的房间里一直有个摄像头。看型号，估计都是我还读小学时候的东西了。欧阳卉去我家的那阵子，我正心生叛逆，每次一进房就会关门，想来我妈那么快反应过来就是靠那东西了。”于念冰笑了一下，松松地靠在了沙发背上，却是又叹了口气，“但是不这么说，她一定不会放弃的。”
　　“啊？”正准备了一肚子话，准备安慰于念冰真的不是她的错的宋时月……就很懵。
　　在女儿的房间里偷偷装监控？这是个什么妈？
　　宋时月还在震惊着搜肠刮肚想要重组安慰呢，于念冰却是无所谓地跳过了这一段，又说起了别的事情。
　　“不过那时候我还是太傻了，欧阳卉那会儿有那个意思，我真的一点没看出来。可能还是我朋友太少了吧，也分不清是友情还是什么，那时候都没反应过来就……”于念冰转头看向宋时月，“嫌弃我了吗？”
　　“什么？”宋时月就……还在懵呢，又被点名一锤。
　　“嫌弃我被亲过脸了么？”于念冰再次强调。
　　“怎么会……”宋时月惊，“我为什么会因为这个……”
　　“真的吗？”于念冰没给宋时月太多说话的时间，又开口道。
　　宋时月真诚又老实地点头：“真的！”
　　“……”于念冰伸手点了点右边的脸颊，“亲的好像是这边，真的不会嫌弃吗？”
　　“真的！”宋时月再次更加真诚老实地点头。
　　行吧……这人真是……
　　借着刚才的劲头攒出了那么一丢丢勇气的于念冰气散了，十分服气地放弃了这个绝佳的机会。
　　“对了。”宋时月松开于念冰的手，突然开口道，“你等我一下哈。”
　　于念冰都没来得及拉住人，人就……往自己的卧室里窜进去了……于念冰下意识地站起身跟了过去，就见……
　　行吧，熟悉的位置，熟悉的塌墙。
　　宋时月从自己那边倒了杯温水过来，正从半塌的墙上跨回来呢，就见于念冰依在那边的卧室门口幽幽地看过来。
　　“喝……喝杯水哈……我那不是听到她又是尖叫又是有东西碎了的声音太急了么……这里我会找人修的，尽快，尽快修好。”宋时月飞快地把杯子塞进了于念冰的手里，然后把人扶了出去。
　　“别找上次那批人了……”于念冰无奈地喝了一口水。
　　宋时月自是应了。
　　就在两人喝口水的档口，欧阳卉也坐到了石森鑫的车上。
　　直到车开出了小区，两人都没开口说一句话。
　　之前在明潭主星上，于念冰从荒野星回来的第一晚，欧阳卉就见到于念冰了，两人掰扯到了很晚彼此难以说服。第二日欧阳卉知道石森鑫找了于念冰谈合约的事情，就又去了。话赶话地上了头，欧阳卉竟不觉当着石森鑫的面说了点……
　　毕竟是做了夫妻的，此时一辆车上坐着，欧阳卉莫名有些心虚。
　　倒是石森鑫，这几日已经从当初听到只言片语的震惊中稍稍缓过来了一些，也算是自觉弄明白了之前的许多事情。
　　石森鑫冷眼旁观，不管欧阳卉想要的是什么，多半是没戏了。倒是于念冰依旧宽容的态度，还大有可操作的地方。只是……
　　车至半程，石森鑫叹了一口气，千万般的计划终究散去，只余了幽幽一句：“你要不要去看孩子？”
　　现在天色已渐晚，再尽快也不是能找人修墙的时候了。宋时月从厨房拿了扫帚出来，先把客厅地上的碎花瓶扫了，然后准备去收拾一下卧室。只往里头走了两步，宋时月又犹犹豫豫地探出头看向于念冰：“墙现在这样了……你今晚是不是不在这儿睡了？”
　　宋时月还记得呢，上回她把墙搞成这样，于念冰就好几天没回来住……
　　都五天没见面了，天色本就不早，又被那个谁搞掉了不少时间，要是于念冰晚上不在这边睡，她们估计就只剩个紧紧张张吃个晚饭的时间。
　　“在这住啊，王婶这两天被子都给我晒过了。”于念冰放下杯子抬头去看宋时月，一看……得，刚在门口探个脑袋的人已经缩进去了。
　　不过真是没想到……回来之后这么快就还两个人住一个屋了……
　　这墙是承重墙吗？要不……不修了吧？
　　老老实实在屋里头打扫塌墙的宋时月，可不知道外头于念冰已经都想到那块儿去了。
　　还好宋时月之前叫了不少外卖，都在保温包里，拆了就能吃。倒是被这么一折腾，叫的几个生鲜蔬菜是来不及做了。
　　东西都被宋时月提过来放上了于念冰这边的餐桌，等她把装了一锅米饭的电饭锅提溜过来的时候，就见着于念冰哼哧哼哧把刚才地上的那个大保温桶往桌上摆。
　　宋时月赶紧地上前搭了把手，打开之后才发现，是一整桶的红烧肉……
　　于念冰自己才能吃几块肉啊，这种分量……宋时月还能搞不清楚之前于念冰扑上去抢救这保温桶，是为了谁么。
　　这时候再说什么感谢的话，就没什么意思了，好好都吃了，比什么都强。
　　已经在于念冰的面前显过食量，宋时月也就没客气，把桌上的菜给清空了。尤其是那桶红烧肉，底下的肉汁都被她拌了米饭，吃了个干干净净。
　　别说整桌子的菜还真是于念冰带回来的这桶红烧肉最好吃。五花大肉焖煮软烂，配上吸满了肉汁的大油豆腐，真是每一口都是快乐！加上是于念冰买回来的，是在那种情况下还小心护着了的，自是又多有加成。
　　吃饭使人快乐，投喂更快乐。
　　虽然今天折腾了一番，但是欧阳卉能安静一阵子的样子了，两屋子中间的墙拆了，宋时月也吃得挺好的样子了，对于念冰来说，也不算太差的一天。
　　只是有一点，吃饭的时候于念冰就觉得宋时月有话要说。待吃完饭，两人窝沙发上喝着茶消食，随意说着些闲话时，于念冰引了两三次，都没把话引出来，也就暂且作罢了。
　　哼，所有的勇气都用在那次的媒体见面会上了吧。
　　不过于念冰现在很清楚宋时月的心意，也无所谓在一起这种事情是谁开口提了。
　　至于追……那就算了，都一起过了生死关了，谁还真计较那个呢。
　　不过看宋时月犹犹豫豫，一会儿问问自己还饱着么，一会儿又问问消化了么，似还在努力想要说的样子，于念冰也就没急着说什么。总要给宋时月努力的空间么，实在做不到，明天自己提也一样。
　　只是，于念冰给予空间的心……终究还是错付了。
　　最终宋时月要说的话没拖到明天，只是也全然不是于念冰猜想的那个模样……


第三百七十五章 
　　宋时月说起那些旧事时, 两人都已经洗过澡，窝在了各自的床上。
　　于念冰也是万万没想到，隔着一堵破墙, 宋时月居然给自己说起了恐怖故事……
　　那是一个世界巨变的故事。
　　故事的开头, 就是上一秒还说着话的人, 变成了全无理智的嗜血丧尸。
　　实在有些……应景……
　　于念冰虽然觉得分别五天第一晚重聚就讲这么得劲的睡前故事好像哪里不对，但是也没出声打断宋时月，只是默默地打开了床头的台灯。
　　这边儿于念冰一开灯，那边儿宋时月说话的声音就停了。
　　看着破墙那边儿传来的荧荧灯光, 宋时月有些懊恼……怎么光想着得让于念冰消化消化再开口, 却忽略了她一个人在那边怕是听不得这些。
　　只是……还是要说的。
　　宋时月不知道换一个人会怎么选择，但是现在明显于念冰已经知道了她不同于寻常人的地方。而她不想瞒着于念冰, 更不想骗她……
　　无论于念冰最终的选择如何，至少她始终是可信的那个人。便是她听完没有办法接受这样的自己……宋时月晃了晃脑袋，不愿意再想。
　　就像之前于念冰愿意在那个女人寻来时毫无保留地都说给自己听一般，宋时月也想在正式提出想和于念冰在一起之前, 把从前的事情说了。
　　可又舍不得于念冰害怕……
　　就在于念冰想开口问一下宋时月还要不要继续讲下去的时候，就听到破墙那边, 传来了那人有些弱弱的声音。
　　“我……能过去讲吗？”宋时月小心翼翼地开口。
　　那边的于念冰没有及时应答, 只是人在床上滚动和似乎抚平布料的声音却是一下子就出现了的。
　　“嗯……”没耽误多会儿，于念冰有些紧张地捏着被子, 应道。
　　很快, 宋时月就穿墙过来了。
　　别说……这墙被砸了还真的挺……方便的。
　　感谢欧阳卉。
　　也就一米八的床, 两人各靠了一边，中间空落的, 好像还能塞许多许多东西。莫名地，两人都想到了古堡的那一晚……那时候两个人其实还不太熟, 也是因为于念冰的害怕，睡在了一起，也是这样中间空空的。
　　兜兜转转，又回到原点了吗。
　　当然……
　　并不。
　　许是亲身的经历，宋时月虽然用词质朴，但是还是三两句就让于念冰有了一种身临其境的感觉。
　　于是……
　　就有那么一个胆子不大的人，在有些害羞和真的很怕之间，果断选择了屈服于后者。
　　在终于一点一点滚到宋时月身侧，感受到那人身上暖乎乎的体温时，于念冰很是松了一口气的。
　　只是，又……诶，为什么说又。
　　好吧……总之是这口气又松早了。
　　若说前头世界巨变的背景介绍还听不出什么，只觉凄凉血腥又让人害怕，那么当宋时月说到末世来临，在一片杀戮和血腥中终究还是给人类留了一条生路，出现了身体基本能力得到大幅增强的能力者和掌握了五行之力的异能者时，于念冰的脑子瞬间地嗡了一下。
　　宋时月本也没有吓唬于念冰的意思，在大概介绍了一下背景之后，说到自身的一些经历，反倒是笼统了许多。一些死里来血里去的事情，在她口中不过是几个词，一句话地带过，只是她经历的一个微小组成部分罢了。
　　讲故事时宋时月还没有点明那个故事中的能力者就是她自己，可于念冰又怎会猜不到呢。
　　虽然这里头还有许多疑问，但是于念冰在听时，已经无法简单地当一个有些让人害怕的睡前故事来听了。而那些经历……便是宋时月说得再简单，于念冰也很难不去脑补那其中的凶险与艰辛。
　　七年，有许多不重要的事情，早就被遗忘，剩下的便是浓缩来讲，轻描淡写来讲，还是讲了不短的时间。
　　两人就这么静静地在昏黄的台灯光下相互依靠着，一人说，一人听，也不知讲了多久，终于到了宋时月想说的重点。
　　只是，宋时月却有些……说不下去了。
　　她还是想问。
　　便是知道安静听到现在的于念冰应该已经猜到，但是在说下去之前，她还是想问。
　　“你……是在什么时候……开始喜欢我的？”宋时月听到自己开口说这句话的声音，有些轻的，全然没有刚才讲起旧事时的淡定沉稳。
　　宋时月的声音，一下子变得像是要飘着散走的云彩。本就被宋时月的故事勾了心肠，患得患失的于念冰忍不住地伸手一把抓住了旁边这人的袖子。
　　虽说……有些事情不是抓袖子就能抓住的，但是真的没法控制住地想伸手在物理角度先留下这个人。
　　于念冰有了一些微小的猜测，但是还好……这些猜测不会妨碍她说真话。
　　“感情……总是慢慢变化的。我也没办法说一个具体的时间点。但是我很肯定，是在我送你到慈明之后……”于念冰其实想说是到了荒野星之后慢慢发生的事情，在她救了自己护了自己又那样靠近之后。但是返回头来想，在慈明，宋时月醒来时初见的那一眼，自己真的一点都没有动心吗？已经有了爱情滤镜的于念冰回头来想，有些不是太肯定，于是把时间点往前挪了一点。不过……便是往前挪了一点，这个答案，应该也是宋时月可以接受的吧。
　　身旁有了些许的动静，于念冰有些紧张，攥着宋时月袖子的手紧了紧，人又靠过去了些。
　　在宋时月没有开口的短暂空白里，于念冰没由来地想到了七仙女的故事。
　　虽然有些过分，但是如果把衣服藏起来的话，是不是就不会走了。
　　就在于念冰心里的患得患失感快膨胀到没法控制时，宋时月终于又开口了。
　　这回终于说到了中央城的那场内乱，打斗，纷争，漫天的火……
　　巨大的爆炸，和被炸飞的五彩光点。
　　然后……
　　是上一次墙塌时，两人的相遇。
　　宋时月讲到将桌子大力投掷向墙体后，便渐渐歇了声音。
　　只是于念冰能感觉到旁边那人又开始紧绷起来的身子，是与她最后刻意平淡轻松了的语气完全不同的心情。
　　就算职业关系，于念冰看过许多许多的剧本，以及那些剧本延伸出去的更多更多的资料。可穿越这个事情吧……小说有，剧本有，但是……真的发生在自己身边，还是自己那么喜欢的一个人，于念冰觉得自己需要两三分钟分钟消化一下。
　　不过旁边这人……怕是等不得自己消化个两三分钟吧。
　　于念冰还在努力理清事情，只又舍不得宋时月在这一小会儿功夫里胡乱猜想或是难过，于是只能脑子盘着刚才的事情，嘴里顺着宋时月的话尾随便说点儿墙塌后的事情。
　　直到旁边宋时月发出了一声惊讶的“你居然给我做了人工呼吸吗？”
　　于念冰才意识到自己把墙塌后自己做的事情说得……太详细了一点。
　　不过……
　　“我是给你做的人工呼吸……吧？”于念冰小心地开口，砰砰的心跳声大到连自己都能听得分明。
　　“嗯……”宋时月顿了顿，“你跨过来之前是不是吃西瓜了？”
　　想到那个最后没吃完的好瓜，于念冰突然有点儿渴了。
　　但是……
　　“……你那时候不是晕过去了吗？”
　　“我以为我是梦到的，原来不是么……”宋时月有些恍恍惚惚。
　　两人再次安静下来。
　　只是此时的安静，又似是与之前宋时月刚说完旧事时的，有些不一样了。
　　西瓜，似是在那隐晦凝聚的愁思上生生砸出了一条缝隙，透出了些别样的情绪。
　　被这么一打岔，于念冰得了点儿时间，总算是匆匆在那尸山血海中大致捋出了宋时月和盘托出的原因。
　　宋时月的故事其实挺长，只生死大事都被系托于此，就又显得短了。
　　“我喜欢的是你。”那些汹涌的旧事如同巨浪将于念冰的三观刷了又刷，但是无碍她在搞清楚情况之后，第一时间说出了宋时月应该会想听的，也是自己想说的那句话。
　　没有太多华丽辞藻的修饰，与简单话语同至的，是于念冰那松开衣袖，滑落下去覆于宋时月手背的那只手。
　　温暖的，源源不断的暖意，从手背，透到了心间。
　　那是悬于心间，积年累月的一块重石，此时倒清了兜底，还能得了这句话，重石怦然落地，便是余韵也够宋时月恍惚一会儿的。
　　“我喜欢你。”宋时月恍恍惚惚的翻转了手，从被于念冰握着，到变成了拉着手的姿势，还没忘了答上一句。
　　是“我喜欢你”，不是“我也喜欢你”。
　　恍惚间的潜意识无法骗人，宋时月凝了凝神便意识到，这场豪赌便是自己输了，没有得到于念冰的认同，怕是自己也没办法停下这份喜欢了。
　　还好。
　　还好……
　　若有所感，外人告知，终与此时明了的言语没有任何的可比性。
　　此时的静谧，于宋时月而言，再没了之前的忧思忐忑，如浮萍终靠了岸，显出了几分踏实，就这般能拉着手，静静到天明，就已经是一种幸福。
　　而岸……
　　岸却不是这么想的。
　　于念冰原也不是什么主动性子，只是可能在荒野星被训练得久了，之前以为宋时月直着的时候，都忍不住地要靠近，此时明了心意，再看这人易于满足的木讷，就知道自己依旧是指望不上的。
　　不过……
　　谁让自己是此间的土著呢。
　　地主之谊，是一种礼貌……吧……
　　“上次墙塌时的西瓜，甜吗？”于念冰为了避免某人太过耿直听不懂什么西瓜，特地加了时间定语。
　　宋时月还沉溺于此时终偿了心愿，可与喜欢的人光明正大地一起拉手躺着的快乐呢，就被一锤子砸了脑袋。
　　“甜……”宋时月回想起那时的那个梦，好吧不是梦，此时再想起，真是心跳都不觉加快了几分。
　　想到此处，宋时月忍不住偷偷聚神听了一下旁边那人的心跳。
　　砰砰，砰砰……
　　怎的提了这话题的人，比自己的心跳还要快几分。
　　只不待宋时月细听，于念冰又开口了：“其实……柠檬也是甜的……”


第三百七十六章 
　　西瓜甜, 麒麟甜，8424更甜。
　　然而人的认知，总是被不断颠覆的。
　　至少这一晚, 宋时月明白了, 柠檬最甜。
　　清晨微亮的光, 透过卧室那遮光帘没有全拉上，只拉了一层薄纱的窗户撒了进来。
　　当第一缕光照到宋时月脸上时，她就醒了过来。
　　陌生的地方，陌生床铺和……熟悉的人……
　　前一晚又是讲故事, 又是胡闹, 于念冰这会儿还睡得有些沉。
　　宋时月小心地把被于念冰压着的几缕头发抽了出来，侧身去看旁边的人。
　　沉睡的眉眼间, 一派温柔静谧的平和，一看就是还睡得极好的样子。
　　宋时月没像在荒野星上时那般只看一会儿就起身，反是屈起手指，轻轻地摸上旁边那人的脸颊, 而后慢慢地滑到了下巴上。
　　这是一日，不……应该说几个小时之前, 宋时月都想都不大敢想的大胆举动。
　　只是……
　　努力克制失败的宋时月还是看向了旁边那人的嘴唇。
　　似是……比平日红了一些？
　　都是前一夜, 太孟浪……
　　宋时月想到几个小时前的那些辗转反侧，柔软纠缠……那些沉溺在浅淡柠檬香气中的欲罢不能……不禁热意再涌, 呼吸都急促了几分。
　　就在宋时月在努力控制自己不要去回顾昨日迷醉和真的忍不住去想之间左右拉锯时, 她听到, 旁边的于念冰好像……醒了？宋时月有些拘谨地迅速往自己那边缩了一点，装作没有故意凑近过的样子。
　　初春的天气, 还有些冷。
　　王婶早早晒了又晒的床铺都还是冬日的分量，一个人睡能有足够的暖和, 两个人就有些热了。
　　前一晚……两人靠得极近，又情难自禁地将浅尝辄止变成了纠缠不休的深入交流，自是更热了几分。到睡前先蹬下去了一床被子，才差不多到了合适的温度。
　　于念冰是被热醒的，旁边热乎乎的，像是谁把打开的暖气给塞进了被窝。
　　只刚要睁眼，于念冰就一个激灵，想起了旁边源源不断的热乎劲儿是从哪儿来的，这眼啊，一时没睁不说，还闭紧了几分。
　　宋时月，醒了吧？
　　于念冰不大确定……想起前一天自己仿佛吃了大胆药一般的举动，原本想要平息着装作还在安静睡觉的呼吸，就怎么都平静不下来了。
　　本来么，于念冰觉得再怎么大胆，再怎么地主之谊，一巴掌拍灭了旁边的台灯，在一片黑暗中主动倾身印去一下，就已经是自己的极限了。
　　谁能想到呢……
　　果然有没有感情，人工呼吸和亲吻，还是差了……太多太多。
　　于念冰怎么回想，都无法判断几个小时前，是谁先失控的。只是算算，她们很可能花了超过一个小时，甚至可能有两个小时，在那个她本以为只是蜻蜓点水的一个确定章上。
　　怎么说呢，滋味是极好的，要是现在天没亮就更好了。
　　自然规律是残忍的。
　　不过宋时月不是。
　　在等了一会儿，确定旁边那心跳一直很快的人是醒着不愿意睁眼后，宋时月犹豫了一下，还是起了身，跨过塌墙，去了隔壁。
　　末世前时，宋时月也生活在正常的社会，看过也听说过有试过亲密接触后后悔的例子。虽然怎么回想，都觉得昨晚的亲吻除了持续的时间长了一些，其他应该没什么问题，但是于念冰早晨回避的态度，还是让宋时月有些担心。
　　究竟是害羞……还是后悔……
　　昨晚于念冰主动提了柠檬，又主动关了灯，虽然后面的事情略微的有些失控，但是从前面于念冰那些主动的举动看来，她应该是没有介意自己之前的经历的。
　　好吧，可能应该说，至少当时没有介意。
　　那么现在是什么情况呢？
　　是有了更多的时间，考虑过觉得果然有些介意不能面对前一晚的情况。还是觉得前一晚……其实只是一个简单的……不该延长到那么久。
　　人是复杂的，人的想法更是复杂。当两个人在一起，那么就完全不是两份的复杂这种加法。
　　至少，也得是个乘方吧……
　　宋时月压着自己洗漱，做早餐，压着自己不去偷听隔壁于念冰那边的动静，只是越如此，就越陷入对前一晚事情的来回考究。
　　等宋时月意识到自己走神太久，于念冰已经出手关掉了炉灶。
　　“我来弄吧……”于念冰冷静了很久，还是觉得自己前一晚真的……大胆药吃太多了，也琢磨不出宋时月究竟是喜欢还是不喜欢自己那样……只是时间总不以人的意志为转移，她终究还是在宋时月离开后麻利地爬起来，冲了个冷水澡收拾了一下自己就过来了。
　　宋时月愣愣地看了一眼锅里已经有些发黑的培根和鸡蛋，目光就转去了于念冰披在肩上那还有些湿的头发上。
　　她也洗澡了……
　　力量型能力者，应该是对自己身体的力量，有着绝对的掌控。
　　可是前一晚……
　　宋时月想到前一晚自己一次次努力压下喉间的并非自主意愿而是身体想要发出的声音，还有那碾磨于唇齿间，属于于念冰的细碎轻哼……
　　还有身体那处有些异样的……
　　宋时月的目光，在于念冰微还有些湿的头发上来回打转。
　　她也感觉到了么……
　　回想起某些感觉的宋时月，目光有些灼热，正把锅里的东西往垃圾桶里倒的于念冰……感觉到了。
　　虽然还不明白为什么，但是于念冰的心又跳快了许多。与之同样变快的，是她做早餐的速度。
　　台面上，宋时月之前用过的蛋盒和培根袋还开着，于念冰也没准备做什么复杂的。只在洗好烧干的锅里刷了点油，就开始往里面打鸡蛋扔培根。
　　然而，生活不像这一旋就起火，再一转就全灭了的灶头。
　　两摞干柴，堆在了一处，落下一个小火星，又怎是只在上头烧个几秒，说灭就能灭了的事情呢。
　　“你说……有没有可能，竹炭也是甜的……”被莫名的心火烧了一下的宋时月，突然不想去猜想早晨于念冰究竟是因为害羞还是后悔而装睡了。
　　宋时月难得的一个直球，却因为球的属性，差点没让于念冰笑了场。
　　西瓜和柠檬好歹还能算个水果甜一口，问竹炭是要让人怎么回答……
　　不过当然，就像是西瓜没有机会问，柠檬不需要回答一般，这个关于竹炭的问题，也只仅是一个不需要回答的问题罢了。
　　于念冰的确是很想笑没错。
　　只是……
　　终究笑意还是被另一些东西，压了下去。
　　西瓜是甜的，柠檬是甜的，竹炭……好吧，当然也是甜的……
　　前一晚的亲吻，来来回回的，像是两个人相互的试探，相互的习惯，而后沉溺，沉溺到只剩下最单纯的感觉，再想不起是谁在来，又是谁在回。身体做好了一切的准备，理智却还有着基本的划线。害怕太快，害怕对方觉得太快，害怕对方觉得自己太快……
　　本在前一晚就能顺水推舟的事情，两人到底还是止步在了摸下脖颈的第一颗扣子上。好吧，准确地说，她们都没敢到第一颗扣子就停了下来……
　　两个小时，都只是停在了第一步而已。
　　然而……
　　当柠檬甜了，竹炭也能甜之后，一切就似又有了些许的不同。
　　依旧带着生涩，却又多了些默契，又似是都从束缚中挣脱了些许。
　　于念冰在身子发软之前，用仅剩的没多点儿的理智伸手把灶关了。
　　锅里的培根还是鲜嫩的粉色，鸡蛋也才白了个边儿……就算吃个溏心蛋，怕是至少还要个两分钟才能如愿。
　　也不知怎的，离开厨房时于念冰回头看了一眼，总有一种……大概短时间内，它们是熟不成了的感觉。
　　不得不说，人的预感，有时候还挺……准的。
　　在路过宋时月的卧室时，两人稍稍地停顿了一下。
　　那张床，看起来就没于念冰那边的软乎，然后果断被二人无声地以继续迈步的动作放弃了。
　　似是从这不约而同的向断墙走去的那一步开始，两人都对接下来的事情，有了一些些的……默契。
　　生死无常，真的喜欢，有什么不可以。
　　两人紧紧张张地在心里对自己说着，然后这份紧张很快在重新回到于念冰这边的床榻时，被加了柴禾的火堆一下子给烧没了。
　　就像是于念冰将最后的那点儿理智献给了关掉炉灶，宋时月也将自己最后的那点儿献给了拉上遮光窗帘。
　　屋里一下子暗了下来，却又不是前一夜刚关掉台灯时那样全然的黑。
　　她们还能看清彼此，甚至无需看清，都能感觉到对方相同的沉溺与迷离。
　　一切都从那句“竹炭也是甜的……”开始，两人也没对后面的事情有什么更多的只言片语的商量。一切都交给了身体，又似是都交给了对方。
　　完全的信任，让两人纵意沉迷在对方的带领和自己的感觉上。
　　原本昨晚那床因为太热被踢下床的被子上，开始多了些衣物。
　　然后又多了一些……
　　初春，两人在家里不过是一套睡衣的事情，很快，床下的那床被子，就承受了太多。


第三百七十七章 
　　科学研究表明在婴儿未满一岁前, 辅食中食物原本所含的钠离子已经足够孩子吸收，无需添加盐分。并且各类育婴书籍建议家长注意在准备开始给孩子的食物添加盐分之前，不要让孩子有机会尝到含盐的食物。
　　原因……很简单。
　　吃过了用盐用复杂调料烹煮过的食物, 谁还愿意回头去吃没滋没味儿的东西呢？
　　世上的事物总有许多相通, 食物是这个道理, 某些只可意会不可言传的体验，又何尝不是如此呢。
　　当然，此时北辰星上某间在大白天拉上了遮光窗帘的卧室里的情况，还是要比如何给食物加盐复杂许多的。
　　因为某些众所周知的问题, 我们可以将其看做是一场需要在暗室进行的……太极。
　　太极, 你来我往，你进我推, 相互交缠，来回推搓。
　　太极过招，许多轮的拆招之后，两人都近了最重要的弱点, 只待再努力努力，就能见识到更加精进的妙处。
　　然而……
　　在沉沦中保持的清明, 谨慎自制的于念冰到底比不得在末世滚了七年的宋时月。
　　太极过招, 皆是初尝此中味道，许多招相互拆解下来, 难免骨酥肉软……只酥软也分速度, 在运动带来的愈发增加的温度中, 不多时，于念冰便从貌似的势均力敌中渐渐退败了下来。
　　一人软乎下来, 虽还出招，但因为心有余而力不足, 越发没有还手之力……
　　此处就得可怜一下宋时月选手，就像是从未吃过盐的可怜人，刚到嘴一勺加了调味料精心烹调过的食物，才只碰着了点儿味道，持勺的人就不行了，勺子带着食物抖抖颤颤，要给不给的，直吊人胃口。
　　便是宋时月再没经验，也大概模糊感觉到，就持勺人现在这样，怕是自己再难受，也吃不上了。
　　既然如此……
　　喜欢一个人，自是希望她能开心一点，再开心一点。
　　宋时月与于念冰都是如此努力的，但是这种事情，没有经过长期的磨合，哪里可能第一次过招就做到节奏与力道恰能使得两人一起坚持到最后。
　　既然这场太极，于念冰先不行了，宋时月自是……越发努力地继续打了下去，准备凭一己之力将此战推完。
　　原本于念冰还能出招时，宋时月还因着自身的难耐多少收敛了几分，这会儿对手减了力道，颤了手脚，自是越发地专注在了对方身上。
　　当然，作为一个自己想吃盐，也很想给对方喂盐的人，于念冰是不会这么轻易认输的。
　　本就攻到了弱点，就算迷了眼眸失了力道，作为一个初入太极，十分希望能够与对手一同精进的选手，于念冰还是竭尽所能地在宋时月压倒性的攻势下，继续尝试去触碰宋时月选手已经在之前的许多轮过招中终于落于己手的弱点。
　　这……
　　宋时月就有些……
　　你说一道菜吧，很香很好很诱人，你就放那儿等等，过会儿，哪怕过一天，再给自己吃也行。
　　这你明显不行了，那非还要端起来，颤颤巍巍地往自己这边儿递，还是那种大家已经知道再努力也不可能在现在递到跟前来的了……
　　就……算了吧……有点耽误事儿。
　　努力出招，已经在本回合中占据了绝对优势的宋时月选手，被于念冰选手弱弱的反攻弄得越发不上不下，实在忍不得，直接推开了那勤奋努力现在却真的应该做不到的小手手，用一手缚了，另一只手再次加强了攻势。
　　作为一个力量型能力者，宋时月对力道的掌控已经非常人所能理解。
　　虽然太极是今天她第一次接触的运动，但是力道这种事情，一通百通。
　　只待宋时月稍稍从对手那迷惑人的声音中拔出了些理智，很快就意识到了对方在自己攻势下给予的反馈，是她调整出招的极佳素材。
　　借着素材，略作调整后，宋时月选手再出招，没几招，原还似有些不甘心想要继续再战的于念冰选手就瞬间丢盔弃甲，只有挨招的份了。
　　自此，宋时月选手无师自通地领悟了太极真意，并且迫不及待地想在此时唯一，也是此生唯一的对手面前，好好地将理论化为实践，并且多实行几次。
　　此时又不得不再夸一次宋时月选手不愧是耳聪目明驱使力量的高手。
　　无论是对方哪怕只差了一点点高度的声音，还是这一招与那一招应对时不同的绷紧程度，都得到了宋时月具体问题具体处理的相似又略有不同的出招。
　　角度，力道，速度，频率……宋时月选手绯红了眉眼，一次次随着对手的状态，调整自己的出招。
　　明明是第一次接触太极的人，宋时月却很快入了门，甚至在自身的努力下，急速进阶。
　　共同研习太极，开始此轮战局，源于关于竹炭是不是也能甜的讨论，也源于两人无声的默契。只或许谁都没好意思在开战前多说什么，没有什么约定的两人过起招来，大多靠着身体的本能和自我的意志。可以说，如果两个人能在开战前稍微留点理智想一想，都能想到无论于念冰选手是多么冷静自制的人，只靠本能和意志，对上宋时月选手，都基本上只有一个结局。
　　在末世里滚了七年，将战斗经验用于太极中的宋时月选手实在过于优秀。
　　不多时……
　　本轮战局，在眼前闪过一片白的于念冰选手，讨饶一般无意识地颤着手紧紧扣住宋时月选手的手腕持续了近十秒后，结束了。
　　一直吃着没有调味食物的人，在吃到一勺加了调料精心烹煮过的食物之后……也想给自己喜欢的人，尝一尝。
　　当然……还是要先休息一会儿的。
　　于念冰选手虽然力有不逮，但是在刚才的那局太极中，她没做得成合格的对手，到底还是做了合格的陪练的。所以当她努力想端起边上柜子上的杯子喝上一口水，手却有些软，也是可以理解的。
　　旁边的宋时月选手，本着刚刚才一起运动过的友好，想要帮着拿，却被推开了。
　　“等……”于念冰喝下两口水，只不曾想开口时声音还是比之前做早饭时沙哑了几分，不过她顿了顿，依然低着声把话说完了，“等我一会儿……”
　　讲真，之前两人过招，有来有往时，尤其是被攻到弱点时，宋时月是感觉到了自己也想的。只是，后头于念冰不行了，只压着对手出招，宋时月在短暂的空虚后，却是更觉出了出招的妙处。尤其是将力道用上技巧后，光是听对手招架不住近乎破碎的声音，宋时月都觉得……自己也差不多已经可以了。
　　听着于念冰这么说，宋时月摸了摸自己刚才被于念冰用足了劲儿掐了快十秒钟的手腕，笑了一下：“我去给你做早饭吧，这回不会做焦了。还吃培根煎蛋吗？或者我去煮点粥？肉沫鸡蛋粥吃吗？”
　　于念冰：“……”
　　怎么说呢，宋时月的话题转换得太快，也太接地气，于念冰有种从另一个世界被拉回来的时空错位感。
　　“你饿了？”于念冰平息了一下呼吸，开口道。
　　倒也没有……
　　宋时月犹豫了一下，还没作答呢，就听刚才似还在关心自己饿不饿的人又开了口：“不许饿。”
　　太极这个运动，总要有来有往。
　　中场休息，短暂，没有放饭。
　　并且上一场被各种招式压制到没有还击之力的人还放出了狠话，表示这一回合是自己单方面的进攻，不许有任何意义上的回手。
　　于念冰可不傻，上一轮过招过到后面，自己压根就做不到了。要是这一轮宋时月还出手，怕是结局和上一轮不会有什么差别。上一轮没坚持过招到最后，是自己判断上的失误，于念冰可不会想让宋时月“饿”着离开。
　　只是，毕竟败了一次，于念冰选手在力量上有了大量的损失。
　　然而，力量不够，智慧来凑。
　　在上一轮中，不只是宋时月选手在来往的过招中找到了于念冰选手的规律与弱点，于念冰选手亦是在每一个稍稍能抓回点儿理智的瞬间，感应到了宋时月选手在不同情况下的不同情绪。
　　绯红的眉眼，耳畔随清浅的气息送入耳中的低吟，是十几分钟前还有些熟悉的声音……
　　宋时月选手瞪大了眼睛，简直不敢相信在太极这么公平的运动中居然会有人用计！
　　然而，随风随声送入耳中的，是宋时月选手之前就不得不忍耐过一次的酥软麻痒。偏生她一诺千金，之前答应了于念冰选手本轮做个老实人只被动承受对方的招数……就算此时轻而易举就能把那个一边对自己出招还一边用计的家伙掀翻下去，宋时月也必须坚持自己的承诺。
　　对手太狡猾！
　　真是大意了！
　　连打两轮太极，宋时月选手的情绪本就一直处于相当高的一个位置，哪里经得住坏人用计，很快就步了上一局于念冰选手的后尘，丢盔卸甲了。
　　至此，两个人都吃到了放了调味料的食物，一步跨入了似是相同，又似已经有了区别的……新的世界。
　　然而，这样大的一步，却依然有人跨得……不太满意。
　　作者有话要说：
　　有人问了，在这里提一下……
　　柠檬和竹炭是牙膏。
　　麒麟和8424是西瓜品种~~


第三百七十八章 
　　到早餐上桌的时候, 于念冰还在琢磨半个多小时之前的事儿。
　　总觉得宋时月最后的反应……和自己那时候最后的反应，差点儿什么……
　　是自己技术的问题吗？
　　就于念冰亲身感受，宋时月的技术……咳, 是不可能有问题的了。
　　那么宋时月最后只是推了自己的手出去, 是不是自己哪里做的不好, 还是不够？
　　喜欢一个人，其实很简单，只是想让她吃到最好的，拥有最好的, 得到最多的快乐而已。
　　于念冰戳着盘子里的煎蛋, 觉得自己好像没做到。
　　只是……现在坐在宋时月这边的餐厅里，大开的窗户撒了满室的光, 明亮又有序……便是两人之前已经那样亲密，于念冰真的有些不好意思问。
　　有些话，当时错过了，后头再要捡起来就难了。
　　两人早餐还没吃完, 就各自收到了催促的简讯，不得不在这大好的还能回床上一起窝一会儿说点悄悄话的早晨, 出了门。
　　王满仓开车来接宋时月去了万山娱乐, 今天《荒野之旅》之前投保的那家公司有人要过来谈一谈她那份保险的赔偿事宜。不管怎么说，托直播的福, 宋时月现在已经不需要靠保险还债了, 自是没什么心理负担地就过去了。
　　从明潭主星回来的这几天, 宋时月和于念冰一直只是简讯，没时间见面。隔着个星网, 宋时月自是不敢提还钱给于念冰的事情，本还想着见面之后等于念冰心情好的时候再提呢……
　　没曾想……
　　已经到万山娱乐地下停车场的宋时月伸手拍了拍脸, 逼迫自己不要再顺着念头去想于念冰早晨那“心情好”的样子。
　　之前见过宋时月是怎么干掉野猪的王满仓，纵是知道宋时月有分寸，可真见着她出手拍脸，还是惊了一下。
　　宋时月自是猜不到王满仓此时的想法，不过她想起了另一桩事儿。
　　昨晚两人各自躺在自己卧室时，宋时月还想着回头问问王满仓上次是从哪儿找的人修墙，这回得换一拨呢。结果一夜过去……王满仓上来接宋时月时，她就下意识地把卧室门关了，藏了那堵塌墙。
　　不过，房子弄成这样，晚上还是要去问问房主能不能卖，再要了图纸过来看看是不是承重墙……
　　这边儿宋时月心里默默盘算着要和于念冰做个真邻居，于念冰那边儿也在忙着准备和宋时月做个真同事。
　　这几天联系于念冰的当然不止宋时月，王满仓在公司的不断催促下，也和于念冰在星网上私联了几次。之前于念冰处理和解约的律师，是去《荒野之旅》之前就请好的，在感觉到于念冰似也有在处理完后加入万山娱乐的意思后，万山娱乐把公司的律师团队借给了于念冰。
　　于念冰请的律师当然不错，不过万山娱乐这边专业处理圈里事务的律师团队更是厉害。
　　这几天抓了不少森鑫的痛脚，让那边可以说是难上加难。
　　早晨律师团队那边通知于念冰说，石森鑫那边主动要求今天好好和谈一次的时候，于念冰还有些恍惚对方缩了几天怎么突然这么主动。
　　再一想前一天欧阳卉和石森鑫来过的事情，于念冰也就想通了。
　　那是帮了自己忙，就要趁自己还记得的时候，趁热打铁啊。
　　其实原本于念冰的合约在她还在荒野星上时就该自动结束了。只是其中还有些签了约却因为被困荒野星没来得及完成的工作，还有部分在合约结束后的对森鑫的优先条款还需要继续处理。
　　按于念冰一开始的意思，是只要尽快解决，让些钱出去也可以。
　　不过在明潭主星见的那一面，在被突然赶来的欧阳卉搅黄谈话前，于念冰就感觉到石森鑫的不甘愿。
　　于念冰并不想在这些剩余的问题上纠缠太久，正好万山娱乐那边伸了个巨大的橄榄枝过来，于念冰也就接了。
　　万山娱乐的律师团队上线后，可就不是把尾大不掉的那几个遗留问题砍掉的事儿了。
　　他们准备彻底推翻于念冰曾经签的那张合约，并且要求森鑫娱乐对其中的不合理条款负责并给出赔偿。
　　虽然他们是漫天要价，等森鑫娱乐那边坐地还钱好尽快达成这边最初的目标并且多砍一大块肉下来。但是工作上还是向推翻合约走的，要是那边继续不识趣，他们有信心可以做到现在要求的事情。只是需要一些时间。
　　于念冰没有犹豫太久，就同意了他们的做法。
　　不过……在昨天的事情之后，于念冰还是希望石森鑫能够友好放手，这样自己也可以退一步，只要达成最初目标，那块肉就算了。
　　在宋时月到万山娱乐的时候，于念冰也差不多时间到了森鑫娱乐的新址。
　　这几天，除了给之前的工作收尾和与律师团队开会，于念冰还见缝插针地抽时间补了不少直播视频。森鑫娱乐大楼换小屋……多少和她当初以为只是和朋友聊聊的几句话脱不开干系。虽然说的都是实话，但是当她真的站在有些简陋的办公室门前，于念冰还是有些……
　　不比宋时月那边保险公司的友好，于念冰这边的事情进行的比较辛苦。
　　好在万山娱乐那边的律师团队真的给力，就这么两天弄出来的一套套东西抛出来，还真是让森鑫那边的有些招架不住。虽然推进艰难，但是好歹双方终于达成了初步的统一，与于念冰最初要求的，相差无几。
　　在森鑫滞留了大半日，总算是有点成果。剩下的就是些细节和文件的处理，这些就交给律师团队跟进了。
　　前一晚没睡好，早晨又……
　　眼见着都下午了，坐电梯下了地下车库的于念冰身子有些乏，还好早晨接到电话的时候就把两个工作推到了隔日，现在就能回去休息了。
　　只是生活又哪里是那么顺利的事情呢。
　　在自己的车前看到欧阳卉时，于念冰竟没什么意外的感觉。
　　“你昨天说的话是骗我的，我去问过你妈了，她说她没有。”欧阳卉看着与自己隔了两三个车头就停下步子的于念冰，稍稍控制了一下音量，只是其中的气愤，依旧清晰可闻。
　　于念冰：“……”
　　“你是骗我的对不对？”欧阳卉一边补充着一边往前走了一步。
　　“你没去问过。”于念冰叹了一口气，“石森鑫说昨天你跟他回去看孩子了，有时间多去看看孩子吧。”
　　“我不是昨天去问的，我是……”欧阳卉还要说。
　　于念冰摇了摇头：“你没去问过。”
　　欧阳卉沉默了下来。
　　“其实你已经明白了不是吗？不管我是那时候骗了你，还是现在骗了你，都是一样的。”于念冰放缓了些神色，“你在去看孩子之前，就应该想明白了不是吗？”
　　“不一样。”欧阳卉下意识地反驳，“要是那时候你就骗了我，那我这么长时间的坚持还有什么意……”
　　“本来就没什么意义不是吗？”于念冰打断了欧阳卉的话，“你难道一直没有发现过吗？上学那时还小，模糊的滤镜下看不清楚的东西，在和我重遇之后，还是看不清楚吗？我对你，是朋友，还是其他？是愧疚还是爱，这几年你还是看不清楚吗？如果我早知道……”
　　说到此处，于念冰顿了一下，最终还是摇了摇头，轻声说了一句“算了……”
　　“早知道什么？”欧阳卉不放过于念冰的一点儿松动。
　　然而，意识到这一点的于念冰，也不愿意给欧阳卉多留一点儿的虚假希望：“如果我早知道，会变成今天这样。当初我送你到了医务室，就会和方婷一起走了。”
　　方婷是当初那个运动会欧阳卉受伤时，被老师点名，与于念冰一同扶了欧阳卉去医务室，送完人就离开了的女同学。
　　釜底再抽薪……
　　欧阳卉沉默了一下，面上挤出了一抹略带讥讽的笑：“那你就会好好念书，继续好好念书，然后大学毕业进你们于家的公司为你弟弟做牛做马，接着联姻，再也遇不到宋时月了。你可舍不得按死当初的那只小蝴蝶。”
　　于念冰：“……”
　　忍不住地，想起了昨天宋时月的那些话。
　　如果……如果真的是那样，自己就不能住在现在的房子里，那宋时月当初耗尽力气砸开墙时，两人就无法相遇，那么宋时月……
　　就在欧阳卉绞尽脑汁，调动今天特别多的机智和杠，准备再给于念冰来几下时，就见面前那人脸色变得有些不好了。
　　“你说的对。”于念冰垂下眼眸，睫毛在眼下投出小片的阴影，而后抬眼笑，“的确是该谢谢你的。不管怎么说，你改变了我的人生，或许还有更多的人的人生。”
　　欧阳卉不记得于念冰有多久没对自己真心实意地笑过了。
　　只这般带了些了然的一下轻笑，让她之前的愤恨，嫉妒，痛苦，都似是……
　　嗯，还在。
　　“我们……真的不能做朋友了吗？”欧阳卉散去了之前的讥讽，面上带上了几分认真的诚意，“当初我找的那些人，只是吓吓你，没有伤害你的意思。落水的也只是我……难道骗你一次，就要被你彻底放弃吗？”
　　“你知道的，不止这一次。”于念冰并不想和欧阳卉再次把那些旧事梳理一遍，只又叹了口气道：“不管你当初，为什么开始的演戏，为什么结的婚生的孩子，又为什么都渐渐放弃了。相信我，不要因为我，因为从来不该是我。”
　　欧阳卉想要开口，却突然想起了昨天去看的孩子。
　　半年多了，刚生下孩子没多久自己就离婚搬走。昨天再见面，当初红呼呼的猴子一样的孩子，已经白白胖胖都会自己坐着了……看到自己时，居然不认生，也不知道冲自己伸了手，咿咿呀呀地叫唤个什么……
　　“我为我母亲过去的作为再次抱歉。还是那句话，除了之前划给你的那些钱以外，要是你有意向回来演戏，我也可以帮你。”于念冰这话说到一半，见欧阳卉放缓了神色似是要开口的样子，突然一个激灵，补充道，“但是我不会介绍我在的剧组，至少近期不会。你该有一些自己的生活……”
　　“你倒是聪明……”刚想提《宫墙碎》的欧阳卉气闷了一下。
　　也不知道是不是于念冰的错觉，在开车回家的路上，她总觉得今天的欧阳卉，好像没有昨天难缠了。
　　不过也许，人都是会有一些改变的吧。
　　毕竟每一天，乃至每一分每一秒的人们，都在不断遇到不同的事情，做出不同的选择，然后变成不同的自己。
　　于念冰觉得，也是时候去解锁一下星网客户端的成人区域，去变成更好的自己了……


第三百七十九章 
　　一个只有两个学生的班级进行排名, 一个学生第一，一个学生倒数第一。
　　倒数第一的同学知耻而后勇，积极利用第一名还没到家前的傍晚时段努力学习网课, 终于在夜晚的小测中进步了一小步。
　　然而……
　　可怜了倒数第一的同学, 在吸取了早晨心有余而力不足的经验, 又努力悄悄补课，在晚上抢先答题，进步明显后还没来得及骄傲挺胸，就被反压了。
　　可恨那第一名……那第一名……她一天没学习, 来了就抄袭！
　　当倒数第一前进了一小步时, 第一名却前进了一大步，若问此时倒数第一是何感想……
　　眼眸中的水雾凝成了泪珠都软得动不了手指去擦, 只偏了头在枕头上蹭了的于念冰就想说两个字……
　　无赖！
　　本是情浓，初尝了滋味自更是难耐。
　　不过两人好歹有所节制，当然主要还是因为宋时月过分优秀，但凡交出一次功课, 对手就溃不成军。
　　这事嘛，刚开头两人还在磨合, 一边不行了, 一边也就稍稍歇了手，便是夜长, 也只一人一回就收了劲儿。
　　只是夜夜一回, 一回一回又一回, 待明潭主星那边宁初阳发了讯息来说冯芊芊快手术的消息，两人准备去一趟明潭主星, 在飞船上过夜时才意识到，自打那一晚开始, 她们竟是夜夜未歇地如此这般了十多天还未觉饕足……
　　在外头到底不比在家里，出来之后两人自是收敛了许多，甚至在飞船和酒店都是开了两间房。当然，到夜里还是一处睡了，只是没再胡闹而已。
　　临时的收敛，待两人到了明潭主星，站在了宁初阳和冯芊芊的面前，吃瓜人自是一眼就看穿了……咳，一部分。
　　突破了安全线的距离，不自觉的互动小动作，萦绕在眼神间的暧昧气氛……
　　一看就是已经有戏了！
　　在进手术室前能吃这么一口大糖，冯芊芊表示很欣慰。
　　算起来她们从荒野星回来也大半个月，检查身体和术前准备的时间比之前预计的长了一些，不过还好都还算顺利。
　　宁初阳从荒野星回来就没离开过明潭主星，一直陪着冯芊芊，准备一路陪到手术做好，术后恢复完。宁爸宁妈之前呆了一周就回去了，不过这两天冯芊芊做手术也会再过来。
　　宁爸宁妈一直对冯芊芊的印象很不错，在从前看荒野直播的时候，就恨不得撸了袖子揍自家欺负小姑娘的孩子一顿，到飞船上两孩子成了，更是心虚怜惜加感激复杂交织，多次私下提溜了宁初阳的耳朵告诫她记得做个好人！
　　姚语溪因着承情姚家，经此一役恨不能做只老母鸡把冯芊芊纳于羽翼之下。结果还没下飞船呢，人就被拐走了，自是待宁初阳热络不起来。不过中间多了个磕CP磕到上头，完全忘了之前拉CP初衷的叶柳，事情就又不一样了。不管怎么说，姚语溪虽然没有叶柳那么热络，但是宁爸宁妈之前在明潭主星时，她也是好好抽时间多次接待了的。总体来说，在叶柳的调节下，两家人磨合得还算挺快。
　　毕竟么，两孩子在荒野星上都已经这样那样了，出来在飞船上戒指都戴上了，后面许多，那就都是默认的事儿了。
　　到底是一起在荒野星努力搞过生存，冯芊芊手术前，庄嘉川也从北辰来了明潭主星。
　　下午下了飞船就去看过冯芊芊的两人，在夜里庄嘉川到时，又一起去医院碰了个头。
　　不过大半个月的时间，再聚的五人多少已经有了些不同。
　　这段时间庄嘉川除了处理公司的事情，其他时间都用来补视频了，被各种视频弹幕洗了大半个月的他，已经不是当初荒野星上被狗毛糊了眼睛的他了！
　　当初回了北辰，公司的合作伙伴就催着庄嘉川去和于念冰她们确定档期。不过庄嘉川还是补了两天视频，才去联系。断断续续地聊着，自是没错过万山娱乐帮着于念冰解约的事情。后来于念冰顺利地转到了万山娱乐，和宋时月一家公司了，庄嘉川就猜着这两人估计已经揭过了荒野星上的那些小尴尬。不过今日一见……啧啧啧啧……柠檬树下他和狗。
　　庄嘉川一不小心看到了那坐着的两人垂手在沙发上，然后以迅雷不及掩耳之势勾了一下小指头，又火速分开了。其实也就一秒的事情吧，洗干净眼睛的庄嘉川就看得分分明明的，熟悉的孤单感让他条件反射地想要从腿边捞狗子撸一下，捞了个空才意识到医院没让狗子进，狗子还在外头车上。再看旁边给冯芊芊细细剥着橙子的宁初阳……行吧，想把洗掉的狗毛重新糊眼睛上。
　　当然，只是随便想想而已。
　　前些天庄嘉川就确认过宋时月和于念冰的档期。她们在荒野星溜了一圈，回来之后找她们的工作多到半个公司为她们服务挑选，人手都不够用的。还好庄嘉川提的早，之前《宫墙碎》也几次在直播里被提到明面上，再加上万山娱乐邀请于念冰加入时是给了股份的，这里头带着于念冰的人情在，万山娱乐那边还是愿意优先给庄嘉川档期的。
　　不过也只是初步接触着，没有正式签约。毕竟宁初阳和冯芊芊这边还是要等等，看看术后情况。就庄嘉川了解的，要是手术顺利，冯芊芊在一个月后就能站起来，如正常人行走。到时候是其他人先进组，还是多等一个月再一起进组，都是可以的。
　　撇开在荒野星上一起努力生活的情谊，就从一个导演精益求精的角度而言，庄嘉川也是希望她们四个都能参演的。
　　姚语溪砸下去的海量的钱听着了响，冯芊芊的手术很成功。
　　几人陪着冯芊芊做完了手术，前前后后在明潭主星逗留了一周，方才回了北辰。
　　得了四人准话的庄嘉川自是去正式开始筹备《宫墙碎》的开机事宜。荒野星的直播结束之后，宋时月她们基本上就消失在了公众的视野里。民众对此无计可施，只能逮着有名有姓有地址的庄嘉川他们的影视公司狂催《宫墙碎》。不管是片花也好，官宣也罢，哪怕是有个定数的消息也行……
　　在这种群众极高的呼声中，《宫墙碎》真的想扑都难。不说一本万利吧，总归这个时候投钱进来，都是来分钱的。当初没钱大家伸手，现在有钱也大家赚，在庄嘉川这里，一直就是这个道理。
　　荒野星半年，庄嘉川不是那个碰啥啥倒闭的倒霉蛋了，不过依然有着当初少年的义气。现在庄嘉川也有钱了，不需要四处去拉投资，不过他还是邀了宋时月她们四个和从前帮过他的那些老朋友都投了些钱进来。
　　既然答应了庄嘉川，万山娱乐那边也就没给于念冰和宋时月安排什么繁重的工作，只让她们接了几个代言，拍了几个广告，然后休息个一个月，准备进组就是了。
　　工作轻松，两人也不想出门，就在家里窝着。吃饭，睡觉，刷一刷之前直播的视频。偶尔也会聊一些末世时的见闻，没再聊辛苦的部分，事物总有双面，宋时月也只捡了些有意思的地方提了提。倒是有一次聊到了当初原身表白的事情，宋时月说了原身记忆中是听得了欧阳卉她们的话，才生出了蹭热搜的念头，让于念冰意识到或许过去欧阳卉还有许多不为自己知晓的隐瞒。不过……既然决定让那个人远离生活，也就无谓深究了。
　　终于能与宋时月在一起，完完全全地在一起，让于念冰松下了心神，不愿再回头看许多。
　　两人的日子过得悠闲自得，平日于念冰要是愿意做饭，就叫些新鲜菜回来。要是两人白日就没控制住，于念冰累了，那叫煮好的外卖或是偶尔让已经搬到同一个小区的王婶做些送来都很是方便。
　　只是王婶原想着于念冰送了同小区的房子，自己来回方便了能每日多在那边留些时间，多做做家务呢。结果搬过来了，进门的次数屈指可数……
　　第一次进去的时候，王婶就被于念冰卧室那墙上的大洞给吓了一跳，还想帮着找人来修呢。结果下回再进去，那面塌了的墙就已经被修成了个拱门，直接连通了隔壁的房子。
　　然后就是许久的没什么吩咐。
　　让送些饭菜过来的时候，要是于念冰开的门呢，王婶还能进来打扫一下屋子。要是宋时月开的门呢……王婶就能回去了。
　　一开始王婶还有些想不明白。明明宋时月每回见面也都客客气气，挺友好的一个小姑娘，怎么就不让自己进门打扫呢？
　　几回下来，有一回王婶送完早午餐又没能进门，忍不住地就问了问女儿，是自己最近厨艺退步了不招人喜欢啊，还是年纪大了做活儿粗手笨脚要被淘汰了？
　　王婶的女儿一开始还不知道王婶在说什么，待好不容易明白了，就问了王婶一句“每次让送的是几个人的饭啊？”
　　待王婶答了“两个人”，王婶的女儿就微红了脸直摇手让王婶下次不让进千万别进去。
　　王婶就……依旧没搞明白。
　　其实王婶还是太实诚，当初看荒野星直播的时候，就知道关注她们过得怎么样，安不安全，吃得好不好，穿得暖不暖。弹幕说的什么攻德无量啊，万受无疆啊，总归她是看不懂的。
　　当然，正靠在床上小口喝着蛋花粥，不时咬一口旁边宋时月喂过来的小包子，还要每次都带着点儿气气咬到宋时月手指的于念冰，是不知道隔了几栋楼的王婶的女儿在想些什么的了。
　　要是能知道，怕是能就地气哭也说不定。
　　倒数第一怎么了？倒数第一就没有努力过吗？倒数第一就没有好好做功课吗？
　　起不来床……是倒数第一的错吗？是倒数第一不追求进步吗！
　　明明是第一名她……每次都抄作业好嘛！
　　作者有话要说：
　　于念冰：天天不学习！上来就抄袭！算什么英雄好汉！
　　宋时月：我没有！你前天写了1+1=2，昨天写了2+2=4，今天写了3+3=6……但是我只有前天写了1+1=2！昨天我写的是1+1=2,2+2=4！今天写的是1+1=2,2+2=4,3+3=6!
　　于念冰：……


第三百八十章 
　　宁初阳自打出了荒野星, 基本上就驻扎在了冯芊芊的病房里。早就在最初的几天，通过冯芊芊的讲述和叶柳的补充中搞清楚了冯芊芊和姚家过去那点儿阴差阳错的事儿。
　　讲真，就宁初阳这些天的见闻, 姚语溪这个没血缘的姐姐对冯芊芊, 绝对要比世界上大部分有血缘的还要尽心尽力太多。
　　之前半年顶着姚氏内部的压力抽出海量资金投入到仿生人骨的研究中的那事儿暂且不提。她们从荒野星回来之后, 姚语溪日日三次，早中晚来医院打卡，风雨不动。每次来时，总要带点儿吃的喝的, 大到浆洗干净的床褥衣物, 小到各式打发时间的小玩意儿，应有尽有。
　　其实医院这边什么都不缺。直接包了半层楼的VIP病房外随时候着两到四个护工等待差遣。每日的餐食都是请的专人在医院对马路的公寓里做好了送过来的, 一日三餐，夜宵点心，都不需要保温壶，过个马路都还烫着。整个病房整得跟家里的套房似的, 什么床单被褥啊，衣服啊, 多少套的都是备好了满橱的, 就连冯芊芊做着玩儿的手工材料也各式各样的备了满满一柜子。
　　只是姚语溪来时，总还是要带点儿东西。多只是些日常吃用, 不值什么钱, 但是满满的都是心意。叶柳时常在姚语溪不在的空档带着点儿哼唧地对宁初阳吐槽这次什么什么的东西是姚语溪出去逛时在哪里哪里控制不住手地就要给冯芊芊买回来的东西。吐槽完了, 叶柳多又会添一句，这就不用告诉冯芊芊了。
　　一开始初来乍到的宁初阳还有点儿摸不准叶柳莫名的亲近和带着些古怪赌气般的吐槽是为了那般。只是时间长了, 一日宁初阳看着一来就又接替了自己的位置，给冯芊芊又是升床又是在背后塞枕头, 连早餐的蛋羹都要吹到半温再往冯芊芊手边儿放的姚语溪，突然手里的豆浆喝起来就有点儿酸了。
　　十多分钟前现磨的豆浆当然怎么都不可能坏得那么快……
　　只是自此宁初阳与叶柳就一拍即合偷偷做起了朋友，这就是后话了。
　　倒是姚语溪，这些天看宁初阳全盘接了护工的活儿，半点儿没让外头的人插手就把冯芊芊照顾的好好的。
　　从一开始只以为冯芊芊是个节目组的小助理，到现在知道她是姚氏实际的拥有者，宁初阳待冯芊芊一如在荒野星时那般尽心尽力，并不因为外界事情的改变而变得疏离或是谄媚。这一点……其实真的很难得。姚语溪这些天一日来三次，将一切看在眼里，嘴上不说，心里到底还是接受了几分。
　　于是姚语溪这日再带礼物来，虽然这次的礼物有别于之前那些，但是也完全没有避开宁初阳的意思。
　　这是冯芊芊做完手术的第七天，宋时月她们已经在两天前回了北辰。
　　为了庆祝手术的成功和术后恢复的顺利，这一天姚语溪送了冯芊芊一个有些特别的礼物。
　　一整颗的……星球。
　　嗯，是星球，不是巧克力球。
　　那颗困了她们半年有余的荒野星，现在姓冯，不姓牧了。
　　这么些天过去，宁初阳虽然时常会因为围观了姚语溪对冯芊芊的友好，觉得吃的饭喝的水都被挤了柠檬汁，但是因为叶柳的存在，宁初阳还是逐渐接受了姚语溪单纯的宠妹人设。
　　但是……
　　果然壕的世界不可想象！
　　这日姚语溪有些忙，只和冯芊芊说了星球已经准备好转名，下午会再提醒她在线签合同，就被一个电话呼走了。倒是总跟在姚语溪后面的叶柳，磨磨蹭蹭地没什么要跟着走的意思。
　　姚语溪也不傻，这段时间叶柳背着自己，总爱和宁初阳一处偷偷说小话的小动作自是没逃了她的眼。不过……想想最近两人晚上越发和谐的生活，姚语溪只能决定继续看破不说破，只在走前略深了目光在叶柳和宁初阳的身上打了个来回。
　　叶柳也就算了，现在已经是一根在老油里滚了又滚的老油条了，只从宁初阳的早餐盒子里偷了个菜包吃着，假装没有感应到姚语溪的注视。
　　倒是宁初阳，媳妇的姐姐就是自己的姐姐，总归是硬着头皮，给姚语溪挤了一个单纯无害又带着友好的笑送了人出去。
　　姚语溪一走，无论是宁初阳还是冯芊芊，小问号就一个接一个地抛了出来。
　　之前她们从荒野星回来，就知道了这半年里，姚语溪已经借助明潭主星政府的力量与牧氏三方会谈过，保下了荒野星上她们的营地。之后是把营地迁移出来，还是就那样封锁在荒野星上，又或者她们五人商议后觉得无需保留就可以拆毁。不管怎么说，反正营地还是在她们手上，牧氏是怎么都沾不着了。
　　正好冯芊芊手术前，宋时月她们都过来了，几人商量了一下，觉得还是舍不得。只是放在荒野星上，以后就算回去看，还要和牧氏打交道，又觉得麻烦。
　　毕竟她们回来之后没几天，星网上就出现了明潭主星政府重新在荒野星上建好了曜星暴预警系统，牧氏准备重新开发荒野星，将其往野生自然风景区与多个荒野求生区块路线相结合的方向打造。
　　可想而知，到时候就算牧氏动不了她们的营地，营地也会成为牧氏招揽游客的一个噱头……有点讨厌。
　　所以那时候，她们是想，如果可以的话，把营地迁移出来也挺好的。
　　随便在明潭主星附近找一个地价不高的农业附属星，把营地移过去，以后她们说不准还有机会回去看看。
　　这是除了宋时月以外，所有人的坚持。
　　亲手搭出营地的宋时月是觉得，如果麻烦的话，不移动直接推平也行。如果大家有兴趣，她去农业附属星给大家重新搭一个以后一起玩也行。
　　但是其他人就不这么想了。那个庇护了她们半年的营地，推了重新搭，搭得再像，也不是那一个啊。既然大家现在都不缺那个钱，为什么不能保留一下这份特别的记忆，再说，都已经出来了，哪里还有让宋时月做活计重新再搭一个道理。
　　尤其是于念冰，觉得宋时月实在耿直到浪漫全失，气气地决定了回去要给宋时月一点小小的“教训”，结果反被……咳，那就是后话了。
　　原想着迁出营地，已经是个不小的工程了，结果营地还没迁呢，怎么整个星球都是她们这边的了……
　　当年牧氏能拿到这颗星球，也是花了很多力气和门路的。那还是很多年前的事情了，现在一颗私人星球，那真是有钱有门路都搞不到的东西。
　　而且就看前阵子牧氏在星网上公布那一条条应该是已经分析准备已久的荒野星建设计划，都不像是能这么轻松就放弃星球所属权的啊。
　　冯芊芊和宁初阳你一言我一语地问了许多，叶柳咽下最后一口菜包拿了旁边的湿巾擦了擦手，先看了宁初阳一眼，而后目光又落在了冯芊芊的身上。
　　这宁初阳也就算了，这些天私下聊聊时，多的是心照不宣的话，关系自是不知不觉近了许多。
　　可这从前一直不大敢接近自己的冯芊芊，是什么时候越来越像是自己人的……
　　这些念头，只在叶柳心里小小地滑了一下，很快她就在一个个小问号的追问下，暂且压下了淡淡的困惑，开了口：“你们就光看着牧氏发的那些开发计划了吗？没看看下面的那些评论？他们的计划再好，再吸引人，也没用了。亡羊补牢的东西，里头的羊早半年的都死完了，牢修得再好有什么用呢？”
　　其实牧氏努力了半年，拿出的计划书还是有很多可行性的。并且紧密地结合了之前荒野星上的直播，想趁着直播未消的热度蹭上一把，希望能尽快将荒野星建设成对之前的直播观众又精准吸引力的旅游星球。
　　牧氏的想法是好的，但是就如叶柳所说，只是空中楼阁。
　　他们想做的东西再好，能做得再好，都架不住最初的基础已经被牧氏三子给败光了。
　　星网上是一片倒的骂声。
　　这半年从骆驼变成死骆驼的牧氏，可以说已经将荒野星作为最后一根稻草。如果要将纸面上的开发计划尽快落到实处，抽出的资金，可以说是牧氏现余的所有。
　　而星网上的骂声，真情实意。便是他们的确摸准了那些曾经看过直播的亿万观众的不舍，的确能让计划精准地戳在那些曾经观众的需求点上。但是架不住……人说就算今生没有机会踏上宋姐暖崽她们曾经努力过的土地，也绝对不会给牧氏借着宋姐她们曾经的苦难赚上哪怕一个信用点。
　　牧老爷子从牧氏这半年经历的，也是能预估开发荒野星会遭受的阻力和打击的。但是他没有想到那些人的恨意那么深刻，竟能完全覆盖他们的好奇不舍与喜爱。牧老爷子到底是老了，实在有些无法读懂那些爱恨的比例……
　　那些还未实行的计划书，是牧老爷子，是牧氏的一份调研。很明显，他们要是坚持实行，牧氏就能就地破产。
　　牧老爷子相当讨厌姚语溪，可以说，要不是姚语溪那些半吊子的摄像机，他们牧氏就不可能会搞成这样。但是架不住荒野星尾大不掉已经成了真正的无用资产，而姚语溪又请了明潭主星政府的人来当说客……说是说客，不如说是牧消姚涨下的墙头草……
　　虽然不甘愿，虽然知道那无用资产到了姚氏手上就是翻身的金母鸡……但是牧老爷子不得不……卖了。


第三百八十一章 
　　自从买下了荒野星, 姚语溪就忙碌了很多，具体表现在她虽然还是早中晚去医院打卡，但是逗留的时间却都缩短了很多。
　　没办法, 姚氏虽然大部分的股份都在冯芊芊手里, 但是总还有些人需要应付。对于用大笔资金购买一颗曾经发生过无预警曜星暴的星球, 姚氏里面反对的声音一直很多。姚语溪当然不是纯粹为了保护冯芊芊她们的营地才做出这个决定，不过想要让她的想法变成姚氏的实际收益打在那些人脸上，她的确需要花更多的时间和精力。就像她在牧氏公布开发荒野星的计划后，推波助澜了那些反对的声音时付出的那样。
　　姚语溪对开发荒野星的想法与牧氏略有些不同, 但是想要实现盈利肯定也不是朝夕能见的事情。不过么……后头少不得要借宋时月她们的名气分些利润出去, 既然晚些要喂羊，那么提早撸点羊毛下来, 应该也没什么问题吧？
　　科技时代，加上注入医疗技术的海量资金，伤筋动骨一百天已经是不知道多久以前的老黄历。
　　在冯芊芊做完手术，修养了大半个月, 第一次能不用人扶，只自己撑着围栏绕着屋子行走一圈的那天。姚氏收购了荒野星的消息, 并着《宫墙碎》即将开机并且部分拍摄会取景于荒野星的官方公告, 一同出现在了星网上。姚氏与庄嘉川的影视公司，两家看似八竿子打不到一起的, 几乎同一时间各自发了动态, 又相互圈了一把, 其中友好的合作气息溢出星网，让嗷嗷待哺了一个多月的星网网民们一口啃了个大的。
　　前阵子牧氏想要开发荒野星, 那些计划书别提写的多诱人了。曾经是直播忠实观众的网民们简直是用了吃奶的力气来抵挡资本的诱惑……那些天是怎么气呼呼地在星网上砸完砖，转头就扑被子上嘤嘤嘤的, 他们到现在还记忆犹新。后来牧氏也不知道是被砸怕了还是怎么的，没有继续更新说要开发荒野星的事情。他们一边在星网上哼哧哧地继续说着坚持就是胜利，绝对不让牧氏有机会掏走自己的一个星网信用点，一边转头又是一个嘤嘤嘤。其中的挣扎与难过，真不是三言两语能说清的。
　　但是现在！
　　一切都值得！
　　同样是资本，民众对姚氏的喜爱程度和他们对牧氏的讨厌程度简直是两个极端。
　　姚氏收购了荒野星的消息一发，星网上一片喜极而泣，姚语溪瞬间多了亿万喊她爸爸的崽……而庄嘉川那边《宫墙碎》的消息，两重并行，让民众们看到了比之前牧氏写的那些计划书上还要多的可能性。
　　按着冯芊芊，庄嘉川，宋时月他们的关系，姚氏之前出的虚拟生存游戏，《宫墙碎》的取景，营地和她们当初一路经过的地方进行景点设置……都是牧氏做不到的更多可能！
　　自然景区，荒野区块和线路设置与这些更多的可能性相比，一下子就平平无奇了起来。
　　嗯……当然也是可以有的！
　　给姚氏挣钱，就是给冯总挣钱，现在立刻马上！给他们开发起来啊！
　　牧老爷子如何不知当年还差牧氏一截的姚氏，现在如日中天，全然不是牧氏可追的存在。而荒野星卖给姚氏，星网上的风向必然会有所逆转……他等了又等，终于等到姚氏公布消息的这一天。可他没想到，同样一颗星球，换了人持有，星网上的风向居然可以逆成如此……
　　排队捧着钱求开发，来不及开发也愿意上去体会一下什么都没有的原生态，只要能上星球看两眼就能叫姚语溪爸爸……
　　等待大半月，围观三分钟，牧老爷子关星网的速度够快，要不他真的要气到中风。
　　民意，民意……牧氏怕是几代都等不到了。
　　最气的是，牧氏不知道还能不能有几代了……
　　一个多月前把人从荒野星都接回来了，虽然都还活着，但是对牧旭宏和牧旭浩两个人并没有什么太大的帮助。如果只是□□未遂，还有可以操作的地方，可他们最大的问题并不是这个。
　　就算荒野星那时候还属于牧家，插手航空局，隐瞒曜星暴消息，还是危害星际安全的大罪……
　　牧老爷子半年里该找的人都找了，该撒的钱都撒了，随着姚氏把突破曜星暴余威的半成品通讯技术和直播权暂时给了明潭主星政府，原本能在明潭主星不说横着走总归是哪儿都有些脸面的牧老爷子简直举步维艰。现在基本上已经算是放弃了牢里的那两个儿子，能在最后保他们一条命就不错了，别想还能从那两个儿子上延绵子嗣了。
　　而牧老爷子自己年纪大了，身子也不行，试过借助科技生子，但是失败了。自己的身子自己知道，牧老爷子那时候也没觉得特别失落，毕竟剩下的一个儿子虽然只能吃藕，但是当时看着应该是能活着回来了。
　　而牧星洲，的确是活着回来了，除了营养不良身上寄生虫有些多以外，问题都不大。
　　只是……牧老爷子忍着没再打开星网去看姚语溪那边的得意，而是操纵了轮椅去了走廊另一头的房间。
　　到了房间门口，牧老爷子没进去，只是点开了门外的监视器，看了一眼里面的情况。
　　四面墙连着天花板和地板都做了软垫的房间里，牧星洲静静地坐着。
　　这仅剩的一个儿子，回来之后就变得异常偏执，特别是对冯芊芊的事情。而且……对牧氏，对牢里的那两个，也表现出了刻骨的恨意，那种瞬间就能凝聚的恨不能扑去喝其血啖其肉的恨意，便是经历了许多的牧老爷子看着也觉胆寒。
　　牧老爷子劝了他几次，给他找了些心理医生，结果情况越发不对。一次没看住，牧星洲还真出了牧家，不过还没等牧老爷子派人去找，就被姚语溪那边的人送了回来。身上没伤，不过看样子，难听的话是没少听，就牧老爷子后来了解，牧星洲去了姚氏，压根都没来得及靠近，就被绑了扔回来了。
　　不用多问，姚语溪有的是钱，这辈子都能派着人盯着牧星洲。别说去见冯芊芊了，估计连靠近同一条街都不大可能。
　　这当然……是有些霸道的。但是牧老爷子无意用牧氏与姚语溪为了这种事情硬杠。毕竟牧星洲想不通，他还能不清楚么……冯芊芊要是回头，除非是脑子坏了失忆了。
　　牧老爷子不想被姚语溪那边按着来打脸，自是多派了人看着牧星洲不要去把脸送上去让人打。结果一个不注意，牧星洲的反弹骤然变大……从伤人变成自伤……
　　这才有了这么个改建的房间，和定期来打卡有时候会被打伤的几个心理医生。
　　牧老爷子看了一会儿，见里头的牧星洲安静着没什么动静，叹了一口气，关了监视器。
　　那么问题来了……
　　他是要让好像已经快疯了的儿子给自己生个孙子呢，还是去找找年轻时胡混过的那些女人，看看外头还有没有遗留未归的儿子呢……
　　牧星洲那么疯癫，正如牧老爷子猜想的，姚语溪请了人常年盯梢在了牧家外头。两批不同的人，盯同一个梢，连牧家的佣人，她也买通了两个，及时更新牧星洲的动态。
　　不只是牧家，宁初阳和冯芊芊那边，姚语溪也添了不少保护的人手。
　　王满仓之前就担心宋时月那好力气的事情不知道过多久才能揭过去，姚语溪索性在寻人时也给宋时月和于念冰寻了一批。当然，这就不是防牧星洲了。毕竟人出来了，回到了科技社会，要真遇到事儿，只有力气怕是不够的。
　　到后头得了荒野星，与庄嘉川谈合作的时候，姚语溪顺手也介绍了几个得用的过去。自此荒野星回来的五人身边都有了人手保护着，姚语溪后头撸起羊毛来，也更理直气壮了。
　　不过顾及了冯芊芊的身体，姚语溪没用《宫墙碎》的开机仪式撸第一把羊毛。
　　在冯芊芊做完手术一个月，已经能慢慢地用拐杖撑着行走时，《宫墙碎》在明潭主星最大的影视基地龙宁影视城开机。
　　冯芊芊演的军师是坐轮椅的，便是她现在还没完全恢复，也不耽误她换个戏服去开机仪式上晃一晃。
　　等待开拍时，先走其他的剧情，把军师的剧情压后个半个月的，也就够冯芊芊恢复好进组的了。
　　时隔差不多一个月，冯芊芊才又和宋时月于念冰聚着了。到龙宁，刚下车呢，第一眼冯芊芊就能看出，那两人比上次到医院看她时，又更腻歪了许多……
　　虽然两人刻意的似是没有太过亲近的肢体动作，那是那眼神啊……尤其是宋时月还不知收敛和伪装的目光，但凡向于念冰看去，那就要溺死个人。
　　磕的CP有点太甜了，得买个白面馍馍过着磕……
　　开机仪式上晃了一圈儿，拍了几张照片就回了医院的冯芊芊去消化过量的糖了。而只能从星网上围观那么点儿照片和视频的星网网民却犹觉不够，恨不能这《宫墙碎》别拍成电影了，拍成日播剧，今天开始拍，明天就能开始看了。
　　当然……是不行的。
　　庄嘉川对这部电影给予厚望，便是网上改日播剧的呼声再大，也是绝不会动摇的。
　　而且开机仪式上，大家都换上了剧组精心准备的戏服，庄嘉川脑子里漂亮的构图一个接一个地往外冒呢，哪里舍得降低要求电影改日播剧。
　　不过也是有点小小的问题……
　　当初在荒野星上，排《宫墙碎》的戏时，宋时月一直是飒气有余，缠绵的情思不够。
　　但是现在再见面……咳咳，原本不够的，好像有点儿……过量了哈！


第三百八十二章 
　　对于宋时月的状态, 已经学会了正确吃柠檬姿势的庄嘉川倒也并不十分担心。毕竟不管怎么说，还有于念冰这么个家属在旁边兜底呢。
　　只是庄嘉川回来后把视频尤其是他们排戏部分的视频看了又看后，始终还是有一点不大明白。明明宋时月也不是圈里没作品的纯新人了, 明明只靠他们只用了一个冬天就进步了那么许多。无论从资历到天赋, 宋时月都不该是一开始上课时那么……不熟悉基本业务的状态啊。
　　不过庄嘉川也是没什么机会能弄明白了。毕竟他怎么猜也没法把脑洞开那么大去。
　　倒是有一点庄嘉川想的没错, 开机仪式前几天，剧本到了于念冰她们手上之后，一向在进组前就会提前下足功夫的于念冰，已经开始带着宋时月梳理了好几天的剧本。
　　这日开机仪式不过用了半日, 中午大家聚了个餐, 下午就各自休息，准备第二天正式开拍。
　　提前近半个月就到了明潭主星提前安排各项事宜的庄嘉川, 早早让剧组的工作人员给宋时月她们在靠近影视城的小区租了房子。王婶也比于念冰和宋时月她们提前几天飞了过来，把房子打扫了一遍，又买了些新的家具。
　　原本在北辰星时，王婶对于有些事情吧, 也就……咳，慢慢大概有点儿猜测。那送饭时开门的人不同, 进不进得门的原因, 也开始大概估计到了一点儿。但是吧，有些事于念冰不说, 王婶作为一个优秀的家政是不会主动问的, 连猜都不会继续猜下去。
　　一直到王婶在布置影视城这边儿的房子时, 两室一厅的屋子，于念冰只让在主卧放了大床, 把客卧改了书房时，王婶才最终确定了。于是开机前一天和于念冰一起到达明潭主星, 住进临时居所的宋时月，得了王婶愈发慈爱的目光，和明显加了量的晚餐。
　　到吃完开机饭，下午回去时，迎接宋时月的又是摆了半桌的点心。
　　两人简单洗漱了一下，就进入了边吃点心边继续梳理剧本模式。
　　于念冰其实觉得，要是能给宋时月更多的时间，请了学校的老师来帮着按学校授课内容加快了节奏理个半年再进组，效果肯定能更好一些。
　　不过《宫墙碎》这么又好又有意义的本子，要错过也真的可惜。
　　只能边学边拍，边拍边总结着。
　　总归公主一角和宋时月的个性有不少贴近的地方，努力一些问题不大。学无止境，待拍完了这个本子再请老师继续系统学习，也是可以的。
　　于念冰待拍戏热诚而认真，自是在心里想着如何给宋时月补上不足共同提高。
　　只是……她忽略了一点。
　　其实也是宋时月之前在荒野星孜孜不倦的认真求学精神和那原本的演员身份让于念冰一时一叶障目了。
　　趁着还没开拍的最后一个闲暇下午，两人把剧本的最后一部分梳理完了。
　　前几天才刚刚打印出来的厚实剧本，已经划满了线条，沿着边儿地贴了各色标签。
　　王婶也在同小区租了个房子，方便后头给两人送饭。
　　这时剧本的最后一部分梳理完，还没到王婶送晚餐来的时间，于念冰本想着把明天要拍的那部分内容再和宋时月过两遍，结果还没开口呢就见宋时月一边从桌边起身磨磨蹭蹭地向着书柜那边靠近，一边可怜兮兮地看着自己。
　　于念冰的目光在书柜上的那套设备上停了停，最终还是磨不过宋时月卖可怜的样子，点了点头：“去玩儿会儿吧。”
　　瞬间，可怜变可爱，就差根大尾巴摇出旋风来。
　　“明天要拍的台词我都背熟了！我就玩儿一会儿！等吃完晚饭，我再背一次给你听！”宋时月开口，眼眸中尽是晶亮的诚意，只是抓向游戏设备的手也不慢。
　　宋时月的认真，于念冰从不怀疑。
　　只是……于念冰开始渐渐发现，认真与热忱，或许还有一点点的区别。
　　“你不来吗？”宋时月开启主机，戴好手套，在戴上眼镜之前，又问了于念冰一次，就像是她之前几天必问的一般。
　　于念冰摇了摇头。
　　宋时月有些失落，不过还是把眼镜戴上了。
　　姚氏出品，在荒野星的直播结束后，亿万观众能继续获得心理支撑的荒野游戏。
　　虽然不能边玩游戏边围观虚拟邻居的直播了，但是兑换系统依旧还存在，许多已经爱上虚拟荒野求生，搞地种田的人并没有因为直播的结束而放弃这个类似联名的游戏，反而是越发沉迷了。
　　于念冰和宋时月这边的两套设备，是上次冯芊芊做手术，她们来明潭主星这边时姚语溪送的。宋时月得了这设备，每日都要上去玩一小会儿。倒是于念冰，之前在荒野星实在是做够了活儿，只进去了一两次，就不大愿意进去走荒山，锄大地了。
　　虽然宋时月每天玩的时间很短，也就半个小时，一个小时的。但是于念冰总有一种，宋时月其实很喜欢这个游戏，只是因为自己不进去，所以她才减少了游玩时间的感觉。本来于念冰都想和宋时月说，不用顾忌自己，想玩儿就多玩儿会了。结果庄嘉川那边正式的本子就发过来了，两人开始在梳理本子上花了大量的时间，于念冰也就没再想着提游戏时长的事儿。
　　原本吧，于念冰觉得宋时月只是对这个游戏有兴趣，想玩儿游戏。反正也不沉迷，谁还不能有个爱好啊。
　　可是今天上午的时候，宋时月和送冯芊芊来参加开机仪式的姚语溪突然聊得可好了。从这个荒野游戏的构思，聊到其中用到的技术……虽然很多术语，于念冰不懂，看着宋时月也不大懂的样子，但是不妨碍宋时月将那些复杂的术语听得津津有味，眼中是夺目的光彩与期待。
　　上午的事儿，于念冰都看在眼里，这会儿再看宋时月进游戏，突然就不觉得宋时月只是想玩儿这个游戏了。
　　宋时月说的，末世前她是做什么的来着……
　　程序员？
　　于念冰打开了星网客户端，开始搜索这个自己只知道大概工作内容的职业。
　　游戏有趣，在听姚语溪介绍过其中的精妙心思后，宋时月再去体验那些现在看似平平无奇，实则是在为以后的扩展打下基础的某些内容时，就又是另一种趣味了。
　　一个小时，宋时月卡着自己给自己规定的单日最长游戏时长下了线，恰好王婶的晚餐也送了过来。
　　晚饭过后，宋时月如之前所言，将明日要拍的那几场的台词与于念冰过了一遍。
　　台词流畅，感情到位，便是身着睡衣，也无碍宋时月在演练时将那几分公主的气势与藏于其中的娇憨精准拿捏。
　　就于念冰看来，要是明天开拍时宋时月也能这般发挥，便是庄嘉川也应是无可挑剔的。
　　只是……
　　于念冰没由来地就想到晚饭前宋时月刚摘下那虚拟眼镜时，那还存于眼眸中烧得炙热的小火苗。
　　那样的眼神，并不陌生。
　　于念冰曾经在最初进入娱乐圈，刚开始接本子的自己眼中看到过。
　　那是对一个新世界的好奇期待，想要去征服改造，将自己的名字牢牢印在其中的英勇无畏……那是心中的一团火，热忱与壮志是其中不灭的燃料。
　　人可以做好很多件事情，但是去做事，和去做想做的事，得到的快乐，是全然不同的。
　　这一点，亲身体会并且曾经做出过决定的于念冰深有体会。
　　吃饭，理剧本，拉灯……
　　明明前一晚两人还说好，要进组了，从今晚开始两人要节制几天，等熟悉了剧组的节奏，再咳……调整状态继续做有趣又消耗体力的事情。因着这说好的事情，前一晚两人着实荒唐得久了些……宋时月没能把持住，第一次突破了惯有的一回一人一次，要了于念冰两回。也不知是不是一加一大于了二，后头那回结束时于念冰都绷得一口咬在了宋时月肩上，久久地散不去劲儿，吓得宋时月还以为把人弄伤了，待于念冰缓过了劲儿就翻来覆去地把人看了又看。当然……结果是被又羞又臊的那位踹了。
　　前一晚的荒唐，都基于后头几日的吃素上。
　　只谁曾想，这说好的第一日吃素，灯刚关被子刚盖呢，装着红烧肉的罐盖子就被扔远了。
　　于念冰扔的……
　　因为冯芊芊还需要时间恢复，宁初阳的戏份也会往后压一压，庄嘉川就选了公主和皇后的对手戏开场。就看那两人现在的状态，应该正是拍对手戏的好时候。
　　庄嘉川再一次押对了宝。
　　《宫墙碎》开拍第一日，场场一条过，拍到下午两时就把原定拍到傍晚的戏都拍掉了。庄嘉川招呼大家休息一会儿，自己赶紧地临时从后面的场次里拉了几场往前提，填上了空缺。
　　讲真，今天宋时月真的发挥太好。
　　原庄嘉川还想着看那两人如胶似漆的，自己从公主偷偷钦慕皇后的戏开始拍，宋时月不知道能不能在现实如此甜蜜的情况下很好地把握出剧中要的那份偷摸的羞涩呢。
　　结果，棒极了！
　　庄嘉川一边选着接下来要提前拍的戏，一边开开心心地喝了一大口助理刚才倒过来的水。
　　嗯……柠檬水，一点都不酸！
　　为工作的顺利默默叫好的庄嘉川，却是一点儿不知此时宋时月心中的纠结。
　　谁能想到呢……
　　那份庄嘉川忍不住点赞的羞涩，是宋时月把握出来的。
　　更是……被于念冰……做出来的……


第三百八十三章 
　　一整日的, 宋时月除了拍戏时必须正视于念冰，其他时候都不大敢看于念冰的眼睛。
　　只要稍稍想起那么一丁点儿昨晚的事情，宋时月都会控制不住地蜷起脚趾, 不夸张地说, 给她点时间, 她都能在地上扣出个两室一厅……
　　尤其是中午时，王婶送来的午饭里有一道南瓜汤。说是南瓜汤，其实更像是用蒸熟的南瓜混了新鲜的牛奶打成的略厚些的糊糊。这汤宋时月不是第一次喝，南瓜本身的香甜混着奶味儿, 入口顺滑十分美味。
　　只今日, 这汤喝起来……就又有些不同。
　　宋时月虽不敢正视于念冰，但是心肠总是系在那人身上, 忍不住地时不时要偷看几眼的。
　　南瓜汤略粘稠，便是小心着喝也难免沾到嘴唇……宋时月抬头偷看，恰看到于念冰放下盛着南瓜汤的小碗，那粉软的舌尖在唇间一舔而过勾走了不小心沾上的南瓜糊糊。
　　原本被宋时月努力压下不去回想的昨日回忆瞬间爆炸, 血气上涌到她不得不偏开头才能藏住一下子红起来了的脸。
　　明明说好的素几日，昨晚只第一日就被于念冰踢倒了肉罐子不说……还异常坚决地用了宋时月一直不肯的法子。
　　宋时月几次伸了手下去捞了那作怪之人的下巴, 可又不能那样一直捞着, 一个松劲儿，人就又滑落了下去。
　　要按宋时月的力气, 便是被下于念冰已经跪到了床尾, 她要硬拉, 还是能把人给拉上来的。宋时月也的确拉了两回，把人拉了上来。只是……昨晚于念冰实在滑不溜丢, 又异常热情。一时不得口，于念冰就覆身哄了宋时月, 待将人哄得五迷三道，难以自持，人就又趁机下去。
　　宋时月是不肯于念冰为她那般，可未尝这种滋味的人，一个不留神被于念冰得了口，那后头的事情，就真不是力气能解决的了。
　　再前头那晚，宋时月破了一回一人一次的规矩，昨晚于念冰用那法子没两分钟送了她一次，不肯停着又要来，宋时月念着前头的事情，规矩是自己坏的，总不能隔了一日就反悔，就随着于念冰妄为，又到了一次。
　　本以为那样就也算是公平……哪料于念冰半点儿没有和前一日扳平就停的意思……
　　偏生于念冰这法子，宋时月是真的一点儿吃不住。
　　到后头的时候，已经完全没法子去算次数……
　　到后头宋时月求饶不得，言语都乱了，忍不住地恼了于念冰一次次地迟迟不罢休怎的也不担心自己身子受不受得住……
　　结果就得了于念冰一句科普，大意是女人完全可以一夜享乐无数次的意思……
　　早就被送到背上都凝了汗的宋时月当然没法子抽空打开星网客户端验一验那话的真伪，事实上她都没来得及想一想怎么回嘴，就被那香软唇舌再次直送天际。
　　偏生这种事情，宋时月也不敢用力气镇压……
　　来来回回地天上人间，到了于念冰终于累了，宋时月准备翻身抄作业时，却被于念冰调出的临空星网屏幕拍到了脸上。
　　屏幕上就一个巨大的时间。
　　凌晨三点……再不睡早晨别想好好拍了……
　　作业没抄成，白日里可不就是要用脚趾抠地，抠出成套的房子了么。
　　不管怎么说，阴差阳错的，宋时月这一日的拍摄，完成度极高。
　　因为进展顺利，又是第一日拍摄，晚饭前就收了工，庄嘉川请客去边上的馆子开了几桌搓了一顿。
　　宋时月食不知味，到回家了直奔浴室，准备齐全要抄作业。
　　奈何……
　　压了又压，压了再压……
　　连着十几日的，一直到宁初阳带着已经能慢慢自己行走的冯芊芊正式进了剧组，宋时月素没吃上，咸鱼也没能翻过身。
　　床第间，宋时月的力气向来是用来使用技巧让于念冰更舒服的，从不用来压制人。但是再宠着纵着，让那人任意妄为着……一连十多天的夜间时间都在被压，便是心大如宋时月，也觉出了几分不对。
　　这十多日，若是没有夜戏，收工早些，宋时月和于念冰都会回公寓吃王婶送过来的饭。然后洗漱，玩会儿游戏，对剧本，接着……咳咳。
　　不过这一日，宁初阳和冯芊芊正式进组，大家就又跟着庄嘉川搓了一顿。宋时月回去洗漱完，在于念冰洗漱时，没急着看剧本，先是打开了冯芊芊带过来的小东西。
　　新版内测游戏套装。
　　虚拟眼镜的拟真度和清晰度更高，使用手套可以在游戏里做更精细的动作。
　　非常厉害，相当有趣！
　　只宋时月还惦记着今晚要在于念冰出手前好好谈一谈夜间生活的问题，没敢在游戏里多流连，只稍微测试了一下新设备的不同，就从游戏里退了出来。
　　宋时月摘下眼镜时，于念冰恰擦着头发进卧室。在瞅着了宋时月手边的东西时，于念冰拿着毛巾的手忍不住地紧了几分。
　　傻乎乎地拿了吹风机要来帮于念冰吹头发的宋时月并未觉察到隐于毛巾间的这点儿小动作。
　　只是宋时月还想着按前几日的生活节奏，先吹完头发然后对完明天的剧本，再提床间的那点儿事呢……
　　结果生活这个东西，哪儿有什么节奏啊……
　　被于念冰用得越来越娴熟越来越好的新技能抹白了两回眼，宋时月好歹抓着了点儿最后的理智，想着不能这般继续纵意，不然又是一下到了必须睡觉的时间……
　　说实在的，这十几日的，每日被于念冰许多次地送着，宋时月从羞涩到无奈，再到接受与放开，越发能得了其间的妙处……像今日这般两回，其实算是很少了。只宋时月虽觉还想，但不敢贪，在第二次到时，昏着眼就将人立时拉了上来，不敢被多沾一下。
　　宋时月算是明白了，只要于念冰还有力气，今晚也就没什么好好说话的事儿了。
　　头回宋时月逆了于念冰的意思，也不等她多说什么，直接就开始抄作业。
　　这作业，十多天的了，宋时月想抄已久。
　　别看有些人，作业做得好，十多天的越做越好……可做作业，和被抄作业，看着是似乎只是动作的逆转，其实其中的滋味儿根本不是一回事儿。
　　十多天前，第一次执意那般做的于念冰，曾经因为宋时月没两分钟就交代了而小小的惊讶和骄傲过……谁曾想轮到自己，那软乎到难以言喻的一碰，就差点让她迷了眼，立时有些不行。
　　宋时月本以为这回逆了于念冰的意思，抄起作业来会受到些阻碍。没曾想这之前她迟迟不肯的新法子，换到于念冰身上，也是立时让人丢盔弃甲。
　　为了耗一耗于念冰的力气，一会儿能好好说话。也为了做一做这十几天她一直想做的事情。宋时月连抄了两回新作业，又把之前那段时间的作业拿出来复习了一下，待怀里那人求着饶推人了，方才缓缓最后送上去了一次，歇了手。
　　有些话，是做完事儿的时候最好开口。
　　只是宋时月问了，于念冰却迟迟没答之前十多天为什么就犟着不肯被抄作业。
　　僵了两分钟，就在宋时月以为于念冰不会回答，这事情就要囫囵揭过的时候，于念冰开口了。
　　于念冰揉了揉微红的眼睛，拍亮了旁边的台灯，又抹掉了之前被欺负时噙在眼中的泪水，开口反问道：“你是不是不喜欢拍戏？”
　　从床间咸鱼为何十多天不得翻身，到喜不喜欢拍戏，这问题的跨越度着实有点大，宋时月好生愣了一会儿才摇头答道：“不是啊。”
　　于念冰抿紧了嘴，细细看了宋时月的双眼，又问：“你是不是对那个荒野游戏很感兴趣？”
　　自觉摸着点儿边的宋时月笑了，拉了拉于念冰的手，好气又好笑道：“我就玩一会儿，你要是不喜欢，我不玩也可以啊。就为玩儿游戏的事情，生我气了所以前阵子一直不肯吗？”
　　末世前宋时月还真看到过一些夫妻间因为一方沉迷游戏，致使感情破裂的新闻。不过没想到自己有一天也能做这样的新闻主角……每天半个小时到一个小时，有点多吗？也不是天天玩儿啊……
　　不过不管怎么说，于念冰要是不喜欢，宋时月觉得自己也能不玩。
　　虽然宋时月猜的不大对，但是话语间全无原则的退让，还是让于念冰心中一暖。
　　然而暖归暖，却不是于念冰想要的。
　　“你先别老提……肯不肯的……”于念冰伸手轻轻在宋时月的腰身上掐了一下，面上却带了几分正色，“好好答我话呢，别去想我气不气的。我就问你，你更喜欢拍戏，还是更喜欢玩儿游戏？或者说……参与做游戏？”
　　游戏的世界，庞大，新奇，无限的可能在一行行代码中诞生。
　　如果说拍戏是塑造一个世界中一个活灵活现的角色，那么做游戏，就是创造一个世界……
　　被于念冰点明了心中那点儿自己都没全然看清的兴趣，宋时月有些惊诧。
　　惊诧下，宋时月没立刻作答。
　　一直注视着宋时月双眼的于念冰再次开口：“是对姚总她们现在做着的游戏更感兴趣是吗？”
　　“的确是有点……兴趣……”宋时月连末世的事情都对于念冰全盘托出了，自不会在这种事情上撒谎。
　　于念冰埋头在宋时月的肩膀上咬了一口。
　　不重，不过还是留了两排齿印。
　　“兴趣归兴趣，你不喜欢我就不玩，真的。”宋时月可不想因为游戏，让她好不容易得了的软乎人儿又给冰回去。
　　“让你别管我怎么想。我再问你，这部《宫墙碎》拍完之后，要是你接的另外的本子，不是和我合作的，你还想拍吗？”于念冰又问。
　　太难了……满地送命题。
　　宋时月有些后悔了，要早知道有这么多送命题，刚才于念冰讨饶了她也不该停……一次次地送上去，然后就到了睡觉时间，舒舒服服地软乎着一起睡了大被盖过不美么……
　　“那我接……努力接和你一起的本子不行吗？”宋时月是诚实，只是那小牙就在肩膀边呢，现在也只敢迂回地诚实。
　　虽然迂回，但是于念冰懂了。
　　正如于念冰这些天所猜测的那样，宋时月在荒野星上努力地学习演技，是为了挣钱，是为了出来能还了债和她在一起。出来后，宋时月接《宫墙碎》的本子，怕是多半因为当初对庄嘉川的承诺，少半是因为能和她一起拍戏……
　　宋时月不是爱拍戏，宋时月是爱……她。


第三百八十四章 
　　喜欢一个人, 想要拥有，拥有她的全部。
　　身体的每一寸，时间的每一秒……
　　在最初意识到, 宋时月想要走的路, 或许并不是自己预想的那样时, 于念冰是有落差的。
　　情浓时，于念冰曾经想过，《宫墙碎》后，两个人还能一起合作。要是没有合适的本子, 就去创造合适的本子, 就这般一直一起，永远一起……
　　当然, 对于娱乐圈的工作来说，这是一个有些天真的念头。不是不可实现，但是必然要谋划并割舍许多。于念冰觉得，便是许多, 也不是不可以割舍的。
　　已经想到了这一步的于念冰，突然发现宋时月其实对另一条路更有兴趣, 受到的冲击……还是有些大的。
　　于念冰扛着没问没说, 但是问题总不会在一夜夜的缠绵中解决。能够解决的，只是受到冲击的于念冰强烈的占有欲。嗯……还是短暂的解决。
　　爱, 是确定的, 是足够多的。于念冰毫不怀疑, 只要自己开口，宋时月一定会陪自己在这条路上走下去, 一直走下去。
　　但是……
　　人生是多么的短暂。
　　宋时月在那糟糕的世界，蹉跎了七年。她难道就不配拥有除了爱情以外的快乐和成就感吗？
　　夜浓身倦, 那略有沉重关于未来的话题到底没有在那一晚深入地进行下去。
　　不过，于念冰心中到底存下了事儿，过后片场再看宋时月披绸戴簪矜矜业业的样子，明明顺顺利利还挺乐呵的样子……却总是越看越心疼几分。
　　没了直播就指着《宫墙碎》赶紧出来，给吸一口续命的星际民众们求快拍的呼声很高。天时地利人和，正是水涨船高的好时候。在这样盛大嘈杂的群众呼声中，庄嘉川努力保持本心，重质不重量，对《宫墙碎》的拍摄越发严格。也不知是因为请来的人的确非常适合角色，还是因为主演团队已经在荒野星上磨合过一波，庄嘉川要求虽严格，拍摄进度却一点儿没慢下来。甚至最初刚开始拍摄的那十多天，拍摄计划往往提早被完成，还得从后面拉场次过来填时间。
　　做事情总是这样，开头最难，而后进入了状态，推进起来就越发顺手，越发欲罢不能。庄嘉川边拍边调整后面的拍摄计划，到宁初阳和冯芊芊进组，整个剧组找到了可最大效率运转的节奏，真正地忙碌了起来。
　　小公主懵懂无忧的人间富贵止步于及笄礼前的兵临城下。山河破碎，血染宫廷，纷飞的战火将小公主迅速推向成熟。待援军将乱党从皇城中清扫，破碎的城墙内败落的宫殿前，及笄的金簪换了木簪，红妆改了戎装……
　　皇后盘起小公主的长发，又用木簪为她固定了发髻。
　　原本最爱粉绸，从发饰到首饰无一不精的小公主，只戴一木簪，着一身布衣，除了那娇美容颜，白皙细嫩的肌肤与通身的贵气，已然是一民间普通的小姑娘。虽衣着从简从便，可那姑娘灿若星辰的眼眸中，是前所未有的坚定，再不是从前沉于富贵的不问前路。
　　那是目标，那是方向，那是心中的希望与真的很想抵达的地方。
　　皇后抚于木簪的指尖久久停留，眼中的深沉与迷茫逐渐被面前的赤子心肠照亮，再次通透明澈。
　　她，看到未来该走的路。
　　于念冰……也看到了自己的。
　　拍完这场战火刚灭，余烬尚温的戏，在忙碌了一个多月后，庄嘉川总算是给剧组放了两天的假，大家都稍微缓一缓，接下来就要一鼓作气在接下来的一个多月里把宫廷戏部分拍完，转战荒野星去拍战场戏。
　　宋时月几次来明潭主星，都是匆匆来往，都没好好逛过。这回得了有假的消息，早几天的就想着要和于念冰出去遛遛了。就是可惜，现在两个人的热度都高得吓人，身边不带着保镖都没法出门，就算乔装打扮了，想要只两个人如普通人一般在外头逛着，还是太难。
　　这边儿宋时月在星网上扒拉了几天，还没选出个能两个人稍微少带些保镖就能去的地方呢，于念冰倒是已经有了提议。
　　因为隔日是假期，前一晚稍荒唐了些的宋时月被于念冰从被窝扒拉出来的时候，甚是不明为何于念冰困得连打了几个哈欠，却不愿意和她一起窝着多睡会儿懒觉。
　　只是被于念冰带到了地儿，懒觉是什么……宋时月已经不记得了。
　　姚氏主营科技方向，一整栋大楼，各种实验室，各种新科技，令人目不暇接。
　　两人被姚语溪带着，从早晨逛到了中午，都还没逛完一半……
　　于念冰是有些真不行了，吃过午饭就借了姚语溪的办公室补觉。假期有限，于念冰自个儿补觉，却是把宋时月赶出去跟着姚语溪继续逛着。左右之前已经在星网上与姚语溪沟通过几次，于念冰也不担心在姚氏把人给弄丢了。
　　宋时月被于念冰赶了又赶，终究还是被赶出去了。
　　直到于念冰傍晚醒来，宋时月都还泡在姚氏做荒野游戏的部门里没出得来。
　　怎么说呢……也是于念冰意料之中吧。
　　看着突然出现在部门门口的于念冰，宋时月一边偷瞄着墙上的时间，一边心虚地迅速开始脱身上的新装备，只是被过来的于念冰制止了。
　　之前和于念冰在星网上的几次交流，姚语溪也算是有点儿摸着了宋时月的兴趣点所在。宋时月是冯芊芊的救命恩人，便是隔行如隔山，在姚语溪看来，只要不碰重要决策，不对产品造成负面影响，宋时月若是真想进来玩票，也不是不可以。
　　当然，一天相处下来，姚语溪已经发现了宋时月的兴趣并非无所根据，甚至可以说，令人刮目相看。
　　不过……
　　姚语溪看着在宋时月的指导下开始往身上挂新装备的于念冰，嘴角略抽了一下。
　　一个也就罢了，要是于念冰也不拍戏了来搞科技，姚氏该不会被网民撕了吧……
　　还好，又陪着两人试了一会儿还在测试中的新装备，姚语溪就看出于念冰对游戏的兴趣只是一般，应该只是陪宋时月玩一玩，远不似那一整日如十万个为什么一般的宋时月沉迷。
　　做游戏么，便是姚氏这么大这么人性化的企业，在开发阶段也是不分早晚，公司当家的。三人一直在荒野游戏的开发部门和员工们一起吃完了晚饭，待到了入夜，才离开。
　　主要还是宋时月看着于念冰吃完又开始犯困，才放弃了继续研究，带人走了。
　　姚语溪对宋时月在荒野星上做的一切都甚是感激，今日亲自充当了公司的导游和解说陪足了一日不说，最后还送着两人出了公司，目送了车子开远，才转动着身子松了松筋骨。
　　说真的，在星网上听于念冰说宋时月对姚氏的荒野游戏很有兴趣，想要参观参观姚氏的时候，姚语溪还以为宋时月只是一个单纯的游戏爱好者。
　　不过……
　　通过今天的接触，宋时月显然并不满足于站在一个玩家的立场。而她，也的确能站到更高的地方……
　　夜色中，姚语溪没急着回姚氏，反在旁边林荫处的长椅上坐了，又打开了星网客户端。
　　一个记事本弹开，临空的屏幕上，一整面的纸上记载了满满的并不连续的词句。
　　每一个词，每一句话，都是宋时月今日似是闲聊或是发问时，带给姚语溪的灵感与想法。
　　若说之前，姚语溪只是觉得，宋时月作为冯芊芊的救命恩人，要是对姚氏有兴趣想进来学习参观，甚至加入游戏部门玩个票，只要不触及姚氏利益，都是没什么不可以的。那么在真的一整天相处下来之后，再看看面前这记事本，姚语溪就真的，对宋时月可能来姚氏玩票，没一点儿勉强，甚至还多了许多的期待。
　　姚语溪能撑起姚氏这么大个摊子，看人的眼光总是有几分的。
　　宋时月是个很特别的人，并不止于她的力气。
　　那些超脱的想法，那些看似有些虚幻其实努努力也未必不能做到的奇妙心思……
　　姚语溪越看越觉得，只将这个游戏的未来定位于一个能与荒野星紧密连接，虚拟与现实交相呼应实现多方盈利的全息荒野游戏，或许……这样的目光还是短浅了一些。
　　宋时月……
　　姚语溪的目光在面前那些只是零星不成体系，却每一条都能扩展出一种新的可能的词句间流转，商人的本能让她有些想要把人捞进姚氏的大鱼缸。
　　只是……姚语溪依旧不大觉得对宋时月而言，参与做个游戏能比“与心爱的人一起共创事业佳绩”更有吸引力。


第三百八十五章 
　　剧组那边的假期比较短, 便是姚语溪有心再引宋时月来，也得耐着性子等下次了。毕竟……就算宋时月那边不需要一日的二人假期，姚语溪自己这边还是要和妹妹聚一聚的。
　　而得了参观姚氏一日游的宋时月, 便是意犹未尽, 也不至于要将剩下的一日也用在姚氏那里。不说别的, 她可没忘了前阵子于念冰提起却最终没有个定论的那场谈话。于念冰能主动给她安排昨日的一日游，这个举动本身带来的惊喜，要比在姚氏得到的还要多多了。
　　而第二日闻着鸡汤味儿醒来的宋时月没想到，昨天的姚氏一日游并非一个圆梦的休止符, 而是一个……开始。
　　进组快两个月, 便是住得离影视城再近，放工回家于念冰也没了亲手做饭的力气。更何况……有点儿力气也得省着晚上用不是。这段时间, 两人全靠王婶的好手艺续命。
　　每每宋时月吃王婶送来的饭菜吃得眉笑眼开，于念冰总是不自觉地回想起自己当初夜夜拿了王婶出来想当钩子那会儿的事儿。
　　真是……原来是条没钩就已经咬了线的笨头鱼。
　　辛苦了王婶这么久，前一晚又难得地没荒唐早早就睡了，今儿于念冰可不就一早起来炖汤了么。
　　鸡汤需要点时间, 正好宋时月起来的也不太早，就当早午餐吃了。
　　汤里放了些土豆和娃娃菜, 依旧是当初宋时月刚出院时的味道。
　　现在刚入六月没多久, 天还不算太热，要是天气再热些, 就不适合喝这么热乎的汤水了。
　　两个人吃饭, 饭菜也做得简单, 除了一锅鸡汤，于念冰也就卤了一锅猪蹄, 炖了一锅牛肉，又炒了一大盘子杂菜而已。
　　借王婶的手投喂, 到底和自己下厨还是不一样。
　　不过每次做着做着，桌上就摆了五六七八个人的饭菜，于念冰有时还是会恍惚一下的。
　　怎么自己就那么爱做饭了？
　　怎么自己就那么爱……她了……
　　但是……
　　于念冰看着埋头啃猪蹄的某只，眉眼间的神色越发温柔了下来，并且适时地补了一只猪蹄到快要啃完上一只的手边。
　　挺好的……
　　待宋时月吃掉大半锅子猪蹄，于念冰就开始往她盘子里堆杂菜。
　　在鸡汤里滚过的各式鲜蔬菌菇，或鲜香脆嫩或汁水丰盈，没一会儿就被于念冰堆了小半盘子过去。
　　于念冰做的饭菜，宋时月向来有多光扫多光，这会儿自是由荤转素，无缝链接。
　　“我说……”于念冰停了筷子，开口道。
　　宋时月停了筷子抬头听。
　　“吃你的。”于念冰拿勺子往宋时月盘子里的杂菜上浇了点汤，而后又道，“昨天在姚总那边，觉得好玩吗？”
　　虽然于念冰的语气平和，但是经验告诉宋时月，这很有可能是一道送命题。
　　宋时月着急忙慌地咽下嘴里的蔬菜，定了定神方才坚定答道：“一般吧。”
　　这些天进了组，宋时月的演技也是越发好了起来。这般于念冰意料之外的答案蹦出来，还真让人愣了个神。
　　不过演技再好，于念冰又哪里是会被骗住的人……
　　“只是一般？本来我还想着，要是你觉得有趣，我们还可以再去。现在看来……”于念冰边说着话，边慢悠悠地往菜盘子里伸筷子。
　　“可以再去吗？”
　　于念冰这筷子还没碰着菜呢，就听得旁边的人截了话头。
　　呵……
　　笨头鱼。
　　于念冰酝酿了好些天，既然提了这个话题，就没想着吊宋时月胃口，再见旁边这人刚还一脸坚定的无所谓，现在全换成了忐忑期待的模样，唇角忍俊不禁地微提了一下，方才收敛了神色认真开始讨论……以后。
　　她的以后。
　　宋时月的以后。
　　她们的……以后。
　　讲真，从荒野星出来之后，那姚氏出品的荒野游戏，于念冰摸上手的次数屈指可数。加上之前深夜那次没有结果的谈话……宋时月觉得前一天能去姚氏逛一圈，就已经是一个馅儿饼砸在脑袋上的幸运，还是加多馅儿的那种。
　　哪曾想，在她才只是起了些念头，都还算不得想要做选择时，于念冰已经想到了如果她想做回程序员，那么她们可以在明潭主星置业那般长远的地方。这不是被一个馅儿饼砸了头了，简直是被一个自动馅儿饼机给砸了吧！
　　当然于念冰的计划，不只是置业，必然还包括了以后开戏选择的星系范围。不过这种可能会给宋时月增加负担的事情，于念冰并不准备这会儿提。
　　迁居明潭主星，蹭一下姚氏的光，做回老本行……还有那个现在只可算雏形，在先进的科技和姚氏庞大的资金体系下有着无限潜力的荒野游戏……
　　对于刚在姚氏逛了一天，对现在科技的发展和姚氏的潜力有了更直观认知的宋时月来说，简直是无法抗拒的诱惑。便是进不了姚氏，去其他的科技公司，也是一种升华。就像是从石器时代一下子被放到了青铜甚至有了铁器的时代那样，克制不住地想要去靠近革新科技的升华。
　　只是……
　　“还是算……”宋时月放下筷子，笑着握住了于念冰的手背。
　　“我们可以做各自喜欢的事情，这不会影响我们对对方的喜欢。不是吗？”于念冰没有让宋时月把话说完。毕竟那乍亮又暗的眼眸不会撒谎，而她也不想宋时月对自己撒谎。
　　宋时月被噎了一下。
　　于念冰是认真的……比平日里拍戏的认真还要认真。
　　“那我可能要报个班，毕竟我所知道的，已经和这里发展的脱了一大截……”宋时月犹豫了又犹豫，最终还是在于念冰鼓励的目光下坚定了内心，只是握着于念冰手背的手还是有些紧张。
　　“先选着，等《宫墙碎》杀青就报。”于念冰笑了一下，反握住了宋时月紧张的手手。
　　梦想，快乐，手心中的人，这一切像是做梦一样的美好……
　　到继续吃饭，宋时月都舍不得松开，只换了左手去抓人，实在是让于念冰好生哭笑不得了一会儿。
　　两人把事情说开，看到了前方拐点的宋时月在原本就认真的基础上，对待接下来的拍摄又更努力了几分。假设未来的走向真像那日设想的一般，那么也许这部电影会是她们为数不多的几次合作之一，甚至可能是唯一。
　　这般想想，宋时月的心中忍不住就生出了柔软的眷恋，想要努力一些，更努力一些。
　　对于宋时月这悄微的改变，于念冰感觉到了，庄嘉川自是也感觉到了。
　　不比于念冰心中的柔肠百结，庄嘉川对此就只有乐呵，光明正大全写在脸上的乐呵。
　　从公主到战士，扎稳的马步，有力的出剑，拍摄时不过几场幕起幕落，却是电影中的几载流年。
　　从娇软，到坚毅，宋时月将一切演绎完美。
　　而后拍摄越过了要去荒野星拍的战场那段，直接进入了一战数年后，公主带着大军赶回皇城，坚定地站在了相别数载的皇后身后，成为了她坚强的后盾，不为捍卫皇权，只为捍卫这个为了这个国家尽心尽力却险些被那些弄权之人伤害的女人。
　　这是除了之前公主去往战场前那场戏以外，与皇后之间的感情表现得最明显，最浓烈的一场戏。
　　只是再明显，再浓烈，身份依旧是姑嫂的两人，始终还是按捺的。
　　就像是森林深处那个表面上被熄灭了，其实下头的火已经炙热着绵延百里的火堆……
　　这场戏，之前在荒野星时她们也排到过，那时候庄嘉川就觉得，这两人把那种风轻云淡下压抑到极致的感情展现得极近妙处。
　　当然，后来出了荒野星，庄嘉川很快就搞明白了状况，戏外压抑的深情与戏里的交相呼应，难怪那么有张力，成为了他们排出的一幕幕戏中最具感染力的一幕。
　　现在，将当初简陋的排戏正式拍起来，庄嘉川还有些担心，这明显已经在一起了，天天造糖的两人会不会恢复不了那在荒野星时的感觉呢。不过终究还是如他之前担心暗恋苦涩戏部分时一般，都白担心了。
　　那都是宋时月曾经体会过的感情，就在面前的这人身上体会过。重现并不是多难的事情，尤其是于念冰入戏极快，只稍微带了一下宋时月，就将人拉入了那时必须控制却又很难控制的玄妙境界。
　　庄嘉川回头对比直播与拍摄中这一场戏的不同展现，不得不说，现在拍出的这一场，要比在荒野星时的还要好。也不知是不是两人间有了更多的默契，若说在荒野星时，那假灭的火堆下火焰绵延百里，那么现在，怕是能有千里之多。
　　宋时月在影视城的最后一场戏，庄嘉川拍得心满意足，开开心心地放走了宋时月。
　　剩下就是要拍公主去战场时，皇后平衡朝堂与后宫的戏码，暂时没宋时月什么事，她能好好地休息个七八天。
　　于念冰也不拘着人，约了姚语溪，就把宋时月赶去了姚氏玩儿。
　　有了于念冰的话，已经默默等了好些天的姚语溪自是及时伸手捞人。
　　不过宋时月去虽去，但于念冰这边得了空，她是定要过来的。哪怕一起喝口茶，吃些点心，也是要过来的。
　　于念冰劝了两次，见劝不动，也就由着宋时月了。只能说还好宋时月没正式入职姚氏，不然怕是要遭人嫌弃。
　　只忙着将宫廷戏部分好好收尾的于念冰不知，宋时月每日忙忙碌碌的，却不只是在姚氏与影视城之间来来往往而已……


第三百八十六章 
　　影视城这边收尾的戏份收得很快, 也就八天的时间，就全部结束了。
　　而荒野星那边，姚氏也早早做好安排, 就等着剧组过去呢。
　　从明潭主星到荒野星的飞船直接在上次营地上坡处救援船停过的位置落了地。
　　算来她们被救出荒野星也不过才三四个月, 再踏上这方土地, 少不得生出了几分物是人非之感。
　　人还是那么几个人，甚至连狗都带上了，但是人和人之间的关系，却是大不一样了。
　　冯芊芊还在复建, 虽然已经无需辅助自己能慢慢走动了, 但是不能累着大部分的时间还是坐在了轮椅上。
　　一下船，大家就感受到了姚语溪的日常宠妹。
　　一条平滑的小路, 从她们的脚下蔓延，一路向着坡下的营地去了。
　　五人带着一狗顺小路而下，还没走到一半，刚才的飞船就再次起飞。
　　飞船上载着剧组其他的工作人员和设备, 他们会被送到《宫墙碎》在荒野星上圈出的拍摄地。那里已经有许许多多的群演在等着他们。
　　而这边的五人一狗，却是要回营地看一看, 住一晚, 再过去汇合的。
　　在姚语溪为冯芊芊购得荒野星后，几人趁着齐聚影视城的便利, 就营地的事情早有商定。
　　以后营地周围会被透明的材料绕一圈, 成为荒野星对民众开放后, 一个可远观不可亵玩的景点。当然，他们五个要是想来回味一下荒野生活或是回营地聚一聚, 以后会有专人来每日保养的营地还是可以满足他们的基本需求的。
　　在明潭主星政府确定曜星暴余威结束并重新铺设检测设备后，姚氏购得了荒野星, 已经断断续续地开始开发。明天他们就要过去的拍摄点是一块，另外就是古堡和牧星洲他们停留的那个营地，会被充作可参观点。而当初《荒野之旅》的原定预设路线，也会重新修整开放。
　　几人一边观察着周遭的改变，一边缓缓下行，不多时就到了营地外边，原本的羊舍。
　　里头的羊，旁边鹅舍里的鹅，还有营地里的那些兔子，最初她们离开时，姚语溪想要和牧氏谈下营地所有权，早早拜托了明潭主星政府的人暂时接手。到后来整颗星球到了冯芊芊手上，姚语溪索性派了专业的团队，在山脚水源附近重新盖了现代化的养殖基地，把营地里的活物都迁了过去。
　　现在这边保留完好的，都是打扫干净的建筑了。
　　王婶之前提前了两天被接了过来，营地里的被褥衣物，都已经洗晒过，方便她们过来忆苦思甜一回。
　　厨房里的东西，大多还原样摆着，只是恒温箱已经重新换过，现在装着满满的新鲜食材。那些拆过口或是日期不新鲜的调味料也大多被换过，倒是之前有些没带走还能吃的东西被归在了一个恒温箱里，全当暂且的留念。
　　似乎，有许多许多，与他们走时差不多。
　　又似乎……改变了更多……
　　五人面面相觑，皆有稍许唏嘘，不过这短暂的低落没有打扰他们太久。很快他们在翻找新鲜东西里寻找到了新的快乐。
　　没了生存的压力，没了养禽畜的活计，大家把全部的热情都投注在了晚餐的准备上。
　　包括冯芊芊，一人出了一道菜，其余的于念冰包圆，在天还没开始暗时，一桌子的饭菜就被整制了出来。
　　说来，人生多精彩，但终归离不了吃喝。
　　若是一个人不能从吃喝中得到乐趣，那么他人生的乐趣已然是垮塌了大半。
　　很明显，在座滚圆了肚皮的五人一狗，人生和狗生都很圆满，并没有失去一丁点儿乐趣。
　　荒野星从前被牧氏随便修整了几下就停工了十多年，还是姚语溪接手后，早早重建了更新版的星网信道。现在他们就算在营地过夜，也不会觉得无聊了。
　　嗯……好吧，这个主要是特指现在躺在床上抱着狗子，才恍惚觉得自己这主动凑上来成团的情况不太对的庄嘉川。别人来吃糖，自己来吃柠檬，是不是有点傻？
　　许是之前被直播了半年的经历让几人有些心有余悸，现在回到了熟悉的地界，便是庄嘉川也有过几次检查客户端反侦查摄像机红点的功能。
　　红点是没有的，心理压力却还是在的。
　　明明是旧梦重温，滚上了床榻，另外两个屋里的人却比将狗子抱了满怀的庄嘉川还老实。
　　黑暗中，谨慎的于念冰伸手碰了碰，手都快伸直了才碰到更是谨慎的宋时月，这就有点儿没必要了……
　　“应该没有直播，你睡过来些。”于念冰说着话，主动克服了心理障碍，往床铺中间滚了些。
　　旁边的宋时月动都没动。
　　于念冰作为不挨着睡已经睡不好星人不得不主动往宋时月那边滚了滚，待挨着了旁边的热乎人儿，才好气又好笑地低语了一句：“就这么怕又被直播啊？”
　　宋时月：“……”
　　讲真，宋时月现在的确心慌意乱，有些怕怕的，但是怕的却不是什么直播。
　　事实上，她从吃完晚饭开始，心里就已经没有太多旁的事儿了，直播什么的，更是想都没想再想起来过。
　　“暖崽……”
　　黑漆麻乌的屋子里，宋时月侧了个身，面向了于念冰，低声唤道。
　　柔软的气息，随着声音送入了于念冰的耳中，痒痒的，酥麻到了心里，更是……
　　“不是说好不在这里乱来……”于念冰羞恼地抬手在宋时月的腿上轻轻拧了一下。
　　当初还在荒野星，两人一同出去为冬日存粮想办法时，于念冰说了年少旧事，宋时月半开玩笑半认真地为她起了暖崽这么一个昵称。只是后来宋时月才发觉吧，这两个字念起来，真真是黏缠着像是融在唇齿间的麦芽糖，又像是最最软乎的小羽毛在心尖儿上刷过，让人原本就难以压制的喜欢，直直地往上扑腾。那时候宋时月还在担心外头的债，自是不敢频频唤出在自己的心弦上乱拨。
　　后来出去之后，倒是两人得了闺中趣味的时候，宋时月总是忍不住将这二字轻唤。
　　宋时月都还能记得，出去后她第一次带了羞意与莫名的悸动唤出二字时，是说了一句“暖崽你好白……”
　　然后她就差点被回过神来的于念冰从床上踹了下去。
　　为什么说是回过神呢，是因为在此之前，两人也缠闹过不止一次了，于念冰愣是没把宋时月的好眼力在这档子事儿上记起来。
　　什么趁夜黑，什么遮光帘，感情只有一个人瞎！
　　后头宋时月自是坚强努力地没掉下床，不过小麻烦还是有一些的。
　　能看到，就要两个人一起看到。
　　可有了光，宋时月还没怎么着呢，旁边的人一下子就把被子全裹了。
　　那……不能看到就两个人一起看不到。
　　人的双眼习惯了黑暗多少还能看着点儿轮廓呢，宋时月被绸巾缚了眼彻底什么都看不到了，摸摸索索了半天，事情还没开始办呢，都把人摸笑场了可还行……
　　就这事儿，都折腾了好几天，于念冰才没办法退后一步，当做那次没听着什么“暖崽你好白……”掩耳盗铃地把事情揭了过去。
　　不过自此之后，“你好白”是不许说了，倒是“暖崽”还让唤着，并且大多时候是在……咳咳时被唤着。
　　这会儿宋时月低软了声音，又凑近了唤了一声“暖崽”，也难怪于念冰会误会了。
　　宋时月腹中的稿子滚了又滚，好不容易鼓起勇气开了口，却被于念冰一句话就扯歪了，真真是噎了一下，又把稿子吞了回去。
　　偏生旁边的人似是真误会了什么，还带着些无奈的笑意继续说着让乖一些回去再补上之类的话……平白听得人心里发燥。
　　若平日，燥了也就燥了，只今日不行。
　　于念冰这边儿哄着人呢，没提防手就被旁边的人捞了，一个微凉发硬东西顺着无名指的指尖就戴了上来。
　　“我们永远在一起好不好？”
　　在于念冰似乎刚有些意识到被戴上手指的是什么，僵了一下身子时，旁边宋时月低低的声音，再次响起。


第三百八十七章 
　　好不好？
　　怎么可能会不好？
　　扑通扑通的心跳加速, 整颗心变得滚烫滚烫。
　　于念冰将被戴上戒指的手从被窝抽出，屋里黑漆麻乌的，就只能看个轮廓。
　　有点……眼熟？
　　于念冰下意识地用拇指摩挲了一下戒指, 戒环一圈细细碎碎的略有凹凸, 像是镌刻了繁复的花纹。
　　难道？
　　于念冰飞快转身, 按亮了床头的小夜灯。
　　昏黄的光勉强带来了一些光明，已经足够于念冰看清那枚戒指。
　　“这是……”于念冰看着手指上套着的钻戒，上头的钻石大得过分，就这么目测至少也有个……十克拉？
　　然而不管多大, 钻石并不是这枚戒指的重点。
　　摸着那白中带银的戒环, 繁复的花纹是不属于这个世界的神秘，于念冰难掩惊讶, 低了声音：“你怎么把这个戒指给改了？”
　　“不喜欢吗？我想着……它随我而来，也算是见证了我的过去，算是我曾经最重要的财产……如果你不喜欢，那我重新换一个……”宋时月说着, 抬起手带着些小心翼翼拉了一下于念冰的衣袖，再次开口道, “等我重新……”
　　“没有不喜欢。”于念冰打断了宋时月的忐忑, “我只是有些惊讶……”
　　还有些过多的惊喜……
　　“那你……”宋时月喃喃开口。
　　回应她的是漫长一吻，和略带了些沙哑的一声“好”。
　　重石落地。
　　昏黄的小夜灯光中, 两人相视, 眼眸中皆有些难掩的悸动。
　　而后还是于念冰先笑出声, 轻轻地又掐了宋时月一下：“让你大晚上的提这个。”
　　“我想着这里对我们也算有些意义嘛……”宋时月亦是忍不住地笑了，“哪里想到成功之后会……”会那么想再一次好好地, 彻彻底底地拥有这个人，一次一次, 又一次。
　　这几个月，两人已有了不少默契，话至此，既然不能做，就赶紧地岔开了话题。
　　被宋时月看得身子有些发烫的于念冰甚至谨慎地往床边挪了挪，再不提之前还唤着宋时月睡近一点儿的事情。
　　身子烫起来，就越发显了指间套着的戒指有几分凉。
　　“你怎么把这个戒指送我了。”于念冰盘着手上的戒指，看向宋时月的目光却是渐渐地软成了一汪水，“这是你以前的家底吧，就这么都给我了？”
　　“别说以前的，就是现在的，也都是你的。”宋时月勾上于念冰的手，拇指寻了拇指按了一下，配着她说的话，倒像是拉钩盖章一般。
　　倒是越发会说甜言蜜语了……
　　于念冰被宋时月的动作带得心里发痒，只是到底舍不得在这时候把宋时月的手甩脱了去。还能怎么办呢，就只能自己转移点儿注意力，想些别的事情呗。
　　这不是于念冰第一次见到这个戒指。事实上，在几个月前，她们从荒野星回到北辰星，宋时月坦白过去的事情之后，于念冰就见过这枚戒指。
　　这枚戒指，是宋时月还在末世时用的储物戒指。在末世开始后数年，有基地的研究室结合空间能力者的能力和世界诸多的异变，研究出了储物戒指。戒环和戒托使用的材料，是《食经》上一种叫做玄青鱼的深海鱼类的骨头。
　　《食经》记载它的本意，是它食之补神，不过在烹煮前需要让它把东西都吐干净了，不然容易炸锅。嗯……字面意义上的炸。
　　玄青鱼属于末世来临后异变的鱼类，能被载于《食经》是因为这种鱼不过三米多长，还头大身小，可被捕捞后养于清水缸中用椒油树的果子碾了汁水撒进缸中，就会开始陆陆续续地吐东西。各种活的死的鱼虾贝，或是深海里奇奇怪怪的东西，运气好的时候，要是捞了条厉害的，能陆陆续续吐上好几日。那些东西加起来，就是长度都能绕个几十米。
　　与空间能力者的能力，似能有些关联，自是被想研究出储物能力的基地给盯上了。
　　玄青鱼骨，白中带银，再镌刻出特殊的纹路，就成了一枚半成品的储物戒指。
　　之所以说是半成品，主要是它还需要一些启动的能量。
　　五行异能者可以用自身的异能成为启动储物戒指的能量，甚至据说高级的储物戒指还能被每个人独有的异能刻下烙印，非本人不可启用。
　　而像宋时月这样的只是身体某方面增强的能力者和普通人，就需要在戒指上镶上晶核，在晶核能量用完之后，还得换个新的。
　　不过不管怎么说，储物戒指的出现，大大地方便了在末世里讨生活，动不动就要搬窝的人。虽然价格高昂，但是的确是增加了生存率。
　　当初宋时月在烟雾中被于念冰所救，一直到墙都修好了，才在打扫屋子时，从床底下找到了这枚应该是与她一同穿到此地的戒指。
　　讲真，若是那些高级的被异能者用异能镌刻的戒指会随灵魂穿越异界，也是可以说通。
　　但宋时月这个……便是她也想不通是怎么过来的。
　　不过不管怎么说，这个承载了她全部身家，也救过她几回的戒指能过来，虽然上头的晶核能量全无，已经没法打开从里面拿东西了，但是意义到底还是不一样的。
　　这个世界，同性是可以结婚的。宋时月早就想着求婚的事情。只是……这个新的世界，债来得莫名其妙，还得也云里雾里……都几个月过去了，宋时月现在看自己星网账号里的信用点都还一点儿都踏实不起来。
　　唯有这枚已经打不开的戒指，无论是戒指本身还是里头已经拿不出来的东西，都是她曾经付出过的所有。那些生死间的博弈，那些一点一点攒起的家底，那是她无法言说的安全感与曾经……
　　这枚戒指的意义，于念冰是可以想象的。
　　只问起上头那么大颗钻时，宋时月就又说了点儿于念冰不知道的事儿。
　　在之前几天于念冰留在影视城拍剩下的宫廷戏时，宋时月除了去姚氏，还请姚语溪帮忙介绍了一个能学着镶戒指的地方。现在这戒指上用来替换掉了无用晶核的钻石，都是宋时月自己打磨出来的。
　　这么听来，无论是钻石的个头，还是制作时的消耗，也是有钱任性了。
　　这戒指，于念冰戴上了就没脱。
　　顶着这么大个钻，就是两人什么都没说，谁还能看不见啊……
　　宁初阳虽然靠着直播也挣了很多，非常多，但是自觉比起拥有姚氏，现在又拥有了一整颗星球的冯芊芊还是差了太多。她一直觉得，自己还需要一些时间，不说怎么样吧，至少能给冯芊芊一个盛大求婚礼，一个更大的婚礼。可现在看看……宋时月这是大半夜的在小木屋里就把婚求了？
　　早就在宋时月去镶戒指时跟着去见识过成品的宁初阳表示……大清早的被喂柠檬，这么开胃她早餐能吃三人份！
　　看看人家这戒指，再想想自己当初送出手的那个木头戒指……宁初阳不想说话，只想啃馒头。
　　说什么呢，只能说人手工帝自有一双巧手，自己那是承蒙不弃了……
　　不比之前在影视城时的半封闭剧组，荒野星这边因为要拍战场，多了很多工作人员和群演。就是剧组有不让拍照的规矩，也架不住人多眼杂。
　　从营地，到上飞船，再到隔了好些个山头专为《宫墙碎》拍摄弄出来的片场，于念冰手上的戒指落了太多人的眼。再加上她和宋时月总是走在一处，眉眼间全是默契的恩爱，星网上的各种路人拍图直接送她们上了热搜。
　　戒指啊，戒指是什么意思大家还能不知道吗？
　　这么大的钻总不能是于念冰自己买着玩儿的对不对！
　　还带了无名指！无名指啊！
　　什么意思难道大家会不懂么！
　　磕到了真CP的喜极而泣。
　　果然荒野星缺一个民政局的吐槽。
　　以及求问民政局是不是有坏人偷偷已经登记了的反吐槽。
　　希望牵羊好好学习的大力按头。
　　当然还有占据了绝对比例的，如涨潮般汹涌而至的祝福……
　　荒野星的战场戏，其实没于念冰什么事儿。她的戏份都集中在宫廷，朝堂后宫，这次她纯粹是陪宋时月来的。
　　宋时月和宁初阳她们去上妆准备，于念冰就在她们边上拿个小椅子一坐，刷起了星网。
　　于念冰把戒指带出来，当然就是自然公示的意思。星网上的那些热闹，其实她也是可以想象的。
　　只是，上午时，群众的热情还在于念冰的想象之内。
　　到了下午，就真的是热到于念冰都惊呆了。


第三百八十八章 
　　之前万山娱乐出手, 在去明潭主星进《宫墙碎》的剧组之前，于念冰就处理完了森鑫娱乐那边的烂账。万山娱乐给的合同相当不错，条件宽松还带股权, 可以说诚意满满。不过最让于念冰满意的, 还是他们也没忘了把宋时月那份新人合同换一换。
　　在加入万山娱乐之后, 一事不烦二主，于念冰自是点了王满仓当经纪人。
　　因着之前荒野星的事情，王满仓就已经从万山娱乐里那据说走了门路才能留下带带新人的勉强入流经纪人，变成了热度直升有情有义的经纪人典型。
　　到后来, 宋时月她们从荒野星回来, 于念冰又主动请了，王满仓可以说是走到了事业巅峰。
　　自家的崽火起来了, 还带回了一只更火的崽，王满仓感觉自己的人生已经趋近于圆满了。
　　只是，两只火崽，有时候带来的, 可不仅仅只是好处和旁人欣羡的目光。
　　就比如说现在……
　　于念冰看着视频窗口里不断擦汗的胖乎乎的经纪人，也是一声长叹：“我真的没想到会这样……以前别的艺人都官宣了也没遇到过这种事……”
　　“谁能想到呢, 我也想不到啊。”王满仓苦着张脸, 却又是想笑，导致胖脸的表情略有些扭曲, 只又从旁边的一叠卡纸上摸了一张, 一边给自己扇风一边又道, “刚才公司这边的意思是你和宋时月一会儿赶紧出个声明。稿子我给你们都发过去了，你们看看行不行。最好尽快……刚才联系了物流那边, 说还有五六卡车的东西要往这边儿来，我们赶紧地叫停了, 让他们先缓一缓。就我们说话的这会儿功夫，还不知道有没有我们没联系到的或者是自驾送来的呢……”
　　于念冰刚要点头应下，就见视频窗口里王满仓偏了一下头，看向了旁边。
　　视频里传来并非王满仓的另一个声音，说的却是……
　　“又来了两车！一车家具，一车盆栽，我们让保安拉着没让物流车走，不过拦不了多久。”
　　王满仓三言两语打发了人，再看向于念冰的时候，面上更苦了。
　　“我听到了，我现在就去看。宋时月这场拍完了，我让庄导让她们休息一下，尽快把声明发了。”于念冰不等王满仓开口，赶紧应道。
　　“发什么？”刚结束一场，拿着助理给的冰激凌边啃边走过来的宋时月出现在了于念冰这边的视频上。
　　“发拒收嫁妆聘礼的声明！”王满仓看到宋时月，举起了手里的卡纸怼到了前头，“看着没，这样的饼卡，一张能换一盒喜饼的饼卡，已经有整万张的了！楼下还有十几个柜子的海味，半停车场的活鸡活猪，还有数不清的果子，糖，茶叶……光是椰子都堆了几个车位，哦，还有半停车场的家具……公司门口还堆着好多衣服布匹药材字画瓶子花草……”
　　“……”宋时月越听越糊涂，把刚给于念冰剥好的蛋筒塞人手上，一脸求助。
　　“咳……”于念冰被这么一盯，莫名有些心虚，咳了一下嗓子方才解释道，“之前我戴了这个戒指的图被传到了星网上。然后公司那边就被粉丝送了好多东西过去，刚才王叔说的这些是半个小时前，一次性十几辆卡车拉过去的，估计是有组织的约好了时间。物流公司到了就下货，然后跑了……据说还有好几卡车的东西要往公司发。我们得赶紧发个声明，让其他人别再继续送了。然后让刚才送了这些的，把东西拿回去……”
　　配合着于念冰解释的话，王满仓往视频窗口怼了一串的照片。厚厚的像是一摞摞书一般捆好的各色饼卡。十几个小集装箱的海味……被拦在停车场一边扎着红色丝带的活鸡活猪。还有堆了得差点看不到边的各种盒子……木床，木衣橱，木柜子，木……马桶？老式的衣箱打开里面都是衣服，古代的现代的，红的粉的……
　　“还有这些。”王满仓有些头疼地转动了一下临空窗口，让因为贵重提前拿上来放着的一堆首饰出了一下镜。
　　无论是末世前的地球，还是这边的世界，追星送东西也是有的，但是送成这样……宋时月还真没见过。
　　“好的，现在就发声明。但是为什么刚才照片……有的猪身上绑着的丝带写着宋，有的写着于……还让我们分着吃的意思吗？”宋时月有些好奇，不止猪身上，甚至鸡身上，椰子上，包括衣服首饰和海味包装上，好像都有把宋和于分开。
　　“……都说了是聘礼和嫁妆啊！”王满仓也是气笑了。
　　“写着我的聘礼？”宋时月一边在于念冰的指导下从自己的星网屏幕上翻找着公司给的声明草稿，一边问道。
　　宋时月被于念冰掐了一下。
　　王满仓看到了……
　　“咳咳……事实上吧。”王满仓看了于念冰一眼，见她没对自己生气的意思，才继续对宋时月解释道，“事实上你们那个月饼粉丝组织内部好像出现分歧了，有些人觉得你该出聘礼于老师该出嫁妆，有些人观念正好相反，所以最后决定那笔什么置办费……四分之一给你办了聘礼，四分之一给你办了嫁妆，于老师那边也一样……就拿猪来说吧，跟这批东西来的清单里写着，猪是聘礼，挂着你姓的是你的聘礼，挂着于老师……咳咳，是于老师的聘礼。”
　　说着话呢，王满仓又偏头看了一眼分出来的另一个星网屏幕，一下子脸更苦，汗更多了，忍不住催促道：“快快快！根据线人的消息，刚才这些是你们月饼里最大的一个组织送来的东西，听说其他一些小组织对于她们一份钱办四份东西这种太没立场的行为生气了。正在给你们置办别的……大雁？天哪她们还要去买大雁！这除了荒野星，其他地方该算保护动物了吧……哦，好像就是去联系姚氏了……不对，还是不能这样，你们赶紧的。”
　　王满仓一边看着消息，一边催着，宋时月和于念冰赶紧地看完了公司的草稿，又稍加修饰了一下，发了动态。
　　到刷到了两人的新动态，看着下头一片嘤嘤嘤的傲娇哭，王满仓的心稍松了一下，不过还是没完全放下心来。
　　于念冰在工作上和王满仓接触得还不是很多，但是不妨碍她因为宋时月的事情，对这个经纪人观感极佳。此时见着王满仓被两人带累得气喘吁吁，自是温言劝了几句，表示如果不行，自己这边会多发几条，或者王满仓那边拉线，让她们直接与那边的粉丝群的负责人对话也是可以的。
　　这边儿于念冰说的话，有理有据，可王满仓那边虽是连连点头应了，可那苦巴巴的脸似乎没有一点儿好转。
　　于念冰正想着还能怎么劝劝呢，旁边宋时月的脑袋就又伸过来了。于念冰给宋时月让了点地方，让她挤进视频屏幕里，就等着她说点儿什么法子安抚一下她们可怜的经纪人呢。
　　结果就听宋时月掰着手指头开始报：“我刚给你们买了咕噜噜的冰淇淋。蛋筒那些你看着分。里面那个每日限量的八色冰淇淋盒子是给你的，今天最后一个了哦。里面有草莓芒果红豆巧克力四甜，还有咸蛋黄土豆泥海盐鱿鱼四咸。”
　　都什么和什么……
　　于念冰刚想开口，就见视频里刚还苦巴着脸的王满仓，嘴角慢慢地……勾起来了？
　　“倒也不必……”王满仓哼哼了一声。
　　“王叔辛苦啦！很快就到了，说是十五分钟内送到。”宋时月笑嘻嘻。
　　“那……那我就先下去了。”王满仓起身，只对上了于念冰有些惊讶的目光，又忍不住在关掉视频前描补了一句，“咳……毕竟现在物流车都不让靠近公司了，我得去看着点。”
　　说罢，王满仓那边的屏幕就黑了。
　　“咕噜噜是什么？”于念冰转头问。
　　宋时月点了点于念冰手上的蛋筒：“网红限量冰激凌。前几天宁初阳去买的时候被认出来了，送了她一张VVVIP卡，刚才我让她帮忙下单的，不然就我们自己买，北辰星那边的单子得排到大后天了。”
　　于念冰舔了一口手里的蛋筒，感觉自己怕是还要好好适应一下这个新的经纪人。
　　这边儿于念冰正想着事儿呢，旁边的人就突然靠近了耳边，一道压得极低的气音吹进了耳中。
　　“别舔，咬着吃不行吗？”
　　于念冰差点没被嘴里的冰激凌呛死！
　　自己需要适应的……怕不只是新的经纪人吧！


第三百八十九章 
　　一望无垠的草坪, 水灵嫩绿色，草叶齐整，似是精心修剪过的一致高度。零零星星地, 开着不少小野花, 大多是黄色的。
　　一道嫩粉色花瓣撒出的地毯, 一直延伸到了草坪中央小湖边，止于粉白花藤缠绕出的拱门前。此时地毯两边一行行的椅子上，已经坐了不少人，不过主角, 还没有登场。
　　坐在靠前排椅子上的姚语溪打了个哈欠, 趁着主角还没来，把头一歪, 搭在了旁边叶柳的肩膀上。
　　“辛苦了……”叶柳有些心疼地摸了摸姚语溪的脸。
　　“我脸嫩吗？”姚语溪微扬了头带着点儿娇气问道。
　　“……嫩。”叶柳说着，伸手轻轻地在姚语溪的脸上揪了一下。
　　坐在她们前头的，是宁初阳和冯芊芊，听得后头的话, 宁初阳有些后背被糖糊了的感觉。只不待她动动把沾在椅背上的身子撕下来，旁边冯芊芊的头凑了过来。
　　“的确是比前几天看的时候嫩了不少。”冯芊芊伸手在宁初阳的脸上揪了一下, 不比后面一揪就松开的叶柳, 作为一个有着探究精神的手工达人，冯芊芊的指尖还在宁初阳的脸上摩挲着碾了好几下。
　　庄嘉川也坐在姚语溪她们这片, 合作多了相处久了, 哪儿会不知道这两对的事儿。这会儿庄嘉川自是耳聪目明地熟练从树上摘了柠檬吃, 而后又习惯性地弯腰抱狗。弯了腰，庄嘉川才意识到, 今天的情况，狗子是没能来的。嗯……撸不到狗子, 柠檬更酸了……
　　就在庄嘉川静静吃柠檬时，旁边儿宁初阳清咳了一声，把冯芊芊揪脸的手抓了下来。
　　冯芊芊倒也没坚持什么，直接转头看向了后头的姚语溪，一脸赞叹：“姚姐姐这几天加的班没白费啊，真的嫩了很多。”
　　“是吧~”姚语溪被冯芊芊这么一夸，也不累了，开心得话语后头都要飘起小尾巴。
　　叶柳沉默着把肩膀上要竖起的脑袋按了回去，并且第一时间看向了跟着回头的宁初阳。
　　要说默契度，这些日子，叶柳和宁初阳的默契度可是要比旁边这姐妹两多多了。
　　嗯……主要是叶柳培训得好。
　　“她们来了！”宁初阳正想着说什么把冯芊芊引回来呢，就见后头花瓣地毯那端，出现了一道朦胧的光。
　　宁初阳的声音不高，不过椅子没多少行，大家坐得挺近，一两个地发现了，很快所有人都向后看去。
　　洁白的婚纱，挽起的长发……
　　在众人的惊叹声中，宋时月与于念冰挽手而来。
　　一个轻轻的哼声，来自最前排的于父。
　　传统的婚礼，总是新娘父亲带着走地毯交人，这会儿却没他什么事儿，于父有些不敢大声又不吐不快的不爽快。
　　回应他的是坐在他身边的于老爷子，伸手在他腿上重重地掐了一下。
　　于父疼得差点没蹦起来。偏生旁边的于老爷子还压着声音不紧不慢地警告道：“直播，像点样子！”
　　被剥夺了权利的不是自己就没感觉是吧？
　　于父有些不服气，但终究还是在于老爷子积压多年的威视下咽了这口气，挂上了营业的微笑。
　　于老爷子的目光从装都不能好好装的儿子脸上扫过，落在了另一边正一脸真诚祝福看向后面的于浩炎身上。子承父业，子不行，直接孙承了也可以吧。错眼间，于老爷子又看到坐在斜后方的那个据说跟了于念冰好些年的家政，这会儿又笑又哭的，比他们这些于家的人还激动的样子。
　　也是，虽然他们坐在更前头的地方，但是这些年……还不如……
　　于念冰是个重情义的人，只可惜他们后来哄不到她了。于老爷子想着，又看向于浩炎。之前于念冰带宋时月回来，全家上下这么多人，也就于浩炎能得点儿温色。由他继承于家，于念冰到底不会彻底撒手。
　　正看着女儿一步步走近的于父，怕是怎么都想不到旁边自己的老父亲居然正在想着怎么越过自己，把渐渐恢复了往日荣光的于氏直接交到自己的儿子手上。
　　在场的宾客不多，花瓣地毯也不是很长。两人穿着婚纱，相携而行，慢慢地走，也不多时就走到了垂花拱门前。
　　而作为证婚人的王满仓，早在她们出现在花瓣地毯另一端时，就已经站在了花门前等着她们了。
　　为了这一刻，王满仓可是特地减了很久的肥，务求在婚礼现场不要让自己胖胖的脸和凸起的小肚子丢两人的脸。
　　瘦了一大圈的王满仓穿着黑色的西装，正式，半点不紧绷，看着站定于面前的一对新人，满眼是远胜于父千万倍的老父亲的感慨与慈祥。
　　“尊敬的各位来宾、各位亲朋好友、女士们、先生们，大家上午好……”王满仓有些紧张地开始读起了手上其实自己已经背过许多遍的证婚词。
　　坐于现场的人们，在王满仓刚开口时就安静了下来，偌大的一片草坪上，只余下了王满仓一人带着回响的声音。
　　现场，安静了，星网上，却是沸如炸了的油锅。
　　准确地说，炸沸的是《三千界》这个游戏连接着星网的信道。
　　“五年！谁能想到我等这一场婚礼整整等了五年！当年怀着孕看荒野直播，现在我的崽都会打酱油了才等到这场婚礼！”
　　“哈哈哈，同是天涯被姚总忽悠人，谁能想到她当年说的很快，是这么……快啊！”
　　“姚总也不容易，自从她承诺让所有人都能参与这场婚礼开始，姚氏门口总有路过给她加油鼓劲的人，哈哈哈，我看过一些照片，为了避免堵塞交通，姚氏后来都在门口开辟了一块专门加油的区域。”
　　“我们也不容易！加了五年的油才等到！不过……值得！我爱的女人终于嫁给了我爱的另一个女人！”
　　“？？？哈哈哈前面的这句子读起来，像是又疯了一个。”
　　“崽崽们真美啊！想继续给我崽们肝花戴！”
　　“是真的值得，谁能想到有一天，我真的能给我爱的女人们肝出一个婚礼呢！姚总天下无敌，希望这个程序成为一个传统，让以后磕上别的真CP的人们，也能得到这样的满足！”
　　“嗨！别以后了！牵羊党现在就能肝！”
　　……
　　是的，肝……
　　四年多前，于念冰戴上了宋时月送的那枚玄青鱼骨戒，月饼们以常人难以想象的速度集结，在一个上午的时间完成了集资，内部打架，握手言和，分割资金，列聘礼嫁妆清单，采购，运输……等一系列的事情。
　　便是两人发了声明妄图唤回大家的理智，但是磕到真CP的狂热与长达半年的陪伴结合，做的不是加法，甚至不是乘法，至少也得是个乘方吧……
　　粉丝的理智和爱，像是脱了缰的野马，非但没被两人和万山娱乐的声明拉回头，反而撅着蹄子越发跑得远了。
　　送来的东西不收回，还有陆续要到的。还好除了第一批打了万山娱乐那边一个猝不及防被强留下了，后头大部分都在物流阶段就被打回头了。就是还有些非组织的，私人的，陆陆续续，一堆一堆地要来添妆，公司好多人力都抽出来拦人，白天晚上的都不能疏漏。稍有松懈，就是一车留下了……
　　偏生满满的，都是粉丝的爱，就算拒绝，话再往硬了说也没法往狠了说。
　　后头王满仓倒是找到了那第一批东西集资的负责人，也牵了线让宋时月她们直接对话了，可说到那些东西，就是……崽崽们要结婚了，为你们置办些东西是我们唯一能做的事情了，我们一定要让崽崽们风风光光的！
　　效应总是连锁的。
　　万山那边儿的问题还没解决呢，冯芊芊的经纪公司和姚氏门口，也出现了礼物！
　　就牵羊党的意思，先置办起来，让她们意识到要努力呀！
　　可以说，这般的热情，这般的爱，是粉丝圈前所未有的热烈与真心，让人想要拒绝，又下不了硬刀子的那种。
　　那些东西的价值，大大超过了什么接机卡片，小花束……就算再是心意，也是肯定不能收的。
　　粉丝炙热到无法安放的爱，究竟该如何疏解……
　　最后还是姚语溪出来扛了大旗，背了锅。
　　姚语溪与宋时月和于念冰商量了两天，最后决定，姚氏出品的以荒野星实景为基础的游戏，正式并入新立项的游戏《三千界》，成为全息游戏研发阶段不断更新的实验版。
　　姚语溪承诺，当《三千界》完整版推出时，月饼们可以在线为宋时月和于念冰肝聘礼嫁妆，别说聘礼嫁妆了，游戏里的房子也可以帮她们肝起来。至于现实里，就请收回那些信用点购得的东西吧。
　　这空口白话的，按说粉丝们也不会一下子信了。
　　但是姚语溪是谁啊，一个好的商人必然能画出一个好饼。
　　浸入式全息游戏……
　　要备嫁妆是吧，亲手养蚕织布抓兔打狐做衣服，挖矿融金开模塑形打首饰，深山找药开田培育了解一下？
　　要备聘礼是吧，下海抓海味亲手晒干，捉鸡养猪，采果制糖，摘茶晒干，刨木雕花试一试？
　　发喜饼是吧，烹饪系统看一看？
　　送椰子是吧，你倒是爬上去摘啊。
　　原本只是姚氏一个后面几年阶段性的概念，生生被姚语溪提前催出了概念宣传片。
　　集资买的东西……和宣传片里那些能亲手一点点准备的东西相比，一下子就落了下乘。
　　最关键的是，宋时月和于念冰还答应了，以后只要进游戏，就会开直播……
　　她们送的衣裳，打的家具，都有机会被穿上用上，甚至在有一天味觉系统也能上线时，还能被吃上！当然，那么多件东西，每次轮着用也要看运气能不能被用上。但是……如果轮到，她们还能看到……啊……一箭穿心。
　　姚语溪又承诺，那些游戏里粉丝们为婚礼肝出的聘礼嫁妆，都会附带上名字，有机会在被取用时读出来。
　　然后粉丝们浪荡不羁无处安放的炙热，终于找到了归处。
　　后头王满仓再去联系那个月饼大组织，那边就软了下来，收回了东西，只留下了一堆饼券，当做是万山娱乐被打扰了这么多天的补偿。
　　大头总算送走，那点儿饼券……万山娱乐也就只能道谢收下了。
　　姚语溪给月饼画了一个饼，虽说是战略性地达到了N赢的目的，但是紧赶慢赶地，还是差不多赶了四年，才让全息游戏达到了可公测的水平。
　　这期间……姚氏游戏开发部门收到的鼓励吃食，让人均重了二十斤……
　　倒是姚语溪，直到今天婚礼开始前还在监督着提升游戏拟真度，倒是瘦了一圈。
　　不过，总算是达成了当年的承诺。
　　在两个月前，《三千界》正式上线，运行四年多的荒野游戏停服，同账号资产进入《三千界》可全继承。那些打过的野物，种过的田，没有白费的道理。
　　虽然宋时月在当年拍完《宫墙碎》，毫无意外地与于念冰一起拿了个金星球双黄蛋后，就进入了姚氏，开始加入游戏开发团队，前期搞脑洞，后期学着慢慢也搞起了技术，没再拍过大部头的电影，只偶尔接一些小通告，多半还是陪着于念冰露个脸的。但是宋时月的粉，她们共同的CP粉，却一直粉得真情实感没有减少。
　　两个月的时间，牲畜，海鲜，家具，果子，喜饼……海量的聘礼，衣服，首饰，药材……山高的嫁妆，所有人还一起按着系统给的图纸，领了各式伐木烧砖头制瓷调漆搭建任务，最终一起把图纸进度推到百分百，给两人在游戏里盖了个大城堡。
　　嗯，湖对面的大城堡，就是这么来的。
　　在婚礼的前一天，周围的绿草地上摆满了一个个巴掌大的小礼盒，每一个礼盒里都是一份聘礼，或是嫁妆，或是贺礼。不过今天那些东西都被收到了城堡里，以后宋时月她们取用时，可以按着东西的品种随机取出。那些家具摆设，也会在宋时月她们每次上线到城堡时，在星网的智能运算后随即摆出。
　　那些东西被收起来之前，《三千界》还特地做了一个空中俯瞰的航拍视频。明明只是满地挤挤挨挨同样款式的扎着红丝带的粉白小礼盒，就算是拍到了也难分彼此。但是十几分钟的视频，由近拉远，从能看清单个礼盒，到后头只能看到一个个小点，甚至只余下宽广大地上一片微红颜色，点击量和完整观看率还是高得吓人。
　　那是粉丝们近两个月肝出的部分成绩，那是粉丝们等待了四年多的爱的着陆点。此时她们的努力，成了可以具显的一点，哪怕只有一点，也是她们努力想要呈上的最好贺礼。
　　这盛大的婚礼，真真的，有她们一臂之力，实在让人心潮澎湃。
　　此时，王满仓说着证婚词，下头坐着的是宋时月和于念冰的亲朋好友，不多，还有些合作过关系不错的同事……
　　如果在现实举行婚礼，海量的粉丝是不可能进入现场的。不说安保，就是场地也不能够啊……
　　但是游戏就不一样了。
　　空间的叠加，让在场后几排的空位上，叠加了所有来参加婚礼的玩家。
　　感谢星网的发达，一点都不卡。
　　这般坐在亲朋好友后面，目送着萌过的崽们走过花毯，就在自己面前不远的地方说出誓言。月饼们第一次感受到这样近距离的直播，虽然他们早就知道宋时月他们是无法看到自己，只能看到后面几排空椅。可……粉丝不就是这样么，只要喜欢的艺人能够幸福，就算不被看到，也没有关系。能够这样近距离地参加这场婚礼，他们能吹姚氏一万年！
　　然而，也并不是看不到的……
　　王满仓严谨地按着手中证婚的流程推进，在宋时月和于念冰一前一后说完誓言，彼此交换了前几天在游戏里辛辛苦苦肝出的钻石对戒后，漫长的一吻后，今天的礼便成了。
　　周围的绿地上出现了洁白的长条餐桌，上面是各式自助的点心酒水。
　　自打《三千界》正式上线，味觉系统也跟上了，王满仓这两个月可以说就是靠着游戏里的那点儿食物，在现实中瘦下来的。
　　宋时月和于念冰转过身，先是感谢了来参加婚礼的亲朋好友，而后目光就落在了后面几排的空座位上。
　　而在参加婚礼的粉丝眼中，她们看向的，就是自己啊啊啊啊！
　　粉丝们因为刚才近距离围观了崽崽们交换戒指和神仙一吻的激动泪水还没擦干，就又被这一眼激出了更多。
　　嘤嘤嘤，打字都没手了好么！
　　“谢谢后面几排来参加我们婚礼的朋友们，你们送的衣服我们会好好穿的，给我们做的吃的，我们也会好好吃的。放心，游戏里没有保质期，我一定会吃完的。”宋时月笑意盈盈，说出了真挚的保证。
　　又一箭穿心！
　　宋时月是认真的！她真的可以！
　　粉丝哭出一片海……
　　于念冰面上亦是柔和的笑，在捏了一下宋时月的手心后，也跟着开口道：“房子我们也会好好住的，非常谢谢大家给我们建了一个家。”
　　假如数据叠加后可以具显，那么粉丝的泪水已经淹没了整个游戏！
　　“暖崽真的暖起来了，从前她还没上荒野星的时候，那冷冰冰拒人千里之外的样子，我都快不记得了嘤嘤嘤……这样真好啊！”
　　“宋姐多吃点啊！嘤嘤嘤，喜欢我还给你做！”
　　“在游戏里哭，我外面的身体真的不会瞎吗？我的衣服都被哭湿了嘤嘤嘤，为什么这个游戏的水分这么拟真，我会缺水么嘤嘤嘤……”
　　“应该不会的嘤，我第一次吃游戏里的食物因为太好吃了留了一些口水，但是外面的我嘴边没有湿乎乎……嘤”
　　“哈你们不要突然搞笑好不好，又哭又笑会很丑诶！说来有消息说姚总在发展女女生子黑科技诶，我不但想给你们盖房子，我还想给你们的小崽崽办满月酒周岁酒，每一年的生日，每一年的结婚纪念日！我还可以肝！”
　　“我们也还可以肝！”
　　……
　　因为要走婚礼流程，宋时月和于念冰都没有打开游戏内置星网看直播弹幕。
　　但是她们知道，在她们看不到的地方，有很多人爱着她们，陪着她们走了很长很长的一段路。
　　这样的爱与陪伴，是一句谢谢不够的。
　　但是她们还是想说。
　　谢谢大家，爱过她们。
　　谢谢你们，爱过她们。
　　作者有话要说：
　　完结拉~~
　　后面还有三章番外~~~
　　哒哒哒~~~


第三百九十章 番外一
　　姚语溪是被肉丸子汤的香味唤醒的。
　　很香, 很饿，身上却酸乏得很，只想在松床软枕上蹭一蹭, 就这么再睡过去就好。
　　谁能想到呢……年少的克制在而立年间被一击锤碎后, 便是这般数年的随性所欲。
　　三十如狼, 四十如虎，现在三十多就这样了，再过几年可还能行……
　　在饥饿和困倦中作斗争的姚语溪迷迷糊糊地揉了揉腰，恍惚间不禁想起了少年时的事情。
　　那时因着自己过重的事业心和对这般关系正确性的摇摆, 而克制到一年才一回……
　　现在想想, 在那精力无限的年纪，她们的自制力也是真的强啊。
　　姚语溪半梦半醒地想着旧事, 却终是没沉溺太久，就被叶柳喊了起来。
　　几个月前为了把宋时月她们拖了差不多四年的那场婚礼赶紧搞起来，姚语溪加了好长一段时间的班，整个人都消瘦了不少。
　　不过, 这几个月……
　　打着哈欠靠在床头半坐起来的姚语溪捏了捏肚子，嗯……吃了睡, 睡了吃的, 小肚子都快被叶柳给喂出来了。
　　这样继续胖下去可不行，回头激情时刻, 一摸一手小肉肉, 就算叶柳不说什么, 自己也不能这样堕落……
　　洗漱完坐在餐桌边等着今日早午饭的姚语溪下定决心，一会儿要是拳头大的丸子, 自己就吃半个，要是乒乓球大的, 自己就吃一个，要是更小的……
　　姚语溪还没想完，叶柳就一锅子丸子汤端上了桌。
　　这些年两人在床上越发和谐，不再为着置气争个输赢，姚语溪也就没再拦着叶柳做丸子了。毕竟，自家打出来的丸子味道就是好。
　　嗯，今天是乒乓球大的猪肉丸子，在油锅里滚炸过之后，又配了杭白菜，土豆，香菇，鹌鹑蛋和豆腐炖了。一锅子有肉有菜有主食，连饭都不用煮，一锅就搞定一顿，这还是从于念冰那边学的做法。当然，于念冰那边儿有个宋时月，可不是这么一锅汤水就能包一顿的。
　　叶柳习惯性地要来拿姚语溪面前的碗，被拦了，然后就眼睁睁地看着旁边还有些睡眼惺忪的女人自己勺了一碗汤。
　　一个丸子，一颗鹌鹑蛋，一块土豆和少量的白菜香菇豆腐，菜就铺了个碗底，大半碗的都是单纯的汤水。
　　前些天怎么都能干掉小半锅的女人在哪里？
　　叶柳微挑了一下眉，不过没急着重新给姚语溪勺，倒是开口说起了旁的事情：“也休息几个月了。下面也该给芊芊和宁初阳的事情设计任务流程了吧？”
　　姚语溪刚用小勺勺起的鹌鹑蛋滚回了碗里。
　　“那也不急……”姚语溪拨了拨碗里的汤，“连做两次活动，玩家该累了。”
　　都隔了几个月了，哪儿还能算是连续。再说，做游戏不就该一个活动接一个活动，才能笼得住人？
　　“这是这段时间姚氏门口路过的加油玩家。”叶柳也不多辩解，只将临空屏幕的图册点开，怼到了姚语溪面前，而后又道，“当初虽然没有明言牵羊也会在游戏里办婚礼，但是那会儿牵羊粉停了送嫁妆聘礼，也是想着后头能和送鱼一个待遇的。”
　　姚语溪：“……”
　　其实姚语溪又哪里不知，几个月前于念冰和宋时月的那场在线婚礼，不止是将原本上市就十分火爆的《三千界》推到了一个新的高度，更是让尝到了其中趣味的玩家越发期待下一次的大型活动。全民的大型活动……为冯芊芊和宁初阳举行的大型活动……
　　作为一个商人，肯定是不能和民众的意愿背着走的。
　　可家里的白菜就要被拔走吧……这心里还是有些……
　　罢了，小姑娘，留来留去万一留成仇就不美了。
　　要干活，总要先吃饱。
　　姚语溪沉默着吃完了碗里的汤水，然后又给自己勺了满满一碗。
　　丸子三四个，其他菜也不少，倒是汤水只浅浅来了一勺子就满了……
　　两人从年少至此，相伴多年，叶柳如何不知姚语溪此时的沉默已是无声的妥协。趁着人化郁闷为食欲埋头苦吃之际，叶柳拉回了星网屏幕，快速地敲了个“ok”的手势发给了宁初阳。
　　叶柳敲击临空屏幕时没避着姚语溪，连嘴角的笑意都没有刻意地压制一下。
　　姚语溪慢吞吞地啃了一个丸子，又压了两口汤，方才瞥了一眼叶柳淡淡道：“和谁聊呢？宁初阳？最近你们联系得不少啊。”
　　“怎么？吃醋？”叶柳抬眼，嘴角笑意更甚，起手就给姚语溪刚空了一小块的碗里添了个丸子。
　　“我不吃。也不知道是谁当初吃醋，吃成了个粉头。”姚语溪没好气地回道，“当我不知道呢，这几个月去姚氏门口加油送吃的，让快点开下一个婚礼的，没你们组织的？”
　　“还真没有。”叶柳一脸正义，“你之前那么辛苦，我怎么也得压着群里，等你缓过来了再去啊。”
　　姚语溪愣了一下，气笑了：“还真有群……”
　　已经拥有了一串群的叶柳撇开了脸。
　　谁能想到呢，她自己也想不到会走到这一步啊。
　　生活那么苦，谁会嫌糖多。别说单纯的牵羊党，就是许多在直播时的双担党，甚至是单纯的小月饼在吃完于念冰她们的糖之后抹抹嘴，也都加入了等待下一个婚礼的行列。
　　《三千界》荒野世界家园系统开启。
　　《三千界》荒野世界与荒野星点对点，三次元扫点寻宝系统上线。
　　《三千界》第二世界进入最后融合阶段。
　　……
　　几个月里，《三千界》的更新一更再更。
　　一直到于念冰与宋时月的在线婚礼后一年，《三千界》的婚姻系统才正式完善上线，从定亲到结婚，各式不同的婚礼，不同的任务流程。就一个结婚，都能玩出千般花样，这又是后话了。


第三百九十一章 番外二
　　被金银线勾出繁复绣纹的大红嫁衣铺在一张长条的木桌上。
　　桌边, 握着一只袖子的宁初阳小心翼翼地给袖口的最后一点纹路收了尾。
　　感谢游戏的辅助系统，让只有毅力没有技能的人也能绣出这样精美的图案！
　　宁初阳收了针，将桌上的嫁衣又展了展, 细看了一遍确认一切的细节都很完美, 方才摘下了游戏里的辅助眼镜。
　　当初叶柳发了个“ok”讯息, 表示姚语溪已经准备着手让游戏部门开始给宁初阳她们搞婚礼时，宁初阳是怎么都没想到一等居然又等了大半年……
　　这些年，姚语溪待冯芊芊的好……要不是有个叶柳，宁初阳怕是整个醋店都能给喝干了。
　　其实几年前, 宁初阳和冯芊芊就想领证了。只是要是悄无声息地办吧, 宁初阳总觉得太委屈冯芊芊。可要是办出点儿消息吧，怕是那些平静了一阵子的聘礼和嫁妆又得冒出来。她们倒不是没法防范处理, 只实在是怕连累了于念冰和宋时月那边……
　　所以一等再等，好不容易等到姚氏把《三千界》搞了出来。
　　于念冰和宋时月吃完螃蟹，宁初阳就开始着急起来了。
　　这几年，不比拍完一部《宫墙碎》就转去搞游戏的宋时月, 也不似有情饮水饱一年只接一两个工作的于念冰，宁初阳为了让自己的家底稍微厚一些, 可是牟足了劲儿地干工作。大奖小奖拿了不少, 去年的时候，终于也摸到了金星球奖, 可以说是勤奋版的名利双收。
　　攒家底是为什么, 还不是为了能有点底气去结婚！
　　结果等啊等, 等啊等……都快到宋时月和于念冰的结婚周年了，才给宁初阳等到了《三千界》结婚系统的更新。
　　不过……到底是值得的。
　　姚氏出的游戏, 《三千界》自是将同性可婚作为一个相当大头的部分认真去做。事实上，当初荒野星直播, 宋时月和于念冰，宁初阳和冯芊芊，在离开荒野星后也真的在一起这件事，就已经在世界范围内掀起过一场推动的波澜。而《三千界》针对不同性向不同爱好人群的不同婚礼模式，一场好的婚礼，会让人们看到爱情的样子。一份美好的爱情，如皓月之光，让人不禁心生祝福。无形中又让同性可婚的观念在更广泛的人群中得到了推动。
　　而《三千界》婚礼形式的多样，让准备婚礼的流程任务也有了千百种可能。
　　宁初阳和冯芊芊一起做了一份游戏内的婚礼憧憬调研，被系统推荐了传统的中式婚礼。
　　这会儿宁初阳完成的嫁衣，便是婚礼前置任务的一部分。
　　说来，这件嫁衣十分费功夫，便是有辅助工具，宁初阳也差不多花了半个月的时间才绣完。这让她一度怀疑是不是姚语溪舍不得冯芊芊嫁人，故意让系统给排出的任务。
　　不过不管是巧合还是故意，现在宁初阳看着桌上已经绣完的精致嫁衣，自己织的布，染的色，裁的衣，绣的花，虽然总是要靠系统辅助，但是都是亲手做出来的成就感还真是相当爆棚。
　　这几年，进姚氏《三千界》开发部门的不止宋时月，还有冯芊芊。
　　不过不似先以脑洞入门而后技术双担的宋时月，冯芊芊负责参与的，是游戏的小细节。《三千界》是高度拟真的全息网游，大多数副本世界的初期道具都需要自行制作，加工升级。而且还不是那种古老游戏的一键升级，是必须亲手去做的，可不就是冯芊芊的拿手好戏么。
　　手工帝的爱好，融入了游戏，这些年冯芊芊越发喜欢手工制作的东西了。
　　宁初阳摸了摸木台子上自己亲手绣出的嫁衣，虽说自己在现实中真没这个能耐，但是游戏里的，也是一种诚意吧。
　　有了于念冰和宋时月那场婚礼的宣传，宁初阳与冯芊芊在《三千界》中的婚礼自是到了更多的宾客。还好姚氏这一年不断扩容了《三千界》的服务器，总算是让一切安全圆满。
　　姚语溪看着两人在宾客面前礼成，喝了交杯，不禁想起了当初对自己百般呵护与教导的母亲。严厉却又总是在背后支持着自己的母亲，其实很是爱着孩子吧……她们选择了这条路，要是母亲还在，也应该会祝福的吧。
　　少年时的忐忑，终究在岁月中与自己和解，似乎渐渐也能看清过往以为的，更深一些的东西。姚语溪看了一眼旁边因为磕的CP终于成婚而居然略红了眼尾的叶柳，好笑又带了些心酸地拉住了对方的手，紧紧的。
　　虽然并非第一次，但是在游戏里礼成的这个晚上，到底还是有些不一样。
　　先洗完澡的冯芊芊靠在床上，随意地滑动着临空星网屏幕上的新闻。
　　不多时，就听得旁边浴室门响，一抬眼便与带着笑的宁初阳对了个眼。
　　“今天，豪放的室友能不能豪放？”宁初阳三两步扑上床，一下子把人半圈在了怀里。
　　“都是豪放的室友了，还会这么谨慎地发问吗？”冯芊芊气宁初阳又拿这梗出来玩，隔着被子不轻不重地踢了人一下。
　　宁初阳接住了那已经与正常人丝毫无异的一脚，也不多辩解，便这么捏着jiojio，覆身而上。
　　无论已经多少次，每一次都还是忍不住会红了耳朵的冯芊芊顺着宁初阳软了身子，匆匆地关掉了刚才还在看的新闻页面。
　　那被匆匆关掉的新闻页面，冯芊芊下一条本会看到的关于长慧主星第三医院发生人咬人事件的新闻，就这般淹没在了这芙蓉帐暖的春宵一刻之中……


第三百九十二章 番外三
　　一片废墟中, 一头巨角迷羚羊踩着瓦砾，不紧不慢地走过。
　　这是一处靠近森林的小镇，人口不多, 形成的丧尸量自是更少了些, 算下来怕是比旁边林子里的变异动植物还能少些。
　　巨角迷羚羊一路走来未逢敌手, 却不料在散步完回头的路上，遭到了埋伏。
　　骤然被冻在地上的两只前蹄让巨角迷羚羊差点一个踉跄，只它刚站稳正低嘶一声准备踢开那冻住脚脚的东西，背后就突现了一记劲风。
　　巨角迷羚羊本能地弹跳着两只后蹄向左避开, 只那劲风似有自己的意识, 随即而至。
　　可怜那巨角迷羚羊还未来得及挣脱脚下的束缚，用那长长的高高大大的角去迎击, 一柄重锤就砸在了它的后背上。
　　咔嚓。
　　是脊骨断裂的声音。
　　巨角迷羚羊一口血喷出，后蹄踉踉跄跄地左右挪了两步，终还是轰然倒地。
　　一身劲装踩着皮靴的宋时月迅速绕到前面，给巨角迷羚羊的头上补了一锤, 确定它死得不能再死，方才冲废墟另一角招了招手：“好了, 可以出来了。”
　　“我还以为能把它四只蹄都冻住……”同样一身利落打扮的于念冰从那看似无人的角落一脸懊恼地走了出来。
　　宋时月笑：“已经很好了, 刚才多亏你冻住它两个前蹄让它不方便回头，不然我就要对上那两个巨角了。”
　　“你就夸我吧……上回我冻鱼只冻下来几片鳞你都能说我厉害……”于念冰带着嗔意走到宋时月身边, 倒也不嫌弃地上的羊血腥, 蹲下身来细看了一下, 又抬头道，“这头羊有类似炸弹的胃石吗？”
　　“我看看。”宋时月说着, 从身侧抽了一把刀出来抵上羊腹部，只未下刀, 又看向于念冰，“开腹有些血腥，你要不过头去。”
　　“丧尸都打过了，还差个羊肚子么。”于念冰动都没动，却是又叮嘱道，“你小心点，别刚才没炸，一会儿开肚的时候炸了。”
　　“嗯。”宋时月点了点头，飞快地将羊开膛破肚看了一眼，而后抬眼就又是一顿夸，“真的有。幸好你冻住了它，不然我没法一击即中，说不准还得吃点苦头。”
　　“你就胡夸吧，就算没我……我还不知道你的本事……”于念冰这般说着，面上的笑意却是落不下去，说到此处却是一个急刹车，不再多言，只宋时月交流了一个只有彼此能明白的眼神。
　　宋时月没有争辩，只站起身伸了手去牵于念冰：“今天就到这儿吧？明天还得起早去荒野星呢。”
　　“所以去荒野星度蜜月到底是宁初阳还是冯芊芊的主意啊？”于念冰顺从地被宋时月扣住了手，却是摇了摇又道，“不是说前面有个被丧尸占着了的中学吗？我们打完那里再下线好不好？宁初阳她们前天刚刚办婚礼，明天……应该起不了很早吧……”
　　说到最后头，于念冰有些心虚地压低了声音。
　　这可是在测试游戏，虽说对话不会被记录，但是总有点虚虚的。
　　宋时月向来是让着于念冰的，这会儿都说这份上了，还能怎么的，往中学走着呗。
　　于念冰再一次轻轻松松达到了目的，嘴角的笑就没落下去过。
　　这里是《三千界》里的还在构建测试中没有进入公测的一界，一个丧尸的世界。
　　源自于宋时月记忆中的……世界。
　　自从可以进入测试，于念冰就讨来了测试资格，只要有时间就会进去帮忙。
　　其实与其说是帮忙……一开始倒更像是想早些去看看宋时月曾经生活过的世界。
　　可这一看……就有些拔不出脚了。
　　当然不是因为这个世界足够魔幻精彩。
　　而是……
　　于念冰拉着宋时月的手攥得更紧了一些。虽然知道无法把自己塞进宋时月过去曾经经历过的生活，但是……至少在这里，她想陪着她，不再让她一个人。
　　当然，于念冰想的是挺好的，奈何吧，便是游戏里，异能也还是要一点一点修炼的，经验也是要一点点积累的。
　　只进入过几次测试，如今只能冻住两个羊蹄的人，在进入中学这样密集的丧尸爆发地时，应对得还是太吃力了。两人忙了两个小时，眼见着已经晚到必须下线去睡觉了，才刚清了一层楼，也就只能先放弃了。
　　从游戏里退出来，两人稍作整理，就已经到了得赶紧睡觉不然能直接出发的时间。
　　可刚打过丧尸，神经还在兴奋中，于念冰靠着宋时月，久久睡不着，忍不住地就伸手去摸宋时月的背。
　　手……被抓住了。
　　“游戏里受的伤，不会带出来的。”宋时月憋笑的声音，在于念冰的耳边响起。
　　“都是我不好。应该继续在边界升会儿级再去的。”于念冰挣脱了宋时月的手，指尖在宋时月左边的背上轻轻滑动，半晌低声又道，“下次不许为了我受伤了。反正只是游戏，就算我被抓到了也没事，不是有药么。”
　　“你也说是游戏，我受伤也没事啊。”宋时月凑近，轻轻碰了一下于念冰的鼻尖，“我会永远，一直保护你的，你说不许也没用。”
　　“……”于念冰生气了，在宋时月的背上轻轻拧了一下，“重新说，我说不许有没有没用？”
　　“你是不是不困？”宋时月被于念冰这般在背上动作勾得心起，再开口时，声音都带了几分沙哑。虽说和宁初阳庄嘉川他们约好了明天去荒野星住几天，陪人度蜜月之余参观一下姚氏现在的开发进展。但是也没说是明天什么时候到是吧。
　　都是在一起几年的人了，听宋时月这么个声音，于念冰迅速缩回手，退回到了自己那半边儿的床，整个人缩进了被子里连头都没露出来，只余下闷闷几声“困了困了……”
　　“我觉得你不困诶。”被撩拨了的宋时月有些不甘心地靠近了一点。
　　见人不退，于念冰一把揭开了被子，哼了一声：“你是不是想接下来在荒野星的几天只喝粥？”
　　宋时月犹豫了。
　　这个喝粥的梗，她们也玩儿了几年了。
　　记得第一次的时候，是宋时月得知女人一夜不止一次，可以很多次也没关系没多久，一次没忍住，生生地闹了于念冰一整夜。
　　气得于念冰第二天就让王婶别送饭了，连给她喝了几天的粥，话里就是看看只喝粥了还是不是能继续做个力量型能力者，那么有劲儿。
　　说实话，那时候宋时月储备了大量能量的身体还是可以的，但是识时务的胆子还是让她止步了。
　　从此以后，于念冰就误会了。但凡宋时月要荒唐过头，就把那喝粥梗拿出来。
　　然而……
　　“你舍得吗？”宋时月凑近了，准确地亲上那在游戏里就想亲很久的嘴唇。
　　然而那喝粥梗，也不是时时有用的。
　　天破晓，宋时月给宁初阳她们发了一个傍晚到荒野星的简讯，然后拉了拉被子，把旁边已经困到软乎乎的人儿盖了盖好。
　　“粥都不给你喝……”于念冰嘟嘟囔囔地，人却是往宋时月这边滚了滚。
　　“不喝不喝……”宋时月好说话得很，说完又笑着亲了亲于念冰软软的脸。
　　于念冰都不用睁眼抬头都能想到宋时月现在是怎么个表情。哼，这时候就最好说话了是吧。
　　想要再吐槽两句，却实在困得不行，于念冰最终暂时放了宋时月一马。
　　“最爱你哈，都给你喝……”
　　于念冰睡着前，听着了旁边的最后这么一声，心中又轻哼一下，只面上的笑意却是越发柔和了起来。
　　最爱你，给你喝一口也行……
　　我也会，永远保护你的。
　　作者有话要说：
　　第三个番外~~
　　正式完结拉！
　　挨个揉脸脸~~~
　　感谢大家的陪伴，比心心~~
　　下面是无责任广告时间~
　　下一本《离婚后前妻破产了》
　　（先开了文案，求个预收~进入作者专栏可见）
　　【6.21这周日开始更】
　　隐婚两年，离婚五年后。
　　影后许知晚在隔壁草台班子剧组里看到了自己的前妻。
　　阮家失明的小公主阮久安正灰头土脸蹲在台阶上吃肉夹馍。
　　肉全掉了也看不见，只剩了馍……
　　许知晚捂着作痛的良心装作没看见走了，然后在看到自己的豪华餐盒时差点没疼背过气去。
　　这是一个时过境难迁的故事，比的就是谁更没良心。
　　富有影后x破产前妻
　　一心追梦的影后x一心追影后的小瞎子
　　新的地方，再一起玩儿呀~~挥手绢~~~
